说话人 1: 对，枪三人行
说话人 1: 哎呦，很好很好
说话人 2: 在我今天精神百倍，阿根廷全胜出现
说话人 3: 你喜欢阿根廷
说话人 2: 我选阿根廷的梅西了，但我支持巴西
说话人 2: 对，但是你知道巴西没有悬念，所以我现在阿根廷
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，对，女人喜欢，但是阿根廷我就昨天晚上我觉得值得等我睡眼迷离之中我就发现他没让我失望，最终嘣叽进去一个又进去一个，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 而且总是让你精神焕发，因为他场上很多东西看
说话人 1: 没错，尤其是让女观众把素崔情素这个哗哗
说话人 3: 胡乱素
说话人 1: 哈哈哈，你看这个哎，幼迪今天穿的也是非常的好像是法国女人的睡衣哦
说话人 1: 对
说话人 2: 呀，我们这个哈哈哈
说话人 1: 按说我对法国也有一份感情
说话人 3: 的
说话人 3: 对，您主，您第二天过吗
说话人 3: 不喜欢
说话人 1: 对，佑婷也喜欢法国，对吧
说话人 1: 可是现在法国队这个教练多梅内克已经给人骂成多梅内裤了，你知道吗
说话人 1: 哈哈，说法国当年有一有百科全书派的学者，你知道多梅内克是什么学者
说话人 1: 他是仰望星空派这群星座
说话人 2: 专家，是个研究 20 年的星座专家
说话人 1: 他这种人到台湾能
说话人 3: 火
说话人 3: 没错，台湾什么都能用心，相对
说话人 2: 来说，他显然这次星象就整个估错了
说话人 2: 他们说他这一次不用亨利，不用先大将，就是因为他觉得亨利这些大将的星座和他相克，这跟中国算命是一样，很多老板会说你的这个名字跟我是相克，我
说话人 1: 就没用
说话人 1: 你心下学家没看错呀，亨利就是背后捣鬼的其中之一
说话人 1: 嗯，你知道现在法国队这个内讧，人家说这法国队这是什么呢
说话人 1: 由闹剧到悲剧到惨剧，然后法国媒体现在已经接出来了几个幕后黑手，就是说更衣室里这个安内尔卡骂了这个多门内克，你这个养的，对吧
说话人 1: 这个
说话人 3: 事儿怎么跑出去
说话人 1: 呢
说话人 1: 更衣室里的话就像咱们凤凰对内部会议开会说的是你要出去说，那我们简直灭顶之灾了，对吧
说话人 1: 唉，但是怎么弄出去的
说话人 1: 后来现在法国媒体说了，是 4 个阿奈尔卡的哥们，其中有一个就是这个亨利
说话人 1: 嗯，他们得联手把这消息捅出去
说话人 3: 的，所以就不关那天那个铁轮教面的事儿，因为那天你记不记得后来法国队罢念吗
说话人 1: 咱们看一下那照片
说话人 1: 嗯，你知道那天这个灞巽化法国队，我发现撤灞巽撤场的这个姿势很有，这个战士打靶打赢的时候就惨了
说话人 3: 哈哈哈，这是最有记录
说话人 2: 的
说话人 1: 团结的时候，他说是跟那个队长跟那个体能教练
说话人 1: 对
说话人 3: 但是他们这场冲突的原因就说是因为他们认为这个铁棱教练是出卖更衣室秘密的人
说话人 3: 噢，所以现在很多说法，反正现在我们没人闹得清，我们只知道的就是法国内其实从来就做内讧
说话人 3: 对，我 98 年就
说话人 1: 内讧了解，以我这个爱法国的人，我很了解法国人，我跟你说这就是法国人，法国人最爱争吵
说话人 1: 对，法国人最爱争，他咖啡馆里不就这事就跟他们聊疯了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这是最爱争吵
说话人 2: 的人
说话人 2: 是，而且我今天这个查资料我发觉原来个人主义这个词啊源自法语
说话人 2: 就是这一刚开始有个人主义是法语，所以我想法国人这次真是把个人主义发挥到
说话人 1: 00。
说话人 1: 唉呦，怪不得我爱法国的，是吧
说话人 1: 但是熊也不成军呢
说话人 1: 这法国，这次你知道法国人的心情
说话人 1: 我跟你讲啊，昨天那个跟南非那个比赛踢完之后，法国电视一台的解说员跟咱们央视解说员那个语调完全不一样，是吧
说话人 1: 没有愤怒，没有哀伤，只是平静说我们可以回家了，哈哈哈哈哈
说话人 1: 然后法国的报纸打出来的标题是什么地狱之门，什么荒诞游戏什么的都是这种
说话人 3: 我觉得其实法国人是会平静的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为赛前大家就已经不看好
说话人 3: 嗯，你比如说这一回出现，从这个赌球的盘口来看，香港不是合法的吗
说话人 3: 赌球用赌球盘口来看，你可以看得出这回很多奇怪的现象
说话人 3: 首先比如说像那天英格兰居然赌他输的做是占大比例的，然后这一回也是赌法国输是一面倒的，对法国对南非这两个赛前所有人都觉得他会输，所以他也果然完成了大家的预期，您懂
说话人 3: 我记得有
说话人 1: 个女网友看完这比赛留言之后说，看来这个法国队输给中国队的传说是真的
说话人 2: 哈哈哈，而且我昨天很多朋友就说，唉呀，熬夜看球，我说法国什么好看就睡了起来都知道答案，他说就是看他怎么输的，哈哈哈，大家可以想到这个荒旦的球队在球场上到底可以荒枪走，摆到什么地方，因为
说话人 3: 其实昨晚开始球赛是同时两场进行了
说话人 3: 对，我相信大部门的选择看法国，因为进一场其实没什么好看，嗯，但就想看你搞成
说话人 1: 怎么样，不是你说这门道国一个真奇怪啊
说话人 1: 咱中国人讲瘦死的骆驼比马大，这帮人都是百万富翁，身价都比那南非高多了
说话人 1: 就是说看来一个队要是丢了魂，他能烂到这么一个程度，这是不可
说话人 3: 想象
说话人 3: 他那种魂是什么意思
说话人 3: 就是他不想踢了，你知道吧
说话人 3: 他，他不是，他不是说那种，你刚刚说那种是为了要求生存呐，到最后一刻要获胜对不对
说话人 3: 但是现在他们不想生存了，他们不想踢，他们想回家了
说话人 3: 你昨天从我们看球员角度看 90 分钟，你看那个场上，嗯，那个有谁是想踢球的呢
说话人 3: 西赛想踢球，因为西赛协对李贝里还上，只有下面有个人机会，他要证明一下
说话人 3: 但主要是西赛最可怜，这个中国球迷对他很有感情，因为过去我们的国脚政治曾经把他踢断过脚
说话人 3: 唉呦，所以使得他上一届世界杯出不了赛痛哭流涕，就说是中国人害的，那是跟中国有情结的，这一回好不容易终于能够为国出征了，这踢了昨天这一场，昨天他只踢这一场，整个世界杯
说话人 1: 没有，你看见他那个表情
说话人 3: 对，所以你看着好像他拿红牌一样，因为他一辈子一个球员就想听世界杯
说话人 3: 对，然后他连续三届没选上，这回选上上场的第一场就是这一场
说话人 1: 你看法国队那个眼神你就知道什么叫空洞，昨天是吧
说话人 1: 真的是空洞，唉呦，而且像你说的这个，我觉得在欧洲国家里都说呀，跟中国最像的，文化上民族性，跟中国最像的就是法兰西，就是法国，所以你看他这个踢球，你看上届中国打入世界杯的时候，中国队的目标跟法国队目标是一样的，对，赢一场平一场得一分
说话人 1: 不不
说话人 3: 不，我他们是想得冠的
说话人 3: 原来是吗
说话人 3: 你别这样，反正他不是最近，你看这个期望不断降低
说话人 1: 最近也有人说了，说也不能都怪多梅内裤，多梅内裤就是说有个职业伦理的问题
说话人 1: 嗯，你这个球员这样弄就说关键是法国足协
说话人 1: 嗯，第一个是法国足协，你为什么选择杜南耐克当这个主教练
说话人 1: 再一个是法国足协把这个事情公开，而且开除开到安奈尔卡吗
说话人 1: 这企图分散这个人们对他们的这个注意力，说这种行为跟中国足协的策略很像，所以现在网友都在调侃说法国足协有望发展成中国足协
说话人 3: 哈哈哈，所以，但是还是有个人能力的分别，你比如像昨天法国差一点就要重蹈中国负责，中国当年在小组赛三场都输，而且三场无进球，叫 30 部队，昨天法国是差点变 30 部队
说话人 3: 这个前世界冠军你知道吗
说话人 3: 因为他前两场没进过球
说话人 3: 对，要
说话人 2: 不是后面进了
说话人 3: 一球，我记我让我想起来当年中国队在小组分享在最后那一场的时候，球迷大喊着进一球，进一球
说话人 3: 哈哈哈，现在法国果然还是能进行
说话人 1: 所以人家现在都有这段子嘛，说这个法国足球令国家蒙羞
说话人 1: 听到这个消息，中国男足笑了，对法国朋友说，慢慢你就习惯了，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 但是这个事你刚才讲个人主义，我现在发现这种事情也的确有一种这个职业伦理，而且这个问题中国人尤其是可以探讨
说话人 1: 因为我自己就有这种困惑，你比如说，就咱就说实话，我也不是说跟公司就没有牢骚，没有不满，没有矛盾，但是我就发现哪两个一个旧道德，一个新道德，拘着我，嗯，管着我
说话人 1: 可是我就很困惑，因为我发现是不是现在这年代这位，当然我是胸无大志，说道德就脸红的人，但是为什么我看很多满口仁义道德的人，怎么他在这些很基本的事上跟我不一样
说话人 1: 还是说我过时
说话人 1: 你比如说怎么说
说话人 1: 假如说你跟公司有矛盾，是咱从旧道德上来讲有个引水思源，我总是觉得毕竟是从人平台上出来的，再怎么说可是你看今天的年代也可以有一种伦理
说话人 1: 另外一个人就跟我说了，说他当年要你也不是慈善总会，这也是等价交换呐
说话人 1: 嗯，这里边有什么 n 和e，你也不能说他没道理
说话人 1: 然后我说一个新道德也拘着我是什么呢
说话人 1: 就好比是说咱讲职业伦理，嗯，就像这次法国队
说话人 1: 对，就是说我跟你这个上级也好，公司也好，不管有多么大的这个矛盾，对吧
说话人 1: 甚至我可以离开，但是在我离开之前，在矛盾解决之前，嗯，我还是要兢兢业业的工作，对吧
说话人 1: 对，我这个对拿人的钱中人的事，对不对
说话人 1: 可是文涛，我跟你讲这个体会，像我这样做人呐
说话人 1: 嗯，矛盾就永远不会解决
说话人 1: 对，因为我就想到中国的一个问题，就是说什么呢
说话人 1: 守规矩的人，按规矩来的人，你得不到奖励的
说话人 1: 嗯，那些个这个人就是以自我为中心的，什么什么都无视天下规矩的人占尽风头
说话人 2: 所以我刚开始对阿尼尔卡其实我是予以同情，我觉得是说如果我看到一个球队的矛盾，我希望球队踢好球啊，我当然会跟组教练说，我觉得你的问就是大家有问题在哪里
说话人 2: 那当然这次教练的问题已经是很明显，全世界都说他有问题，我身为球员而且称为主力，我当然要跟你说，我觉得你的问题出在哪里
说话人 2: 或许他在沟通的过程中出言不逊，但他这个利益是好的，可是最后他才处罚
说话人 3: 完全不一样
说话人 3: 嗯，不是这样，你说的这个情况通常是球队就是会有会议的那一步，教练会带着大家开会检讨，你那时候可以提出你的意见，但是他在中场休息的时候，他对教练，他不是说我认为这么题不好
说话人 3: 嗯，我觉得你可以这样
说话人 3: 他不，他说的是你这养的脏话
说话人 2: 这个主意是重病
说话人 3: 他说的是这个
说话人 1: 照照这么说，有一个照这么说，有一中国记者写开的微博也是违反职业伦理的
说话人 1: 嗯，说这个，刚才我们编辑部开会，领导传达上级精神，不准在报道世界杯的时候借机讽刺中国足球，哈哈哈哈哈，所以咱们还是要告别， good by my love 是吧
说话人 1: 我的爱人，法国情人看见疫情穿的这个睡
说话人 1: 法国情人睡衣，我就更是在有没有美好的ending
说话人 1: 对，我们也给他们点一个这个歌
说话人 1: 什么歌
说话人 1: 法国最出名的是香水，但是这次发现香水有毒，你身上有他的香水灰是我彼此犯的罪，不该秀到他的美
说话人 1: 擦掉一切陪你睡，你身上有它的香水灰，是你赐给的自在
说话人 1: 你要
说话人 1: 你看现在网上的这个段子很有意思，所以中国人的幽默感全是欲引别人的
说话人 1: 你知道这
说话人 1: 荷兰 1: 0 日本哭了，问韩国在哪里
说话人 1: 阿根廷 4: 1 赢了韩国，韩国哭了，问朝鲜在哪里
说话人 1: 葡萄牙 7: 0 胜了朝鲜，朝鲜哭了，问中国在哪里
说话人 1: 中国队在国家体育总局豪华会议室看完三场比赛后相视而笑，幸亏没有去，哈哈哈哈哈哈
说话人 3: 幸亏没有去，哈哈哈
说话人 3: 没办法，我觉得现在世界杯每次这种世界杯也好，欧洲杯也好，这种大球赛大家就一定要做到刚才你说的那位记者，这个街道不是领袖传达意思吗
说话人 3: 没有说领导说不能够借机讽刺中国足球，但所有人想的就这事儿
说话人 3: 对，一定
说话人 2: 的
说话人 2: 而且我觉得中国虽然没有进这种大型的比赛，但是为什么我的感觉啊，中国网民是特别的有那种民族心的，还是家居群，并没有我想象中的客观中立
说话人 2: 哎，就是如果你今天说了朝鲜怎么样不行，他就很生气，就说你怎么这么有意志力的一个球队，你怎么可以取笑他输了太多啦，或者是什么
说话人 2: 只是我觉得中国球迷是不能客观的，但我以为在这个世界杯之前他们是可以客观，因为我没有劲啊
说话人 2: 没有没有
说话人 3: 所以我们全世界的是看
说话人 2: 实力
说话人 3: 的，全世界球迷都不可能是客观的
说话人 3: 对，而且但我可以
说话人 2: 支持我的国家，这我可以理解，但是你把你的情绪依托在别的国家
说话人 1: 怎么
说话人 1: 这是自己的国家
说话人 3: 而且还有一点就是你要知道这种球会的比球队比赛一定非常政治，比如说像朝鲜，你对朝鲜歌颂朝鲜那帮人，你可以想得到他是左的
说话人 3: 嗯，骂朝鲜那帮人就是趁机也是要搞讽刺的，然后同样的去歌颂美国队，说美国队打得好的又是一帮子，骂美国队的又是另一帮子，他都在
说话人 1: 表态，其实，而且我跟你讲机会要表态，这个有一个叫什么王冉的，这个写微博我估计是个女的贩子，她就从恋爱的角度说，他说看足球比赛就像谈恋爱一样，你必须得有立场
说话人 1: 嗯，你要看一场你个人没有任何倾向的球赛，他就好有一比他就说好比你们男观众看选美比赛的选手，或者像你们男朋男性嘉宾在天上人间看排一队的小姐们一样，一点意思都没有，你知道吗
说话人 1: 你得有倾向，没有倾向
说话人 2: 但是中国的倾向是很一致的
说话人 2: 我的意思是说就是它是让我感觉极大多数的一致化的往一个方向走一个国家，或者是像你对韩国或者日本，你就没有对朝鲜那种嗯，激烈的心情这种，这是我第一次在香港看球的时候一种
说话人 3: 感觉，朝鲜其实在就还是分两帮的，就依据大家政治意识形态的区别是不一样的
说话人 2: 所以政治跟这个实力没有就求没有
说话人 3: 太大运动没有办法
说话人 3: 举个很简单例子，中国球迷里面还有另一种很奇怪的现象，就是喜欢阿根廷跟喜欢巴西的人是孑然对立的
说话人 3: 就在很多国家它也许说我们都喜欢巴西，但不会因此讨厌阿根廷或者喜欢阿根廷，不是因此讨厌巴西
说话人 3: 那当然，我们知道南美这两国是世仇在足球上，但在中国我们还陪着人家嗜守
说话人 1: 起来，哎哎
说话人 1: 对，所以中国
说话人 3: 就出现一个名词叫阿黑吗
说话人 3: 就是这个，凡是黑阿根廷的人都叫阿黑阿，就是骂阿根廷那黑
说话人 1: 巴西的巴黑
说话人 3: 这个我倒没听过了，反正有一帮是有一帮阿黑的
说话人 3: 那所以两边是吵得
说话人 1: 很厉害的，但是这次我就说这个巴西和阿根廷，我确实我这个有审美
说话人 1: 是吧
说话人 1: 阿根廷的这种咱都能理解哈，你看风一般的男子就是那样一个风范，但是巴西，你知道我那天居然想起魏，中国人说的魏晋人的那种风度，有个一有个字叫逸，嗯，以逸代劳的那个逸是，你看巴西就是那么悠哉悠哉，哐哐哐哐哐哐，就这么打阿根廷，这个让人感觉到这个激情的那种
说话人 1: 对，唉，咱们可以看看阿根廷在场上激情，我们有一些这个
说话人 1: 嗯，照片来，咱们导演这个给放一下，你瞧梅西，这也太假
说话人 3: 了，说现在梅
说话人 1: 踢没踢，终于学会在别人被别人踢倒之后反踢别人一脚，哈哈哈，然后再看下一张，你看右婷，你这个看出来了，有些女啊，我现在发现有些女球迷非常的色，专门推荐这张照片，说看出梅西
说话人 2: 你确定这不是同志推荐的
说话人 1: 吗
说话人 1: 那玩意就那玩意比较雄伟，所以梅西大个的，然后再看下一个，哈哈哈
说话人 1: 然后你瞧这个不是这届世界杯有人就联想了，杯赛上你知道没有
说话人 1: 停我们树叶遮住的那是赤裸裸的
说话人 1: 对，能扯到内裤都扯开了，你再看下一张
说话人 3: 这更是啊，这个扯出来
说话人 1: 的还想有种被淹的感觉，像，哈哈哈
说话人 1: 然后你再看下边，唉呦，这个挺柔情
说话人 1: 这个网友就是昨天西班牙那个西班牙对网友的解读是富二代的脸上贴满忧伤，你再看下一张
说话人 3: 为什么是富二代
说话人 3: 嘿，这个
说话人 1: 一球往他哪个地方踢
说话人 1: 这是富三代，你还好吗
说话人 1: 哈哈哈，问候人后代
说话人 1: 你再看下一张，没了没了，但是文道士也可以讲讲你爱的阿根城，因为
说话人 3: 我觉得其实昨天阿根廷打的也很易
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为阿根廷反正是赢定了
说话人 3: 赢定了，反正小组曲线第一
说话人 3: 他换了 7 个这替补球员上来练习一下
说话人 3: 而且我觉得他们昨天打的是非常轻松，基本上是谈笑用兵，每一点都不着急
说话人 3: 嗯，你看这那两个进球都是在最后 10 分钟内进的，就前面 80 分钟就想也想进球，但是你没有感觉到他太响，他就很轻松，他觉得自己能赢，达到最后 10 分钟都能进你两球
说话人 1: 上次赢韩国的时候就有人替老马着急，说老马这个出席比赛带两个表明显没有贯彻三个代表的精神
说话人 1: 哈哈哈，跟朝鲜打的时候一下进那么多球，没有贯彻科学发展观，不留着点力气以后怎么办
说话人 1: 这次老马学会科学发展观了，留着点力气是吧
说话人 1: 对，香香三人行广告之后见
说话人 1: 所以说我太喜欢马勒多
说话人 1: 那太喜欢老马了
说话人 1: 你知道最近媒体纷纷就是巴西队那个巴比亚诺那天进的那个球是个手球，实际上算进了，那媒体纷纷用这个上帝之手来形容巴比亚诺，没想到引起了正牌上帝之手的不满
说话人 1: 玛勒多纳哈哈大声疾呼，他那算什么上帝之手，他只是个拙劣的手球，远远不能跟我当年那厮相比，连
说话人 3: 手球他都觉得自己比较高档，对吧
说话人 1: 我跟你说，真是这个跑到未老
说话人 1: 你知道马德纳那天跟他的这个阿根廷队队员，嗯，来了一首什么说，你们抱怨说这球不好吗
说话人 1: 在那把球放这进任意球，踢了 100 多个任意球
说话人 1: 嗯，这就马德纳自个啊，亲手不是亲巧啊
说话人 1: 嗯，吸了 100 多个刃血，而且是指哪打哪，给我打左上角啪一下
说话人 1: 嗯，这个球的门将都铺不住
说话人 1: 嗯，马达到那，然后拍拍手说瞧瞧，还怨球，哼
说话人 2: 我很担心他在这个场外不是就是戏也比这个场内的人多吗
说话人 2: 我觉得再这样比下去，尤其看见刚那天状况那么好，如果一直打到决赛的话，马上通到后面真的忍不住，哪天就正冲进这个场里面就踢了这么一球，我觉得他真的忍不住的
说话人 3: 在场他首先他镜头感又很好，这记者我觉得这回世界杯最受记者欢迎的教练肯定就是他
说话人 3: 对，永远跟着他
说话人 3: 哎，就你永远觉得这个阿根廷上来好像有 12 个人在踢球一样对不对
说话人 3: 而且总甚至要不给他镜头，而且
说话人 1: 确实你感觉老马他的气场，嗯，照着他的这个球队真的是，所以就刚才文道还可以讲讲，就说多梅内克，多梅内裤为什么不行呢
说话人 1: 这个东西你不能不承认，他是不是还有个压不压得住这种人吗
说话人 1: 压不住
说话人 3: 魅力压不住，你想想看多米内科是那种躲在房间里头我涮一下你的形象是什么
说话人 3: 山塔罗
说话人 2: 牌的
说话人 3: 这个
说话人 3: 对啊，这个出去怎么压场
说话人 3: 老马不是这样对不对
说话人 3: 老马现在带着这帮球员都是小时候看着老马当偶像，觉得这是我的偶像，我要学习他
说话人 3: 你的偶像今天来指挥你们了，你说怎么样
说话人 3: 而且这阿根廷以前也是内讧的，他上一届就内讧
说话人 3: 那问题是找老马来，当初的园艺阿根廷主席的想法就是其实没人知道他会教练教的怎么样，因为他没怎么干过这一行，但觉得起码他压得住场，就是看中这
说话人 1: 一点
说话人 1: 而且人家老马是上阵父子兵来那个阿奎罗嘛
说话人 1: 不是那个解说，那个阿奎罗的理想是当不成球员也要当球员的老婆
说话人 1: 但是这个阿奎罗人家说了，他跟这个开始跟梅西也是有争，这个球王接班人的这个宝座是，但是人家说了他没能继承球王的宝座，但是他继承了球王的女儿和家产就扭曲啊
说话人 1: 对啊，而且他跟梅西俩人感觉有点发小
说话人 1: 那个意思现在
说话人 3: 很好
说话人 3: 对，现在其实整队的默契打的都非常好，感觉很帅
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得就是马拉多那蛮厉害的地方
说话人 2: 他怎么可以搞
说话人 2: 因为女婿记得是自家人，对吧
说话人 2: 明星呢
说话人 2: 当然是这个众所期待的一个下一届球王，但是他怎么可以在场上让这两个人会互相帮忙，尤其是在这个每一场韭菜你很明显阿奎罗斯去帮忙，梅西，对，去衬托他
说话人 2: 马阿多纳甚至表示说，我就是要培养梅西变成一个历史上的一些马上
说话人 1: 恨自己没三个女儿是吧
说话人 2: 对对对，是不是这样就是他可以协调的
说话人 3: 很好，不过我觉得这个是这一回世界杯很常见那种父子兵兄弟兵
说话人 3: 哎，悼念是有个儿子降水机很常见，真是举也很密集
说话人 3: 那么那刻求婚失败，s