说话人 1: 枪枪三人行，最近深圳方向上新闻多
说话人 1: 最香艳不叫香艳，这最黄的是一个叫宋山木的
说话人 1: 嗯，你知道宋山木吗
说话人 1: 我知道
说话人 2: 山木培训那个是
说话人 1: 到处建一个大胡子
说话人 1: 嗯，大笑容灿烂，这个笑容年年出现在中央台那个春晚上
说话人 1: 对，他是最牛春晚粉丝
说话人 1: 嗯，从 2005 年开始，你看每年春晚观众席都有他，因为穿的就是领结吊带白，爱穿白，每次都愿领鼓掌
说话人 1: 现在涉嫌，嗯，枪尖 22 岁女员工，当然还是涉嫌
说话人 1: 嗯，如果最后证明没奸，咱还得平反
说话人 1: 说是涉嫌强健，还都来这大姨妈的女员工连大姨妈一块强健了，这把他裸裸掉又强肩
说话人 1: 这事闹得很大，但是咱们应该关心一下更值得忧心的事情
说话人 1: 嗯，更值得忧心的是富士康
说话人 1: 嗯，九连跳
说话人 2: 很恐怖的新闻，正所谓 90 跳其实是今年，但其实去年就已经开始跳
说话人 1: 了
说话人 1: 嗯，对，是这个
说话人 1: 我就觉得有一个问题百思不得其解，就是这个密度频繁，你看最近常有人拿这个说事，为什么拿刀砍孩子的，据说那么会那么密，对吧
说话人 1: 那天咱们专门讲这个问题，女士女都没有办法解释
说话人 1: 嗯，你知道有一年呢
说话人 1: 在华南师大和华南农大，我记不清了，广州一所大学也是 10 天之内 4 个自杀的，最后大家百思不得其解
说话人 1: 最后这个百思不得其解的专家给逼吹什么猜测说有可能是天气，就是说那十天广州一只阴冷潮湿，这，这是你，你不可解
说话人 1: 就你看富士康说 9 连跳，你知道现在富士康这个管理层下吓得如临大敌
说话人 1: 嗯，富士康的现在说每一个管理层都愿意把自己的照片拿出来套在假人上
说话人 1: 嗯，让员工发泄，他们现在搞很多那个出气室，让员工打他们高层的那个照片，而且甚至还嫌少
说话人 1: 就是说谁发现自己身边工友有情绪问题自杀倾向，只要报告了心理医师或者报告了厂里的领导，嗯，奖励 200 块钱
说话人 1: 嗯，就现在叫富士康这个气氛
说话人 3: 对，你说好像专连专家都解释不了
说话人 3: 我看的情况刚相反，好像这个事件出来之后很多所谓专家就从不同的角度提出很确定的理解
说话人 3: 对上很多人都从玄学的角度，所以说富士康
说话人 1: 玄学五台山高僧都去了
说话人 1: 那
说话人 3: 没有从玄学的角度是说那个我富士康那个位置哈，那个风水问题固然是很多人出来解释，还有说富士康那个企业，那工厂 GMV 成立的临汾跟他的企业主管，他的老板，这个深层霸气一配起来，这时候杀气很大哈
说话人 3: 嗯，说的杀有借势，有这样说法，这是一个
说话人 3: 那另外一个倒令我想起了，我觉得说不难理解，因为自杀是一个学习行为，学习行为跟我们说什么
说话人 3: 那个密度很高，不可理解
说话人 3: 嗯，可是你看所有的，我觉得这是可以理解
说话人 3: 所有社会学的报告都是说当一个地方有自杀这以后，尤其是跳楼之后，通常在一个短期内都有其他类似的情况发生
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为人哪其实都很聪明的，当你有隐约有自杀的想法的时候，你将会找寻地方让你可以一定会死去的，不会跳下来不死的
说话人 3: 那我们看到那个新闻跳下来死，我们知道吗
说话人 3: 那个地方跳下来逼死无疑，我就赶快去了，就一个从很实用的角度来看
说话人 3: 唉，这个好啊，前面的人窦文涛去跳了，证明死掉了，然后我就排队
说话人 1: 去跳
说话人 1: 你说这个就让我想起在上过咱们节目呢，北大一个心理学的博士叫徐凯文的，他好像也，他就现在富士康请全国的心理学者到他们那去，他好像也去干预完了之后也是忧心如焚
说话人 1: 嗯，说是我通过我们北大的渠道要向上面反映这个问题，也希望通过你们这个节目来说说对这个事情他的看法
说话人 1: 我们给他做了个录音采访
说话人 1: 嗯，因为跟你有相似之处，您来听一听
说话人 4: 我觉得这个现在已经形成了这样一个自杀残忍的这样的状况，我们必须要有一定的有效的措施去防止这样的一个现象的扩大和蔓延，那在这个其中新闻媒体会起到决定性的或者非常重要的作用
说话人 4: 从心理学角度来讲，我觉得新闻媒体不应该做这样几件事情
说话人 4: 第一个不应该描述自杀的细节，特别是这个自杀者是怎样自杀的，在什么地点自杀的，因为这会特别容易去引发模仿的行为，人群当中会有这样的一个潜在的人群，他有这种自杀的倾向，所以细节越多他越可能去模仿
说话人 4: 第二个是应该去避免美化自杀的行为，就是不要对这个自杀行为有过多的这种正面的附议，否则的话就会让这个现实生活中有问题的、有困扰、有困难的人，他会学习用这种方式去解决，这实际上就是最糟糕的、最不成功的方式去解决他的问题
说话人 4: 第三个是我会觉得不要对这个自杀的死因，一个人为什么会自杀做一个简单的归因，特别是不要去归因到一些让人无法理解和解释的因素上来讲
说话人 4: 不要让人有这种印象，是这个自杀的行为是不可避免的
说话人 4: 实际上我们有太多的方式去解决我们生活中所遇到的困难，自发可能是最不应该的方式，或者说最后的一种选择
说话人 1: 所以像说把人逼到绝路上，逼到死路上这种话少说
说话人 2: 对，而且我觉得就像刚才家辉跟徐文凯博是在电话录音讲的，就其实我们很多时候我们一些人你帮他打开一条通路之后，你会发现他很，他就好像有条路可以走
说话人 2: 自杀也是一样
说话人 2: 包括我们前几天说那种砍人事件，嗯，就可能一个人他过去从来没想过他应该自杀，在某种情况下或者应该拿刀去砍人
说话人 2: 嗯，但是当这个世界出现了、传播了，他就开始发现这是条路啊，这是一条可以选择的方式，就等于可能一个人从来一辈子没想过要去天上人间
说话人 2: 没错，不然听人说多了，唉，就我可以
说话人 1: 去天上，人家说被查着了，这就那可
说话人 2: 找这地方去
说话人 2: 没错，这条路就打通了
说话人 2: 嗯，所以我觉得这个通路要把它禁止掉，要把它关掉
说话人 2: 就比如说像以前旧金山金门大桥，嗯，他这个自杀也是和一个有名的自杀圣地，嗯，他那个自杀就是一有人自杀之后就是开始接连不断的自杀潮流起来，而且都
说话人 1: 确实是，对不对
说话人 1: 唉，而且你就刚才说这么密，确实实际是可以解释的
说话人 1: 因为什么啊
说话人 1: 这个全国的心理学家去了之后就讲你不要觉得富士康是什么问题，就是说在这个经济高速成长这起飞期的时候，自杀率增加，这是普遍问题
说话人 1: 比如说在日本当年的这个经济起飞机达到每十万个人 25 个人自杀，韩国是每十万个人 26 个人自杀
说话人 1: 中国现在还算低，每十万个人平均 14 个人自杀
说话人 1: 二，而你就算富士康的话，嗯，才按照他现在出事这个比率，每 10 万个人里边才两个
说话人 1: 嗯，你知道这为什么他这么密
说话人 1: 这就让我想到了另一个问题，我这一学习我才知道，你知道富士康是一个多么大的一个人多的企业
说话人 2: 就像县镇一样，他在
说话人 1: 22 个城市里有 80 多万人
说话人 1: 嗯，光他的一个叫在深圳这边这个龙华的这个园区就聚集着三四十万的
说话人 2: 对，他像个小镇公园
说话人 3: 等于 1/ 10 的香港人口
说话人 3: 对，都是
说话人 1: 富士康
说话人 1: 是什么嘛
说话人 1: 每平方公里就得 15 万人，就是这么密集的
说话人 1: 但是你要知道它不是社会，它不是一个人居的社会，它纯粹是一个工业的需要
说话人 1: 嗯，聚集在这里，所以我看南方周末在第八窍在之后就派了一个人，这招还挺鬼的
说话人 1: 嗯，潜入富士康做了这么一个不报道，那么照他那记者用的词说，在这儿这个人像原子一样活着
说话人 1: 嗯，那原就是说这个宿舍里人跟人之间除了第一人称之外，他们习惯用粗话，认识不认识，只有一个称呼，屌毛
说话人 1: 这这，您那个屌毛自杀了
说话人 1: 其中有一个自杀了之后，同宿舍的几个工友还都不知道他叫什么名字
说话人 1: 他们说呀，就是有个工人跟记者讲，说你在这儿看见的只是你自己的影子，你知道什么意思吗
说话人 1: 就是说穿着一样的工作服，做着一样的工作，大家没有什么交往，这说是连同学会、老乡会都很少有，就是就像一个，就像最熟悉的陌生人这种感觉，一种状态
说话人 1: 可是
说话人 3: 话说回来，这个我听起来这种情况在中国应该也蛮普遍的嘛，可能规模没有到 80 万员工这样哈
说话人 3: 嗯，可是到 20 万、 30 万、 40 万员工的大企业应该也不小，我们严格来说也很难从这个角度完全理解为什么在同样的机构，然后在这么高频率的自杀也很难去理解，因为同样情况没有再出现在其他地方哈，所以理由一定是说你刚说的那种生活状况可能是一个心理压力
说话人 3: 可是说到最后我们还是不能理解，说除了用很简单一个概念，这是巧合嘛哈
说话人 3: 嗯，那么短期内那么高密度，所以这个一定是不同的因素
说话人 3: 所以说回来文道刚讲的时候，唉，要怎么量这种事情必要继续发生，除了把那个通路来必要把它传染传播以外，还有另外一个比较可能不好的方法，就是说告诉大家要自杀，去其他地方都要去复习看，哈哈哈，但是复习他们自杀的人就小了，哈哈哈
说话人 1: 我看把富士康卖了，把这个广告工人阶梯分一分，哈哈哈，咱们记一下广告吧，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 嗯，我们还可以换一个角度来看，就假如我们现在说都说富士康这事儿很玄，是因为我们把焦点放在富士康身上，但假如我们关注的是，比如说浙江、广东还有很多其他的工业城镇，对不对
说话人 2: 嗯，我们看每一个这种工业城镇，我们拿 40 个人、 40 万人为单位来计算看，比如说像东莞，他每 40 万人里面有多少工人自杀
说话人 2: 嗯，你懂我
说话人 2: 这么去算的话，我觉得就能够比较出富士康这个问题到底是普遍现象还是只是一个肯定，不是
说话人 1: 因为他们，刚才我就讲这个数字对，他低于全国平均的
说话人 2: 自杀，所以我就说这问题不在富士康，我跟富士康郭台铭无亲无故，不必帮他打广告或什么的
说话人 2: 哈哈哈，但你这么想，我们科学一点去看，假如说富士康是因为这个工厂很大，然后里面的人关系很疏离，其实就我所知，全国到处都有很多工厂，工人们关系也都很疏离，那整个镇也几乎全部都是工人，对不对
说话人 2: 那你如果这么去看，你就要以把他们也用 40 万为单位来计算这个自杀比率，这么比较这个数字
说话人 1: 就有意思
说话人 1: 你这个我引用一句评论的话就是说明你这个就说这不是富士康的问题，这是一代中国工人的命运吗
说话人 1: 对，就说这个，你看他们研究一下说以为外界骂，说什么富士康血汗工厂
说话人 1: 嗯，我过去想象的是一个乱七八糟的地方
说话人 1: 嗯，其实不是他，据说他的管理是从日本那来的
说话人 1: 相反我觉得护士康，我觉得富士康就有点贴点小护士，是不是
说话人 3: 好像富士山
说话人 1: 对，我觉得这个富士康他反倒是你应该研究一个机器与人的关系
说话人 1: 嗯，说他这里的管理简直可以说是精确
说话人 1: 嗯，规范
说话人 1: 你比如说我就给你举一个很简单的例子，就是假如说咱不懂它，一个流，它完全是流水线上的， 5 个焊接点，精确到秒 13 秒完成，甚至定出什么 4 秒钟，第一个焊接点 4 秒钟，第二个 3 秒钟 2 秒钟，各负其责
说话人 1: 那个细密，你比如说有什么县长，还有什么全济公，下边有几个仆日本市的日本市，还有那名字都像日本名字，而且就是说完全一丝不苟，你知道吗
说话人 1: 比如说他们说有一种工人，他是按照机器不带停的，机器不停人倒两班
说话人 1: 对， 12 个小时
说话人 1:  12 个小时包括什么呢
说话人 1:  8 小时工作，还有一个小时吃饭，这什么睡觉什么的，反正那工人就说站着受不了
说话人 1: 嗯，站那 8 个小时，有个工人说恨不能就希望有东西掉地下，有东西掉地下它能捡一下，它都算变个姿势，那就能够这样
说话人 1: 就是实际上你想到没有
说话人 1: 让我觉得为什么像咱们做电视的，包括你们文化人也容易发疯啊
说话人 1: 就其实他有的时候太精密了，跟这个东西你记不记得
说话人 1: 他们现在都举例子说这个郭台铭是不是看卓别林看多了
说话人 1: 就你记得卓别林那摩登时代等等，后来那个看那个老女人衣服上那扣子也正，他
说话人 2: 这个其实这是这就是当年的日本生产方法，日本那时候也死很多自杀的工人，是吧
说话人 2: 对，我们今天说丰田不是垮要垮吗
说话人 2: 那其实当年丰田打造那个日本第一的那种技术神话，就是建立在这个基础上，它的工业技术是非常非常精确，就是靠的整个流水线的管理，做的比美国好太多了，就生产出好品，它
说话人 3: 只有这样才能有效率
说话人 3: 可是收回来说富士康的问题还是值得我们再仔细去看，为什么呢
说话人 3: 因为我们刚才都同意哈，中国像这样的生产方法还有工厂很多，我们要很难说，因为他这样知道为那，所以就变成这么多人自杀，很难马上下这个定论
说话人 3: 我们要看什么呢
说话人 3: 当发生了第一次、第二次之后，这个工厂在管理上面怎么样来生变化
说话人 3: 对，怎么来回应
说话人 3: 可能在其他工厂要发生这种事情之后，马上有人出来安抚其他员工，可能，而且会给其他一些奖励，让大家放心了，而且大家知道这样做是不好的，没有效的
说话人 3: 我可能看富士康，我说可能而已，可能发生了一次两次之后他没有妥善的回应，甚至不排除这个可能
说话人 3: 有人出来说，唉，你看他们真笨，这样跳楼等等，让那些员工会觉得说，唉，我就用这种方法，自毁的方法来对你来报仇，嗯，可能有那种报福的心理哈
说话人 3: 嗯，我们又只是看一个机构怎么样来回应这个危机，这是一种管理学的问题，我们应该慢慢
说话人 1: 说这个管理学，我觉得甚至是人类学的问题，就是说这玩意儿日本的这种大机器工业方法，你看哈过去，我记得马克思就有一个哲学上的概念叫人的异化嘛
说话人 1: 对，其实咱说周别林那个电影，你发现没有，那是西方上一个年代，他们搞这种劳动力密集型的大工业流水线的时候，你看他这个电影为什么拍这个动作呢
说话人 1: 他就表现这个人变成了机器的一部分嘛
说话人 1: 嗯，就是，其实看来他们就讲啊人的这个完整性
说话人 1: 看来人是
说话人 1: 我现在倒注意到西方有些公司，你还别说，富士康这是给苹果生产什么配件的，苹果公司那边好像都挺蹊跷，那种轻松愉快，把人当人，别把人这个弄得好像很客气，苹果
说话人 2: 不一样，苹果是上流产业，他那个搞创业的那些对不对
说话人 2: 跟 Google 一样，但是这是下游产业
说话人 1: 你还别说，你说这苹果有件事，我我就，我，我觉得还可以给人家做这个广告，说什么呢
说话人 1: 苹果公司发出声明，在香港的发言人苹果公司，因为这是他们生产线上的
说话人 1: 对他说，我们为失去一位年轻员工的悲剧深感震惊，我们在等待关于他死亡的调查结果，我们要求我们的供应商有尊严的、尊敬的对待所有的员工
说话人 1: 然后说 2006 年苹果对富士康员工居住环境恶劣等问题表达了不满
说话人 1: 2009 年供货商社会责任进展报告中，苹果指出， 2008 年生产的 iPhone 和那个 iPad 的 83 家中国代工厂， 83 家中国代工厂，有 45 家没有支付员工加班费，对 23 家工资低于当地最低工资
说话人 1: 对，目前苹果已要求中国代工厂调整措施，确保员工正当收入
说话人 1: 这个苹果还主持什么意思
说话人 1: 因为
说话人 2: 苹果被人骂，就 iPhone 出来之后，很多的国际上的那种常年悲搁这些大企业的一些年轻的一些跨国组织，什么就老说 iPhone 是一个血汗工厂的产品，就要背着苹果，那么美国或者西方很多大企业都常常受到这样的压力
说话人 1: 所以才有这样
说话人 1: 咱们先去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 2: 那现在要解释这样的事件大概还离不开两个大师留下来的范是一个，就你刚才说的马克思，在他年轻的时候一份很有名的手稿就提出异化的观念时候他用了一个例子，恰恰就是说在现代的工业生产体制底下，每一个人不被不再被当成是人，而是被当成一连串的手的一个统计的集合，就是说工程生产线上面的人不是以人为来对待的
说话人 2: 对，当时一个单位机械流先双手一双手来计算，那么这个叫异化，那么但光是异化还不必然要自杀，那么要自杀的话恐怕还要从我们仍然离不开图尔干的影响
说话人 2: 比如说他讲自杀是由于某种的艾诺密，叫什么疏离
说话人 1: 迷乱，对不对
说话人 2: 你，你失去了你，你基本上跟身边的人完全没关系
说话人 2: 像我们刚才讲原子话，但是我觉得你要讲这一点，我觉得我们现在的工人，中国的工人自杀的这个情况当然也不能说不严重了，但是问题是他们仍然是处在一个比较人跟人密集往来，虽然说是陌生人，但是起码是熟悉的陌生人
说话人 2: 嗯，我觉得现在更值得关注的是什么呢
说话人 2: 很多学者在研究中国农村自杀问题
说话人 2: 嗯，唉呦，中国农村本来应该是一个很有机的社会，对不对
说话人 2: 但是因为现在很多社会，很多农村里面的人都走光了
说话人 2: 嗯，剩下比如说一些妇孺在家里边看孩子看地，然后遭到很多压力，他那个社会是个逐渐的人被剥离掉的一个社会，你觉得自杀更厉害
说话人 2: 这个
说话人 1: 1.5 亿， 1.5 亿农民工里头大部分已经不能叫农民工了，因为都是 80 后、 90 后
说话人 1: 嗯，他们没干过农活，跟就是这叫被土地跟土地剥离了
说话人 1: 对，所以他那个许博士还说说同是 80 后、 90 后一个，他们在北大，北大的和这个工厂里的很多相似的地方，我觉得尤其是这个农民工，他那个村跟他没关系
说话人 1: 对，可是这个城市难道就跟他有关系吗
说话人 1: 城市没关系，你知道这个人最怕的叫失所
说话人 1: 你比如说你有个家，你的家在哪
说话人 1: 家是你放松的地方，哪怕你工作再紧张，但是你说他们的家村他还瞧不上呢，他也不可能回去，对吗
说话人 1: 城里他也不会有家园的感觉，那么在现实里他就没有，他住在他工厂宿舍里，每天这种三点一线的这种生活
说话人 1: 你说他，咱就讲一个文词，人不都得有精神家园吗
说话人 1: 嗯，他那个精神上，他的家，他把自己定位在哪，可是也要
说话人 3: 看你跟家的关系是什么
说话人 3: 因为社会学很多研究都说，比如说城市的自杀率高，其实很多农村的自杀率更高，为什么呢
说话人 3: 不是因为他没有家，是因为这个家太紧密了
说话人 3: 对，整个蟹群把人绑得死死
说话人 3: 对，整天你看着我，我看着你，别说生活规律是千篇一律，变成说一点点的变动，都有迷乱的情况
说话人 3: 哎，这是城市的自杀率，还有一些社会，一些国家，像瑞士失败率很高的
说话人 3: 我们以前做过一个题目，我在报社的时候叫记者去做了一个题目，是什么哈
说话人 3: 那边的自杀情况访问很多自杀的家属，继续死去的人的家属都说为什么自杀那个人是因为整个生活太平淡了，完全生活你看不到任何的起伏，整个高度的社会福利还有生活没有什么变化，你也不用担心住房子的问题等等，没有戏剧，所以整个生命你到最后因为一点点小事情算了，死掉算了，生无可
说话人 1: 恋，那中国农村正相反，天翻地覆
说话人 1: 哈哈，他们说那大兴灭门惨案看的那个