说话人 1: 枪三人行，马博士、文道兄，咱们今天三个这个老
说话人 1: 哈哈哈，老男人研究一下张柏芝的肚子
说话人 1: 尽管听说谢霆锋同志有一句语录叫我的人生关你屁事
说话人 1: 嗯，对，但是我认为张柏芝不能这么想，他必须意识到他是一个伟大的女性
说话人 2: 他这个什么意思
说话人 2: 就是
说话人 1: 张柏芝度的这点事深了就深入
说话人 1: 我觉得张柏芝他必须意识到他这个什么肩负着或者说度，怀着全港人民甚至是祖国人民的殷切期待
说话人 1: 好家伙，这还就他这肚子这点事儿
说话人 1: 我跟你说这个，我想起曾经有个段子说这个北京地学里头啊特别挤嘛，俩男人说的太挤了
说话人 1: 唉，那个我老婆都给挤流产了，那人说这算什么，我老婆都挤怀孕了
说话人 1: 哈哈哈，我是觉得张柏芝啊，他不是给这个谢霆锋弄怀孕的
说话人 1: 嗯，他是给这个八卦给 8 怀孕的
说话人 1: 嗯，没有，生了一个就开始猜你下一个，然后没怀的时候说唉呦，看着有三个月了，然后人家声明还没怀呢，赶快呀赶快呀，着急，终于怀上了，现在在医院生
说话人 1: 好家伙，我应该给他的孩子他们叫起名字叫什么
说话人 1: king，Twitter，queeners，是吧
说话人 1: 我觉得我给他孩子起一外号绝对香港之子
说话人 1: 嗯哼，过去咱们这个邓小平同志也就叫什么大地之子什么的，我觉得从这个爆棚的程度
说话人 1: 嗯，在我印象中就俩香港之子
说话人 1: 现在一个是张柏芝新生这孩最上一个是李泽楷那个子，对吧
说话人 1: 香港人关注的程度那才是香港之子
说话人 1: 那
说话人 3: 假如从这个角度来说，这个角度成立的话，这个媒体的确把男人都快逼成怀孕了，哈哈哈，因为我们这个机剧绝对不是笑话，因为这种情况不仅是发生在张柏基身上，所有的大小明星，我记得前一阵子香港还有个娱乐界，有一个五六十岁的已经退下来的女明星，大家还是这样，她还是她怀孕还没有，大家在猜她有没有怀孕，最高
说话人 1: 年龄现在世界纪录七十几岁老女人能生孩子的
说话人 3: 一直盯着她的肚皮，只不过因为少为说有人拍到她肚皮，少为微伤为峰，为什么为峰
说话人 3: 那天他们一群人去拍，他从一家大的餐厅走出来，当然吃得饱饱的，然后狗仔在那拍照
说话人 1: 吃得像怀孕的肚子
说话人 3: 来，就是没有像怀孕，这是小为为为疯嘛
说话人 3: 怀孕就是大风了嘛，那到
说话人 1: 北京话讲就是吃的番茄了，你知道吗
说话人 1: 那北京话很生动，说人吃的太撑了，番茄你知道什么意就够
说话人 2: 茄都番出来
说话人 2: 其实番
说话人 1: 出来怀孕不也是番茄吗
说话人 1: 肯定
说话人 2: 可是，可是我始终不明白这事真的有那么多人关心吗
说话人 2: 我这么一点
说话人 1: 都触动结闸了
说话人 1: 张柏芝的家里医院的那个养河医院门口那有个长枪短
说话人 2: 炮的吗
说话人 2: 他，我直到他生出来有一天在报摊看到就是他那个孩子的照片，我说噢，原来生了个儿子
说话人 1: 你包括内地的这个网络那些娱乐新闻超过所有，别的什么大事，大片比什么大片都大
说话人 1: 说实话
说话人 2: 我真的觉得霆锋说的这关我们屁事啊
说话人 1: 不管我们，这
说话人 2: 真是不关我们屁事，但是
说话人 1: 这是为了生孩子
说话人 1: 天哪，不是我跟你讲文道，你这个让我想起
说话人 1: 嗯，最近我看这个据说是许志远写的一篇文章，叫庸重的胜利
说话人 1: 嗯，老实讲，我看完这篇文章，我对这人油然而生敬意
说话人 1: 嗯，因为我觉得不管怎么考虑，写这么一篇文章很不容易
说话人 1: 但是什么就说，我就说这个庸重这个词我觉得不是贬义词，我觉得是个中性词
说话人 1: 这是很正常，这个社会从来都是绝大部分人都是这个庸中
说话人 1: 我，我也是一个庸中
说话人 1: 你这个，你看庸中，他也不是说他就是见的少，知的少，一点事，咱有他大惊小怪，对吗
说话人 1: 而且他容易受诱惑
说话人 1: 而且你看这个所谓这个庸，一个就是平庸的民众，就我等
说话人 1: 嗯，其实你说庸众社会还算是个正常社会
说话人 1: 嗯，你像当年老毛主席不是吗
说话人 1: 毛主席他看不惯庸众
说话人 1: 嗯，他就说6亿神州进顺窑嘛
说话人 1: 嗯，其实你想要真的是6，全体中国人都是尧舜禹，满街跑雷锋，那也很恐怖，那是最恐怖的那个
说话人 1: 对啊，所以说现在反倒这个拥中，你别看不顺眼，他就这样
说话人 1: 你比如说民医调查，有个网民医调查这个庸众就是这个心理，就是说你想不想看明星生孩子，关心他孩子长什么样，你让你调查，没有人说感兴趣的都说不想看不想看，可是登出来
说话人 2: 我收视率就是高，大家
说话人 3: 都会看，都掏钱
说话人 2: 去买
说话人 2: 这让我想起来就我以前做电台的时候，我们行里面都知道一个行规，一个习惯，就是通常是这样，我们要设计节目，电台、电视台也好，香港的电台、电视台设计节目要安排一个节目在某个时段，嗯，有时候会做一些观众的意见调查
说话人 2: 嗯，那么这些调查很有意思
说话人 2: 嗯，比如说你每次去问观众，你最想看到的节目是什么节目，他们的回答都是，我最想看到就是资讯类的，嗯，新闻类的节目，但你如果真信，你就
说话人 1: 完蛋
说话人 1: 没事
说话人 2: 每个人在做这种调查的时候都在说谎
说话人 3: 对，而且这种调查绝对调查不出来
说话人 3: 有一个理由
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他也不是说谎，他自己都不知道那个心里的感觉，他说知道了，隐约会把他压抑下来，不敢承认
说话人 3: 因为我觉得说闻到收回说那句话哈，干我屁事哈
说话人 3: 其实我觉得是干我们事的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 有一个说法说我们喜欢看八卦新闻，尤其是丑闻，是为了把自己的生命跟人家的生活来一个比较啊，来觉得说看你活得那么窝囊，或者说看你哎，被人家踢爆了这个那个，或者说被人家造谣了，这个那个哈，在看到你受苦委屈出糗的同时，我要感觉到我的生活才是正常的，我是安全的
说话人 3: 所以说换言之，当我看到你的八卦，看到你的丑闻的时候，我感受到安全感，我隐约觉得幸好是你，不是我，那
说话人 1: 不是幸灾乐祸
说话人 3: 就是
说话人 3: 所以大家看面对这样看生活
说话人 1: 只是生孩子，那想起自个就觉得生孩子没生
说话人 3: 出来
说话人 3: 像我看假如你这样说的话，我看我就非常有幸福感
说话人 3: 为什么
说话人 3: 我是一看谢霆锋经过 2 年前，一眨眼是两年还是 3 年前的事情，对不对
说话人 3: 拍照事件，好，照片事件，对，那个我个人觉得说谢霆锋那个多么大的气度哈，这不像有些中国男人，或者说全世界什么地方的男人，一拍桌子拿个刀就过去砍，哈哈，你给我做用事，看我丢脸不晓得怎么办，哈哈哈，但我觉得这种气度好，我就感觉很幸福
说话人 3: 你看人家不会因为你们媒体这样弄哈这样然后再分散的，而且活得好好的，而且越来越快乐，我觉得非常好
说话人 1: 但是你说你，比如说文道，你说你不看，嗯，我就发现人呐有这种性，所以他们讲一句话就是讲到这种八卦丑闻，就是说严肃的人就讲公众利益不等于公众兴趣
说话人 1: 嗯，你不要老拿什么公众想知道来做借口，因为一个什么公众兴趣我这个脱光了给你们在这看一个公众也有兴趣，但那不是公众利益，对吗
说话人 1: 嗯，所以说你说这个公众兴趣，即便是你说关我们屁事，对吧
说话人 1: 但是我现在给你看看，你还要想不想看张柏芝生个子
说话人 1: 我跟你说，你不是，咱们看见照片文档，你看你，你就没有你，你看你瞧俩，你看后边，哈哈哈，好看吗
说话人 1: 其实可以看一下，你再看，咱们聚焦再看单人的哟，长的这是不知道是像老公还是像公公啊
说话人 1: 唉呦，不是，我可不是，我没有别的意思，不是，你看这对不起谢贤，这也是八卦媒体，我看了，你看我就尽我的脑子，八卦媒体说，唉，长得很像谢贤呢
说话人 1: 我心里想，这什么意思
说话人 3: 这个对谢霆锋家族，谢贤家族来说一直是这个仇，这个所谓八卦新闻闹了好久了，像以前谢霆锋出来的时候
说话人 3: 嗯，好几十年前了吗
说话人 3: 快 30 年前哈，香港的八卦新闻也是一直在讨论像不像谢贤，假如不像谢贤像谁
说话人 3: 而且那种八卦造谣啊，造了好久一段时间，说不像我根本不是不像我哈，当然不像我哈，说根本不是谢贤生了后来这样我们就看到嘛，谢霆锋跟谢贤几乎一模一样，越长越像，所以在他们我觉得也表现非常好，一家人就说我用事实来证明给你看，但是到现在还在
说话人 1: 持续，但是我就是也没有生活在像他们这种聚光灯下，我不知道是怎么个感受
说话人 1: 那就是说你时时刻刻你都意识到
说话人 1: 嗯，你们全家人的这点私事，生个孩子抱个孩子，那都是在众目睽睽之下，你的人还能保持自然的
说话人 2: 我，我觉得挺惨的，因为我记得我小时候就偶尔看一些杂志，什么他们好像每年因为他们家后来已经发展成，给我的感觉就是也懂得主动配合了
说话人 2: 是是是，对不对
说话人 2: 我记得就以前谢贤跟迪波拉两夫妇就每年过年的时候都会带着全家福，就霆锋跟他的妹妹谢婷婷是吧
说话人 2: 嗯嗯，就一起出来见媒体拍照，然后自己拍一些照片做贺卡送给大家，那是很主动的
说话人 2: 嗯，那后来我又听说是当谢霆锋长大到了十多岁的时候，很反感了
说话人 2: 嗯，就不愿意再出来，不愿意再见人，觉得我好端端，我干嘛像动物园一样这么出来给人展览
说话人 2: 所以你想想看谢霆锋，他是一个他今天发生在这个 Quinter 身上的这种经历就是他小时候自己走过的路，他等于就从小就是这么大长大
说话人 2: 我觉得他有一段时间他是非常不快乐非常辛苦的，看他自己的访问讲，嗯，所以你完全有理由相信他实在不希望自己的孩子又跟自己走回同样的一条路
说话人 1: 但是这就犹如轮回是吧
说话人 1: 嗯，怪不得这个网友给他们2
说话人 1: 你说网友还给人起名，开头起的名叫focus，我跟你看这不就是 focus 吗
说话人 1: 枪三人行广告之后见，佳慧博士不同意文道，那
说话人 3: 我因为我猜那种感觉可能我是作为父亲，有时候有一种感觉是说我年轻的时候对我父母亲所做的事情不太理解或者说不太同意的某些经验，当时是很难过的，后来自己当了父亲之后，我就完全的想法不一样
说话人 3: 嗯，原来那个情况根本没有我年轻时候想的那么严重，甚至我倒过来看，其实是我自己年轻反叛其青春期的过敏而已
说话人 3: 嗯，经过我自己作为父亲，对于我小孩这种经验这种互动之后，我反而倒过来会体会我父母亲有点和解的感觉
说话人 3: 嗯，所以我们这样看哈，现在谢霆锋跟他太太把小孩主动带出来，甚至接受访问，甚至替他小孩安排了未来的路，他觉得说他以后我不反对他加入娱乐圈
说话人 3: 这样哈，我猜可能他是会感觉倒过来看自己十七八岁，十六七岁非常反感的那一段时间，其实因为他自己反叛而已，事情根本没有那么严重，没有那么负面
说话人 3: 可能倒过来了，他还会跟他父亲啊，谢贤，还有跟他妈妈迪波拉道歉的，还会说对不起，我当年太感叹了
说话人 3: 我现在了解了
说话人 3: 对，现在明白那种感觉没什么大不了嘛，拍个照有什么大不了，更让全香港的人分享我们一家 4 个人，一家 4 口过年的喜悦，也
说话人 2: 很好
说话人 2: 不过我是觉得也有可能这么样子
说话人 2: 就是现在很多公关手法都很流行这种做法
说话人 2: 我觉得这也是个公关手法
说话人 2: 嗯，就是说张柏芝跟谢霆锋两夫妇，比如说主动的带孩子出来跟媒体见面，主动发放这些照片，我觉得这是一种讯息管理
说话人 2: 嗯嗯，就是说与其让你们一天到晚缠着我，烦着我狗仔队在我家对面租个房子拿这个长期去拍的，不如我主动给了你们
说话人 2: 嗯嗯，那么就这样就够了，就有一些东西去给你们填充一下版面，也不够满足一下你们
说话人 2: 其实
说话人 1: 对你讲得非常对，但是我要说的是都没用的
说话人 1: 嗯，他们要窥探你的隐私，管你是个什么态度
说话人 1: 所以我有一次想有个人呐，就很讨厌媒体对他的报道，嗯，说我应该做什么反应，我应该痛骂还是什么，我就给他举个例子，我就好比说你对着镜子生气了，嗯，而且这个镜子可能还是个哈哈镜，嗯，你说哪怕是你再聪明的人，你该做什么正确的反应，嗯，他就是这样，你骂他们的他，他说他说他们的，是吧
说话人 1: 你，你说你们好，他说他说你们好，对他来说是那么样的毫无同情，他，他不管
说话人 1: 所以我就觉得有的时候咱们就说对明星说起同情，这有点干什么
说话人 1: 可是我有时候觉得明星其实就我所接触到的人来说，嗯，他并不是什么特异的人，嗯，跟我们普通人都差不多，你也别觉得他抗打击能力都特别强
说话人 1: 嗯嗯，那玩意这个穿鞋夹脚，哪个人的脚他都值得疼
说话人 1: 他就是说我认为你这个社会压力这么大的在人家身上
说话人 1: 嗯，所以我现在常常不太相信，什么人心里有杆秤有吗
说话人 1: 什么公道自在人心有吗
说话人 1: 如果有的话，我认为你对人家有些明星和公众人物的惩罚过分了
说话人 1: 嗯，为什么
说话人 1: 说到底就是人家婚姻家庭恋爱这点事吗
说话人 1: 对吗
说话人 1: 就好比这个，像我记得阿成还说过一个话吗
说话人 1: 就是生孩子，人家问这个，阿成老师说你那孩子可爱吗
说话人 1: 阿成老师来了一句说这个跟别人的孩子一样可爱，你看这是对的吗
说话人 1: 就这样特别把人家这么弄出来，或者又接人家点什么那点丑事
说话人 1: 讲老实话那是多大一点事儿
说话人 1: 可是你给人家造成的骚扰，你给人家造成的打击
说话人 1: 我说如果人心里有一杆秤的话，人犯多大罪，受多大惩罚
说话人 1: 嗯，你把这个惩罚是不是过分了
说话人 1: 你比如说好像有些人，我就现在有些评论，我就觉得这些人，比如说阿娇就是看着呢
说话人 1: 唉，你看他又付出了，怎么能让他付出呢
说话人 1: 他这事他以为过去了吗
说话人 1: 因为什么
说话人 1: 陈冠希都说他什么什么了，他怎么现在又出来活动了
说话人 1: 呦，我觉得你杀人不过投点地
说话人 1: 嗯，你，你要干嘛呀
说话人 1: 人家没干就怎么了
说话人 1: 就是说你断人家的生路吗
说话人 1: 你断人家的财路吗
说话人 2: 不过我觉得有一点，在中国这个八卦界是很特别的，就是你刚刚说到对付阿娇的这种狠劲
说话人 2: 嗯，让我想起来，就是比如说在香港，当然八卦界也很凶狠，但是我觉得我在大陆有时候遭遇到或者我看到那些的娱乐八卦记者，比如说他在访问人，在评论人的时候，他给我的感觉跟香港的还是不一样
说话人 2: 唉，那个感觉怎么不一样
说话人 2: 就是他们比香港的记者更有一份正义感
说话人 2: 嗯，就他更觉得，比如说女明星，你阿娇干了这种事怎么还能付出呢
说话人 2: 他好像有一种特别强的潜在香港的娱乐记者，比较就是要闹就叫玩
说话人 2: 然后但是大陆而且还有一种记者就觉得，噢，你干嘛躲了起来
说话人 2: 大家啊，你公开表面上是这样的人，我就是要接你的另一面出来
说话人 1: 他有那么一种心思，你能可敢
说话人 1: 我跟你说，现在这个媒体，反正包括咱们在，那是彻底不负责任，是吧
说话人 1: 我就觉得那真那这真是没事挑成有事，有事挑成大事，大事挑成闹事
说话人 1: 你甚至你就说怪不得有个作家形容这个有个词叫淫媒，这个银，哈哈哈，因为我那天看到那天是他给一个李昂娜的迪卡普里奥，就是李昂娜的一个演员在好莱坞给狗仔队拍了这么一个照片
说话人 1: 这个照片完全没问题，他一个人叼着个雪茄，跟他的几个男性朋友在一个酒吧喝酒
说话人 1: 好，这个照片没什么意思的，但是你看他图片说明他怎么往上扯，他今天这个迪卡普里奥，嗯，跟男性这个好友密约，没有像往常一样带同女伴
说话人 1: 嗯，看来风流成性的他最近女朋友管的比较严
说话人 1: 哪，这这这
说话人 2: 什么
说话人 3: 所以我觉得说这个很难怪，奇怪，媒体，整个城市，整个基本主义的现在消费文化的玩法
说话人 3: 这是讲我经常举一个例子，在香港你坐地铁经常看到这样的海报，是卖什么呢
说话人 3: 冰淇淋，卖个冰淇淋，我小时候的卖冰淇淋的雪糕，冰棒的海报，都是一个很天真的小孩吃冰棒嘛
说话人 3: 现在不是嘛，现在都是找个十五六岁，十六七岁的美女，当然也是身体半裸露，然后拿着一根冰棒，好，然后张开嘴巴，把冰棒放了一半进嘴巴里面，这种意淫的感觉，然后走过那个地铁，我很好玩，我除了看一眼那个海报以外，我还喜欢观察其他的人有没有看
说话人 3: 我觉得我发现我每一次都看到每一个人都在看，不管男男女女，老老笑笑都在看，都带着口水的看，哈哈哈
说话人 3: 很多社会就说把所有东西艺人化，所以这个有一个好处
说话人 3: 话说回来，当普遍到这种情况，我们也不要太低估读者的智慧
说话人 3: 嗯嗯嗯，他看看，就算他不会当真得多大的丑闻多大的谣言，有没有觉有没有发现好像金融风暴一样
说话人 3: 嗯，是那个循环周期越来越短，满月走了，但是大家
说话人 1: 也都在感叹最近淡出个鸟来，就在等着更刺激的枪三人行广告之后见
说话人 2: 可是我始终觉得这个事情很悲哀
说话人 2: 嗯，就是说你刚刚讲到公众利益跟公众兴趣的分别，哪些是跟公众利益有关的事情
说话人 2: 比如说有一些官员，这几年我们偶尔都见到一些地方官员在他的管制的期间，地方发生矿难，在他管制的期间，这个楼因为豆腐渣塌了，那大家应该向他问责
说话人 2: 可是隔个半年，一年他在第二个地方又当官了，还升官了，这种情况我们都不能多说，也不能骂他
说话人 2: 可是我们去骂阿娇，你付出太无耻，我们讲了那么多年官员财产要申报，到现在都报不成，然后我们天天就盯着明星，他
说话人 1: 开什么
说话人 1: 是是是，这这我跟你说，这个经济学家毛于世先生，他就讲过这么一个话，就是很多现代社会的压力砸在明星身上，对吧
说话人 1: 可是实际上他就讲如果你仇，真的仇富仇名的话，嗯，我也跟你说，相比之下明星挣的钱还是你看得着的
说话人 1: 当然你可以说他名不符实，但是比起那些个贪官污吏，比起那些个巧取豪夺的，他算什么呢
说话人 1: 但
说话人 2: 那些记者们不敢碰或者不能碰，对于是大家，所以变成今天的娱乐记者成了正义化身
说话人 2: 嗯，他谴责起那些娱乐界明星挖他们的阴司的时候，就仿佛自己在干这一件替天行道的事情
说话人 2: 你说明星
说话人 1: 生活作风监察局，对，专门替人家老婆监察有没有
说话人 1: 今天晚上跟老婆睡觉，而
说话人 2: 官员我们就不敢监察就敢
说话人 3: 对不对
说话人 3: 这悲哀能够成立只有在一个前提
说话人 3: 下面就说两个有因果关系
说话人 3: 我的意思是说，嗯，因为我们不能去监察，在媒体监察高官，所以只能监察明星八卦，而我们把那种对于高官的不好的事情的愤怒放在八卦转移
说话人 2: 到名人身上，假如
说话人 3: 这个因果关系存在才能成立这样，所以
说话人 1: 我认为政府应该感谢明星
说话人 1: 嗯，中国的明星帮着政府，不是帮着整个社会，他承担了多少是污泥浊水，你想想
说话人 1: 可是
说话人 3: 问题是我，我还没确定中间这种转移的因果关系存在
说话人 3: 嗯，换言之说，就算今天整个媒体的空间自由是非常高的，非常大的，我们可以监察高官的播不好的行为，同样有那个八卦的，当然的一样来骂他们
说话人 3: 我们看欧美
说话人 2: 世界，我不认为这是一个转移，我认为这是一个我们像一个勃脚的鸭，我们只剩这只脚，这个情况让我悲哀，哎，就是我们那边不能碰，全部都碰，这边对，他不
说话人 1: 一定是因为，所以我就说这个
说话人 2: 场面让人悲
说话人 1: 冤，你要真是全盘西化的话，没错，西方有狗仔队，我们也有了，这开放了，可是西方还有一些人家的新闻监督，你能比吗
说话人 1: 他也他这个不一样，而且说起演艺人员我也觉得是个特殊人群
说话人 1: 我这个这方面我同意李敖的一个观点，他就说的演艺人员对他们的政治标准、道德标准不必要求过高，他们就是那种戏如人生如戏，是吧
说话人 1: 甚至是他说今天帮这个站台，明天
说话人 2: 那个站台不是你刚刚那个话又让我想起来我们老说一个段子嘛，就美国跟我们一样的地方在于美国媒体能骂美国总统，我们也一样能骂美国总统，哈哈哈