说话人 1: 枪三人行，这个正培可教授刚从海南回来
说话人 1: 对，海南热的
说话人 1: 海南
说话人 2: 很暖和的
说话人 2: 我说的不是暖和草
说话人 3: 往草楼去了
说话人 2: 没有，因为这个有个商学院，他们办这个讲座，给一些叫做 e MBA 的办讲座
说话人 2: 那找我去讲这个文化跟艺术的一些议题
说话人 2: 嗯，这就把我请去了
说话人 2: 那我就到了海南那，我发现海南很像夏威夷哎，真的很舒服，就是你看这种大冷
说话人 2: 天哪，你说的山药
说话人 2: 我说的山药
说话人 2: 对，我去的是三亚，那一是蛮漂亮的，但是盖了很多新楼
说话人 1: 但是你知道这个海南说是夏威夷这种论调，我觉得这个意在沛公
说话人 1: 是啊，最近中国方面要向，又要向世界声称说是我们
说话人 1: 这个你们不用担心，因为美国那方向上有人说了
说话人 1: 嗯，说海南是夏威夷，可是你知道这个阴谋论者，他一放大一想不好，海南要变成旅游天堂，这是一件事
说话人 1: 嗯，但是夏威夷是重要的
说话人 2: 海军，那是
说话人 1: 这个美军住在你像夏威夷这个军岗，他恶这个
说话人 2: 太平洋珍珠港吗
说话人 1: 珍珠港
说话人 1: 对，所以说海南能不成为中国的这个重要海军基地吗
说话人 1: 这随着它经济的发展，所以这一下子
说话人 3: 这真是没想
说话人 3: 世界上任何好话都可以从反面理解，就是你的意思说那个三亚向夏威夷意思说我们还要被炸，哈哈哈
说话人 2: 这个太可怕了
说话人 3: 珍珠港对不对
说话人 3: 这样推理下去没话，可现在
说话人 1: 别人怕的是我们炸他们，谁还敢炸中国
说话人 1: 就是不是，但就是说这事从哪聊起的
说话人 1: 海南，我，所以我问你，你从的士司机上都能听得出来
说话人 1: 对对对对，这个房价涨的，我跟你说，徐老师已经到什么
说话人 1: 海南有个凤凰岛，这因为之前有个凤凰卫视，我想
说话人 3: 起来 7 万多
说话人 1: 六七万很可怕，一平米第一天推出 700 套，全部售光
说话人 1: 然后海南有一个出租车司机就讲今年1月初温州来一个人，就是说拉我到那个滨海的房地产项目上去，是吧
说话人 1: 沿海边的就能看见，海边的 20 套房子全买了，当天全部买下，定金就下了 2000 多万
说话人 1: 你有没有感到这个气氛
说话人 2: 我去的地方就是到一个酒店，然后去给他们讲课，那么我其实没办法接触到一般的人，可是来接我的司机跟来送我的司机两个不同的，一个是东北人，在那边大概有五六年了
说话人 2: 一个是湖北人，武汉的，他在那边两年年轻一点都跟我抱怨这方面，因为他们说就是这么几天，每天价钱都变，他们是这么说的，说是我
说话人 1: 看到一个数据你都很难相信的
说话人 1: 嗯，就是国务院发了那个关于今年 1 月份就发了关于海南建设成什么国际旅游岛的那么一个文件，出来之后，五天之内海南的这个房子卖的这个量，这个金额相当于200，就前一年整年的五天，卖了前一年整年的售卖楼的这个鹅
说话人 1: 不过我
说话人 2: 听他们说前十年这海南这个房地产是一个大灾，出过大灾是吧
说话人 2: 然后很多烂尾楼，看到很多烂尾楼，那么可是从去年开始就慢慢好了，那今年突然一下子就是大概中央有个政策还是怎么样要发展
说话人 3: 那个时候烂尾楼很多的时候也是因为政策，也是因为那个时候 90 年代有一度让他们走私，就是开放，所以很多很多走私车什么，后来就打击那个走私了，所以那个军药就全摊下去了
说话人 1: 所以现在这个据说是海南省政府也注意到，就这几天，哪，就现在就热的不得了，然后赶快降温，赶快降温，又发出什么内部指引，就说这个什么比如说土地这个发出去要暂停等等
说话人 1: 对，可是又有人有个叫夜谈的写评论，嗯，就说海南的这个官方到底是希望还是希望房价跌，他认为你现在这么一暂时喊停，就跟那个股票涨停似的，你一暂时喊停，大家一上子连二手房哗的都现在强
说话人 1: 我跟你讲这个酒店哪，我给你讲几个数字，现在和三亚那边的酒店房间，他们说60%，传说在黄牛党手里，黄牛党不光倒春运的票，黄牛党早就把这个春节期间包下来了
说话人 1: 酒店房间定下来，然后你的文华东方最便宜的酒店房价一晚上你说多少
说话人 1:  18400 块
说话人 1: 嗯，万豪酒店酒海景房价格 15000 多，亚龙湾博尔曼度假酒店泳池别墅，一晚上15985，就是说超过了拥有七星帆船的迪拜酒店房价的
说话人 1: 这个
说话人 2: 是因为那个司机送我的，那个司机跟我讲了，他说是你来这个时间还好一点，还没有过春节，所以他们给你安排的那个是可以看到海的，一个房间是 3000 块一个晚上，我说吓我一跳，我还没做过那么贵的，3000
说话人 1: 人民币吗
说话人 1: 人民币哪便宜啊
说话人 1: 现在都上万了，他说
说话人 3: 还坏掉，脑子坏掉，你也
说话人 2: 跟着坏掉
说话人 2: 对啊，那还没过年呢
说话人 2: 他说再过一个星期，一个星期你住的那个是3万
说话人 3: 一个晚上 3000 美金就可以在
说话人 1: 噢，他说的是美金
说话人 1: 不不
说话人 2: 不不，我说的是人民币，3000
说话人 3: 人民币折合起来他也可以在夏威夷住到最好的酒店了，就是在平常，所以这个已经是国际水平了，超过至于到了1万，2万、3万
说话人 3: 我也看了这个消息，我就搞不懂是谁去住的
说话人 3: 也许那个时候全国的富豪就是说春节在海南开瀚海开会是一个光荣
说话人 2: 不开会他没说没错，开会就是说是这个
说话人 2: 假如是龚家有什么特别的安排
说话人 2: 比较高级的
说话人 2: 噢，开会在那里
说话人 3: 开哦，你知道吗
说话人 3: 春节的时候，哎，在三亚开会，你看
说话人 2: 多努力啊，春节你看我们还开会，你
说话人 1: 知道我说有两类，一类叫公款消费，就是说你知道国家，对于你，比如说你，他们说了现在三亚这酒店价钱够上文来住，住什么海边别墅，为什么不飞去文来还便宜
说话人 1: 人说不可以，国家，你说你公费出国不能受限制对不对
说话人 1: 但是三亚是国内，对我这个单位可以
说话人 3: 说，但我还是有点不大理解，到这开会，你说公费你有仇
说话人 3: 你这住一天等于平常住 10 天，你工费也
说话人 2: 可以，冬天你想想看，我假如是在东北黑龙江的，那假如是到能够到三亚去开个会
说话人 1: 工费慢慢花，工费不赶紧花，到期作废，你知道吗
说话人 2: 还有一个，我在三亚看到一个很有趣的现象，就到处它这个招帖都是两种语文的，中文跟俄文，你说有趣
说话人 2: 俄罗斯不是英文来了是中文跟俄文
说话人 2: 我一开始觉得欺负
说话人 3: 人家俄罗斯美海吗
说话人 3: 太冷
说话人 2: 了，黑海还是冷
说话人 3: 人家到了我经常在那里秀
说话人 2: 到冬天还是冷
说话人 2: 三亚是真的像夏威夷，因为我在夏威夷住过一段时间，我觉得夏威夷是很舒服，尤其到了冬天，像我这种人居然还到海里去游过泳
说话人 2: 那三亚也是，到了冬天人家也下去
说话人 1: 游泳，但是你觉得他那里的这个设施软件服务这个水准跟夏威夷怎么样
说话人 2: 我去的地方很奇怪，他们那个叫做亚龙湾，国家什么旅游什么基地
说话人 2: 还是国家旅游什么东西
说话人 2: 嗯嗯，它是一个国家整个安排的，我没有看到当地的人，我就看到那就是一家接一家，就是十几家这个国际型的这种酒店，所以设备是很好的，而且一切东西真的不输于那个YKK，就是那个夏威夷，那个 YKK 海滩不输于那个
说话人 1: 呦，那你觉得这个未来这个海南岛炒热是有理
说话人 3: 的
说话人 3: 它主要还有这些酒店还在，其次，它主要是可能开博彩业
说话人 2: 对
说话人 3: 这个才是最关键的
说话人 3: 你让那些富豪住在海边
说话人 3: 是啊，哗哗，整天打这个浪，他住了两天就闷，累了就闷了，这无非两样东西，你一样吗
说话人 3: 我们以前都知道了身体，你到了海口知道身体不好，哈哈哈
说话人 1: 我不知道到了他那
说话人 3: 另外一个就是这个博彩，但是我始终觉得这是一片神奇的土地，大跃进的成分太多，就算博彩业澳门也没这么贵
说话人 3: 你要在澳门买房
说话人 2: 澳门不准随便去
说话人 2: 现在国内对于澳门的限制非常大，我们前一段时间开个会，是跟澳门基金会合作的
说话人 2: 嗯，所以我们的学者就是来香港开两天，然后到澳门开两天，结果后来后果就非常麻烦，就发现他们申请到了到香港的签证，可是不准去澳门
说话人 2: 那要另外要澳门基金会另外帮他们申请
说话人 3: 你的澳门的时候，澳门限制内地的游客去
说话人 3: 对
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为这个公款赌博就是公款赌博，所以我们为了办那个会议到
说话人 1: 海南公款开会也是好的，是吧
说话人 1: 比公款这叫
说话人 3: 肥水不
说话人 2: 流水
说话人 2: 所以去澳门不是那么容易的，不要以为说是跟澳门就那么容易去
说话人 1: 我觉得跟什么体育什么博彩业那个关系也远了眼
说话人 1: 跟浅儿的利益就中国人多爱吵啊，现在他们就讲了，为什么他也感觉到危险呢
说话人 1: 就是说我看那个有的经济学者写的这个评论，就说海南这个政府，他就是反复提出一点，就不要土地贱卖，就是说他的意思是什么呢
说话人 1: 这么涨，就目前一下子涨到七八万，嗯，这个太也危险
说话人 1: 嗯，可是他大概希望比如说在 30 年内，我这个海南省的这个土地是稳步
说话人 3: 慢慢上慢卖，这是香学香港学香
说话人 1: 但是中国现在就是这文件一出来，你知道你就说我说的到海南这个酒店这个柜不光是公款开会的，还有一类人就是大款
说话人 1: 嗯，他们春节是领着全家人来，是这种人一天晚上1万块钱，2万块钱他并不在意
说话人 1: 是，但是你知道他除了泡海水之外，他和重要任务是干嘛
说话人 2: 买房子，买，看
说话人 1: 房子
说话人 1: 你想就是有个人，网上有个人说后悔吗
说话人 1: 说他多年前 3000 块钱一平米在海南买的房子，后来到上海工作，他要卖了
说话人 1: 在上海买房子， 5000 块钱一平米卖了，刚卖了之后他这房子现在涨到25000，气死他就说涨的速度跟火箭一样
说话人 1: 我
说话人 2: 你别说这个，这很有趣，就是送我那个司机问他说，是，唉，你过年你回不回武汉呢
说话人 2: 他，我不回去了，我全家我父母也会来，他们也来看看房子
说话人 2: 唉呦，这个很有意思，就他们大概是并不见得说一定说能够买得下，可是它可以像定金，下了定金以后也是
说话人 3: 炒，他还
说话人 2: 可以卖掉，卖出去炒，所以所有的人
说话人 2: 我
说话人 3: 有个朋友在上海，前几年买了海南的房子，最近乐的上班都没心
说话人 3: 哈哈哈，上班都没心思，碰到人就讲海南所有人都被他烦死了
说话人 3: 这也很
说话人 1: 麻烦
说话人 1: 对，过去多次这个海南的朋友招呼我去三亚什么玩一玩，观光
说话人 1: 是吗
说话人 1: 很后悔我一直没去，来不及
说话人 1: 三人行广告之后见，这郑教授还给我们带来的海南的这个照片，咱们来看看
说话人 1: 唉，趁着这个，咱们这个郑教授在海南的这个叫什么夜风，什么什么什么里边
说话人 2: 对对对，你去一个酒店，这酒店后头就是这个
说话人 1: 样子，感觉你也像个富翁嘛
说话人 2: 没有没有，现在我背了个背包
说话人 1: 再看下一张
说话人 2: 这都，这是酒店后面的沙滩吗
说话人 1: 海蓝，再看下
说话人 2: 一张就是
说话人 2: 哇
说话人 1: 这个很漂亮的，很漂亮
说话人 1: 是是是，这么漂亮
说话人 1: 这个要不说海南现在他们担心哪就有可能会成为富人岛啊，富贵岛
说话人 3: 啊，陈富贵岛是必然的，但是问题是你怎么驱赶穷人
说话人 3: 这是驱赶在所有的这些地方，因为再富贵的地方一定要有很多工人，让他们装修服务打扫，他们又住不起那些贵的地方，所以一定会有一些
说话人 3: 你比方说 LA 白威利，黑欧比华利山庄，一大批墨西哥人，嗯，他们不住在那里，但是维持那里
说话人 3: 对，夏威夷也是，所有地方也是这，但是别的地方他们那个资本主义罪恶久了，人麻木了，咱刚刚经过革命
说话人 3: 嗯，你叫中国的人也只能看你的富人去为你们服务，然后他们必须赶到，后面住的很苦，因为房价普遍涨，所以他们的生活条件会下降，那将来这个贫富的
说话人 1: 就是这个问题，你觉得现在这个海南就是本地人不干了
说话人 1: 严重愤怒
说话人 1: 嗯，因为他的就算是他的富贵阶层，一个月工资挣2万块钱，在大陆算很高了
说话人 1: 嗯，说最近看房子，看所有的房子看的都买不起，而且要求的是不按揭，一次性付清
说话人 1: 所以就海南的白领阶层他都不
说话人 2: 更甭说像我去住那个酒店，那个区我没有看到当地老百姓
说话人 2: 嗯，都是在酒店服务的人跟司机
说话人 2: 那么我问了他们，他们都是外面来的，你看接我的是一个东北人，送我的是个武汉的湖北人
说话人 2: 嗯，那么在那里服务的那些小姐什么呢
说话人 2: 都是外面来的，所以我不知道他们住哪里
说话人 2: 是
说话人 3: 世界上有很多这样的地方，以旅游发展的地方，到时候他几乎没什么本地人口，比方说威尼斯哈，威尼斯这么有名的城市只有5万人
说话人 2: 他都坐在
说话人 3: 外面，只有5万人住在威尼斯，全部在做服务业
说话人 3: 换句话说威尼斯的居民已经搬到别的地方去了，就是说所有这个城市像一个度假村了，是澳门的那个威尼斯人的酒店说有 2 万多人，天呐，一个酒店就等于差不多半个威尼斯，就是他那个，他们说
说话人 1: 三亚差不多是 20 万人口，嗯，但是现在这个就这个房子的空房率 60% 80% 都在炒，都炒，然后就炒
说话人 1: 你还是说这司机就讲了，还讲出一句什么话，就叫什么海口是海南的，博奥是亚洲的，三亚是世界的，哈哈哈
说话人 1: 然后一个当地房地产公司的人跟人讲说我们的客户，嗯，是哪
说话人 1: 嗯，说北纬 18 度的人目标在北纬 58 度，他的就是说北京地方，他就说北京最多，然后是什么上海、东北这些个客户，然后还有一个数字讲说是这个 27 个国家的炒家现在在三亚超跑
说话人 1: 哦，你想这很
说话人 3: 可怕的，那他要想建成一个中国的迪拜也不是什么不可以，像美国这样弄出一个拉斯维加斯来，允许赌跟性工业是也有可能，但是你看美国拉斯维加斯很有很妙，他这个东西是全社会的一出气口
说话人 3: 嗯，他就是来讲拉斯是全美国人，当他一个不正常的地方，他是对到那里结婚离婚去做这么一个，因为那个，那你不能华达到别的
说话人 2: 地方内，华达这个州就是沙漠吗
说话人 2: 什么都没有
说话人 2: 对，它就两个东西，一个是国防工业，还搞这个原子弹世报
说话人 2: 对对对对，是吧
说话人 2: 那不好住的
说话人 2: 对对对，另外就是你讲的毒跟还有娼妓业，它是可法
说话人 2: 对对对，他娼妓业合法的
说话人 2: 对对对，美国其他州都不合法的
说话人 2: 那我实在不知道海南将来要怎么发展
说话人 2: 你比如说是现在有可能是博彩业，可是博彩业是很危险的，我总觉得博彩业是一个很危险的行业
说话人 2: 对，他要
说话人 1: 一定博彩业
说话人 3: 他一定伴随着所谓黑社会，伴随着贫富麻烦继续拉大
说话人 3: 没有，世界上蒙迪卡罗我去过，那非常漂亮
说话人 1: 那咱们国内也有这个体育彩票，它不是体育
说话人 2: 彩票，很可能赌场，它是赌场，很可能
说话人 3: 而且赌场还要别的东西，这个还有配套，他一定会走这个路由澳门
说话人 2: 它是国际
说话人 3: 旅游中心的话，他一定走这个路，但走这个路就是刚才讲的一个是贫富的问题怎么解决
说话人 3: 嗯，另外一个人家的地方他这样做，但是整个社会觉得那是不对的，它不会扩散的
说话人 3: 可是在中国一旦变成特区以后它会扩散，它
说话人 2: 这个是搞出一个特别的花样
说话人 2: 因为我上次去韩国的时候，韩国的朋友告诉我说我们在韩国有赌场，可是我们韩国人不准入内，一定要持有外国护照的人才能够进赌场
说话人 2: 你
说话人 3: 看信中国人弄证件，这个本领还不高，门口肯定黄牛党说要不要韩国证件要不要
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我有一个问题，嗯，就中国人怎么这么爱炒
说话人 1: 你看这个炒你，比如说它就是一个消息，其实比如说海南到底什么博彩怎么发展的，政策上也不是很清楚
说话人 1: 对，但是我们就可以一个消息，大笔的资金
说话人 1: 而且你像现在说海南的这个房子，我不太懂这个术语，我就觉得房子成了金融工具，是，就是说它能翻倍，然后一下子就七八万一平米
说话人 1: 但是甚至有人说了，说你这个旅游配套服务业，包括你的软件，整个的这个产业水准是不是跟得上不管，对吧
说话人 1: 现在房价超上海，是不是因为
说话人 2: 我觉得这个是这样，假如有这么一个希望，觉得他可能一下就发起来的时候，那在这个过程当中就有许多人在这里转手，每个人都可以赚一点
说话人 2: 对，他不是
说话人 1: 为了就像股票投资
说话人 2: 持有就像股票一样，对
说话人 1: 蛮可怕的，他也并不见得管你海南未来怎么样，而且炒的就是这消息
说话人 1: 而且
说话人 2: 我觉得是因为整个经济发展很快速，然后没有一个比较清楚稳定的过去的记录
说话人 2: 那个 19 世纪之前我们看到欧洲的有许多投资也是这样，特别是海外投资，从这个像这个英国搞这个什么什么东印度公司，那时候开始有好多这些公司也是类似的，经常有的时候血本都没了，可是有的人就大捞了一遍
说话人 2: 你像
说话人 1: 现在三亚已经创造了什么神话
说话人 1:  15 天炒房客 15 天赚了 1000 万，过千万是看来给了
说话人 3: 这个冒险家的乐园，不是上海了，是三亚了冒险家的乐园
说话人 3: 他你们刚才讲的大跃进，中国人搞运动投机还有一个因素我觉得应该我们看到，就你看看中国这些年的 GDP 啊，那条线是这样上去
说话人 3: 嗯，你知道从 97 年到现在，嗯，中国接收香港，嗯，四个中国了
说话人 1: 什么
说话人 1: 没
说话人 3: GDP？
说话人 3: 中国大陆的 GDP 跟 97 倍了
说话人 3: 四倍，香港不到一倍
说话人 3: 四倍，你明白吗
说话人 3: 香港回归的时候香港是中国的 1/ 6
说话人 3: 对，现在是二十几分之一了，现在香港就等于上海
说话人 3: 对，是明白，这么大的高幅度的增长，以后游资一大堆，那钱没得
说话人 3: 我想的
说话人 2: 是因为你说是这个，今年不是去年了，不是要保 8 吗
说话人 2: 那么这个是从改革开放以来每年最低的发展
说话人 2: 那么换句话就是说改革开放到现在多久了
说话人 2: 是吧
说话人 2: 二十来年，三十年
说话人 2: 好，你每年增加 8% 以上，这不得了，这里是钱的
说话人 3: 不得了的
说话人 3: 这我看了那个表格以后就两个联想，一是 1952 年的中华人民共和的总产值等于今天 5 天，而且扣掉价格因素，所以我们想想如果管制方法还一样，还什么言论，入赘的话实在不应该了
说话人 3: 因为你想想 5 天的生产利息就是在当时一年，嗯，这是第一第二，过去十年 100- 300 全中国
说话人 3: 所以我后来想想，我们每个人都回去算一本账，你要想知道你现在处于什么社会地位，你就把自己的财产算一算
说话人 3: 嗯，十年前跟今天，要是你 10 年前是 10 万，今天是 30 万，你跟国家同步，哈哈哈
说话人 3: 要是你 10 年前是 10 万，现在是 20 万，你就落后了，落实
说话人 1: 群体了
说话人 1: 要是10
说话人 3: 年 1000 万了， 10 万变成 100 万了，你就超于国家了，这批人就去海南吧
说话人 3: OK，哈哈哈，你说现在每个人检查自己的幸福指数，就拿他自己跟国家的 GDP 去比对一下，所以全世界看着也看呆掉了
说话人 3: 对啊，你明白十年一百遍300
说话人 2: 天哪，真是很可怕
说话人 3: 台湾以前若干年前我还记得台湾是等于大陆的 1/ 4
说话人 3: 嗯，现在台湾就等于浙江，不知道到哪里去了
说话人 3: 就等于浙江 1/ 15
说话人 1: 那将来海南占多少分之一
说话人 3: 现在每个省都有目标，海南就超夏威夷了是吧
说话人 2: 好家伙，真是很厉害的
说话人 3: 上海等于香港，浙江等于台湾，广东要抄韩国，hahaha