2023年10月20日 下午 3:41|21分钟 37秒

关键词:
富二代、香港、女孩子、竞争、社会、爸爸、机会、感情、女生、亚洲、台湾、中国、事业、小时候、女神、好人、儿子、朋友

文字记录:
说话人 1 00:12 
枪枪三人行。唉，又行配和尚了今天。哈哈哈，你再老独身你就真是配，只有配和尚了，哈哈。什么配和尚？我说咱们的嘉宾。哦哦哦，对对对，现在你知道这个，最近有个什么戏剧？话剧，上面有一个女孩子什么弹唱歌的。嗯，在网上这个传唱大概意思，我发现是这个穷二代们发出这个呼吁。是就开始呼吁说我们也要婚姻，这个光讲感情，不讲婚姻是流氓。然后什么没车没房，我也要这个婚姻。对，反正就那个歌挺火，然后顺势现在网站就做那个调查嘛，调查就发现百分之 70 多的七八十的男孩子，男孩子都说没有房没有车，我可以结婚，哈哈哈，男孩子，但是同样百分之七八十的女孩子说没有车没有房，我还是不结婚。哈哈哈，不是你这个怎么办？所以他们说现在这个 80 后还是 90 后，还是将来男孩子最可怜的。最惨的是什么？在事业上跟富二代竞争。嗯，在感情上跟，不是在事业上跟官二代竞争，在感情上跟富二代竞争。哇。

说话人 2 01:27 
辛苦了。那。

说话人 3 01:28 
就辛苦。

说话人 1 01:29 
了，辛苦了。对，你们。

说话人 2 01:30 
女孩子应该倡导裸婚，越来越风行，这样最减少这些一般男孩子的压力，你愿意。

说话人 1 01:37 
吗？

说话人 2 01:38 
行啊，所以我现在希望我自己如果可以达到这个境界的话，或许我的男伴压力就不要这么。

说话人 1 01:43 
大。你的意思你现在还没达到这个境界是吗？对，我还没达到这个境界，就女孩子她还是要潮，你知道。

说话人 2 01:50 
吗？但是我希望可以自己挣来这些事情，或许，如果我真的觉得有个房，我觉得我下个位置会比较安心一点。那我可能不应该要去奢望我的另一半这里等着，而是我自己可以挣一个房。那或许我的另一半就不需要带个房来。

说话人 1 02:02 
是吗？你要有房新郎，我没房你也愿意让我倒。

说话人 2 02:06 
串门？我每次在节目中跟你强调都没有听我说话，我强调我们要在感情上，我们要找的是一个就是坚持有意志力的人。记不记得我说对，他说，但是碰不到没有意志力的人，不是没有房的人。现在我碰到很多有房有车的人，但没有意志力的人问你。

说话人 3 02:23 
你说什么叫意志力？

说话人 1 02:25 
就是从一而终，从一而终，从一就认死了。喜欢他永远不变。是你要有这个条件，房他也给你出，车他也给你出问题。

说话人 3 02:35 
这个条件你是不能确认的，任何一个人一开始跟你说我跟你从一而终，你不到死那天你都不知道他到底。

说话人 2 02:43 
在，起码在我考核的阶段当中，他要光是考核阶段就没有办法从一而终，那后面就没得讲了，是吧？那。

说话人 3 02:50 
这个也太那个了吧，考核阶段都过不了了。对。

说话人 2 02:54 
啊，所以我都想单身。真的是，所以。

说话人 3 02:56 
这个不熟了。

说话人 1 02:58 
永远有多远呐，友情宝贝哈哈哈。而且有些时候你考核，你不仅要看他对你的态度，你看看他在外边的态度，你知道他们说现在大陆、内地、台湾咱不了解，有些个这个副官二代，富二代就是这个膨胀，据说嚣张吗？嚣张到一个什么程度？现在有一个传说，但是也不是传说了，因为有照片为证。我们导演看一下，这是发生在我的家乡，我准确的讲我妈的家乡，我妈是保定人，我妈保定人，你看这辆车窗是被撞飞了的，一个女大学生砸成这个样子了，你再看下边这辆就是这辆车，这个车就这辆车，这个是在就是前几天了，就在保定河北大学工商学院的门口，这辆车红家伙开进去人家有人说开到100，有人说什么回车的时候开到70，有两个女孩子正在路边，就是副驾驶的位置，嘣，就把这个女孩子撞飞了，又砸在玻璃上，撞死了一个，撞伤了一个。

说话人 1 04:04 
是，然后他还不停车，这小伙子姓李，不停车藏家驾着车，据说他是去大学接他女朋友了，你看女朋友可以从这观察一下你的夫婿，嗯，对吧？然后又倒车，然后这个要不说河北大学，我们河北人还是很有功德的，全校学生保安都在堵他，阻拦他，有人打 110 报警，但是网上的传说就是这个人拦住之后下了车说，唉，我车怎么给刮成这个样子？然后又跟人说我爸是李刚，我爸是李刚，但是大家不要误会我，我也认识一个北京的领导，叫李刚。对，我。

说话人 3 04:40 
也认识那个李刚。

说话人 1 04:42 
不是那个李刚，那我发给李刚，最后反正公安把他弄住是醉酒驾驶撞死人，他爸是李刚，现在已经证明他爸是保定某区公安分局的副局长，也有说他爸并不是个什么他爸，可能还是个不错的一个官，没听说有什么劣迹，但是儿子就有这样的，这个岂是欺人？这个风度就是这种风度，风险。

说话人 2 05:07 
叫做，所以我就想到台湾有个很有名的广告词，叫做你喜欢什么爸爸买给你。这一度成为大家讽刺，就是说有钱的在台湾所谓小开，什么妈妈宠的不得了，但我就觉得在大陆好像现在是说你不管出什么事，爸爸帮你搞定。嗯，所以就是他这是对法律的一个不尊重。我想这是这件事情，可能车祸很多，大家每天都可能对走醉驾车还没有这么气愤，但是对于他下车讲那么第一句话，我们觉得他可能这个孩子都不觉得自己说错什么话，但是就反映出社会价值观已经给他，对，法律上可以不准走。可是。

说话人 3 05:42 
我想讲的是这个事儿其实并不特别，因为很常见，比如说你讲这种有权有势的第二代，嗯，这么嚣张，记不记得去年杭州也有，在那个是富二代，这回是官二代。而在今天的中国有趣的地方是这个官富两者有时候是同一个接者，因为对不对？你有时候不知道为什么是官二代，他很有钱。当然有些富二代不晓得为什么，发现他爸原来也跟官沾点边，是不是？所以他是同一个阶层，要是同一个阶层的二代这么嚣张，这种状况其实我们早就很常见，包括你记不记得有一回不是，你在北京不是亲身经历吗？你忘了这事儿？对。

说话人 2 06:23 
你知道吗？

说话人 1 06:24 
我在北京一个地方，这个几个朋友喝酒，我们有一个朋友的女朋友挺漂亮。嗯，然后就眼看着有一个哪胖的这么一个人就动手动脚。这个我这个女孩子去上厕所，回来路上就碰见他动手动脚一直站来了，然后就是跟我们打起来了。嗯，跟我们打起来，他就一个人哪，其实打架他还吃点亏，但是我们当时人家那就有人报警了吗？警察来了，来了之后你这样说我是谁的侄子，就反正是中南海的某领导人，我是谁的侄子你知道吗？当时警察就有点愣住了，因为你不，他当时也喝醉了，说我谁谁的侄子，我谁的侄子，但是最后还是带走了。

说话人 1 07:07 
嗯，后来我们这个要把这个事弄清楚之后，一进局子里就瘫了，就傻了，一问什么侄子？哈哈，他就是一个留学生。嗯，他就是个澳大利亚还是到哪留学的学生，回北京来玩半个月就摆这个谱，连他到这个酒店，他坐的是个奔驰大奔驰车，最后才发现是个套牌车，你知道吗？租的一个套牌车，他就到这个酒吧里就能这么嚣张，还是假的？你。

说话人 3 07:39 
想，可是你看这个假事啊，你这个经验我觉得很有趣的地方在哪？就他说明一个现象，就在今天的中国这个社会里面有很多人，他相信我富二代跟官二代的这个魅力跟威力，乃至他要装，对不对啊？对，他为什么要装？他要装就表明这是管用的，管用到什么程度？管用到乃至于你喝醉酒性骚扰别的人，跟人打起来，警察来了，你说谁？你是谁的什么什么，人家还不敢动你，同样对不对？这就表明就是说大家相信这个社会是这么运作的，大家相信今天这个社会是这种二代精英，是有权有势，是可以横行的，大家应该怕他，应该躲。

说话人 1 08:21 
他的，就恍恍惚惚，对吧？嗯，唉，我觉得你看，按说我们说台湾不是挺法治吗？但是你记得连战的那个？不不不，不是连战儿子还不错，听说陈水扁那个儿子。嗯，当年不也是说开他爸的那个就是安全部门的，国安部门的这个车出去拉风是不是有那事？

说话人 2 08:42 
对，当然我觉得要算说的，在台湾的确也会有这种事情发生，不过在台湾像他们开了国安局的车或者是他儿子也被曝来曝出就是当兵的时候大家都是要粗糙很辛苦，他就开个加寡好的车就进出，还有周休2日，然后 SARS 的时候大家可以躲在家里面不需要出来，身为医生也不需要出来看病等等这些特权等等，但是媒体曝出来之后，这些人都将会受到该有的惩罚以及该有的后果。所以这是台湾民众，一般人知道我们的确在社会上有富求或者是一些不平等的情况发生，但是在该有的法制上，其实他们是会受到惩罚的，这样的话我就不会不平衡了，因为我知道当你有钱的时候，你得相对负一定的法律责任。

说话人 1 09:32 
这你说这个我到底依然想起来，我看现在没太看明白，是陈世典的儿子，说是还涉嫌嫖娼了，还是对有有对，有这事吗？

说话人 2 09:42 
在传这个。

说话人 1 09:43 
事最后怎么样。

说话人 2 09:44 
了？现在还是在法律法庭上，就是互相在对着囊中，下回。

说话人 3 09:49 
问他。

说话人 2 09:50 
问问电话号码。

说话人 1 09:53 
升降三人行广告之后见，当然我得说就是这个我因为我是不是个人主义者，所以我对所有这个就是一棍子打死一船人的事都有点怀疑，对吧？嗯，比如说他一个人醉酒驾驶，什么撞死人，他嚣张，你就说他是富二代，然后说所有的富二代都这样。也不一定，我也见过很多有钱人的孩子很老实的，那个孩子比穷人的孩子还老实。都也甚至说富二代里也有好人，穷二代里也有坏人。这个应该是这么看啊。

说话人 1 10:35 
但是我倒想到另一个问题，就说这个二代现象，嗯，已经出现了。嗯，年轻人或者一个大学里的。嗯，我真是觉得他们前一阵还说我们看不惯，说有些大学生现在就已经有了有车一族了。在大学，嗯，那么就有些家里有钱，我就感觉到中国大陆的社会短短的这几十年来发生了一个变化。我们过去一个班的同学是一样，穷的，是财富程度差不多，穿的也差不多。可是现在我觉得乃至于到未来咱们不得不适应一个社会，就是说班里边有穷人，有富人，对吧？这个孩子就是什么都是，就是含着金钥匙，那个孩子就穷着叮当响这种，你们台港人从小。

说话人 3 11:26 
有。我不同意这个说法。怎么讲？很多人都说中国在改革开放前，新中国头 30 年是个非常平等的，那么崇尚平等的一个社会。对，然后大家都是在同一个班里头一样穷得叮当响。嗯，可是事实上并不是这样。嗯，怎么讲？简单的说，在过去的 30 年里面，的确，比如说像推崇一种绝对的平等，对不对？把干部所有上层的人都可以拉下来。可是我们也不要忘了，在那 30 年里面也反复出现过很多种的情况。

说话人 3 11:59 
第一种情况，什么讲血统？讲家族。嗯，什么叫黑五类？什么叫红五类？嗯，一讲这个其实就已经把我们现在熟悉的某种的家族背景那个观念引进来了。嗯，你爸爸过去是国民党的，那你就完蛋了。嗯，你爸爸是地主，那你更完蛋了。嗯，但你爸爸过去比如说是从延安打回来的，那又不一样了，是不是？所以你看某种的血统论那么流行过，就说明这个阶级观念或者家族的观念我们没有完全。

说话人 1 12:27 
摆脱。那时候我们叫老子英雄而好汉。是啊，老子狗熊而。

说话人 2 12:31 
混蛋。现在不也是吗？我来了以后就寻到要拼爹嘛，就说拼爹，拼图的拼爹就是爸爸，就是说只要你来中国，你就是拼爹，你爸爸没什么。那你，你已经第一关就傲，是吗？爸爸是什么？是关是企业家，你再往下拼，这个拼，拼完以后才是我事业上的专业能力的问题在拼。对啊，这个是已经很后面了，我要先拼妹。我就想，噢，现在在中国还是告诉我这件事，我才学会这个词，所以拼爹。

说话人 3 13:00 
所以我想讲就是说这个东西在中国并不是说改革开，我们千万不要以为是这 30 年是平白无故的蹦出来的。嗯，它本来就有背景，有噱头，有一个阶级斗争的一个背景在时候，那个阶级斗争的目的本来是希望消除阶级。是，但是其实他让人平固了，但是他其实巩固了某些阶级观念。

说话人 2 13:20 
其实在资本主义社会里面，我觉得反而是因为是要让大家有一种感觉，我怀抱梦想，我任何一个人甚至像陈水扁这样，我们以前他当选总统，我们说现在，以前小时候讲说我要当总统，大家笑你啊，因为什么你只有蒋家，你只有被有关背景的，你才有可能当总统。但是你当时你是陈水扁这样的农民，你可以当总统的时候，现在小朋友讲说我要当总统没有问题，大家觉得，唉，这是有机会的。

说话人 2 13:43 
所以在资本主义社会应该是说让每一个人各是各样的人，他想要有什么样的梦想，他是有机会而不用靠一个背景而不用说。就像我小时候也会看说，哇，这个女孩子每天坐不同的车上课，我回家也会羡慕啊，我跟我妈妈说，他的铅笔盒里面铅笔就有 10 种样子，我没有怎么办，但是我妈从小告诉我一句话，说只有你只有念书，你会跟他一样。如果我现在回去看，我念了书，我今天在凤凰，我的生活水准或许还是没有他这么好，但是我达到我某一种不同的铅笔，但是我已经配有 10 种不同铅笔，这样我会再回去。小雨，我的小孩子说，你是有机会的。嗯，对，那我将叠下来，我今天有 10 种铅笔，我小孩就可以有 10 种，他再努力一下，他的再下一代有 20 种铅笔了，就是可以累积的。这样子的一个过程当中，我就不会太过嫉妒或者是太过仇恨这样子一个有十种铅笔的小孩子。

说话人 3 14:32 
可是有时候我们也不要忘记，就算资本主义社会，它也会发生阶级流动僵固的问题是香港现在就这样，香港最近很流行一个字眼叫仇富，香港又仇富了，流行。最近香港还有一个很红火的UG，上播的到处是一个纪录片，是香港的电视台拍的，这个纪录片名叫世袭。是，但是很多人看，因为香港怎么会有仇富呢？就是因为我们发现香港过去大家都说是个很自由的市场，竞争是很自由的，机会是平等的，但是慢慢发现整个阶级流动僵固化了，特别是当我们会去问的一个问题是为什么它僵固？这个僵固其实就是因为发生在整个社会制度、政治制度有不平等的状况，使得某些有钱人他能够专制度的控制，去保证他们家永远有钱，或者永远有权下去。我举一个很简单的例子，有这么一个人，其实香港的名人是个大官。嗯，这个官是出了名的公子，出了名人。好，你刚刚讲富二代有好人，他就是好人。我认识他，他是好人，真的是很善良，很照顾家庭，孝顺妈妈，爱太太、爱孩子，但是是个笨蛋。嗯，他比如说跟我们谈事儿，大伙谈事儿，这圈里人，香港证圈搞搞，传媒人都知道。嗯，谈一个什么政策，什么东西，谈半天谈不到 3 分钟，他就没话讲，说着说着他就开始讲他的最大的兴趣，他说我们来喝喝红酒，说说红酒吧。

说话人 1 16:00 
这种人我们可以多交流。对，你。

说话人 3 16:02 
看这种人没错，人很好，很友善，关系也很好，大家都宠着他，将来甚至还会在政坛上更上一层楼。问题来了，这么笨，这么没有能力的人怎么会到这个位置还能更上一层楼？这就结构出问题了吗？

说话人 1 16:17 
是，他们也有人讲有几个，你比如说啊，如果是靠资源、靠房子这个东西发才能发财致富的话，就可能造成这种现象。有的就越有，你手里有几十套房子，你倒来倒去，你越来越有钱，那些完全穷人没有机会的吗？没有机会。还有一个就像你说的，我是觉得你说那天我是看这个毛于世写的一个书，他就在说这个人生而平等。这个话有点问题，说怎么叫生而平等？也生在不同的家族里就不平等了？要照我看其实是死而平等，你要这么说对吗？这在死面前人人平等生，甚至就像你说的他生出来，还有他比他聪明，你就是个笨蛋，那你们怎么平等？还有他。

说话人 3 17:06 
比我们好看。对。

说话人 1 17:07 
你们比我好看，女的就比男的多条路，你像我最近骑就是，我就发现真。

说话人 3 17:12 
小人气，是吧？我们。

说话人 1 17:13 
还有凭咱们的一个公司工作，咱们同工同仇，对吗？我们一个人的收入养家活口，你们。

说话人 3 17:19 
还都下一个人，你没经过我们这个 4 倍理论没有？今天又教你一下，我们凤凰所有入门的女主持人都听我们两个讲过这个 4 倍理论。没没没。

说话人 1 17:29 
没错，咱们同工同仇对吗？但是你们再嫁一个肯定比你们更有钱的，然后你们的财富就相当于我们的四倍。你知道。

说话人 3 17:38 
你知道这个原理，这个公平。这样我们假设我们收入比方说都是 100 块钱，嗯，你拿这个 100 块钱，你嫁了一个人，那个人呢？他不止不用你给他这 100 块钱，他说不定还会给你很多钱。那个钱我们就当做是你人工的一倍，就给你100，然后我们这 100 呢？我们还得分给另一半，那最后我们是人拿50，你就200，这叫四倍。

说话人 2 18:01 
对，现在胡润榜里面首付13，前 13 个都是亚洲女神，所以现在亚洲女生很厉害了，他们女神，亚洲女生，亚洲的女人，亚洲的。

说话人 1 18:10 
女人。对，我心里他们是女神。

说话人 2 18:12 
亚洲女人 93 个，都在胡瑞榜的榜里头了，所以他们说亚洲的女人已经非常厉害了，而且他们都白手起家。因为女人，所以呢，你们现在越来越有机会了。你们也可以，因为我现在最近有朋友是这样一个男孩子出生，一般家庭，但他认识了一个很好的女孩子，所以他的身倍，他的身价也是 4 倍，是吗？给你们。

说话人 1 18:32 
亚洲女神的电话，参与警广告之后见，你看闻道就说我这个品看电影品位低了，我就看这个岁月，神抽啊，你看吧，我就哭的我就不行了，我跟你说同样是感情片，这酸情片怎么大陆的那个玩意就真的，唉，我觉得不如人家香港的这个，他就讲这个，香港这个小户人家街巷的这个，这么多年的这个奋斗的这个历史，我就说里边有一个情节，就是当年的男孩子跟这个女生香香，女生有点卿卿我我，对吗？嗯，然后呢？小女生说病了，那小男孩很浪漫，拿着一个小金鱼走过了半个香港去看他，结果越走越高，走到半山这个小女生家里住在半山别墅。我就觉得我小时候没有这个感觉。

说话人 1 19:34 
其实就是说我觉得毛于世说的有一点是对的，就是中国社会其实从来就是个特权社会，是有特权的，官就有特权，但是我们小时候这个特权还不大体现在财富上，就是他，即便是高干子弟他也并不表现在他穿的就多好，是吧？但是在香港你想那个时候就感觉到唉呦，这是一个住在优麻地的深水部的，一下子跑到了半山别墅，小女孩在这弹钢琴，你知道这个这种感受我觉得也是，可是我。

说话人 3 20:03 
觉得那个电影为什么我讨厌他的地方。嗯，就在于那对夫妇，导演编剧从来就抱着那种精英字面的心态，他们怀念一种香港的旧，他们想告诉香港人，我们今天不要自怨自爱，不要去仇富二代或者怎么样，我们可以像以前的香港精神，对不对？你看那家人奋斗，他们家就是做卖鞋的嘛，嗯，就是街边一个小破皮档，然后铁皮屋子。嗯，也能奋斗出来。

说话人 3 20:28 
但是问题是现实的，今天的香港，你联想找这么一个破小店，自己做个小生意几乎都不可能。为什么呢？因为现在是已经没有这种街边铺了，现在剩下都是大商场，大商场是大地产商垄断，这里面的租金是任何一个小店铺负担不起，于是来租的都是一些连锁的大型的商店，卖鞋的店子。那任达华演的那个爸爸，如果活在今天的香港，他多半是那个小商灶店里面的售货员，他卖 30 年的鞋，在里面奋斗 30 年，他都不可能有什么出息。对，跟 30 年前非常不一样。

说话人 1 21:05 
而且我现在发现我在内地也听见人也是这么说，就是说为什么说最倒霉的事是跟事业上跟官二代竞争，感情上跟富二代竞争，没有机会。我跟你讲，我们是最幸运的，我觉得我他幸运就出身平民，所以有点，他们说到现在这个利益分配是差不多了，那些官二代拿的都已经很固定了，富二代有钱越有钱，其他的年轻人没有机会。

