说话人 1: 锵锵三人行，嗯，安东啊，今天你可赶上了，今天是咱们锵锵三人行承担凤凰世界杯特别节目的最后大结局
说话人 2: 对，所以我主除了感谢两位，我得感谢西班牙
说话人 1: 哎呦，所以以前
说话人 2: 我今天穿这班向西班牙致敬
说话人 1: 为什么这就是西班牙，西班牙都是当威特
说话人 2: 的吗
说话人 2: 我要向，这不一定是 V9 才穿，这有意思吗
说话人 1: 哈哈，这我跟你说，今天咱这有酒啊，这个正好你这 v 特准备倒酒，哈哈哈，我们不是什么豪门盛宴了，对吧
说话人 1: 我们是做这个节目，这个发扬艰苦朴素、厉行节约的这个精神
说话人 1: 你知道台里给我们的预算，他们告诉我一个好消息，就说我们只是花了很少一部分，剩下一个很大的数额，足有 200 多
说话人 3: 块钱
说话人 3: 这预算太丰厚
说话人 1: 了，问我怎么办
说话人 1: 我第一个想法分，后来说不能分钱，在财务那必须买东西，我说照着最贵的那个香槟酒买，你瞧见没有
说话人 3: 买我们西班牙玫瑰红香，对
说话人 1: 玫瑰红，为你们西班牙买的
说话人 1: 对，我为你们西班牙买，牌子
说话人 2: 也不错，叫赛孤岛 u 的就叫安全的寡妇
说话人 2: 这寡妇
说话人 3: 啥意思啊
说话人 1: 真是为了足球寡妇吗
说话人 1: 我本来想这么崩一下，结果我们这导演说我刚才尝了尝，想看看好喝不好喝
说话人 1: 这，哈哈哈，我们这都溃不成功
说话人 1: 然后我跟你讲，今天啊，你从这个角度，你看这是荷兰足球，今天在香港，这怎么叫荷兰
说话人 1: 上面有荷兰标志的这个足球
说话人 1: 哦，你这为什么呢
说话人 1: 所有西班牙标志的足球今天在香港断货了
说话人 1: 对，完全买不到，要不说
说话人 3: 你看我们前面这个到底搞到什么时候
说话人 3: 这个荷兰我
说话人 1: 跟你说，要不说我什么意思
说话人 1: 我们枪三人行赛章鱼，没错，保罗，我们从一开始一直就挂着荷兰横幅，结果怎么样
说话人 1: 荷兰
说话人 3: 就输了，一直亚军
说话人 1: 不是一直
说话人 2: 打进了决赛
说话人 1: 而且我们这个特别节目，你看大家说请的我们这么几千个嘉宾，不是几十个5，这么多嘉宾里头唯一的一个死忠的，只支持一个队的铁杆球迷就是西班牙球迷安率东，对，嗯，你说我是不是
说话人 2: 章鱼，西班牙和这个荷兰会师决赛了，而且
说话人 3: 你看，对对对，我们客户
说话人 1: 逻辑，我们这 200 多块钱还买西班牙内裤，西班牙运动裤呢，你瞧这山寨的吧，我告诉你今天也是，嗯，所有的西班牙球衣全部卖断了
说话人 3: 这谁的衣服
说话人 1: 西班，这是我们编导
说话人 3: 比利亚
说话人 3: 比利
说话人 1: 这是我们编导抢到的那间铺头里剩下的最后一件
说话人 1: 山寨西班牙还是山寨的最后一件给我们抢来的，你想想这是
说话人 2: 多少
说话人 2: 上周我想去买的时候已经买不到了
说话人 3: 我们这个都是早就买不到了
说话人 3: 你知道
说话人 1: 我们那编导他多有创意多有心思，他本来还想给咱买条章鱼来，但我告诉今天香港所有的宠物店连
说话人 3: 章鱼都卖完了，章鱼
说话人 1: 都章鱼断货，这家伙全世界从此
说话人 3: 以后我想大家都在搞这个章鱼，算算命法对不对
说话人 3: 就给他两个香，看他爬哪个乡
说话人 1: 我跟你说，这个人类里头我估摸着能跟章鱼比肩的恐怕只有咱香港的成龙大哥了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 因为只有成龙赛前曾经预测说 83 岁巴萨会得胜吗
说话人 1: 这支西班牙队不就是巴萨七雄吗
说话人 1: 对，巴萨奇虎
说话人 2: 吗
说话人 2: 对，没错，也不知道以后那个北京街头还有没有能不能听见那种呲啦烤章鱼的那声音了
说话人 3: 这章鱼舍不得烤啊，现在每家每户弄一条用来算命
说话人 3: 不过上回我们说这事儿，上回我们说为什么这个章鱼老喜欢西班牙，是因为它这个旗是红色的吗
说话人 3: 但现在很多科学家已经出来郑重的告诉大家，章鱼是色盲
说话人 1: 的
说话人 3: 他这跟这个无关的黑白片，他看黑白片
说话人 1: 但是今天我看微博上有一个消息说今天凌晨，嗯，章鱼保罗哥自尽身亡，因为水族馆的那个工作人员把那两个国旗箱子全换成中国国旗了
说话人 3: 哈哈哈哈哈，这这果然是要致敬的
说话人 1: 看看别什么事都叫中国伟大富强
说话人 1: 不是哎哎张不是成语
说话人 1: 哈哈哈哈，张安，张东，你你你，铁杆球迷死撑到底的
说话人 1: 对，最后西班牙，哎，我以后也爱西班牙，我准备今年要去西班牙
说话人 1: 你说这足球促进旅游业的
说话人 1: 没错
说话人 2: 我昨天我昨天看完了球以后连夜把头发买了两瓶染料涂成了红黄，但是效果不太明显，但是本来
说话人 3: 这个是该像这个比利亚的
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，没错，但是就是买的不够这么鲜亮，在节目当中看的不是太清楚，不过我觉得昨天晚上真的我是看到最后非常的非常兴奋，真的不熬到 5 点钟很值
说话人 1: 真是熬人哪，这个比赛真是熬人哪
说话人 3: 你差点以为要设点球的
说话人 3: 对
说话人 1: 我差点以为荷兰就赢了的
说话人 1: 我也是，你说，而且这个命运呢
说话人 1: 你就觉得这次他们老说，就说那个罗本的那个单刀，嗯，怎么被卡西利亚斯，他卡西亚斯门神了，对吧
说话人 1: 卡西亚斯瓦解了，可是实际上帝的这个大漏勺啊，两边差不多
说话人 1: 对，两边都有，那边的这个西班牙也有，那个必进的球也没进吗
说话人 1: 对
说话人 3: 吧
说话人 3: 其实两边都有不少机会，但总体来讲，你看到又尤其是正常时间 90 分钟的下半场以后，西班牙表现是占优的
说话人 3: 就我觉得是上半场的时候荷兰打的比较好，就荷兰完全针对着西班牙打了一个很好的战术
说话人 3: 对，嗯，执行的很完美
说话人 3: 对，嗯，虽然比较凶狠，但是到了下半场之后，我看到西班牙是已经慢慢的又开始打回他自己的打法回来
说话人 1: 了，而且我就觉得你像这个荷兰哪
说话人 1: 这这怎么说
说话人 1: 要不说我觉得他唯有一条绝路
说话人 1: 嗯，他必须得冠军
说话人 1: 是得不了冠军，你就不知道你这是在干嘛
说话人 1: 嗯，就是犯规战术，人家说嘛，就说踢成街头小混混队了，好家伙，这
说话人 3: 10 张黄牌散打队
说话人 1: 裁判开出来得有 14 张对黄牌吗
说话人 1: 而且我注意到专门选了一个够壮的裁判吗
说话人 1: 另外这裁判要不是跑得快，罗稳定把它打趴一下，你说这是
说话人 2: 这个，我连你窝心脚都已经亮出来
说话人 3: 那个够了
说话人 1: 昨天这个中国功夫表演赛，这跆拳道
说话人 3: 等一下
说话人 1: 这家伙
说话人 1: 所以为什么我就说你你你这种踢法，你你非真是非得了冠军
说话人 3: 所以我就想就很多和迷啊
说话人 3: 嗯，到最后一刻还在骂我们这些说这届何来踢不好的人，我说那你如果真是荷兰球迷，你见过以前荷兰球是怎么踢的
说话人 3: 嗯，你今天荷兰搞成这样，搞成一个散打队，嗯，你于心何忍呢
说话人 3: 你说这种球队，这种打法，他要不就英雄，要不就狗熊，要不天堂，要不就地狱
说话人 3: 嗯，就你以前荷兰拿亚军也好，你以前荷兰输也好，输的时候拿亚军的时候大家觉得非常可惜，就踢的那么好看，对不对
说话人 3: 怎么会输呢
说话人 3: 像克努伊夫是没拿过世界杯冠军的
说话人 3: 嗯，但是大家都会怀念他，他的球太漂亮了
说话人 3: 可是现在这一对荷兰就是你只能拿冠军，因为你押军，大家就都很讨厌
说话人 1: 我承认我此前我有点看低荷兰，我也就有点瞧不起他，但是昨天看我也觉得他实际是强的，当然他是强，但是他打这种战术他就是给你这个踹你，然后让你西班牙就是这种行云流水
说话人 1: 嗯嗯，你打不出来
说话人 1: 嗯，但是要不说西班牙在这件，在耐心这件事上对胜过了
说话人 2: 巴西
说话人 2: 对，而且西班牙这球队我觉得这个风格是什么呢
说话人 2: 就是说他特别喜欢在不管是 90 分钟常规时间也好，还是 120 分钟的加时赛也好，他喜欢在最后时间进球，是吗
说话人 2: 一旦在最后时间让他破门了，他就能守得住，但他不像那种刚刚您说这个英格兰什么的，他喜欢上来先破一门，我自己先拿着一分，再先
说话人 3: 手里断，爽一下，心里
说话人 2: 有底
说话人 1: 我跟你说你像这个，他们就说算账，说两个都是牙，西班牙和葡萄牙算账算的完全不一样，西班牙打到冠军，嗯，就是 7 个球喝，不像葡萄牙把 7 个球全灌朝鲜门里去，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 提前把自己那扩展都用完了，不够
说话人 3: 平均
说话人 1: 没有西班牙在那前戏半天就一个，他一般就打个 1: 0，对，他就进你
说话人 3: 一个球，这是大概是世界杯史上进球最少的一个观点
说话人 3: 这
说话人 1: 就让我想起上次安东讲这个西班牙斗牛，你知道吗
说话人 1: 嗯，不是说这场比赛是西班牙控制的对不对
说话人 1: 也是这样，争夺控制，对，但是我就发现上帝安排了昨天这 120 分钟像是一个关于斗牛的比喻，你觉不觉得整个过程从客观效果上看就像斗牛吗
说话人 1: 他上次讲，对，就是折磨你跟您的绕绕圈子，跟你闹，刺你一下
说话人 1: 最后一件
说话人 2: 对其他斗牛最崇尚的就是最后一件，他之前都戏耍这个牛的时候往他身上投标枪只不过是来耗费这个牛的体力，是最终看这个斗牛士技术好不好
说话人 2: 最后那一剑说是要从两个肩膀当中的一个这么大小的一个缝隙都能插进去，如果你能插得进去的话，一箭可以刺穿牛的心脏
说话人 2: 那不就是
说话人 1: 伊涅斯塔那条线路
说话人 1: 对，伊涅斯塔进球就是那样吗
说话人 1: 对，好在从腿边从手边
说话人 3: 对，不过通常西班牙为什么会这么踢法
说话人 3: 他有个逻辑，就是他不只是觉得在最后一刻进球你无法反击，而是他的打法必然会造成这种最后一刻的进球，因为他那种倒角那种组织是不断的在消耗对手的体力跟意志，通常打到后来是对手的体力、意志或者神志都不清了，哈哈哈，这个时候他就可以很顺理成章打出来
说话人 1: 罗小本是明显看出神志不清了，哈哈哈
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见，而且真的他们像斗牛士，我觉得要不说这东西有它的DNA，嗯，你看，我就昨天看戏，我看到一个动作，嗯，我突然发现西班牙的队员，你发现没有，当有人这个高大对手来断他的球的时候，他经常做一个动作，背靠着这个对手，嗯，围着这个球，嗯，他转圈，对，自转，这个连巴西队很少见到
说话人 1: 这我一下就想起斗牛师这个办案，这个转，对吧
说话人 1: 你看他老是站我在别的国家球员，是，这
说话人 3: 是很，这也不算太罕见的，说明是你要能够在关键时刻用的
说话人 2: 好
说话人 2: 而且你看之前比利亚在前几场进球之后，他那个庆祝动作这样一下，完全是那个
说话人 1: 斗牛士桃子，而荷兰就是盛产奶牛，哈哈哈哈哈，斗牛士
说话人 1: 对，荷兰牛
说话人 1: 你看这个罗本的脑袋是不是有点牛头牛脑的那么个
说话人 3: 那个劲就差没长脚是吧
说话人 3: 没
说话人 1: 长脚
说话人 1: 唉呦，这个真是
说话人 1: 所以安东可以给我们讲讲这个
说话人 2: 西班牙，反正我感觉昨天是跟这个看完球以后，马上有西班牙的这个在香港的西班牙朋友给我打电话就问我看没看，我说看了，然后他们就特别激动在那边因为已经嘈杂到他们肯定是在外边看球了
说话人 2: 然后跟我说说西班牙在第一次就是这次进入世界杯之前他们推出的口号是什么
说话人 2: 管自己叫做拉夫利亚阿罗哈，就是红色风暴
说话人 2: 嗯，但他们说我们第一场这个风暴没有掀起来，但随后他们很高兴能看到，就是风暴越卷越大，最后卷到了世界杯
说话人 2: 而且我觉得很高兴的一点就是终于有一支球队能把这个像西班牙这种球队能把美丽足球带到决赛，并且站到了世界的最高峰
说话人 2: 对
说话人 1: 这个，你想这个我开头看着，为什么为西班牙担心
说话人 1: 我突然发现就国内国脚也曾经有这个时候说西班牙有点软
说话人 1: 对，我昨天也看着是有点软
说话人 1: 嗯，它一般就是个随风岛，甚至我一个外国朋友给我说了一个词，他支持荷兰的，你知道吗
说话人 1: 他说你们西班牙，他现在都把我当西班牙人，他说你们西班牙你
说话人 3: 也把自己当
说话人 1: 西班牙
说话人 1: 对，西班牙他们都说是个 CCC SISSY
说话人 3: 对这小女生，娘们
说话人 1: 对，娘们就说像小女孩子一样
说话人 1: 但是确实我就想起主席说的那个西班牙足球就是像大姑娘绣花
说话人 1: 嗯，他就而但是你就觉得他是有点软
说话人 3: 看
说话人 2: 西班牙进球
说话人 2: 对，我又想起就现在上映的那个之前上映那几部电视，这个叶问这咏春拳打那个英国的这个大力士就是用咏春拳本身就是女孩发明的拳法
说话人 1: 对，女团拳
说话人 1: 对，最终女人是胜利者，而且
说话人 3: 西班牙不不是女人最终
说话人 1: 胜利，女人赢在最后
说话人 1: 但
说话人 3: 西班牙的确是我觉得最让人难得，就很球迷最喜欢就是终于有一支坚持进攻风格
说话人 3: 没错，华丽的一支足球打到最后就像当年巴萨拿欧冠一样
说话人 3: 就你就觉得这样子才这足球才有希望吗
说话人 3: 没错
说话人 1: 嗯，我，所以我就不懂了，他们有人讲什么说是这个中国足当先啊，又要提出说我们要学习西班牙了，是吧
说话人 1: 但是我昨天听他们解说，讲说道义上你也应该这么做
说话人 1: 对，你看这个足球它要有一个道义，就是说你横不能凭着身高速度，那你要不去短跑，你要不练举重，对吧
说话人 1: 足球的本质恐怕还是有一个有个
说话人 3: 本的
说话人 3: 所以我觉得这回的冠军跟季军都是一些对得起球迷的球队，季军指的就德国
说话人 3: 嗯，对，那天季军赛我们也没讲嘛，对不对
说话人 3: 其实德国我觉得也是崇尚进攻
说话人 3: 对，但是不同的路线比较刚猛的一种路线，两种不同路线，但这两种路线都很值得学习
说话人 1: 但我觉得德国日耳曼民族有君子之风，是输赢都有
说话人 1: 这个君子真的是，而且你注意到咱们这次这个球员呐，你别看荷兰队那么那那那么海盗，对吧
说话人 1: 那他
说话人 3: 其实很均止了，他也
说话人 1: 有他球场上的这个空犯，你比如说这个角球，对吧
说话人 1: 范佩西要开脚球，因为是这个就是他们对方
说话人 3: 的一个回传
说话人 1: 对方一个回传就直接踢给你们
说话人 1: 没错，就是你看两方面同时存在，一方面踹你，对，但是另一方面他也有个道义在心中，而且你有没有看到昨天很多人就歌颂这个伊涅斯塔，伊斯塔的道义我们来看看，也不叫道义，对，是感情，对，真的
说话人 2: 是达尼哈给 cm 的公众说道，就是永远和我们在一起
说话人 2: 达尼哈尔克
说话人 1: 这是已故的一位西班牙，他的队友，对吧
说话人 3: 青年军开始打的队，基本上青年队
说话人 1: 的冒着脱衣服加一张黄牌的这个危险是对吧
说话人 1: 向全场观众，正，这是我进了这个球，哈尔克与我同在
说话人 1: 对，是也不是孤
说话人 1: 正，你再看下面，你看，这是咱们说现过的这个葡萄牙那天比赛都戴黑纱，嗯，是为了悼念这个故去的
说话人 1: 他们国家的一个诺贝尔文学奖的车主是萨拉马哥，所以有中国作家评论说，我们民族如果能有这个风范，中国文化就有救
说话人 1: 你再看下面还有一个，你看德国这个队友，嗯，男人间的这个情谊，把恩克的这个
说话人 3: 队伍带去放在场边
说话人 3: 南非
说话人 1: 对枪三人行广告之后见
说话人 1: Sum me up enough.
说话人 4: Listen to your guy.
说话人 4: This is our mind, your attempt to shine the window.
说话人 4: People are raising their expectations.
说话人 4: No one feeling this is your moment of hesitation.
说话人 1: 最后回去的有最后回去的光荣，但是先回去的也有先回去的风流快活
说话人 1: 嗯，你看看梅西干嘛的
说话人 1: 你看这个跟梅西就设计对白，这据说是跟他的女友在海滩上说梅西偷吃，哎，女友我的派呢，你看梅西假装没事的表情给企鹅调走了
说话人 3: 哈哈哈，设计对白
说话人 2: 是那个没去的更快活，不是说那个巴西队那个小罗这次没去嘛
说话人 2: 对，然后自己去度假去了，然后天天看电视说听说巴西输了以后太疯狂了，高兴说，你看没带我吧，活该
说话人 1: 你还别说，大罗呢，大罗你知道吗
说话人 1: 他那个克罗则不是还有一球就超过他世界杯 15 个球的进球记录吗
说话人 1: 结果克罗则没机会了
说话人 1: 大罗在博客上发表一个在
说话人 3: 这个 Twitter 上，微博
说话人 1: 上说克罗则也不错，哈哈哈，什么意思
说话人 1: 然后这个你知道后边第一个跟帖是谁
说话人 1: 卡卡，哦
说话人 1: 卡卡说，那是啊，科罗泽哪能跟您比啊，您
说话人 3: 真是卡卡吗
说话人 3: 您
说话人 1: 您是现象，我，但是我跟你说，我调查了一下这男人情谊，卡卡为什么这么上赶着拍马屁呢
说话人 1: 嗯，大罗很慷慨，咔咔
说话人 1: 现在跟着大罗的后尘到西班牙踢球，住哪呢
说话人 1: 大罗在西班牙买的大别墅
说话人 1: 嗯，大罗说，我现在巴西，我也不在西班牙，你住，但是卡卡说，我，那我得给租金
说话人 1: 大罗说，咱兄弟俩还说这话，一分钱租金都不要，卡卡白住，所以
说话人 3: 马上献媚，人嘴短吃人家嘴短的
说话人 3: 所以这有后来啊，人家大罗其实有回应的，这事大罗就后来又在成绩了说，其实我没什么特别意思，就是我当然希望我的成绩被人超越，对不对
说话人 3: 以后的事儿，那当然是以后要有人好好接着干
说话人 3: 嗯嗯嗯，人家其实挺大方
说话人 1: 的，但是整个这个世界杯咱们这一个月基本上了，这个功夫下来你们感受如何
说话人 2: 感受最大的我觉得 32 支球队看了一个月的足球，我觉得我很高兴发现了一个现象，这点我记得之前在第一次做的时候我咱们聊过，就是我觉得现在的这个整全世界的足球风格开始从这个这个身体往技术转变了
说话人 2: 有很多之前咱们认为简单粗暴的球队，这次很惊喜的发现他们的技术非常好，像在
说话人 3: 变化，对吧
说话人 3: 变化
说话人 3: 而且我看到越来有一个现象，就其实所有球队的水平在拉近了，已经没有一个球队能够在绝对的时候我就是王国，我就是传统强国，几个传统强国都倍感掉，几个被人认为公认是弱旅的，反而都能打得相当让人敬佩
说话人 3: 比如说现在回顾起来才发现唯一一个在世界杯里面没有输过球的球队就没有被踢进过球的是新西兰
说话人 3: 真的吗
说话人 3: 对，他三场都打，和他三场全合了，三场不输，他是这么出局的，但新西兰是一开始被人笑话的球队，他是站着大洋中的半个名额进去的对不对
说话人 3: 但是你看人家就算是这么进去，他也是听到100%
说话人 3: 而且你要知道新西兰那个球队那帮队员是什么人你知道吗
说话人 3: 他们不是职业球员，有一个前锋是在银行上班的，有一个是开卡车的，球盘一样的，宋明老师这样的一个球队就你可以看得到
说话人 3: 就是这一届我印象很深的是好几个弱旅都表现出非凡的气魄跟
说话人 1: 勇气，我是感觉又体验一回命运无常
说话人 1: 嗯，你就说荷兰，嗯和西班牙都是只输一场，但是你这一个输在第一场，一个输在最后一场预算这个真是
说话人 3: 差别很大
说话人 3: 差别太大，输在第一场那个输的太好了，没错，对不对
说话人 3: 安总，就我们刚才在自己才在聊呢，而且
说话人 1: 我就说就是因为我是伪球迷嘛， 4 年看一次球
说话人 1: 嗯哼，我就发现我的感觉就跟那天我怎么爱上咱们西班牙的呢
说话人 1: 嗯，其实本来我爱你，哈哈哈，我是从这个我的感情反应发现了我的感情
说话人 1: 为什么西班牙门那紧张，我就揪心，西班牙要进我就盼着他进，后来我自己反复琢磨，我就想我真爱看的还是足球跟人之间的感情
说话人 1: 嗯，你们，你这种犯规也好，冲撞也好，身材高大野蛮等等，战术也好，但是你像看到皮球在巴西人脚下，在梅西和什么特维斯脚下，嗯，在这个哈维在这个西班牙人的脚下，你觉得他们跟足球有亲
说话人 1: 嗯，那种东西，而且人与人之间的这种默契配合，对吧
说话人 1: 那种心思如电闪
说话人 1: 嗯，我觉得这个东西好像没错，感情好像会投向这个方面
说话人 1: 你
说话人 3: 说到这我就想起来为什么这一届巴西会输啊
说话人 3: 很多人就是因为这届巴西人都不笑，就发现踢球踢的不快乐，就以前重来巴西踢球是满脸笑
说话人 3: 对，来踢球的
说话人 3: 没错，那一场输给荷兰，你看各个苦大仇深的
说话人 1: 是，所以这说到底要功力，但没功力才叫倒霉的
说话人 1: 对，那就不知道你忙活什么呢