说话人 1: 枪三人行，查老师，咱们也是这个盼星星盼月亮，盼来了亲人，王老师
说话人 1: 哈哈哈，王老师，老想希望您多来，但是您这只肯一年来四季说我一个季节来这么一个星期
说话人 1: 我们是
说话人 2: 四季，现在是冬五呀
说话人 1: 哈哈哈，别逗别逗，这个界群众
说话人 2: 斑了没有
说话人 2: 我不相信你斑麻了没有，你不够肉麻的
说话人 1: 哈哈哈，就真的，您不相信，我们都一直研究您资料的，对吧
说话人 1: 您没来的时候我们都在研究王老师
说话人 1: 嗯，比如说我这个最新的新闻，我发现了王老师已经不算，已经算是作家里的资产阶级了，哈哈哈
说话人 1: 唉，最近作家富豪榜不是出来了吗
说话人 1: 我居然发现您也是榜上有名啊
说话人 1: 不是
说话人 3: 你这发现的忒晚了，太迟钝了
说话人 3: 我这，我已经是这个蝉联了
说话人 3: 王不是，我是王老，我不是王小二了
说话人 3: 王老大过年一年不如一年，大概三四年以前我是第十二位，也第十三位，去年我是第十四位，今年我变成第二十四位了，哈哈哈，马上就要出榜
说话人 1: 了，跟我们收视率的退步差不多
说话人 1: 我
说话人 3: 跟收视率已经不行
说话人 1: 了
说话人 1: 但是您这可以跟我们评说评说了，不是大家都在聊呢，说中国成年人是不看书了，就是说这个版税收入最高的前三位
说话人 1: 嗯，这基本上可以归类为儿童文学作家，因为郭敬明的书也是假定十几岁到二十几岁的人看的
说话人 1: 对
说话人 2: 我女儿都不看了吗
说话人 2: 他看那个郭敬明，那个叫什么程，换成那时候是 12 岁，是到 13 岁，再看看不下已经觉得不
说话人 1: 他们现在讲就是说如果你单从这儿看，是不是能反映一现象，就是说中国的成年人这个阅读书的习惯在衰退，反倒是给孩子，反正是能买的都买
说话人 1: 是
说话人 3: 这个我也不敢肯定
说话人 3: 嗯，因为这个看书这个情况非常不一样，一种情况就是当时一下子发行量非常大，是吧
说话人 3: 这个绝对是要考儿童、青少年，对，或者中学生
说话人 3: 嗯，这个买书最多的是中学生，那大学生都不行，他进了大学以后情况又不一样了
说话人 3: 嗯，哎，成年人也不行
说话人 3: 但是我又觉得这个有时候你不能单纯从数量上看，一个是你写的一个作品，它这个书这个东西它是本身，它不会随着时间的过去就有的，是时间性特别强的
说话人 3: 嗯，我说这短平快的作品
说话人 3: 对，有的就是相对能够我就寿命长一点的，所以我觉得这个没有什么特别不正常的
说话人 3: 嗯，所以我也，我，我不知道这个剑英，你想美国的话，它不是特别从这个销量上来
说话人 2: 看
说话人 2: 不，这就是这种每年的排榜
说话人 2: 其实它比如说像一些大报，主要报尤其有书评版的，像比如说纽约时报，它常年每周都有这个排行榜
说话人 2: 是，就是这一周的最前，比如说 20 名或者多少是消费，而且它分类
说话人 2: 嗯，它不会，就是说不管成年什么儿童权益国会不是他，比如说非虚构的一类，然后还有一些特殊的，比如这工具书，它又一类这种，但是它这个排行榜就不会像我们这个引起这种关注
说话人 2: 噢，这叫富豪榜，作家富豪榜
说话人 2: 嗯嗯，它其实是一种，就是我觉得它里边大家可能很习惯这种排行，里边可能有这种畅销书类的，像什么 seven king，它可能每年就这种侦探书是年年它都是这样，它是固定的吗
说话人 2: 而且它是城市化的一种运作
说话人 2: 然后也有一些就是像您说的，就当时突然有一个新鲜的，比如一个从来没写过东西的人就写了这么一本，或者是他就是这么一本，他当时打动了一个什么题材，他是畅销
说话人 2: 然后另外一些他比如说属于畅销的，就像那种长尾理论，有些做你不能在一时，别说一周了，这一年它是畅销，不能说明它总量，其实畅销可能下一年它就完全没有了，有一些是每年都消着，它很多年一直在
说话人 1: 反正你看这个事就是很多种媒，这个媒介已经在改变，你比如说唱片，至少反正在中国我知道出唱片他们都不出了，这这这开始这个歌星他就变成在网上发布自己的音乐，然后他去开演唱会，他这么一种方式
说话人 1: 对，你再比如说现在甚至有人说电影也是夕阳工业了，未来多少年之后可能有那种高度仿真、如临其境的电脑游戏来会取代了这种传统的什么电影院的电影
说话人 1: 再你再说书，他们现在也说了，说这个还这种纸的，这种玩意
说话人 3: 现在有电子
说话人 1: 书了，对吧
说话人 1: 甚至说将来这个书的形式会不会都变异了啊
说话人 1: 甚至说你像现在就是网络阅读，而且这网络阅读呈现出所谓这个越来越碎
说话人 1: 你看开头还博客还算长，现在这个王老师都开微博了吗
说话人 1: 王老师
说话人 2: 永远在前沿，王
说话人 1: 老师微博我们也收集了一下，作为一个年过 7 旬的，写过点文字，也见过点世面的正在老去的人，我能给你们一点忠告，一点经验，一点建议吗
说话人 1: 是您的语气
说话人 3: 这这个，这，这微博，这，他这闹了一个笑话，因为我没开微博
说话人 3: 我首先明确的说我没开微博，没开你像刚才说的这句话是我的书，那个我的人生哲学里边的一句话，然后里边所谓的我就是今天我才看到我自己的所谓微博是什么呢
说话人 3: 是去年安徽教育出版社出的，我一个总的名称叫老王，这一个系列有四本，还都是带插图的
说话人 3: 嗯，这个出版社问过我的意见，就是他们要拿 10% 左右的篇幅的东西，或者 20% 我已经记不太清了，就是给一些网站让他们发布一下，这是为了宣传这个书，使人的看到这个以后去买这个书
说话人 3: 但是我完全没有理解到这个有关的网站，把它作为我开的微博来开，这实际上就在客观上我现在不好断定别人的动机，在客观上就欺骗了这个受众，包括那点击的，说点击的很多很多的那那，哎，我说实在的，那不是我的微博，哈哈哈，是我的叔
说话人 3: 而且尤其上边这句话，我就觉得这个这个就这样做的不是特别地道
说话人 3: 哎，你不能又把它，我这个什么我另外一本书里头拿出一句来变成我的微博的这个
说话人 1: 研究点，好像说老王在这卖瓜呢，去
说话人 3: 他这编辑了这个，所以我要是这么干可就有点对不起这个受众了
说话人 1: 这个笑话前一阵在我身上也发生了一回，也是这一说，很多人给我祝贺，我现在发现很多人说你开微博了，开了几个小时还，然后那网站说谢谢你这落户到我们这儿来，什么什么
说话人 1: 以后请你关注我，我闹不清他们这个里边的行事，你知道很多人请我关注他，我也不知道这玩意怎么关注，后来我才知道，噢，原来，但是他也不能说那人有什么坏心，那他就是也是这个写，用我的名字开了一个微博，人也没说什么坏话，后来我就说你给关了，算了
说话人 2: 对，像您的这个等于您从来没开过微博，但是实际上用微博的术语就是说您已经成了脖领了
说话人 3: 我就被微博了，被微博，而且
说话人 2: 是博领，就是博客里边的领导者就叫博
说话人 3: 领，赶紧停我，我相信那个您
说话人 2: 在没遇到脖梗之前这又是一说，什么叫脖梗
说话人 2: 就是说微博里边那些专门爱拍砖爱抬杠子，哎，人就找你那叫脖梗
说话人 1: 但是我身边的这个很多人呐，几乎这都开了这个微博了
说话人 1: 对，我就觉得他这已经啊，我老是说是这个米兰昆德拉的那个小春的名字，生活在别处了已经，就是这个人哪对，他已经不在饭桌上了，他跟我一起吃饭，我说你在干什么
说话人 1: 你这句话说的好就疼
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，我很不能理解，就是说这些有些他是流水账，是，比如说我今天吃多了西瓜，我老上厕所，或者说我脚气发作，我很难受表达他的情绪
说话人 2: 这个为什么要让你的其他的人知道呢
说话人 2: 我首先不理解这个
说话人 1: 但是你知道豆发这前一阵有个什么画家夫妻俩是捉浆在床，不知道是老婆捉住老公跟什么情人捉艰在床，这夫妻俩居然都是通过围脖
说话人 3: 这直播
说话人 2: 不行
说话人 1: 直播这俩吵架的这个实况，你说这各自
说话人 2: 把自己吵架的拨出去，噢
说话人 1: 就就拨出去啊，就这样啊，网上就在那起哄
说话人 2: 啊，这种交流欲到了这我反正不太能理解，我只能说这个大千世界每个人就我们肯定生来都有一个交流欲，你想要别人关注发表欲，而且发表的结果就是你要别人关注，对我们，我不想就违心的说我没有关注，因为我们坐这说话其实就是被别人看着，对吧
说话人 2: 但是就是说这个界限在哪儿
说话人 2: 你有时候你就是希望就是说对你自己要有一个界限，我不想让我所有的事情，我的隐私或者我说的废话都让别人知道
说话人 2: 可是这个就是拥护微博的这个它也有一个很堂皇的，而且我觉得也很不太容易反驳的道理，就是说它是一个民主的，民主时代的一个产物
说话人 2: 就是说凭什么你有发表的权利，你是名人，你是有话语权，你才能发表
说话人 2: 我草根，我平常的人我也可以应该发表这个微博就提供了这样一个平台，任何人我就可以发表我任何的东西
说话人 2: 对，你想听不想听，这是你的事，是，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 你可以选择这是民主的一个代价，对，是吧
说话人 3: 民主的结果，不是说民主的结果，大家都都成了这个大人物了
说话人 3: 对，或者民主的结果发表的作品都是杜甫这个李白的那个水平民主的结果就必然各种乱七八糟都可以有，而且你允许有，允许各种的胡说八道，但是它又有一些界限
说话人 3: 可是这个它有一个过程，就是有一个，我就说它还是有一个规范，你比如说它不是他开的微博，你非说是他开的微博，哈哈哈，是人家在，在人家在 15 年以前的某本书里头说的一句话，你把他说成他的微博的这个眷属语，这就有点不够意思
说话人 3: 王老师说
说话人 1: 你还不能放过这事，哈哈哈
说话人 3: 这种事咱们这早就有
说话人 3: 嗯，因为我一个很好的朋友，这还不止一个朋友了，我想起两个人来了，还有一个还是有一定名气的人，我都不能不好意思说他们的名字，他们干了一个什么事
说话人 3: 就是给一个名作家，把这个名作家还以与这个名作家有关的这个一些谈话谈到这个作家的，甚至于一些婚姻，一些这个经历的坎坷的、曲折的这样一些事情，变成一个就是这个作者和这个名作家的谈话
说话人 3: 我不知我这话挺绕，说明白了没
说话人 3: 他，他没有，他没有编造任何事情，嗯，全部都是从这位名作家的话各种话这挑一句，但是他本人没见那个名作家，也没有跟他谈过这个话题
说话人 3: 嗯，那后来把这两个名作家都是老作家，有一个就打了官司了，嗯，另外有一个就告到领导，告到什么反都弄得非常之不愉快
说话人 3: 所以你因为我现在我也碰到这种情形，比如一个记者找我说要想搞一个什么采访，我也非常的忙乱
说话人 3: 嗯，我说你这样，你给我发个 Email 吧，我给你答几句
说话人 3: 我答的又很简单，这记者发表的时候觉得内容太少
说话人 3: 嗯，于是他就到处找这个报上登着
说话人 3: 我还说过那么一句话，到底是不是准是我说的，但是他都有根据，没有一个是他编的，我可以肯定，唉
说话人 3: 然后最后变成了一个他对我的访谈，他出了半版，哈哈哈，不是，这种事我可见过的多了，这个现在规矩，可是你对于受众来说，你对不起
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，这个我现在觉得这划分两头说，一方面来说有些个少数是心存恶意的，因为他是为了这个炒作，或者为了有些就是搞刀搞臭你，或者为了哗众取宠，这个就不说，对吧
说话人 1: 这个不说，我要说的是另一个感觉，我就王老师讲的这个，我就觉得在我们这个社会里好像粗线条的人很多
说话人 1: 对，嗯，你有的时候不知道这是不是因为我们这个国家人口太多了
说话人 1: 你比如说我举个很简单的例子，比如在香港你就会感觉他是这种资本主义发展多年，对个人的界限、权力的界限、隐私的界限，你甚至可以说他冷冰冰，但是他对于，比如说冒用你的名义，好像就是说引用你哪一句话，他知道这是分分钟要负法律责任的
说话人 1: 甚至于你比如香港的这个记者，你发现没有，他报道所有的法庭的案子，他用一种很奇怪的文体，他就比如明明说是王猛杀了人，他偏偏就是说某人，因为为什么只要这个官司法院没有判下来，对你枚举不可以直呼其名说他有这个罪
说话人 2: 就是说甚至他到了什么地步，就是说他指控已经这个名字已经公布出来，在他做结论之前判断之前，你必须要加上他被指控杀人
说话人 2: 嗯，你绝对不能说他杀了人，那个结果不能再现
说话人 3: 在台湾和大陆都是说涉嫌叫涉嫌涉嫌杀人，对，涉嫌什么
说话人 3: 我说的涉嫌责任人
说话人 2: 但他这个粗线条的我也特别，我说
说话人 1: 这种粗线条，甚至包括你跟你自己的一些朋友对你都会有这种感觉，就很多话都属于就是说，说了矫情，不说憋屈的这么一个东西，就是说你看，唉，说我用你的名字怎么了，对吧
说话人 1: 你就觉得好像是我要较这劲，可是你知道就是说社会越来越发展了，一切都变得很细腻，人与人，包括你看现在下面邻居和邻居之间的界限，它你什么是你的隐私范围
说话人 1: 就是你要是在这个，比如说像美国，我估计那就是划分得非常
说话人 2: 清楚，非常非常细
说话人 2: 对，包括
说话人 1: 作家的姓名权，对，肖像权，对，这个
说话人 2: 我是举最近的例子，就我这前一段，一这两边说，一边是在这个就是中国的一个，还是我也不能说这个杂志的名字，反正是很有名的一个杂志，他做了一个我的一个采访，很短的采访结果发表出来之后，我看里边全就那么大两页纸的一个文章，有无数的事实性的错误，很简单的错误，他只要打一个电话，在他发稿之前跟我确认一下，这些全都可以说清楚，我看了以后很别扭，比如说有一些东西就好像我自己在吹我自己一样，比如说他这个事实性我怎么样
说话人 2: 实际上是他他记错了，你知道吗
说话人 2: 嗯，就茅草道，而美国那边就细到了另外一个，就我也在美国的杂志上发一篇文章，结果这我都不好意思，我里边引的任何一句话，任何一个人他都要对症
说话人 2: 对，他这个杂志里边专门有十几个人的一个查证科，这些人就富，他真的叫查证科，他中国人都不能想象
说话人 2: 这个他当然就是他也著名，他怕打官司，这这这纽约客杂志，他结果他就要把每一句你引的话出处，这个人跟这个本人，他要对症
说话人 2: 嗯，你说过没有
说话人 2: 当时你说过这话没有
说话人 2: 然后你引的哪个书的出处，他去查那个书，这你引的那书对不对到这种地步
说话人 3: 不是，刚才文涛你说那话我听出这么一点味来，因为我常常是这样处理，我也不严格
说话人 3: 唉，为什么呢
说话人 3: 我们，咱们这个中华文化，咱们强调动机，强调情面，不强调事实
说话人 3: 譬如说你这个第一，我他一个我根本没有接受的采访登出来了，我一看全都是说我的好话
说话人 3: 是，而且是帮助我卖一本新书的，那里边有些事实不准确，是不是算是
说话人 3: 对，这一看就是一个小哥们写的，是不是你对他没有反感
说话人 3: 对，没有反感
说话人 3: 唉，如果他是骂的，是不是骂的我也不生气
说话人 3: 为什么骂的
说话人 3: 我觉得骂挺好玩
说话人 3: 哈哈哈，我真能编或者干什么我也不生气，就我们缺少一种什么，就是对事实的叫他这种查证的精神
说话人 3: 对，我不管你是好坏，是吧
说话人 3: 你完全是好心，我没有的好事您不能往我头上
说话人 3: 对对，不能
说话人 1: 头上戴
说话人 1: 对对
说话人 3: 唉，哪，另外你哪怕说是我确实做了一件坏事，但是我做的一件坏事你不能说我做两件，嗯，你说我做 1.0 一件都不行
说话人 3: 对，咱们缺少这种准确就是
说话人 1: 一
说话人 3: 二是二，缺少这个咱们往往是先分析他的动机
说话人 3: 而且我甚至就原来我对那个我说那个老作家打官司，这文学界好多人都不以为然，说你这打什么官司，人家都目的都是为了吹捧你的吗
说话人 3: 尊敬你的吗
说话人 3: 哈哈哈，所以猜这人家尊敬你，怎么最后这个好像说是拍拍马屁趴在蹄子上吧
说话人 2: 不过我觉得这是不是又联想到一个跟民族性的不同有关系，有关系就以前，比如说像李玉堂他们那一代就分析过爱，分析国民性
说话人 2: 比如说法国人是怎么浪漫，中国人怎么着，美国人较真，英国人更较真，他有一种，然后你这种较真以后就出现一种理性的、逻辑性的人格出来以后，他后来发展出来一系列的东西
说话人 2: 而中国他认为其实这种模糊有一种模糊之美
说话人 2: 所以中国是一个诗歌的民族，他不善于科学
说话人 3: 不善于一个模糊之美
说话人 3: 对，还有一个就是有一次我们跟梁文道谈台湾的时候，他说就是讲情义，我就说其实是讲情义，讲情面、情，还有情面，非常对，对对，比如这个大家都是很好的朋友，都是这一行的
说话人 3: 对，没有任何的过节
说话人 3: 嗯，人家编了两段，你编两段
说话人 2: 问题是咱们模糊到的情谊和情面都分不清了
说话人 2: 都模糊了，就是说我一直
说话人 3: 以来
说话人 3: 对，就你们说这个微博，这个，嗯，我自个都糊涂了，我说这微博，它哪出来一个王猛的微博
说话人 2: 哈哈哈，我还说你怎么这么新潮啊，又跟上微博了
说话人 2: 王老师
说话人 1: 这微博成不是他微博了
说话人 1: 成，他牛角尖了，哈哈哈，像三人行广告之后见
说话人 1: 我记得我小时候看过一本书，当时翻译的名字叫什么群几，什么什么论，所以我就会很深的印象
说话人 1: 我觉得是不是文明社会的一个尺度
说话人 1: 对，就是说群什么是属于群体集体，什么是属于个人
说话人 1: 是这个界限越分明越准确、精确
说话人 1: 对，这就是意味着人走向文明
说话人 1: 对对对，是吧
说话人 1: 这
说话人 2: 其实就是严复他们翻的那个群
说话人 2: 对，就是实际上是从西方的名词过来的
说话人 2: 其实我们本来不太讲这个，现在
说话人 1: 这是一个情面呐，能把咱们仨比如说全裹在一个气场里，这里面就没有特立独行的人格
说话人 1: 对，唉，就说你人怎么这么矫情，你跟我们想的怎么就不一样呢
说话人 1: 对，我们都不计较你
说话人 3: 对
说话人 3: 不是，刚才建英说那个我觉得也很重要，它和咱们这个就是文化的侧重点还是有关系
说话人 3: 对，这个西方的文化它比较有一种就是什么实证主义、科学主义，它是有这个传统
说话人 3: 对，因为我们在讨论这件事有没有的时候，这个和道德无关
说话人 3: 对，你认为有，我认为没有，那是由于你的观察和你掌握的证据、掌握的材料不一样，并不是说由于你跟我过不去，是不是
说话人 3: 比如一个苍蝇飞过来了，我看你是个苍蝇，你看这是蚊子，那这里头没有任何道德
说话人 3: 对，他在中国的话，比如说我假设说