说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，张老师，小军老师来了
说话人 1: 小军老师，我调侃你一句，我觉得你才是天上人间
说话人 2: 的
说话人 2: 唉呦，我怎么
说话人 2: 而且你
说话人 1: 是天上人间的教练级的是吧
说话人 1: 这家来了都是自动
说话人 1: 别别话筒，我待会到另一个地方，我还别的
说话人 1: 对对对，他这一天轮流坐多少个台
说话人 1: 哎，不是
说话人 2: 这个是一个新的产业，就是嘴产业
说话人 2: 哎，他有
说话人 1: 理论，我也是嘴产业
说话人 1: 我觉得他也是嘴产业
说话人 1: 现在
说话人 2: 嘴产业
说话人 2: 奥老马也是嘴产业
说话人 2: 没错，对不好，混哪往哪
说话人 1: 攀的，这个产业货可是全是从嘴出来
说话人 1: 他没错，高收益，但是
说话人 2: 高风险，说错了话可不得了
说话人 2: 没错
说话人 1: 还是你翘后面俩这水产业这脸苍的都憋出去了
说话人 1: 所以我
说话人 3: 以为呢，光练嘴了，别的就是别的地方都不动对
说话人 1: 不对
说话人 1: 所以得动一动，我跟你讲，扎老师，你还引到今天的情上
说话人 1: 最近这几天北京出现了新景观，而且我感觉很快全国大地都将是这个景观
说话人 1: 对，我看到这个景观，我的感觉是久违了
说话人 1: 对，但是也有点不对，因为现在那个地都被圈占了，都盖楼了，哪找那么大空地
说话人 1: 你知道我说什么呢
说话人 1: 你知道中国的国操是什么
说话人 3: 我国体操吗
说话人 1: 广播体操，现在回来了
说话人 1: 对，好家伙，这个你知道吗
说话人 1: 就是一到上午 10 点，下午 3 点，然后干部们、工人们，现在还没有农民们
说话人 1: 对
说话人 2: 学生，主要是学生
说话人 1: 们
说话人 1: 对，好，职员们现在是
说话人 1: 唉呦，一起做广播体操
说话人 1: 没错，我让我有一种感觉，我觉得好像某种生活又回来了，是
说话人 2: 不是
说话人 2: 对，时间隧道又倒回去了，是吧
说话人 2: 没错，对你，但是你没做是吧
说话人 1: 我没，我们凤凰不执行这指示
说话人 3: 早上 10 点没起来
说话人 3: 对，他可以赶下午 3 点那阵，我不在棚里
说话人 3: 那是我导客
说话人 2: 是吧
说话人 2: 对，就你说起广密操
说话人 2: 对，怀旧
说话人 2: 其实确实我们这一代人更多的是在上学的时候做光体操
说话人 2: 我也是，而且那个时代是男的和男同学和女同学不怎么说话是吧
说话人 2: 因为
说话人 1: 王奇超的时候说话吗
说话人 1: 不是
说话人 2: 那个时代你就看这个眼神
说话人 2: 我估计张老师这个估计是站后排的，因为是按大小个嘛
说话人 2: 嗯，想惦着看他起眼的男生就不容易
说话人 2: 这那个转身运动的时候都看他
说话人 3: 其实那时候是找各种机会互相看我们
说话人 3: 我记得我们班里有一个同学，他是做值日的时候专门往那个他喜欢的女生的脚上扫土
说话人 3: 你说就奇怪吧，至少这土能让那个女生看他一眼，比如那女生穿了两个尼龙花袜子，问他一眼就是调情了
说话人 3: 我跟你们
说话人 1: 聊天了，现在他妈都搞广播体操，难道是促进人民这个调情吗
说话人 1: 这
说话人 2: 不是非反的
说话人 2: 这不这，这绝对不是
说话人 3: 我跟你说对，阳光调情，对，很好
说话人 3: 当时
说话人 1: 时我脑子里还记得那个特有的声音，你知道吗
说话人 1: 对，第六套广播体操，现在开始，一，你看先是活动这个四肢的末端，一二是，然后到后来他也有一个叫高潮的过程
说话人 1: 对，最后是跳跃运动，你记得吗
说话人 1: 跳跃完了还放松，你看他考虑的很重要，最后
说话人 2: 要走你第六套，那是改革开放之后改不上钱
说话人 2: 一共是
说话人 1: 第五套吗
说话人 2: 改 71 年是第五套，周恩来恢复 71 年，讲话
说话人 1: 71 年，我才 4 岁
说话人 2: 对，那就是 71 年，是第五套，第六套是已经改 79 年之后了，现在是，现在应该是第九套
说话人 2: 反正总共原来有 8 套，所以成人是 8 套
说话人 2: 咱
说话人 1: 这国操
说话人 1: 对，见证咱们共和国历史
说话人 1: 对，我给你们看一段
说话人 1: 唉，真是勾起点记忆啊
说话人 1: 我走，你看到现在看那个时候这人就是傻傻开心啊
说话人 1: 也不是真的假的，而且居然
说话人 3: 那时候已经有胖子了
说话人 3: 我的感觉那时候好像胖子不多
说话人 3: 对对对，后来 90 年代有一阵到处都是肥胖儿童
说话人 3: 他
说话人 2: 是这个是滑稽片吗
说话人 2: 他得找这样的
说话人 2: 对对对，就是，但是我看那个时代，我想就是第一套管布匹方式， 1951 年
说话人 2: 嗯，也就是说 49 年之后，毛泽东把7亿人强行拉进了一个工业化的时代
说话人 2: 那工业化是要求集体，比如流水线上的，现在咱们说有很多什么这个小安工厂、富士康什么的，就要求大家统一去做一个标准
说话人 2: 嗯，这个我觉得当时大多数进程的都是农民工，那么广播体操作为大家统一行动的，按照一个标准动作去做，其实从政治角度讲是一个，或者从社会进步角度讲是一个工业化的训练
说话人 1: 唉呦，这
说话人 3: 是说的这个，但
说话人 1: 那我看富士康应该就是王体操
说话人 2: 不是富士康有啊，他就连那个楼底下那个现在剃头的发廊
说话人 1: 门口，他那广播体操像是卓别林发明的
说话人 1: 这个
说话人 2: 不是，你看有些大一点的饭馆，还有那个捏脚的服务员都在外边早晨来做那各种操，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 前一阵网上传的东莞小姐大阅兵，后来人家出来批严正声明说不是小姐，是我们的那个卡拉 OK 服务员
说话人 2: 哈哈哈对，这都时光错乱
说话人 2: 但是我跟你讲，做广播体操现在国家恢复这事儿就是要杜绝有些干部歌听桑拿找青春有缘
说话人 2: 对对对，小青小青
说话人 2: 对这种现象就 50 后是歌厅桑娜找，这是 80 后总结的
说话人 2: 嗯嗯， 60 后生人是民主人权三角恋
说话人 2: 哈哈哈对吧，就是因为他受那个 80 年代大学教育对吧
说话人 2: 西方的民主人权进来，然后还有三角恋，什么渡边纯一郎
说话人 1: 生
说话人 2: 失乐园， 70 后是工业时代的贾宝玉在那当宅男呢
说话人 1: 我怎么有点像 70 后的
说话人 2: 天天换家里
说话人 2: 对你还真是假年轻了
说话人 3: 地的话地的正着
说话人 3: 不过我还真有这体会，因为我最近去了一趟那个长白山哈，我们一路上开车一堆人，里边有 50 后，有老三界，有一堆这种清华当年毕业去陕北插队的，嗯，然后他们的公司里的员工或者第二代都是 80 后，嗯，然后这几天下来以后从体力上你马上分出来，他们的成长经历
说话人 1: 不同，谁
说话人 3: 体力好
说话人 3: 你觉得是年轻人吧
说话人 3: 不是，全是那帮 50 后的，他们当年在延安就是插插队哈，这有点因祸得福，有点编程法就
说话人 3: 对对对，因祸得福，他们可能错过了很多学习机会，但是身体就是那时候挑挑担子，嗯，跟老陕北老农比的
说话人 3: 嗯嗯，现在爬那旁边那天正好暴雨，然后大雾，所有的这些所谓 50 后的小老头蹭蹭蹭就上去了，然后 80 后的直喘气半碟歇，最后上去第二天就大家全淋个痛湿透，然后第二天开车的全是 50 后的，对，然后这 80 后的全是生病的，头晕的，不管男的女的
说话人 3: 对，唉，然后大家都说，你看这
说话人 1: 还真是我，我原来在这讲过，我跟一些这个小朋友们就是这个 80 后的
说话人 1: 这个我就发现一个区别，你像我们的编辑，我虽然没有他们肌肉强健
说话人 1: 对，可是我不知道人体有没有一个另一个衡量标准，我觉得我精力比他们过人，唉，就这个人有点扛熬，连熬三夜剪片子，二十几岁的年轻人三夜都换班，我一个人，你
说话人 3: 说的正着
说话人 1: 包括我就觉得像我这 60 后的，小时候不知道受过罪还是什么抗造
说话人 1: 对，你看他们很肌很壮实，很多肌肉
说话人 1: 对，怎么我发现唉呦，一吃点这个过期的东西，或者说一刮个风，下个雨，马上感冒，我这个三聚氰胺我都不怕
说话人 2: 这个不是，男孩在青春期的时候应该有一段疯玩，那个时代就是 50 后，那个时代家里家长根本不管
说话人 2: 嗯，这小孩跑的特远，完了到什么钓，比如说小时候我住三里河，到钓鱼台游泳啊什么的，偷老玉米啊，就是它有一个把心肺功能撑得很大，就是玩劈了，玩劈了完了回家就累倒了
说话人 2: 对，必须得有这么一个阶段，但是现在的小孩肯定没这样了
说话人 1: 没错，对吧
说话人 1: 但是现在我们也真的就变成老玉米
说话人 2: 了，对，不是现在重新恢复，看看用广播体操能不能把他们那个体育锻炼那个劲，别当宅男了
说话人 1: 对吧
说话人 1: 这个，但是也有点问题，咱们广告之后我跟你聊聊锵锵三人行广告之后见，我就说这个聊天往往您就是连跑题跑不停
说话人 1: 对，还真的是总是从这件事，因为一个广播体操，那不就是广播体操嘛
说话人 1: 但是你要照他刚才那么聊，我就我在这个微博上看见
说话人 1: 嗯嗯，就两种是感受，你看一种感受，我可以给念念说，广播体操是一种集体主义的美学，是对自我的摒弃和对集体的弘扬
说话人 1: 全国人民像木偶一样重复一个固定的动作
说话人 1: 从广播操可以探究公权力的强制性，以集体主义乌托邦为终极价值，个体与自由的失踪团
说话人 1: 体操美学是对人性的格式化
说话人 1: 你看这是一种极端感受
说话人 1: 但是还有一种，一想起做广播体操，很多人心就酸了
说话人 1: 你看说广播体操流行的年代，天还是蓝的，水也是绿的，猪肉是可以放心吃的，耗子还是怕猫的
说话人 1: 法庭是讲理的，发廊是只管理发的，医生是救死扶伤的
说话人 1: 拍电影是不需要陪领导睡觉的，不是陪导演睡觉，不陪领导睡觉，导那个，然后这个这个照相是要穿衣服的，欠钱是要还的，你看两个极端，两种美学
说话人 1: 对
说话人 3: 那个时候他一个品，因为小军刚才说那工业化的一个，我觉得很有道理，其实，而且也不只是中国，这个要让前一种观点一看就，他就马上能联想到纳粹时期，比如德国，他在一种战败的一战以后，战败情因为了民族凝聚力，而且一定要强调身体，尤其是男性的身体
说话人 3: 嗯，他也开展一个体操运动，所以后来不是我们这个亚运会的时候，那个张艺谋那个因为做得非常漂亮，又是特别大型的嘛体操体
说话人 3: 那批评者就说了啊，你看这不是像意志的胜利，或者等等怎么样
说话人 3: 但是我觉得这有点过了，因为你要看它的具体的那个文本，就上下文是怎么回事
说话人 3: 我们在什么情况下你要
说话人 1: 照这么聊，那这个南非世界杯那个开闭幕式就是意志的不胜利吗
说话人 2: 哈哈哈，就是都是中国因为这个极速的工业化，我觉得他要一种非常关键的一种标准化的东西
说话人 2: 嗯，那个时候用团体就是做这个操，应该能体现出来，因为大家进城都是农民工
说话人 2: 对，就从农民进来，因为那个时候是牺牲城市化，加快工业化，因为毛主席说这个一 1953 年 156 个项目进来苏联给我们得有培养大量的工人，对吧
说话人 2: 要造原子弹到泡
说话人 2:  59 年，那他要，定的标准是要暂时装备最大量达到美金抗美援朝标准，当然净的是高了
说话人 2: 后来有大跃进了，完了重工基础不足，水多了，加面多了，加水才有大跃进
说话人 2: 后来又调整，调整完了，好像是第四套广播体操作 62 年又出来了
说话人 2: 就是说这个广播体操是没转过转了一点点啊
说话人 2:  71 年又起来了，后来好像这一次说是前面断过 3 年是吧
说话人 1: 但是他这个没断过
说话人 1: 嗯，背后的这个就像你刚才讲的，背后的背景可一直在换话
说话人 1: 对，你比如说当年叫广播体操那个年代，我那天看了一句话，我也想起来当年我的父辈们就是说叫广播体操干什么最幸福的事儿是还能为祖国工作 50 年
说话人 1: 对，那个时候觉得身体是国家的
说话人 1: 对，对，是保持这个健康，对为主国做贡献，对，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 现在这个道理也没错
说话人 3: 你稍微换一下，比如说你说企业，你是为老板做贡献还是为你自己的身体健康
说话人 3: 从老板的角度讲，他也是短期行为，就透支让你员工死用
说话人 3: 对，加班加点没有过劳死，或者他就觉得受不了了跳槽，其实你从长期来看它的效益也并不好
说话人 3: 对，而对个人的健康指数来说，那刚更别说了，因为我们老讲了很多年 GDP 就是这种，好像经济增长
说话人 3: 其实现在讲幸福指数就跟身体没有关系
说话人 3: 这怎么美国
说话人 1: 你在美国也生活过，这怎么美国人才不跳广播体操呢
说话人 3: 我美国，但我这一点要说一个，我对这次恢复的这个略有保留的，确实是这个，我们这个只有在这种国家，我们这种文化传统的才必须得实行，好像只好实行这种指令性的强制性，这在美国是不可能的
说话人 3: 对，其实美国的我就是我们相应的这一代，比如 60 年代，所谓他是非常重视健身的，跟他们 50 年代那一代比，他们是特别健身的，但是他们的健身你绝对不能统一化
说话人 3: 美国就是说连抽烟，比如说他明明是抽烟，是你等于慢性自杀
说话人 3: 对，但是你不能说强制都不去抽烟了，对，不行，你只能在每个烟盒上，你注意美国每个烟盒上都写着宣传，吓唬你吸烟，吸烟危害健康，但是您照抽，您想死，那您来，能来，这是你个人选择，对吧
说话人 1: 所以我觉得有一个原因，为美国人为什么讲个人
说话人 1: 因为他们就是人少人少，咱们人多是不是就得一堆一堆的办事
说话人 1: 不是，我
说话人 2: 觉得也不是，他变成搞运动了
说话人 2: 你就抵抗这个资本主义新的文化吧，因为资有
说话人 2: 我最近看了美国的一个哈佛，一个教授写了一个书，写的书名字就叫新资本主义文化
说话人 2: 他说现在的这个资本主义已经使得人失去了对于集体化的这样的一种信赖或者依赖，完全是碎片化了
说话人 2: 其实你看看中国也确实有这样的，比如说就是很细碎
说话人 2: 当然咱们从主观上领导是不是希望通过团体操作方式让大家凝聚精髓，对吧
说话人 2: 总比算是看抗资主义嘛
说话人 2: 对对对，这叫什么来着
说话人 2: 叫什么什么雄风酒店，总比
说话人 1: 跑去那个野三坡匈逢酒店洗脚墙嘛
说话人 1: 不是，我跟你说
说话人 3: 这事还真连着
说话人 3: 对，其实你想想这个身体素质下降，其实这雄风就变成颓风了
说话人 3: 对，我突然想起来就是咱们这节目上曾经请过来一个做什么情曲商店，一个叫拎菜刀
说话人 3: 对，这我记得他那用拎什么先生，他说了一个统计数字，就让我很有印象很深，就说中国的男性普遍已经在 30 岁以后是百分之三十几，就都有性问题，性取下降到 40 岁以后是百分之七十几，这很高的比例，这跟他的身体整个的条件不好有关系，而这牵涉到一系列的后续问题，你的身体不好，你的新能力不强，你的整个的心理就是一种弱者的、病态的对，你会愤世低俗，你会对现在的很多事情都极度的抵御，甚至我觉得就是你调查一下，这是你是专家，就是那种病态的、防御性的民族主义情绪可能都从这来，因为你弱，你老觉得人家要欺负
说话人 3: 哎，人，你说的占你的便宜
说话人 3: 还
说话人 1: 真是
说话人 1: 我跟你讲，很多时候这个人哪，这个身体啊，是决定着你的思想的绝对某种体制的人
说话人 1: 你看你老以为思想，好像是你自己这么想啊
说话人 1: 对，其实你我就有一个体会，你知道吗
说话人 1: 就比如说有的时候我觉得万念俱灰，好像就是因为一点小事想不开，好像要自杀
说话人 1: 对，其实后来追根溯源主要是中午饭没吃
说话人 1: 没错，你知道吗
说话人 1: 往往就你，你说你体察你自己，身和心是一个连续的
说话人 3: 我就是比如说以我的脾气不好的时候，我发现往往是其实我饿了，我就是没这顿饭没吃到点了就马上就雪上来
说话人 2: 了，让大家在阳光下边做体操
说话人 1: 不要在阳光下黑暗
说话人 2: 下边夜店，是吧
说话人 1: 应该是这样，而且贾老师这个说了之后更多人得跳槽了
说话人 1: 对，这个国操还能壮洋，感觉是，哈哈哈
说话人 3: 而且是比较温和的壮洋
说话人 1: 枪三人行广告之后见，这一说，广播体操连带着是后头那个时候的那种生活方式
说话人 1: 嗯，所以咱就说就是今天做，今天这个大楼林立，办公楼、office，包括今天这个说是人们这是屏幕脸、鼠标、手、沙发、屁股，这他跟那个时候完全都不一样，那个时候配合着做完广播体操就去礼堂
说话人 1: 对，你知道那个一个单位
说话人 1: 对，他以礼堂为一个集聚地，对吧
说话人 1: 你知道最近我们一个编导上广东去玩，无意中还拍下现在广东还有个地方留着这种，你们亲切吗
说话人 1: 对
说话人 2: 对对
说话人 1: 因为人民礼堂这个专业礼堂，而且你这还有人聊什么呢
说话人 1: 冯小刚这个唐山大地震
说话人 1: 嗯，你注意到店没有
说话人 1: 对他复原或者说怀旧，那个时候人们的那种生活一般都在大院里
说话人 1: 对，军队大院工，我是工厂大院
说话人 1: 对，还有各种各样的大院篮球场，然后一有什么事儿不看电影也好，搞活动也好，集体主播传达指示也好，全都要到
说话人 1: 类似于那个教，也不叫教堂，礼堂都有，都有一个礼堂，你们有那种记忆
说话人 3: 吗
说话人 3: 当然有，我们看电影都是，我记得都是前边一大堆人，银幕后边一大堆人
说话人 3: 我还记得那时候看什么列宁1918，唯一的一个亲嘴的
说话人 3: 对，就后边都看上了，然后那一个生产队长一个大手就挡上去了
说话人 3: 这，这
说话人 2: 不行啊，它是一个就是等于说这个集体主义是早期工业化的一个必经的阶段，就是只不过你在你经过了这个工业化过程当中你可能留下的记忆是那种生活的细节，但是
说话人 1: 唉，人生活的细节很对刻，引人心，比工业化还可以
说话人 1: 你比如说你说那个里头，我就记得那个时候我这个早恋呐，头一回
说话人 1: 嗯，在电影院黑地方为什么谈恋爱去电影院才敢偷偷的拉那个手
说话人 1: 就是然后那个还放那部电影的时候好像只有少数人能进去，那小孩子们都扒着窗户看，那个时候叫解放
说话人 1: 对，叫什么那种
说话人 1: 对，就是
说话人 2: 苏联的那 8 个小时，而且
说话人 1: 记忆太多
说话人 1: 你知道我还有一个很瘆得慌的一个记忆，就是当年的那个天安门那个四五运动，你记得吗
说话人 1: 纪念周恩来总理的
说话人 1: 对，那个运动当时开始在那个年代是被定位为反动的
说话人 1: 对，因为那个人也奇怪，我们当时是在一个工厂的礼堂听这个指示，听指示都不知道是什么，还现在想起来很难理解
说话人 1: 小学生都组织去，然后那个礼堂里也没开灯，我记得白天黑着灯传来那种高亢的女播音员的声音，一小撮反革命分子在什么什么
说话人 1: 就是那种以悼念周恩来周总理为名
说话人 1: 对，唉呦，你想一个小学生当时听到这个高音喇叭，这都是在礼堂里发生的
说话人 1: 对
说话人 3: 所以我确实
说话人 3: 我为什么说我稍微有一点矛盾的心情，虽然我特别赞成锻炼，但是这高音喇叭对我有一个生理反应，哈哈哈，因为一下你就联想到那个年代他广播最新最高指示，嗯
说话人 3: 谁又游街了
说话人 3: 谁又倒
说话人 3: 打这打倒了
说话人 3: 这，这是一个完全是一个负面的基因，带有某种恐怖，但是他其实用了一种同样的指令性的运动方式，做了一件你又很喜欢的事儿，你觉得很应该的事，所以这是矛盾
说话人 1: 我原来在广东电台吧，我们有个女主持人家在农村，有一次他爸来找他，我说他不在，他爸跟我说，那你在广播里喊，哈哈哈，明显是村里大槐树上有个大
说话人 2: 喇叭
说话人 2: 是，就是，其实现在我觉得现我不知道这个广播体操能不能最 80 后这一代人啊
说话人 2: 我觉得 80 后是中国真正的第一代的工业化人口
说话人 2: 嗯，就是他
说话人 1: 是农业化人口，就是他全都被农仔黑了
说话人 2: 对，就是他，实际上他们成长起来之后，他接受的这样一个知识结构的训练，一个教育，以及他感受周围的这种环境基本都是工业化的
说话人 2: 那你意思
说话人 3: 就是他们就是跑步机的一代了，我就发现他们第一代开始，那这是就是
说话人 1: 还是透着我年轻就
说话人 3: 没有你，其实他老往这时候就是外边没有空间了以后他设计出来给你，比如他
说话人 2: 滑雪什么，一边看电视，他很个性化的锻炼，他追求是一种
说话人 2: 就比如说我在单位我可以很集体化，因为生产线是这样，我没办法，对吧
说话人 2: 但是为了那份工资，为了这个企业，那我出来锻炼的时候，我是不是追求一种个性化的锻炼
说话人 1: 但是对于我们这个积极
说话人 3: 还是有一种异化
说话人 1: 但是对于我们这个 56700 后的人来说，这事儿就剩下怀旧了，所以我们呢
说话人 1: 我刚才说这编导也很有心思，今天做了一个很有意思的片尾，咱们来看一下，伟大领袖毛主席教导我们
说话人 3: 发展体育运动，增强人民体制，提高警惕，保卫祖国
说话人 1: 现在开始做广播体操，原地踏步走一二1121121