说话人 1: 枪枪三人行，咱们继续这个学习两会上的精神好
说话人 1: 最近两会有一个徐老师感兴趣的大学教授，人大校长季保诚
说话人 1: 季保在什么
说话人 2: 学生很多人外号给他取消他
说话人 1: 季宝宝，哈哈哈
说话人 1: 季宝宝现在说了一番言论，但是有网友觉得这个言论他们很难苟同，因为我记得中国包括很多大学校长本人在内
说话人 2: 都是纪保存，自己就
说话人 1: 常常批评，都经常批评大学行政化
说话人 1: 而且这个温家宝总理，我觉得温家宝总理经常真是讲的那个特别好，就是说一再的说这个大学行政化，官本位什么什么的跟前挂钩，对等等，就这些言论
说话人 1: 但是最近基保城有一番言论，我们来看一看
说话人 1: 这这个导演给我们出字幕就是这个人大校长季宝成，他说了这么一段话，说如果官本位是前提，如果全社会都是行政级别为导向，那单独取消高校的行政级别就是贬低教育
说话人 1: 顺带我们再看看其他一些材料，一位在美国留学多年的学者戏称自己是表格教授，哈哈哈，回国近 5 年，这个相当经历，在填表有一级学科申报表、研究基地申报表、重点学科申报表、社科基金申报表、单位考核聘任表等等
说话人 1: 然后教育部副部长郝平近日表示，中国计划在未来 3 年组织上万名中小学校长到国外培训，要让他们去了解国外的教育是怎么样让孩子们更加快乐学习的，找到为中小学生减负这方面的经验
说话人 1: 唉，这个我觉得你们两位可以聊聊，你看网上的为什么就是对这个季宝宝校长这个攻击的多呢
说话人 1: 很典型的一个意见，就是说要是取消了官本位，大学没有行政级别，头一个他校长就没了官职，所以没错，校长当然要反对，当然这是网友的一个这么个揣测，但是问题是什么呢
说话人 1: 就是说这个大学行政化到底是不是要去除
说话人 1: 我明白这个季校长的意思，嗯，就是说咱们中国聊起很多事讲究叫积重难返
说话人 1: 嗯，就是如果都这样了，就像现在说的，如果人人都不就开车，不扎安全带，对吗
说话人 1: 那么已经是这样情况下了，你把这个大学校长嗯给他去行政化，那么会不会造成他至少在现实当中，在目前，嗯，他办什么事都办不了，他连个职位都没有了
说话人 2: 可是问题是这就是所谓整个改制的精华所在
说话人 2: 因为你如果大学高等教育真的要改制的话，我们应该安排那个制度是他大学校长就算没有一个官位或者相当于官级别的一个职位，也能够让大学顺利得到他要有的资源，顺利做他要做的事
说话人 2: 比如说现在大家常讲让一个校董会，让校董会自己筹募基金，那这个钱照样是国家批，但这个国家的钱到学校之间应该隔一只手背的距离
说话人 2: 其实这是很常见的，全世界很多的国立大学或公立大学，像香港的大学始终就很熟
说话人 2: 我们都不是管教育的官员直接发钱下来，而是经都绕一个圈，绕一个基金会、绕一个委员会，用这样的方式就可以把它隔开，我觉得恰恰是知识界，包括大学也好，文艺界也好，应该先起来为整个社会树一个模范，就是我们整个国家怎么样逐步脱辽，每一个领域都行政化，都官僚化的倾向，就是请让我们知世界，自己先做一个模范，这个模范就是我们自己先独立，你多难做也好，也得走这一步，你怎么能够大权不能够说我要先等全社会都不行政化了，我才不信正话，这很不像话，很没骨气
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 徐老师
说话人 3: 怎么看绩效展就说真话，哈哈哈
说话人 3: 绩效展就说真话就被人催
说话人 3: 关键是在于官本位该不该改变，要是说社会有共识要一步一步改变这个官本位还是我有一次节目讲过的这个问题，要是觉得这个官本位这个东西要一步步改变，那么大学应该在比较早的开始来改变
说话人 3: 嗯，更早的应该是庙宇，就是那个处长和尚这个局局长主教了
说话人 3: 没错，这个是最应该不要官博会的
说话人 3: 我都不
说话人 2: 知道，和尚知道吗
说话人 2: 和尚有
说话人 1: 官职的
说话人 1: 有啊
说话人 2: 当然宗教全有的，要不然相当于，要不然就
说话人 3: 相当于，要不然我们和尚出去办事，我们怎么跟人打交道啊
说话人 3: 就是我
说话人 1: 光知道施永信是CEO，我不知道，还是个
说话人 2: 局长要有
说话人 3: 级别
说话人 3: 所以在我看来第一宗教不你他们都是宗教事务局管的，你知道，所以宗教事务要封他
说话人 3: 所以第一我觉得是宗教领域这些是最早应该摆脱，其次就应该是艺术跟大学的这个，但是问题是现在根本社会缺乏共识，至少在我看来上层缺乏共识，就是说我们现在这个政府，这个运作，这个官本位，这个东西是好还是不好
说话人 3: 有很多人还觉得是好，要是还好，那改什么吗
说话人 3: 那人家应该向我们学习
说话人 1: 你知道我
说话人 3: 觉得就是最根本的未来
说话人 2: 就解决这，那么也是好事
说话人 2: 因为中国就这样，我们中国模式
说话人 1: 国情，你们讲的这个反而让我想起这个日本国情，就是我们有一个研究日本的教授上次做节目给我讲，我印象很深就是说说这个日本人呐，对这个外来的这个人，他呀总是搞不好该怎么排斥对付你
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为日本人彼此之间按照级别论，嗯，它是有一个语言的，比如说你是经理，你是老板，他们在一起就知道怎么跟你说话叫尊卑上下
说话人 1: 对
说话人 3: 所以他说话这都用的助动词，都不一样的，都
说话人 1: 不一样
说话人 1: 所以他说你，比如你一个外来人，你游客他也知道他对你有个角色定位，游客，那我怎么跟你对答
说话人 1: 嗯，但是他说你要在日本待下去，日本人就对你有点无所适从
说话人 1: 嗯，你到底是个什么级别
说话人 1: 是个你，这就你让我联想起就你们刚才说的对，在中国已经习惯于官问官位，看人高低
说话人 1: 对，在很多地方你是局长，你是科长，俩人在一块比待遇
说话人 1: 对对，比，比你比比级别，你是副科级、正科级，他就知道我们之间怎么相处
说话人 1: 嗯，谁该尊敬谁，谁该听谁的
说话人 1: 嗯，但是这一下完了之后，他，你想一我大学校长，那你是个什么干部呢
说话人 2: 不是，要不然还有另一种，我们中国是双轨制，这个 GPA 那种轨就是刚刚讲的官本位
说话人 2: 还有另外一轨就是要不就把你当成民间企业家来看
说话人 2: 我举一个简单例子，把大家
说话人 1: 校长当民间企业家
说话人 1: 对，我举
说话人 2: 个例子，比如说像我有时候去一些场合，我就发现有一些人他顺口而出就为了他表示要尊敬我，要接待我或怎么样，你知道他喊我叫什么吗
说话人 2: 就是两种，梁总，你想不想我总在哪
说话人 2: 哈哈哈，别开，徐总别开心
说话人 2: 我不是开心，我说你去桑拿的
说话人 3: 地方帮你换衣服的人全会叫你梁总
说话人 3: 梁总
说话人 2: 对，他都叫总
说话人 2: 所以你看这个，我们这个级别意识深入到什么程度，就他觉得还要尊敬你
说话人 2: 别说窦文涛来了
说话人 2: 嗯，他不知道该叫你什么
说话人 2: 叫老师
说话人 2: 窦总有点像开车师傅也叫老师嘛
说话人 2: 没错，所以他觉得尊敬你一下那个窦总，哈哈
说话人 3: 而且还不能叫先生，先生呢就有点统战意味了，就把你当外人
说话人 2: 了
说话人 2: 国民党这
说话人 1: 是，而且你知道这一套的你都想不到，都能到法庭上
说话人 1: 前段时间浙江有一个地方，原这个国土资源局的一个局长，这个局长当年也是为中国人争光的人叫刘长春，就是第一个奥运跑不了
说话人 2: 同名吓我童年
说话人 3: 吓我一跳，哈哈哈
说话人 1: 刘长春他被指控受贿再上法庭，你知道起诉他的是一个叫先居这么个地方，先居的检察院和法院在法庭上控辩双方，他的辩护人，他的律师居然能说出这个话，说先居的这个检察院和法院是副处级，我的这个被告人他是处级，你个副处级你怎么能审我这个处级干部
说话人 2: 哈哈哈，这个级别枪
说话人 1: 三人行广告之后见
说话人 3: 级别不错
说话人 1: 你看咱们再学习一下
说话人 1: 这个季校长他这个意思是说取消行政化，他也同意，但是他觉得是一个努力的方向，还不是现实，他只是希望放更多的自主权给这个大学
说话人 1: 他说取消行政化是努力方向，但是不光教育，要是取消的话，所有领域包括出版单位、报纸、研究院都取消那才行，否则就不可行
说话人 1: 因为这就说到我刚才这问题，当一个社会以行政级别来衡量所有人的社会地位的时候，取消高校的行政级别就是贬低教育，这
说话人 2: 是他的意
说话人 2: 不过是这样的，我想现在我们一直困扰这么多年的问题就在于中国现在最大的问题就是把所有的应该分化的社会权利，应该分化的社会领域硬生生的统一在一个框子里来看
说话人 2: 那么你这么统一起来，它有很多不合理的地方
说话人 2: 比如说你从学术来讲，学术界什么叫做地位高呢
说话人 2: 地位高就是比如说看你学术成就有多大，你影响力有多高，对不对
说话人 2: 假如你像爱因斯坦这种人，那这地位是等于像皇帝一样，如果爱因斯坦生在中国的话，那很可能他也很糟糕
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 要是他没有一个级别，没有趣厂级别，光发明相对论没用，但当然了我们也很会做，你有相对论了不起
说话人 2: 牛，我给你弄一个副部级待遇，那就不一样
说话人 2: 那这就变成一个矛盾的地方就在于你总用这样的一个官僚的级别去看待所有的事情，我们任何人都知道是想不通的，根本不可供量
说话人 2: 嗯嗯，比如说你做官的人什么样才叫做的好
说话人 2: 人上什么级别做生意的人什么样才叫做的好
说话人 2: 地位能够有多高，跟做上富豪榜完全大家完全不同的，你怎么能够用同一套标准去看呢
说话人 2: 你这么硬生生的用同一套标准，然后把它纳入同一套游戏规则的时候，这才是问题，而这个问题就影响到最严重的区域，在我看来就是文化知识，这是一个最希望有创业有自由的一个地方，那我们应该是身先士卒来做这一点
说话人 3: 这个本来这个寓言话是革命队伍的需要，因为当初是革命，然后所以整个国家都服从于革命事业
说话人 3: 但是在当初革命刚成功的时候，当他们分那个级别的时候，是非常考虑专业的
说话人 3: 比方说那时候有一级教授，二级教授有一级研究员，钱钟枢当时 30 多岁，一级研究员那真是不是靠资历
说话人 3: 因为专业真是他的专业非常强
说话人 3: 那个时候比方说作协、文联都是找最有名的人在前面，就是说郭沫若、巴金，比方叶圣陶就教育部副部长，沈彦斌就是文化部长，这些人都是文化局大头的
说话人 3: 对，所以不是有一句话说把这个人才当奴才吗
说话人 3: 把人才当，我们要中性的来解释，我们别把奴才这个他才来贬义的
说话人 3: 把人才当奴才就是说你是人才，但是你要服从我们的事业是这么一个场，可是现在这个等级制发展到今天，就奴才当人，奴才当人才
说话人 3: 现在呢
说话人 3: 我说句实在话，不怕得罪人的话，现在很多级的干部都觉得我们连请一个专家、名家当前面挂牌的需要都没有了，我们自己就可以说他有什么了不起，他不就写写歌，我今天写个歌词，照样很多人吹捧，照样很多人唱
说话人 3: 所以现在你会发现在文化教育部门领衔的人就是干部，所以不需要名家了，这就叫机制发展到今天
说话人 1: 教授人格矮化
说话人 1: 这个季宝宝校长自个还说您亲眼看过，看的我很难过，他说我亲眼见到一个处长把一个老教授训的头都抬不起来，就是对，你最后就真成奴才了，对，对吧
说话人 2: 然后而且这里面还有大学会出
说话人 3: 长专政
说话人 2: 但我想说一下这个级别制的由头
说话人 2: 还有另一点是，今天看来很不符合现实了，就当初中国搞这种级别待遇制有个很重要的前提
说话人 2: 这个前提是什么
说话人 2: 因为我们知道 49 年前国民党在的时候，是大家的薪水是搞薪酬制，你一个月你干得好，就给你多少薪水，对不对
说话人 2: 但是后来我们搞社会主义建设，我们就觉得这种薪酬制度是一种资本主义的制，所以我们要供给制
说话人 2: 嗯，那供给制呢
说话人 2: 本来应该是人人平等，延安时期就尽量做到人人平等对话
说话人 2: 对，但后来也觉得有点问题
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为的确有些人，比如说他贡献大、劳动多，对不对
说话人 2: 那好像你还是人均等，有点
说话人 3: 稍微拉开一点区别，所以稍微
说话人 2: 拉开就才开始搞这种等级待遇
说话人 2: 所以你看过去，我们讲这个等级待遇是全包的，它不是给你薪水，它是包括你用车，你住什么医院，你住哪一级房子各方面的都是给你照顾好纳入这个等级制
说话人 2: 所以全社会为了要能够有个比较好的管理办法，所以任何部门、任何领域都纳入同一个等级制里面
说话人 2: 所以这就是过现在我们所知道的这种等级制的一个由头级
说话人 2: 好，现在问题来了，问题在哪
说话人 2: 就我们今天事实上这个工资制已经完全恢复了，但是我们现在又仍然保有等级制的这一面，那这两个东西其实是会矛盾的
说话人 2: 我
说话人 3: 告诉你，连大学里的老教授都会反对废除这个行政词，为什么
说话人 3: 因为有了行政制，他现在老教授能到好的医院看病，国家有几级别啊
说话人 3: 华东医院
说话人 3: 什么医院
说话人 3: 你要是把他们这个全废了的话，那他们就又要去排队去一般的医院了
说话人 3: 所以现有的情况，我说这个季校长讲真话改革不是一点的问题，是一个
说话人 1: 全盘的
说话人 1: 我跟你讲，我听你们我也挺有感受
说话人 1: 就是在你就说讲真话的这个事儿，好比咱们不说教授什么人格矮化，咱就说说干我们这行的
说话人 1: 你想我干这个十几年，我觉得对于所谓的说真话，我经历了一个什么过程
说话人 1: 从无奈到无所谓的过程
说话人 1: 嗯，这就是所谓怎么人是怎么变成犬儒的
说话人 1: 嗯，其实我很理解，我觉得你不能要求人去做秋瑾去做什么，什么徐麒麟，嗯，这种哈革命者、牺牲者，我觉得基本上这个人，你比如说我是拿工资的，那么比如说都是希望过好自己的生活，那么在此基础上能够为社会、为人民、为正义、为真理做一些事，那么一开始是很单纯的，但是到后来就发现某些真话你说了，可能连饭碗都端了，那么连饭碗都端了，那么你要求一个人做革命者，所以我也理解有些人，那就铁肩单道义，但是我跟你说他得做到一样，没有人身依附关系，我不再附属于你这个单位了，这样我不会连累你，对吧
说话人 1: 甚至于我的这个挣钱我也不依赖于谁给我钱，比如说我自己写书挣钱，我自己写博客怎么挣钱连经济都独立，这样你可以铁兼单到一，我为我说的话有承担，但是事实上大部分人不是这个情况，你是跟很多具体的情况交织在一起的
说话人 1: 到最后你说你不矮化吗
说话人 1: 你不无所谓吗
说话人 1: 最后就变成一种，这个说了不好，对吧
说话人 1: 这个不让说
说话人 1: 那咱别说了，他没有争议，越来越这样，可是越来越这样之后，最后你发现一点呢
说话人 1: 理想没有了
说话人 1: 这个人呐，就奔现实了
说话人 1: 句话考虑的现实行不行得通
说话人 1: 但是你当初年轻的时候，你的那些热血和理想失落了，随之而来的是什么呢
说话人 1: 你对你的这个专业都不爱了，就包括教授对自己学业
说话人 1: 我们什么
说话人 3: 我们没有什么级别，我们这个算什么级别
说话人 2: 我们这个是种别吗
说话人 2: 刚才不就说我们都是种吗
说话人 1: 我在来凤凰之前小人是副科级
说话人 2: 呦，窦科长有请，窦
说话人 1: 科长之后见
说话人 2: 是个有级别
说话人 1: 有时候你会觉得这个就中国的问题好复杂到一个程度，一个人可以同时说两种话，对吧
说话人 1: 这个说那方面说的也挺好
说话人 1: 你比如说你个季保城，我现在也闹不清他到底是批判大学行政化还是支持大学行政化，他都说甚至他过去也有很多尖锐的言论，比方说中国最大的博士群体官员是官场，不在这个校园里
说话人 1: 嗯，你想
说话人 2: 我想他是挺勇敢的一个校长，但是他这次说这个话，我觉得他基本上仍然是反对大学行政化，只不过他不认为现在是一个条件成熟了，迅速的快刀斩，立马的去改变他的一个时候，他认为应该慢慢水到渠成塑造条件
说话人 2: 但是在我看来很多改革，我们中国谈改革谈了 30 年，这许多多的改革，有时候我们都说等这个条件成熟怎么样，那个条件成熟怎么样，但有时候有些东西它这个改变是要增量改变的，它不是说一个我们在等你，什么叫等
说话人 2: 你要等到什么时候那个条件才叫成熟
说话人 2: 有些动作是要做的，改革总是有阵痛
说话人 2: 当然我不是说我们要弄到像以前很多国家那种惨烈的那种，嗯嗯嗯，剧痛那种，不是那样不行，但是我想说就长而久远的那么去等待、去掩盖
说话人 2: 就像你刚才讲说真话，说到后来就变犬如，所以我们这行我们最常见到有一种说法是这样，比如说一开始很勇猛，大家说真话，到了后来就很多人就会跟你说一句话，这句话说，你这么说有必要吗
说话人 2: 你何必呢
说话人 2: 嗯，就这句话的意思我觉得很微妙，就是他既不是说你不应该说真话，也不是说你要说假话，而是说你这么说没意义，没必要，没必要的事不要做
说话人 1: 你知道所有人如果都这样以后，我觉得现在最严重的问题，甚至你就去了大学行政化恐怕都很难办的一个事儿，就是精神的萎靡
说话人 1: 对，精神都萎靡了
说话人 1: 这是在魔管教授还是学生这种现实的这种厉害的，完全已经是这样的人了
说话人 1: 我坦白说我就是这样的人呐，对吧
说话人 1: 保住饭碗为先，那么你，那么你在弄什么制度
说话人 1: 我以后我已经是被变成这样一个人
说话人 3: 了，所以问题不仅仅是中国这么一个前现代剧烈向现代性甚至后现代过渡的这么一个情况，就算是现代化很成熟的社会，所有这些问题也都存在，我只是不想说就带来那种消极的影响
说话人 3: 说实在话，你在海外的很多大学里很多很多你去掉行政化，没有党的领导，整个学校里官僚主义的问题照样也是
说话人 3: 当然现实的角度我觉得香港的例子是可以做借鉴的
说话人 3: 香港的大学老师现在不跟公务员体制，但他参照公务员系统，就是说香港现在的香港的大学老师现在他不算公务员了，但是他的级别还是参照公务员减薪，老师就跟着减薪，叫公务员加薪他就跟着加薪就是，但是他实名义上法律上就是独立了，而且大学老师没有行政的官员可是香港政府的重要的事情
说话人 3: 你像国庆晚会、北京开会，大学校长都是重要的人物
说话人 3: 嗯，他们的级别基本上比局长一样的，就相当于香港的各局的局长这样的一个香港大学，每个学校的校董会都是香港最重要的人物，梁正英、郑英权他们来担任
说话人 3: 所以大学的地位、社会地位还是有保障
说话人 3: 在香港你一讲大学校长，一讲大学校时候，大家不会因为你不是一个什么级别而把你看低
说话人 3: 我觉得这个也是一个既得到保障了他的现有的利益，又从名义上恢复他的主权性，从他的所有至上恢复他的学术的独立性，这是一个科
说话人 3: 接
说话人 2: 下来为您播出可以做得到两会访谈录2010