说话人 1: 枪三人行，我们这个枪三人行这个责任大，任务重，承担了凤凰卫视世界杯特别节目的使命，从这个世界杯期间，咱每天就是中午 1 点钟
说话人 2: 直播
说话人 1: 对，而且我们这个阵容之强大，这礼拜闻道来了，我们就可以改名叫豪门盛宴了，不会说
说话人 2: 怎么回事
说话人 3: 因为这个等级观念非常
说话人 1: 央视不是叫豪门盛宴吗
说话人 1: 对对对，上个礼拜徐老师这个半球迷在这啊，我说我们是草根狂欢，但是现在我们的国师到了，我们已经算国师了，我们唯一的专家
说话人 1: 那
说话人 2: 我们这太惨了，这是不是
说话人 3: 等级就是这边是最厉害的专家
说话人 3: 这个伪
说话人 1: 球迷，我是杯迷，哎，他们说不是悲剧就行，我是世界
说话人 3: 悲剧，那我算什么
说话人 3: 我是完全不是穷
说话人 2: 我跟你说杨娟，这叫什么
说话人 2: 这叫做在一个由盲人组成的国家里面，只有一只眼睛的人就是国王
说话人 1: 人家两只眼睛都挺漂亮
说话人 1: 哈哈哈，一眼睛
说话人 1: 而且我看见闻道这脸，然后我就想起来了，这孔子曰，啊，晚上不睡，白天崩溃
说话人 2: 这孔子也是子曰了
说话人 1: 孟子又曰，啊，孔子说的对
说话人 1: 哈哈哈，我那天一看见文道，唉呦，我说，人说面如菜色，你就是面如蜡色
说话人 1: 你知道我一看你这脸就成蜡了
说话人 1: 对
说话人 3: 真的，我每天在看球
说话人 1: 里
说话人 1: 我也一样，但
说话人 2: 我跟你说这几天好了，其实我这两天状态好多了
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为上礼拜的时候最悲剧
说话人 2: 嗯，上礼拜是碰到 MBA 总决赛
说话人 2: 嗯 n u v NBA 我也看
说话人 1: 你不 m v p 对
说话人 3: 不对
说话人 3: 不知道要看哪个不是
说话人 2: 都看
说话人 2: 噢，那你想想看，世界杯最晚那一场是白天 4 点半打完
说话人 2: 嗯， MBA 那场是早上，好像是 7 点半
说话人 2: 嗯，开 7 点半
说话人 2: 唉，不就 8 点 9 点开始打
说话人 2: 那我今天睡那一段起来继续接着看
说话人 2: 那能不成浪吗
说话人 3: 说，幸亏我没有这样的烦恼
说话人 3: 小的烦恼就是要早一点起来上班
说话人 3: 我
说话人 1: 看那个黄建祥说什么
说话人 1: 说为什么咱们看球中间要等两个半小时呢
说话人 1: 为什么这么
说话人 1: 他说呀，是为了照顾
说话人 1: 那别他妈了，他是为了照顾欧洲人下 7 天这个时候吃晚饭的那个时间
说话人 1: 对，所以他就说盼着有一天呢，他们都迷上乒乓球，咱们中国就可以好好折磨折磨他们
说话人 2: 这个他是
说话人 3: 照顾咱们中国
说话人 2: 人的
说话人 2: 这个是这样的，算钱的
说话人 2: 就比如说你传统这有几点，就第一看这个世界杯 32 强分配名额
说话人 2: 嗯，哪边国家最多
说话人 2: 嗯，现在是欧洲最多嘛
说话人 2: 那你欧洲最多的话，那自然要先迁就欧洲嘛
说话人 2: 第二，就是看这个转播权谁出钱最大，哪一块欧洲暂时还是出钱最多的
说话人 2: 那等到将来你比如说我们亚洲人出的球队也多了，出的钱也多了，那就轮到钱就砸门了
说话人 2: 就讲
说话人 3: 到这个钱的事情，我觉得这个世界杯真的是商业气氛实在是太浓了
说话人 3: 因为之前我两前两天我还在就是感慨说这个大陆的球迷，虽然我不是球迷，我觉得他们很幸福，因为他们可以看到免费的球赛 CCTV5 啊，但是在香港如果你不交钱的话，你完全看不见，连那些 CCTV5 都被卡掉了
说话人 3: 唉，我
说话人 1: 跟你讲，香港有3D，咱们这都导演，这个可以找找那个照片给我们看一下，这是香港，老实讲我这回看着高清了
说话人 1: 嗯，那个央视那个高清啊，唉呦，天哪，这个汗珠子的晶莹都看得到啊，香港现在太可怜了，我觉得现在香港也有高兴
说话人 3: 没有，就连那些本来是可以
说话人 1: 转播，这 3D 在香港当然港币 300 块钱
说话人 3: 对，所有都是钱，一定要花钱
说话人 1: 一张
说话人 2: 票
说话人 2: 高清，是这回全球都是高清转播，是吗
说话人 2: 只要你有高清电视你就看得到
说话人 2: 而且这回像比如说他们这一回的世界杯的这个筹办单位，我觉得他们做了两个，特别是第一就加了高清，第二就是这个超级慢镜头
说话人 2: 唉呦，这是对吧
说话人 2: 所以你现在看到就很多以前看不到的东西，比如说这个球员一个同学一撞的时候，那汗珠满脸水
说话人 3: 慢慢一点一点
说话人 1: 而且我发现这个超级慢动作，杨哥我跟你说你要好好看看，它里边有很多看点，你即便不是球迷你也觉得很好玩，你就看见这个球员球星也是大骗子，你像那个昨天巴西那个法布里奥，应该是今天凌晨了，好点，他一个人打你几个球
说话人 1: 这是哈，他守球了你知道吗
说话人 1: 嗯，啪一下，但是那个裁判当时就说算进球，但是裁判过了一会也后悔说我是不是看错了，然后居然慢镜头放出来了，那裁判追着那个法布里奥跑，一边就问他，唉，你刚才笑了，你刚才是手球的吗
说话人 1: 法布里，奥，不不不不不，看见了，打死
说话人 2: 不胜我
说话人 2: 我这辈子看球没见过这样的裁判，就因为一般裁判是这样，比如裁判是要保持权威，我说你有走秀你就有走秀，我说你没有就没有，对不对
说话人 2: 嗯，绝对不会说你，你派了这球进了，回头笑眯眯的去问一下，就，唉，刚才你是不是进手球了
说话人 2: 那要是
说话人 1: 这，这是你又怎么样
说话人 1: 对啊，我
说话人 2: 说，而且这不就是一个，这叫良心裁判法吗
说话人 2: 这什么意思呢
说话人 1: 安抚一下自己的良心
说话人 1: 对，我一直
说话人 3: 搞笑了一件事情，就是世界杯现在咱们的科技那么进步了，为什么没有一个新的科技
说话人 3: 就是可以让这个裁判或者是某种科技来监控这个球赛
说话人 3: 机器人
说话人 1: 裁判吗
说话人 1: 对，对
说话人 2: 对方向，这是一个运动上面，运动赛事上面很重要的一个派系争论
说话人 2: 对
说话人 3: 因为有那么多
说话人 2: 的误判，有些季后赛，美国有一些球赛，像 NBA 现在开始慢慢接纳一些科技工具，那么世界杯或者是足球一直也有这个争论
说话人 2: 说像越位，嗯，其实路也不容易看
说话人 2: 嗯，有人说要弄个机器球上装个什么东西，嗯，很多这种说法，因为足球赛里面裁判的影响太大太大
说话人 2: 对，那所以就很多人说干脆用个这更聪明的科技去取代它，或者让它能够复觉或什么，可是这就牵涉什么
说话人 2: 这个道理就等于像我们说你吃东西要不要基因改造，就等于说人身上能不能培养人造器官来代替你一个器官
说话人 2: 但
说话人 1: 我觉得这玩意不靠谱，因为这个好像哲学上有个词叫自由新政，你知道吗
说话人 1: 它并不是个
说话人 1: 我现在发现这个裁判在球场上人的玩意儿，它有人的感情成分
说话人 1: 嗯，你比如说最近有一个争议的，就说那个主裁判把澳大利亚一个叫科威尔的，对，身患绝症，身残志，没有身残志就身患绝症击球，但是他一个无意的，他是这个球打在他手上了，哼，红牌滑下
说话人 1: 后来大家一说就开始讲故事了
说话人 1: 这个主裁判不是，原本他都是业余的，这主裁判的本行是个医院的院长，说你个医院的院长，你把他绝症患者给罚下场，你像儿
说话人 2: 是吧
说话人 2: 他然后是个
说话人 1: 医院院长，太没人性了
说话人 1: 今天凌晨那个就巴西队，唉，文道，我想跟你提一个问题，我就发现哪人的这个感情在这个足球比赛当中，你看卡卡多少年的
说话人 1: 这个跟个朋友输上来的，这是
说话人 2: 模范
说话人 1: 生，但是这个科特迪瓦我是看到后来是输了，球快结束的时候，脚上的动作开始不黑了，跳着脚弯了去了，这个你看没有，这个恨意就出来了，这个恶的气氛开始出来，那出来之后到最后说卡卡被第二张黄牌红牌滑下，他们都说卡卡是无意的，做了一个保护性的动作，就弄个肘，但是老实讲我的自由新政，我的直觉就像我们小时候在中学踢球有些挺有经验的那个小坏蛋哪
说话人 1: 卡卡也有点那么个意思，设了个套，眼睛的余光看见你过来，心里有气了吗
说话人 1: 胳膊肘子横在这，让你撞在这
说话人 1: 对，但是卡卡本来就是想膈应一下这人，没想到这人比卡卡演的更像，捂着脸
说话人 2: 嚯撞了肚子，但是捂着脸
说话人 1: 没错，结果这个裁判过来抨击把卡卡拔下，所以我就觉得你看这个敢按说就你就，唉，我先给大家看一段，他们有人说陈小春有个歌叫算你狠
说话人 1: 嗯，咱们先看看，导演给我们看看球场上世界杯子，算你狠
说话人 2: 一看到你我就想要我去做一颗让我写死在脑子里去，我的心里只会永远的痕迹里面的人
说话人 2: 世上有何来许多一个人在此追不忘记我，我活得很好，真的没关系，好没关系，真是没什么良心
说话人 1: 这个导演比较坏，说是世界杯的算你很用的
说话人 2: 中国内容
说话人 3: 你刚才讲的情绪的话题，我想讲我看过的唯一一场比赛是在几年前这个皇家马德里和北京国安的一场比赛，就那个情绪那种，就是有那个是我见过所有的情绪里面最和谐的一场，因为照理说北京国安是在主场踢对不对
说话人 3: 然后他们的对手是这个来自这个西方球队的这个列强，咱们中国球迷应该为咱们国安鼓劲加油，但是不是咱们球迷给皇马鼓劲比给咱们国安鼓劲还要来得欢
说话人 3: 所以我现在发现就是这个人都是在这种实力差不多的时候，这种情绪就会爆发特别厉害，如果说实力太悬殊太大的时候，他反而就会就是
说话人 3: 所以强者会很
说话人 1: 看这次弱者的话你说，哈哈
说话人 3: 我强者会很宽容，弱者会非常的就是我
说话人 3: 我一直
说话人 2: 想说一个东西，球迷有很几种矛盾的情绪，其中一类矛盾的情绪上一方面就球迷是很多球迷都是支持强队的
说话人 2: 嗯，你有没有注意一点，就有一个说法，就是说全世界所有国家的球迷都支持两支球队，一支是自己的国家队，第二支是巴西队
说话人 2: 哈哈哈，巴西队是除了自己国家以外大家最支持的球队，这几乎是公认的
说话人 3: 那如果自己国家队和巴西队踢起来的时候你要
说话人 2: 但是不一定，可是
说话人 1: 你想想看，中国人肯定希望巴西队赢
说话人 1: 没错
说话人 2: 那当然，你想想巴西是个什么球队，为什么你要支持他
说话人 2: 巴西那么强，用不着你是巴西，你知道他是世界上唯一一个男五次世界杯冠军，所以能够秀五星
说话人 2: 嗯，也就除了咱中国队之外，只有他够格秀上五星，所以向球队你居然支持他
说话人 2: 所以我就说一个事儿，就是说你记为前一阵子春上春树，日本的作家在耶路撒冷拿一个大奖，那个演讲很精彩，他就说到一句名言，这句话现在成了名言了，霎一霎那就变成他想在巨强与鸡蛋之间
说话人 2: 这是暗讽以色列跟巴勒斯坦在强跟以这个鸡蛋之间
说话人 2: 一个作家应该永远选择站在鸡蛋那一边
说话人 2: 嗯，要永远站在弱者那一边，但球迷 80% 都是永远站在墙那边
说话人 2: 你就是喜欢支持墙
说话人 2: 你提
说话人 1: 这个问题很有意思，这个在最近美国这个时代杂志发表篇文章，我觉得下一趴回来还可以探讨一下
说话人 1: 嗯，不过我听你刚才说在看北京国安的那个比赛
说话人 1: 对，我在想起一个，你说球迷反映这次世界杯你知道吗
说话人 1: 温博尔东，温博尔登网球赛
说话人 1: 嗯，已经正式宣布不允许这个汪汪租了
说话人 1: 这个南非这唢呐，哈哈哈，进场你知道吗
说话人 1: 我才开始入清了，你知道这个
说话人 1: 这是个南南南非，这唢这本来是干什么用的
说话人 1: 干狒狒吗
说话人 1: 敢驱赶狒狒用的
说话人 1: 我的天啊，所以就现在就是说呀，他们想这个，现在有人看世界杯的这个噪音，哪有人就是怀念中国的球迷，说中国球迷那个声浪多动听
说话人 1: 亚龙下课，夏龙下课，强三人行广告直播间
说话人 1: 嗯，所以咱国师一说就撞正了我的见闻
说话人 1: 你说这个春上春树，我想起了我一美国朋友跟我讲最新一期这美国出来的这个时代杂志，嗯，刊登了一封美国的读者来信，我认为这封读者来信非常生动的说明了美国人的思维方式和这个世界杯之间的差异
说话人 1: 这个世界杯的这个美国来信，他就说美国人不喜欢看世界杯
说话人 1: 对，当然这过去咱就知道说是美国人觉得折腾半天进不去一个球，这样你们不知道有什么效率可言
说话人 1: 它有更深一层的原因，他说我们美国人哪，他要了一个英文的词，就喜欢叫 under dog
说话人 1: 对， under dog， under 下面 dog 的狗就是说弱队会输的
说话人 1: 对，我们美国队喜欢那个弱队反败为胜
说话人 1: 对，这也算让他想到好莱坞的模式，都是那个，包括叶问的模式都是被欺负的，最后赢了流泪了
说话人 1: 你看他说我们喜欢这个，但是你看我一听这个观众来信，我就发现美国人不懂艺术的
说话人 1: 他们这个你知道他实际上是，就像你刚才讲的，球迷的心理很复杂的
说话人 1: 嗯，你比方说瑞士队要真得了世界杯冠军，球迷不太高兴的
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 就是我就发现这个里边就很复杂，就是说比如说你朝鲜队，你能进巴西一个球，我们赞美你
说话人 1: 确实是，这个挺牛啊
说话人 2: 打出了血性
说话人 2: 对，虽败犹荣
说话人 2: 这就是
说话人 1: 最后要是朝鲜队把所有的这个巴西、阿根廷全淘汰了，决赛就他的冠军了，这些世界杯大家也会黯然神伤
说话人 1: 哈哈哈，你觉得
说话人 2: 这个是的，可是这样子啊，这是我说的矛盾，这个矛盾也还很复杂
说话人 2: 嗯，你比如说我原来就说这一届世界杯，就是还在笑话我说这些世界杯到最后四强，如果是朝鲜、日本、韩国，不，应该不会不在这亚洲杯吧
说话人 2: 对，然后或者说是一个加纳，然后新西兰是这样的，四强搞成这模样，那我们球迷都撞墙去死算了
说话人 2: 可是，可是你现在在看这几天的比赛下来，你会觉得如果打成这样，英格兰、法国、意大利居然能到最后，市民，那我也是撞墙算了，你知道为什么
说话人 2: 因为球迷还看一点，就球迷当然是喜欢强队
说话人 2: 嗯，传统上、心理上喜欢他们表演，喜欢他们像古罗马那个格斗士去杀那些敌人屠杀一样，但是球迷也会欣赏意志力，对，也会，也要讲精气神
说话人 2: 嗯，你比如说像这些强队，为什么这回球迷那么唾弃
说话人 2: 因为你踢的太难看
说话人 2: 嗯，就等于像中国足球，又要讲到中国球，没事你看世界杯中国球一定要讲中国球
说话人 2: 中国足球这么多年来为什么大家一直骂他
说话人 2: 不是因为你踢不好词，不是因为你踢的不好，你比如说你看新西兰弱成这样的球队，这么小的一些球队，但是问题是他们就是那个神呢，那个气那股不服输
说话人 1: 对，我跟你说文道，我就给你出一张图片，人家有人比较一下，对，中国队脱了光膀子和这个朝鲜队脱了光膀子，你比较这最形象的说明你刚才的这个象征，咱们看看啊，这个导演给我们放，你看这个比较没有中国队这光膀子下边是韩国哎，不是朝鲜，哈哈哈，这就是肌肉哎，哈哈哈，我觉得朝鲜队那个你也可以说是肌肉啊，你也可以说是难民，哈哈哈
说话人 1: 但是中国队这个这绝对是
说话人 3: 生活太优越，感觉是
说话人 1: 天上人间出来的，是吧
说话人 3: 很像很像，是被拍到的那个某些那个什么，但我觉得这是讲到这个中国队确实是有一点，就是前两天有一个事啊，就这个郝海东说了一句话，不知道您可能都听说了，他说这个朝鲜队，我不明白朝鲜队是 1: 2 输给巴西有什么值得，就是把它当成神一样看的
说话人 3: 这个 1: 2 和 0: 30: 4 有什么区别
说话人 3: 不都是输
说话人 1: 了吗
说话人 1: 结果郝海东遭到爆翠，我说你何必呢
说话人 1: 哪壶不开挤哪壶，这中国
说话人 2: 球迷这情绪就这句话
说话人 2: 对，你知道我心里也是非常愤怒对不对
说话人 2: 为什么当年这个韩日举办是以为郝海东在
说话人 2: 嗯，记不记得那一届就世界杯，我在汉首尔，那时候还在汉城去看中国队，太气人了
说话人 2: 就是你那场比赛完全能说明一个 0: 3 跟 1: 2 的分别在哪里
说话人 2:  0: 3 意思就是当年的支中国队 30 部队，嗯，那 30 部队，嗯，是不是像每一个球员都觉得自己像观众啊
说话人 2: 换个下头看，输了就输了呗，就那样
说话人 1: 经过这地球是观众像球员，场上的像观众就是他们
说话人 2: 像大爷一样
说话人 2: 而且但是你看朝鲜这种，比如说像新西兰这种，像奥都这种，就是我少你一个人，你是强队，我就跟你对干，打到最后一刻我就是要进一球，我无论如何要拼阅，输也得进一球
说话人 1: 强烈的进球
说话人 1: 对，而且你跟人
说话人 2: 太远了，说这话就完全看中国足球为什么完蛋
说话人 1: 而且你跟人朝鲜怎么比呢
说话人 1: 人朝鲜穷成那样，饿得跟矿工似的
说话人 1: 对呀，而且人家你知道吗
说话人 1: 人家朝鲜对啊，为国家创收参加世界杯，人家为什么来的
说话人 1: 嗯，朝鲜队只要打进世界杯，这个国际足联有 100 万美元的，而且每天加上 1600 美元的这个补助
说话人 1: 嗯，你知道这次朝鲜队参加世界杯为他们国家占了他们全年出口创会创创外会筛了百分之，来了 1.71.7% 这样的一只蔡健壮，而且还担负着这个宣传队，真像老毛说的
说话人 1: 那不是就毛主席说的那个革命的播种机
说话人 1: 什么机
说话人 1: 正大事现在做了一身求医，下一场跟葡萄牙打，他就要亮出那球衣，上边写着祖国统一
说话人 1: 哈哈哈，像这样三人行广告之后见
说话人 2: 就今晚
说话人 1: 对不起，我刚才这个把朝鲜队出口上会给他夸大了 10 倍
说话人 1: 哈哈哈，是，我就表示朝鲜男足这次参加世界杯为他们本国，是他们本国最佳创会部门，三场比赛收入占到他们全国创外汇的 0% 点
说话人 2: 浪业很厉害了
说话人 2: 浪业厉害
说话人 1: 了，中国哪个部门
说话人 1: 你看这个我发现很多网友说的挺有意思啊
说话人 1: 河蟹娱乐的微博说评怎么评
说话人 1: 网友评的很好玩
说话人 1: 评荷兰战胜日本
说话人 1: 嗯，说一个嫖昌业最发达的国家战胜了一个 AV 业最发达的国家
说话人 1: 哈哈哈，这个故事告诉我们光看录像是不够
说话人 1: 哈哈哈，实践是检验真理的唯一标准
说话人 3: 因为关于朝鲜，以前不是有个故事，就是说这个朝鲜队如果输了球就要去当矿工，如果就很多人把他是假的
说话人 3: 对，就引申到中国这个球队上来，我觉得应该是这个用，中国的这个矿工如果表现不好，应该让他去当球员
说话人 1: 这女孩子说的好，这说的好，而且就是咱就说到这个激情，为什么我们中国人这个激情哪去了
说话人 1: 是吧
说话人 1: 我就刚才给你提这个问题，闻到我这是外行了
说话人 1: 我觉得你看这个足球场上的这种情绪，像昨天卡卡给弄出去这种情绪，我发现没有一张黄牌是可以收回的
说话人 1: 对，没有一次点球是裁判会反悔的，不会
说话人 1: 但是为什么每一次派谁犯规，球员仍然要去哇哇哇扔你
说话人 1: 比如我是一个在台上从来不失冷静的人，我就挺难理解，我说如果是我知道这，你拍我扭头就走了，但是为什么
说话人 1: 你看
说话人 2: 他那个叫做什么
说话人 2: 那是求胜的欲望
说话人 1: 是不是当时这人就崩了
说话人 1: 因为
说话人 2: 你非常有求胜的欲望的时候，你任何都挡着，你就动作来了，裁判判罚你，你觉得不公正你就要抗议，那情绪是是昂不住的，挺不住
说话人 1: 的
说话人 1: 而且你看我以为，比如说像巴西打朝鲜，像咱们这个太强的、打弱者的，要是我的话进一个球我都不太当回事
说话人 1: 嗯，可是我发现比赛实际是很难的
说话人 1: 嗯，你能感觉到哪怕是世界一流强队，他打弱队进一个球，他也是那么样的高兴，甚至喜极而起
说话人 1: 对，这是为什么
说话人 2: 足球就是因此跟篮球跟排球都不一样，因为足球进分、进球太难，而且足球场上这个所谓强队弱队的分别不是那么悬殊，篮球可以很悬殊的，篮球是非常悬殊的，但足球是一个
说话人 2: 所以为什么我说足球没有足球最美，就是因为它其实某个角度讲它很平等
说话人 2: 比如像这一回所有的云南部队，说是云南部队都让那些所谓的豪门起到