说话人 1: 枪枪三人行，幸亏昨天晚上我看了一下这个叶问2
说话人 1: 嗯，因为本来我是准备批评这个电影的，虽然我没看过，但我今天说因为我一听这个情节，嗯，我就有点烦，就为什么呢
说话人 1: 我觉得又中国人打外国人又没真打过，也问对吧
说话人 1: 打完了就说全场观众完，一打洋鬼子，我们就那个热烈鼓掌，对吧
说话人 1: 我就说中国人老易淫，这个就也有点进步嘛，对吗
说话人 1: 可是我就说为什么我幸亏我昨天晚上看了，因为我又看哭了
说话人 2: 跆拳道你这个太不可控，他看蜘蛛侠蝙蝠侠什么都能哭
说话人 1: 但是一般我看哭了的电影
说话人 2: 喜羊羊与灰太狼都能哭
说话人 1: 是吧，我看哭了的电影往往还都跳房，不错
说话人 1: 就是就是，你就要跟人民群众一条心
说话人 1: 嗯，我这个哭我是觉得不能贸然的这么骂他了，因为很显然叶问 2 的这个编剧，这个编导人员，他考虑到这一层了，比方说首先不要那个穷兵独舞，嗯，设计了那么一些台词，最后完了之后，这个甄子丹还是要冲着一帮外国人发表几句演讲，这大的鼻青脸囧
说话人 1: 就是说我今天来不是为了要证明中国功夫胜过外国的这个拳击，我只是要告诉你们人的地位有不同
说话人 1: 嗯，但是人的贵贱是听人格是平等的，我
说话人 3: 有文涛，我这样听起来我有点担心，我也几乎想哭，看那个电影我没有真的哭，几乎
说话人 1: 对，我也哭，所以我有些有，我不知道这个眼泪是不是愚蠢的眼泪
说话人 1: 我在琢磨这个问题，你得说他在这方面他成功，就说我后来明白是不是这样，嗯，这是一个技术，咱那天讲任何电影本质都是一个骗局，要说香港电影人有一个优势，就他在这个节奏推进，嗯，情绪催鼓这方面它有一些独到之秘
说话人 1: 嗯，你能看着你比如说有一些规律，就是一个弱者老被人欺负，那个对方肯定还是特邪恶
说话人 1: 其实我后来想，不见得是洋鬼子，他只要是个恶霸，你只要塑造成这么一种对比，最后这弱者是吧
说话人 1: 忍无可忍的时候我挺身而出
说话人 1: 特别是你看在决斗之前，他还设计一个任达华，说是曾经被小日本一枪打傻了，嗯，然后到街上偷那个鸡腿还是鸭腿吃，然后甄子丹就那挑战的钱叶就看着他，看到那个时候我就哭，我就想起英雄本色里头周润发什么瘸着腿捡饭盒，你看这种，所以
说话人 2: 我觉得你一定是小时候受过什么行为心理学的实验，就是每播电影就比你哭，我受到现在为止一看电影你就
说话人 3: 哭，是哭啊，闻到像我刚说我也有想念的状况，可是我这样听起来我想哭的位置跟他完全不一样
说话人 3: 你我哭了感觉我的性别认同是有问题的，因为我每一次两集都是这样，每次叶问去打的时候要看到他的太太哈在家里那种担心我就想哭了，我还想说特别这次摸着一个大肚皮哈，就看着他听着收音机，然后，唉，我老公去打打架打了一台对不对
说话人 3: 到底
说话人 2: 打采同身受，他打到
说话人 3: 什么时候
说话人 3: 所以后来我回家写了一篇文章，叫武功的人，打武打的人的女人，他背后的女人
说话人 3: 你看所有这种片，叶问就是，还有 Rocky 啊，那个拳王洛基洛奇也是这样嘛，总是有个女人坐在上面抬头，那个女演员也蛮好演的那种角色哈
说话人 3: 嗯，你只要做一个表情就行了，坐在台下看起来人家低头很紧张，咬一下手指就是这样，永远这种循环
说话人 3: 我觉得那个女人的悲哀，在那个打工夫的人的背后的女人的悲哀
说话人 1: 结果宅男直哭，就是从这儿哭
说话人 3: 有同情心
说话人 3: 可是我觉得这些
说话人 2: 戏里面有一个有一种角色的塑造，我倒是特别觉得感兴趣
说话人 2: 就是俄罗斯拳王
说话人 1: 这回是英国
说话人 1: 英国拳王是
说话人 2: 英国拳王是吧，我发现就是每回在过去中国人拍的这个武打片里面
说话人 2: 嗯，觉得但凡要跟夕阳人决斗，对方都是出来一个打夕阳拳的一个拳王
说话人 2: 对，而那些夕阳拳拳王总是被描绘为一种力大无穷
说话人 2: 是是是，而且好像脑子不太灵，而且凶悍，很凶悍
说话人 2: 但其实这里面总给我们一种感觉，就好像我们中国人的拳法，我们的武术充满智慧，他们那个讲的就是个力，对不对
说话人 2: 没错，就传统中国电影总是把中国武术、西方武术比就对比成一个智与力的一个较量，但其实我觉得久而久之变成一个很错误，很呆板的印象
说话人 2: 嗯嗯嗯，事实上夕阳拳击是一个很战略性的一种
说话人 2: 是是是，武术，嗯，夕阳拳的组合拳是很难打的，你没有一点聪明的脑子，你是打不好的
说话人 2: 嗯，所以我觉得就是在为什么所有的中国功夫片里面，你可以看得出来，对外国的一些的功夫，比如说日本浪人什么这些描述都有些定型化
说话人 2: 你刚才讲到罗体，我也想罗提，我也想起来，以前美国电影拍 Rocky 也好，什么特种兵决斗也好，苏联那一方的人总是表现出是非常冷冰冰的，像机械人一样的，受过高密度强度，像机械般的训练的，对，总是这样钢铁般的肌肉
说话人 2: 就大家都透过这种动作片把一个国家或者某一种文化的人描述为一种很呆板的状况
说话人 1: 而且你看我们的这个描述也有一个经典，就是外国人欺负我们了，对吧
说话人 1: 我们很谦虚对吧
说话人 1: 我们甚至是谦卑是吧
说话人 1: 我们甚至是给他们卖好，但他们那么傲慢，欺负的我们都爬不起来了，这个时候我们当中出来一个甄子丹，好家，甄子丹大宗师，这一出来我觉得香港电影也是塑造这种高大全形象的
说话人 1: 这个高手，这个甄子丹那是永远的是宗师风范，说话永远那么温文尔雅
说话人 3: 对，而且他引到这种角色非常好
说话人 3: 嗯，甄子丹坦白讲他演技不很好，他以前经常要演那种有点蛊惑，要精明的人的角色
说话人 3: 嗯，他演不好，这次演这种傻笑呆呆的
说话人 3: 对，很厚道，很清厚的
说话人 3: 嗯，完全就跟他的五官呐，根本动不了的武功武官的表情一样粉色
说话人 2: 对，所以对
说话人 3: 这个叶问瑞，我注意到电影院里面只要他一小为傻笑一下，电影院里面的人就很笑得很开心，很欣赏他这种演技
说话人 3: 哈，刚好演员我觉得还是需要讲究运气的，刚好他碰到这样小车，要把他的演艺生涯带到另外一个阶段
说话人 3: 但是
说话人 1: 你看同事甄子丹拍的另一个锦衣卫，我就说这个电影拍拍好看的，真不好看
说话人 1: 哈哈，就是，你知道吗
说话人 1: 你不哭了
说话人 1: 这个完全不哭了，就我喜欢看功夫片的
说话人 1: 嗯，你知道这个叶问，我得说人从第一期开始啊，这个打呀，嗯，是不错的
说话人 1: 嗯，就是说咱还是要看这个，尽管也是假功夫，但是看着像真功夫，硬桥硬马，这个真打实
说话人 1: 你知道那个锦衣卫，那个导演简直拍的就虚幻了，呼，几个影子，呼呼呼，我说那个东西我看着就不过瘾
说话人 1: 对，但是你像这个叶问2，尤其是他跟洪金宝那个大胖大壮男，两个人在一张桌子上咵
说话人 1: 这个打这个，还是这方面打了一盘，打擂就有点功夫的，咱们这个先去下广告枪，三人行告之后见
说话人 1: 佳慧
说话人 1: 打这个
说话人 3: 要我跟你打一下
说话人 3: 这叶问不管是一还是2，其实是把中国这个武打片带到另外一个阶段，把以前没有完成的事情把它完成
说话人 3: 这么厉害怎么说
说话人 3: 因为坦白讲，不管是打日本鬼子也好，打洋人也好，以前都有这种骗嘛，从李小龙甚至之前都有，可是叶问不一样，有没有发现这是文涛刚说的不断打打打那一下
说话人 3: 嗯，以前打日本鬼子，打洋人都没有连续打这么多下的，每一次咏春他打下去连续 10 下， 20 下、 30 下，对不对
说话人 3: 换言之，以前的骗还没有把我们中国观众，至少的中国男人观众技巧上，文涛跟我这一类的中国男人观众那种压抑下来，对于洋人的那种，你们都
说话人 2: 这么压抑
说话人 3: 那种爱国情绪我没错，而且发泄
说话人 1: 出来我太卖了
说话人 1: 俄罗斯跟文道讲的那个结合起来正是这个，它这个有象征性
说话人 1: 对，你看中国男人咏春拳，他们也说被称为女权，对，它呈现了一种不同的打人方式
说话人 1: 跟你说的一样，老鬼，这不是老鬼子吗
说话人 1: 外国洋鬼子玩拳击的这个总是感觉一拳上去 500 磅，一拳就给打翻了，但是你看他这个咏春拳呐，短小又被称为女拳，打你一下他根本没反应
说话人 1: 然后咱们这个中国，你过瘾的是你看每一拳劲又小哈，但是打你 200 拳，这这这这这，真正的哈哈
说话人 3: 哈哈，的确是，这是
说话人 2: 董春，就是这个打以前
说话人 3: 没有的，以前只有打打洋人，打鬼子哈，都是一拳两拳一脚就倒了，一小龙一踢就倒了，对不对
说话人 3: 现在连续打 20 拳，真的，我没有说这是对的事情，可是中国难百年呐
说话人 1: 叫国难百年
说话人 3: 压抑了多少的愤怒
说话人 3: 家仇国恨哈，非用这二三十拳打下去，你不感觉过瘾了
说话人 3: 他就在这个关键里面，但他会不会有点像怨发泄出去
说话人 3: 怨妇不管了，就看着爽了
说话人 3: 看着爽我不怕
说话人 3: 告诉你一个小秘密，看那个，其实我平常对于什么加球国恨没有太大的感觉
说话人 3: 嗯，他每一次看完叶问两次都是那种感觉就出来了
说话人 3: 我就想到这次，我就想到日本人占领香港
说话人 3: 占领了多久
说话人 3: 三年八个月
说话人 3: 我就想说日本鬼子无恶不作对不对
说话人 3: 可是只做了一件，假如他们也做好事的话，只做了一件好事，这次他们占领香港的时候做一件事
说话人 3: 长坡，英国人看到中国人要鞠躬，你知道吗
说话人 3: 真的对，在路上看到英国人就要抓起来
说话人 3: 唉，这边有个中国人，你为什么不对他鞠躬
说话人 3: 对着你想一想，假如我们活
说话人 2: 在鼓吹东亚共有圈，我们亚洲人活在那个跟
说话人 1: 当年蒙古人把人分 9 种一样
说话人 1: 对，英国人那个时候比中国人地位还要低
说话人 1: 对
说话人 3: 我们现在马路上面那英国人排队对我鞠躬了，那种感觉是无比的过瘾
说话人 1: 这个确实，在你看追溯香港的武打片，从李小龙开始，霍元甲、陈真、马永贞这个情节，黄飞鸿诠释就是中国功夫，大洋鬼子打遍天下
说话人 1: 这个你看他现在还能让我哭
说话人 1: 就是，我就觉得这个玩意儿是不是中国人心里的一个什么
说话人 1: 自伤还是自卑
说话人 1: 而且说是
说话人 2: 最惨的是什么
说话人 2: 最惨的是这种打法，就中国功夫打遍天下，打洋鬼子，打外国人还都真是想出来了，你知道吗
说话人 2: 嗯，因为真实的历史是怎么样
说话人 1: 大部分没发生过
说话人 1: 对，你
说话人 2: 比如说像这回叶问的儿子叶准了这片子本来给他爸爸长脸，但他都不客气的出来说这个电影他用广告省回家省都谁贱贱信他一成都死
说话人 1: 信他一成都死
说话人 1: 对对对
说话人 2: 他说怎么样
说话人 2: 首先他说当年他爸爸是没有打过老外的
说话人 2: 嗯，第二就当年香港政府是严禁这样子的戒斗这种打斗的，所以是不可能发生这种打擂台
说话人 2: 所以以前在香港江湖，比如真要打江湖擂台到哪打你知道不能在香港打，到澳门打
说话人 1: 那个时候报纸登
说话人 2: 过，对吧
说话人 2: 8、这个太极拳好像这个飞升了两羽生的
说话人 2: 对，小说要到澳门去打，香港是不准打的
说话人 2: 香港要是打的话是地下界斗，不可能闹得那么张扬公开的
说话人 2: 那么这还有一个呢，就是第一集的叶问里面我们看到就是不是当时日军占领，然后他有一些人，有些日本鬼子来了，跟叶问在交谈的时候有人在翻译嘛，对不对
说话人 2: 这也更不可能了，为什么
说话人 2: 因为叶问是懂日文的，他是留学日本的哦，他不但没有打过日本人，而且其实本来跟日本人关系也还不错，哈哈哈哈
说话人 1: 这玩意不好说是吧
说话人 3: 所以这可是我还是觉得说那个他是这样这种套路来编这种剧哈，可是观众，假如我们信任观众的话
说话人 3: 嗯，观众可能对这个完全不会去注重，也不会相信他
说话人 3: 我们不会看了以后就觉得叶问是这个样子哈
说话人 3: 当然你作为叶问的女子，感觉不就等于
说话人 2: 你看 AV 女友她好应当，真实生活中她不是这样
说话人 1: 而且还是这个假托的
说话人 1: 这个意
说话人 3: 银的人是有了，就像我刚说看完以后感觉很爽很爽，家仇国恨，她在街上
说话人 2: 一个英国人等一下就用这个拳头
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，可是我更令我有感觉，其实可能站在香港观众的角度看，我看到那种香港小市民朗百姓的生存智慧，在那个居民年代，你在英国人管着你
说话人 3: 嗯，特别那个年代，没有什么公平的法律可言
说话人 3: 可惜你为了照顾你徒弟的生活，为了照顾你一家八口的生活对不对
说话人 3: 你怎么样跟他们周旋，什么时候可以忍，什么时候不能忍，什么时候要让一下，什么时候来反击
说话人 3: 别忘记里面有个角色，那胖胖叫什么名字
说话人 3: 叫
说话人 1: 洪金宝
说话人 3: 不，另外一个探长者，而是
说话人 3: 对对对对，他有反攻的能力，他有反击的能力，对，可以害到那个他的上司
说话人 3: 我觉得说那种生存的智慧，你当然可以说无奈，在那边那种情况没有办法，可是我看到的是那种感觉，就是说我们不是绝对的绝望，不是绝对的两利的，你是压迫，我是被压迫，不要惹我，会还你一刀的
说话人 3: 我
说话人 2: 也觉得你说这点很好，因为在我看来这个电影最写实的恰是这部分
说话人 2: 嗯，所以香港人都了解这种无赖的街头的智慧才是过去我们跟英国人相处的时候常用的伎俩，而不是明刀明枪的咒他们就后者是一淫，那种很壮大的把人揍的半死的那个东西是一淫
说话人 2: 嗯，那种很无奈的手段才是现实，那才是我们呢
说话人 1: 所以香港电影缺乏现实主义传统
说话人 1: 哈哈哈，我觉得
说话人 2: 因为现实是这样子，看起来很不堪，很不英雄，所以我们才要塑造那些
说话人 1: 而且我觉得香港电影其实是有这个虚构的传统的，他这个完全的这个，你比如说好像你看哪怕好莱坞的片子，嗯，他要真拍一个有名有姓的，你比如叶问或者说孙中山，我注意到他的大片往往是证据的拍法
说话人 1: 嗯，是基本符合历史事实
说话人 1: 比如说拍一个数学家，他不会说像香港人这么样的天马行空完全没影的事儿，然后假托在一个人身上
说话人 2: 又比如说像香港片里面那种枪战的场面，我记得好像都是龙韵台了对不对
说话人 2: 他说要来香港时候他台湾会有担心小心别去忘，知道吗
说话人 2: 哈哈哈，就有我听一个是港大一学者，他居然还做了一个统计
说话人 2: 嗯，他说如果把香港历来所有的枪战片统计一下，你看死亡的人数，目前香港死在枪下的人，哈哈哈，应该
说话人 1: 超过 20 万人
说话人 1: 没错，当年有一个看那个英雄本色的时候，电影院旁边的人说他身上哪带那么多子弹，哈哈哈
说话人 1: 不不不不不，打不完，这个手枪打的跟机关枪似的
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 当然这部电影毕竟是娱乐，这票房好超过钢铁侠嘛，这打败洋鬼子他们票房我也哭了，就是那应该也哭了，就是说应该是不错的，但是甩开这个电影不谈，我是在说我在看也看到一种评论，就是说观众情绪需要出口，对吗
说话人 1: 确实是，但是你注意到西方片种很多，比如说有恐怖片，有这种证据，有种种剧情爱情就宣泄出口很多
说话人 1: 但是你像这个叶问一、叶问2，这老让人感觉到一种香港电影人的聪明，因为他现在主要票房在大陆，他要赚大陆人的钱，你知道吗
说话人 1: 然后他一这一试水，发现这一方水土上的人挑动他的民族主义情绪
说话人 1: 嗯，对，就能赚钱，就是说当然人家我刚才说了，人家电影里也尽量的往回找补了，是吧
说话人 1: 没有太往那边招呼，但是毕竟有人就一问，电影院里中国人把这个洋鬼子打得满地找牙，就热泪盈眶，如我一般狂热的这个鼓掌
说话人 1: 通常不是说电影有一定的教化功能吗
说话人 1: 那么就是说你老激动人们这种感情
说话人 1: 嗯，咱也假如说一这个故意往高里说的话，长此以往多此以往之后这个东西是不是个好事吗
说话人 2: 也不一定会坏
说话人 2: 当然为什么呢
说话人 2: 因为我不相信观众们看了之后自己上了街，看到洋人就揍，对不对
说话人 1: 一般我们都
说话人 2: 躲，一般都躲，不会这么干，哈哈哈，但是问题是你宣泄一下嘛，就是意赢就是首先你有这个欲望的需要吗
说话人 1: 可能他看了这个反而不会去砸日本大家
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，没错，就有一种理论，就 AB 看多了他比较不会城墙奸犯，是不是要求他们
说话人 3: 两种证据都有
说话人 3: 对，也
说话人 2: 有人说是看多了，很多
说话人 3: 人做实验嘛
说话人 3: 就是你 AV 看得多了
说话人 3: 唉，那个社会的强间非礼罪案率是下降的
说话人 3: 可是你倒过来也可以找到另外一组的证据，越看越挑动你的信誉哈
说话人 3: 嗯，那主要去看你什么年龄，你的社会阶层有没有出路等等哈
说话人 3: 当然完全不一样
说话人 2: 不过我在想就是像这种武打片就打老外香港还牵涉到他的一个电影，一个工业的一个规律，这个规律什么就投机
说话人 2: 嗯，什么样的投机，就像当年我们
说话人 2: 可能你那时候还不太了解香港影坛，我们大家都记得以前倩女幽魂
说话人 2: 嗯，红了之后马上同类型的电影是一部接一部
说话人 2: 笑傲江湖红了之后什么东方不败、 123 什么又都出来了，那么黄飞鸿红了之后，黄飞鸿前横后什么拽，什么 12345 又出来了，没事
说话人 2: 所以这种投机就等于什么，就等于说我现在有人炒了一个什么鼓这种火，然后我们就炒同一个概念，拼命炒，到最后烂掉为止
说话人 2: 这是我们拍片的
说话人 1: 方法，现在听说叶问前传已经在拍
说话人 3: 了，后传什么都出来
说话人 2: 然后跟着还有成真，还有霍元甲，然后包括一些过去可能没有打过老外，我们都拿洋鬼子们
说话人 1: 发抖，在我们的电影片里，观众打成什么样
说话人 3: 哈哈哈，我经常好奇老外怎么看这种片哈，像我们
说话人 2: 知道很喜欢看
说话人 3: 有部分像李小龙的片在美国演的时候，最主要的观众群是谁你知道吗
说话人 3: 黑人是对黑人很喜欢李小龙的，为什么呢
说话人 3: 两个都很喜欢
说话人 3: 两个理由，第一个李小龙打斗的那个动作很像跳舞，像黑人，街头那种叫街舞
说话人 3: 对，这很像
说话人 3: 第二个，黑人觉得说李小龙打白人替我们出气，这
说话人 2: 叫阿菲拉大团结
说话人 1: 这个人弱势群体的这种胜利性
说话人 3: 对观众会投入的
说话人 3: 像我记得有一个研究什么哈澳洲的土著很喜欢看那个南坡那 Rabbit 那个打掉，尤其是第一集白人打白人OK，他们看的时候做调查就发现他们情绪会转移，觉得说好像他们把自己自我形象投射到 Ramble 身上
说话人 3: 嗯，去打白人哈，他属于是澳洲的土著，在那边哈，有奢人种哈
说话人 3: 所以说那你观众看片那种感觉跟导演或者说编剧本来的规划可能是不一样的
说话人 3: 对，你没办法收到你要的后果
说话人 1: 但其实我觉得我这个哭好像是一种什么呢
说话人 1: 确实，是不是人性里的一种东西，就是所有被欺负过的人，或者自己觉得，哼，自己被欺压过的人，被侮辱与被损害的人，但是实际上我们一辈子也没有机会翻盘，对吧
说话人 1: 那么，但是我看电影我往往看到这个翻盘的人
说话人 1: 嗯，我带，我带我出了一口恶气
说话人 1: 嗯，短暂
说话人 1: 那可能是公司的老板不见得是洋鬼子，那可能是我不满的某种势力，是吧
说话人 1: 但是我没办法了，我这辈子就这么着了，是不是
说话人 2: 这里还牵涉一个问题，我觉得刚刚家辉提出那点很好，也跟你刚刚不是讲到就是我们看电影之后会投射某种正义的处境上去
说话人 2: 嗯，那刚刚家伙讲的是老外看怎么样
说话人 2: 因为注意到最近几年其实二三十年好莱坞的现象，比如说他有时候拍一些印第安人原住民跟白人之间的斗争，他这个正义是站在印第安人那一
说话人 1: 方，这个文明高
说话人 2: 了，而且这观众都