说话人 1: 枪枪三人行，今天我从这个不看球联盟代表队请来一位，哈哈哈，我们的
说话人 2: 江南至今没有看，这一届没有看过完整任何一场，还有你
说话人 1: 会聊天吗
说话人 1: 开头先说这，哈哈哈，我跟你讲，就是我们疯狂卫视啊，为了支持咱们这个节目，真是把家底都掏出来
说话人 1: 疯狂卫视，我现在都叫疯狂卫视疯狂了，我们把我们的家底都拿出来了，对，这江南大家记得吗
说话人 1: 是我们的那个叫China， miss 还是miss
说话人 1: China，我不知道，中华小姐，中华小姐现在在咱们这个资讯台，是你看所以这个各位观众参加这个中华小姐是多么的有前途，能够到做
说话人 2: 广告吗
说话人 2: 因为我们那个新一阶的又开始了，欢迎大家来报名
说话人 2: 对
说话人 1: 来了之后就有希望来到资讯台做这富士康一样的工作
说话人 3: 然后 4 年一度呢，就能上这个世界杯特别节目，被人蹂躏，对吧
说话人 3: 唉，还要
说话人 2: 说自己不看球，没错
说话人 1: 不是，你也是一个很有意思的角度，因为很多我就说像我这种人很有代表
说话人 1: 嗯，世界杯期间突然增加了几十亿观众，我跟你讲是我这种人
说话人 1: 嗯，叫做世界杯
说话人 1: 泥就平常也不大看球，但是世界杯就一定要看
说话人 1: 嗯嗯，但是你呢
说话人 1: 连悲谜都不是你一个悲剧，你给我说说那个
说话人 1: 那你也是一个角度，你觉得世界杯怎样
说话人 2: 影响我
说话人 2: 现在很痛苦，我觉得我的生活就我不看世界杯，但是我的生活被世界杯化了
说话人 2: 我下楼超市买东西，然后我买到一件数，他就会问我说你要不要加钱
说话人 2: 我可以给你换一块世界杯毛巾，然后他说我不要，然后我又去便利店买吃的，然后我会买很多吃的，然后他又给我换印花，然后印花就可以存起来
说话人 2: 干嘛呢
说话人 2: 就坏事情
说话人 1: 说话，看我说话
说话人 1: 对，或者看他说话
说话人 2: 因为我看刘娜紧张
说话人 1: 肯定是你先崇拜你
说话人 1: 对对对，所以我最会搭配了，这和尚配美女和野兽
说话人 2: 对，他问我就是要不要换，然后我就跟他说我不要，因为我不喜欢，包括我上网，我上微博一不小心点个窗口，他硬要问我，请问你支持哪个球队
说话人 2: 可是我连看都不
说话人 3: 看啊，我觉得
说话人 2: 就每 4 年总要有这么一段日子
说话人 1: 因为咱们这像好像妇联全衣服，哈哈哈，就是这个受迫害妇女的冤仇深啊
说话人 1: 我跟你讲，你想想人家也有，你知道吗
说话人 1: 我有一个朋友，她这个男朋友了
说话人 1: 哈，你看他的女朋友多贴心呐
说话人 1: 他女朋友陪着男朋友看球，而且还爱插嘴，你知道吗
说话人 1: 那还跟我一说，他女朋友看那个阿根廷比赛说，唉，阿根廷这教练呢，在场边颠两下球，感觉像是过去踢过吗
说话人 2: 可是不是男生会要求女生看球的时候不能
说话人 1: 说话吗
说话人 1: 谁说的，我就喜欢女生是吧
说话人 1: 不会啊不会
说话人 3: 啊，如果他说的，比如说能聊起来就是我觉得是球迷，男女不重要
说话人 3: 比如说我认识一个朋友，她是超级英格兰球迷，一个女的，她是我见过所有英格兰球迷之中最狂热的那种
说话人 3: 嗯，怎么样
说话人 3: 她喜欢英格兰一个球队，英超联赛一个球队，那个球队现在已经降级了，但是他一如既往的支持，而当年他大学毕业要去英国读硕士的时候，他特别跑去那个城市，牛津剑桥收他，他都不去，他要去那个城市，我说为什么
说话人 3: 他说那个城市是我们球队所在的城市，疯狂到这个程度
说话人 1: 女人他不弄是不弄，他要一弄上去，可是他的
说话人 2: 原因是什么
说话人 2: 是因为什么契机会突然对一个球队这么小
说话人 2: 我
说话人 3: 跟你讲，你就是没看过球，你今天开始看球，说不定你也会变球迷，我看过，是吗
说话人 3: 看
说话人 1: v 说你他看过不是一般级别
说话人 2: 的车，我真的看过，我看过完整的一场，是我上高中的时候，那时候中国队终于打进了世界杯，然后那
说话人 3: 太悲剧了，难怪你后来没当球
说话人 2: 那会特别的独特，就是我还在上学，然后要高考了，然后我们上午的时候，因为那天是下午的，我们上午的时候就一直在想说学校会不会让我们看，然后来传出来是高三的数学集
说话人 3: 决赛周了吗
说话人 2: 就是进到世界杯巴西
说话人 1: 打中国，对，巴西打中国那次，你有什么关
说话人 1: 唉，我很奇怪，就完全不懂的人看电视上
说话人 2: 爱国热情就是我有爱国热情，你知道吗
说话人 2: 就是，而且我也从来没看过球，然后一个班的人但是不上课是最好，然后就在看，然后看下来之后就输
说话人 1: 了，爱国热情受挫伤了，你这爱国热情用在中国足球上那是用错地方
说话人 1: 后来我就在我跟你讲像文道刚才讲这个英格兰，你看我想起这个鲁尼，你知道吗
说话人 1: 最近这个鲁尼的女友，人家讲人家怎么聊在场外，嗯，就夸自己男朋友说我们鲁尼对足球多么痴迷，说他平常什么足球比赛他都要看，意甲西甲他都要看，实在没什么可看的，中国的球赛他都看好，真的，中国女朋友，我在新闻上更容易，我，你女朋友对中国足球评价很高，唉，我给你看点了江南，我给你看点，你喜欢意大利吗
说话人 2: 我，意大利帅哥多
说话人 1: 我给你看看咱们有意大利的这个帅哥，你可以审美一下，咱们点评一下
说话人 1: 其实我
说话人 2: 为什么说这意大利帅哥多，就是其实球员我一个都不认识
说话人 2: 嗯，但是我在网上看过专门有女生贴出来的一大一堆的照片，而且这种都不算是帅的，但是贴出来好多张那些，但是他们穿的都是这样，特别有型，然后个特别
说话人 1: 高
说话人 2: 对对对，然后，然后穿那种白西装黑领带就特别帅，他最重要的是
说话人 1: 教父的保镖
说话人 2: 对对对，就是这样，然后有他们的近照，然后就他们在飞机上
说话人 2: 啊，然后我也不知道他们是谁啊
说话人 2: 对，但我就觉得很帅
说话人 1: 呦，你看一看，但是很帅的帅哥，现在证明是个外强中干银样蜡枪头俏皮克
说话人 1: 这文档可以说昨天意大利唉，中国人很多人这个喜欢意大利挺奇怪
说话人 1: 这不
说话人 3: 奇怪为什么
说话人 3: 因为中国最早播放，电视台可以播外国的联赛，就是播一家，所以这跟香港最早是看英超
说话人 3: 你包括对你就是有一个传统
说话人 1: 感情，上届这个黄建祥也是因为意大利达到高潮的
说话人 3: 对，但是黄建祥昨天也就颓了，昨天晚上我看他自己都在说，他说这意大利我从来没看好意大利
说话人 2: 是上届打的
说话人 3: 上届是冠军，然后这件事小主赛就被淘汰掉，对三场打的都非常烂，他只有到了昨天最后 10 分钟是他这一届唯一打的好的 10 分钟
说话人 1: 你就说上届世界杯也给人一种感觉，所以为什么这个环境想把电视机喊坏了
说话人 1: 就是也是因为这个，就是最后
说话人 1: 嗯，你记得吗
说话人 1: 上届意大利是打谁
说话人 1: 打法国
说话人 1: 对，也是到最后意大利点球
说话人 3: 最后是
说话人 1: 点，就是他知道犯规吗
说话人 1: 对，他进去那怎么知道犯规
说话人 1: 你像他们就说意大利这次就证明你想打败，时间会把你灭得一败涂地
说话人 1: 嗯，最后这个要是再打出 5 分钟去，你觉得没准是不是
说话人 3: 意大利
说话人 3: 有可能，但是问题是昨天补时加时已经加了 6 分钟了，这件没有加那么长的，所以我觉得对意大利已经很够时间给他们，为什么
说话人 1: 这么强
说话人 1: 这么强，到现在就这么踩
说话人 3: 其实这个东西我就觉得有一个有一，为什么我们要喜欢足球，我就说足球有时候你看一场某一霎那你会变成球迷，嗯，就是因为它具有某种转变你生命的力量，其中一种力量就来自这里，就是足球场上是说不了谎的，当然我们会假摔或者什么，这是巴西的教练邓佳说的，说足球是最诚实的
说话人 3: 嗯，什么叫足球是最诚实
说话人 3: 就是说你不管你背着多大的名头，你名声多响多亮，你上到场之后你平常有没有念球
说话人 3: 你们这个球队默契怎么样
说话人 3: 你们会不会内讧
说话人 3: 你们有没有胜的意志
说话人 3: 你有没有好好的训练自己的某种技巧，完全是看得一清二楚
说话人 3: 嗯，骗不了人的，当然要有运气
说话人 3: 当然会有运气，但是你看昨天前度的世界冠军，大家心目中的豪门就这么败给了斯洛伐克，你是怎么想都想不到的
说话人 3: 哎，但是就是真理
说话人 2: 所以是意大利就本身他就完蛋
说话人 3: 了，接了出去了对他就不好
说话人 3: 没错没错，你
说话人 1: 也可以混混黑社会混的太多了
说话人 1: 没错，跟
说话人 2: 法国一样，就一起被淘汰了
说话人 2: 法国
说话人 1: 这次你知道有个最经典的段子，那天我说嘛，朝鲜对这个崩溃输球特别像这个东欧剧变对吧
说话人 1: 就是开始铁板一块，真正崩溃，稀里哗嚓，对吧
说话人 1: 这一次人家有人聊了目前的这个局势，南非世界杯的局势太像二战格局了
说话人 1: 怎么说你现在看看
说话人 1: 嗯，法国早早投降了，然后剩下英格兰独扛德国，美国登陆了，然后意大利先投降了，还有人接着往下聊，他日本现在很厉害，说那时候中国在干嘛呢
说话人 1: 说中国在打内战，然后我看微博上风云城说，嗯，不管谁赢，最后中国都是战胜国
说话人 1: 哈哈哈，最后就像你说的，还有人从这口往下聊，说以此规矩往下推断二战的时候的局势，最后日本可是最后投降的
说话人 3: 夺冠，这不就是美国吗
说话人 2: 这样啊，最后美国会夺冠吗
说话人 1: 最后美国
说话人 3: 不会，我会觉得还是不可能
说话人 1: 但是文道对日本有赞美
说话人 3: 日本昨天打得非常
说话人 2: 好，第三球任意球
说话人 3: 非常好，那个任意球是世界级的任意球，那两个球都是，那绝对是特别苦念出来的
说话人 1: 一种
说话人 1: 对，我觉得就是一招鲜的十遍鲜的
说话人 1: 真的是，这个都是当年说贝格汉姆专门打这种球
说话人 1: 对，没错，你这个什么叫这个
说话人 1: 我不知道，就是把球搁一个地方
说话人 1: 嗯，然后前面站一排人，他这一罚，他这一踢
说话人 2: 一球是罚球是吗
说话人 2: 对对对
说话人 1: 他这一踢反正就进去了，哈哈哈
说话人 2: 就要排过那个人，然后球队他
说话人 1: 这个球或者在上头踢得会拐弯，你知道吗
说话人 2: 那这就是练出来的
说话人 2: 那那那，我知道贝克汉姆是那个什么右脚，对吧
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，黄金右脚
说话人 1: 对，帅哥的右脚，我记得
说话人 1: 这个我记得
说话人 1: 唉，昨天几个球包括意大利，你说 NT 不好，有一样也是，都是这种迫击炮
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 昨天意大利就是说你在激烈竞争当中，那个人居然有功夫叫好整以暇
说话人 1: 嗯，踢的这个球嘣眯一下绕过守门员的脑袋，你看守门员站在球门，这不就进去了
说话人 1: 对，这都是功夫
说话人 1: 也是
说话人 3: 但是没用
说话人 3: 比如说意大利，其实本来他应该早点上皮尔罗，当然他受伤了，但是他一上去就整个队完全焕然一新
说话人 3: 不一样，不过我觉得还是你如果外行，你能够看什么呢
说话人 3: 比如说看谁的意大利的场球，你可以看出就是一个球队，你看得出来那个气场他想不想赢
说话人 3: 嗯，你很多人看得出来，你觉不觉得意大利
说话人 3: 意大利那个给人感觉是他很慢悠悠的，他不紧张的，反而是斯洛伐特非常紧张，紧张到了地步，就是他有一个中位，你看到就是给人踹伤了大腿，这一届还没见过商城这样整个大腿割了一道口子出来
说话人 1: 所以这个昨天这个比赛完了，他们说意大利球迷的这个心情感受是什么呢
说话人 1: 心情是失落的是吧
说话人 1: 语言是伐克的
说话人 1: 哈哈哈，像三人行，广告之后见
说话人 1: 哈哈哈，江南，咱们是这个女主播对吧
说话人 1: 嗯，我给你看看，要不说中国人太保守了
说话人 1: 人家韩国，你跟韩国郑华珍听说过吗
说话人 1: 韩国著名女主播，我不看球的人不是不姓郑，催
说话人 2: 催花，我不看球的人我都看到他的照片，催花针
说话人 3: 他还
说话人 1: 叫催花
说话人 1: 还叫催花针
说话人 1: 已经表示了，韩国的要是踢了牛了怎么报新闻
说话人 1: 咱们来看看这张照片，吹韩国著名女策发展哦，不过要照我说，花真的热情很可贵，但是胸部的肉也得提一提
说话人 1: 这，哈哈
说话人 2: 哈哈，你说我他是做电台的对吧
说话人 1: 你不知道现在电台的都有视频了
说话人 3: 网上直播吗
说话人 3: 拍着
说话人 1: 可以，就这样主持好，花珍还需要健身一下，然后
说话人 1: 唉，再看看文道刚才说的日本这个勇气可嘉
说话人 1: 日本人赢了球，昨天哪你瞧千人数百人跳河，你说日本人真是有这种训道精神，赢了球他就跳，他挺好
说话人 2: 很可以理解，日本人就在我们的印象里头就是可以做出这件事情的
说话人 1: 没错，打败仗了，你看他们是死对吧
说话人 1: 赢了太高兴了，高兴的不得了，高兴死了也不活了
说话人 2: 就算这样也可以理解
说话人 3: 但是问题是我觉得就是像他们这种很一根筋的人，日本跟韩国都是，你看他们这也是一起去 16 强一开始很多中国人的笑话是两队的，就一说韩国，你知道最近大家都讨厌韩国，很多网民讨厌韩国，然后说到日本又国仇家恨了
说话人 3: 嗯，然后这两辈都说自己要进四强，然后大家都笑了
说话人 3: 但是我想提醒一点，要不是这两队现在打的这么好，以后中国队要进世界杯的机会还更少，因为本来这个世界杯你知道它是分洲的吗
说话人 3: 亚洲、欧洲、南美、北美这样打法，那他留给亚洲的名额是 4 个半息次
说话人 3: 那本来世界足协在商量的，就是说，唉，亚洲好像踢的不怎么样，要减少我们席次，如果亚洲减了席赤，中国队将来要进去更没希望，但现在全靠日韩打好了，打进了 16 强保住名额，而且甚至将来还加名额，中国才有机会
说话人 1: 所以咱们真是得感谢人家韩国和日本人真的愁人家这次他们说那个韦迪那一次世界杯观摩归来也是发表感想
说话人 1: 嗯，说是这个，我们要向这个英国学习，向巴西学习，向德国学习，但是我们不会模仿任何一支球队，我们要提出中国自己的风格
说话人 1: 听说听他说完这个话之后，马勒多娜笑了，哈哈，幸亏没提阿根廷，哈哈哈，就是欺负过你们，还学习不死你们
说话人 1: 对对对
说话人 1: 唉，这个日本你也有点见闻
说话人 2: 我实际上是我有去过日本玩，然后但我去的是他很乡村的，是合格山，合格山县就是保持它很民族的地方
说话人 2: 实际上你说我觉得中国特别像我 80 后，然后对日本应该是两种态度，就是一方面你有国仇家恨，你那个情绪上来以后你会很讨厌他，但另一方面你又从小接受他很多的文化，就比如说啊，我说到足球，那肯定有很多人都看过足球小子，对吧
说话人 2: 这个
说话人 1: 动画片
说话人 1: 嘿，我都没看过，你看过他有他的话题
说话人 1: 足球小子什么路子
说话人 1: 足球小子没看过我哪看
说话人 1: 那
说话人 2: 干嘛呀，你怎么可能来看
说话人 1: 没看过，我看足球小姑娘行吗
说话人 1: 我们别看，我看足球宝贝行吗
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得足球小的影响谁都
说话人 1: 看过啊，很变态吗
说话人 1: 我是朝鲜来的
说话人 1: 我朝鲜来的你你先说
说话人 1: 就是
说话人 2: 我说嘛，因为我喜欢篮球，我看日本动画片就是灌篮高手
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 1: 那从足球小子里你看出日本足球的什么风格
说话人 2: 嗨，我足球小子的话，我就是，我因为不想足球，也没看足球小子
说话人 2: 我只是，就是说，我只是这么说，我只是说，我知道我周围很多人很喜欢这个，所以你说对日本的感觉是两条线吗
说话人 1: 一种爱恨交叉，他确实是表现这个，可是我
说话人 3: 跟你们说啊，这个你说这朝鲜，这个什么朝鲜小事，足球
说话人 1: 小
说话人 3: 待会，他这个漫画，那么是现在全世界都广受欢迎
说话人 3: 嗯，你知道现在连阿根廷那个阿奎罗，他的衣服上面写了困KUM，那不是他的名字，那是足球小子漫画一个人物的名字，他拿来加到他名字前头，这所有球星都爱看，而且我觉得日本有趣，也就 20 年前他们出这个漫画的时候， 20 多年前就一直想象日本将来要怎么样打，怎么样好，怎么样好，那时候大家的笑话说日本意淫，结果这回打成这样子，很多日本就觉得你看我们 20 年前做的梦，我们梦到
说话人 1: 了，而且我觉得像我们也得说一下，我们朝鲜来的人也认为你们应该感谢一下朝鲜，对吗
说话人 1: 朝鲜也是世界杯出现的名额，对对对，而且今天晚上你知道吗
说话人 1: 嗯，朝鲜还有下边最后的后战，最后一战，咱们先来看看这个球星正大势他现在的备战情况，我们给大家看一下郑大志现在正在积极备战
说话人 1: 我这真是啊，你看这个网友把正大 14 造的悲情英雄这
说话人 2: 是做 PS 过了吗
说话人 1: PS，当然了，来看看下一张，你朝鲜，我跟你说，记住这句话，像保卫祖国大门一样守住球门，我跟你讲文道
说话人 1: 嗯，这个在那天就是葡萄牙 7: 0 打朝鲜，嗯，那天晚上平壤万人空巷，那是这个国家第一次这个解禁，就是说直播这个世界杯球赛，然后在平壤的一家园，李明日的一家园等在那，就看心情格外不一样，因为他的兄弟李明博除了当韩国总统之外，还当朝鲜队的门将
说话人 1: 哈哈哈，我听央视那总结老说十几年叫李明国，李明国说提到 4: 0 的时候就哭了，提了自主营的哭，然后现在外界还有报道说，就是说这个金正日将军也跟咱们一样
说话人 1: 嗯，是个熬夜看球的球迷
说话人 1: 嗯，他决定上一场 T 87T2: 1，嗯，他决定就是直播这场比赛
说话人 1: 嗯，而且说世界杯期间你说你的生活受到影响，金正日将军的生活有这么一句话吗
说话人 1: 是美联社的还是哪说
说话人 1: 据说金正日将军因为看球在这段时间减少了对国家事务的直接指导，而且你知道朝鲜他看到了什么
说话人 1: 你知道他是走的马来西亚的信号，直播信号，中场休息的时候，资本主义世界的那些个广告，不朽的广告，那些个不朽的广告
说话人 1: 唉呦，看着朝鲜人民眼花缭乱
说话人 2: 呐，可真的得多伤心啊
说话人 2: 为什么伤心
说话人 2: 因为最后输了
说话人 3: 但是他能够看到资本主义腐朽的广告不，难道也觉得大开眼界
说话人 1: 这也算个意外的生活这样，而且在这个受到危难的时候，我们朝鲜人民从来知道团结，哈哈哈，这是叫团结，对吧
说话人 1: 团结
说话人 1: 而且这次我们谈的话题，比如说法国队的内讧，说明团结对吧
说话人 1: 嗯，这个很多事情都是
说话人 3: 当然康麦隆
说话人 1: 也是康麦隆，昨天咱们也讲到美国是一种团结，对朝鲜也是一种团结，是不一样的团结，所以今天我们也要给大家点个歌，是吧
说话人 1: 为大家这个加油，世界杯团结就是力量，我们，影响我，向中华新世纪号，让业界不变时如风向海有江只有江青
说话人 1: one，咱们江美眉说你对朝鲜有什么感想
说话人 1: 我
说话人 2: 其实你要说我记不住球员的名字，但是李宁国，我记得他，因为我半夜博兴了
说话人 2: 没错，本来一直就不是很清楚，然后我比如说一开始听到他名字的时候，我就想说，咦，怎么他来了
说话人 2: 哈哈哈，他说这不是李明博
说话人 1: 吗
说话人 1: 来帮交接手求门了，韩广的主播大门了
说话人 1: 这个新闻主播的角度啊，对
说话人 2: 我想说，唉，怎么
说话人 2: 而且我说现在朝鲜半岛局势又这么敏感，哈哈哈哈哈哈，后来我再一看，我说，噢，原来是李民国，我特别注意
说话人 1: 我，我认为，嗯，肯定至少有一次新闻主播把李民国播起，我也觉得
说话人 3: 我肯定会有这种情况
说话人 3: 不说到这个朝鲜，那天我们跟孔庆东老师在这边连线，他就提出一个观点，他说朝鲜输球，什么谈朝鲜料，我们这些人老拿人的政治来说事，光台球不行吗
说话人 3: 可是我那时候没机会说，因为今天晚上就看到朝鲜会对科特迪瓦，嗯，我觉得朝鲜上回输给葡萄牙输的那么惨，恰恰是政治而不是足球造成的
说话人 3: 哎，你看是不是
说话人 3: 嘿嘿，你比如说你如果说不是，你如果这个国家从来你足球都是直播比赛
说话人 3: 嗯嗯嗯，你球员上去不会有特别的心态紧张，如果你不是这一场，因为你觉得要展现你的锋芒给全国人民看，要他直播他也不会打那种打法
说话人 3: 如果你这个国家不是这么封闭，让你的球员老出去，能够多很多全世界各国人交流的话，它能够知道各个国家的停留水平达到什么地步，它不会那么自大，你知道朝鲜配置