说话人 1: 枪三人行，刘婷，我就不看你不就，我就不问你昨天晚上有没有看球
说话人 1: 哈哈哈，你来这耳目一新了，对，看过的人
说话人 2: 精神很好的
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对，一个这个精力充沛的女性跟着两个熬夜过渡的男性
说话人 1: 哈哈哈，但是我跟你讲你也不用自卑
说话人 1: 嗯，那我看有一球迷说昨天晚上打出这个荷兰和斯洛伐克，哎，现在斯洛伐克的球迷变成心情是 slow 的，语言是伐克的
说话人 1: 就是昨天晚上他说他跟他老婆看球，看见打那个开场的时候荷兰队和斯勒伐克队的那个队员名单
说话人 1: 唉呦，他老婆惊喜了会 coach coach coach
说话人 1: 他说不是你喜欢那包包的牌子
说话人 1: 那是教练的意思
说话人 1:  c o a C h 吗
说话人 2: 那女人唯一终于看懂那个英文单词就是那个名牌了，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 咱这就徐老师算咱们国师，我的水平啊，也跟成龙大哥差不多
说话人 1: 你这我也不行，按徐
说话人 3: 老师迷的角度来讲，我也不行
说话人 3: 你知道
说话人 1: 成龙大哥什么程度吗
说话人 1: 成龙大哥最近在宣传这个他那个电影吗
说话人 1: 功夫小子吗
说话人 1: 然后在美国好莱坞的这个舆论记者问成龙大哥说这次世界杯你看好哪个队
说话人 1: 觉得哪个队能得冠军
说话人 1: 成龙说不是巴萨就是 AC 美兰，哈哈哈哈哈哈
说话人 2: 然后整个没有关系，他说因为没有中国队踢进这个氏族，所以他就说他很爱国
说话人 2: 没有氏族没有中国队，看还是不看
说话人 1: 氏族
说话人 1: 我看成龙大哥他除了一颗中国心之外就没别的什么了
说话人 2: 哈哈，对对对，王者在做这个事
说话人 1: 而且徐老师因为看球是吧，学校的这个重要的事务，今天，唉
说话人 3: 我把学校开会都给忘了
说话人 3: 哈哈哈，我这个月系主任呐那个
说话人 3: 对啊，我们要招新的老师，约好了这个时间我就忘了
说话人 3: 唉呦，这个说起来真不会，那世界杯啊，搞得像中暑一样，昏着昏倒
说话人 3: 唉呦，最近这个时间都颠倒
说话人 3: 而且你看昨天哈那个误判以后我就纠结气氛，昨天上节目
说话人 1: 与无伦次说了一大堆这个
说话人 3: 我完全是那个球迷失态
说话人 1: 网上到处流传徐老师的名言呐，说这个裁判是足球裁判，是当今的皇权
说话人 3: 就是讲他们这个权利不受监管
说话人 3: 是啊，现在的权利都是要被监督
说话人 3: 嗯，他们的权利不受监管
说话人 3: 不过我今天看了报纸，我也比较心平一点，因为很多人跟我持差不多的看法
说话人 1: 那个人我跟你讲，今不单是很多人迫于压力，因为我们昨天做了这个节目，对，他们那个非法组织也注意到了非法组织的头，非法组织的
说话人 1: 对，那布拉克今天说了以后要引入门线摄像技术
说话人 3: 是吗
说话人 3: 他昨天还在
说话人 1: 还，今天改口了，就不就徐老师发表了言论之后对他有影响
说话人 1: 你
说话人 2: 影响的是他的历史，他那个
说话人 3: 中场的时候英国记者去问他，他还是说呢
说话人 3: 他说人的判决是比机器要好，他拒绝高科技，我当时看了以后我就想他要进医院，生病的时候他 x 光照不照
说话人 3: 哈哈，不是
说话人 1: 还有那个中国那个做冤狱的那个赵作海跟他说呢，说这个布拉特应该跟赵作海说误判是司法之美，哈哈哈，我跟你讲，这现在很多人的名句流传出来很好玩，这个体育解说现在也很文艺，你知道你比如说有钱，你听一个就好玩
说话人 1: 嗯，那个体育解说墨西哥队的球员，他们就像白雪公主里的 7 个小矮人，矮小、快乐、坚韧，然后是什么一不留神，又像墨西哥的仙人掌，一不留神就能刺你一下，然后还说什么不安事故
说话人 1: 那边我还看着有一个央视解说很文艺，说了一个名句，就说那个英德之战，大概是他说等将来我们老了，等你老了，坐在壁炉旁边抱着这个孙子，跟他说起这届世界杯的时候就如何
说话人 1: 然后我看一个叫董路的调侃说中国人家里哪有壁炉啊，壁虎倒是有，哈哈哈
说话人 1: 另一哥们就说了，说当姥姥坐在家里的壁虎旁边搂着我的孙子，就跟他说内界世界杯是狗使一样的裁判，苍蝇一样的喇叭，真是绝配啊
说话人 3: 哈哈哈，这对我也注意到了，那句解说一下子拉开了，就是说这种描述法是在一种事后重播
说话人 3: 嗯，就是常常会在写小说，现在常会这样写，就在发生了事情的时候，突然讲一句， 20 年以后你回想这个瞬间的时候，你
说话人 1: 会怎么
说话人 1: 哎，又请你，我问你一个问题啊，你看这个男人们，你那天说男人们看球
说话人 1: 哈，对，你看足球，我觉得台湾美眉的话讲就叫有看没有懂，是吧
说话人 1: 哈哈哈，那你看男人们之间这么闹，你女人是什么感觉
说话人 2: 就是兴奋的
说话人 1: 女人也
说话人 2: 兴奋
说话人 2: 对啊，会啊，你看，其实可是我有点讶异，倒是就说这个足球比赛，其实我的印象是停留在很久前的一个世足赛，那这次再看的时候，我忽然间讶异的是足球是一个非常凶猛跟残忍的比赛，就说那个男人不是说只是追着球，是这样，你踩我，我踩你，我嫁你拐子，然后呢
说话人 2: 你可以拐的这样子
说话人 1: 这种男人心中的这种攻击性的热情，咱们可以看看这个两张现场的照片，你可以发现，你看这个怎么光看我我也能看出什么来了，这种人的这种，他那个
说话人 2: 草原上的狮子凶猛的嘶吼，没错
说话人 1: 没错，但是你作为女的为什么看见这个
说话人 1: 可这是
说话人 3: 巴塞的运动，你为什么就兴奋
说话人 1: 不是，你再看下一张，是世界杯了，你
说话人 3: 瞧这是 c 罗吧，这是你
说话人 2: 你会觉得他们是拼用尽全力的，而且你很少看到男生和男生
说话人 2: 你们男生是不是看女人和女人之间亲吻，或者是
说话人 1: 互相在和女人之间亲吻
说话人 2: 哎，你不知道男生看那种雷斯比恩就是女生和女生之间，其实有些男人觉得，噢，而且会觉得特别的兴奋，因为觉得，唉，这个是特别美感的事情
说话人 2: 女生看男生和男生也是一样的，唉，不兴奋也会的
说话人 3: 女生你看春光乍泄也会
说话人 2: 不会
说话人 2: 你会觉得，哇，这个美男子这样子
说话人 2: 反正
说话人 1: 我知道，就是动物之间这个雄性之间在争斗的时候，这个一般雌性在旁边表现的漠不关心，看来是闷骚心，也不幸为他打
说话人 1: 对啊，我跟你讲，最近我重读了一遍这个阿成先生的那本书叫常识与通识
说话人 1: 嗯，它里面引用一个诺贝尔奖获得者，这个劳伦斯的这个研究，就认为人类，咱们老说人性，其实更多的说的好像是文化性，比如说闪耀着人性的光辉，实际人性是什么你知道
说话人 1: 就是劳伦斯这个研究，他认为人的这个恨，人的这个攻击性比人的这个爱要早几百万年
说话人 1: 嗯，就说更深
说话人 1: 我们过去说达尔文物种之间竞争，适者生存这个理论，我们以为是不同种类的，不是的，更根本的是同种残杀，人的这个本能的同种残杀，你知道吗
说话人 1: 就根植于我们的最深的脑子里
说话人 1: 你比如郑大士那天哭你，你看足球就是一种规则化的发泄，攻击性热情的你，比如说人类就能发明仪式让你宣泄，比如说郑大士哭听见国歌升起国旗，唉呦，你知道吗
说话人 1: 属于人的这个大脑皮层就开始得到了理由好了
说话人 1: 唉，这国歌一想，给你一个正当的理由，接下来你可以释放
说话人 3: 他，把本能放到超我的层面上去宣泄
说话人 3: 而且那天
说话人 1: 我就提一问题，为什么在足球场上他搂不住火
说话人 1: 你看到没
说话人 1: 搂不住火，就那天巴西跟西班牙那就发展哐一下，就是经常打起来，对吧
说话人 1: 你看昨天甚至那种比赛都有这种情节，会
说话人 2: 不会有些时候是有一点点的表演成分
说话人 2: 因为我看他们这样摔我会很心疼，然后我说哇，这样摔下来，那到第八强、四强时候怎么办
说话人 2: 他们说他们这个摔是有练过的，就是说他告他知道他怎么摔，是不会擦伤自己，然后或者是怎么个犯规是可以不要让裁判看到的
说话人 3: 部分的时候，你不必替他操心，你要想他都是千万富翁，甚至都是亿万富翁，这场上那些汗淋淋的是他们的财产都过千万的
说话人 3: 嗯嗯，对，所以他们是靠这个摔出来的千万亿万，那你放心吧，别替他们
说话人 1: 操心
说话人 1: 而且他这演咱们现在这个电视转播技术跟好莱坞大片似的，哎，这么好的机器咱们能不好好演吗
说话人 1: 所以那天有人发现一幕就是说西班牙跟洪都拉斯，嗯，你看他禁区里边那个比利亚，也不知道怎么回事，推推搡搡吧，打了那一嘴巴
说话人 1: 对对对，然后那个人呢
说话人 1: 大概游泳领用一分钟
说话人 3: 哎呦，就打了，没吹，那个球没吹，但是那个斯罗万念那个守门员在球门里边打了意大利的那个，那个也没吹，之后拍出来感觉走砰一拳
说话人 1: 唉呦，对，昨天那个巴西其实要不能进 4: 0 的，你知道你看见一个也是一个点球，那个对方队员在禁区里踢了那个腿
说话人 1: 是，但是巴西这事我倒想起徐老师说的这个，你说裁判是什么
说话人 1: 足球场上的皇权
说话人 1: 嗯，我现在发现这个足球场足球有点贵族性
说话人 1: 我这么跟你讲，你说明你看你这个不是球迷，你很难理解球迷的心理
说话人 1: 嗯，因为那天讲美国人不懂球，美国人说我们喜欢看安德dog，就是说喜欢看这种弱的队
说话人 1: 你看好莱坞电影里反代为强哇，就哭了，很感人
说话人 1: 可是我发现足球的球迷不见得是这样，你比如说巴西队昨天要急成那样假，我就怕巴西队一个运气不好，万一被淘汰了，后边你这没什么可看，那为什么呢
说话人 1: 你比如说假如巴西打的那是谁来着
说话人 3: 巴西打的斯罗瓦万爷爷
说话人 1: 什么斯罗文亚，这今天
说话人 3: 凌晨
说话人 1: 智力，哼，假如说智力这个一个运气好了把巴西淘汰了，你知道给你的感觉是什么吗
说话人 1: 这个足球上有可能发生，但是我发现足球有一种不以成败论英雄的球迷标准，就说你丫不配，你发现没
说话人 1: 但是你看这个配不配是贵族那来的讲究，就说你以你的这个程度，以你给我们呈现出来的这个艺术性，你不配
说话人 1: 虽然他们讲这个巴西打的是什么实用足球了，不华丽了，什么不是艺术足球，但是我现在感觉恐怕对艺术的概念咱们也是个伪概念，艺术不见得是花架子，对吧
说话人 1: 反而我昨天看巴西打成这样，我觉得很艺术，几个人之间就跟咱们锵锵三人行一样，在极小的时间和空间之内就这样的穿切配合，而且那种这个心有灵犀的那个那就那
说话人 3: 感觉很多东西是建立在民生上的
说话人 3: 归根结底看球人有一个矛盾，一方面同情弱者，对，希望新的人上来，但一方面心里骨子里更崇拜强者
说话人 3: 嗯，那崇拜强者不仅仅是这一场上的强，还有它历史上的强，贵族血统
说话人 3: 所以人在历史上强了以后，就像你看名牌一样，这个名牌，巴西，这是个名牌
说话人 3: 对，假如巴西今天穿一身完全不认识的服装，让人家看不知道他是巴西队，有很多人可能就不支持他了，有很多是因为他的名气，他的历史，但是其实克洛伊夫那个荷兰队的那个原来的那个英雄，他就赞成赞扬这次的智力队，他反而批评荷兰队，他说今年的荷兰队踢的比较保守了
说话人 3: 嗯，没踢出这种全攻的，但是就像你说的，我们心里说，唉，要是巴西书带接下去不好看啦对
说话人 1: 不对
说话人 1: 而且这还不光是名牌，跟那个 coach 不一样，哈哈哈
说话人 1: 不光是名牌，而且你就看这个巴西，我就觉得就是那种怎么说，虽然说改了，但是我觉得这个人哪真的是这个他的，要是他心里有艺术性的话，那一举一动仍然流露出这个风范
说话人 3: 最喜欢巴西，我现在看来
说话人 1: 我喜欢阿根廷，我还喜欢德国，我还喜欢右停，哈哈哈
说话人 1: 向下三人行广告之后见
说话人 1: 刘婷，你看我们用你们这个娱乐节目的手法来处理一下现场的这个一些情景，唉，大家看这个下面这张这个照片，这是这个哎，设计对白，那是德国队的教练乐夫和他的这个裁判，这个教练组，你看乐夫说，我早说穆乐这孩子不错，中间那位，那当然，这位说你们错了，赢球是因为咱们这姿势好，哈哈哈，你再看下边，唉，你看罗本讲什么
说话人 1: 不过是这样吗
说话人 1: 进球很简单，你知道吗
说话人 1: 这就是设计对白
说话人 3: 所以罗本昨天晚上是一个教科书式的表演，怎么说
说话人 3: 就他那个进的球啊，漂亮，荷兰队的，他是左腿，但他踢右边，他在荷兰前几场保守，他的受伤没上他
说话人 3: 其实这次的拜仁慕尼黑打败曼联，在欧冠打败亚军也主要是罗本，这次人家都关注几个球星就忘了，其实罗本是一个很可能是一级球星里面的
说话人 3: 我跟你
说话人 1: 说打到这个淘汰赛这一节，我可是看出来了这个比赛进行到最后这惊威之处就看出天才人物的重要性
说话人 1: 其实你说那天你知道吗
说话人 1: 我就看美国是跟这个谁加纳打，我觉得美国贴的没什么不好，就是少一个吉安呐，你再看那个是谁跟那个乌拉圭，韩国对，乌拉圭韩国气的挺好，但是韩国就少一个苏亚雷斯，对，你知道吗
说话人 1: 我就发现这种人一个球队还就是集体都好，少一个像梅西这样的主，你就看昨天这个巴西，那个巴比亚，又夸巴西子，你看巴西呢
说话人 1: 巴比亚诺，我发现所谓这种天才人物，脚类这种核心就是什么
说话人 1: 你瞧它这个精确性，最后这一角你发现没有，很多球事后你看只有一条线，只有一条线能进去，他恰恰打的就是
说话人 1: 你看昨天那个法比亚诺，我就感觉要是别要是咱中国队，或者要是我就是说守门员上来都扑倒了，那个时候就起脚就射了，你看前几天往往就打在守门员倒在身上，他能够那么好整以下，能够稳住绕过守门员自己打空门，当然是卡卡，那么传给他
说话人 1: 你去瞧这个，我就说这种得分水你干嘛皱眉头啊
说话人 1: 哈哈哈，我
说话人 3: 那天又停的那句话说看球啊，看男人的好机会
说话人 3: 对，我
说话人 2: 现在就在一直在观察你，他
说话人 3: 流传甚广，因为男人其实在看球的时候精神是裸体的，很容易被女人看到
说话人 2: 他防御力是最低的时候
说话人 3: 但是，但是你只是看看球的男人，那还等于是收了礼物，你只看中那个盒子，你还是应该看球
说话人 3: 是那个球赛跟爱情很有关系，你知道没错，进球就等于是婚姻，或者是成功的同居就是你成功的爱好
说话人 3: 对，嗯，失球简单来说就是离婚或者是这段关系的破败
说话人 3: 是好，你要把足球设想成你的全部的人生，哼
说话人 3: 然后射门是什么呢
说话人 3: 射门就是谈恋爱，就是 kiss 啦，或者是做 i 或者是以前保守一点脱手
说话人 3: 哈哈哈，你去看西班牙跟瑞士的比赛，西班牙是浪漫恋爱，谈了 20 多次
说话人 3: 嗯，没结成婚
说话人 3: 哈哈哈，真的浪漫男人
说话人 3: OK，谢，瑞士呢
说话人 3: 很实际，就三次射门，进了一球就kiss，三次就结婚了
说话人 1: 也有比较糙的徐老师
说话人 1: 哈哈哈我跟你说也有比较糙的徐老师
说话人 1: 就是我那天闭上眼睛听他们那个体育解说那个范比西推露插涉一气各种
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈哈不是这个东西
说话人 1: 你又听你感觉到没
说话人 1: 感受到
说话人 2: 没有
说话人 2: 第一个除了中国女人，如果看这次的世徒杯，第一个不要相信豪门，对法国队，英格兰
说话人 2: 嗯，这种传统的豪门就不见不住
说话人 2: 对，或许富不过三代，所以大家不要以为要相信
说话人 1: 贵人
说话人 3: 哈哈哈，堕落豪门啊
说话人 2: 对，然后第二谈恋爱里面你说光是一股拼劲也不行，像是朝鲜，嗯，对不对
说话人 2: 就是我一股拼劲，但是我的技巧就是
说话人 3: 嫁给矿工还是
说话人 2: 对，就是他虽然一辈子努力，但是他那个努力的不到那个点上，我最后还是会最后
说话人 3: 没错没错
说话人 1: 你讲得很对，这个看出来了，从战术上着眼，我真的又听
说话人 1: 咱这可以交流一下，我觉得这跟恋爱很有关系
说话人 1: 你知道这个恋爱，这个你看张爱玲为什么了不起
说话人 1: 张爱玲写出了爱情的另一面，没有那么浪漫的
说话人 1: 对，如果揭开之后全是小算计，跟你们上海也是没有
说话人 3: 哈哈哈，是跟清华人民一样，真的
说话人 1: 就是，你知道吗
说话人 1: 全是算计，男女之间永恒的战争
说话人 1: 你看那个倾城之恋吗
说话人 1: 你发现没有，你跟足球相比
说话人 3: 不停的迂回战争
说话人 1: 对，但是最后也有运气的成分
说话人 1: 最后范柳原跟那个白流苏好是因为日本打香港，范柳原想跑，把他玩了之后想跑不了了
说话人 1: 最后张爱玲说的话很有意思，说不知道是因为这么一座城市的倾覆才造成了我们这个爱情这个倾城之恋
说话人 1: 你和男女之间就互相算计，由迂回那个目的就是笑嘛
说话人 3: 那个男男的把那个女的手拉着说执子之手，玉玉什么的显老
说话人 3: 那女的说碰到一个精神恋爱的人，不过也没关系，精神恋爱现在让他去讲将来找佣人都是我说了算，哈哈哈，不过问题是说的话听不大懂哈哈哈，所以有条
说话人 1: 多看看足球唉，枪三人行广告之后见
说话人 1: 我那天看有个叫玛日拉的网友哈说墨西哥队的主要战术就是防止梅自带球，使他带了也白戴，这种战术简称防没毒屎白戴
说话人 1: 但是你知道那天还有一个解说了一句什么话说这个今天阿尔及利亚和斯洛文尼亚队的主要想法就是从对方那里拿分，这不是好像是一句废话吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 但是我发现高洪波，这两天你知道吗
说话人 1: 咱们队打败了塔吉克斯坦，大胜 4: 0，而且还谦虚
说话人 1: 高洪波就是说我跟你讲，高洪波说我们在进攻上的细节，在传接球的准确性，在得分机会的把握上，还有需要今后注意的地方，特别是得分能力急需提高
说话人 1: 可是你看，我发现这个废话就是大实话，你看看最后我就说这个关键人物，天才人物的这个作用，所以我们就想到了一首歌，是吧
说话人 1: 就是你很多人就在每天弄一首歌，没有我抒情嘛，这个跟又停上娱乐学着嘛，就是说临门这一脚你得准哪，就是我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人
说话人 1: 哪，这是，这才是巨星，咱们给他们歌咏一下
说话人 1: 我疑惑，这是什么歌啊
说话人 1: 啊哈哈哈，这个我没有听过这个，咱们两家当年不为敌吗
说话人 1: 是你们很厉害吗
说话人 1: 对吗
说话人 1: 你们都是正规军，我们在哪
说话人 1: 我们只能在山高水
说话人 3: 不错不错，你选错了，这是打日本色的歌
说话人 3: 对，并不是打国民没错
说话人 1: 但打完了日本我们还是唱着这个歌打你们
说话人 1: 哈哈哈，一直把你们打到台湾
说话人 1: 小米，小米
说话人 3: 哈哈哈哈，路丁的很有名
说话人 3: 抗日歌曲
说话人 2: 我在台湾
说话人 3: 没有听过
说话人 3: 像昨天的巴西的 3: 0，虽然你要是帮巴西你就很开心，但作为球赛精彩程度就不那么紧张
说话人 3: 那就是为什么
说话人 3: 那就是好像假如说我们还回到刚才讲那个爱情的话
说话人 3: 嗯，就是你太顺利了，就是你很早就结婚嫁了，嫁了好老公，生了孩子，你这个生活很平淡，所以后面就有点平淡，最紧张的就是始终在擦一球，荷兰大部分的时间是 1: 0 领先，一般的人觉得你这个好像进球少哈，好像其实那个时候很紧张，因为你 1: 0 的优势随时可能是随时可能会被
说话人 2: 翻盘的
说话人 3: 所以这个时候只要你最后是你多一球就行了
说话人 3: 但是假如你最后少一球，你失败的婚姻比那个
说话人 1: 你看徐老师就买了
说话人 1: 徐老师的结论是啊，这个爱情这玩意儿太顺利了，没劲，看着没劲，就像足球踢得不好干
说话人 3: 幸福的家庭总是一样的幸福
说话人 3: 所以
说话人 2: 我偶尔要给男朋友或老公制造点麻烦
说话人 1: 不是我跟你说，爱的背后，爱的背后就是恨
说话人 1: 英语里有个词叫什么爱恨游戏，你知道吗
说话人 1: 这个背后都是人的攻击性与热情
说话人 1: 你知道两口子实际上是恨，恨更长久你知道吗
说话人 1: 爱别离，恨长久经过这话吗
说话人 1: 对呀
说话人 1: 唉呦，我跟你说这是能够让对方痛苦，你知道吗