说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，我们涛哥我觉得这个真是得到很多人的这个赞颂，有件事你们知道吗
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 我就发现这个领导人的这个低调，低调到他们做的好多，小的这个一些改动我如果不看资料我都不知道，就是现在胡锦涛主席在美国，对吧
说话人 1: 这个跟奥巴马谈这个和什么的问题吗
说话人 1: 这事我不太懂，但是我就说我都，我快看人民的心声
说话人 1: 好，这人家报纸都说了
说话人 1: 唉，过去咱们我一直印象还是那样吗
说话人 1: 领导人到外国，那么当地的这个大使馆、领事馆会组织华人华侨什么什么的，咱们的同胞吗
说话人 1: 到机场，到机场欢迎嘛
说话人 1: 对，对吗
说话人 1: 现在没有了，原来是悄悄的就取消了，就是这精兵简政
说话人 1: 这也不叫精兵简政了，就是说不搞这种形式上的东西
说话人 1: 噢，对，唉，我一看
说话人 1: 所以我为什么说我是低调的，我都不知道
说话人 1: 我们可以看看现在列出来的一个表格
说话人 1: 嗯，原来从 78 年秋天开始，很多事都已经变了
说话人 1: 嗯， 1978 年秋天开始，为外宾访华举行欢迎仪式的地点已经由机场改造，人民大会堂东门外的广场不再组织群众夹道欢迎
说话人 1: 上世纪 80 年代开始，我国领导人出访一般不再举行答谢宴会或答谢招待会
说话人 1:  1991 年开始，领导人出访的离返京送营仪式从机场改在人民大会堂进行
说话人 1: 原来都在机场
说话人 1:  2003 年开始，我国领导人出访离返京不再举行送营仪式
说话人 1: 嗯， 2010 年，你看简化驻外使领馆组织迎送活动的相关安排
说话人 2: 但是这个是新华社发的一个报道，标题很长的都不溜不，一字不漏的都要登的
说话人 2: 嗯，就是讲这个，简化这个欢迎仪式
说话人 2: 嗯，不过舆论一般都是很称赞的
说话人 2: 嗯，有人我看到有一个评论就是说回忆以前领导人在海外访问的话
说话人 2: 嗯，这个欢迎仪式，尤其是外面这个领事馆，他那个组织东西是很麻烦的
说话人 2: 嗯，因为当地的侨领他们有时候还争风吃醋
说话人 2: 你知道哦，谁站在前面谁能够握手
说话人 2: 你知道侨领跟领导人拍张照以后，他又把旁边都卡掉了 600 万
说话人 2: 没错，办公室
说话人 3: 的就是假如他是个开餐馆，对，回去那个就
说话人 2: 挂，他就做电脑处理，然后所以他们都非常挤，常去握手
说话人 2: 什么
说话人 2: 每次领事馆为了这不是人太少，而是人太多
说话人 2: 那当然太难，麻烦，太，不是组织很麻烦
说话人 1: 这一次据说胡锦涛主席去没有组织，但是真的是自发的，就有一些华人去，嗯，甚至说还有台湾同胞，嗯，去，但这个就是自发的
说话人 3: 嗯，因为我想组织跟自发
说话人 3: 你这也有好处，就以前比如说你想营造那个感觉，就是我们的领导人去到哪都受到侨胞欢迎
说话人 3: 嗯，但是假如你过去一直有组织的话，那人家就会感觉到那这个欢迎有多大的程度
说话人 3: 是出自真心实意，还是
说话人 2: 他失了
说话人 3: 欢迎的这个成语
说话人 3: 你谢谢人家欢迎人家，你要出于诚意嘛
说话人 3: 但现在你自己不组织了，嗯，人家在自发去的时候，你就可以判断这个欢迎的这个诚意的程度有
说话人 1: 多大吗
说话人 1: 你说的这个我很感触，特别是就是我作为一个主持人，我很感触，你有没有觉得中国或者不叫中国叫大陆的这个很多活动，不管是晚会还是什么
说话人 1: 嗯，你看管主持人有一个翻译叫司仪
说话人 1: 对，司仪这个称呼比主持人准确
说话人 1: 就我主持的一些场合来说，因为我发现他不太关心你主持的好坏
说话人 1: 真是司仪，甚至让我想起祭司，你知道吗
说话人 1: 嗯，我们的很多，我，包括我去主持的晚会，我感觉像仪式，你知道吗
说话人 1: 它不像个节目
说话人 1: 你看外国的电视节目叫个 show 吗
说话人 1: 他是一个节目，一个 show 我们的很多东西，我被要求主持的这个方式，真的让我想起什么古埃及的祭司，或者说他就真是司仪
说话人 1: 就是你是司这个仪式的，你明白吗
说话人 1: 他不是说你像美国奥斯卡那种主持人，嗯，搞笑，很轻松，大家玩玩，嘻嘻，哈哈，他不是很多，你到地方上面去，他组织的这个活动你要，所以有些主持人非常擅长
说话人 1: 我差点事，就是这高八度的这个调门，你知道吗
说话人 1: 你看他完全像是撕一个仪式，是吧
说话人 1: 观众朋友们，是吧
说话人 1: 先生们
说话人 1: 女士们，什么什么什么什么什么会现在开始了，必须是开始了，让他
说话人 2: 来，哗，你看他，他都得你这个音往上翘，就提示大家鼓掌
说话人 1: 没错，对不对
说话人 1: 没没没，就是你看他这个感觉，你发现没有，他是个仪式，嗯
说话人 3: 不过这个仪式所有的仪式的来源都值得考究
说话人 3: 嗯，就是一个仪式，它为什么会长期存在
说话人 3: 它的需要是什么
说话人 3: 比如说你会发现其实除了我们领导人外访，嗯，或者是像过去，你甚至是出一趟国门，回来一趟也有，在没有改革之前也有很多的欢迎仪式、送别仪式等等
说话人 3: 这件仪式的作用在什么地方
说话人 3: 你有没有想过这个问题
说话人 3: 比如说一个国家的官员领导人要出国访问了
说话人 3: 嗯，那你他回来你欢迎他干嘛呢
说话人 3: 或者你送他是为了什么呢
说话人 3: 这仪式你需要说明它的作用，因为现在有时候那
说话人 1: 出去厨房，那么我们当然要欢迎了，我们的这个家长，对吗
说话人 1: 那么厨房成功归来，我们也要庆祝一下
说话人 1: 我什么呢
说话人 1: 我小的时候是这样，就是这个，当然我小时候在石家庄，我欢迎那个领导
说话人 3: 噢，你欢迎过级别
说话人 1: 比较低，就是市长，或者有时候区长到外边开个会回来，我们小学生也欢迎区长开会
说话人 1: 对对对
说话人 3: 回来就这个道理，别说你记不记得去年的时候出过一件事吗
说话人 3: 去年就两会，前年就好像有个地方官，他去开两会，要开两会搞阅兵嘛
说话人 3: 对
说话人 1: 对对对，这事是一个县还是个县
说话人 3: 市
说话人 3: 对对对对，去去搞阅兵，结果在网上被人骂的消息
说话人 1: 回来了，全程回来了，休息一天
说话人 3: 对，然后要搞阅兵仪式
说话人 2: 理是有必要存在的
说话人 2: 错误的是就是夸大的跟缩小的理就不合适的理
说话人 2: 你以前你比方说国家来讲，迎接是对等或者是略低
说话人 2: 嗯，只就是这两种
说话人 2: 就是说一般来说你一般你总统到了，我这边的总统来接你，这是最高规格，但是我也可以派外交部长来接
说话人 2: 对，副总理来接总统，然后我总统在宾馆接你，跟你会见
说话人 2: 对，这个也可以接受，那以前中国的领导人出去出访也都是这样
说话人 2: 比方你周总理出访，你可能是个副总理，在宋级
说话人 2: 嗯，阶级
说话人 2: 嗯，但有的时候发生特别情况了，就会出现特别的反应
说话人 2: 你知道有一次周总理回来，嗯，毛主席到机场去接他
说话人 2: 哦，记得这张照片，记得了吗
说话人 2: 我记得那照片四个人，毛主席接所有人都去
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为他去苏联访问，苏联勃日涅夫把赫鲁晓夫搞下台了
说话人 2: 当时苏联的有一个我忘了谁高官，军方的一个什么高官借了喝酒发酒疯，就说就跟周恩来说说，我们已经把赫鲁晓夫弄掉了，你们为什么还不把毛弄掉
说话人 2: 结果当场就真的
说话人 2: 这个历史上很大
说话人 2: 是，这是中苏关系的一个很重要的一个转折
说话人 2: 嗯嗯，当时他用的是俄文，讲翻译没翻成中文，但是其实他们马上知道了翻译，就告诉周总理，他们就抗议，而且就离开了
说话人 2: 哦哦哦，就马上突然反国，包括彭真报到周恩来，因为这个是你这个太大的一个侮辱，对我们的领袖，这个时候你出访的人要是不做不及时做反应的话，是一件已经很严重的问题
说话人 2: 所以他回到北京，毛主席在机场接待高兴
说话人 2: 这这这个是魄力了，你这个是破理了，就把理规格抬高了，所以其实理这个东西始终是存在
说话人 2: 我前两天还在想，我参加学校那些会开玩笑讲好像没意思的，比方说颁奖啦，嗯，好像毕业典礼啦，嗯，我们都得穿个袍啦
说话人 2: 嗯，所有的东西都是安排好的
说话人 2: 嗯，你坐在哪个位置
说话人 2: 你上去什么
说话人 2: 全部是下面工作人员帮你安排好
说话人 2: 嗯嗯嗯，你讲的就但是后来你看到下面学生的那个表情，尤其是看到他们家长的那种感动的这种表情，嗯，你就觉得这个理还是有必要做
说话人 2: 当然了，理这个毕业典礼这个袍还是要穿
说话人 3: 的
说话人 3: 当然我觉得礼是重要，但是问题是有很多礼啊，我们是可以考虑它的实际效果的
说话人 3: 就像你刚才讲毕业典礼大家要穿学袍，嗯，这有实际效果
说话人 3: 嗯，可是比如说你讲国与国之间的往来，这个礼也很重要，这种面子是问题很大的
说话人 3: 你比如说像胡锦涛今年其实还要再去美国做是国事访问，这次是工作访问
说话人 3: 对，下次是国事访问，国事访问这是很重要的了，这是在美国是最高级别的一个接待，我记得我们台的首席评论员那个前阵子还说印度的辛格不是也去做了一次国事访问
说话人 3: 对，那个国事访问的其中一个标准就在于白宫有没有搞国宴，这个国宴有无就决定这叫不叫国事访问
说话人 2: 不，还有那个什么礼炮
说话人 2: 对
说话人 3: 但是其中国国宴晚上大宴宾客在白宫搞，对很重要的
说话人 1: 有夫妻俩混进去了
说话人 1: 对
说话人 3: 但是当时我记得阮先生还说呢，就说这个没什么了不起的，这只是搞交际应酬
说话人 3: 我就不太同意，因为我觉得国事访问的标准就看这，你看这回胡主席去，他就要有这个国宴，这就是个标准，这是最高规格
说话人 3: 但是我不能理解的是在于你的国内，比如说你像你说你当年一个区领导回来了，这是就是劳和
说话人 3: 因为这个，你比如说你区领导回来老，那是老百姓来坏，那如果老百姓去上访催领导，是不是也有一套理要
说话人 2: 出来
说话人 2: 中国现在很大很大的问题是你看各省的这个地方新闻全模仿中央台的一个新闻的一个格式，然后把所有地方的这些领导做的事情报道的样子、镜头所有这个姿势全都是学，就一层一层学
说话人 2: 所以你省学中央，我现学什么
说话人 3: 所以你看纯都要学
说话人 1: 中央，所以他们现在就从中央开始移风易俗了，对吧
说话人 1: 这个所以这个意义非常
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 这么熟悉
说话人 1: 真是时代不同了，是吧
说话人 1: 你看现在的这个领导人越来越这个我觉得是简明的这种作风，但是当年这个我小的时候，我记得那个各种各样的庆典欢迎那都是，就不要说我，就姜文拍的那个电影阳光灿烂的日子，我找到一段，我相信很多这个当年的这个人度过童年，少年青年的人看上去会很有感触的，咱们看一段
说话人 1: 好，谢谢
说话人 1: 三次元的包一高二高相超高上的超又一花开满明星有我有，小孩上一块喽
说话人 1: 上一，小朋友，文明修旅游
说话人 1: 唉呦，那时候西哈努克老师
说话人 2: 哈努克，西哈努克成了中国当代文化的一个符号，一个号这
说话人 1: 一代的，而且我一看他们我想起来徐老师你小时候有没有我们那个时候必须有的一个衣服
说话人 1: 这就是白衬衣、蓝裤子、白鞋
说话人 1: 嗯，一到这种时候，我觉得那个时候怎么三五天就游行就过节的
说话人 1: 你
说话人 2: 10 家装有机会接待西哈鲁克
说话人 1: 没有没有，那我们级别够不上接待个什么过程区去哪
说话人 1: 我
说话人 2: 也从来没有资格到机场这样跳舞过
说话人 1: 你那当然不是所有的中学生小学生，你那都是歌曲
说话人 2: 我们那种臭老姐，不像
说话人 2: 不，我见到西安鲁克，他我以前在节目里讲过，你见过的
说话人 2: 对，在这个他
说话人 1: 县他也见过，我在西汉鲁克
说话人 2: 对对对对，那是碰巧，就在柬埔寨的东南亚，就在
说话人 3: 今天的皇宫，柬埔寨就在
说话人 2: 他的皇宫外面，还他还正好出来，那是自发的，那些民众一下子全拥过去，隔得很远，他们中间隔了一个什么草地之类，他就很远，他就出来就是休息怎么样，然后跟民众打个招呼，我我我就是觉得这个这些东西的关键，我觉得它还不单是一个简化程序的问题，关键就是一个概念，就是从组织到自发
说话人 2: 嗯，我觉得这个中间有一个字的一个
说话人 1: 区别
说话人 1: 你说的这个我就觉得中央领导人带个好头，我不是开玩笑，我真的，我就觉得就说是咱们简化这种不搞过多的形式主义的东西
说话人 1: 实际我为什么说移风移俗
说话人 1: 因为我觉得中国现在的这个新风俗，咱不是说政治领导人，电视节目，一切的娱乐节目，你去看吧，我觉得这是一个什么我不太喜欢的一个风俗，但是我又不得不承认，是不是咱们要适应现实，就是越来越虚浮，比如说不好笑的笑话
说话人 2: 嗯，机器笑
说话人 1: 哈哈，或者大家领着笑，你知道过去我见过有一个叫领，不过领掌咱都知道，对吧
说话人 1: 大家集体鼓掌
说话人 1: 领孝，你见过吗
说话人 1: 专门有一女的在组里开心果，她就是领孝的
说话人 1: 你就听你仔细听这群众的笑声
说话人 1: 事先导演都不止咱拍这个情节喜剧，大家一定要拼命的笑，敞开了笑，可怎么笑
说话人 1: 你那也不好笑，对吗
说话人 1: 然后有个女的，她这个气最壮，对吧
说话人 1: 你就听她的声音，最先哈哈哈哈，然后吼吼吼吼吼，她在那笑，很
说话人 2: 领笑
说话人 2: 这个
说话人 3: 果然很好笑
说话人 3: 是
说话人 2: 啊，哈哈，他小时候领袖，后来就领唱
说话人 2: 对，慢慢就变成领袖
说话人 3: 哈哈哈，你知道还有
说话人 1: 掌声，他
说话人 2: 是我讲的秀，是那个作秀的秀，作秀的领着作秀
说话人 3: 但你知道这也是个传统，以前中国还有很多代哭，你知道吗
说话人 3: 嗯，就比较到清朝的时候都还有这个习惯
说话人 3: 嗯，就是大臣死了真的很高，位高权重的就很受器重
说话人 3: 大臣死了，皇上会真的到这个大臣家里头去吊唁，那皇上进去祭完之后回头得哭，皇上得哭，又哭几回
说话人 3: 第一回一看到这个相亲就哭一回，那第二回头看到这个剩下的太太家人在哭，皇帝哭
说话人 3: 但是问题是这个哭不容易对不对
说话人 3: 有时候如果他没真情实感，那时候怎么办
说话人 3: 有一种官跟在皇帝身边帮着哭，就皇帝就哭出声音就行
说话人 3: 唉呦，哭不出来，掉眼泪，唉，得掉眼泪，这叫带哭唉，然后这个带哭是高的，很高的一个，很高级别
说话人 3: 嗯，那这是我们向来你
说话人 2: 要懂得皇帝的心思，跟他同呼吸，不是
说话人 1: 上就是，要不说真是上行下效吗
说话人 1: 过去的民间呐，办丧事也有，现在还有
说话人 2: 这也不单是我们的国情，我们是有比较政治的动机，人家商业的动机，美国人发达的很
说话人 2: 你看比赛，他们的球赛，比赛都举个牌子
说话人 2: 对，noise，你罚球的时候指挥大家捣乱
说话人 2: 嗯，指挥大家叫好，很多人在那里，在里操控，所以这个操控这个东西
说话人 1: 更控组织
说话人 2: 就是更显得有些不被操控出来的就珍贵
说话人 2: 你比方对这么多的对领袖的欢呼，我们记得最清楚是小平你好，对不对
说话人 2: 哎，这你没法
说话人 1: 复制
说话人 1: 我跟你说，还有这个周总理，哪年那个国庆招待酒会出来的时候，那个时候解放了很多老人
说话人 1: 对，哗
说话人 2: 不是，不单是老人哪，因为那个时候就连邓小平复出都要被打下去，所以大家都知道他生癌了
说话人 2: 嗯，周总理出来瘦的不得了，谁都知道他是生癌了
说话人 2: 对，他到最后一次跑出来，这个世界人大就宣布四个现代化的目标
说话人 2: 嗯，花这个全场的鼓掌
说话人 2: 还有后来他那个骨灰，他那个灵车在北京
说话人 2: 对，这个十里长街这个松行没人组织的
说话人 2: 对，完全没人组织大家老百姓，所以这种自发的东西就很难，就非常
说话人 1: 可贵
说话人 1: 咱们先去一下广告，广告算自发吗
说话人 1: 枪三人行，广告之后见收资的，哈哈哈
说话人 3: 你可以看到这是一个国家的领导人外访，比如说他要见他在这个外访国当地有一些自己国家的侨胞、留学生，或者是有些是移民了的人
说话人 3: 对，商人他们怎么去见这些人也很有学问，比如说有的国家领导人，我注意他去了这些地方要见这些，比如说美国人、德国人、英国人，什么这些见自己国家的原来的居民，或者已经走了的人
说话人 3: 他那个剑法，有时候比如说是搞个参会或者一个茶会，那这个参会跟茶会一般都会有个台，然后这个领导人要上台站在上面跟下头介绍，唉，我们现在情况怎么样
说话人 3: 我们希望你们怎么样
说话人 3: 那台下的人一般是坐着围一张圆桌，一边吃一边喝，一边听你讲
说话人 3: 嗯，那但是有的国家，比如说像中国，我们情况是这样的，一般是领导人去的时候，当地是组织，当地的这些侨领侨胞是站着，一排一排站着，好几排站着，好多领导人也一点站着，双方这么站着来说话
说话人 3: 嗯，其实我觉得这也看得出，就是不同的国家怎么去看这种政治上的，这种人民跟领袖之间的关系是什么样的
说话人 2: 中国这个是一个剑桥领呢
说话人 2: 还是为了国内的舆论
说话人 2: 对，它其实新闻传播就是说因为你作为一国之首，你到了外面你要关心我们的国民在海外的国民的情况，通常关于生意的问题，对，还是个面，有很多问题还是个面子
说话人 2: 你说这次胡主席去海外报道了，最明显的一句话就是说它关于人民币升值，他讲了一句话，嗯，就是他讲了很多，但是里面一句话人家最重视就是我们绝不会在外面的压力下生存
说话人 2: 那个其实这个在心理上像外国人就分析就中国人是这样，这个中国人其实这个这个面子的因素还是说给，就是说明听的就是我们这个可能会升职，但是你们越压我们升职，我们越不会升职，不
说话人 1: 屈服
说话人 2: 外国家，因为我们绝不能在你的，所以外国人他现在有时候也很坏，他们会免满足你的面子，再过一段时间才会做一些什么什么什么别的
说话人 1: 对，我看美国就有点
说话人 3: 这么对，现在就是这样
说话人 3: 其实呢，大家都预测人民币恐怕会有些，但不会再来，暂时不会
说话人 3: 但
说话人 3: 而且胡主席这回说这个话，其实他也开了那个口子
说话人 3: 对，就是说我们也许开了一个口子，暗示也许将来会有一些变动或怎么样，但是绝对不是这个前提，绝对不是外国压力
说话人 3: 嗯，不过我在想你去建这种侨胞，你觉不觉得有时候是很敏感的事
说话人 3: 敏感在什么地方
说话人 3: 嗯，因为有些人他是移民的，对他这种是个什么样的关系
说话人 3: 你比如说像他很多这种侨领，他是有双重国籍，或者他干脆是移民了，他干脆是拿美国护照了
说话人 3: 嗯，那这种人你跟他见面的时候，你当他是什么呢
说话人 3: 有的时候甚至会很敏感的
说话人 3: 你回我很想考究一下
说话人 3: 老乡
说话人 1: 见老乡，两眼泪汪汪
说话人 3: 对，你比如说你回想当年啊，印尼、东南亚很多国家特别排华的时候，那当时这些国家排华其中的心里一句就是说，你们这些人到底是向着中国还是老是当我们本国国民
说话人 3: 嗯嗯嗯，那你想要是当时我们的领导人去的话，见这批人这得怎么处理
说话人 3: 这都很
说话人 2: 敏感了，中国人在处理自己国民的概念上比别的国家要不一样一点，像美国这种他承认双重国籍他根本没关系
说话人 2: 他中国它是一方面看重国籍，但是另外中国人的潜意识里面只要看到你是华人就还是当你是
说话人 1: 自己人
说话人 1: 是，就是说只
说话人 2: 它的国籍的问题只是一个技术层面，因为我们会讲我们留的都是美，黄河
说话人 1: 长江、美国