说话人 1: 枪枪三人行，咱们这个从昨天就开始迎风弄月，这一弄发现真是风月无边
说话人 1: 唉，这个大八卦，闻到居然，他这可真是很出世，太出世了
说话人 1: 你
说话人 1: 这个你要看看十丈红尘哪大小都练了
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 你像我在关心奥巴马访问印尼吗
说话人 2: 奥巴马
说话人 1: 对中国这样
说话人 3: 子，是这样子吗
说话人 1: 哈哈哈，听说这个奥巴马
说话人 1: 唉呦，那你要这么说，我也最近那个法国总统夫人有危险了
说话人 1: 对对对对对，你像什么
说话人 1: 克罗尼，你这样说他妈笨清又打我
说话人 1: 哈哈哈，我认法国是吗
说话人 1: 第二
说话人 2: 祖国跟我们关系很好
说话人 2: 我认
说话人 1: 法国是我第二祖国，所以他是我二国母
说话人 2: 二国二
说话人 1: 母怎么样
说话人 1: 二母最近受到威胁了，死亡威胁是说要弄二母，因为二母干了个什么事
说话人 1: 一个是法国不让那个伊斯兰那个
说话人 2: 对
说话人 1: 戴头巾，对这事人家那边极端组织那边愤怒非常愤怒不干了
说话人 1: 而而且二母他还参与了个什么事
说话人 1: 你唱歌就唱歌嘛，是吗
说话人 1: 你像咱们一样，你说你折腾那些个敏感的事情干什么
说话人 1: 而我伊朗判了一个女的
说话人 1: 嗯，那个女的被除以那个是
说话人 1: 我知道，我
说话人 2: 也签名了，去全球知识分子要求释放啊，你最近
说话人 1: 签名太多了
说话人 1: 哈哈哈，就是说这个石头砸嘛
说话人 1: 对，他们写信之后伊朗方面不干了，伊朗的媒体人纷纷拿这个这个克鲁尼就说你这怎么玩的，你这个新生活太干什么了，就拿它来噎语，然后先说如果
说话人 2: 他活在伊朗也得给石头砸死
说话人 2: 唉，是这个
说话人 1: 意思，说现在克鲁尼跟老公只能分作两辆车，所以你说这个怕连累她老公不是保安，这 b 两口子不能坐一辆车，以免
说话人 2: 同时遭遇，不错
说话人 1: 嗯，那家伙，所以你说这个人有了名连谈个恋爱，但是他们也叫大小恋，是吗
说话人 1: 高级高矮恋
说话人 1: 你注意到这个大 s 你总知道是谁
说话人 1: 我知道谁是大s，汪小菲你知道吗
说话人 1: 不知道唉，但是他妈你知道是谁
说话人 3: 因为是他妈我就想说
说话人 1: 他妈叫张兰
说话人 1: 谁
说话人 1: 北京有一个那个酒吧呀，就是那个号称是飞利浦 star 设计的，你记得吗
说话人 1: 噢，我们
说话人 2: 去过来会
说话人 1: 嘛
说话人 1: 对嘛，那你就知道了嘛，那这是国内的这个首富之一
说话人 2: 了，对吧
说话人 2: 就是这个汪小飞的妈妈开
说话人 1: 的
说话人 1: 对，所以说是京城这个阔少嘛，对吧现在
说话人 1: 唉呦，这是最杂大的八卦，昨天我们扒了一集，还不够，还要再讲
说话人 3: 而且我们昨天是跟一个湘江四校之一，今天湘江四校之二了
说话人 3: 啥
说话人 3: 湘
说话人 1: 校
说话人 1: 这就昨天，马家辉可说了，马家辉一上来就感觉到有点气，短说，现在北京和香港真是不能比了，那网上都说京城四少，他说我一看那都是什么人，都是富二代，富家公子
说话人 1: 他说我也是，我们有一个网上你知道吗
说话人 1: 有一个湘江四少，他说都是谁
说话人 1: 我梁文道
说话人 2: 还有两个他自个编的，你别管他，那他是就行了
说话人 2: 哈哈哈，这个跟我无关，今天
说话人 1: 香香第二哨来第二，我跟你讲这个大小链，他不是个庸俗的事儿，就是说咱们很值得聊
说话人 1: 你看他的名字，又扣上两个人的名字，大 s 和汪小菲各取一个字大小，但是他又双关，他指的又是女大三抱金砖，女大五赛老母
说话人 1: 你说现在这是个姐弟恋成了热门话题
说话人 2: 他们差的很大吗
说话人 3: 差了，大概 4- 5 岁吧
说话人 1: 你看他这娱乐组织算得清楚
说话人 3: 4- 5 岁
说话人 3:  4- 5 岁这个 range 对我来说我觉得是，就我自己个人我觉得是偏大，但是现在如果以我来讲，我以前没有办法接受姐弟恋，因为男孩子的话，成庶女生就是没有安全感
说话人 3: 总觉得年龄小就没有安全感
说话人 3: 但是我
说话人 1: 觉得你年龄见长
说话人 1: 对
说话人 3: 哈哈哈，随着年龄见长，就是当你要把这个标准剔
说话人 2: 姐姐教你是吧
说话人 3: 那把这个标准剔除的时候，你发觉你可能有些标准不能够动，但是这个年龄是可以优先把它不忽略不计的，当然差太多还是不能接受，而且我觉得精力胜于年龄，就是我们可能越来越没有办法用年龄来
说话人 3: 嗯，等于等同一个男人的经验，所以如果他的精力够的话，他的年龄是大是小我觉得倒无所谓
说话人 3: 现在
说话人 1: 这个现象确实是很火，有人说了，这说是可以解决这个剩女的问题，而且你看有很多名人哪都是这个姐弟恋
说话人 1: 来，咱们给大家逐一看看这个照片
说话人 1: 那这位就是那个写情人的杜拉斯，但不过他跟小他 39 岁的男朋友，人家说这叫母子恋了，这就不算姐弟恋
说话人 1: 姐，对，你再看下一个是谁
说话人 1: 这个我刚才说了，库鲁尼受到威胁吗
说话人 1: 这就是这个大王，本恐怖的大王，哈哈哈，这个本拉登的儿子，本拉登的儿子，旁边这个女的，人家网上讲还是本拉登的儿子的二房，但是他儿子找的这个女的年龄就是比他大，这个是相差 24 岁，你看这个本拉登的儿子，这个小伙子选择了一个比自己大 24 岁的英国中年妇女，不过这个妇女名叫布朗，也不是等闲之辈，人家是社区一员，曾经结过五次婚，离过五次婚，生了仨儿子，现在是五个孩子的奶奶，现在当本拉登的儿子的
说话人 2: 二房
说话人 1: 哈哈哈，这个咱们再调侃
说话人 1: 嗯，这个我们再看下面，还有这都是现在的名人夫妻，马伊俐，做过咱们女嘉宾的要著名演员，她老公文章，这个也是，文章是谁
说话人 1: 文章也是挺火的，现在一个演员，人家说他们俩相差 9 岁，马伊俐大 9 岁，但是人家都说马伊俐旺夫，就是说两人结婚之后说文章，是吧
说话人 1: 事业
说话人 3: 然后跟李莲姐还拍了电影
说话人 3: 对，陈总
说话人 1: 还有就是咱们本乡本土的湘江也是这个，这是阿萨和他最近的这个传的这个比她小的男朋友威廉姆斯是不是叫谁
说话人 1: 就
说话人 3: 我不知道中文
说话人 3: 那英文就威廉嘛，但是也是香港的一个男歌手了，唱跳的歌手
说话人 3: 对，两个人是最新的一个恋情，在阿打离婚
说话人 1: 那你觉得呢
说话人 2: 那我在想为什么姐弟恋不行啊
说话人 2: 是以前有个假设
说话人 2: 嗯，就以前我们就觉得为什么男人应该比女人大
说话人 2: 其实这个是我们从小学的时候可以观察到的现象，因为注意到像小学同班同学里面女生她会喜欢一些比他大的诗歌，什么一直到大学都还是这样
说话人 2: 你是很容易观察得到，女生从小就是会喜欢比她年纪大一点的男人，对一般同学是不屑一顾的
说话人 2: 没错没错没错，这是为什么呢
说话人 2: 其实是很有道理的，因为本来女性的这个成熟的年纪就比男性要大
说话人 2: 嗯，比如说我很记得我们小学的时候，有些同学，有些女生连身体上都开始有变化，有生理齐了，那男的还在一边玩尿泥，哈哈，是不是对不对
说话人 2: 就这成熟的程度相差太远了
说话人 2: 其实女性本来就相同年纪的话，女人本来这个心理年龄就要比男人要老一些
说话人 1: 成熟一些
说话人 1: 你看你说的这个，它就是一个什么呢
说话人 1: 到底什么叫自然
说话人 1: 过去咱们总说啊，到底什么叫自然
说话人 1: 我觉得这事啊，从男孩子角度上来说是有一半自然的
说话人 1: 嗯，你比如说真到我这岁数，就很难搞这个姐弟恋了，我再找一姐姐，那就什么岁数了是吧
说话人 1: 我，你看我岁数越大，我越喜欢小的，他们就说喜欢又吃，对吗
说话人 1: 老牛
说话人 3: 吃嫩草里面，唉
说话人 1: 对对对，老牛就是要吃嫩草，哈哈哈，但是你看我二十几岁的时候，才会对这个女老师，年轻的女老师会有一种
说话人 2: 袭警憧憬
说话人 1: 或者什么
说话人 1: 有的时候你比如说我们班里最漂亮的女老师，那个女的英语老师，我其实是个挺老实的孩子，但是她上课的时候我最躁动，显得我最违反纪律，实际是为了引起这个老师的注意
说话人 1: 唉，能把这个老师气哭了，我就觉得一种性满足，你知道吗
说话人 1: 太变了
说话人 1: 唉，不就不
说话人 2: 愿意老师气哭了，你就性
说话人 1: 满足年轻
说话人 1: 哈哈哈，年轻漂亮的
说话人 3: 小男生会有这样子的想法，你知道
说话人 1: 我见过英，我要感谢我妈妈
说话人 1: 我，我见过小学的时候，我见过我们的年轻最年轻漂亮的女老师的罗体，你知道吗
说话人 1: 你们没
说话人 2: 真没这个
说话人 1: 你说说看
说话人 1: 这个你们南方人就不知道了，我们北方那个时候洗澡很不方便，店通常都是领到厂里的一个公共男公共的澡堂子去洗澡，就我一个月也就才洗一回
说话人 1: 是，然后我妈妈从小就带我去女
说话人 3: 澡堂去洗澡
说话人 1: 哦，一直到我都上了小学
说话人 1: 我那个时候北方的妇女她是觉得孩子就什么就还是带着洗澡
说话人 1: 可是你知道吗
说话人 1: 那个时候我已经有有有有有，会有
说话人 3: 记忆，会有感觉到
说话人 1: 呦，我这一看，好家伙，几个女工，我们工厂的女工，她一边葫芦的我一边聊天，那都是在洗澡，然后我一看外边进来一个跟我妈妈打招呼，你知道吗
说话人 1: 我记得很清楚，夕阳从他背后照进来，这个女人的这个酮体是这种 s 型，是个逆光的，像你想这么深刻的印在我脑里
说话人 1: 好，我一看是谁
说话人 1: 是我们班主任，哈哈哈，我们班主任
说话人 3: 所以从这点看下，我觉得他童年
说话人 2: 创伤哦
说话人 3: 哈哈哈，是老师的那个青春期的创伤
说话人 3: 没有，我觉得你还是有这个潜力可以结缔恋的
说话人 3: 你从你刚刚这样讲我感谢我妈妈
说话人 3: 什么
说话人 3: 我觉得那个男生是不是难免一直都会有一种恋母的情感
说话人 3: 因为
说话人 1: 你从小我觉得男生有一半自然对本身有点恋母
说话人 1: 对
说话人 3: 因为就是不管到几岁，你还是记得那个被妈妈照顾的那种舒适以及安全的一个感觉到没有
说话人 3: 所以真的
说话人 2: 所以到逃离
说话人 2: 你毛病
说话人 3: 太严格了
说话人 3: 现在尤其中国社会，我觉得压力太大，给男生就是你一闭眼你就一定要攒钱，然后要很有财力买车买房，还要照顾女孩子，我觉得难免
说话人 3: 对男生来说，有时候不是每个人都可以承担起这个压力跟这个条件，所以如果当我碰到一个可以照顾我的，然后我提供给他是情感方面，而在这物质方面可以让女孩子来跟我平衡的话，那男生开始也可以接受
说话人 3: 所以这是不仅是女生可以接受小我的人，重点是男生可以接受一个像妈妈一样的人来找，对
说话人 2: 我是压力低一种理论
说话人 2: 你刚刚讲这个我还看过一些性学方面的理论，而且我们
说话人 3: 很难
说话人 3: 噢，那我知道
说话人 2: 那我知道你知道啊
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，他有体验
说话人 1: 这个
说话人 2: 就是说这个一般女性的心虽然心里比较早熟，但是性方面比较性方面是比较晚熟的
说话人 2: 比如说一般小男生，像你小学的时候就已经看到女老师的同体，就已经兴奋的记了一辈子
说话人 2: 那但是这个一般女学生，比如说可能到了 10 多 20 岁都还迷迷蒙蒙的，甚至你听过一个说法吗
说话人 2: 说女人三十如狼，四十如虎，就差不多到了这个年纪就真的对你
说话人 3: 有机会
说话人 3: 对对对，就
说话人 1: 到了
说话人 2: 那个年纪之后，就对性方面才开始有感觉，甚至有追求了
说话人 2: 那么但是问题是一个男人呢
说话人 2: 如果真的比女人大，比如说四五十岁，其实是已经是完全是走下坡的状态了，男人在性方面最有冲动，最有经历，一个晚上来几回，那时候都是十来 20 岁
说话人 2: 嗯，就从这个角度看，姐弟念是非常好的事，国外还有个更，你觉得是
说话人 1: 吧
说话人 1: 我当然这方面体会不深了，但是，哈哈哈，但是我有时候交往一些就是五六十岁的，我的老师，亦友的这个朋友，有一次我就发现他那个神情就是跟我讲说文涛，我跟你说你不要是眼睛老盯着那个年轻的女孩子，我就他就说他这也是说这个性啊，是这方面，他说我跟你说，岁数越大的女人，你那敢舒服的，你那就没错，哈哈哈，锵锵三人节目广告之后见，哈哈哈，我觉得要不说咱们这雅人是吧
说话人 1: 咱就是谈这俗的，你都能发现咱能谈到文化人类学，真的，我跟你讲就是说之所以现在大家热聊姐弟恋，嗯，实际上是因为姐弟恋毕竟还是少数，对吗
说话人 1: 嗯，那么我们你看现在就在旁观人类的一种转型，嗯，这个里边包括这个甜甜蜜蜜的这种审美，嗯，你都在改变
说话人 1: 比如说刚才幼晴说的很对，直到现在其实我身边很多女性朋友，她们还是觉得就是说我总觉得我老公或者说我爱的男的，他总得有一个让我崇拜这么一条，对吧
说话人 1: 他说我总觉得我得崇拜，你看这本身连带的这种美感，他就在渗透在他的 DNA 里头，可是你知道吗
说话人 1: 大女小男呐，他需要建立的是另一种新的男女角色的一种美感，对吧
说话人 1: 你比如说我给你念念外国外电的很多，英国每日快报说，现在几乎每个上了点岁数的出名女人，你看他身后都有一小跟包，唉，这个小狼不像小狼狗，好像算是瑟琴业的，对吗
说话人 1: 这不能叫小狼狗啊，就是说英国美国的魅力杂志引用纽约时尚专家的话说，现在跟一个年轻男人约会，是我们女人当中一个很热闹的恋爱趋势，在大家都聊这个说，唉，你找没找一个小弟弟
说话人 1: 而美国版的这个艾丽则用更诗意的语言来描绘说，猎取一个年轻男人，有点像在中午喝杯美妙的马提尼又婷，你觉得是不是这么一种滋味
说话人 3: 就是让你在这个有点违熏的一个感觉，我觉得小男生最好的一件事情，当然我们这些已经开始是剩女间接的朋友也会谈到噢，嗯，小男生我觉得是让女生你知道为什么到剩女
说话人 3: 其实你经历了几次爱情经验
说话人 3: 你最气的就是这个爱情电影，好莱坞电影演了 n 遍，男人怎么学不会，你就是不懂得这个怎么哄一哄女生
说话人 3: 但是我跟你讲小男生因为他也知道他可能财力或者是他的社会经验没有办法跟这个大年龄大女生批比
说话人 3: 那他用另外一个方面来捕捉你，就是他对你的体贴，而这个体贴是三十几岁女生可能这失败到下没有结婚为止最缺乏的一件事情
说话人 3: 唉，你觉得
说话人 1: 小帅哥很懂体
说话人 1: 小帅哥能比我们 40 好几的
说话人 2: 更一般
说话人 2: 不是说男人越老越懂得
说话人 3: 体系
说话人 3: 没错，现在男生因为你越老，你可能就所谓的越老就年龄增长，你的事业越来越大，你越来越没有时间了，你很多事情讲求效率，我今天要开 5 个会，小姐，我就打个电话送个花给你吧
说话人 3: 但是小男生，唉，他的事业没有
说话人 2: 这么，其实是他更能够全心全意
说话人 3: 那这也是一种某一种体制喽
说话人 3: 所以说
说话人 1: 你为什么看到人力在转型，你能这么做的，女的往往经济是独立的，是，对吧
说话人 1: 我用不着还靠着你等着男人赏给我 1% 的时间，是吧
说话人 1: 现在我要将你拿下，你是我的一个消遣
说话人 1: 所以你看他们就说他们就是英国讲了本女人本赛季，讲了本季赛季最新的装备是拥有一个比你小的男人，他们并不需要一个大腹翩翩的人为他们的晚餐买单，他们也不需要跟一个和他们年龄相仿的人过一个无聊而负责任的周末，他们更喜欢一个阳光男孩的嬉闹和玩耍，他们希望被他被认为他们依然独立，而且依然性感
说话人 2: 不过我在想，这里头其实还有个更大的社会趋势正在发生，因为我们一开始我们说以前为什么觉得姐弟恋行不通，女人总要找比自己大的
说话人 2: 是因为女人比较早熟，那比他大几年的男人刚刚好，心理距离就相当了
说话人 2: 甚至我们会觉得以前女人总是处于一个好像需要仰望一个男人的一个关系里面，所以那个男人年纪比他大，经历比他丰富，经济各方面都比他好的话，那就很不错，很匹配
说话人 2: 嗯，但是问题是将来我们整个社会也许会发生一个很大的逆转，我们就从一个数字来看，香港、日本、台湾、美国、欧洲很多这种国家就已经相当发达的社会都出现一个现象，最近十来二十年就是从小学开始一直到大学，女生的成绩普遍比男生好
说话人 2: 嗯，那由于女生成绩比男生好，出现了一个什么问题
说话人 2: 你知道现在所有名牌大学里面是女生比例比男生多，假如名牌大学里面是女生比男生多，那将来进入社会工作
说话人 3: 成功的也是你成功
说话人 2: 的经验，就是女生比男生多了
说话人 2: 这是现在很多新闻周刊媒体都开始注意一个趋势，就是未来我们会目睹一个女性掌权的社会，有可能已经有几个行业会出现这个现象
说话人 2: 我不知道你有没有注意，像我们做传媒，嗯，你看电视台做传媒，你有没有发现年轻一代的那些记者，什么编辑几乎都是女的
说话人 2: 是，你想象一下，假如现在这批女的都是女的在做
说话人 2: 嗯，将来慢慢往上爬，有一天我们凤凰的台长什么就全都是女的
说话人 1: 可是我不明白为什么很多女主持人还是嫁了男的富豪
说话人 2: 他们是属于腐朽而落后的那一代，我们不要管
说话人 1: 他们
说话人 1: 三人行广告之后见，而且生理上也在改变
说话人 1: 是，对，现在的人类青春期在延长
说话人 1: 对，晚教这个青春期的时间长了，对吧
说话人 1: 对，你比如说你又停，我就觉得是吧，他长得就跟小孩一样
说话人 1: 嗯，对不对
说话人 1: 但是实际上岁数
说话人 3: 所以我说我
说话人 1: 跟前两年也不一样
说话人 3: 那我出去
说话人 3: 我承认我出去总不能
说话人 2: 说跟前两年，哈哈哈
说话人 1: 不一样
说话人 1: 若婷，我的意思是说假如你找了一个比你年龄小的，咱就说一小帅哥吧，但是你毕竟是个女的，对吗
说话人 1: 你会不会尤其是在将来自己年龄在长的时候会有点敏感担心是吧
说话人 1: 担心他会不会嫌我老了，或者你会不会心里会有
说话人 3: 这个
说话人 3: 我觉得难免会有这样子的一个想法
说话人 3: 好显性
说话人 3: 真的，我看起来比较小孩脸，所以我说我出去上诈骗集团，人家以为我要取罪，但是我不好意思告诉他实际年龄
说话人 3: 是吗
说话人 1: 哈哈哈，告诉你真相， 80 岁
说话人 2: 原来是天山重楼，但是
说话人 3: 就是你刚刚说生理的还有一件事情就是年龄，女生的平均的寿命本来就是也比男生多晚个 3- 4 岁
说话人 3: 所以说你们在我们如果说一个伴侣是真的是执子之手与子偕老，到最后人生的话你也不希望你的伴侣走得比你更早
说话人 3: 那这样的话我们其实好像只有谈到恋爱，真的在相伴的那个老年时期，嗯，反而没办
说话人 3: 所以如果我找个小的，其实是大家可以在差不多的年龄感受到差不多老年
说话人 2: 生活，但你会比他活得命长
说话人 3: 本来平均
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，本来就脖子长，到时候两人一块死
说话人 3: 就差不多时间，我意思就不会有那种早丧偶的一种孤独孤单感在
说话人 1: 老年
说话人 1: 所以我觉得这个趋势应该发扬
说话人 1: 就是说 40 岁的女的都去找 20 岁的男的，然后我们 40 岁的男的呢
说话人 1: 都去找 20 岁的女的，这个应该
说话人 2: 而且我觉得是掀开，而且我真的觉得未来说不定会重新出现一个母系社会，就假如按照现在的趋势，一位女人的确越来越优秀，越来越强，大部分的男人男孩子自甘堕落的在小学、中学阶段
说话人 1: 你像我，现在我完全没有什么男子，很都颓了，我跟你说是吗
说话人 1: 心里人格完全崩溃了
说话人 2: 因为你没有，很简单，你现在在学校里面看，你也不觉得男生为什么成绩不好，因为男生全部都在玩，都在闹，然后喜欢用打架或者其他方式来呈现自己的所谓的雄性气概，那除非将来我们社会回到一个蛮荒的用武力解决问题来决胜负的一个
说话人 2: 所以
说话人 1: 问道它涉及到一个就是说真的，就是说人男女之别是生理上的还是文化建构上的
说话人 1: 你比如说可能不可能有一天，因为咱像武则天，在唁史当中的武则天，嗯，他那感觉就是我就玩弄你们，我把你们男的当女的一样玩
说话人 1: 嗯，弄一堆面手
说话人 1: 嗯，你觉得这种东西对女人来说是自然的吗
说话人 2: 我觉得自然没什么，就是说
说话人 1: 女人实际也可以三妻四妾，也可以弄一男的，三爷，那也可以去就嫖男的可以
说话人 1: 这个你觉得这是我觉得
说话人 2: 这是未来很可能会出现的一件事，甚至我们也许说不定我们会活着目睹到
说话人 1: 有一天
说话人 1: 那我还是死了吧，哈哈哈，我不想看到那一天，可是你
说话人 3: 已经看男的这样对女生，你OK，然后