说话人 1: 枪三人行广美，今天咱们请来一位北京大学的心理学家徐凯文老师，嗯，不是给你看心理病，哈哈哈，我们的心理病再崩溃最多不过是个自杀，是吧
说话人 1: 但是有些人他有攻击性
说话人 1: 嗯，你知道，今天我想请这个徐老师来聊聊的
说话人 1: 好几个母亲就问我说，你们怎么不谈谈这个话题
说话人 1: 说那个杀人那个疯子，他们就说那是个疯
说话人 1: 嗯，说怎么能对孩子下手
说话人 1: 就是这个福建南平小学门口 55 秒钟这么一个正民生，今年才 42 岁，而且他本人还是个医生，这个郑民生就拿持刀冲向这个小孩子，满地都是血，死了 8 个，小学生，伤了 5 个，这总共是 13 个，我们可以看看现场这个图片，你像这个家长就崩溃了吗
说话人 1: 你再看下边这一帝的这个血魄，这是你知道当时在这个校门口，后来他们说发现有这个见义勇为的，还漏了一个，那个人是骑着摩托车送自己女儿上学
说话人 1: 嗯，回头听见他就说他亲眼看见的，就说这个人能怎么杀人
说话人 1: 我很奇怪，从来没有杀过人的这个人杀这个孩子，这位家长就看见这位家长当时是拿着摩托车头盔跟他对打，嗯，他就说看见这个人勒住一个孩子一刀，就抹了脖子，又勒住一个孩子，有个孩子从胡同里蹿出来，抓住孩子空空两刀
说话人 1: 嗯，就这么杀孩子，你说这种人怎么能该怎么国美，你看到这个景象什么感受
说话人 2: 我很高兴，我没有目睹这样子的一个景象，但是就是说我，我也在想象说这个人到底怎么回事
说话人 2: 就是说有很多对我而言，我觉得这个人就是失去他的信仰，我但是这个信，我所谓的这个信仰并不是代表对于宗教的信仰
说话人 2: 是什么信仰
说话人 2: 英文是一个 face face，我们把它翻译成信念，把它翻译成信仰
说话人 1: 一种支柱
说话人 2: 支撑什么东西，什么东西的信仰是对于人间大爱，对于自己勇气，对于人跟人之间的关系，跟对于自己的能力的那种信仰，他完全失去了这些东西，所以他才会
说话人 3: 嗯，其实你用那个信仰那个词，我可能更愿意用更大一点词叫做人性
说话人 3: 嗯，就是这个行为
说话人 3: 可能会觉得刚刚文涛说的那个词就是说那个几个母亲在问说怎么可以对小孩子下手，这并不意味着说，唉，成人你就可以下手了，而是我们去伤害一个非常弱小而可爱的孩子的时候，实际上是会引发我们最强的这种不忍心的东西
说话人 3: 这个在孟子里面叫做恻隐之心
说话人 3: 嗯嗯，恻隐之心是把在孟子里认为是人就是一个人志，是人的发端，所以也是我们儒家文化的一个核心的东西
说话人 3: 就是我能够感受到别人的痛苦，所以我去伤害别人的时候，我做不出恶来
说话人 3: 但是你看他的行为非常清楚，他自己也表述出来了，我就是憎恨这个社会，我就是要造成这个痛苦
说话人 3: 那我们从心理学、变态心理学的角度来讲，这种情况叫做反社会人格障碍
说话人 1: 你说他这个没人性，可是你知道他过去是什么卫生学校毕业的吗
说话人 1: 对，医生，做医生有人说还做不错，叫什么正一刀吗
说话人 1: 就说这一刀下去手到病除，现在这一刀下去杀小孩子，就说当时他开给病人的药，嗯，他都开的是比较便宜的药，嗯，就说还不是那种黑了心弄病人钱的那种人
说话人 1: 对，但是人们发现这个人有一点什么呢
说话人 1: 特别爱面子，比方说他长得一表人才，但是有人说他找不着女朋友什么的，他就可能跟人聊天就吹呼说我跟厂长的老婆睡过觉，但是他说他自己在临杀人之前 30 多个小时他到了他们家几个亲戚家里，好像说都没有得到温暖
说话人 1: 对，你比如说半夜里跑到自己家一个亲戚，原来是为了要吃点东西，大概是那边态度不够热情吧，好像就他就失望而去
说话人 1: 就是在他，我看有的报道讲就是在做出这种事情之前， 30 多个小时去了几个亲戚家，嗯哼，感觉都没得到温暖，但是你说这个能作为什么
说话人 1: 他没有温暖就是报复的理由
说话人 3: 吗
说话人 3: 我想这个问题还是挺大的，但是有一点特别重要，就是从我们的观点来看，从现有观点来看，这个行为肯定是攻击性的行为，对吧
说话人 3: 自杀和杀人都是攻击性的行为，一个人什么样的情况下会出这样的一些行为
说话人 3: 至少有一点就是他失去了所有的社会支持，这个也许就是广伟说的那个信仰，就是他支撑的东西都没有了
说话人 3: 如果他有宗教信仰也好，他有这个社会的温暖也好，家庭的温暖也好，我想他都不至于，包括自杀的人，也不至于做这样的选择，当他什么都失去了以后，我会说这叫做人群中孤独，就是他在人群当中完全看不到自己的价值，没有谁能够跟他有沟通理解，这个时候对他来说生命已经没有意义了
说话人 3: 而如果在这个里，在过程当中，我觉得你刚说到有一点就是自尊心，我可以把这个事情再稍微转一点，就是他有非常高高的羞耻感，就是他会感觉到他的羞耻，我可能会觉得这里面有点就是骑行的羞耻是什么意思
说话人 3: 就是他会感到别人对自己不尊重，不看到自己的价值，不承认它的价值，而他自尊心又特别强，又特别需要获得这些承认
说话人 3: 但是无论是事业和婚姻，他都失败了，又没有人支持他，所以那个时候他需要证明自己，证明自己的方式就是做这样一个轰动的事情，去通过让别人痛苦来让自己疏泄到自己内心的痛苦
说话人 1: 但是他没有考虑后果的这个能力吗
说话人 3: 我会觉得，当然我没有去对这个犯罪嫌疑人去做这样访谈，我不能确定他的动机究竟哪些，但是有可能的东西是，比如说这也是一种叫做被动自杀的
说话人 1: 行为
说话人 3: 被动自杀就是你去攻击一个你一定会遭受到惩罚的行为，他在闹事当中这么多人，他肯定会被擒获，就算当时没有被抓住，最后肯定会被抓住，对不对
说话人 3: 那他会达到让自己死的目的，只不过这是特有特别恶劣的自杀，就是伤害自己，但他通过伤害别人，包括去攻击特别强的人，它都会导致自己死亡的一个结果
说话人 3: 但是这种被动自杀可能更恶性，更加恶性
说话人 2: 我觉得这个人应该是属于一个完全没有自信的一个人
说话人 2: 为什么这么说
说话人 2: 因为其实他的同事也说这个人他疑心病非常非常强
说话人 2: 嗯，只要他身边有两个人在说话，他只要没有听清楚人家说话的内容，他就会追根究底你刚才说什么
说话人 2: 而且他会强烈的怀疑你们两个人在说我的坏话，对不对
说话人 2: 所以他把他自己的人生价值架构在别人对他的想法，别人对他的看法，也就是其实在他自己心里面，他可能觉得自己是一文不值的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对，你比如就像广美说的也对，就是说到底是这个社会真的对你不好，还是你自己的疑心病
说话人 1: 你比如他说他俩，他这个逻辑很奇怪的
说话人 1: 他两个仇人，嗯
说话人 1: 他是一个仇人，是他以前在什么卫生站还是医院的一个领导，嗯
说话人 1: 一个院长，他说那个人哪对他不好，对他不公，那么给他什么不公平的待遇
说话人 1: 可是你现在去采访那个院长，那院长说他觉得他跟他没什么矛盾，哼
说话人 1: 但是你比如说要是上级来了一个什么检查组，那有那么一件事吗
说话人 1: 他在检查组里看见一个女性，嗯，他这个女性有好感
说话人 1: 可是这个时候他这个医疗所，医疗机构里的这个领导就跟这个女性聊天，聊天，他就觉得这个领导一定是在跟这个女性说她坏话，说她的坏话
说话人 1: 对，那么你说是社会真的对你不公，还是说你一个人如果是多疑的话，你永远可以觉得所有人都对不起你
说话人 3: 对，我觉得是这样子，就是就这个案而言，现在我们还没有最后的结论，我就觉得不能完全排除它是精神分裂症的可能，就是有这种严重精神疾病可能性
说话人 3: 你刚刚说的那些东西就是所谓的被害妄想或者牵连观念，我们叫做就是所有人都在说自己的坏话，都对自己不利，它有可能是一种精神病态，当然这个是需要通过精神界定最后确定，但是不管怎么样讲，我想他这个行为我并不具有特别特殊的地方，就是我们每个人在这个世界上都需要获得肯定，都是要看到自己的价值，都是要找到自己生活的意义，如果这些东西都丢掉了，那个时候就很容易陷入绝望，或者说必然要陷入绝望
说话人 3: 所以这个他这个行为从这个逻辑上来看是很自然的，因为他失去了所有的肯定自己的东西为什么吹牛就是要拿一个虚无的东西来称自己
说话人 3: 但既将是假，他的他始终是要被揭穿的
说话人 1: 许博士，他的博士论文，他就是研究这种暴力型的这个人，他说他访谈了 150 多个在北京监狱里的，对这种暴力犯罪也有这种杀人狂类型的吗
说话人 1: 对啊，那你觉得他们的，你照他的话说，可能有些人很难接受他，觉得他们也是天良卫敏
说话人 3: 对，我想您提到那个天良卫敏有时候特别想说一个例子，其实这样例子很多，就是我过去这个两三年时间一直在北京监狱还有女子监狱做这样的一些心理干预访谈的工作
说话人 3: 那我记得有一次 512 之后，大概是八九月份，我到监狱里面去做，给他们做治疗的时候，这个很多犯人就过来跟我说，我看到你做千川节目了，然后我觉得做特别好，觉得
说话人 1: 在监狱里边收视率很高
说话人 3: 然后他是说什么
说话人 3: 说 512 之后我们所有的犯人都捐钱了，而且我们是强烈要求捐钱，一开始不让我们捐，因为觉得好像我们是犯人，所以没有让我们捐，但是我后来坚持要求捐，大多数人会把自己除了日常生活需要的钱留下来以外，所有钱都捐掉，所以这是所谓的让我有一点点意外，但是我知道他们是很真诚的，不是骗我
说话人 3: 然后我当然警官也告诉我确实是这样子，包括有一些特别严重的非常典型的这种所谓的反社会人格在，他确实就是以伤害别人为乐的这样一种犯罪类型
说话人 3: 但是真的你走进他内心世界的时候，你会感觉到他人性是依旧非常明显的存在着的，就是你可以跟他有很深入的沟通，他也想悔改，但是他的问题行为模式已经早就形成了
说话人 3: 比如说最典型的用一句话概括什么样的人会犯罪，就是这种暴力犯罪弱者
说话人 3: 最典型的话就是用他们的话来讲，就是小时候我被人伤害，长大了以后我伤害别人，这个被人伤害不是说今天被我吵架，然后被人打一下叫伤害，是虐待，严重的虐待，你
说话人 1: 觉得这 150 多个暴力型犯罪，绝大小时候绝大多数都
说话人 3: 90% 我们做，我们有这样的数据， 90% 有明显的虐待的经历
说话人 3: 这个不是说爸妈打下屁股叫虐待，比如说通常他要用工具，频率很高，有致命性
说话人 3: 用的工具有致命性，比如说在农村里面比较常见的是铁锹，铁锹不是打屁股，是像标枪一样往孩子身上扔
说话人 1: 爸爸妈妈这么打孩子
说话人 1: 对
说话人 3: 但是我在这又要说一句，爸爸妈妈为什么会做这样事情
说话人 3: 我也访谈过这样的父母，对父母克制不了自己的情绪，为什么克制不了
说话人 3: 他的爷爷奶奶是这样对他的
说话人 3: 唉呦，这叫创伤的代代传承，不是生物的遗传，是行为模式的遗传
说话人 1: 唉呦，这个玩意很恐怖，所以
说话人 3: 你想一个小孩子从小生活在这种环境中，他的人性是被压抑着的
说话人 3: 我，我有一个特别典型的例子，最后他杀人的方式跟他父亲用铁锹杀他的方式一样
说话人 1: 怎么是怎么样的
说话人 1: 就是
说话人 3: 他用铁锹去把人杀了
说话人 3: 而且还有一点就是很典型，就是说他已经把这个人打倒在地上了，这个人已经被他砍死了，他还继续砍了 20 多铁锹，就是最后砍得非常惨
说话人 3: 我问他有必要吗
说话人 3: 人已经死了，他说砍的时候爽啊，天，但是你知道吗
说话人 3: 在这个时候是他过去的创伤记忆被唤醒了，他实际上从心理学角度来讲，他当时砍的不是那个人，是他父亲
说话人 3: 我说明白了
说话人 1: 吗
说话人 1: 这是一种报复
说话人 1: 唉呦，但是
说话人 3: 报复的对象是转移了的，所以当他去杀那些孩子的时候就证明生如果不是精神分裂症的话，当他杀那些孩子的时候，他的情绪，他的这种愤怒的情绪、公信的情绪是跟他过去一系列的受挫、被鄙视、被压抑、被抛弃、被剥夺有关系
说话人 3: 我觉得从理论上来讲，我不了解他们家庭应该是有问题的
说话人 1: 但是像你刚才说的就是你以前还见过一个罪犯，就每次抢劫的时候都要虐待人
说话人 1: 对，那是怎他，他是怎么一种行为模式
说话人 3: 他的方式就是我觉得也是非常典型的我们说反社会人格在它最核心的一点是什么呢
说话人 3: 就是两个方面
说话人 3: 第一个它以伤害别人为乐，包括欺骗、诈骗犯，他骗人还不是为了钱，有的时候他把别人骗着了，他爽
说话人 3: 嗯，享受这个东西，你看这是做自我证明，对吧
说话人 3: 嗯，然后伤害别人也是证物，证明我有炮，我有力量
说话人 3: 然后他的这种行为就是说我要看到这个人满脸是血，然后我再去拿那个钱，我会拿钱我享受那个让他被我打得满地打滚，然后满脸是血的样子
说话人 1: 呦呦，在那一刻
说话人 3: 他内心的痛苦释放
说话人 2: 但这也是一个行为模式的传承吗
说话人 3: 这个可能不一定是传承，但是他自己就是人疏泄自己内心痛苦的方式
说话人 1: 你看哈这个，咱们就说这种杀人狂啊，他们也收集了一些资料，而且有些你看到这个中国社会，要不说有些人说是社会有病了还是怎么回事
说话人 1: 这是 2009 年1月 5 号，我们看到这个记得是熊振林残杀 8 人，对吧
说话人 1: 其中还有他年自己的情人和年仅两岁半的孙子，还有两个是他收留的智障人，嗯，然后接下来的你看都是在几个月内发生的
说话人 1: 2009 年 11 月 16 号，陈文法杀了 6 个人，父母、伯父母、奶奶和堂哥
说话人 1: 然后去年 11 月 23 号，李磊，咱知道大兴灭门惨案，杀死自己这一家子
说话人 1:  2009 年 11 月 26 号，温铁栓杀死本村 6 名壮劳力，他自己也服毒自杀
说话人 1: 然后 2009 年 12 月，福州罗远县一名男子连杀 3 人，原因就是烦，心里烦躁
说话人 1: 2009 年 12 月 12 号，刘爱兵纵火烧死了包括自己父亲在内的 8 名亲人，又用随身携带的这个鸟枪柴刀连杀 5 名相邻，这就是
说话人 1: 你看，这是半年之内发生的
说话人 1:  2010 年2月 1 号，张一鸣劫持一辆大客车，横冲直撞几条大街，狂奔 7 公里，连夺 9 条人命，然后你看师科院的一位研究员余建荣，就说说这次的南平这个郑爱民这个南平血案，他认为不同于以往的任何一种报复性杀人事件，是一种社会敌对性的行为，说明我们整个的社会心态出现重大问题
说话人 1: 他就认为他的目标也不是公权力，也不是侵犯他的人，而是找比自己更弱的孩子，就这么大开杀戒
说话人 3: 我觉得如果说他是就是刻意找孩子的话，就是说刻意找孩子的话，还不如说他就是要找那个社会当中最痛的地方去伤害，也就是说它引起最大社会反响以及对别人造成最大的这个痛苦
说话人 3: 孩子只是一个达到他这个目的的手段
说话人 3: 但是我刚听你讲这一系列事情的时候，我会发现近几年有这样一个特点，就是很多时候甚至于发生在家庭内
说话人 1: 嗯嗯，灭门就是
说话人 3: 对，灭门就是最典型的很多，你刚刚提到很多的也是自己周围熟悉的人，我会觉得一方面你可以倒过来讲，我刚刚讲到一个人什么样的人会绝望
说话人 3: 绝望以后他可能攻，指向自己就自杀，指向他人的话就是杀人，攻击他人是他所有的社会支持，没有的时候他支撑他的东西，没有的时候
说话人 3: 嗯，所以你看倒过来他的行为拆开又是指向他周围的人，指向社会，指向他作为亲密的人，所以我可以这样推断
说话人 3: 当然我没有直接去证明这一点，是他的家庭功能是丧失了的
说话人 3: 嗯，就是一个家庭要给人以爱、温暖、安全，如果一个人他有这样的一个家庭，我不认为他会出事
说话人 1: 你他说的这个，你只要让我想起我一个同学的这个父母亲和父亲，嗯，很有意思
说话人 1: 你看他这个父亲也是说这个自己在这个单位里，在工厂里一辈子，也是说这个厂长对自己不公，对吧
说话人 1: 什么分房子、涨工资，这一辈子就是都觉得受到不公平的待遇，觉得自己是老实人，被欺负，哼
说话人 1: 然后他父亲到最后现在产生一种什么心理
说话人 1: 他父亲不出家门的，他父亲甚至跟他的这个孩子就讲，嗯，他说只要是咱们家里的人
说话人 1: 嗯，那你看我这个脾气好的，不管你干什么，你就是呵父打母，嗯，我对你都是一片爱心
说话人 1: 嗯，他说，但是只要是家门之外的人，他说我就是仇人一样，而且谁要是说了我一句什么，我能够恨他一辈子，就说我一直记这个仇
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 甚至于家里连这个儿媳妇关系，他认为儿媳妇是外人，儿子是家里的人
说话人 1: 你看，当然他也没有发展成什么不正常，但是你就让我想到就有的人他对社会感觉到完全失望，绝望了以后好像他只有回到家里才觉得是真正的安全和温暖
说话人 1: 对，这算是一种正健康的状况
说话人 3: 吗
说话人 3: 我觉得这是不健康的，不过好在就是听起来他家庭关系还不错
说话人 3: 嗯，就是我们现在特别时髦的词，而且我觉得社会各个阶层甚至于国外也会接受，就是我们提的和谐社会
说话人 3: 和谐这个词似乎是很被接受的，但是我非常同意这个提法
说话人 3: 嗯，是什么呢
说话人 3: 我，但是我会觉得如果一个国家、一个社会要和谐，它的基础是什么
说话人 3: 是家庭
说话人 3: 嗯，每个家庭都和谐的，这个社会不可能不和谐，每个家庭都有问题，这个是社会不可能和谐
说话人 3: 嗯，因为我们一天 24 小时，大部分时间生活在家庭中
说话人 3: 而你最重要的怎么说
说话人 3: 支撑的东西，你的爱和被爱的感受是一个人最重要的东西
说话人 1: 所以说白了家庭是更重要的心理诊所，是吧
说话人 1: 对，咱们记一下广告枪三人行，广告之后见，光美，你讲讲
说话人 2: 其实刚才徐老师讲到一个所谓的家庭功能，那就让我觉得就是丧失家庭功能，这是一件很恐怖的事情
说话人 2: 我昨天看到一份报道，他讲的就是说夫妻之间要尽量避免的冷嘲热讽，因为我们你有没有发现，其实有时候当我们对越亲密的人，对我们的父母，对我们的小孩，或对我们身边的最越亲密的人，有的时候你越不在乎自己跟他说了什么刻薄的话，哼，你总觉得我的出发点是好的
说话人 2: 嗯哼，但是你是什么
说话人 2: 什么刀子口、豆腐心，但是你没有想到你那个刀子口你可能真的去伤害了你的另一半，然后两个人关系就会渐行渐远
说话人 2: 所以你刚才看到那么多所谓的灭门邪案，杀的全部都是自己的人，那真的是有可能在长期的这种所谓的冷嘲热讽，这种豆腐心刀子口的情况之下，你就把这个人逼上了绝路，这个整个家庭功能真的就丧失了
说话人 3: 对，包括说可能在我们一般的个案当中，我做心理治疗会有更多这种情况，是什么呢
说话人 3: 我可以把它叫做以爱的名义伤害
说话人 3: 嗯，就是父母亲对孩子控制的太严，嗯，控制的太多，压制压抑的太多，然后我是爱你，我是为了你签多好，然后让他失去所有的自由，嗯和表达自己情绪的机会
说话人 3: 往往这样的孩子最后突然爆发出一个特别严重的问题，比如说他就拒绝上学了，他就离家出走了，他就自杀了
说话人 1: 但是这个有没有社会性的这个一些原因
说话人 1: 比如他们讲这个郑民生说家里几代人，几口的人几住在 60 平米的一个房子里，这，而且自己老觉得总是挣不到钱
说话人 1: 嗯哼，好像是以前女友的什么什么哥哥也是觉得他没出息，所以不让自己的妹妹跟他好
说话人 1: 对，那么这些我还听到一个什么呢
说话人 1: 说实在的闹过一个事情，你们这个心理学界有一位心理学家，嗯，不是曾经口出狂言，说总是去上访的， 99% 都大了心理障碍，对吧
说话人 1: 最后被人家上访户围攻
说话人 1: 但是我又看到在上海这种专门负责对这个上访的人常年进行心理服务的一些工作人员，他们也认为说一些很固执的，一直在上访的，固执多少年的，他们觉得其中比如说有 1/ 3 的比例，他他们感觉好像心理上也有一些什么问题，这该怎么理解
说话人 3: 这个我不知道，就是说从包括我以前做精神科医生的时候，你刚刚说的那个老师，他不是心理学家，他是精神科医生
说话人 3: 我做精神科医生有这样的情况，就是确实是所谓的偏执性精神病，但我绝对不认为百分之九十这样高楼比例
说话人 3: 对，但是我还是会觉得在那个政府立场上来讲，你要知道绝大多数人确实他有冤屈，他没有办法去解决他的困境
说话人 3: 所以政府就是从社会和政府的角度来讲，要给大众以多种渠道去书写他的压力，去解决他的问题，让他感到有希望
说话人 1: 其实我甚至认为你太多的不公平，或者说是被侮辱、被损害积压在他的心里，本身是不是也会把一个正常人的心理弄成不正常
说话人 1: 一定会
说话人 3: 或者说某种意义上来说，比如说我们现在非常确定的一个研究结果，这发表在美国 science 杂志上的一个结果就是同年期的创伤经历是成人止厚成隐形行为、吸毒、酗酒以及犯罪行为的最重要的
说话人 1: 根源
说话人 1: 你像我问他像这种杀人狂是不是遗传什么DNA
说话人 1: 好像你的观点认为主要还是后天家庭
说话人 3: 社会的原因
说话人 1: 所以说这个心理学家在心理学家看来好像没有什么罪犯不可以理解
说话人 3: 对，当然他犯了罪还是要被惩罚
说话人 3: 但是如果我们希望帮助他以及帮助我们自己，对吧
说话人 3: 因为他们如果没有