说话人 1: 各位观众，现在我荣幸地宣布，古井贡酒特约之锵锵三人行之凤凰卫视世界杯特别节目之锵锵世界杯之锵锵三人行
说话人 1: 开罗拉
说话人 2: 你能背的下来真不容易
说话人 1: 对，我觉得现在恢宏的那个越恢宏的节目前缀都得长你像，为什么他们让我当这个主持人
说话人 1: 因为我不能被那个就是什么广州本田第八代雅阁，这个世界因鸟美丽，这不影响世界华人盛典我会
说话人 3: 看这个，现在工人罢工，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 咱们今天这个嘉宾，要不说我们这个节目现在开，大家知道是直播了，这个非常牛的，这个兵强马壮，我们的这个嘉宾阵容这是少的可怜啊
说话人 1: 哈哈哈，真是临兵养理看临兵，我这是我们这里头，当然这个以后我们还有这个一个军团在后边等着，基本上都是不懂足球的
说话人 1: 先说徐老师是值得特别介绍，他是我们
说话人 2: 三个人当中最专业的一个
说话人 1: 唯一的专业球迷，要不要加个准
说话人 3: 字
说话人 1: 为专业球迷
说话人 1: 至于我本人呐，都不能说是球迷，是个杯靡，世界杯靡
说话人 2: 你不是悲剧就好了
说话人 2: 我是忽然球迷，什么叫忽然球迷
说话人 2: 四年一来，唉，忽然就变球迷了，世界杯一走，该干嘛干嘛了
说话人 2: 所以有一大批人和我一样都是忽然
说话人 1: 球迷
说话人 1: 我说你能把你这俩球摘下来行吗
说话人 1: 哈哈哈，俩同学，唉，咱们这个杨叔，这个是咱们的美女嘉宾，她更代表
说话人 1: 其实我认为世界杯绝对不是排斥女人的事情
说话人 1: 哎，知道吗
说话人 1: 一般人这个理解这个问题，我跟你说女，很多女孩，特别是中国女孩，我认为她们有一个美德，就是什么呢
说话人 1: 其实女人是很容易被感染的
说话人 1: 对，她喜欢跟着男朋友的男朋友们一起玩，不是玩别的，就是比如说看见男孩子们在一起看球很兴奋，女孩子她很高兴的
说话人 1: 对，而且女孩子
说话人 2: 就是如果男孩子邀他喜欢的男生邀请他去看球，他会非常乐意当一个伪球迷，然后也会非常配合在旁边
说话人 2: 没错
说话人 1: 甜品一家春吗
说话人 1: 你知道这个有一个人，这个叫易鹏的给我们提供了一个段子，就说世界杯期间谁说夫妻不在一起，那这感情甜蜜，老公老婆在一块看球，然后这个老婆看着看着跟她甜蜜的跟老公说，老公，咱们也设个门
说话人 1: 老公怒了，你知道吗
说话人 1: 放p，这个时候你知道吗
说话人 1: 射别人的门才算赢，射自家的门就算输了
说话人 3: 错错错错
说话人 3: 那个英国有个调查就是调查行哎时间，就是说爱的时间
说话人 3: 嗯，结果调查出来是最多的时间是 9 点多，很固定的那个时间就是在球赛开始前的二十几分钟
说话人 3: 嗯，你明白这意思了没有
说话人 3: 就是说很多很多的英国的男女都是在球赛开始前的二十几分钟做那个事情，然后就看球最高境界
说话人 1: 唉呦，这是为就能让我想到一种啊，人一种很另类的
说话人 1: 也不能说另类，现在变态也都当常态了是吧
说话人 1: 就是你觉得要说起来不好意思，有一对夫妻观众还曾经写信给咱们强 3 言行节目，我也不知道该感谢他还是该什么
说话人 1: 他那夫妻两个就是给我写这种信呐
说话人 1: 嗯，说咱们半夜 11 点半播，我觉得是不是就正常的
说话人 1: 他说你知道吗
说话人 1: 我们就是看着你们说话，你们说的越欢我们
说话人 3: 就越换，你
说话人 1: 说
说话人 1: 不不不不，以后我做节目的时候我正在想我是这，这是什么意义
说话人 3: 不，咱别误解了，不是同时不行的，是在这之前
说话人 1: 从来肖老师比较重视那杨叔没法说话，杨叔代表女球迷
说话人 2: 但是那个叫什么
说话人 2: 就是我觉得这世界杯期间其实那个女性也可以有观战的权利，男人足球不一定是男人的权利，对吧
说话人 2: 然后这次网上疯传流片有一个帖子叫做，啊，叫做什么来着
说话人 2: 世界杯女性手册给你们读几个
说话人 2: 哎，说女孩子懂球的很少嘛，就是说如果你是伪球迷的话，请你千万不要在你男朋友面前说都不知道怎么回事，几十个人追一个球跑来跑去，因为你男朋友听见绝对会生气，而且这接下来一个月时间，你男朋友只会知道比赛的时间，球队的名字怎么怎么样，你千万不要在这个时候问他老公，你还记得六月几号是什么纪念日吗
说话人 2: 他直接而来只会答你，这个是巴西和荷兰队的比赛日
说话人 1: 没错，现在不都说在守则也就讲了到世界杯了，这个老公一说，孩子是你的，床是你的，厨房是你的，电视是我的，最后抱着电视，而且女球迷能有特别的贡献，他们把这个照片发回来，好家伙，这个照片让我想起我最近看了一个电视剧，叫斯巴达克斯
说话人 1: 斯巴达克斯你知道，就是古罗马的时候看那个角斗士，你知道这个罗马人，就嗜血的那个观众，那个时候的风俗，这个女人都是裸露上身，哇，这样狂欢了，居然现在古风在呈现，你看咱们当眼指开，哈哈，好，这不就是也是看球嘛，是吧，你瞧这家伙就跟这帮助兴啊，世界扑，而且这个，你瞧这个好，这是
说话人 2: 大规模杀伤性武器
说话人 1: 对，他们就说呀，说这个南非这次开幕式啊，没有演那个 56 个民族 56 朵花，还是有点种族歧视，哈哈哈
说话人 2: 唉，你说智利有一个女主持人，他就说了，他说如果那个智利赢得这次世界杯冠军的话，他将会主持节目，所以
说话人 1: 这个旁边站着的马哥那，哈哈哈
说话人 1: 唉，还有我跟你说，我就跟你说这个意银可到什么程度
说话人 1: 我们导演看看在日本的色骨的女厕所里头，每一个厕格都有日本队一个球星的这个名牌，这个等于说这个女嘉宾她想非得看着
说话人 3: 她的图画才能完成，就是
说话人 1: 想入哪个球星她就进哪个门
说话人 1: 你想这个女人我跟你说女人，现在我越来越发现实际比男人更好色，哈哈哈，真的实际比男人更好，因为人家有句名言就讲，为什么说女人看的好像没有什么星域的样子，因为他们就是星域本身
说话人 2: 那是这句话可能是一个更好色的男人说出来的话，所以他就会觉得那个
说话人 1: 人写完这本书之后一时没有得到反响，举枪刺杀
说话人 1: 奥地利的一个青年写的一本书叫性与性别，大家可以看一看
说话人 1: 唉，咱们不说这个，说世界杯，唉，我，徐老师，这你是专业城迷得发表了，我觉得是法国队让我睡着了，可是今早德国队把我叫醒了
说话人 3: 这个到目前 8 场比赛只有两场是专业水平的，就是一个是阿根廷跟尼日利亚那一场，还有就是德国跟澳大利亚这一场，尤其是德国跟澳大利亚这场，中国的球迷一定看得很爽
说话人 1: 为什么
说话人 3: 第一，中国人讨厌澳大利亚队
说话人 3: 澳大利亚大扬州挤进亚洲区来拿名额
说话人 3: 嗯，澳大利亚那些讨厌
说话人 3: 嗯，你知道这个足，中国人看足球，看世界杯，不是看足球，大部分人哪是看世界，世界杯是世界观哪，在某种意义上
说话人 1: 这词说的好
说话人 3: 这个世界观要符合三个条件，第一个条件是亚若欧强
说话人 3: 嗯，所以这个民族是要入托亚入欧，当然了有巴西、阿根廷的例外，但是你知道巴西、阿根廷球员也都在欧洲踢球，比较面对这个亚若欧强的局面，很复杂的一个心理，一方面我们非常希望第三世界的国家打好，你看这个已有球队打赢了欧洲球队，新华社就会发通讯说这个，你看韩国队这个受死的骆驼不比马大
说话人 3: 嗯，我们的这总是闹革命，但是你千万记住，这革命闹到最后总是欧洲赢的
说话人 3: 而且中国人的心理也非常奇怪，这个世界失去的不能颠覆
说话人 3: 我记得有一年韩国队打进四强，中国的球迷都不支持，觉得他打意大利打赢了以后我们不舒服
说话人 1: 最近我听说闹什么 69 胜战，有这么一个，不
说话人 3: 不，你你，你看，你看这个整个这个世界的秩序很奇怪，开始阶段现在亚非拉大开花
说话人 3: 嗯，但到最后它很符合我们心中的一个世界秩序，最后总是欧洲强队，当然加上巴西阿根廷在那里，要不是那样我们还不满意
说话人 2: 怪不得，我就看就是韩国打败希腊的那一场，很多中国球迷心里边特别不是滋味
说话人 2: 就是那会不是中国把 30 年不败的韩国给打输了吗
说话人 2: 唉，这个斯尼达终于绊脚我们脚下了，唉，结果赢了希腊，这是什么感觉啊，我就看那个网上好多球迷现在不是感觉
说话人 2: 唉，我也不知道为什么
说话人 2: 还有徐老师
说话人 3: 希腊呢
说话人 3: 是那场正式打得差，不去讲他了
说话人 3: 希腊
说话人 1: 现在主要是这个经济不好，没钱，生活方式受到威胁，不能逃税了，不能吃一顿饭吃 3 个钟头了，这活不下
说话人 1: 唉，一个月前有个记者说，那个记者说我亲身证明希腊队当然打败，他说我一个月前去他们集训基地采访那个破烂，这个费赤的程度比中国队差远了
说话人 1: 这，所以就看就败来了
说话人 1: 所以你相比之下，希腊是被谁逼的
说话人 1: 德国逼他们最狠
说话人 1: 嗯，就希腊的这种闹罢工，德国老师说你们不能这么懒，老让我们支援，不能永远
说话人 3: 要我们借钱
说话人 1: 你得学我们的这种方式
说话人 1: 你就看足球，你看出来没有
说话人 1: 哇，真漂亮
说话人 1: 这德国我发现这就是个进攻机器
说话人 1: 嗯，人与人之间的关系就是零件
说话人 1: 嗯，你让这帮人到富士康流水线上肯定没事
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 中国人不行
说话人 1: 你发现吧，对
说话人 2: 德国是一个非常厉害的球队，就你看他球队当中没有什么特别厉害的大牌或顶尖的名牌，但是它组合在一起就战无不
说话人 1: 克洛泽，我听着解说克洛泽克洛泽，我还听一解说管阿根廷一个 9 号叫什么玉
说话人 3: 观音克洛泽，哎，广东的翻译叫高老师，每次
说话人 1: 都是高老师，哈哈，今天黄老师来了哈枪三人行广告之后见
说话人 1: 这回世界杯，说实在的，一开始咱们是满腔热情，但是前几天真是有点这个昏昏欲照那个我看那微博郑渊洁一个评论说的好，他说刚看完阿尔及利亚和斯洛文尼亚的比赛，感觉像是老子和庄子在比赛
说话人 3: 那场比赛我真的睡着
说话人 1: 我我我是看法国队跟谁那场乌拉圭也是，我就睡着
说话人 2: 了
说话人 2: 也统计了一下，前 7 场比赛执行了 9 个球，这是平，就是往低于往年的这样一个入错率的只有到德国
说话人 3: 但是现但是阿根廷那场球虽然进球少，但是非常精彩，但是全因
说话人 1: 一而过
说话人 1: 发短信了，哈哈哈
说话人 3: 好看的，你看差不多有十来个球，由梅西主导的进攻，他那个德国队是机械化部队，阿根廷的进攻是水灵解地，无所不在
说话人 3: 这次以后你还会看到西班牙队也是这样的踢法，巴西队也是这样的踢法
说话人 2: 我觉得这就是专业球迷和伪球迷的区别
说话人 2: 比如说伪球迷，我就觉得名声再大的球员你不进球都会让球迷很失望，但对你们这种专业球迷来说，他不进球只要踢得好，你看
说话人 3: 梅西站在那里都漂亮
说话人 1: 徐老师这是有点同性意淫吧
说话人 1: 不不不，都说梅西现在还没有打出他真正的状态吗
说话人 3: 那是因为我们平常看巴塞露
说话人 3: 那你看就是因为有了他，阿根廷现在都像巴塞露那了
说话人 3: 以前我每次都不支持阿根廷，因为他老跟英国较劲
说话人 3: 嗯，我每次都是帮英格兰，这次我有点对阿根廷有点另眼相看
说话人 3: 主要就是因为
说话人 1: 梅西
说话人 1: 我觉得我主要不是因为梅西
说话人 1: 我觉得最好看的是马拉多纳
说话人 1: 这马拉多纳穿西装，网上可有人说了，马拉德爱穿西装
说话人 1: 那叫横看向洪金宝，侧看向帕瓦罗蒂
说话人 1: 哈哈哈，正看向谁
说话人 1: 宋山木
说话人 1: 哈哈哈，叫正看向宋山木
说话人 1: 好像我觉得这罗马有点像了
说话人 1: 对对
说话人 3: 有点，那胡子
说话人 3: 对，主要是那胡子
说话人 2: 跑得有点白
说话人 1: 唉呦，他纯粹是我觉得是脚底下痒痒，他想下场，你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 他们裁判员有一块区域给他划住的
说话人 3: 嗯，他在那个区域里捡球捡的最多
说话人 1: 没错，这我就觉得他是唯一穿西装的巡棉员，在那还到这一看球赶快扔回去
说话人 1: 梅西一个球没进他就在场外开跑，他就哗跑，人家说他这整场跑动得有几上千米之多，就是这个在那么
说话人 3: 小的一圈里面在那么小
说话人 2: 的
说话人 2: 而且他平时听说带两块手表，就是左边一个是当地时间，右边一个是阿根廷时间，一个带两块手表，而且他穿西装，上半场扣上面那个扣子，下半场扣下面那个扣子
说话人 1: 也许可能要是到了淘汰赛呢，就不靠了呗
说话人 1: 淘汰就裸了对吧
说话人 1: 好家伙，玛丽多娜要裸了，得是个什么身材
说话人 1: 我天呐
说话人 3: 阿根廷国内也很多人看球赛看，不过国内的人支持最多是韩国队
说话人 3: 嗯，韩国有上百万的球迷在
说话人 3: 嗯嗯嗯，没有参加世界杯的国家里看球最多的就属咱们中国了
说话人 3: 哈哈哈，这是世界文明一大奇观
说话人 3: 嗯嗯，很多人都不理解你们没有球队在里面比赛
说话人 3: 嗯，我 4 年前在意大利比赛的时候大家都看
说话人 3: 嗯，别的国家比赛意大利人才不看的
说话人 3: 嗯，现在是咱中国不参加
说话人 3: 我刚才讲中国看世界杯是看世界嘛
说话人 3: 嗯，看世界是背后有一个潜意识里的意义，内自虐式的意义
说话人 3: 你知道什么
说话人 3: 就是我们就是中国的位置在哪里
说话人 3: 嗯，就整个这么一个中央台起的名字很好
说话人 3: 嗯，叫豪门盛宴
说话人 3: 盛宴
说话人 3: 嗯，两个用熟了
说话人 3: 这是拼在一起倒有新意
说话人 3: 嗯，那我的联想是豪门盛宴
说话人 3: 咱们是什么
说话人 3: 咱们是一个带着嫉妒的眼光的旁欢者，我们这个宴会是吃不到的
说话人 3: 嗯，看到有些人穿了星座的西装进去，咱们是羡慕的，我们在外面做什么
说话人 3: 后来杨叔提醒我，里边的菜都是我们提供原料的，是不是
说话人 2: 哈哈哈，没有，世界杯期间很多那个纪念品，就包括这些小喇叭，小这些就韩球，全对球，全都是中国球，是
说话人 1: 中国女工，一个月拿不到 2000 块钱工资，一手一脚坐着，但不用脚了，一手坐着，看看这是什么了
说话人 1: 这豪门盛宴的一个料，一个是德国队的用球，一个是这次比赛用球，当然是儿儿童版了，这，这是儿童版啊，然后这个喇叭，唉呦，就别提这喇，我，我就跟你说，哈哈哈，我就跟你说
说话人 1: 这次大家强烈建议要讲一个事，民间反响很强烈
说话人 1: 就是说啊，我的普世价值观是你民族是有民族特色，可不能什么毛病都惯着，对吧
说话人 1: 这是全世界人民的这个舒适性
说话人 1: 哎，为什么一开头你知道我现在研究为什么一开头进球数那么少啊
说话人 1: 跟这个南非这唢呐，哈哈哈，这有关系
说话人 1: 这咱这唢呐还是有个枪的，他这唢呐就是个无调性啊，你知道也很轻松就能超过 100 分贝
说话人 1: 嗯，你知道 100 分贝什么概念
说话人 1: 有个叫高亚的人写了个看球笔记，他说是体育界著名的萨拉波瓦在打球的时候发出的叫头，不是了就尖叫的这个声音叫狮吼，狮吼达到 100 分贝
说话人 3: 100 被人，他们那个能达到沙拉铺
说话人 3: 那没错
说话人 1: 被人称为孕妇的这个生产的叫声，你想想8万个这个南非所呢
说话人 1: 就是8万个孕妇
说话人 3: 没没没，不会8万个一起吹
说话人 3: 我们听到声音很响，但是你看看没多少人在吹
说话人 3: 我一直好奇到底有多少人不是
说话人 1: 他那个声音，我就真觉得我跟你说最近不是那个看书所里又出来个洗脸死的
说话人 1: 又什么什么
说话人 1: 人家怀疑是还在有刑讯逼供吗
说话人 1: 嗯，你知道一种文明而残酷的刑讯逼供是什么
说话人 1: 用着南非所
说话人 1: 那就行
说话人 1: 哈哈哈，你就给他这么吹，一个人哎，在他俩耳边吹九十分钟，哎，什么都招了
说话人 3: 黄建祥文强判判刑，判春刑，哈哈哈
说话人 1: 推行
说话人 1: 所以我就说那帮人完全的方向感失控，但是你知道这有阴谋，你一到非洲这个神秘的科目全出来了，你有没有见场边那个一些巫师
说话人 1: 对，但有几个马仔呼的一圈转的干什么
说话人 1: 南非的队员我现在考证出来，有的球衣上抹了牛血，要不说墨西哥弄不过你知道吗
说话人 1: 而且你知道吗，抹牛血
说话人 3: 有什么用
说话人 1: 都是巫术
说话人 1: 哦哦，做法吗
说话人 1: 然后就是这个萨拉波
说话人 1: 不，不是萨拉波瓦，这个什么南非所，我倒不知道他叫什么
说话人 1: 这是南非索
说话人 1: 有用
说话人 1: 南非索你看完了之后全世界人民都觉得受不了
说话人 1: 可是，可是南非的门将抱怨说这个球迷们哪还是吹的不够他们适应了，你知道吗
说话人 1: 别人不行
说话人 1: 嗯，所以要不说还得说德国人哪
说话人 1: 德国人这种钢铁般的神经你看才能发挥市场，别的人找个门都找不着
说话人 2: 是吧
说话人 2: 是不是下面吹得越欢他们表现越好
说话人 2: 那还是说就如果吹的太小了会影响
说话人 3: 没关系，你仔细去看塞尔维亚的那场跟加纳那场比赛哈，场面很紧张的时候上面照样在跳舞玩人浪，哈哈哈，根本不在看，你们要去过现场你知道现场是看球效果最差的
说话人 3: 嗯，他基本上参加一party，下面球非常紧张的时候那边还在那巡逻，还在跳舞
说话人 3: 哈哈哈，所以要不
说话人 1: 没关系，还是这老德国，他这个民这个意志，他这个意志的胜利，他不能不受周围环境的干扰，自己就他们有人说，唉，我跟你讲，他们有人说这个德国人当年就是夫妻生火作爱的时候都能不忘高举右臂，高朝的时候都喊德国万岁，你知道吗
说话人 1: 这是意志的胜利枪三人行广告直播间，咱们也让杨叔满足一下，是我给你找齐了一帮猛男帅哥，唉，我们给大家看看这个
说话人 2: 真的，我跟你说世界杯真的是男人看足球，女人看帅哥，都是冲着帅哥来的，你
说话人 1: 瞧这什么小贝啊，现在全德国女球迷最火的是这位，这位应该是巴拉巴拉圭的前锋，唉，你瞧他有点像越狱里的那个，那个麦克什么的还没出，你再看下边这还没出场，那这个 c 罗，你看叫男人不坏，女人不爱，绯闻不断，场上太坏
说话人 1: 然后再看下边这个梅西，人家这车像
说话人 2: 开着邻家大男孩的那种，对
说话人 1: 草原上刚刚被阳光晒醒的那个小男孩睁开了，他的
说话人 3: 形象绝对是跟卡卡，这两个人真是非常精彩
说话人 1: 而且真的训练的时候往往叼棒棒糖，你看卡卡，人家说有一种优雅的男孩在
说话人 3: 封赞肖邦王子
说话人 1: 肖邦这一口牙，然后后面再看下边，唉呦，这人被认为是富二代
说话人 1: 这这这这这是谁
说话人 1: 这我
说话人 2: 不知道，但我跟你们说我
说话人 1: 法比卡，在香港人家法比什么什么司管的是谁
说话人 1: 反正这也是一球星说Jason
说话人 1: 唉呦，这个是一个叫，外号叫多多罗巴，外号叫魔兽
说话人 1: 嗯，杨叔，你能销售这种吗
说话人 2: 没有，不喜欢这种类型，而且喜欢贝克汉姆那种类型
说话人 1: 这是韩国的，韩国女球迷的偶像，我跟你说，这次你瞧瞧韩国苗自信，韩国没别的，就是一个跑，这柳三废我，好家伙，你知道为什么叫柳三废吗
说话人 3: 他有三个肺，跑得快，哈哈哈，没
说话人 2: 跑起来，但我跟你们说我在现场看过这些球星，我又有一个感觉就是如果球星他不在球场的时候真的没有那么大的魅力
说话人 2: 我在 03 年就是采访皇家马德里队来昆明集训的时候，一众巨星罗纳尔多、劳尔，这个贝克汉摩还有其他内全部在我面前，特别是那拜看母，我期待了多长时间见到他一张嘴讲话
说话人 1: 你说东北味不是
说话人 2: 公鸭嗓，他典型的公鸭嗓子特别不好
说话人 2: 对，而且他不善言辞，你让他发表一篇演讲比踢长球还难
说话人 2: 对，所以
说话人 3: 他 kiss 的本领多过说话的本领，哈哈哈
说话人 2: 然后那个罗纳尔多也是看起来比较笨，嗯，就是一个大板牙，嗯，然后只会挥手笑
说话人 2: 所以我就觉得这些球星如果他不在球场上，如果没有那么多镜头对着他的话，真就普通人一个
说话人 1: 没错，就是基本上咱们是不运动的，就看他们在场上替咱们运动，对吧
说话人 1: 你真正要找个可心的，你还得在那种读书比较多戴眼镜的，这种人力强
说话人 3: 是吗
说话人 3: 不像梅西这样真的很精彩，他踢得这么好，又长得这么正，真是太难得了，这是天赋
说话人 1: 唉，好像有一个照片说是导演能放一下马拉多纳跟梅西之间的一种，他们说这种关系反映了一种象征性的这个传承
说话人 1: 哎两，你看你瞧见没有
说话人 2: 这老马，唉，这个非常经典的，这俩
说话人 3: 还有一个共同点，都特别矮，哈哈哈
说话人 1: 而且徐老师你觉得没有我在这个里边，我那天听他们解说就在讲，说是阿根廷队这个劲啊，我看踢足球是个就是个拧巴，伟大的艺术都是拧巴，说又要在小组赛赢球，又不能现在太早太兴奋
说话人 1: 对，要拿捏这个劲，包括你看昨天不是罚下一个红牌吗
说话人 1: 骂那个粗口的，你觉得现在不能随便骂粗口
说话人 1: 哈哈哈，裁判学了 20 国语言的骂人话，一听就知道
说话人 1: 所以你看我也是个足球，是个肾上腺素高度分泌的，但是他又让你