说话人 1: 枪枪三人行，今天我也百花齐放，没错，对吧
说话人 1: 因为这个古今中外乐事多，现在这个两会，对吧
说话人 1: 正是这个蓬蓬勃勃
说话人 1: 然后这个为什么古今中外还有奥斯卡，哎
说话人 1: 奥斯卡颁奖礼昨天晚上都是乐视，对，还有妇女，更是我们的乐视，三八妇女节是我们的乐视，不，我们也是妇女的乐视，行吗
说话人 2: 我们的一半昨天过节
说话人 1: 对，这个，虽然这昨天了，今天我们还是可以追忆一下啊
说话人 1: 那么而且我发现本来我想宣传两会，这个中国一片大好，对吧
说话人 1: 但是你们两位反倒提出这个话题，说是昨天晚上的奥斯卡颁奖礼，这
说话人 3: 是个心态，值得一留
说话人 3: 这心态问题就反正你是娱乐的话，心态 100 正，放开来做奥斯卡就好看
说话人 1: 怎么叫这放开了
说话人 1: 他哪年不放开了
说话人 1: 不是
说话人 3: 就他知道自己是要做娱乐的嘛
说话人 3: 嗯嗯，那问题是两会呢
说话人 3: 现在情况是也，他们是很震惊开，但我们老百姓网民也说是看热闹，那么看嘛，对不对
说话人 3: 个别也
说话人 1: 有一些趣味的情节，他比如说有的这个两会委员在这个分组讨论，他休息的时候说跳个拉丁舞，跳拉丁舞挺好玩
说话人 2: 就他的直播是早上 8 点红地毯，结果到了晚上香港民族台有一个加了私募的播
说话人 2: 对，从 8 点开始播起
说话人 2: 我对了一下，中央六台是从晚上 10 点多开始播起
说话人 2: 嗯，一个 8 点播起，一个 10 点多开始播起
说话人 2: 可是中央台结束了，相声台还没结束
说话人 3: 中台 3 的多吗
说话人 3: 唉，就是说
说话人 2: 他把很三四个小时的节目咔撑了，只有一个多小时
说话人 2: 我不
说话人 1: 知道，就是可能中央台肯定有一句话不能播，就是他那个主持人呐，就那个白头发的那个叫什么
说话人 1: 提驸马丁，只是个，对吧
说话人 1: 我不懂英语，他们解释给我听，但我觉得他们这个言论尺度也太宽了点吧
说话人 1: 这就我不知道我是不是理解错了，他说了一句这个话，嗯，他说这个，反正，嗯，就说今天晚上很多这个，这就是一语双关嘛
说话人 1: 嗯，他说了一个boy
说话人 1: 什么球
说话人 1: 嗯，那个意思说今天晚上很多男人的球也会被拿在手里玩，这是什么
说话人 1: 是不是他有这么一句话
说话人 1: 我
说话人 3: 忘了有这个
说话人 1: 他们说他是个双关语，大概是电影的名字里面有一个是BOO，是个什么球
说话人 1: 对，他说反正今天晚上也有很多球
说话人 3: 那这个人说这个人很厉害，这个人是拿过很多奖，他很奇怪的一个人，就是说你平常看电影，你不觉得他很了不起
说话人 3: 他就是演闹剧、演喜剧的
说话人 3: 嗯，在他得过一个奖，前年的时候得过一个马克吐温奖
说话人 3: 马克吐温奖是什么奖
说话人 3: 马克吐温奖是美国专门颁给那种写笑话、写喜剧、写段子，就等于你幽默到一个程度，就是能拿奖的
说话人 3: 嗯，而他拿了一个马克吐温终身成就奖，就叫史蒂夫
说话人 3: 没错，在中国就来个赵本山奖，就大概这个概念
说话人 3: 然后而且他还是个很严肃的弹一种琴，叫Benjo，那是美国南方的乐器，他出很多唱片，去年才拿了葛莱美奖，他演奏那个乐器
说话人 2: 简单的说他是美国演员中的知识分子，就美国的知识分子都很
说话人 1: 喜欢
说话人 1: 知识分子往往最爱讲黄段
说话人 3: 他
说话人 2: 里边有一句就我看中央台的翻译，就把他不知道是故意还是无意的就把他错翻了
说话人 2: 但他们讲其中一个演员的时候，嗯，说他很嗨，他指他戏里边的角色是戏大麻
说话人 2: 对，香港就翻出来的，中央台翻出来他特高兴
说话人 3: 对，那个是另一个主持阿拉伯文家，那个人是出名的左派，他是超级民主党的坚定不移的支持者
说话人 3: 就他平常他是演员，但他也搞演员工会，动不动就出来
说话人 3: 以前就是骂布什的，就每个礼拜要开记者招，他会骂布什是那种
说话人 1: 的
说话人 1: 你看这个东西就特别有意思，就是说你像我跟台湾的这个嘉宾就谈
说话人 1: 嗯，你看台湾最近也有这个事儿，就是有人在那个部落格上面就是他们这就是博客
说话人 1: 嗯，上面就是写一些，比如说台湾也有深蓝
说话人 1: 哪对，那就是这个归宗祖国就是要统一
说话人 1: 最不是有一个很著名的人叫郭冠英，是他就因为范兰青事件惹这个事件
说话人 1: 嗯，我看这个事件的相关材料，台湾还有一个艺人，嗯，这个艺人他也表达他的一些，说了可能两句什么话，就是中国，怎么一个中国之类的，然后马上在台湾遭到那个暴淬群殴，网上因为台湾很多这个思想，土派对本土派
说话人 1: 那么其他的人，你看在问这个什么综艺大哥大接受采访，我就发现你看中国艺人，嗯，他们的本能的反应就是说我觉得我们这些艺人不要摄入政治，对吗
说话人 1: 不要去议论政治，因为我们是给老百姓带来 entertainment 欢乐的，是娱乐的，那搞在这个艺人就那意思，不要暴露政治立场，不要说你支持哪个党或者你支持什么主义，但是你看这跟欧美国家特别不一样
说话人 1: 这个我看到欧美国家的很多这种娱乐明星，嗯，他有鲜明的政治立场，而且他一点也不隐晦，嗯，在任何场合宣扬他这一套，嗯，但是怎么老百姓也没怎么催他呢
说话人 3: 有时候也有，但是问题是你要分清楚场合、时段、环境，比如说像昨天晚上那个组合，那个，另外那个主持爱丽宝云，他是个左派，汤派是，就是坚定的共和党的粉丝，嗯，就是大家立场都不一样
说话人 3: 但是问题说，比如这今天是为了搞电影的话，那这些东西就先甩到一边去，他能够开政治玩笑，但是他要能够接受跟容忍大家在同一个台上
说话人 3: 是，比如说因为他们这个晚会基本上有点像他们的一个家庭大派对，大家庭聚会大伙也都认识，都知道谁是谁，你是干这个的，他是干这个，他政治立场是这样，我是这样，咱俩完全不一样，但是在某一点上是共通
说话人 1: 的，这说明这还是有游戏精神，对吗
说话人 1: 就是说我们政治立场有别，但是我们仍然可以在一起把守言欢，对不对
说话人 1: 但是
说话人 2: 不，一般来说像奥斯卡这样的情况还是民主党的这一派
说话人 3: 比较
说话人 3: 好莱坞本来就是好莱坞就反战
说话人 2: 对，所以他总是反战，他们今年已经算好，以前每次拿布斯开一下玩笑
说话人 2: 对，而且
说话人 1: 今年就很明显的你就他能说出这种话来，就是说这个那个编剧得奖就是拆弹部队、拆弹雄心这部电影，那个人就说我原来当记者的时候在伊拉克我受到这个触动，他就直接用这就在那场不得人心的战争中
说话人 1: 嗯，他就在这么一个很公开的场合获奖，这么他要发表他的这个，他
说话人 2: 很微妙地把握了那个尺寸，就是说他包括他得奖这个电影，他既写出了这个战争的荒谬
说话人 3: 但他还要
说话人 2: 又歌颂了美军的勇敢，而且最后得奖两次都感谢千千万万妇女跟男人在前线为美国作战，他们为我们，在这里为他们
说话人 2: 所以他这个是左右两面都支持的
说话人 2: 因为
说话人 3: 他们有一个一直有个想法是这样的，就是他觉得军人是受到命令去打仗，对，那个仗是不正义的，战争或者战争的错，不是军人的错，就越战的时候他们会骂军人，但是越战以来他们，我想大家学到一个教训，就是你不能把矛头指向军人，要不然就会出 Rambo 那种家伙了，对不对
说话人 3: 所以那很可怕，所以军人是无罪的，你要对付的是那帮派他们去送死的
说话人 1: 那帮人
说话人 1: 而且你看这次这个颁奖感觉也是三八妇女节，嗯，对吗
说话人 1: 女人胜利了，而且我觉得这个很有意思，这个前妻和前夫就是一听说前妻的电影得奖了，前夫的反应显得有点过度，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，马上站起来，好好
说话人 2: 好，哈哈哈
说话人 2: 但你发现这个前期始终没有一句感谢他的话，他是两次得奖两次发言，因为事先人家做了很大的渲染，说是那个前夫劝他接受这个剧本的硕士，帮助他很多的，而且那个老公讲了很多话
说话人 2: 嗯，如果他得奖会怎么样
说话人 2: 整个镜头安排都是女的坐在前面，男的坐在后面拍，女的，男的就在背景上
说话人 2: 嗯，就他上去两次得奖，他谢了
说话人 2: 很多人就是没有一句提这个老公
说话人 1: 还是耿耿于怀
说话人 1: 要不是吧，这
说话人 3: 也不必然
说话人 1: 这卡梅隆现在这都在造这个
说话人 1: 就说一个前夫拍的电影，但是史上最卖座的最卖电影，一个是前期拍的电影，这两个天
说话人 3: 不过我想就是你讲将来的影响力肯定还是阿凡达比较大
说话人 3: 嗯嗯，这其实很多电影在奥斯卡不拿假或怎么样也没什么了不起
说话人 3: 我不是说他艺术成就有多高，而是说这影史上的影响力，它一定比铁达泰坦尼克号还大，因为它在技术上的那样的一种推进，对不对
说话人 3: 所以是没得说的
说话人 3: 但我觉得昨天比较有趣的是，因为是三八妇女节，然后
说话人 1: 美国也认这节吗
说话人 3: 都认，然后也看一帮女人的那个情况，比如说像啊，梅利斯翠普，那么是从头到尾大家就一直不断的拿它来开玩笑的，就比如说 16 次提名，对大家说应该要限制一个演员，这 16 次提名以上就不准他再来，哈哈哈
说话人 3: 然后而且我发现梅历史翠普已经到了一个什么境界，其实他连那种在台下人家提到他或者提名要拍到他的时候，你知道那个霎那，其实你也要演戏，对对对，不对
说话人 3: 比如说你被提名了，人家拿奖 5 个镜头
说话人 3: 唉呀，你得好高兴啊
说话人 3: 这都是
说话人 1: 在演戏
说话人 1: 在我脸上当时就绷不住了
说话人 3: 但梅利斯崔普连这种场面他都演得比别人好
说话人 3: 对，你就看着他太会演了
说话人 1: 他什么演
说话人 1: 我倒没注意
说话人 1: 你有没有注意
说话人 3: 到每次台上的人拿他的成就开玩笑的时候，他都那种笑容，那种姿态都很雍容
说话人 3: 嗯，很大度，很华贵，但是又显得要又很幽默
说话人 3: 嗯，就是各种的情绪，他都要在一两个镜头把他表达出来，他这个大厂，他
说话人 2: 现在演自己就像自己家里 party 一样
说话人 2: 但是我觉得
说话人 3: 最好玩的是什么
说话人 3: 就他这个人
说话人 3: 这也你也没办法，他提名 16 次，但是只拿过两次
说话人 3: 那么我觉得最近几年他几乎年年提名
说话人 3: 嗯，就对，他其实很不公平的地方在哪
说话人 3: 我觉得在每一年的提名的那些名单里面，我在我看来他的演技确实要比后来拿奖那个还要好，但为什么不给他呢
说话人 3: 就我觉得大家已经开始形成一个印象，就觉得他演戏好是应该的
说话人 3: 就他现在已经不是跟人比较，他是跟他自己比较
说话人 3: 对
说话人 2: 除非你比以前的有绝大的一个突破，否则人家就不会
说话人 3: 因为这人你应该
说话人 2: 评委的心理很复杂，比方包括这次阿凡达没有得奖，很大一个心理是什么
说话人 2: 我后来想起我们有一次评那个小说讲，嗯，那个余华的兄弟上来，嗯，结果有一个评委就说余华的兄弟稿夫已经拿了上百万了，我们何必在锦上添花呢
说话人 3: 你们的标准一个平衡是这样一个心理平衡对不对
说话人 3: 何必锦上天下
说话人 1: 乌鸦一般黑暗香
说话人 1: 那为什么这奥斯卡又挂上妇女节了
说话人 2: 你知道那个女最佳女主角多大吗
说话人 2: 赛车波雷克演了很久了
说话人 2: 对对对对，但是你现在凭印象觉得他多大
说话人 1: 我觉得他应该有40
说话人 3: 50 了
说话人 3: 45，哈哈哈，你
说话人 1: 爱把女的说老了
说话人 3: 我有这个
说话人 2: 倾向
说话人 2: 然后那个导演，嗯，58
说话人 2: 嗯，整个这个，你看到西方的这个，美国的这个舞台哈，给女性的这个光彩的年龄段哈，比亚洲多得多，长得多
说话人 2: 你，你明白我这意思，你看一波他上去哈，人家还是觉得她是个漂亮女性
说话人 2: 嗯，不是把她归作为，你是德高望重的
说话人 1: 是她是美女
说话人 2: 这是个美女，谁都夸她衣服最漂亮，相貌怎么样
说话人 2: 她自己也觉得自己很漂亮
说话人 2: 可是你知道按中国人的想法，你都 45 了
说话人 2: 对，你都45，你还扮什么漂亮
说话人 3: 不是 45 岁，就是过去在美现在也都统统称为老艺人，称赞她的时候不叫她漂亮，叫她德艺双馨
说话人 3: 没错
说话人 2: 哈哈哈，你明白你，我们没这个概念，他是45
说话人 2: 嗯，所以这个事情很难
说话人 2: 那个导演58，看上去也就 50 来岁的这个样子，什么导演
说话人 2: 当然人家不从那
说话人 2: 另外你看整个这个晚会哈，他为了吸引年轻人搞了很多花样表演，舞蹈用街舞
说话人 2: 嗯嗯，弄了几个那个现在那个吸血鬼的那帮人来，但是你看得出它整体占主流
说话人 3: 的仍然是上岁数那帮
说话人 1: 这这个是妇女节应该聊的话题
说话人 1: 对，最近我听很多人是这个刘美回来的，就讲就是说中国人喜欢找小的，喜欢找嫩的，喜欢找这年纪小的，他就不理解，他说比如说就像，好像在美国就是 30 多岁的才叫女人，嗯，二十几岁的就叫戈尔，就是还是女孩子
说话人 1: 对，就包括你，比如他们讲就很多世界名牌普拉达或者是什么咱们今天可能一个 20 岁的小姑娘也买买买、买买买身这些牌子，他说这些牌子往往是 30 多岁的女人她才能穿得出来，没错，对吧
说话人 1: 他有这个经历，有这个素养、有这个内涵了，慢慢的穿得出来，甚至就说这个毁营毁道的，对吧
说话人 1: 就是说
说话人 3: 所以你用我们广东话讲，我们广东人常常香港人常常说一句话，就说的一个穿衣服带东西，嗯，买的黑，就是背不背的起那个东西
说话人 3: 就比如说有时候你看一些十来 20 岁，我在大陆看一些年轻小女孩也穿的满身名牌，你的感觉叫他妹妹她背不起
说话人 3: 对，不是说你没钱背，是你时候不到
说话人 2: 而且这个文化符号跟着你的身份不符合
说话人 2: 嗯，如果一个不到 20 岁十七八岁女孩站在酒店门口背一个香奈儿的这种很贵的几千上万的包，那只有两种可能是比较解释，一是假包，第二是人家不知道因为什么原因
说话人 2: 男人
说话人 3: 刚父母有钱
说话人 2: 嗯嗯嗯，父母有钱会教点文化，不会马上背Chanel，你会背一些年轻的吗
说话人 2: 你背上一个通常四五十岁贵夫人用的包，你这样背的很可疑，就是被反而贬低了自己的身份
说话人 2: 你知道
说话人 1: 而且这个咱就说是最俗气的说漂亮不漂亮这事儿，我发现漂亮不漂亮这个事跟心关系非常大
说话人 1: 嗯，你看有的女性她自身这个，比如说这个也很成功，对吧
说话人 1: 那么他怎么说还生活在社会中，不像有些家庭主妇，就感觉这陷入家务劳动之中，他也就不出去参加什么party，我就发现老出去跟人社交的这种女性真的他自己也注意，对吧
说话人 1: 你比如像我们有些女性朋友就是，那就是他自己很严格，每天晚上 12 点以前必须睡觉
说话人 1: 嗯，而且这个就保养，真的说是到 40 岁，你看着长得还是很漂亮，甚至都能没有皱纹
说话人 1: 嗯，但是如果我不是说贬低女人这个家莱坞劳动，但是你也确实看到中国有些妻子这个反正伺候老公天天这个带孩子这样，而且他对外界世界兴趣也慢慢的缺缺
说话人 1: 嗯，这样的女人好像就是感觉是她不打扮了还是什么原因
说话人 1: 就是老的有点快好像
说话人 3: 嗯嗯，我想这老或者年轻还不最重要，就外表还是在于心态
说话人 3: 嗯嗯，就是说你比如说像我们昨天看到那位女导演，其实她年纪也很大
说话人 3: 对啊，你仔细看得出来的，虽然她化了妆
说话人 3: 嗯，但是问题是他那个活力，什么就是来自于一种，就是我做家务，当然也是个很重要的工会
说话人 3: 但是问题是你必须要有一种对世界的好奇心，你仍然关心旁边的事情，你想跟这个社会保持某种的关系，对，这个很重要
说话人 3: 嗯，而且我觉得昨天那个他那个女导演不是第一个拿了奥斯卡导演奖的女性
说话人 3: 对，那过去那么多届都是有女导演被提名，但每一次都败在一些叫好叫座的电影
说话人 3: 比如说有一届是谁被提名就输给了希德勒的名单，有一届被提名就输给泰坦尼克号
说话人 3: 嗯嗯，就每一回都这样
说话人 3: 嗯，那这回呢
说话人 3: 就终于赢过阿凡达
说话人 3: 但是我觉得你看这个电影好玩的地方在哪
说话人 3: 这个女导演她，我觉得她还打破了一个大家的偏见
说话人 3: 就大家过去常觉得一个女性拍的电影就应该是阴柔的感性感情戏
说话人 3: 对，但这个导演是从来是拍动作片的，而且拍的特别好
说话人 3: 我看过大家动力片，拍的真好
说话人 3: 这部
说话人 2: 得奖的电影真狠，没有女人的，全部是
说话人 3: 男的，全是一帮军人
说话人 2: 就是几个军人，单把几个军人之间的那个感情也写，而且
说话人 3: 都是那种哥们的感情
说话人 1: 所以你知道我最近看了一本书，还挺有意思，说是这个，当年是上个世纪还是上个世纪
说话人 1: 有一个二十几岁的
说话人 1: 嗯，年轻人，这个年轻人写了这本书之后就举枪自杀，他就是研究这个性和性别的
说话人 1: 嗯，说他这个思想对很多后来的哲学家都有很大启发
说话人 1: 他是个什么思想
说话人 1: 咱们这个广告之后再说枪三人行广告之后见，我刚才就讲这本研究性与性别的这个书，他这个作者就讲实际上存在一种我们所谓的男性气质，女性气质一个叫m，一个叫w，对吧
说话人 1: 可是他觉得男人和女人现在敬畏分明分的这么开，好像说是因为解剖上的这个原因，是吧
说话人 1: 这个原因，但是他认为这个分法太粗了，太简单了，真正你研究你会发现有些女人的胯骨是很窄的，嗯，对吗
说话人 1: 甚至于说认真解剖下来，人在怀孕的时候，几个月之前是存在着男女两个方向发展的两套官的发展的可能性
说话人 1: 这就是说这是也在有些男人比女人还像女人，有些女人比男人还像男人，就好像咱们说拍胸毛，唉，最近科学家发现的就有些说粘胸毛有阳性气质的事
说话人 1: 我跟你说爹，胸毛多的人，雌性基数多，磁性的，这个好梦多是最近的研究结果，所以他的意思是说这个这么多年来女人是个什么样，甚至说女人的大脑有些人研究比男人轻多少什么什么的，他就觉得这些的个区别
说话人 1: 其实男人到女人之间是一个过渡的状态，我们基本上是一个物种，但是体貌上的这个分别是一个很过渡的状态
说话人 1: 也就是说曾几何时是男人把自己的标准投射在了女人的头上，所以他就觉得女人是男人的一面镜子
说话人 1: 嗯，说你想女人怎么样
说话人 1: 温柔可人，比如说甚至拍拍电影不适合拍这种拆弹部队的电影，适合拍一些男女情爱的电影，这都是形成了我们的一个定势的这种思维方式
说话人 3: 沃尔，其实像去年正好是第二性出版的 50 周年
说话人 3: 阿波弗，对，那这本书其实很多，那五六十年前就讲，就是说这个女人不是天生的，女人是被造成的
说话人 3: 对，它是社会中形成的
说话人 3: 但现在后来又有一个新的说法，就后来的女性主义学姐，像朱迪斯、巴特勒他们就喜欢强调什么呢
说话人 3: 就是说这个男女性别的这种气质差异，它不只是个性别区分，它还是一个性取向区分选择，就是说不是性取向，就是你是同性恋还是异性恋
说话人 3: 就他们现在流行一种新说法，就我们，比如说我们常常觉得说人的在性上面的区别，首先是性别差异，嗯，然后接下来就可能是性取向的差异
说话人 3: 那现在说法是倒过来，就是说人是先有性取向的差异才去强调性别差异
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 就是说你比如说我可能被制造成或者被训练教育成一个异性恋者之后，然后我就被告知身为一个异性恋者的男人，嗯，我要拥有某种气质，嗯，那假如你是生来或者是被训练成一个同性恋者，你可能会说，我既然作为一个同性恋的男人，我可能要拥有某种气质
说话人 1: 这跟奥斯卡一样，表演
说话人 1: 角色表演
说话人 1: 嗯，先定了角色
说话人 1: 对，然后你就做你这个角色该做的事
说话人 3: 这是被表演出来的，所以所有的性别、气质这些东西都是一种表演
说话人 3: 不过这个
说话人 1: 也难说，就像你刚才讲这个写第二性的这个波幅
说话人 1: 嗯，现在后来很多日记出来说他一方面他是一个那么女性主义或者女权的这个人，对吧
说话人 1: 但是另一方面他跟萨特的这个关系简直像个受气的小媳妇，甚至为了挽住萨特的这个心
说话人 3: 接下来为您播出找两会访谈录2010