2023年10月20日 下午 3:37|23分钟 5秒

关键词:
主持人、媒体、道德、女人、社会、主楼、话题、女孩子、网络、电视台、事件、新闻、女生、男人、节目、受害者、道德法庭、同情弱者

文字记录:
说话人 1 00:08 
枪枪三人行马博士，友婷，今天聊的话题够刺激的，但是要不说我这人，你说咱们近些年变得多么的正派？哈哈哈，不是，其实是跟时代脱节。嗯，我居然前天晚上因为要谈这个话题。嗯，我才第一次知道有名的那个车模寿长什么模样，我以前就没看过。哈哈哈，这个。

说话人 2 00:36 
我新闻也有，作为一个新闻事件也有。那你不需要说特别去看他的视频，因为新闻报纸也说发生了这个悲剧或者说闹剧，你也应该有看到，我。

说话人 1 00:48 
在网上我就第一次认识这个女孩子，就是看到他那个在某电视台是做节目。不是给骂起来了吗？还是怎么发生冲突了那么一个视频，所以他。

说话人 3 00:59 
回去追溯他过去的发生的一些事情。追溯。

说话人 1 01:02 
没有，网上都删除。哈哈哈，不是，我就是看挺漂亮的。是，而且说实在话，仅就这段视频来看，我这第一印象，我对这个兽印象还真不错。这个，这主持人，那个女主持人这么样的去问他，那个逼迫那人家还基本上保持端庄，那最后当然一跺脚走了。嗯，那要是这个情况要是真的话，是我觉得那我也走了。那，那不走，这，这，这怎么着呢？而且就是说咱叫人家寿寿也不太合适啊。人家说了寿寿是人家以前的男朋友。嗯，给他起的这个名，关联到这个不好的这个回忆，是人家本人不愿意这么叫了。嗯，所以咱们应该叫人家的大名叫翟玲。翟玲，不过她以前那男朋友也挺奇怪，给她起名叫，你知道为什么叫兽兽吗？我不知道，叫碧水金晶兽，这是何鲁大仙。

说话人 2 01:59 
还有味道。

说话人 1 02:00 
你看他那个眼睛确实是，当时是不是也有点想哭，就忍不住？确实也有点碧水。

说话人 3 02:06 
金睛。说到这里我就说今天谈这件事情，我就知道文浩一定会是这样的讲法。你看，我觉得男生就是同情，若为什么要。

说话人 1 02:15 
这样，真的。

说话人 3 02:16 
女孩子只要遇这样就是，然后眼眶含泪。我今天对这件事情我本来认为就是，当然在网络上引起这么轩然大波，我觉得很压抑，因为我觉得这就是个娱乐事件，大家私下八八八卦一下，不管谁对谁错，我们大家私下讲讲，就这样嘛，娱乐圈不就是你吵我，我吵你，我们永远不知道这个事实背后故事是什么样，不管双方发了多少声明，但是现在在网络上却是一片的踏伐，而且大家竟然是对兽兽比较保护，而是对这个女主持人比较的觉得他不太对。那我觉得第一。

说话人 1 02:47 
件事情站在女主持人一边，我倒。

说话人 3 02:49 
也不是站谁那一边，但是我认为我看到了一个几个现象。

说话人 1 02:52 
你先别看观众，你不先去看看我说话。

说话人 3 02:54 
我第一个现象，我觉得大家同情弱者，嗯，就说坚持不讲话的这一个人，不管他对或错，你只要先不讲话，你先弱势，那你基本上你已经赢一半了，你已经赢到一半以上的东西。不管你今天是怎么样，我觉得兽兽今天你出啊，今天你被大家认识，贾一林你被大家认识，噢，当然这件事情不是你愿意的，但是过去的这些饰品让你变得有名了。

说话人 1 03:20 
以后，唉，这个说法我要跟你抬抬杠。是，不过呢，咱们先是马博士先说，因为马博士虽然这个视频他没看，但是以前的视频他看，哈哈哈。

说话人 2 03:30 
我那个是以前的视频，我更。

说话人 3 03:31 
相反。

说话人 2 03:32 
以前的视频当然要看了，因为以前的视频我是朋友告诉我说，唉，因为我去前一阵子，去年去了北大，去了一些地方，有一些交流，讲这是自拍的，问题是有人要传过来说这是很好的研究材料，你知道我们做这一行做研究了就有一个便宜，我们做什么不好的事情都可以说为了研究的需要，对吧？那为了研究的需要，我就去看，可是我是看了几秒就看不下去了，因为可能因为我这个人是耐性比较不太好，我不是从最开始几秒结的太慢，是吗？对，我一跳最后结束那几秒我觉得太过分了。那不管是说那愿不愿意，就算今天最后那几秒是一个为了拍了瑟琴片，我也觉得完全不好看，格调非常低哈，何况是不愿意被公开被拍的哈。所以说我觉得从这个角度来看，这一位女孩子当然是受害者，而且从这个角度话说回来，我们他的确有权利叫大家不要再就把它叫做兽兽哈？叫做什么？卓琳宅琳，因为名字其实代表了一种感觉，以前那个名字是她男朋友给她取的一段。

说话人 1 04:46 
过去。对。

说话人 2 04:47 
而且她自己曾经在网络上面也把它作为一个网民，表示当时两个人的关系蛮好的，可是过了以后他觉得受伤害，不愿意再提这段过去。就像我们一般华文媒体经常说慰安妇其实是不好的，我们前面一定。

说话人 1 05:04 
要扯慰安妇上去了。没有？

说话人 2 05:06 
我讲到名字，因为慰安妇是日本人，叫我们中国的受害妇女叫慰安妇，我们不应该用敌人的名字来继续叫我们的受害妇女。同样我觉得从这个角度来看，那电视节目主持人假如真的是说事前这个女孩子的经纪人有跟电视台沟通过，说我要求你们不要叫我叫兽兽，叫我叫宅宁，可是他们主持人违反规矩，还是叫人家叫兽兽哈，人家当然感觉受到伤害。嗯，这有权拒绝跟你沟通，我觉得这是应该同情的。

说话人 1 05:41 
这个我就跟你讲，我就觉得人心里都有一杆秤，你知道很多事情包括这个，有些燕照门我就发现哪，尽管你一时说不出什么理由，但是你看了不舒服，很不堪，就是很不舒适。那么我就觉得这是什么问题？比你比方说咱们就说其实这个小姑娘的这个心情咱能理解，比如说你像你作为主持人，对吧？当然都憋着恨不能问。比如说你要问迈克尔杰克逊，当然这主持人心里要能问出这个他是不是整容，是不是漂白皮肤那才好。但是有一个问题，以这个大家舒适为度，你觉得。

说话人 3 06:21 
双方。

说话人 1 06:21 
尊重。而且你比方说要照我，我都觉得现在我是不是有点老派了？嗯，这现在是不是新主持的风尚就是一种很凌厉的风格，就我这个老派的观点来看，是吧？人是有人权的，就好比说你有权利问任何问题，但是别人当然也有权利回答或者不回答，在法庭上都有。嗯，沉默权呐，是，对吧？何况你来扮你扮演这个道德法庭，那么他况且他也回答了，对吧？你说你问他有没有炒作，他说我没有炒作。那么接下来照咱们主持人的技巧，除非你有更狡猾的办法，又不伤和气，是又能问出你想问的东西。是，但是总之是人家的答与不答怎么答，那当然是在于人家。

说话人 2 07:09 
所以他这是两个层次的问题，一个是技巧，你他的确是有权利去问，人家答这个答案你不满意你可以再问，或者说换一个角度，就像文涛说你有你的技巧吗？嗯，你不能发脾气说人家答的答案不够精彩，不够吸引哈，那所以就吵起来。我觉得这主持人的有失身份，我真的这种感觉是另外一个城市，我们可以看那个制度，整个电视工业的制度问题。在国外的媒体，像这种大众媒体的话，去访谈事前那个受访者的经纪人，又跟电视台签约的，我们列出了 20 个问题，李宙只能问这 20 个，你问 20 个以外的话题，我有权利回答或说不回答是可以的。假如你坚持要问，或者说因为我你问了 20 个问题以外的问题，我不回答，你就不播放这个节目的话，我可以告你的，你浪费我的时间，是我跑来接受访问，我那个时间本来要去拍广告赚钱的，我不赚来接受访问。所以说这个游戏规则我觉得或许中国可以参考，把它引进来。

说话人 3 08:17 
对，但我想到一件事是说如果这件事情就这个女主持人可能没有她的专业，或许年轻，她在这个把尺度的把握上已经失了分寸，导致了这么难堪的一个后果。但是为什么这段视频照理说我们就不要播了？就说如果我们今天讲的话不适合，我们常常就说开放可不可减掉，我们就不要播不是？但为什么他白变成大家都知道了？我。

说话人 1 08:38 
觉得就是这个问题问到轴上了，我就跟你讲这个事情，为什么我就觉得今天这个社会包括网络很多事情，你比如说我们组里讨论这个话题，他们就说文涛，我们不要讨论这个话题。嗯，这个说网上说了，这是那边的团队策划的。另一个编辑说网上又说了，嗯，是两边的团队合演的这么一出戏，说我们说了就着了人家的道，是帮人家出了名。嗯，你知道到最后讨论最后我就心里就觉得我说要这样的话，咱们就不要做节目了。嗯，一年我们聊 300 个热门话题，老实讲我从这个媒体的这个心理来讲，我觉得不清白，嗯，我们都只能引用，对吗？是。可是事实上这个事情的内幕到底是什么，我们从来就不知道，没有清楚过。就像你说的，比方说我愿意用最单纯的那么认为这是现场不可预测的发生的一个意外的这个事件。

说话人 1 09:39 
我跟你讲，你比如说咱们锵锵三人行也碰到过这么一回，比如说这个有个嘉宾王朔在我们这里聊，那么他对于两位名人呐有这个不敬的这个言论，你知道吗？但是我们这录像，那么最后我们当然减掉这个就不播。是，可是最后为什么报纸出来了？嗯，说起来我们也有我们的短处，就是说有记者在现场。嗯，为什么说我们也有我们的短处？就是那记者也是经过了我们公关部的人员带到现场。是，所以这个事情之后我们深刻反省。就现在凡是聊这个敏感话题或者敏感人物的节目，这个严禁清场。就是不是严禁清场，绝对清场。化妆间录像范围以内就不让外人。也就是说通常咱就一般淳朴的来讲，我跟你说录像节目现场有时候是会发生一些尴尬的、难堪的这种一幕，但是通常我们就这种就不会播了。但是为什么你看在今天的时代，我也不知道他是被流出还是流出。嗯哼，是故意还是一时大意，但是怎么就成了个大新闻了呢？

说话人 2 10:49 
对，没人知道吗？这种可是说经常也会，你要纸还是包不住火了就做新闻的人啊。有一个信念就是说只要发生的事情，什么号，总之一定会陷入出去的，当然你可以做所有的一切保密功夫。我说的是平面媒体了，所以资深的新闻工作者，假如我是记者，甚至我是专栏作家，我跟你吃饭你又停跟我说，我告诉你一件事，你不要告诉别人哦。假如你这样跟我讲的话，我会阻止你的。我说又婷，你知道我干脆连讲都没讲，你知道我靠什么吃饭的吗？我写作的，哈哈，你不要告诉我，你告诉我不精彩的话浪费我时间来听，精彩的话我告诉你，一定会写。

说话人 1 11:31 
出来，我一定。

说话人 2 11:32 
忍不住了，哈哈哈。

说话人 1 11:34 
怪不得最近我发现女孩们见我什么话都不肯说的，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见，我发现从这事很多人聊这个，我们媒体霸权这么道德大棒的这个事儿。老实讲，我现我本身就是媒体人呐，我现在觉得就是说我自己检讨，我觉得我说很多话题的时候心里都不干净。嗯，你比方说难免会有私心杂念。你好比说讲这个题目，我在想，唉呦，一般来说电视台之间不要互相说，嗯，同行之间也不要随便说，你知道心里的考虑多了去了，对吧？嗯，是。

说话人 3 12:31 
嗯，但是我觉得这件事情你们会不会看到中国社会的一个噢，怎么讲道德观以及或者是还有这个多元化，第一是这位女主角就是翟琳，她的过去是因为这个燕罩门的事情，那在过去一些女明星发生这件事情的时候，很多时候她们的演绎事件从此就其实是美的。那时候或者说阿娇的时候，我们会觉得那可能在中国的社会，你不比夕阳，有时候这个西安的光点一出来，它反而更火了，它可以出唱片，可以卖香水，可以做很多事情，其实在中国好像不被允许，所以那时候我会觉得在中国的价值观里面，或在我们的社会里面相对于是保守一些的。

说话人 3 13:04 
但是碰到这件事情了以后，我觉得因为场景不一样了，可能开始变成是媒体跟这个艺人之间这个到尺度上的问题的时候，观众或者是网民你的道德那把尺又不一样了，你开始觉得受是扎林这个女生是个好女孩了啊？她其实是弱者了，她其实应该是被我们支持的，就是说这个道德观上是不一样，而且她是可以被讨论了，而且我们接手她了。

说话人 1 13:29 
这个要是你呢？咱要是说你这个不幸，呸呸呸，你有一段很这个很我们很爱看的视频出来了，唉，你在主持就是。

说话人 3 13:39 
就像我对这件事情出来我也想过，就是如果这女主持人真的是有别人讲的时候，她是故意炒作，她故意用这种方式让她自己搏出位的话，我也在想，因为我们自己也是主持人，我们当然希望有知名度，可是用这种方式出来是个负面的方式，是一个坏新闻的方式。

说话人 1 13:55 
你怎么会有了。

说话人 3 13:56 
这个事？所以我不愿意，就是。

说话人 1 13:57 
你还会干这行吗？对，我就不愿。

说话人 3 13:59 
我就觉得很尴尬，会很不好意思，我觉得我好像每天在镜头前就是被几十亿的朋友看着说，或者是而且。

说话人 1 14:06 
是对照。

说话人 3 14:08 
的，看就说你私下什么样，他就会看你，然后检视你以后的每一个行为，然后不停的在讲你的故事，那会让你很不好意思。今天怎么会有人愿意用这个方式播出？位这。

说话人 2 14:19 
我今天又听这话，我们记录在案哈。嗯，当发生了那个事情之后我们再看看，我希望。

说话人 3 14:24 
不要发生。

说话人 2 14:25 
因为人站在不同的立场会有不同的想法，当你变成受害者的话，已经没有什么可输了吗？你可以输的东西都输掉了，你站在那个位置你就要想说我今天无缘无故，我好好的，我以前男欢女爱，我心甘情愿的哈，然后我很专业去做我的事情，突然发生这个事我没什么好说了，难道你还要我完全连我的专业都放弃吗？我就要坚强的站起来，坚强的面对，特别假如，然后我要让大家来判断你们接受不接受我这是第一个，第二个宅民。

说话人 2 15:01 
这个事情跟另外的阿娇事件我觉得有个不一样的地方，大家吃饭的行当不一样。什么时候？比方说阿娇事件，我听到不小的朋友包瓜，网上看到其实很多人都觉得他是受害者，支持他的。嗯，可是为什么有一阵子哈，阿娇的那个整个事业生涯会比较往低走嘛？很重要，他是靠很重要的媒体在媒体露脸，他要唱歌，要拍戏，要拍电视，OK，然后这些媒体在华人亚洲协会主要是被一些集团来控制的，电视台、唱片公司等等，只要里面有些人有特别的考虑，说我们不准阿娇来露脸，不好，他就不能露脸了，他整个失业就往低走了。

说话人 2 15:47 
可是翟宁呢？他基本上不去唱歌，不去演戏了。嗯，他是去活动的。对啊，去公关秀，去什么展览会等等。对，那些活动的平台是相对比较开放的。很难说一两个掌权的人，不管他是政治界的人物还是电视台的人物，不是他们所以控可以控制的。而是说只要他去展览多人来，因为在宅林在，我就买票去看那个展览，他就可以出来了。对。

说话人 1 16:16 
就是，我觉得就是。当然就说他们爱讲道德，但是考虑到今天社会的复杂情况，讲道德一定得非常小心，尤其是这个媒体，你凭什么就是上帝？嗯，你的耶稣都说了，你们谁没罪？你们可以拿石头砸这个继女，对吧？那是，我也讲我的一种道德。道德第一条，己所不欲，勿施于人。嗯，你知道吗？太多元了。

说话人 1 16:43 
现在这个世界你很难找到两个道德观完全相同的人对，比如说这世界上有的文化认为这个一夫一妻，有的文化认为可以娶 4 个老婆。最后你知道各个宗教各种文化的人凑在一起开过一个会，说我们得找出一个我们能够平等相处的一种道德底线。最后他们得出的结论是，咱孔夫子的话就是己所不欲，勿施于人。

说话人 1 17:08 
嗯，再有一条道德我理解是什么呢？是对自己的，是检讨自己的，这严于律己，宽以待人，嗯，对吧？再有一种对道德的理解，这也是中国古代先哲说的，道是什么？真理是真相。嗯，德就是真理，发生作用。嗯，那么在这个意义上讲，唉，我就较这个真，说什么社会责任感的，说什么都可以，但是问题在于咱真叫理性的真。

说话人 1 17:36 
照新闻记者的标准来说，翟玲这个视频这个门不外乎两种可能，一种可能他是被人放上网，那么他就是受害者。对，已经进入司法程序。是，如果真的他是被陷害，那么你这样去质问他不残忍吗？好，下一种可能是他自己炒作，甚至是他自己放出去的。那么有人就说了，就像今天社会里我告诉你很多这个女的是自虐的方式，自残的方式，她把自己两腿岔开就为了出个名，唉呦，我们都该同情她吧？是，换句话有人还拿曲美凤说事，说曲美凤完了到新加坡唱歌去了，那人家不得点补偿吗？这个那么样的不合理吗？

说话人 3 18:22 
所以我就说做人真的要厚道一些，就是说我们不管做任何东西。现在的社会有时候太过的剑拔弩张，尤其是可能我在台湾有时候做媒体的时候，你也是我们抓了人家一个点就一直哭，不停的放大，然后一直把他打到死，而且还有这样才这样你才会觉得说，噢，我够正义噢，所以我声音长最大声，而且当群众的声音一出来的时候，好像我跟着大声走，我才，我就是最对的，所以我就说很多事情，所以我说这件事情对我来说我会觉得就是大家私下八卦。我没有，我觉得网络上已经变成是一种道德的攻防，好像我才是最道德的，我是最正义的，我才是最对的，我是最白的，你才是黑的。噢，就这种就是造成一个社会上的一种太过的对立，因为没有什么事情是这么这么的黑白。

说话人 1 19:07 
对，所以你们说我为什么老说我不道德？我，哈哈哈，就是看出一个枪三人行广告之后见。

说话人 1 19:29 
马博士还是看一下这个是不是说一下看视频的体会。

说话人 2 19:33 
嗯，看，因为网上太多可以看哈。其中有个叫做自拍视频，是一种，有些是固定的照片。我特别注意到中国很流行说非主楼自拍，我要看什么？原来基本上就是把衣服脱光或者穿的很小就非主楼，那我忍不住冷笑了，这种所谓非主楼，其实是非常主楼。什么意思？就是说他完全是从男性的消费的欲望吼来看自己的身体。一个女孩子拿了照相机来拍自己，他都是假定假想有一个男人在看着他的身体，他拍来这个角度是满足那个男人的。

说话人 2 20:13 
这种不是非常主楼吗？哪里是非主楼？我们看欧美社会很多女性自拍是真的是非主楼是什么？有一个女性主义者，他拍自己还有他母亲生病的身体，每天拍一张，拍的整个身体的残破，他来告诉全世界，女人的身体不仅是给男人来消费的，来享受的，我们身体有我们的喜怒哀乐，有我们的生老病死，实际上呈现自己女性角度的身体，我觉得中国女人自拍是可以的。你要拍一下其他的角度，其他的另类的想法倒是有一类。

说话人 2 20:50 
文涛，你上网看看，很多女孩子不一定是脱光衣服，她只拍自己的样子而已。嗯，我们通常从男人的角度，总是觉得女生要像幼艇，这样才美女哈。嗯，很多女生自拍，我们一般觉得不太美的，她只要看到自己某个地方，比方说她嘴角那个那一颗小痣很美，它就很满足了，放上去我觉得这很好。美这种定义是由女性自己来界定，不一定要由男人来说的。

说话人 1 21:18 
友婷，你觉得你的美是一种什么样的美？

说话人 3 21:21 
什么样的美就自然的美。

说话人 1 21:26 
是男人眼中的这个。

说话人 3 21:27 
美。那倒不是，我觉得这就是噢，自然就是我妈妈把我变成什么样，生成什么样子就是什么样子。那我只是说像女生现在的自拍，我觉得我们自己是女生，我们也懂，其实现在大家玩自拍，有时候你放上网，我是觉得现在的女生可能我很需要认同，就说，嗯，我的自拍就像马老师说你，你放自拍，你是其实是用别人的角度，你说自拍好像自己跟自于人，但是到最后其实你是希望别人来认识你，是希望别人认同。而且大家越来越，尤其一些素，我们叫素人，就是一般的民众，他越来越喜欢透过网络或者是微博这种东西，让很多因为他想享受那种被肯定的感觉。你。

说话人 1 22:07 
说你觉得女人好看和男人觉得女人好看，我的感觉就是哪个女人跟你说哪个女人好看哪，那是严重不靠谱，哈哈哈。唉呦，从下次这唉唉，我就别说具体的了，哈哈，我就觉得这是为什么，我甚至觉得这女人是虚伪。就是你难道不知道他没有那么好看吗？哈哈，那么有女人你说我觉得他很好看，我觉得很奇怪，女人不是。

说话人 2 22:31 
虚伪，他在脐带里有手回应一定是说，唉，他哪比的想上你好看。

说话人 1 22:37 
唉，咱们就最后听个歌，女人何苦为难女人啊，哈哈哈。

说话人 2 22:41 
还要听鸽子。

说话人 1 22:43 
这个我就说你看，很多时候你说女人就觉得我自己美，我自己怎么样，但是实际上我就觉得他最重视的还是男人的眼。

说话人 3 22:55 
就是我说他提醒你我们挂上网，或者是我们做任何新疆何苦为难女人，我们一样为爱艰苦彩虹。

