说话人 1: 枪三人，行，你看我每天都给大家上美女，今天上来这位，哎，杨叔，不是杨娟，这俩从来分不清
说话人 1: 杨娟来，我
说话人 2: 郑重的重申一下，人，杨叔
说话人 1: 带个球你也不带球员，我给你这，你给大家吹一个，哈哈
说话人 2: 怎么中性不足
说话人 2: 这不是那个足足瓦拉
说话人 1: 瞧见没有
说话人 1: 这我觉得南非喇叭得换换换，我们这声还好听点，你看女人怎么吹不响
说话人 2: 哈哈哈，主要的原因是我中气不足
说话人 1: 哎，对，我跟你说这个南非这喇叭，这这你笑什么
说话人 1: 徐老师又想到那个歪门邪道，哈哈哈，南南，这个南非这个喇叭呀，照黄建霞人讲话了，说全世界的苍蝇都飞南飞
说话人 2: 去了
说话人 2: 对啊，成千上万只，而且它那个分贝呢，最高的时候据说有轻易到130，你知道这个一架飞机起降的时候那个分贝是 120 多，那就是同时一个球场有几万个飞机在起降，这
说话人 1: 家伙在现在在球场上可真正是那句讲的，交通基本靠走，通讯基本靠吼，这个满足的倒是基本不靠手了，靠球
说话人 2: 哈哈哈，你知道这个喇叭带动了这个当地南非的这些小商贩的生意吗
说话人 2: 是，主要是不是卖喇叭的
说话人 2: 主要是卖这个耳塞的
说话人 1: 人家说说这喇叭可以引入中国，网友就调侃了，说是这个上访反拆迁战争当中可以用不作号角散步什么的，吹这玩意儿还管用，但是咱就说说今天我们这个吹响了直播的这个号角，很多观众，我发现我们都节目有了这么大的变动，他们完全不知道
说话人 1: 嗯，我们现在的是直播，是跟那个世界杯比赛一样，每天中午过去的重播改了直播，因为比赛到凌晨 2 点半开始每天直播，一直到这个7月 12 号到世界杯天天这么干
说话人 3: 主要是因为我们要是 11 点半播的话，我们会跟第二场球赛的结尾撞了，没错，我们就避开世界杯
说话人 1: 对，所以说这个直播也就难免有这个口误
说话人 1: 像昨天第一天这个直播，我后来一回看，我发现我把韩国的那个朴智星，嗯，叫成柳三废了
说话人 1: 但是你看我这个思维很有意思，朴智兴，人家外号叫朴三废，能跑吗
说话人 1: 三个废吗
说话人 1: 朴三废，但是你看我这个有文化的，哈哈，我一想三呐，我就想起宋朝的那个刘勇杨柳岸、晓峰残月
说话人 1: 那我就想柳三，叫柳三变，嗯，叫奉旨填词柳三变
说话人 1: 所以这么一看我这个口误就变成柳三废
说话人 1: 柳三废当年这个柳的这个柳永的词，宋朝所有的夜总会全唱他的那个会
说话人 1: 对，所以一说起夜总会我就想起天上人间，一时说起天上人间，我就想起杨娟
说话人 2: 为什么跟我有什么关系
说话人 1: 不是，你别看他这个女的，你说他你他这个凤凰微博，杨娟，我给你念一段凤凰杨娟的微博，他居然关注什么呢
说话人 1: 说世界杯成了 g 女的捞金季节，4万 g 女勇进南非球员们是金牌 VIP 总统祖玛，总统祖玛本人就仨老婆，哈哈哈，祖玛公开呼吁冀女们遵守职业道德，使用安全套，并紧急进口了几百万只安全套
说话人 1: 你一个女的，你你你怎么对这感兴趣呢
说话人 1: 我跟你
说话人 2: 说，这个主要的原因是我真的看不懂球，你现在来不及换那个换嘉宾了，对吧
说话人 2: 因为直播嘛，真的看不懂球，而且我很八卦
说话人 2: 关键我觉得这个南非总统祖玛是个很有意思的人，他自己不是有很多老婆嘛，前不久还被人戴了绿帽子嘛
说话人 1: 很多老婆难免被人戴绿帽
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，他那个他是在公开场合呼吁，就是大家要那个，就是要使用安全套
说话人 2: 对，然后所以我觉得这个总统很神，而且我最关键的是有的网友给我回复的挺神的，就是说他们紧急进口了几百万只这个安全套预算，这个南非的人口以及球迷觉得这个收益太高
说话人 1: 唉，我
说话人 3: 跟你讲，而且他那个 Hive 帕斯蒂夫的
说话人 2: 比例非常高，对，他一半的纪律都在
说话人 1: 所以说我不是给杜蕾斯打广告，但我是说有那么一句话吗
说话人 1: 叫杜蕾斯破产不是悲剧，杜蕾斯破了才是悲剧，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 唉，得，咱甭老聊聊这个
说话人 1: 徐老师，我跟你讲，我们这个锵锵三人行 12 年来多次发现我们的这个预见性非常有意思，很多次，你记得吗
说话人 1: 嗯，我们今天说明天就出事，就是这个一种感应的关系，不可思议的
说话人 1: 嗯，你记得吗
说话人 1: 昨天节目里我们刚讲了，我说是微博上还有一个叫易鹏的人讲一黄段子，就是说夫妻俩看这个世界杯，夫妻俩看世界杯，然后看着看着老婆很甜蜜嘛，说，老公，咱们也设个门吧
说话人 1: 结果老公说，你这根本不懂，别瞎说了，这个设别人家的门才算赢，设进自己家的门，那就算输了
说话人 1: 刚话音未落
说话人 3: 吧，丹麦就乌龙了
说话人 1: 没错，我听中央台那个解说还讲什么下半场，说荷兰这个电灯的胜局主要是因为上半场荷兰进球早
说话人 1: 我说他说错了，不是荷兰进球早，是丹麦进球早，俩后卫合作把球顶自家门里去了，而且他
说话人 3: 顶进以后他都还笑，他这个表情还是一个笑容
说话人 3: 这个表情当然我们可以解释成苦笑，就是说不是
说话人 1: 我就觉得他到了那种错误人哪，真是不悲反校了
说话人 1: 对，你觉得你不知道该怎么想，而且你知道吗
说话人 1: 他不光怨他，这就是这个，你就像看足球像人生吗
说话人 1: 嗯，这个偶然哪光他一个脑袋还进不去呢
说话人 1: 嗯，他是使劲往外挣，你记得吗
说话人 1: 他碰到另一个人的背
说话人 3: 能碰见一下，而且解说还说了一句很好的话，说乌龙球常常角度是非常精彩的
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，这讲得好，真是
说话人 2: 这个突然想起来可能不该讲的这个段子就是人说私生子都是最聪明的
说话人 3: 这有关系
说话人 3: 跟杜蕾斯破了有关系，哈哈哈
说话人 1: 咱们先看看这个昨天球迷的那个，这个现场气氛，我们来看看我们导演，他们专门找了一些，唉，这是什么呀
说话人 1: 这个杨娟感兴趣， 10CM 是 a 罩杯， 12.5 CM b 罩杯，而我大概是 c 罩杯
说话人 1: 世界杯，我想应该是世界罩杯吧
说话人 1: 我倒，哈哈哈哈
说话人 1: 咱们再看下边，这这这不，这什么日本，你瞧日本
说话人 2: 这个，这是球迷吗
说话人 1: 日本球迷，而且下边日本球迷的这个会让有些中国朋友包括当年的美军哪有点瘆得慌，你看下边
说话人 2: 神峰敢死队
说话人 1: 了
说话人 1: 对
说话人 3: 神子，可是日本这次进球的
说话人 3: 日本只进了一个球嘛
说话人 3: 嗯，那个进球的球员哈特非常特别，你仔细看，他进了球以后，其他的那个进球的运动员就欢呼，哇，跑啊，他不，他微笑，然后很慢的跑到边上，他会只我
说话人 3: 你统计一下进球的运动员像他这样的表情
说话人 3: 没有的，这太
说话人 2: 镇定了，是不是就是
说话人 3: 这个民族的压抑到骨髓里的，就连进球的时候都不欢呼
说话人 3: 我听他们微笑
说话人 1: 可能不一样
说话人 1: 我听他们那个微博上讲啊，就说是这个韩国赢了，日本赢了，这也就是明天凌晨朝鲜要再赢了，世界杯改亚洲杯了，然后说这几个路线日本就是深度合作，完全是集体对吧
说话人 1: 朝鲜不是朝鲜，韩国是太极精神
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 太极精神速度快，朝鲜人家靠的是坚不可摧的革命信仰
说话人 1: 对，那现在中国男足是什么呢
说话人 1: 就剩下鸡贼路线了
说话人 2: 没有朝鲜队员，他们会每就是在场上跑的时候，他们会感觉到这个金正日领袖在深情的看着他们，所以他们会给他们带来这种就是往前拼搏的精神
说话人 1: 那是真的
说话人 1: 对，这个嫖谁来着
说话人 1: 嫖嫖，哈哈哈，嫖，嫖，贤叔，嫖嫖，200，反正我忘了
说话人 1: 我看李强鹏那博客里说哪年一个奥运会朝鲜的举重女运动员前几个选手都没举起来，到了他怒目圆睁叫嫖钱叔好像是对一下就举起来，主要的原因，采访的时候就是说主要原因他，当时我看见领袖金正日在看着我，心头一热，等起来
说话人 2: 了，你要今天说中的话，你知道这个开赌局的今天晚上可就赔死了
说话人 2: 嗯，因为朝鲜的赌赔率是 23 倍，然后这个巴西队的赔率是 1.06 倍
说话人 1: 好家伙，他们中国人现在
说话人 3: 要致富，这今天晚上投朝鲜今天都没法这个呢，革命精神胜利，生意又
说话人 1: 赚到了
说话人 1: 没错，他们讲就是今天，就明天凌晨
说话人 1: 这场大战叫做什么呢
说话人 1: 世界最强队对宇宙最强思密达
说话人 1: 哈哈哈，咱们这个导演还有什么
说话人 1: 这一个照片好像可以给我们看看
说话人 1: 这个最强
说话人 1: 这个我就跟你说啊
说话人 3: 这就是我们了
说话人 1: 你怎么你看耳朵都 OK 了
说话人 1: 耳朵
说话人 2: 都OK，让那个足足瓦拉给吹给你的
说话人 1: 来，我给你念个段子
说话人 1: 看这个啊，说这年头美女让大款给废了，帅哥让富婆给废了，人生让房贷给废了，婚姻让小三给废了，孩子让三路给废了，青春让工作给废了，法律让法院给废了，睡眠让世界杯废了
说话人 1: 哈哈哈，但是我觉得也不一定，你说这个，我发现我这个睡眠呢，完全是看他们打的怎么样
说话人 1: 你像今天凌晨徐老师，我不知道你感觉意大利那个，我熬到下半场第 22 分钟，哈哈哈，我熬不住了，我就睡去了，你还
说话人 3: 知道几分钟睡觉
说话人 3: 对
说话人 1: 我看着我说，我决心不再忍下去了，其实我自己就
说话人 2: 觉得你们的这个毅力很好，可以把一场足球看完，通常就是别人跟我讲，再精彩的足球我都看不到 10 分钟就睡着
说话人 2: 哈哈哈，这不管我怎么撑，就是我旁边有我再喜欢的男孩在那，我也撑不住
说话人 3: 就是因为男孩在那，所以你撑不住
说话人 1: 哈哈哈，你知道这个夫妻之间有这个爆裂的
说话人 1: 那是哪国
说话人 1: 哪年世界杯就有这个新闻啊
说话人 1: 就是老婆不在睡嘛
说话人 1: 嗯，老公见赢了球进来晃，就是晃晃晃他老婆，他老婆不愿意醒，最后被他老婆摇，被她老公摇醒之后，他老婆一怒拎起菜刀咣咣咣，我老公坐那又到那睡觉了
说话人 1: 把老公砍死了
说话人 1: 枪 3 言行广告绝后键
说话人 1: 但是老实讲，徐老师，咱们刚才不是讲 g 女嘛
说话人 1: 嗯，我看到现在为止，总体上我觉得这个世界杯就有点像跟 g 女作爱，假装高嘲
说话人 1: 就是就是，说这个好像觉得大家是很兴奋的，装的挺起劲，但是没看出什么激动人心
说话人 1: 得了
说话人 3: 一天的还是只有两场精彩
说话人 3: 就是还是德国那个跟德国的那两场精彩，昨天两场是有点失望
说话人 3: 第一首先是荷兰队，荷兰队是我们心目中的一个神话，荷兰的足球在世界上它是有非常特别的地位， 70 年代他创造了那个全攻拳手特鲁伊夫，你知道
说话人 1: 哎，咱们可以怀一下旧当年的我们，那个轻松岁月
说话人 3: 这比我们还早，唉
说话人 1: 克这克鲁伊夫在接下来给大家展示一下当年的味，这季科白贝利知道吗
说话人 1: 白色的贝利季科，巴西的土味，真不知道
说话人 3: 健身贝肯鲍尔，德国足球皇帝
说话人 1: 贝肯鲍尔后来当了教练，你知道吗
说话人 1: 这就是当年的我们，心里拥有偶像
说话人 3: 8282 年的巴西的主力，还有
说话人 1: 个苏格拉底，就苏格拉底，苏格拉，对吧
说话人 1: 苏格拉底，然后再看苏格拉底是个医生
说话人 3: 叫鲁梅尼格
说话人 1: 鲁梅尼格
说话人 3: 这个鲁梅尼格，那所有这些东西我们上次不是讲的中国人看世界杯是一个世界观，其实真的是，就是最早中国人大规模看就开始看世界杯是 78 年，刚刚结束，还不是完整的，那个时候就是荷兰跟那个阿根廷决赛
说话人 3: 那我记得那个第一次看到那个印象 shock 就是震惊，因为你第一次知道世界上有这么一些人留着这么样的头发，穿着这么样的衣服，在一个场合做这样的他们那个时候阿根林的球场很多纸片，嗯，刷下来那个疯狂的劲，你想 78 年那个时候中国刚刚开始开放，所以那个镜头是非常震惊
说话人 2: 的，太傻了对不对
说话人 2: 我觉得特别像现在朝鲜人，就他们看到世界杯是不是跟我们当时那种心态差不多
说话人 2: 朝鲜人
说话人 3: 看的比我们那个时候要多
说话人 3: 我们那个时候真的不知道，所以那一次的 78 年那个印象，然后就是 82 年
说话人 3: 我还记得那个时候，就是刚才讲的那几场球赛，那个普拉蒂尼，法国的踢点球踢踢跑了，然后意大利的罗西鲁梅尼格代表德国作风
说话人 3: 那个时候我们看的电视机是怎么样
说话人 3: 是那个小王子小的 9 寸电视机
说话人 3: 没错，黑白放一放大镜，那个电视机前面放一放大镜，你能想象吗
说话人 3: 通过那个放大镜来看，但是其快乐超过我们现在看高
说话人 3: 唉呦，我也
说话人 1: 不知道是为什么，我怎么就觉得是不是说人老了会有这个感觉
说话人 1: 觉得现在的世界越来越不够看，就是满眼的平庸
说话人 1: 就这个这想起当年那犯罪，你说七八年，我十几岁，嗯，唉呦，那个时候就是那些名字啊，苏格拉底，我觉得那个时候的球赛，那个时候的世界杯总是那么精彩
说话人 2: 总是那么原因就是你老了
说话人 2: 真的因为你十几岁的时候，你就是觉得世界都是兴起的，所有的东西看上去都是那么时间和震惊
说话人 3: 不是你就是一个世界足球的黄金时代
说话人 3: 我跟你
说话人 1: 讲，你比如说这次，我听昨天听解释央视解说也说嘛，说这次这个有些踢得比较疲惫，就你比如说他现在这些明星在那个欧洲俱乐部的时候刚踢完，这时候本来他们该休假，他们集世界杯，所以显得状态上也是有点疲惫
说话人 1: 就这个东西有关系的，我记得我年轻的时候看，那就是传奇故事，这个笑傲
说话人 3: 江湖其实跟俱乐部也不完全，比方说克洛伊夫，我们都记得他跟西德队 56 秒进了一个球，这在历史上是非常辉煌的
说话人 3: 但其实他也是俱乐部提出来阿克加瑟他那个，他把那个把当时最有名的利物浦踢掉，然后巴塞罗纳那个时候 13 年没有夺冠，后来他去帮巴塞罗纳夺冠，就是说世界杯的这个佳绩
说话人 3: 嗯，始终是跟欧洲联赛是联系在一起的，他那个只是让他出风头的时候，真的球的进步还是在欧洲联赛，但是真的是那个时候出辉煌， 90 年代以后就不行了
说话人 3: 因为
说话人 1: 就是你看哈，我就说啊，这最近我在一报纸上看一叫胡一刀的写着评论，老实讲就这个大概老同志的评论哈
说话人 1: 嗯，我有点共鸣，他就说呀，这个他说他看来看去，看了半天，他说呀，还至少还有个马拉多纳，还是个老愤青
说话人 1: 那是 86 年出风头
说话人 1: 他不是，他说现在他就说值得守在电视机上看一看，那意思说今天的人物有点不够看，你知道吗
说话人 1: 他就说这个，我对新鲜生动的面孔没什么兴趣了
说话人 1: 午夜梦回，我总是情不自禁想起从前的老战士，老战友，像罗伯特巴乔，当年也是女人心目中的偶像
说话人 1:  8989 乔这个长发飘飘，忧郁的眼神，一个点球没罚进去，黯然神伤，全世界的人都心痛
说话人 1: 你比如说这个，想念独狼罗马尼里奥是吧
说话人 1: 想念这个谁
说话人 1: 疯子门神伊基塔，对吧
说话人 1: 然后说他的偶像狄龙，说狄龙有一句名言，讲什么呢
说话人 1: 苦瓜不苦，辣椒不辣，女人不漂亮，这世界怎么了
说话人 1: 这一刀就说呀，我改编一下，现在是男人很娘，嫩模很嫩，前锋不进球，这世界杯怎么了
说话人 1: 然后他就开始吟唱，他们都老了，他们在哪里
说话人 1: 他们已经被风吹落在天涯
说话人 2: 唉，不是那个花
说话人 1: 的那歌吗
说话人 1: 没错，我给他凑凑趣，我也有所共鸣，我们就用这个老同志们接头的国际歌，唉，来感叹一下，咱们来怀念那个年代，啦啦啦，想他，他还在沉默，这样，吹走散落天涯
说话人 1: 确实，你看我这些心酸，你这朴素姐哥，他原本就是经常，就是我当年那些当时当年
说话人 2: 人，青葱岁月老情人
说话人 1: 们，那些老女朋友们，现在都在哪，遍布在世界 100 多个国家，就经常想念他们，就是这种心情，但是用来你看
说话人 3: 这人生难得有几倍
说话人 1: 但是我跟你讲，徐老师还有另一出就是说人要是不是你在美化你的记忆，这也有关系，你知道吗
说话人 1: 就有的时候你比如说我有一次跟这个姜文导演这个闲聊，嗯，他讲一个，我觉得他就说他说有些你对你青春年代，比如说看的那个老电影，嗯，你容易美化他，实际上其实他也是垃圾
说话人 1: 嗯，他说就好像说我小时候我常去的电影院，有股子熟悉的白菜帮子的那个味，嗯，他说我一想起那白菜帮子的味，我就有种很好的回忆
说话人 1: 嗯，他说，但是你不能认为白菜帮子的味就是什么香味，我觉得这个可能也有道理吧
说话人 2: 有道理，当然有道理，不过我也是觉得，其实虽然我说对足球不太了解
说话人 2: 嗯，但是你看这个娱乐界的人物或者是其他界的一些人物，现在还在江湖上占据了大半江山的，也是那个
说话人 1: 年代的人物
说话人 1: 没错，我跟你说，你现在要是走学，你到这个中国市场多广大，你到这个县乡镇那个演出市场，你去看看乾隆年间的腕全在那对枪三人行广告之后见
说话人 1: 这个今天凌晨那是必看的，朝鲜人民军出来了，好家伙
说话人 1: 唉，这看见新闻发布会了吗
说话人 1: 这个金正勋呢
说话人 2: 这就他们的主教练
说话人 2: 对
说话人 1: 啊，主帅就讲了，我们已经做好了战胜巴西队的一切准备，我们的精神和组织能力胜过一切
说话人 1: 然后对方就问说是这个，你们这个把一个这个前锋当门将给报名了，然后国际足联就说这人只能当门，当门将用，你们这个报名后悔不后悔
说话人 1: 这人就说了他
说话人 3: 过去做过门将，那就做门将
说话人 2: 听说他天天在练呢
说话人 2: 就是天天在练门将的功夫
说话人 2: 因为现在没办法再挽回了吗
说话人 2: 没错，当前方说是
说话人 1: 1966 年淘汰过意大利朝鲜，然后人家讲了说我们训练的时候，当年参战的那个老前辈都到训练场来看望我们，把他们 1966 年的经验传授给我们
说话人 1: 因为
说话人 3: 看足球我们讲了潜意识里还是一张世界地图，而且北朝鲜是唯一的社会主义阳光，所以我们现在对他寄予这么大的希望
说话人 3: 我刚才讲到那个 82 年那届比赛对中国人对世界看法的变化的影响
说话人 3: 嗯，一方面是你讲的我们对青春的回忆的美化，嗯，一方面也是，的确是真的历史这个背后是有一个重要人物
说话人 3: 我今天一再想讲这个人物是谁
说话人 3: 是邓小平
说话人 3: 邓小平喜欢足球，对，看世界杯，对，没有邓小平我们对世界杯的看法，我们对世界的看法，今天是不一样的
说话人 1: 那邓小平跟金正日有什么关系
说话人 1: 金正日应该
说话人 1: 金正日也
说话人 2: 喜欢足球，他非常喜欢足球，他亲自就会检查他们的那个足球队，看他们的训练怎么样
说话人 2: 对，那会不会足球就因此改变朝鲜现在的状态
说话人 2: 你觉得
说话人 1: 唉呦，他这个金正日传令了，人家说了，金正日说，嗯，要通过体育让全世界人民看看朝鲜的力量
说话人 1: 对，朝鲜现在社会主义的力量，朝鲜咱唯一
说话人 1: 现在知道一球星叫正大势，这人也闹不清是日本人还是韩国人，但是听朝鲜国歌他会流眼泪，号称人民的鲁尼，哈哈哈，人民
说话人 3: 就鲁尼是英国队的，前
说话人 1: 是英格兰的，但是在朝鲜
说话人 2: 号称听说过他大名
说话人 2: 人民的
说话人 3: 鲁尼就是现在这个随地小便的被
说话人 1: 拍到，但是鲁尼被拍到这个在这个草坪上，照片
说话人 2: 没有，他们说鲁
说话人 1: 正面，他们说鲁尼这个这他想看最美鲁尼说鲁尼，你看到没有
说话人 1: 说鲁尼脾气比他暴
说话人 1: 鲁鲁，鲁尼攻击性，他们说这个克罗泽马罗多纳，鲁尼在一块喝啤酒，三个苍蝇飞到这个啤酒里，克罗泽德国人换一杯马罗德纳，一饮而尽，就鲁尼一手捞出，那苍蝇吐出来，你要把喝下去的啤酒给我吐出来，哈哈哈，咱不说了，时间快到了，就是我们这么说这个昨天韩国的头头呼吁国际社会，对吧
说话人 1: 给朝鲜来个痛快的，采取火弹措施，但是我们的态度是支持朝鲜唯一社会主义阵营的兄弟
说话人 1: 哎，世界
说话人 3: 贝利唯一的社会主义阳光，我们为他加油
说话人 3: 对
说话人 1: 而且你看我们社会主义，我要用我们的阿里郎为咱们这朝鲜助阵加油是吧
说话人 1: 祝他们能打赢 8 星
说话人 1: 哈哈哈，来来来，加油加油