说话人 1: 枪枪三人行，今天是子东老师和这个道长
说话人 2: 哈哈哈，今天先有了
说话人 1: 没错，他说又是个和尚，而且今天咱们说的
说话人 3: 被人打假了是吧
说话人 3: 对
说话人 2: 还真说我是先有
说话人 1: 了，现在先是谁的先有
说话人 1: 你自己不就是梁道长吗
说话人 2: 对啊，没错，我本来我才是正派道长的，哈哈哈
说话人 1: 最近说李一道长的事儿，李一道长还曾经跟我跟
说话人 2: 文道对，子东没跟他做过，是不是
说话人 2: 我们是在北京做节目，做过
说话人 1: 两期节目，所以都成了这个徒弟
说话人 1: 嗯，我说要是说这个请来一个嘉宾，我就是他的徒弟，那一年我这师傅有 600 多位
说话人 2: 这三人行必有我师吗
说话人 2: 也对不对
说话人 1: 也对，而且我们是这个好奇的，这个比较调侃的这种态度来跟礼仪道长这个聊天，但是现在礼仪道长确实出现了问题
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 这个媒体我也看了这个很多，我觉得作为媒体我一向提倡的就是说怎么说严于立己，宽以待人
说话人 1: 首先我觉得我们这个节目当然一方面说请一个嘉宾上来，绝不意味着他代表凤凰的立场，或者绝不意味着我们就认可他，对吗
说话人 1: 但是从另一个方面来讲，我就严格的讲，我们节目组以后找嘉宾也是应该更加慎重，认真审查
说话人 1: 比如像徐老师学历这个事，最近我们就正在调查，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 但是这件事本身我觉得也说明了一件事儿，就是不要对这个社会存什么幻想，即便我是媒体中人，我也要说媒体当然也可能被人蒙，对吗
说话人 1: 媒体也可能不进不时，当然我们是尽量的去求真，但是如果哪个观众把自己了解世界的真相的唯一希望放在媒体上，那我觉得也是
说话人 2: 不靠谱
说话人 2: 还有一种就是还有一点，就关于李道长这个事情，我的感觉是，当然，你知道现在很多人就说说你跟我好像都是他弟子，都是他的弟子，那时候过山跟大学，然后我们学了，还挺过瘾的，还介绍老杨，你也去学吧
说话人 2: 就有这么一个说法
说话人 1: 归西投海啊
说话人 3: 对，那这说法是哪里来
说话人 2: 的
说话人 2: 这我先不说他哪里来，而是这个消息出来之后，也有一些朋友问我，你要不要澄清一下
说话人 2: 坦白讲，我一开始我是非常不愿意去澄清，为什么呢
说话人 2: 这有两个理由
说话人 2: 第一个理由就是我觉得这事当现在过了一点，还好，前阵子闹得最厉害的时候，那我觉得事情还没搞清楚，李道长那个事他到底是怎么回事不清楚
说话人 2: 这时候你去澄清，在我看来有点像急着要划清界限，不是太君子
说话人 2: 我觉得那第二呢
说话人 2: 我觉得有点荒谬，在什么地方就OK
说话人 2: 现在我记知道这个消息一开始应该是微博上有人写，据说是这样
说话人 2: 那如果今天微博上有人写说杨文道、窦文涛都是先有都上过山去学那个靳云山，我是上回我们节目好像我没听清楚，我是现在才知道靳云山原来就在北蓓，北菲就是那个北菲佛学院，就我们不要去很有名的佛学院，那个地方我连他在哪都不知道
说话人 2: 那但是问题就是说我们去跟他学，然后学完之后这个东西他就到处传了，之后每份报纸都去报，杂志也去讲，然后这时候我们要去澄清，我觉得是有点荒谬的，为什么
说话人 2: 这相当于假如有一天我在这边说一句话，窦文涛是杀人犯，好，大家都讲，然后没人跟你问过你，没人跟你查证过，没人问过警察局，没人查过你刑事档案，然后都说你是杀人犯，然后你还不吭声，人说，唉，邓文涛你不澄清，你不为自己辩解，这不是很无聊吗
说话人 2: 嗯哼，就噢，今天这个社会媒体已经变成就是我随便说一个人是什么是什么，我是没有责任的，我没有责任去核实的，被责任反而是被说的人身上
说话人 2: 我不想玩这个游戏，我不想跟大家去，但是
说话人 1: 我作为主持人，我也得承认，我也经常玩这个游戏，就是我跟你讲，我为什么现在就觉得你在今天中国的这个舆论环境、媒体环境、真相环境里，嗯，老是讲干这份工作对得起良心吗
说话人 1: 我心里是有愧的
说话人 1: 嗯，但是我没有办法，我为了谋生，我没有挣够退休的钱，我只能这么干
说话人 1: 很多时候节目组说讨论一个话题，我都对这个同行们报道的事是不是真的我有怀疑
说话人 1: 对，但是到最后我总是摆出一副陶渊明的姿态跟组里人说，我们这辈子就是人云亦云，以讹传讹，反
说话人 2: 不求甚解
说话人 1: 我这是一个主持人，唉，我不就是一个识人牙慧吗
说话人 1: 他们怎么说我也怎么说，而所以他们说我什么，我连说我都不说，我就说我喜欢张冠李戴
说话人 1: 唉，我觉得这个名相混乱的社会非常好玩，他说你不是，你就说你说我谁弟子，什么师傅，什么都行，我觉得太好玩了，就说嘛，戴很多个帽子就让这个世界混乱起来，我觉得没什么，哈哈哈，没没没，什么不好爱聊，我也瞎，净瞎说，对吗
说话人 2: 不过我是觉得有意思的，就这一次就明显看到一些传媒上的一些趋势，我觉得很好玩
说话人 2: 这一回讲说我们一帮人都是李道长的学生
说话人 3: 他到底是个怎么事
说话人 3: 什么事情
说话人 3: 他不是在水里憋了很久，最后说是假的是不是
说话人 2: 对，反正就有人说这是假的，但这个事情到底里面内景我没有太细去看，所以我也不敢说
说话人 1: 我看了
说话人 1: 嗯，我基本上跟大家揭晓
说话人 1: 没没没没，不是揭晓这个事你都不知道有些局，它比如说叫什么民宗局还是叫什么局
说话人 1: 国内事是不是就是宗教的一种管理部门
说话人 1: 就是这个事归哪管，对吧
说话人 1: 比如说现在有人说当年这个水下这个什么生存多少，说那个是假的，证明是虚假表演和宣传
说话人 1: 嗯哼，那么比如说他办的一个什么国学院，嗯，可能他这个国学院是有手续的，但是收费也许是没有手续报备，嗯，那么这个他也就停了
说话人 1: 至于有人举报他涉嫌强歼，那么也有关部门进行了调查，说是这个举报失实
说话人 1: 嗯，当然也有人说，那当然没法调查这个事强肩了没强肩不好说，对吧
说话人 1: 但是
说话人 2: 再这么说我就觉得有点无聊了
说话人 2: 但是你就那就等于有一天我说你强健了，然后后来发现查不清，查不清楚，那说不清楚，然后就或者是没有实证，但是他说，唉，强天的事哪有说得清楚的
说话人 2: 那你这是百口莫辩
说话人 1: 但是这个事很有意思，我就觉得比如说为什么当时我们要找李一来做节目，我就讲讲这个作为媒体，他看一个东西，他的
说话人 3: 特别的地方
说话人 1: 在哪里，他是怎么看
说话人 1: 那首先一定是这个人很火，嗯，有很大的名气，咱们就铺这个热门人的话题热点人物
说话人 1: 那么然后呢
说话人 1: 很火，然后很一般来说我们的衡量标准是很多媒体都报道它，那么这似乎具有了某种公众性，哼，至少他是个话题人物，你相信不相信他
说话人 1: 信不信由你，但是可以介绍请这个人来
说话人 1: 但是其实我认为说到底有一个问题，就是你们这个宗教你也是信宗教的，我认为这个宗教的认证系统是不是有个问题
说话人 1: 为什么啊
说话人 1: 你比如讲这个礼仪，说实在的他
说话人 3: 是道教，是吧
说话人 3: 对，神通正宗
说话人 1: 吗
说话人 1: 他确实是，好像是上海道教协会承认正一派道士的这个资格
说话人 1: 哼，你知道他的这个进云山上的这个冠原来好像是佛家庙
说话人 1: 嗯，后来也不知怎么着就变成道家的
说话人 1: 这个
说话人 2: 其实在中国很常见，很常见
说话人 2: 这种
说话人 1: 常见
说话人 1: 那么就是我的意思是说什么呢
说话人 1: 他的这种什么辟谷不吃饭、水下这个说实在的，这个人哪，就当时我们聊的时候我们也不吭声，就是半信半疑，将信将疑
说话人 1: 嗯，我们认为一般人没注意到一个问题，就是我们何以相信一个人跟他的身份有关系
说话人 1: 嗯哼，如果他是一个人的，到处云游的这么一个道士，那我们就得核实，但是我发现人架不住有单位，他
说话人 3: 说什么副会长之类
说话人 1: 对，就像金云山一个道观的住持，这就好比说少林寺的主持来了，这个本身是我们这个取信的一个很重要的一个标准，因为我们常人总会觉得那么大一庙，这你管着，你们应该有你们的认证系统，或者是你是当地的道教协会的主席还是副主席，那么我们相信这个系统
说话人 1: 这就正如说你比如说西说，你说西方这个罗马教会，对吧
说话人 1: 尽管有神父玩小孩子这个丑闻也有，但是毕竟大家对他的这个整个的这个认证系统，嗯哼，对这个罗马教皇你是不会有这个疑问的
说话人 1: 这就好比这，所以在中国我就发现你一个人为什么说什么人你都得有个壳
说话人 1: 我就发现当时我就觉得你作为一个道士，对吧
说话人 1: 他有个山，有个道观
说话人 3: 但现在社会的焦虑，对这个事情大家的不满到底是在东西是假的这个层面，还是说民间的这些宗教有点
说话人 2: 都有，我觉得都有
说话人 3: 有点邪，有点歪门，我使得大家感到不安
说话人 3: 这是两个不同层面的东西
说话人 2: 我觉得是都有
说话人 2: 比如说像从我个人的角度来讲，比如说我是佛教徒，那我们当然也是讲这种，就是说认主归宗的事的
说话人 2: 嗯，比如说你跟哪个师傅，嗯，你师傅是哪来的
说话人 2: 嗯，那这也是有讲究的，我们是有点这个要认的嘛
说话人 2: 就你不能够拿跑出来一个人忽然说我是什么什么转世，什么不大转世，我觉得大靠谱，对不对
说话人 2: 那但是，所以，但我虽然是佛教，但我也会变对别的宗教，因为我自己是有信仰，我对别的宗教是有天然的尊重
说话人 2: 嗯，那你如果跟我今天说一些有神通的事情或者怎么样，那本来从佛教徒角度讲，我们是不能谈这个事
说话人 2: 嗯，就有些法师神通很烈，他是不能说的
说话人 2: 对，但是我不知道别的宗教怎么样
说话人 2: 那我得虚心好好听一下，学习一下，看看你是怎么回事
说话人 2: 而且我知道其实印度也有一些人，他真的是可以一辈子不喝不吃
说话人 2: 嗯，电视都拍过去没有，我看那数据无法给他拍
说话人 2: 那现在也搞不懂他是怎么回事啊
说话人 2: 嗯嗯，那这姑且存疑吧
说话人 2: 但是你也不用贸然否定，在我看来
说话人 2: 但我就像文涛讲的，就是你有一个系统的保证相当重要，那这是今天中国比较危险的一个地方
说话人 2: 就我常常举个例子，像去年季羡林先生过世的时候，我们老说季羡林先生大事了不起，但你想想就真的， g 先生那个学问中国有多少人是看得懂的
说话人 3: 嗯，后来他们说不是国学大师，是印度学大师
说话人 2: 当然不是国学，他做的不是国学嘛
说话人 2: 那我们那么多人都说他学问大人厉害，真厉害
说话人 2: 但其实我们说这些话人大部分都不知道
说话人 3: 他干了些什么
说话人 3: 我们是因为看到温总理去看他，也
说话人 2: 不止，而且是因为我们为什么相信他真的是大师，我们相信是一个系统
说话人 2: 唉，这个系统就是说因为他写过什么这个东西，在什么国际刊物登过什么国际会议表扬他，而且
说话人 3: 就很多玫瑰大家传说
说话人 3: 哇，这个人好像很有名哦，没错，比如说
说话人 2: 这系统是很重要，你二三，我
说话人 1: 要不认识你，你跑来跟我说，你说我是张爱玲研究专家，我是研究现代文学的，我想上你们节目
说话人 1: 这我听来是一个感觉，但是另一个你是岭南大学的文学系的主任，嗯，你知道吗
说话人 1: 你深厚的
说话人 2: 或者我查你的著作的这个年表，对一下，查出来在什么地方发表对不对
说话人 2: 你的
说话人 3: 意思说礼仪这个事情就是证明了在宗教这个领域这一套学术认证系统不健全
说话人 2: 也，但是中国是有一套自己很严格的一个管理宗教人法
说话人 2: 但是问题就是说他这个管理，比如说他给你一个证，并不一定同时意味着你到国的
说话人 3: 这个宗教管理跟一般宗教自己建立自己的权威系统的是两回事，是不同的，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 是相当
说话人 1: 于先去一下广告挣点钱再说宗教的事，枪三人行，广告这回住一样
说话人 1: 我有时候觉得就当然作为对这个全社会负责的角度，我们都应该好像注意自己的工作
说话人 1: 但是我也有时候要跟我身边朋友讲，我就老说你不要老当怨妇，一出了事你说那骗子，他就跟个男人似的，骗了我的感情，那么你为什么那么容易受骗
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 我老在想这种问题，你比如说像这个李一的这个事，我就觉得这个他有复杂性，作为咱们这个头脑你要好好使一点的人，你必须看到这个复杂性
说话人 1: 为什么啊
说话人 1: 甭说现在他的调查结果还没出来，咱就假如说李一是个骗子，其实坐在咱们枪尖三人行这个位置上，肯定有骗子，对吧
说话人 1: 那我们也看不出来，但是问题在于，即便他是骗子，但是骗子讲的理论有可能不是他的原创，你明白吗
说话人 1: 他是他，就比如说他讲的理论是中国道家的养生理论，如果他的行为有骗，那么是什么骗就是什么骗，干涉什么法律就是什么法律
说话人 1: 但是也不能说他所有的每个道教是骗子
说话人 1: 你不能这么讲，因为有些时候咱们知道人是骗子，可他讲的是佛法，他这个所以就像
说话人 2: 一个教授不宜人，就像
说话人 1: 一教授可能跟女学生强健，对吧
说话人 1: 但是并不意味着他在课堂上讲的教科书都是骗，都是假的
说话人 1: 嗯，所以说你这个他礼仪讲的当中很多东西是属于道教，不是他的道教的一些传统的养生
说话人 2: 类
说话人 2: 对，我会觉得我会很好奇，想听他讲，就是因为他讲的那一套，我以前在书里面也看过，但是他讲的比较清楚那点，当然他有些比较神奇的事情那就姑且不论，但是那个理论大概是报案的心理
说话人 2: 对
说话人 3: 怀疑，但是看他能不能骗到我是
说话人 2: 吧
说话人 2: 也不是看我不会这么去看人的，但是我是很好，其就是道教到底怎么回事
说话人 2: 嗯哼，对不对
说话人 2: 那而且我想说的就是真的，就像你讲的一个大学教授，他完全可以是个莎士比亚专家，写得很好，但他强健女学生
说话人 2: 对，那枪尖完女学生是不是表示他写的莎士比亚就烂人了
说话人 1: 而且这两码事，而且你知道这个真是咱们这闹了心脏病，我最近就觉得这个问题养生方法千千万，对吗
说话人 1: 包括前一阵讲的樟物本什么的，我跟你讲就是你可以批评我，但是我讲我个人的这个体会，我也跟李一做了节目，甚至我们还跟净空法师做过节目
说话人 1: 嗯，那为什么我也没有变成佛教徒，我也没有变成道教徒
说话人 1: 嗯，但是因为我在这个世界上我有一个自归一，我对什么都想听，对什么都想感兴趣学，你知道吧
说话人 1: 很奇怪，每个人的身体状况不一样，比方说我知道有的人他偷偷的自己在练一种小气功，调息运气，他试一试，对他的这个情况比较好
说话人 1: 这就好比说，比如说我试过去练健身，每个人都有一种健身方法，但是最后我发现我坚持不下来，最后我试了好多种打羽毛球，最后我发现在自己家里买一个跑步机这个事儿最适合我的时间
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 每个人或多或少都有自己的一些养生方法，而这个现在这个信息开通的环境，所有的一切都可以做你的参考，但是你自己要本着一个常识的、科学的自我保护的心
说话人 1: 嗯，试一试，看看行不行
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 不要太上当
说话人 1: 但是我知道每个人都自己有一种，但是人家不会五迷三道，人家不会搞成邪教，比如说我自个练，我不会跟徐老师说这你也跟我一块，对吧
说话人 1: 因为很难说这个印度的瑜伽，包括中国的道教，中国的中医，你说它有没有道理
说话人 1: 它是一种经验科学，对吧
说话人 1: 经验科学就是说你用西方科学不能完全证实它
说话人 1: 可是有些人他试
说话人 3: 一试
说话人 3: 经验上有时候你的诗很难解释
说话人 3: 我也是认识过人，同样心脏有问题，医生说他要放支架，可是他就是不信，然后他就吃一些中药，到现在也没事
说话人 3: 唉，所以你也不能排除他的方法，就是我觉得
说话人 1: 就是不要忽悠
说话人 1: 我就觉得现在这个中国社会太喜欢管谁，太喜欢影响别人，你就管你自己不好吗
说话人 1: 嗯，你自己找到一个好的
说话人 3: 方法
说话人 3: 我想刚才讲的这个两个城市还是要分开，一个是打假，就社会上缺乏诚信，大家要找出那些证据上作假，尤其是这些带商业利益的，在精神层面上的这种作假注意是很重要的
说话人 3: 另外一个就是现在这个社会因为这个信仰空缺，嗯，大家非常害怕提防着各种各样的邪教，嗯，就怕很多老百姓的这个养生之道的热情被利用
说话人 3: 我的意思就是说对于各种各样所谓可能是邪教的东西，也是从行为上去换是最好的，不用从金钱
说话人 1: 上行为
说话人 1: 小智认为老虎舞姿都是管型的行为，小智才是
说话人 1: 跟老婆离婚了吗
说话人 1: 强强三人行广告之后，见，闻道对媒体很
说话人 2: 想
说话人 2: 对，因为这一回我觉得这个事情让我体验到就是大陆跟香港媒体在某一个角度上的分别，就比如说我们都是他弟子，哈哈哈，李道长弟子这事我发现大陆有很多媒体都谈，而且有一些媒体是挺专业的，挺受好评的，很受大家尊重的，甚至我认识的一些媒体，他们就在说我们怎么跟礼仪学道如何如何，但是大陆没有任何一家媒体，一家都没有打过电话找我写过电邮问我有没有这事儿，但是他们就在写
说话人 2: 反过来，目前为止只有一家媒体找过我核实，而这家媒体恰恰是很多大陆同行都瞧不起的，觉得是香港低俗文化代表的一周刊
说话人 2: 哈哈哈，我想说明是什么呢
说话人 2: 就是说这是两种媒体观念
说话人 2: 就我们常常讲做媒体应该要高雅、有深度、有文化，但是还是有些基本的职业伦理，香港也许不会那么有深度
说话人 2: 嗯，不会有很多书评版、音乐版、一周刊，嗯，但是他很专业
说话人 2: 对，这是又完全回到我们对这两个地方的这种印象，对不对
说话人 2: 就我们警察述职文化水平可能没那么高，那么没有读过多少书或怎么样，但是他很专业，就是这又是回到这一点上
说话人 2: 那反过来我再担心一个问题，就是今天一位中国的媒体记者常常是在网络找新闻，那么长久以来，他们慢慢失去一种现场感，他不再掌握一种，就是我怎么样去做一条新闻，去比如说访问人、接触人，去组织一个新闻的能力，而是在网上东找西找
说话人 2: 于是慢慢的我们记者开始往作者的方向进化，哈哈哈，它开始变成作者像写评论一样，人写界，在网上找材料去组织一个东西，嗯，多于是直接的去接触是新闻相关人士
说话人 2: 所以我是
说话人 1: 很有意思看这个，有些报道我有这个
说话人 1: 梓潼老师的这种角度是鼓励创作很多新闻就
说话人 2: 觉得创作水平极高极高
说话人 1: 但是当然他传你发现没有
说话人 1: 传媒的这个力量就是说出去就能伤人，出去就能杀人，是不是
说话人 3: 也反过来说明你们现在都有名了，所以人家要用你们的名突然借来借去，你们常常现在变成输的这个腰带了
说话人 2: 是不是
说话人 2: 但是问题是
说话人 1: 我是裤裆，他是腰带，没有，这
说话人 2: 是腰带的，这到底是两码事
说话人 2: 就是说你如果要去报道一个人，比如说他参与某件事，嗯，你如果他，比如说我在想他，也许他们没找、没访问我，没找我核实，那他有没有找其他人呢
说话人 2: 有些有没有找过你呢
说话人 2: 有没有找过任何其他人去核实
说话人 2: 你们到底是不是礼仪弟子
说话人 2: 你们跟他学了什么
说话人 2: 那后来我问了一些朋友，他们也说没人找过他们，但是我还是当事实去，非常感兴趣这
说话人 3: 一类的传闻是从哪里出来的微博
说话人 3: 对，这个微博的根源是如果它这个出来的来源是跟这个李道长有关的
说话人 3: 嗯，那我就觉得这个事情很恶心了，就是他拿来为他自己
说话人 2: 做宣也，我这我就不太清楚，我跟你
说话人 1: 讲就说现在也有的人提出就是说对这个宗教界的人士的这种媒体的报道，要这个怎么说
说话人 1: 要小心，就是说因为宗教人士在西方文化当中也是一个很特别的系统里的这个人物，包括很多所谓的神异现象，科学的态度