说话人 1: 枪三人行，今天是文道陪着咱们这个德国汉学家顾斌教授聊
说话人 1: 而且我发现有一个话题你们两个人都很看重，就是翻译，嗯，这个翻译对这个民文化的这个变革或者交融，那这个作用怎么说都不过分
说话人 1: 当然，但是实际上好像现在也没有太多人很把翻译当回事
说话人 1: 我看到很多所谓翻译的这个书，老实讲外文也很糟糕，中文也很糟糕，对不对
说话人 1: 但是咱们可以从最近的一个女翻译说起，嗯，你知道吗
说话人 1: 最近在中国火了一个女翻译，嗯，被称为是最上镜的、最有才的、最有气质的美女，反正中国什么都是美女，翻译什么都变美女
说话人 1: 你看看这个照片，顾教授，你看这是前些天哪，两会上温家宝总理记者招待会上，这个女翻译说是外交部，这个英文是什么
说话人 1: 什么英文处副处长，翻译室的英文处副处长叫张璐，据说是这个外交学院，还是国际法专业毕业的
说话人 1: 对，大家觉得他不得了的地方是什么
说话人 1: 这个温总理讲话引用很多古诗文，老实讲我很难相信，除非是温总理事先告的
说话人 1: 我要说这句，要不然他怎么你比如说他有一句话叫什么人或家，善心无慈兮
说话人 1: 嗯，你连中文你恐怕都听不出来是哪几个字，他居然几场翻译，当场翻译，翻的还不错，翻的他们说就他，据他自己讲，他说他平时就注意搜集这个领导人讲话引用些什么成语，这个古翻译，而且就古文的翻译，而且平常自己也加紧这个古文功底的这个学习，但是我都是很难相信你，比如他们讲的有些人很有意思，这个温总理引用离骚的叫这个亦于心之所善兮，所以久死其犹未悔
说话人 1: 就说他翻译的好吗
说话人 1: 因为在英文里九死九次不是个习惯用法，英文里据说要死一千次，所以他翻译他就说 thousand 就是要死一千次也不后悔，这个大家很惊讶
说话人 1: 另外我觉得你像说到两岸关系的时候，就我觉得这个温家宝讲的那个话叫做什么
说话人 1: 随有小粪，嗯，不费一亲，嗯，据说虽然有小的这个争执，但是还是一家园，还是这个亲园，光义亲这俩字他仅凭听他怎么能听得出来
说话人 2: 我很难
说话人 2: 所以你觉得可能是事先温中林老大会
说话人 1: 不会还得说在女翻译厉害
说话人 1: 哈哈哈，但是从这个话题两位可以说说这种
说话人 1: 你像这个顾教授刚才就给我讲，他说如果没有翻译李白杜甫这些人
说话人 1: 嗯，怎么可能在世界文学界有地位
说话人 1: 没错，这我还真是孤陋寡闻
说话人 1: 李白杜甫在德国很有名
说话人 3: 吗
说话人 3: 非常有名
说话人 3: 对
说话人 1: 那他们认为我们叫李白杜甫是个什么样的诗人
说话人 1: 那
说话人 3: 是这样的，德国很早就注意到这个李白，特别是德国的作家和文人
说话人 3: 从 19 世纪末开始，因为那个李白，他代表一种自由
说话人 3: 敢当时因为德国还是一个帝国主义的国家，文人他们都觉得他们在那里没有什么自由，不能够像是什么自由，所以他们都像那个里边学习
说话人 3: 嗯，所以他们些差不少
说话人 1: 怪不得你现在喝中国白酒也有李白之风
说话人 3: 嗯，对，你说的很对，哈哈哈哈哈
说话人 2: 对
说话人 2: 刚才华上街听顾教授说他现在喝白酒很内闹
说话人 1: 拿红酒杯子总拿大杯子喝
说话人 1: 文道为什么这么注意翻译问题
说话人 2: 就因为我觉得翻译当然准不准确很重要
说话人 2: 今天中国有那么多的翻译书，但是不准确错的地方一大堆
说话人 2: 但是我觉得更重要的是翻译带来整个文化变化
说话人 2: 我们很少中国人会注意到一点，今天我们中国人的语言文字包括思想世界是在很多次的翻译运动中形成的，这就当然是当年的佛教
说话人 2: 嗯，的引进
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 嗯，那些是非常浩大的一个运动，那场翻译运动几百年下来影响多深
说话人 2: 接下来就是近代，是不是我们借着日本转译了那么多的新的观念跟文字进来，所以我觉得
说话人 1: 也许是不是同时还有误解和误会
说话人 1: 没错，也这么翻译过来
说话人 2: 了，所以翻译很重要，翻译是会彻底改变一个文化，它的整个世界观，它的框架
说话人 2: 所以我觉得从这个角度去看，反过来我觉得有时候准确这个东西就变得很模糊了
说话人 2: 什么叫准确
说话人 2: 比如说我以前有时候常常在想一个事儿，就很多人跟我说你要求准确的话，比如说我们要准确的把日本的小说译到中文，你就会发现有很多东西中国是看不惯的
说话人 2: 嗯，因为日本作家写东西，比如说他们常常会用这么一种说法，你没有注意到，他说我这么说也不算过分，他们常常有这样的一个表述方式，日文的作者，那这个东西把它译成中文和看读者看不惯是中国读者或者中国翻译者，有时候会想把它汉化，就想让这个日本人说中国话，想让德国人说中国话
说话人 2: 但是在我看来，你这样子去要求的时候，他第一是不准确，第二就他失去一个机会，就是把一个跟我们不同的文化，不同的看世界的方法带进来
说话人 2: 这好像是德国的思想家沃特班亚明
说话人 2: 嗯，本雅明就讲翻译的时候就说翻译是让你能够进入跟接触一个完全不同的一个他者，一个世界，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 顾教授对翻译怎么理解
说话人 3: 是这样，如果没有范例的话，没有什么新中国，如果马克思没有翻成中文的话
说话人 2: 没错
说话人 3: 会说什么新中国，这是第一第二，中国发力，一个发力家也可以创造一个民族的语言，比方说德文原来是什么意思
说话人 3: 德国人的意思是说老百姓在街上说的话
说话人 3: 嗯，那德国人他们 500 年以前他们说什么乐
说话人 3: 他们说拉丁文，嗯，还是到 18 世纪，他们说一些法语，德语他们不写
说话人 3: 那从什么时候开始有德语
说话人 3: 那个马尔丁路德，他是6月世纪初开始发
说话人 3: 你神经，马丁
说话人 1: 路德
说话人 3: 对中国发阿尼神经，他创造了我们的德文，但是我们还要等 300 年
说话人 3: 德国文人作家越来越多用语言，所以到了各个时代我们才能够说我们第一次能够碰到一个德国文人，他真的能够掌握德文
说话人 1: 几乎可以说这个德文是翻译创造的
说话人 3: 中国 phoenix 对中国发力，因为他那个马尔丁路德，他用那个老百姓在街上说的话
说话人 2: 他本来是个俗话，就老百姓日常说的语言是不是一个高雅的能够书写的东西，因为
说话人 3: 神经一定是翻成蓝丁文的，所以文他们都可以看，他不需要一个翻成德文的神经，但是他那个录的，他要求老百姓他们应该自己看圣经里头有什么，所以他决定我用德文
说话人 1: 反正等于当年咱那个白话文嘛是，嗯，对
说话人 1: 但是你对中国的这个从古文到白话文的这个转变怎么看
说话人 3: 那到了 19 年以前，我觉得无论是哪一个时代，嗯，中文很有特色，中文很漂亮
说话人 3: 比方说鲁轩、钱钟书、郎舍球、林语堂他们学的那个中文，我觉得没有什么大的问题，但是中国的问题就是辞旧以后开始，因为医院和国家有密切的关系，如果要治好一个国家的话，你应该考虑到医院的作用
说话人 3: 嗯，所以这是一个原因
说话人 3: 为什么辞职以后有不少政治家门，他们也可以这么说，创造了普通话，通过普通话他们觉得他们可以更创造一个新的中国，所以普通话和中国四周年以后的那个发展是分不开
说话人 1: 的
说话人 1: 我听过一句哲学家的话，说这个世界本质上是语言构成的，是对语言构造的
说话人 1: 对，这个话很深了
说话人 1: 对，咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我注意到这个顾斌教授对现在的中国作家有一种批评，就是好比像说这个 1949 年以前，很多这个文学家本身就是搞翻译的，是像鲁迅都翻译过很多东西，他认为好像是当代的中国作家怎么懂外文的极少
说话人 1: 嗯，也就是说他不能直接看原著，他看的是翻译过来的东西
说话人 1: 这个你觉得就他就不能有好的文学吗
说话人 3: 是这样，中国梵尼工作，你可以提高你自己母语水平
说话人 3: 另外你可以学一种完全新的语言
说话人 3: 比方说四五年以后，我们的那个 72 年获得诺贝文学奖的作家不二
说话人 3: 嗯，他说拿这位分子把我们的德文完全破坏了，郭英菲也把德文破坏了
说话人 3: 对，我应该重新学德文
说话人 3: 那他是怎么重新学德文的呢
说话人 3: 中国翻译，他开始翻译美国专篇小说
说话人 1: 为什么说纳粹把德文破坏了
说话人 3: 因为他们用他们自己的那个意识来创造一种受不了的语言，因为他们想通过他们的语言控制所有的人和人家通过医院，你可以控制人，所以医院是非常重要的
说话人 2: 或者有一些语言本来很重要，但是被纳粹滥用之后就变味了
说话人 2: 没有
说话人 1: 我能想到的是一些口号式的，比如说他们强迫性的语言，比如说
说话人 2: 纳粹很喜欢讲生命，对不对
说话人 2: 李本是不是
说话人 2: 对对对，他们这个字用多了之后，你一听你就觉得好奇怪啊
说话人 2: 嗯，就等于像在现在中国有些字，你一听人民的欢声笑语，这本来是很快乐的事，但你一听你就觉得肉麻，对不对
说话人 2: 嗯嗯，就用多了那种字你就觉得怪了，就就给用烂了
说话人 1: 唉，还真是有这么一个问题
说话人 1: 而且我记得像中国有一个已故的作家叫王晓波，嗯，他就说他的文字风格的形成跟中国老一辈的一些翻译家，其实他说那些翻译家的这个文字能力足够用来当作家，他们也能写出好的，但是他们投身在翻译，于是他翻译出来的这个文体呦给了他很大的一个营养
说话人 3: 是，嗯，那贝勒他自己也说过，如果他在的时候没办法看代班书，翻成中文的那个西班牙诗人的诗歌的话，我们今天不能够重视，我们今天重视的这个北斗，他肯定会变成完全另外一个北斗
说话人 3: 对，就是
说话人 1: 说他实际上翻译不光是一个翻译的意思，是他自己创造了一种文学
说话人 3: 对，翻译是创造对
说话人 2: 而且还有一点很重要，就我觉得常常能够从翻译里面，就像顾教师刚才讲的，你透过翻译的时候你母语得到锻炼，而且同时在翻译里面你会发现重新发现自己
说话人 2: 对，我记得我上大学的时候一个很震撼的经验是那时候我念中国哲学
说话人 2: 嗯，我去念了一个很有名的一个专门翻译中国哲学的一个学，叫陈荣杰，他翻译很多中国哲学的东西到英文，我看他那些选集里面，他怎么去议中国古典，很震撼
说话人 2: 嗯，怎么讲
说话人 2: 比如说我举个例子，他有时候他会把八卦翻译成什么，它八卦怎么译成英文
说话人 2: 你说，嗯，它译成 h elements of universe，宇宙的八种元素
说话人 2: 你想看这个中国人，因为我们天天讲八卦，是你讲的很熟了之后，你反而忽略了他的很多层面的东西给我们启发，是吧
说话人 2: 你一翻译这个东西就出来了，就新鲜了
说话人 2: 而且他这么一议之后，你又当然你感觉到八卦还不只是这个意思，嗯，还包括别的是
说话人 2: 但是透过这个翻译你才更认识到原来中文跟中文的思想方法跟英文是这么不一样
说话人 2: 他们有一个比较互相回应
说话人 2: 对，可以互相回应，学到互相反教的时候看这种翻译
说话人 1: 那顾教授，照你的观察，你觉得今天我们中国的这个翻译界怎么样
说话人 3: 听说目前，哈哈哈哈，中国翻译方面上有很大的问题
说话人 3: 嘿嘿，中国人好像不怎么重视范丽，好像觉得范丽赛是什么工具
说话人 3: 那在德国是相反的，在德国好多范丽家可以赚好多钱，另外可以获得好多好多范丽奖
说话人 3: 所以一个好的范例子在德国可以过好好过日子
说话人 3: 没问题
说话人 3: 你别忘德国每年发表的 70% 的书都是翻译本，奥斯美国每年发表的书才 5% 是一本，所以我们是一个翻译民族
说话人 1: 所以怪不得
说话人 1: 嗯，但是我把这个话题转一转，就是刚才我听你讲到什么 8 种元素，我也想到这个翻译本身也代表了两种互相观察
说话人 1: 是你看我，我看你，也可能是有这个有色眼镜的，对吧
说话人 1: 但是这个事情本身也很有趣
说话人 1: 比如说我们开会的时候就有个人跟我讲，说是他不能理解德国人是怎么看中国的
说话人 1: 嗯哼，说是据他看最近这些年德国媒体发表的对中国的这个负面报道和评论，他说是欧洲国家里最多的是你，你觉得你能解释一下这是为什么吗
说话人 1: 我也
说话人 3: 觉得非常奇怪
说话人 3: 比方说德国特别重要的瑞宝法朗科福
说话人 3: 嗯，回报南方瑞宝
说话人 3: 他们每天有关中国肯定有好多消息
说话人 3: 政治、经济、文化什么都有，每天都有
说话人 3: 嗯，但是当地的报纸映射这个我觉得也非常奇怪
说话人 3: 但是你不要忘德国人，他们从十几世纪开始，从那个莱比尼茨开始，在从中国来看自己，想通过中国哲学了解自己
说话人 2: 易经
说话人 3: 对，另外世纪末一个比较重要的，当时还说德国，现在说维纳的那个诗人，他说我们对欧洲文化有问题，有困难，我们差不多完蛋了
说话人 3: 所以我们应该向中国和印度学习，我们应该用中国和印度的精简来回复我们原来的文化
说话人 3: 所以这是可能是一个我们的传统
说话人 3: 如果我们不是从外面看我们自己的话，王不行了
说话人 3: 嗯，我们好像到现在还是这样，我们想捉通过中国，少通过美国
说话人 3: 嗯，作为人
说话人 1: 所以在德国的这个东方学这个是时尚很强，也一向非常强，是非常有名的
说话人 1: 这个问题很有趣，我们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 像您刚才说的这个欧洲文化，他当年曾经用东方的这个寻找东方的这个理念哲学来观察他自己
说话人 1: 是，但是今天为什么德国的媒体有一种叫做辱华抗犯症
说话人 1: 就是说一发现中国有什么这个反正不好的事情
说话人 1: 嗯，好像就感觉相当的这个亢奋，兴奋
说话人 2: 很
说话人 1: 兴奋，这种心理又是怎么回事
说话人 1: 我
说话人 3: 不能够否定有这么一个现象，但是德国好的保值，比方说法兰克福回报南方日报，他不会这样，小包会这样，我觉得他们这样做是不对的
说话人 1: 但是他是为什么
说话人 3: 因为好像德国人心里头还会有什么对中国人的恐惧感
说话人 3: 好像还会有
说话人 1: 嗯，你比如有一个中国人跟我讲他，他讲得很奇怪，他说跟他们的总理有关系，说因为他总理原来是东德的，说是这个社会主义出来的，最讨厌社会主义
说话人 3: 哈哈哈，但是德国老是说跟中国比较起来完全是一个社会主义的国家
说话人 1: 怎么讲
说话人 3: 中国是一个早起资本主义的国家
说话人 3: 嗯，因为我们的福利很好
说话人 3: 嗯，所以有的时候工作没有什么意思，因为国家要给你的钱比你工作的时候能够得到的钱还多，所以国家真的会照顾所有的人，基本上社会上人没有什么很大的问题，所以这个社会民，那个社会民主党代表的那个社会主义，这个社会主义王者无法
说话人 3: 对啊，但是那个民主德国，原来他们搞的那个搞坏了那个社会主义，这个是王牌的
说话人 2: 问，我很好奇，就是有时候，比如说我觉得我们要了解就是一个国家的媒体或者舆论，它集体的表现出对某个国家的一个意见
说话人 2: 说因为在德国就像顾教讲，其实并不是所有媒体都这么干，有些小报爱这么干
说话人 2: 我们要了解一个特点，就小报是什么样的报纸
说话人 2: 是的，小报他一定是要耸人听闻的
说话人 2: 嗯哼，他一定要做一些夸张的言论的，而且他是最民粹的，他一定要满足最底层老百姓的心理
说话人 1: 对，我看中国的小报也这样
说话人 1: 没错
说话人 2: 所以每个国家的小报都是最有强烈的民主主义情绪，同时也最排外
说话人 2: 嗯，你注意看很多国家的小报都是这样，是，我们中国的小报也是，有些报也像小报一样很排，极端排外，极端的民主主义
说话人 2: 那么所以这个时候你要先考虑这一点
说话人 2: 第二就是有时候一个国家的这种媒体，他攻击外面的人
说话人 2: 嗯哼，其实他不是，重点不在于他是不是真的讨厌中文，重点在于他要透过这种讨厌去表达一种对内的政治立场
说话人 2: 是对，就等于像在美国，我看到很奇怪，美国有些共和党的右派他很排外，他老骂欧洲，但是你说他真了解欧洲吗
说话人 2: 他不了解，他骂欧洲其实是为了用来骂民主党，因为他说你们民主党都是跟欧洲人混一块
说话人 2: 嗯嗯嗯，所以我，我想，我，我在想德国会不会也有这个情况
说话人 2: 是党派的也会
说话人 3: 有
说话人 3: 是啊，对
说话人 1: 那么过去我们说，就比如说像德国，像欧洲曾经出现过对东方的一种想象，比如说是孔孟之道
说话人 1: 对，或者是东方的这些
说话人 1: 我想知道今天的德国人，他们认为中国是不是已经放弃了他的传统文化了
说话人 3: 对，很多德国人是这样看中国的，所以做得非常遗憾
说话人 3: 中国人到现在好像不太重视自己的文化
说话人 1: 那么他们现在眼中的中国是一个什么道统的中国
说话人 3: 那
说话人 3: 因为他们大部分只能够在德国跟中国的接触，所以他们在博物馆还是看出的时候能够跟中国接触
说话人 3: 但这还好，最近有德国不少的博物馆，他们可以请中国最古老的文物在德国展览，你不相信回来多少人来看一看
说话人 3: 德国人特别喜欢，非常重视中国的古代的文物
说话人 3: 空子在德国的地位是非常高的，老子、庄子也是装着老子，他们影响我们 20 世纪的哲学，也影响到我们的 20 世纪文学
说话人 3: 所以如果比方说没有什么老子翻成德文的话，我们可能从来不弄过说德布林，因为他看了那个老子道德经以后能够创造第一部德国，完全是现代性的一部小说
说话人 1: 听说这个著名的德国哲学家康德对，跟这个孔子也很有这个互相印发的关系
说话人 1: 对
说话人 3: 他们也有一个说法是值的
说话人 1: 这个，那这个德国人觉得像中国的这些东方的这个哲学是一种救世之道吗
说话人 1: 我明白，挽救世界的
说话人 1: 对
说话人 3: 是你，是一个哲学，是真的