说话人 1: 锵锵三人行，最近我有人生体会
说话人 1: 嗯，就是在这个网络时代，在这个人隐私就是公众事物的年代，这个明哲保身之道要有一些，比方说要保险，干脆这个行哎照片哪最保险就不要拍是吗
说话人 1: 对，视频呐什么的就别拍日，日记，日是可以的，但是不要记，哈哈
说话人 2: 哈哈，日不能记
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，没错，因为最近出了个局长，网友说他的日记就是日过了就记
说话人 3: 没错没错，就是日记
说话人 1: 这以至于出现了一种日记，叫做寒风体
说话人 1: 徐老师，文学系可以开课了，网友们广泛认为这个人的文字好在简洁，这个是朴实无华
说话人 1: 哎，朴实无华，那这现在已经有一种寒风体，网上很多这么写
说话人 1: 寒风体记载的内容就是吃喝拉撒性收钱，喝酒唱歌睡觉，嗯，对吧
说话人 1: 然后语言极其浓缩，比如说尾句，他常常用一个字，比如说先给某某局长喝酒，然后拿了 2000 块钱，然后去唱歌
说话人 1: 回，你看就回，不是说唉，跟某某女人在哪开房做了三次，累
说话人 1: 哈哈哈，这种体裁没写爽，爽都不写，这是这个文学当中简洁是最难的
说话人 3: 懂得，长这写了爽字就漏了
说话人 1: 没错，你看看这个，咱们网友从语文学的角度来评价咱们导演给我们看看寒风日记是一部实在的文本，它比任何什么文学新闻报道都真实生动，中国典型官员的日常生活，官场的真实现状，以及中国二三线城市的男女关系
说话人 1: 他比所有中国作家更有资格得努贝尔文学奖
说话人 1: 哈哈哈，他这，你看这二三件事说的什么
说话人 1: 他这个官示范一下还挺多
说话人 1: 这网友人肉搜索，他这个日记不知道被谁给搞在网上
说话人 1: 当然日记是不是真的，这也没有什么法律意见，到现在对吧
说话人 1: 啪一下
说话人 1: 说此人日记的主人系广西莱宾市烟草专卖局局长，后又任广西壮族自治区烟草专卖局法规处处长，事发前已转任广西烟草专卖局销售处处长
说话人 1: 嗯，结果这个事情弄出去
说话人 1: 嗯，你知道这个监察部门咵这一茬
说话人 1: 嗯，果然有点贪这个，但好像查他收了多少赃钱呢
说话人 1: 嗯， 40 多万，然后还有一套大概是 30 万的价值 30 万的房子
说话人 1: 嗯，多胡哉不多，也不是说
说话人 2: 韩寒，不是说韩风是个好干部吗
说话人 2: 那
说话人 1: 对啊
说话人 3: 对对，我也觉得是，摊
说话人 2: 的这么少是吧
说话人 2: 对，我也
说话人 3: 觉得太惊人了，就前后这么加起来就 70 多万
说话人 3: 嗯，这叫贪吗
说话人 1: 你们现在都傻，什么标准
说话人 1: 你
说话人 3: 说什么标准
说话人 2: 我们是另外一个标准，我们是双峰
说话人 3: 宾馆
说话人 3: 这样，既然我们刚才在说嘛，说他这个文字好
说话人 3: 他这个日记比得上以前雷锋日记，共和国有双风，前有雷锋，后有韩风，他们这个充分说明时代的变迁，与时俱进
说话人 1: 历史四大日记，雷锋日记、固准日记、木子美日记、寒风日记
说话人 1: 对
说话人 3: 这个叫美夏欲光
说话人 3: 这个，这个
说话人 1: 你刚才讲韩寒，我觉得韩寒倒是会算的
说话人 1: 哈哈，说他确实是说，他说我觉得这是个好干部
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 他在博客里讲说这是我近几年第一次概念受贿两个字，后边跟着的是一个五位数
说话人 1: 嗯，我不知道他哪找来的数字，说是半年时间内仅仅受贿6万元，嗯
说话人 3: 就日记里头算出来，到
说话人 1: 哪去找这么清廉的局长
说话人 2: 对吧
说话人 2: 就一个月谈
说话人 1: 1万，然后在他已玩
说话人 2: 烟草局的局长
说话人 3: 那人摊更多，在他一个
说话人 1: 月1万已玩正玩稳定的玩和带玩的那些女人中，没有一个人属于包养的性质，这就高风亮节了对吧
说话人 2: 那就是没说给多少钱之类的
说话人 2: 对对对
说话人 1: 好像最多一个小妹妹就比较干嘛的，就是送手机，送个什么 MP3 什么的，这基本上人家
说话人 3: 蓝牙子的基本上是一个正常男女交往
说话人 1: 没错，就是说是这个用最低的成本泡妞的国家干部
说话人 1: 这个对啊，算是不错了
说话人 3: 替老百姓省钱
说话人 1: 然后你看这他韩寒博客里还讲不赌博不嫖娼不贿赂，向司办手机卡的时候按顺序排队，一排俩小时，这把自己当普通公民，哈哈哈
说话人 1: 然后这个
说话人 2: 俩姓韩
说话人 1: 的喝酒，他在日记里写喝酒吗
说话人 1: 说应酬喝酒仅仅 89 次，我们知道很多村干部一年应酬喝酒都要超过
说话人 2: 360，还有喝成烈士
说话人 3: 的对，因公殉职
说话人 1: 的
说话人 1: 对，而且虽然他多次，但是陪老婆逛街统计也有 25 次
说话人 1: 人家给父亲还买手机，家里
说话人 2: 红旗不倒
说话人 3: 唉，还孝顺
说话人 1: 没错就是，而且就是喜欢玩玩手机，跟徐老师似的
说话人 1: 呵呵，玩玩电脑啊，你要买了一个新手机啊，花了什么
说话人 1:  1 a G a 两千块钱买一新手机，日记里连续三天高兴的不得了，第一天手机，第二天又玩一天，讲
说话人 2: 的比女人还强
说话人 2: 没错，第三天
说话人 1: 不了，玩手机
说话人 3: 基本上是个宅男，你想看宅男就是宅男，在家玩手机，玩电脑，这是很健康很高尚的
说话人 3:  1 一个娱乐
说话人 3: 我觉得
说话人 3: 嗯，他这个
说话人 2: 文体倒不能算是他发明，他应该没看过香港有个作家
说话人 2: 嗯，三叔，你知道
说话人 2: 我知道写过一个经济拉日记，我们现在对他文学史地位评价还很高，当初是通俗小说
说话人 2: 嗯，对，他写一个经纪人，他这个日记跟他就真的非常像了
说话人 2: 他这个日记是什么
说话人 2: 比方说他的第一篇日记上来就是说他在酒店开房，那个不是他老婆
说话人 2: 嗯，这不是他老婆
说话人 2: 酒店开房，然后那个女的走掉了，问他要了点钱，然后他就出去，去跟人家谈生意
说话人 2: 嗯，讨价还价，然后回到家，看到家里的女佣在那里睡觉，有点这个感觉
说话人 2: 噢，他还想怎么人家，然后再回来，老婆回来了，一脸的酒气，他也不敢问老婆晚上哪里去了，然后一看老婆的钱包里边多出一些钱来，然后他又不敢问这个钱哪里来，就抽了那个钱拿去用，嗯，就这么来写他一天
说话人 2: 但是你说这个人是坏人，不是你后来看下去，他一旦赚了钱，他第一件事情就是带老婆去买房子，他老婆也是做经济，做交际花这种，他就是说其他的女人跟别人他不嫉妒，但是老婆那嫉妒是一个很生动的一个文学形象，而且写法跟这个非常像，所以这种文体看来各地是有呼应的，看来是一个是虚构，是我们也不知道广西这个到底是不是有虚构
说话人 1: 假如这是真的，对吧
说话人 1: 其实要不然说我自己觉得这个寒风，嗯，这个我觉得有点冤，真的就是，而且你也觉得摊子少，我不是说觉得摊子少，我是有这么一个感觉，就是说他说他现在出了事，那么我们会说一个问题，就说这个网络反腐，这个到底好不好
说话人 1: 我呀，说好，但是我是皱着眉头说好
说话人 1: 就是你知道当我说好的时候，我不禁都会也会想起毛主席的这个话
说话人 1: 嗯，说这个革命不是大姑娘绣花革命，不是请客吃饭，就是这么狂风暴雨的，对吧
说话人 1: 嗯，因为网络我觉得它是有点非暴力的准革命的性质，你
说话人 2: 的意思说，但是
说话人 1: 精神上也是有暴力的
说话人 1: 嗯，不是，我的意思是说像我这个大姑娘绣花针似的，这个仔细，容易混淆大是大非，为什么
说话人 1: 我也说好，的确抓出贪官，对吗
说话人 1: 嗯，可是另一方面我也觉得我有 90% 的罪
说话人 1: OK？
说话人 1: 罚我 90% 的罪，可是罪犯也有权利，我有 10% 的权利，是不是也该给我 10% 的权利
说话人 1: 没错，就好比说贪官贪了好查实该怎么办
说话人 1: 嗯，但是呢，冤有头债有主，谁把我的日记放在网上
说话人 1: 对，这个是不对的，这个侵犯公民权利吗
说话人 1: 对，这个事，而且还不仅仅是他，这个日记里涉及到 6 个跟他关系亲密的女孩子
说话人 1: 对，有名有姓，而且人肉搜索查出那是谁了
说话人 1: 那你让这些女的人家怎么做人
说话人 1: 对，那么那些女的有什么错
说话人 1: 而且我
说话人 3: 觉得真的是你要设身处地帮韩风，想他真的会很难过
说话人 3: 看到这些日记上网之后，他心想，我就才摊着 70 多万玩来玩去，带玩也加起来才这几个就给人损成这样子，哈哈哈，心里多
说话人 2: 香港有一阶段可以相对来说的事情，前一阵香港法那个告了一个男的，这个男的最后的罪名是他跟幼女发生关系，但是在这个罪名发生之前，他们不知道因为一个什么东西去查家里找出 100 光碟行哎光碟， 100 多个人，嗯，就说他拍了跟一百多个人的这个行哎光碟，嗯，那结果这个司法部门就去找这一百多个人，嗯，结果只有四个人愿意出来指控，就是四个人愿意出来指控，其他的人就不，他不愿意出来指控，嗯，这个光碟就不能作为罪证，嗯，你明白
说话人 2: 就是说我们道理上我们当然了，一个人你留了，你跟 100 多个人，这个常识就算是坏的了
说话人 2: 嗯，在你还都拍了人家光碟为边的人家都知道，但是只有 4 个人指控，结果就根据这 4 个人指控来定他的罪，而其中有幼女，所以最后是定了这个罪，但是其他的那些你就不能算作
说话人 1: 他的罪状
说话人 1: 但是这个准革命在中国也往往是不得不因为为什么
说话人 1: 话又说回来，好比我说要是我得到了这个日记，嗯，对吧
说话人 1: 假如说我是个好公民的话，嗯，那么我在里边发现有妨碍公众利益的情节，有收脏钱，那么我据此向有关部门举报，对吧
说话人 1: 可是这样举报确实不见得有人理
说话人 1: 嗯，对，那么你不能不承认他是发到网上去了，他发到网上才会查，他，对，这么这个才会查
说话人 1: 所以人家就讲，就说这个什么不查，都是孔凡森，一查都是王宝森，还有什么呢
说话人 1: 不查都是为人民服务，一查都是为人民不必服务的
说话人 1: 嗯，那么就不是
说话人 3: 不OK，我跟你说，但是你要想想看，他有时候不只是这样，你去举报，有时候说不定你还遭殃
说话人 1: 没错，我跟你讲，许老师，他这网友这语言有意思
说话人 1: 嗯，不查问题都在前三排，一查根子全在主席台，哈哈哈，不查学习心得个个发自肺腑，一查原来全部来自百度，哈哈哈，不查都在为革命辛勤站岗，一查原来早已怀揣绿岗，哈哈哈
说话人 1: 然后不查全是优越性，一查都是性优越，哈哈哈
说话人 1: 不查他是公仆，一查原来他喜欢女仆，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 因为都姓韩是吧，所以韩寒的这个博客
说话人 1: 嗯，做了一个调查，我觉得这个里边确实你可以看到现在的人心
说话人 1: 嗯，你可以看看他这个调查，他在博客里现在有这个投票的功能，就是说这个我们导演给看一下，就说这个寒风他到底一看就是说有96%，也就是 20 万人觉得寒风是个好干部，应该留任
说话人 1: 有 4% 不到1万人觉得寒风是个坏干部，应该严惩
说话人 1: 对对对，像
说话人 3: 之前的霞滩
说话人 2: 有朋友南怀瑾在那里设立了一个国学学校，很多有钱人都把小孩送去很小就来经受教育，结果他们被那个学生就问，他们这个学教育了以后就说明你长大长来要做什么
说话人 2: 嗯，结果有个最小的小孩 4 岁半，长大以后我做贪官
说话人 2: 这
说话人 3: 不是上电视的那个吗
说话人 3: 是吧
说话人 3: 是真的吗
说话人 3: 就电视出了吗
说话人 3: 电视拍的吗
说话人 3: 因为
说话人 1: 贪官有很多很多东西，而且
说话人 2: 他的他这么回答里面就是贪官不是一个负面概念
说话人 2: 没错，就在家庭的饭桌上，因为这个男子所指嘛，对小孩很认真，那 4 岁半的小孩讲出来，这大人就是笑了以后就在沉思这个到底是怎么
说话人 3: 回事
说话人 3: 然后人家记者，我记得那个镜头里面，记者还问他说你为什么要做贪官
说话人 3: 他说贪官有很多东西，哈哈哈
说话人 1: 对事，但你我跟你说，最近我们石家庄出了一个，你知道吗
说话人 1: 人出
说话人 3: 人，石家庄人
说话人 1: 对，市委副书记，这个女的叫王亚丽，可是你也别认为她是王亚丽，因为现在发现是吧，网友说了，估计只有性别是真的，就是她的组织履历
说话人 2: 所有的
说话人 2: 对，我还听说过
说话人 1: 这些都是假的，怎么爆出来
说话人 1: 因为有个什么富翁，有个大富翁死了，嗯，他就把我觉得太贪了，就是开始假冒女儿，说我是他女儿，我要继承遗产，这下给揭了底了
说话人 1: 嗯，人家一查说原来这个组织部门人事部门怎么搞的，什么一个 12 岁的女孩子怎么就参了军了
说话人 1: 那么就即便 12 岁当女兵也不怪吧
说话人 1:  12 岁怎么都成了一个部队医院的药剂师，他的履历上这都是假的
说话人 1: 那么而且他里边关于他的报道里边有一个细节，我明白了，我原来听我的一些同学们说过，在地方上有这个情况，你说什么叫买官卖官呢
说话人 1: 我跟你讲已经不是这个程度了，而是比如说交通局，他的这个女，这个王亚丽的干爹，就是说你让我这个干女儿到你这个交通局当干部，然后你这个交通局的领导的儿子，我让他做我这个公司的股东
说话人 1: 嗯，我
说话人 3: 这自古以来中国就这样
说话人 1: 跟我讲，地方上现在都已经这样了
说话人 1: 就是说你，比如说你让你到你的单位当个科长，那么我让你的老婆到我的单位当个什么
说话人 1: 他换官了，他不是买官卖官了，换官这是中国
说话人 3: 传统
说话人 2: 这已经算进步了，这至少比我把我自己的儿子接我的班要好一点
说话人 3: 吧
说话人 3: 他是这样，因为你不能出来，这个事其实不是
说话人 2: 哪里做不出来，很多地方都做
说话人 3: 出来，这还是一样的，其实他基本上是他避免这样子，他就不想因为这样子容易被人瞩目
说话人 3: 对，他宁愿这么一交换
说话人 3: 交换的时候，这其实是以前最早东晋门阀也是这么形成的吗
说话人 1: 对不对
说话人 1: 咱们是泱泱历史大国
说话人 3: 没错，我们历史上有很多
说话人 2: 这种
说话人 2: 不过这个寒风日记就是你们夸奖他文体夸奖他是
说话人 3: 哈哈哈，写实
说话人 3: 主要是这个
说话人 2: 我们从文字上来看也真是一个写实话
说话人 2: 嗯，以前其实这种事情都有文学家都会用，换一种手法在鲁迅写洗脚
说话人 2: 嗯，事业洗脚
说话人 2: 嗯，鲁迅这个也是记买书
说话人 2: 什么什么鲁迅，没想过他日记会拿来发表，可是他的新生活都由事业洗脚来代替
说话人 2: 对，后来都被人考证出来
说话人 2: 对，因为伊达夫在写的日记里边也写我，我今天跟王毅
说话人 2: 怪不得现在
说话人 1: 全国人民都爱洗脚
说话人 3: 对对对，从鲁迅开始这个日记
说话人 2: 然后那个像伊大夫，他也是，他kiss，他跟王一霞kiss，写得很详细
说话人 2: 嗯，不过几天他的日记里就说了
说话人 2: 完了完了，王一霞看到他的日记了，大吵，就是 k 是可以 k 的，写不能写的，它背后我包括这件事情我想说的一个事情，说它触及了我们文化的一个核心价值了
说话人 2: 我们文化的一个核心价值叫什么
说话人 2: 叫可做不可说
说话人 2: 对，为什么可做不可说
说话人 2: 你仔细推究下去，就是说做是你一个人的事情，比方说寒风做这些事情，嗯，没什么了不起，但是他说出来就是说，比方说他写出来他本来是没想说的，但人家把他被说了，一旦说出来以后，你除非你是批判他或者是忏悔，否则的话你一旦说出来就等于说，嗯，这个事情是可以做的，你的，你知道事情麻烦在这，比方说这件事情就麻烦在这个，本来一个贪官惩罚一个贪官，再怎么贪我们问题都不大
说话人 2: 但是问题是他拿出来说，还有像韩寒这样的人跑出来说，大家都同情他，大家都认为好像他有理
说话人 2: 这样做这个就对我们的整个官场文化，对我们的游戏规则一个莫大的挑战
说话人 2: 所以一句话可做不可说
说话人 1: 不过说也不能太老实说
说话人 1: 嗯，你像我给你再看一段他写的工作总结，人家都有对比，他跟单位写的工作总结，咱都知道是什么语言，自个在日记里也写工作总结，你看看他这工作总结怎么写这个
说话人 1:  2017 年过去， 07 年过去了，这一年我的工作更顺手了，什么企业规范、中层干部努力理解我的工作意图，我在员工中威信高，今年更是全面完成任务，收入又高达 20 万元，明年更好做
说话人 1: 鉴于此，我都无所谓回不回区局了，然后你看能将来在什么内退最好
说话人 1: 今年儿子也争气得了，推荐研究生，两年后找工作也容易了
说话人 1: 今年自己玩相机上了一个台阶，今后就会好好的玩到老方面，终于玩了，又和某某玩上了，还固定的和某玩，还有某某某代玩，哈哈哈，真是羡慕
说话人 1: 哈哈哈，还有代玩的，你说这是家有余粮，心中不慌啊
说话人 1: 哈哈哈，今年真是
说话人 2: 可持续把
说话人 3: 这没错
说话人 1: 今年真是交了桃花运，女人多了，就是要注意身体，哈哈哈，香香三人行广告之后见
说话人 3: 可是今年你要知道这个这种行哎日记，这官员行哎这几年也都被铺路过不少
说话人 3: 嗯，其实果然是有一些官员他真的有这个癖好，因为他把它变成一个收集，就我收集了一些女人，那么他等于记录下来，他是一个自己的战绩
说话人 3: 嗯，的，一个记录
说话人 3: 嗯，那么也有一些什么
说话人 2: 书，你写的什么文章
说话人 3: 对，记录这些也曝光了
说话人 3: 但是你这些记录曝光之后，我觉得这一回这个反应大，主要还是在于就是大家真觉得这个官贪的不够多
说话人 3: 哈哈哈，你不觉得吗
说话人 2: 而且我说他几十万，你记得陈希同多少
说话人 2: 陈良宇多少
说话人 2: 没多少
说话人 3: 我多很多，也多个好几倍一样，性质不一样，高官
说话人 3: 而且他这个还有个情况，就他是这方面，他也算玩的玩，你看他到 2007 年才终于完了，对不对
说话人 3: 为官多年，到现在才终于完善了
说话人 1: 对，而且还不如说是什么去嫖娼或者
说话人 3: 去
说话人 3: 没错，所以这一方面我想让网友们很推动
说话人 3: 假如
说话人 2: 说他的日记是没有被公开，是真的一个日记的话，我们可以这样来说，他很真实地写实了自己的看法
说话人 2: 我再给予大夫做个比较
说话人 2: 嗯，郁达夫日记九种里边，他 27 年1月 14 号他第一次撞到王映霞，他说他爱上王映霞，这辈子要他
说话人 2: 可是十三号他的日记里就写他北京的老婆给他寄来一件皮大衣
说话人 2: 嗯，他说他这个，但是我的奴隶很可怜，我收到他的皮大衣，我真是感动，我想回去帮他抱头痛哭一场
说话人 2: 那就隔一天哈
说话人 2: 嗯，他第二天就爱上另外一个女的，然后过了两天追不上王映霞的时候，他就到司马路去找别的女的，嗯，找别的女的，不做什么，一起抽鸦片，苦闷
说话人 2: 然后徐志摩又把什么表妹介绍给他，嗯，请记住，好，他一个文人，他把他对原老婆的这个恩爱，把他喜欢新的女人，把他去司马路的这个事情全部记在他的日记上，说明他不觉得这个有什么错
说话人 2: 嗯，他觉得一个人的复杂性，嗯，这些事情它每一件它都没错，嗯嗯
说话人 2: 而那个时代最后它出版了这个书畅销了，大家并没有人因为这个日期看不起于大夫，说明那个时代也允许容忍、理解一个人的复杂性
说话人 2: 我们现在没说官员，官员是另外，哎哎哎，假如这是不是官员是一个人
说话人 1: 的话，那我觉得是他的
说话人 2: 这个人的这个行为的复杂性
说话人 2: 对，你
说话人 1: 不能贸然的说他错，对，或者说
说话人 2: 他就好像你们刚才说这些女的跟他来往他也不牵涉
说话人 3: 他也不是金钱，所以
说话人 2: 是不是问题只是在于他是局长
说话人 1: 但是你看哈，我最近还真是觉得我老在想验证因果报应这件事到底是不是有，但是可以说是迷信
说话人 1: 嗯，可是我老觉得比如说你按照一种某种非最开明的观点来看两，这就是我一向说的两个成年人，双方自愿
说话人 1: 嗯，没有暴力、权力胁迫，对吧
说话人 1: 那么那是他们的权利，他是有一个女的，两个女的
说话人 1: 但是事实上你发现色字头上好像确实又有一把刀