说话人 1: 枪三人行闻道咱们那天跟这个咱们的小美女杨叔一块看燕昭门，不是聊燕昭门
说话人 1: 不是看啊
说话人 2: 去看他的燕昭门
说话人 2: 看这样子，反正
说话人 1: 他那天穿的挺厌
说话人 1: 就是说最近这个内地这个怪不得
说话人 2: 赶我走，原来
说话人 1: 是相今天请你的博士来讲我们那个讲的没意思的一些事
说话人 1: 哈哈哈，就是说相亲节目特别火，最近在内地，那么你看杨叔这个女的，她就看着不舒服，她就觉得呢
说话人 1: 怎么这些其实都是电视台做节目嘛
说话人 1: 嗯，做节目，那么你看你像她那个非诚勿扰那个节目特点很有意思，过去这个相亲节目是同样多的男人和同样多的女人
说话人 1: 嗯，你看他的格局是一个男的上来一排女的在那看，其实这种设置是什么呢
说话人 1: 你比如说是换过来，如果是一排男的在这挤兑一个女的，嗯，观众不能容忍了，对吧
说话人 1: 舒服，观众不舒服了，但是你会发现呢，一帮女的在那怎么踩回一个男的
说话人 1: 大家认为可乐就是感觉男的还是比较抗造，是吗
说话人 1: 唉，那么出来了很多经典名言，什么宁愿坐在宝马里哭，也不愿意坐在自行车上，怎么着啊
说话人 1: 就是说怎么这些啊，女嘉宾很多表现出对钱的要求，对钱的这个渴望，有些人也说反映现实，唉，怎么讲
说话人 1: 咱们还聊过，就那天没讲完的
说话人 1: 我说有一个调查说是六成广州的女大学生，嗯，表示要嫁富二代，这个很出名，但是最近我就说我又看到一个调查说不要侮辱我们女大学生，我们又重新调查了一下，就说这次是 6 成女大学生表示选男朋友愿意选择潜力股
说话人 1: 什么叫潜力股
说话人 1: 就是说有这个事业发展的潜力，但是现在可能还是一个普通的，那么愿意跟他，就是能够等看出他有潜力，希望将来他能够凭着他的踏实肯干等等，一定能够获得地位和财富
说话人 1: 希望什么
说话人 1: 爱情事业双丰收
说话人 1: 我的一个感觉就是什么呢
说话人 1: 换汤不换药
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 我说这个 6 成潜力股，咱是有社会经验的人，恐怕 9 成九他一辈子也是潜力股，蓝筹股
说话人 1: 但是这些女孩子你看到没有，他还是存着一个指望
说话人 1: 你是蓝筹股，我说这到时候要押宝，押错了，一辈子就是一潜力股，那不是爱情事业不能怎么丰收
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，没有，我听完这个统计数字，我也在不同的媒体看到不同的数字，都是 6 层， 7 层等等
说话人 2: 哈，我每次看完以后的感觉就感觉说革命上面也未成功，同志女同志，同胞还需努力，因为应该到了九成或者说 100% 都把钱这个看在最前面，我觉得革命才成功，因为我是认真的，因为这么多年以来，我觉得到了现在才开始薄乱，反正就是说以前一直有钱的男人是受到歧视， diss Christmas 歧视，因为一直以来我们从小都看到就是说总是觉得说选男人要选有才华的，会要选所谓的潜力股，有未来，有迹象目标的，理想远大的
说话人 2: 很多年轻的女生一听到说有钱人，以前那个年代一听到有钱人马上反应就是说我不要，好像我不贪钱的，我不把钱看在前面的，坦白讲那完全就歧视的这个有钱人，有钱的男人其实很有他的魅力，很有他的其他才能，你根本先把他排斥在后面
说话人 2: 嗯，就等于没有给他足够的平等的机会来跟你互动，没有
说话人 1: 这样的人了
说话人 1: 贾辉，哈哈哈，没这种傻女人说我找男朋友先把有钱的排除在外，没有
说话人 2: 这样的人
说话人 2: 假如你现在问第一个，我们看数字嘛，这只有 6 成，所以我就说革命还没成功嘛，我希望说 100% 都这样哈，都觉得要把钱放在前面
说话人 2: 第二个，假如我不晓得接受访问的是什么年龄的女孩子，假如你现在问 1617 岁的女孩子很多都是这样，至少她嘴巴是这样哈
说话人 2: 感觉说，唉，我不要选有钱了，一跟人家说我选有钱的呢已经感觉是那个很丢脸的事情，很爱财，很贪物虚荣的事情
说话人 2: 嗯，你问年轻人还是会这样感觉
说话人 2: 对，我也
说话人 3: 觉得是
说话人 3: 你比如说我觉得虽然现实生活中大家都觉得现在女孩子好像应该都会选一个有钱的男人，但你每次看那些什么采访调查，如果不是匿名的调查，哎，比如说什么
说话人 3: 有一些访问，一些刚刚出道的模特美女问他说你希望中的理想对象是怎么样
说话人 3: 他说，嗯，有幽默感，有责任心，配角度什么全是内心对不对
说话人 3: 那就不会你有钱
说话人 3: 而且我觉得这里面还牵涉一个问题，我觉得嘉辉刚才讲得很好，所以有钱人的魅力就有时候这个东西不知道是鸡还是鸡蛋的关系，就是有钱人为什么会受到喜欢
说话人 3: 我们通常很注意到，就是说因为他有财富，比如说他让你开宝马或怎么样，但是我们是不是也注意到，事实上也许某些富豪他的确他是会有某些的特殊的能力，对，不一定跟钱有关，但是某层面又可能是来自他的财富，或者是他获得财富的原因
说话人 3: 这个举个例子，比如说很多有钱人会比起一般人要有自信心，嗯，对不对
说话人 3: 这很难讲
说话人 3: 第二，就比如说他去到任何场面他可能都很镇定，因为他见惯大场面
说话人 3: 第三，也许他会比较能够很迅速的决断的下决定去处理很多事情，嗯，因为他管大生意
说话人 3: 对，比如说像这些能力说不定也是吸引一个女人的要素，对不对
说话人 1: 你比如说我就听一个女的跟我说，这个男的就很难能明白，她觉得她的男朋友开会的时候最性感
说话人 1: 嗯，她就我以为她说我每次看到我的这个男人哪穿这个西装在办公室里，这个给大家开会布置什么任务的时候，她就说她就我就她就在那个时候，就男人在工作的时候，嗯，很吸引他
说话人 1: 你这还有一种是把男人当这个体力劳动者的，就是说还有一种女的认为什么呢
说话人 1: 我觉得这个男人帮我换这个车胎，或者给家里拧个灯泡的时候，或者说最喜欢那种男人拿这个工具箱会用这个螺丝改锥什么什么的，修理家里的马桶什么，这时候他觉得这个男人很有用
说话人 1: 对，你知道
说话人 2: 就有那个女人还是要有被照顾的感觉
说话人 2: 我刚说一直强调有钱的男人被歧视，是因为我有时候跟一些朋友交往，每次一些女性的朋友，她身边的丈夫是有钱，很多人在背后我就说了一定是爱才嫁给那个男人，我都觉得对他们一对夫妻都不公平
说话人 2: 因为我两个都是朋友，我就完全经过借出哈会知道这个有钱人那种魅力来自于说文道刚说的种种，即信心，还有办事的能力那种，这是魅力
说话人 1: 所以这个问题不再有钱没钱
说话人 1: 嗯，问题，我就发现了两个人之间的关系，所有外人的看法都不靠谱
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 因为我们不了解你们的感情，是心里的，看不见哪，所以外人你只能看他们看得见的东西，就是长相般配不般配，然后他有多少钱，他什么身家，而且是到处都一样，小市民的社会，大家就是把人跟人的关系当成一个利益的算计，说白了就是谁吃亏谁占便宜，女的有什么有美貌有什么什么什么的，男的有什么大家，他只能你也不能怪他，因为感情在心里舒服不舒服只有脚知的
说话人 3: 别看我脚已经到达这程度
说话人 1: 了，咱们今天三原型舒不穿鞋，舒不
说话人 3: 舒服只有矫情的时候，舒不舒服都是矫情
说话人 3: 所以说的是什么
说话人 3:  thank you。
说话人 1: 其实我觉得对于这个女人你也不用多开导
说话人 1: 嗯，我觉得这个女人天生的她有务实的本能，嗯，她可能会浪漫，嗯，整那么一下，但是她最终就我所见到的来说，我觉得女人是很务实的，比男人务实多了，你知道吗
说话人 1: 他，但是你到最后你就会看出一个什么情况
说话人 1: 你看，就像咱们说这个女大学生，包括那个相亲节目，你看一个女的都在问男的你有什么
说话人 1: 你有这个吗
说话人 1: 你有那个吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 我就发现这里边有一种咱不知道美国人什么样，我就说咱在中国看到的现象，往往这个女的就是说我嫁给你，你能给我什么生活
说话人 1: 比如说这个男的想让你跟我好说，你能给我什么生活
说话人 1: 我心里想，这个意思潜伏着什么呢
说话人 1: 就还是个等靠药嘛
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 就是说白了是我的生活，是你能给我什么，对吧
说话人 1: 你要是不能给我什么生活，那么咱们爱情可以，但是爱情是没用的
说话人 1: 嗯，其实我跟你说老在讲什么什么任时间情为何物，直叫人生死相许
说话人 1: 我跟你说我的经验，哼哼，就证明聪明人前人的这个结论
说话人 1: 嗯，爱情是最没有用的，你要拿它是我跟你说它是最不重要的
说话人 1: 往往在碰到这个爱恋纠缠，这跟谁结婚，成不成家的时候，最先放弃的常常就是爱情
说话人 2: 可是你说他最没用也行，说他最有用也行
说话人 2: 哎，可是你又不能不把爱情作为一个借口啊，总要用爱情这来做借口来结婚嘛
说话人 2: 我结婚宣誓的时候总不能说我今天跟你结婚，因为你有钱，因为你有记信心，因为你开宝马，因为你开会的时候看起来很有魅力，不是嘛
说话人 2: 因为我爱你
说话人 2: 不，我说伟大的理由
说话人 1: 我说的还不是这种就很极端的问题，什么嫌贫爱富，说的是你，比方有些时候像我们这个红颜知己
说话人 1: 嗯，就这个心里，他这个芳心乱颤，他不知道该嫁谁吗
说话人 1: 你就听他这个选择，我就跟他说，比如说这个男人我是很爱她，我们在一起很开心，我喜欢跟他一块吃饭，唉，喜欢跟他干什么都喜欢跟他一块干，但是另一个男人，但是这个男人不安全，但是这个男人我没有那么爱他，傻傻的，但是他很安全
说话人 1: 我知道他到我，我到老了，他也会爱我的，他怎么他会对我很重视
说话人 1: 嗯，好，你知道吗
说话人 1: 你就看着这个选择
说话人 2: 到最后他选那个的时候还是要用爱情作为
说话人 1: 借口
说话人 1: 我就说你选这个哈，我说对，你选个保险的，我能理解，我说，但是我自个总感觉至少你结婚的时候你不能说是不爱他的
说话人 1: 对，但是女人很奇怪的
说话人 3: 他能爱的，他说我要是选择了他，我就会爱
说话人 1: 我慢慢跟他培养，我就爱了
说话人 1: 对，或者说是似是而非的一种
说话人 3: 爱
说话人 2: 江爱玲用 8 个字来描述了这种感觉吗
说话人 2: 值其所爱，爱其所值
说话人 2: 对，你选择你爱的大概都不讨厌的，就叫爱了
说话人 2: 值其所爱，然后呢
说话人 2: 你就爱你所选择的
说话人 2: 对，我感觉那个慢慢受像老一拍的中国人说结婚之后才开始谈
说话人 3: 恋爱
说话人 3: 对啊，你比如说像以前我们盲婚打架的年代，你想看能怎么办
说话人 3: 这真的是有爱情的，有能培养出爱情，而且
说话人 1: 往往还是挺长久的
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，所以你想想看
说话人 3: 所以这完全不是问题
说话人 3: 嗯，不过你刚刚说到这个女人比男人实际，我觉得某程度上也的确是
说话人 3: 比如说很多男人要选美女，对不对
说话人 3: 那你说美有什么用，对不对
说话人 3: 那女的选男的就很有用，对吧
说话人 3: 你有个房子，确实，这房主人就美，我住不了
说话人 1: 我的这什么有车有房，父母双亡
说话人 3: 哈哈哈哈，不过这个事我又想起来，就是跟还是离不开
说话人 3: 我们很基础一些动物的本性，比如说在，比如说一些猿猴灵长类动物的群落、巨落或者部落里面，你很容易看到，比如说有一些猴王，他为什么会啊
说话人 3: 有力量，是不是因为他能够拥有最多的社，最高的社会地位，所以那些女的都要服从他
说话人 3: 还是说因为他体力最强悍，能够把别的人都打败，所以女的喜欢他，你是分不出来的
说话人 3: 没错，这个就跟我们说富豪那个情况差不多，我
说话人 1: 研究动物界，我最后发现一样的就是你不能不管什么婚姻制度下，你就有一个颠扑不破的真理
说话人 1: 嗯，就是某一个种类里边熊强有力者，对于公的来说，它永远获得比较多的机会
说话人 1: 嗯，对于母的来说，那就是你要是美升至能力这方面比较猛的，你也能获得比较多的机会
说话人 1: 不就是这样互相这几个嘛
说话人 1: 对，而且
说话人 2: 女的我觉得有趣，在于说刚文涛说到那种上清节目哈
说话人 2: 嗯，我觉得非常有趣
说话人 2: 你看到女的选择标准也是很多的了哈
说话人 2: 嗯，有些还是喜欢她英俊，有些需要有安全感，有些需要说她
说话人 1: 专一，女的想的多
说话人 1: 对
说话人 2: 嗯，所以那种相亲节目对我来说是很好的家庭教育的机会
说话人 2: 每一次我打开电视看到的时候，我都把我女儿从书房叫出来，出来坐我旁边来看看这些姐姐怎么样来选男朋友，怎么来选老公哈
说话人 2: 你
说话人 2: 好的，我就在旁边跟他开导开导
说话人 2: 你看这个傻瓜怎么会这样选
说话人 2: 你看你女儿
说话人 3: 又曾情绪
说话人 2: 哈哈哈，可是没有用，因为我女儿刚好叫青春棋
说话人 2: 反叛其嘛哈
说话人 2: 我过往两年花了很大的力气做了一件事，这是告诉他说不要排斥有钱人，不要陷入那种把爱情跟有钱哪成为对立的想法
说话人 2: 嗯，很多年轻的女生都行
说话人 2: 狗刚也说了哈，觉得有钱就不好，我要爱情哈，把这个对立起来
说话人 2: 我就一直在努力灌输他说有钱人里面也有可以谈爱情的，也有魅力的哈
说话人 2: 一直很
说话人 3: 努力做对，然后在成功
说话人 2: 哭成功
说话人 3: 我越讲越有钱
说话人 2: 越讲他就越讨厌，因为我们都知道你的反叛他们从还有我们从 3 岁开始读童话，读什么种种的故事都是灌输这种想法
说话人 2: 嗯，所以我觉得很担心把我女儿害到了，等于也把我害到
说话人 1: 我觉得你应该交谈，就是有钱人里头也有很差劲的
说话人 1: 嗯，这个他也必须分辨，不能到最后全
说话人 1: 所以问题不是说钱还是不是钱，你老公最后只能选一个，那当然是千挑万选了
说话人 1: 嗯，首先你可以，我认为当然得有一定的生活基础，所以在中国那真是没办法，穷人过的是什么日子对不对
说话人 1: 那多少你得差不多，但是在这个基础上你也要注意另一个问题，我见过不少傍这个有钱人的
说话人 1: 嗯，所以我首先声明我的态度，我认为一个女人的这个选择我都予以尊重的
说话人 1: 嗯，做二奶也好，这个她愿意干什么
说话人 1: 情人她怎么都行，傍大款，我认为那是人家自己的选择，女人没有人比他自个更明白他需要什么
说话人 1: 别人说不上什么，但是问题在于有的时候会证明我另一个颠扑不破的真理就是男怕入错行，女怕嫁错郎
说话人 1: 这我可见的多了，你知道吗
说话人 1: 你看，哪怕入错行，咱们跑到凤凰就是今天这个屌样
说话人 1: 哈哈哈哈，不错不错，感谢凤凰啊，咱们入队了
说话人 1: 我就说女的好比说有些个有钱人
说话人 1: 嗯，非常的粗俗不堪的，你知道吗
说话人 1: 嗯嗯，本来是一个班的，对女同学我亲眼见的，比如说这个女同学嫁给一个像我们这样的人
说话人 1: 哈哈哈，感觉还是多少有点细教养吧
说话人 1: 是吧，嫁给我们这样一个人，另一个女，本来两个女孩子当初没有选择的时候，这两个女孩子我们看着都差不多，很相似的，一个班里的另一个女孩子去嫁了个所谓的大款，就是咱这说的很粗不堪的
说话人 3: 大哭豪型
说话人 1: 土豪型的，也不注意上进的，对吧
说话人 1: 嗯，然后几年之后这俩女孩碰到一起，你会发现这俩女孩完全没法说话了
说话人 1: 嗯，他就说，哈哈哈，打麻将去，咱们打麻将去
说话人 1: 然后我今天看我那宝马来的，你知道就那种铜臭气，你一下就知道他生活在这个圈子里，你的这个老公他决定了，你这个因为女人在中国，一般女人跟着男人混的，对吗
说话人 1: 嗯，你直接就混到这个男人的朋友圈子里
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 到最后你的这个气质，你的品位完全就是在你的男人的那个圈子里的笼罩之下
说话人 1: 嗯，你
说话人 3: 要再申一些小土豪
说话人 1: 对，相反你像找了我们这种人的女孩，她越看越喜欢人
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 家辉博士
说话人 1: 那我们
说话人 2: 刚说怎么选有钱人哈
说话人 2: 选不到有钱人好像很惨
说话人 2: 假如你想去选有钱人，结果选不到，那当然惨嘛
说话人 2: 愿望没办法达成，可是有更惨的在于什么
说话人 2: 其实刚文涛也少提到说你选了有钱人，可是押错宝了，他破产了
说话人 2: 哈哈哈，等于我们打牌吃炸虎扎
说话人 2: 唉，原来吃炸虎那样
说话人 2: 我脑海浮现一个朋友的样子，一位女性朋友，他就跟我说，在过去十年，他的母亲几乎每天以泪，十年就是这样子，每天跟他哭
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 这是跟他讲我吃臭壶了加吃了炸壶，就是因为他爸爸嫁他了，他嫁给他父亲的时候很有钱了，盒子什么宝马挣什么东西啊，什么法拉利什么都开了好几台了哈，好想啊
说话人 2: 对啊，结果过了嫁了好像十来年吧，然后因为生意失败
说话人 2: 反正也有十
说话人 3: 来年
说话人 3: 十来年那还有十来年好日子过年过
说话人 3: 刚嫁入门就给双规
说话人 2: 了
说话人 2: 那个年代，因为那个年代 20 岁要就出嫁才徐来年 30 多之后，然后就一直守要破产走到五六十岁，所以最后十年已经没有希望了
说话人 2: 本来还以为老公破产之后还有翻本的希望，现在没有了吗
说话人 2: 到五六十岁了哈，然后就每天以泪醒眼了，觉得自己唉，嫁了有钱人结果压错饱
说话人 2: 我觉得那个才是产上加责
说话人 2: 他
说话人 3: 应该学佛啊，这就是无常啊
说话人 1: 难道就是这么沦落在今天的
说话人 1: 对
说话人 3: 不过我刚刚想起来，我刚刚之前说错话，我不是说美丽没有用吗
说话人 3: 后来我想不是，美丽是有用的，但不是对男人有用，是对女人有用
说话人 3: 你比如说你想想看，像猴又讲猴子，嗯，猴子里面是一个猴王，他会享有跟整个群落里面所有女性的交配权
说话人 3: 嗯，别的猴子公猴是不能碰那些女的
说话人 3: 嗯，所以这时候那些母猴就要进秀
说话人 3: 所以说长得好看，本动物本能上讲是为了正为自己制造更多交佩的机会
说话人 3: 哈哈哈，但是对，那就是这样，你长得好看人家才愿意跟你交配，你才有机会
说话人 1: 是吗
说话人 1: 但是就是咱们想了半天，猴必须得讲两天是吧
说话人 1: 不是，我跟你说，我讲点纯净的东西，我觉得终于
说话人 3: 有纯净
说话人 1: 的东西
说话人 1: 很多情况在讲一个很简单的事，老比条件弄得像做生意
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我觉得最后还是有一件事叫情投意合
说话人 1: 嗯，你知道我讲这个成语是什么意思
说话人 1: 很多人是情投意不合
说话人 1: 嗯，就是两人爱起来好起来很容易的，但是为什么慢慢你最后不行，你就看很多是意不合
说话人 1: 所谓这个情头就是咱们有相爱意和，这里边就包含着咱说的两个人得能聊天也谈得来，共同的爱好，共同的兴趣，反正在一块觉得舒服这种这个意义很合
说话人 1: 我觉得现在就很多人呐，他是目标性的，你看男人也是目标性的
说话人 1: 唉，这是一个小坚果
说话人 1: 哇，漂亮呱杠上
说话人 1: 他是情头，很容易开始的追逐
说话人 1: 这大家可以来情绪，但是接下来为什么越来越不行啊
说话人 1: 你根本就没注意到性格的因素，你们俩在一块内在，你不讲个内在还是不行
说话人 1: 我想这
说话人 3: 就是所谓能不能够成为伴侣
说话人 3: 哎，讲来讲去平常以前我们讲究的就爱情或者能不能够结婚，很考虑这一点
说话人 3: 就你们能不能成为伴侣，一般指的就是比如说你能不能有心灵上的沟通，日常生活在一起会不会出状况
说话人 3: 是包括这些
说话人 1: 状况能不能容忍
说话人 2: 对于男人来说，义和这个部分的满足可以在其他地方满足他要找他的红颜积极什么有其他满城，所以他情头就好，女人也可以