说话人 1: 枪枪三人行，今天好了，这个马先生
说话人 1: 嗯，保姨，谢谢
说话人 1: 你们两位都是电影人了
说话人 1: 哈哈哈，你算是批评电影，我简称电影人
说话人 2: 我算边缘的外边缘
说话人 2: 对
说话人 1: 宝怡，你这更是电影人了，在最近跟你有关的这个八卦我可注意，你老不到我这来，可我一直盯着你
说话人 1: 谢谢那个金马奖也，相逢一报泯仇
说话人 3: 你都，我都不知道该说些什么了
说话人 1: 就是他们很无聊，很八卦
说话人 1: 不不不不，你知道现在还有一种说法叫相逢一叫泯恩仇
说话人 2: 嗯，哪个叫哪个叫
说话人 1: 对，就是说当年的这个老情人，多年之后再见面，冤梦重温就睡一觉，结果还不如当初
说话人 3: 哈哈哈，这你的心声吗
说话人 1: 有规则，民间俗语相逢一，你是相逢一报，那算什么恩仇，所以就看出去
说话人 3: 嗯，小型小爱，小型
说话人 1: 小爱
说话人 1: 对，咱这个阿宝，你看我们这大路这大，这个气度大，我们讲正经事
说话人 1: 嗯，我们讲电影业的这个发展，你在这次金马奖上除了结了个人恩怨之外，对这个电影业有什么感触
说话人 1: 7。
说话人 3: 没有了，我对电影业其实没有什么特别感触，我的意思是说因为这个事情结束了之后，其实后续在内地有很多的声音
说话人 3: 我其实比方说像最佳女主角的奖项颁完了之后，然后那个冯导演在微博上也说了一些话，然后好像大家就你来我往的就有些说法这样子
说话人 3: 但是首先我想说的一件事情是，其实一个颁奖典礼你说要做到绝对公正是不可能的，因为每个颁奖典礼都有它背后的价值观在，他是哪里办的颁奖典礼就有哪里的价值观，经济百花奖有经济百花奖的价值观，CCTV、 channel v 或者是 MTV 的活动有他们的价值观，他们心目当中认定红跟认定好有一套自己的标准，那么
说话人 1: 金门马祖方向的价值观
说话人 3: 是金马奖金马
说话人 3: 像这种影评是应该讲说所谓评论演技这种的颁奖典礼，我就觉得你基本上定了评审，你就定了结果
说话人 3: 你看了入围名单，如果选入围名单的那群评审跟评分的评审是同一群人的话，你看过名单就知道结果在哪里了
说话人 3: 比方说今年就是以艺术片为主，那当然得奖的结果一它不可能相冲突嘛
说话人 3: 你不可能，你在提名的时候你说都是艺术片，你突然颁给一个卖肉片，那你不是自打嘴巴，你的价值观得从一而终嘛
说话人 3: 嗯，那因为发生了这个事情，比方说到包括冯导演也说了，我早知道他们不给我们安徽斯贝尔，我心想说，噢，好的，我觉得就事论事，我来看一下，因为说我真的不好意思，唐人那意思我真的是最近才看的，我看完之后我真心觉得没什么，这完全都不是大比方说有人说可能徐凡姐演的太过了，我就在想，因为我是身为一个演员的角度去看这件事情的，我就在想如果你今天这个角色，你面对的是人生的大悲
说话人 3: 嗯，你不这样演你，你还要怎么演
说话人 3: 比方说刚开始的时候我也是觉得，哇哈好多拉长音啊啊
说话人 1: 长得拉唐山口音
说话人 3: 然后拉超长的，然后我就觉得，哇，一我是觉得偏佩服演员中气，二是觉得有必要这么多长音吗
说话人 3: 跟我一块看着，朋友就说了，他说如果是你，嗯，你会怎么演
说话人 3: 我心想其实是哎，我曾经人生
说话人 1: 当中也不一定你像葛优，他就平常不爱哭的，对吧
说话人 1: 我见过有一次他这个采访，他说你比如说实在要哭怎么办，我就会跟小刚导演建议我背过身去，显得更悲伤
说话人 3: 其实是其实留白你给观众更多的想象反而是最好的
说话人 2: 不不不，他是这样，电影是一个公众的产品，你取决于审美者，而不是取决于这些评委，那么这些审美者就是所谓的审美者，就是观众，观众层次本身是不一的，所以理论上讲电影无所谓真实不真实，电影的真实是一个理论式的真实
说话人 2: 嗯，这如果他跟生活一样了，那就是纪录片，对不对
说话人 2: 你说怎么那么垮呀
说话人 2: 这是记忆都谢了，那就变得特真实
说话人 2: 为什么
说话人 2: 这个你今天电影不一定是这样，你看电视这镜头一摇，你马上就知道是实景拍的还是他去导演拍的，那能看出来，为什么呢
说话人 2: 就是他这种差异性
说话人 2: 那你不能要求观众是一样吗
说话人 2: 观众层次差距太大
说话人 3: 我觉得不是分那种层次差距，而是你有没有在那个地方生活过，比方说像我看我看那个，我那看那样子的研发，我会觉得我后来想起我曾经在这里发生过一件事情，就是 SARS 期间我刚好在北京，然后有一次我进医院急诊室的时候，刚好有一个母亲，他的儿子出了车祸，其实当场就已经不行了
说话人 3: 嗯，我看着那个母亲从外面冲进来，嗯，如果是一个镜头的话，它是这样子进来的，然后母亲哭，然后到了那个床的前面
说话人 3: 哭哭哭哭哭哭哭
说话人 3: 我不是开玩笑的，他不断性的哭了半个小时，到我走了他都还没哭完
说话人 3: 是这一个，是那个
说话人 3: 你经历过，你看过这样你就，你怎么会说人家演的太
说话人 1: 过分的表演
说话人 1: 生活里
说话人 2: 有，对，每个人是不一样的，但我也见过，就是说一见这种惨将图当场就没了气，那也没法演了，就直接就回去了
说话人 2: 唉，这也有，所以我说不能按照某一个人的去标准，这就涉及到奖的问题
说话人 2: 嗯，我甚至认为今天所有的奖最好别评奖，就是我不好用无聊这个词，但是我又找不着一个特其他的词，奖项变得越来越无聊
说话人 2: 我们用证据来说话就是我不金马奖的情况我不知道，因为我确实不知道，我也没去过台湾，我也没看过，但我知道中国的这些什么百花奖之类的各种乱七八糟的奖
说话人 2: 乱七八糟这词能恰了吗
说话人 2: 褒义词各是这样的讲，对，各种各样的讲，对，我这词频法说不出来了
说话人 2: 那么就是五花八门的这种各种讲呢
说话人 2: 现在是等级越来越低，你知道最近这百花奖为什么
说话人 1: 等级越来越
说话人 2: 低
说话人 2: 我们第一次我们改革开放以后的百花奖最早在哪发
说话人 2: 那肯定在北京发，我不用去查档案，一定是在北京发
说话人 2: 嗯，现在在哪发
说话人 2: 在县级城市发
说话人 2: 你，你能说他是吗
说话人 2: 那咱们知道最近的这个，最近的这期百花奖是在我记不住了，就是在江南的一个县级城市发，县级城市提供了一切免费的东西
说话人 2: 那是因为你上我这来，我估计以后就在公社就能发了，有一会只要给钱我跟你
说话人 1: 讲啊，我有一回去江南的一个县级城市
说话人 1: 嗯，也是一个活动
说话人 1: 嗯，这个县级城市的特点，要不说这政府还不错，小政府还是什么大，就是说这个大款特别多
说话人 1: 嗯，政府应举办的这么一个，也是个什么颁奖的节，要迎来那么多明星
说话人 1: 嗯，政府都没那么多车，于是政府就发动这个县级城市所有的这个
说话人 2: 富豪们把车捐出来
说话人 1: 不是说你们承包去机场接，谁接谁接，联系
说话人 3: 我，今天要接窦文涛，窦文涛还要抢标，司机
说话人 1: 都不用你
说话人 2: 这老板直接，我有时候
说话人 3: 自己老板
说话人 3: 对
说话人 1: 我有一次他到机场接我，我一开始一直以为人家是一个司机，我这个师傅，我说干你们这行还挺不容易，哈哈哈，我说啊，这你拿我名片，我一看 CEO 这自己借
说话人 2: 人
说话人 2: 对，这说明了这个事情的两个极端，一个极端就是底下就是基层活的越来越好
说话人 2: 嗯，能承办大型奖项了
说话人 2: 嗯，另一个极端就是奖项越来越坏，就往下滑坡
说话人 2: 嗯，你明摆着是你，这你跟谁说你今天不是在中央发奖
说话人 2: 嗯，所以大家对这些奖为什么
说话人 2: 就现在领奖会上很多人不愿意去了，嗯，过去一说，你只要入围了，全都那光鲜的坐那等着喊那一嗓子，对吧
说话人 2: 今天大部分人能不去就不去，所以变成了很多重要的奖项，变成重要的人都不去了，只好往下凸，路往下凸，这是电影
说话人 1: 然后我听说还有变成什么呢
说话人 1: 就是说你要来就给你个奖，不要
说话人 2: 不来，我不好意思说，我就得过这事人就是说，唉，人说给你一个奖，我说行，我说，但是我确实那时候在日本说那这个奖就不好意思不给
说话人 3: 那所以我觉得就是大家
说话人 1: 比较
说话人 3: 想着颁奖典礼，嗯，是一个party，嗯，你去其实就是比方说，唉，我们这些电影人一年没见了，我们大家去个party，然后 party 完了之后还有 at party，大家可以喝两杯聊聊天，互相交流一下，你抱持这样的心情就好了
说话人 3: 其实我看完唐山大地震的时候，我心里只想着一件事情，就是得不得讲，对徐帆姐来说真的没有什么太大的关系，因为她其实已经不需要这个奖项的能力，她有一个对她这么好的老公，她有个对她这么好的老公
说话人 3: 嗯，用这么多的钱写了一个这么好的角色，成为中国票房史上最卖座的女
说话人 2: 主角就可以了
说话人 3: 重点是这个角色真的写得很好，对女演员夫妇
说话人 1: 何求
说话人 1: 对，而且我告诉你，女演员还得考虑到一点，有这样的一个老公，是吧
说话人 1: 在这么一个时候不惜撕破脸
说话人 3: 挺身而出吗
说话人 3: 挺身而出
说话人 1: 是吧
说话人 1: 委婉的像这个
说话人 3: 没有委婉，他直接就说
说话人 1: 了，一点都没有帮孙子
说话人 1: 对对对，你
说话人 2: 的太八卦了
说话人 2: 我觉得作为演员，你从徐帆的角度上，因为那天我还跟徐帆聊，我就说你从这个演员的角度上，你一生能有这样一部作品，你就对，我觉得这个作品我，你看我写了一个博客，我说过，我说我跟小刚都认识 20 多年，我从来没说过他好话，我为什么要说好话
说话人 2: 我觉得在今天的电影这个市场中，有人能承担这种责任已经很不容易了
说话人 2: 嗯，这个电影是非常正面的，因为当时他要拍，我就觉得这事凶多吉少
说话人 2: 我从心里是认为这种我们经过汶川大地震的亲自历练，那赶人的事多了，什么可乐男孩，什么鸭子、水泥板上的事多极了
说话人 2: 你今天怎么去用艺术的
说话人 2: 去用两个小时的时间去表现，是非常难度大的，能做成这样我真的觉得已经超乎想象了
说话人 2: 而且你说他有什么新的花招，他也没有，他不能跟阿凡达比，对不对
说话人 2: 阿凡达是有花招的，各种花招，他是用技术手段来支撑这个电影，故事已经变得不重要了
说话人 1: 嗯嗯，而且我觉得这种电影还能够拍的是就所谓这个各方面对有都能接受，也真的只有这个冯小刚就是这么能委曲求全，对，照顾各方的人才能练这活，是吗
说话人 1: 对，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 我看过电视
说话人 1: 不光你金马奖一项泯仇留下这个影坛佳话，是吧
说话人 1: 这，嘿嘿，我们马先生最近也有佳话了，要不说锵锵三人行影响无眼福界，他在我们这说了一嘴
说话人 2: 我就说了一嘴，说
说话人 1: 评论中国电影界
说话人 1: 嗯，然后现在这个媒体要不说非常会发挥一下子出去这个标题，嗯，就变成就说是马未都炮轰说中国电影业加起来还不如个洗脚业，对吧
说话人 1: 当然我也是帮他出你出去传扬
说话人 1: 但是我那天跟一个电影人的聚会，我就讲，我说马先生在我们那就没怎么讲了
说话人 1: 你还别说，人家那几个导演都是实在人
说话人 1: 嗯，听了之后说现在掰着指头算了，说是哈，要单讲这数字呢，他也没说错，你说一个电影哪怕再牛，唉，中国电影的票房这几年已经号称是一路揍楷了，什么几十万就 40% 的速度增长到今年，你知道吗
说话人 1:  10 月份已经达到了80
说话人 2: 就今年可能突，今年就
说话人 1: 看这三个片说到了整年下来很可能突破 100 亿，那历史记录的高峰吗
说话人 1: 但是你即便是 100 亿他们就说了，说那也比不过很多行业，餐饮业，什么服务业，捏脚业，对吧
说话人 1: 但是人家还有一个说法，就是说他虽然挣的钱产值你不能算这经济账，嗯，可是它对人民，它是人民这个精神生活当中一件大事，你看什么事有像一个电影，就像最近这三个，什么赵氏孤儿子弹飞、非诚勿扰 2 能引起媒体公众这么大的一个
说话人 2: 关键，我恰恰认为这是一个不健康的现象，因为今天真正看到电影的人，你从票这个数字上来证明他没有多少人
说话人 2: 我算了一下，每天不足 100 万人，对于广大的电视观众来说微乎其微
说话人 2: 你知道你做电视节目，知道 100 元人看到电视节目是收视率很低的，那么今天就每天就有 100 万人，你看他票房在这吗
说话人 2:  100 亿，你橱窗那票款一共每天多少人都很容易算出来
说话人 2: 这里今年还有一个特殊情况，就阿凡达贡献了 10 十八点 13.8 个亿，加上这个唐山大这两部电影贡献了 20 亿
说话人 2: 如果没有这两个电影出现，那么今天突破百亿还是不可能的
说话人 2: 百亿什么概念
说话人 2: 每人 7 块钱，按中国人算，每人 7 块钱什么概念
说话人 2: 今天的鸡蛋价钱，每人一斤慢鸡蛋
说话人 2: 那就说肯定是比鸡蛋少，对吧
说话人 2: 比鸡蛋
说话人 1: 少，马先生，不是跟捏脚的结合去看鸡蛋
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，这老个性能听懂
说话人 2: 今天我去，我在办公室，我们博物馆的工作人员，你不能说他素质低，我为此做过调查，我说在座的今天开会十多个人，谁看电影
说话人 2: 他不看电影，也不看盗版电影，为什么
说话人 1: 可能在博物馆工作的人不大行
说话人 1: 不不不不不
说话人 2: 哈哈哈，不是不是，他是，唉，这是有数据支持的，我们知道米高没倒闭，对不对
说话人 2: 对，米高没倒闭绝不是偶然的现象
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 我们知道 80 年代香港的这两届黑社会经常往里渗入，今天黑社会不去，他不是偶然的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 赚不了钱
说话人 2: 你买了算吧
说话人 2: 这行业下去了，你先不要问别人，你一会散了会，你问你所有的工作人员谁开会，散了会说散了散了这节目你去问他们谁看过这个电影，对不对
说话人 2: 现在变成我认为现在有一个不正常的现象，就是新闻电视八卦支撑的电影业的存在
说话人 2: 嗯，你今天很多人说，噢，那个人八卦我全知道
说话人 2: 我他们说过很多八卦明星，我问他演过什么电影，没有一个人直正面跟我说他演过什么，说不出来，说横线讲述什么对不对
说话人 2: 如果今天你看所有的电影，这是原来没有的，所有的大导演都率着团队参加各种各样原来爵威不耻的电视节目，这真不容易，今天全都去了，你都开玩笑
说话人 2: 唉呦，咱别，咱都不讲，你这样讲
说话人 3: 了好像陈凯哥上了哪个节目节他曾经不起，对，这样你又挑拨不是
说话人 1: 人家迟迟，人家不容易
说话人 1: 对，为了宣传，对，而且他自个都
说话人 2: 那现在我问你谁支撑电影院
说话人 2: 如果我们假设今天的媒体，比如你的电视节目，你的报刊，所有人都不谈这个事，电影必定死亡
说话人 1: 马上就死，你不会说各金马奖大家都在谈某人跟小 s 相逢一报名，人家你说
说话人 2: 不是他就是变成八卦
说话人 1: 了吗
说话人 1: 我这我还真的是觉得现在的我们作为受众，这不是野兽一样的观众，就是我们作为受众，我觉得现在关心的事儿比早些年关心的事可多了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 你说那个时候，比如说我年轻的时候说看个电影，嗯，好看就好，看完票房哪知道啊
说话人 1: 嗯，你知道都不知道，现在你发现没有，大家消费的科目啊
说话人 1: 嗯，甚至包括比你们电影是哪个弄多少票房，哪个怎么宣传，哪个投票房，八卦哪个投票房
说话人 1: 唉，你还别说投票房，我再给你八卦一下，这出在我们石家庄，我老家都，我都不知道是真的
说话人 2: 我连看半天我都不懂什么叫 to go，没有那个诚意我才明白过来
说话人 2: 我
说话人 1: 先明白，人家还说这是第一段位的，就是说你本来买这个电影的，嗯，票，然后呢
说话人 1: 愣给你另一个电影的票
说话人 1: 嗯，但是告你说没事你就拿这票照样看几个电影，他就可以算票房
说话人 1: 嗯，我还听他们有人讲过还有一种是什么呢
说话人 1: 影院哪听说还有一种就是就半夜里的电影，两部三部一起放的
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 一起放就是说你买一次票，一连给你看两部电影，可是这个票房实际上是一部有票房的和一部没票房的
说话人 1: 嗯，他不就扯平了吗
说话人 1: 嗯，一边一半搭配，你知道吗
说话人 1: 就像咱说搭着白菜什么萝搭着菜卖一样
说话人 3: 其实刚刚讲到就是现在，其实我觉得现在电影噢已经不是作为一个艺术作品这样看待了
说话人 3: 我觉得很多你看今年的贺岁片其实也知道所有的导演在堆砌一部片子的时候，他想的是很多很多周边的效益的，比方说我这个，我这个电影如果没有连续可以上个 10 天的版面的话题，我怎么冲贺碎片呢
说话人 3: 我怎么跟别人比呢
说话人 3: 别人为什么要来看我这个戏呢
说话人 3: 它是一个消费活动，消费的就是我们这些消费者要说点什么
说话人 3: 比方说今天我们坐在这，你说你们两个都没看
说话人 3: 嗯，我至少还去看了一部，可是你要知道我们就算不看，我们也消费它了
说话人 1: 对对，可是我老实讲啊，可能这是我个人的感觉啊
说话人 1: 嗯，我觉得我之所以看好几个电影明明不错，但是我看的毫无感觉，就是因为事先聊的太多了啊
说话人 1: 我个人觉得是这样，你所
说话人 2: 有点他在电视上都不懂
说话人 1: 对，你要说啊，他最后怎么样
说话人 1: 说了半天，你知道吗
说话人 1: 你在看哪
说话人 1: 没有，这个没感觉了，我觉得是宣传队也许让了很多人买了票进电影院，可是你也遭见了这部电影的观影
说话人 2: 效果
说话人 2: 但是有一点你这个你可能会忽略，是怎么回事呢
说话人 2: 今天我们老说说，我看到报纸上经常说着说这个导演不会讲故事，在电影中已经变得不重要
说话人 2: 为什么不重要
说话人 2: 是因为电影的初期就是讲故事，讲小说的故事
说话人 2: 我们的 80 年代以前，全世界的著名的电影都是小说改编，这是证据
说话人 2: 那么小说是非常容易讲故事的电影，浓缩小说，开始讲故事，今天的电影观众大部分下面的电影观众是被电视剧训练出来的
说话人 2: 电视剧的容量太大，你通过电影去讲电视剧所能容纳的故事，你注定是死，所以阿凡达就不讲故事，西方的电影开始不讲故事，讲技术，让你看就叫视觉冲击是吧
说话人 2: 什么变形金刚，什么阿凡达之类的，这叫视觉
说话人 2: 有故事不
说话人 2: 他的故事不重要，你听着，我们在我们做一道题，你今天让任何一个世界知名导演，他都不可能在二二两个小时之内讲完金婚这样的故事，讲完潜伏这样的故事，他讲不出来
说话人 2: 为什么
说话人 2: 这东西容量太大，那么我老说文学不会消亡，永恒的，但是文学的载体一次一次的消亡，唐诗宋词出现唐诗消亡，原曲出现宋词消亡，明清小说出现原曲消亡就是因为他的
说话人 2: 我们说的消亡是相对意义的，不是绝对的死亡，是消亡
说话人 2: 电影为什么要消亡
说话人 2: 游戏的出现，电视剧的出现，逼迫你没地方去，所以你必须要改变你的生态，你的状态是什么样
说话人 2: 所有捞出票房的一定背离了电影最初的，或者是我们最熟悉的那套模式，如果不背离这套模式你就死了，要不然你就轻松就是大笑江湖
说话人 2: 嗯，我听一个看过的人跟我说我是，他说那话很有意思，他说我看完这个电影说电影票，我说电影是票，我就老考察，我说我因为老上你这来，怕你问我，我说你这样跳哪来的
说话人 2: 他说发的，他说不发不会看，他说我看完我谴责自己，我是无奈，我，我无奈可耻，我觉得我自己又无奈又可耻的笑了，哈哈哈，你说这事很麻烦，就是他变得很轻松，他就跟你看一个相声看一个小品没区别
说话人 2: 嗯哼哼，我没有看大小江湖，我不认为电影好坏，突然
说话人 3: 把戏名讲出来
说话人 2: 那没事，没看就该说
说话人 1: 就是电影界中间我没有
说话人 2: 对，我没有看，但是他没有说，他说这电影你肯定会笑，你不可能不笑
说话人 2: 嗯，但是觉得自己很无奈，而且觉得我为什么要来，这个
说话人 1: 时候我看着哭也是觉得很无耻的，自己就哭了
说话人 1: 哈哈哈，那没有，现在人形广告之后见
说话人 1: 阿宝，刚才马爷这话打击你这电影界也是
说话人 3: 吗
说话人 3: 没有打击啊，我觉得其实很多事情我们就是就事论事去看
说话人 1: 嘛，反正你也不准备拍戏了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 那我
说话人 3: 也因为我是一个非常喜欢电影的人，所以其实我可能看待很多事情的方式不是很观众的角度的
说话人 3: 嗯，比方说像今年的贺岁片，我是用一个非常雀跃的心情去面对的
说话人 3: 你知道我在那个微博上看到冯小刚导演曾经写了一篇文章，他说他说今天晚上我们在某个录音棚，这一棚是让子弹飞在配音，嗯，然后这一棚是那个非常勿扰2，然后这一棚就是赵氏孤儿，所以他姜文跟陈海歌导演他们三个聚在一起，还喝了点小酒
说话人 3: 对，然后聊天，聊完天之后大家又各自回去自己的班那个房间工作，重点是这三个房间里面都传出了葛优的声音
说话人 3: 嗯，感觉好像是一部电影在三个房间做后期，那时候我就心想了，我觉得，唉，不容易耶
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 你在国外，你要多少年出一个 Alpha Chino
说话人 3: 他拍了教父三部曲，我们看到一个演员人生的历程，从年轻很青涩的他只是一个不想当黑社会的人，到后来他变成一个黑社会教父，他下一代又起来他这三部电影等于他的人生
说话人 3: 但我们在一年一个贺岁片一个礼拜的档期之内，我们看到一个优秀演员扮演三个不同年代的历程的角色，一个是赵氏孤儿，是很古代的，一个是可能是明初的我们角色近代的，然后再来就是现代的
说话人 1: 所以他们说没有贺岁党，只有葛优党
说话人 3: 对，所以我觉得光是看这个我都觉得太棒
说话人 2: 这从某一个角度就明了我那个观点，这是不是对葛优是大降之兆
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 但对这个行业是一个不想知道，没有更多的人来支撑这个行业，为什么大家都觉得这是票房保证，你过去，你看在 30 年代、 40 年代，这个米高梅全盛时期群星璀璨，你看他那个合影，你一看就震惊，你今天拉不出这么个片子来，拉不出这么多人站在那，各个都能挑大梁 3 大左右