说话人 1: 枪枪三人行，这个书碗要多看家辉
说话人 1: 哈哈哈，看到你的正面，但家辉我就不用劝了，你自然就多看书
说话人 2: 我眼睛从来没有离开过他，笨笨响
说话人 1: 哎，现在你已经是家辉的偶像了
说话人 1: 是家辉命名你为Coco
说话人 1: 是吗
说话人 1: 哈哈哈，我
说话人 3: 的太害羞内向的
说话人 3: 那我们都故意把话讲反，明明是内向害羞，我们又该讲害向内羞害羞
说话人 3: 就知道我现在已经语无伦次了
说话人 2: 没关系，不管你怎么样我还是会
说话人 2: 我
说话人 1: 跟你讲，主持人有的时候是会语无伦次的，你要那个就是有一回主持一个活动，有一个主持人在这很庄严的讲和这个黄河是中华民族的母亲河，它孕育了中华民族的文明，然后低头一看卡片，请听长江之歌
说话人 1: 哈哈哈哈，可以理解
说话人 1: 这瞎说，今天我要讲一个事儿，舒婉，咱们就说这，其实我是很厌烦这个偶像粉丝这个调调的
说话人 1: 嗯，但是我也有偶像，不过我的这个偶像都是死人，嗯，没有活着
说话人 1: 比如说约翰列侬，这是吧
说话人 1: 再比如说就是今天我要大奖特奖的雷斯尤荣
说话人 1: 李小龙，你可能想不到我这么当踹的人，对吧
说话人 1: 可能正是因为我这样当踹，我把
说话人 1: 李小龙，嗯，很小的时候他就一直是我的偶像，这就是
说话人 1: 嗯， 11 月 27 号，对，李小龙要活到今天就 70 岁大寿了
说话人 1: 对，明明淡
说话人 2: 对，所以这个不奇怪
说话人 2: 我，文涛，我可以讲话的时候不看你吗
说话人 1: 哈哈哈，我把你党娘通道
说话人 3: 接住，哈哈哈
说话人 2: 因为在我记得在 80 年代的香港，曾经对香港的中学生做过调查
说话人 2: 哈，几对男生做调查，结果有 9 * 5 的男生都说喜欢李小龙，把李小龙视为偶像，剩下拉五个 PERCENT 的男生的偶像是丁佩
说话人 1: 对，红颜知情
说话人 2: 对，所以蛮好玩的
说话人 2: 我印象很深刻，八八我在内
说话人 2: 没错，李小龙是我偶像
说话人 2: 李小
说话人 1: 哎，那李小龙死的时候你活着呢
说话人 1: 李小龙，你在香港
说话人 1: 你几岁
说话人 2: 我印象很深刻
说话人 2: 李小龙应该是 1973 年去世的哈，我那时候 10 岁哈
说话人 2:  10 岁
说话人 2: 我记得那个晚上因为我父亲在报社工作哈，在报社工作，那很多的材料拿在手上
说话人 2: 我还记得我睡觉，他半夜下班，从报社回来，下班就把我叫醒，我眼睛一张开，看见我父亲在哭了，吓我一跳，他说死了死了，我还以为说我爷爷死了哈，后来想不对啊，我爷爷早就死了，哈哈，他想原来他说李小龙死了，然后他还说，听说死在丁沛的家里，怪你爸爸，哈哈哈，他就蛮有故事可以说的
说话人 2: 可是我爸好长一阵子不相信李小龙已经死了
说话人 1: 唉，所以我就没想到咱们这个Coco，咱们舒婉都跟李小龙有关系
说话人 3: 有什么关系
说话人 3: 透过电视看他遗作的这种崇拜的关系
说话人 1: 女孩你也
说话人 3: 会
说话人 3: 其实我觉得刚才马博士说香港的那个调查，其实我觉得差不多时间可能在台湾这边调查很多，我们那时候问我，我看他的作品的时候是我很小很小的时候，而且我看他的作品的时候是他已经走了几年了
说话人 3: 噢，那，但是我只知道我印象中就是我爸爸每次经过电视几日前就如果说是播他的那个作品都会这样叹了一声，而且他小时候我们谈，后来谈起来了之后他也会学，就那时候的人只要听到李小龙
说话人 3: 噢，我记得在学校我们男生讲到李小龙都会学他那个招牌动作，你知道吗
说话人 3: 哈哈哈，妈鼻子，然后还要摆那个pose，哦，那个机器人我都会学
说话人 1: 哈哈哈，女孩会觉得他是行为型的吗
说话人 1: 其实
说话人 3: 我倒不觉得
说话人 3: 不，那时候我就是很喜欢看他的舞蹈动作，女生也讨论他
说话人 3: 不止男生，女生也
说话人 2: 讨论，你知道理由
说话人 1: 是说他就是有点花木兰的这个风格不
说话人 2: 很多女生都喜欢，因为李小龙有 6 块
说话人 1: 腹肌
说话人 2: 没错，每个女生我连我妈就看见她的流口，是
说话人 3: 看她肌肉吗
说话人 3: 对对，我
说话人 2: 就我记得以后她看见我妈流口水，然后
说话人 1: 没错，你知道就是李小龙，我就说我粉丝到一个什么程度，前几天现在都各世界各地全世界纪念李小龙吗
说话人 1: 嗯， discover 播这个李小龙的纪录片
说话人 1: 对，我连续看了两遍
说话人 1: 嗯，连看能，我能迷到这么一个程度
说话人 1: 后来我就想，为什么我这个觉得李小龙是我的偶像
说话人 1: 嗯，其他人可以有很多的理由，但是对我来说，这就反映你的人生哲学
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 对我来说只有一个理由，就是真功夫，就跟他那个肌肉似的，没有一丝多余的脂肪，就跟铁一样
说话人 1: 我跟你讲，咱们长大了，见了太多的明星了，对吗
说话人 1: 所谓的明星在你心目中是这样，是那样
说话人 1: 嗯，实际上都只是因为你不了解嘛
说话人 1: 嗯，了解了之后你发现都跟我们差不多一样
说话人 1: 哈哈哈，对吧
说话人 1: 都是普通人
说话人 1: 但是李小龙，为什么你看像咱们这种文弱的人啊
说话人 1: 你好比
说话人 1: 唉，比如说我喜欢跟赵文卓交朋友
说话人 1: 嗯，因为我一看他们，我觉得他们身上有我没有的东西，文无第一，武无第二
说话人 1: 您说家辉文章写得多好，这个可以有，不服的，对吗
说话人 1: 但是一个人的这个身体能练到这个
说话人 1: 对，李小龙就是个超人
说话人 2: 他除了练体能，另外他表现出来他不怕挑战，因为很多学功夫的
说话人 2: 我说以功夫聪明的明星，他从来不接受挑战的
说话人 2: 嗯，你要跟他比武了，他说我不要，对不起，我武德很高，我不要打
说话人 2: 可是李小龙从来你说他嚣张也好，你说他什么都好，他不怕，他敢公开说，你们谁要打，什么时候来找我，我随时奉陪
说话人 2: 另外他在香港的电视节目哈
说话人 2: 哎，真的公开跟人家打了一架哈，那
说话人 1: 对，你那个时候你看过香港电视台
说话人 2: 看到我印象非常深刻
说话人 2: 我坦白讲，我的偶像之中从来没有男人的李小龙是唯一一个
说话人 2: 我从小怪怪的吗
说话人 2: 我能看西游记哈，每个同学出去
说话人 1: 的那个白骨精，对
说话人 2: 我叫蜘蛛精，我
说话人 3: 以为是
说话人 1: 牛魔王，我是铁扇公主
说话人 2: 哈哈哈，同学都崇拜孙悟空，什么我都是喜欢白骨精的，想象自己是白骨精哈，那李小龙那种给我的感觉是觉得我的确需要当一个真的男人，这样影响非常深
说话人 2: 你看
说话人 1: 当年李小龙本来是出生在美国嘛，但是在香港真叫他就是这中国这个成语全在他身上了
说话人 1: 猛龙过江真就不是猛龙不过江
说话人 1: 你说到美国，以华人之身在美国打出一片天地，你到香港开始，我觉得有种猛龙过江，扬马立威的那个范儿，就他说的香港当年的电视节目还是黑白的
说话人 1: 嗯，你看我们找到了一段，我们这个今天可以放一下咱们这导演，这咋回事
说话人 1: 你说这是我们今天这个世代多么缺乏的一种，它就是
说话人 3: 对，这个是主要是
说话人 1: 真的对，没错
说话人 3: 就是你那句真，因为以前就是包括连老师，有时候大家同学们不是我们以前就上课很严肃嘛
说话人 3: 嗯，但是在有时候他就是播放到李小龙片子的时候，大家同学忍不住会讲几句，老师有时候制止大家还拿粉笔陈出来，不要再讲话，拿粉笔丢你，然后但是一听，然后你们在聊什么，你想到老师自己也忍不住讲了几句，主要就是因为他真的很真，他打的都是很真
说话人 3: 那可是那个时候我记得在台湾印象最深刻就是我们小时候就有很多那种演讲比赛跟文章比赛
说话人 3: 噢，他的那个戏里面，我那时候印象最深刻的就是那一句话，就是我们那时候贯穿整个那个台湾社会氛围，就是中国人，不是东亚病夫
说话人 3: 嗯，那句话就是我们还，我还做过，我们还做过演讲比赛，还做过文章嘛，因为那个时候总觉得因为台湾有一阵子是吹西风
说话人 3: 哇，我们看到那个外国人来都是高头大马的，可是那个时候普遍就东方人、亚洲人的印象，亚洲人印象是矮矮小小的，所以他那个金五门的那个印象在台湾我觉得像现在，像我们这一辈甚至下一辈的很多
说话人 1: 而且就说这个李小龙，你就说他这个什么东亚病夫，他身材很瘦小
说话人 1: 对啊，身材很瘦小
说话人 1: 他们就说那天我看这个电影说这个人哪为什么是巨星啊
说话人 1: 嗯，他对太多的领域，甚至包括健身领域，那些健美冠军，外国的都说李小龙是我偶像
说话人 1: 为什么说李小龙才李小龙那个年代这个恋健美的
说话人 1: 嗯，都是讲肌肉的
说话人 1: 嗯，他说看见李小龙我们才知道
说话人 1: 噢，原来欣赏肌肉还要有线条
说话人 1: 就刚才家辉讲的李小龙的这个，你看穿上衣服你觉得是个瘦子
说话人 1: 嗯，脱了衣服说李小龙有那种叫圣诞树的背机，嗯，一下子抓一个圣诞树，然后你知道他为什么
说话人 1: 我讲他是这个真金都没这么真
说话人 1: 嗯，而且这他这个一秒钟出拳 9 次
说话人 1: 嗯，你知道在运动会上他我看了很多片段表演吗
说话人 1: 李小龙上来啪一下，这个人呐，挡，非要
说话人 2: 挡我的口
说话人 1: 而且我也会打，我没打就说这个反应，就是他站在五六，离你五六米还是五六步之外摸你的脸，你连续三次，嗯，你的反应永远慢于他，你最后都无奈
说话人 1: 没有
说话人 3: 他说他有拳风的，他拳没到，那个气已经过来
说话人 1: 了
说话人 1: 没错，你说就说
说话人 1: 所以我说他练这种真到最后练到什么
说话人 1: 你看我那天看那个纪录片我就发现了他没准死
说话人 1: 嗯，就死在这，就这个人呐，是这样的，一个真金都没这么真，他内心哪得是多强，他强到一个什么程度
说话人 1: 就是说圆滑，香港有个演员叫圆滑，当年可能也是舞狮
说话人 1: 对，接受那个访问就讲说这个人，我们觉得他神经病，嗯，说当年跟他到家里去说李小龙喝生牛肉，嗯，他为了强壮他的体能，嗯，他眼看着他把生牛肉、七个鸡蛋，喊什么牛奶放在那个脚那个打碎机里，当着我们面喝下去
说话人 1: 然后这袁华就说他还要跟电力拼
说话人 1: 嗯，你知道，我觉得后来这个外国人的纪录片曲解了袁华的意思
说话人 1: 这个外国人的纪录片是就讲说到今天见美界、见深界的人才知道用这个电肌的方法，嗯，修复肌肉或者塑造肌肉
说话人 1: 说李小龙当年好像就懂得这么一种美容方法
说话人 1: 不是袁华的那个意思，是当时把他们这些武师看呆了，说这个人神经病，他要跟电力抗衡，嗯，就是他实际上他在挑战这个电力，说你看我能不能跟这个电力，能不能跟两个对比武功的比内功一样
说话人 1: 对，你想这个人他的，他
说话人 2: 挑战的，这是李小龙对于自己的要求
说话人 2: 整个结学他最近出了一个书，不是他出了，有人出
说话人 2: 李小龙把他以前的文章找出来，里面还有他写的信都写出来，里面有 1/ 3 的蝙蝠是讲哲学，生命的哲学
说话人 2: 嗯，李小龙要说我们要挑战不可能包括自己灵魂的，包括自己身体的，所以它有一套的结穴，这个也是李小龙那么迷人的地方
说话人 2: 没错，因为他
说话人 3: 学的就是哲学跟心理
说话人 1: 领域，哎哎哎，对，所以讲李小龙的哲学，咱们先去广告哲学枪三人行，广告之后见
说话人 1: 那天我看他们讲甄子丹，就甄子丹都讲，就说李小龙是第一个就公开提出来，就是说我认为武打片就是要真实
说话人 1: 其实香港用这个什么薇娅
说话人 1: 嗯，飞来飞去，这个李小龙的年代就有了
说话人 1: 对，说用了几十年了
说话人 1: 但是你看李小龙的功夫篇，为什么那个时候打遍全世界，他是真功夫，他不用这些东西，这就是真的
说话人 1: 而且咱就说就讲到他的这种哲学，他不是有本书吗
说话人 1: 嗯，我还保留这本书，我觉得真是对于各行各业，哈哈哈
说话人 1: 李小龙语录真的，他的哲学我认为有中国禅宗的性质
说话人 1: 嗯，就是这种
说话人 1: 你看禅宗就是讲，你看他的截全道就是直指人心，见性成佛，就是把摒除所有不需要的东西
说话人 1: 嗯，只拿来你需要的东西，两点之间距离最短，不用玩花活，不用讲规范
说话人 1: 嗯，要打他如果是脚离你的裤裆最近，那起脚就踢你的裤裆，这是这种折
说话人 1: 而且你看他这个，我看他接受访问一个外国人，当年访问他，我就发现李小龙有一种媚，嗯，讲起英语来有一种这个媚眼如丝，就是说水既能够流动水也能够重击，嗯，像水学习朋友，哈哈哈
说话人 1: 我觉得他这哲学跟我们这个枪三人行一样，李小龙就讲究即兴，嗯，他们就讲李小龙的这种节前道，又好比绝世运，就是说就是即兴的
说话人 1: 所以他认为你那些太讲规程套路的，或者说是程序太严格的这种比赛，这种技击比赛，他都觉得实战不是这样的，街头打架不是这样的，对
说话人 2: 他是完全破坏了所有我们心中想着的规矩哈
说话人 2: 说起来 Coco 有没有觉得文涛，哈把眼睛摘掉也有点像李小龙，我觉得
说话人 1: 你们俩
说话人 3: 你们两人侧面都有一点，包括
说话人 2: 估计领层
说话人 3: 都是他的精神上身
说话人 2: 我觉得李小龙的那种迷人的地方，除了他用真功夫以外，就跟文涛所说的他把所有的规矩劈开嘛，哈，像他拍的电影也没有，记得吗
说话人 2: 其中好几个镜头都是他跟洋人打架的时候突然犯规，突然违规去咬那个洋人，去抓洋人，就是他的哲学
说话人 2: 对，他就表现给你看，我什么都不怕，哈，所以当时在 70 年代，大家都是感觉不晓得怎么样来定位这一位武林高手
说话人 2: 嗯，他刚才我们看到那个电视片段，是他打破那个木板，其实后面还有当时有个电视节目的主持人在访问里面得罪他，结果李小龙做什么在电视镜头面前去打那个主持人
说话人 2: 从来没有的，等于我现在站起来打你，你看他完全都有几百报
说话人 2: 对对对，再打下去，但后来那个人马上道歉，这是第一个，第二个，这是我说的，曾经有黑社会去挑战李小龙，所以要跟他打架，他真的打了，他去山顶，结果人家衣服还没脱，他一下过去那个人就不
说话人 3: 跟你来前面的什么
说话人 2: 的，所以他种这种做法让人家无法来定位他，当然到最后他将很神秘的死去，让人家把它看成一个传奇了
说话人 1: 对，这是他，其实不是，我会看明白他跟成龙什么甄子丹他们不一样
说话人 1: 嗯，他不是武打明星，他是武术家，上电视不是武术家
说话人 1: 唉，对，我只有上电影
说话人 3: 他真的对我们来讲就不是一个明星，因为他在电影中所呈现的那个样子，其实跟他本来 10 值 30 的生活是扣连的
说话人 3: 而且我们后来就觉得说为什么李小龙只有一个，为什么后面就没有了
说话人 3: 没错，因为包括他自己体悟打破框架的那些，也很难让人家去追寻他
说话人 3: 我在想如果他真的有什么真传的徒弟的话，要能够真的揣摩他真的也很难
说话人 1: 那天我听那成龙在那个纪录片里讲，就是说李小龙只有一个，嗯，他就说还有一种很好玩的现象，李小龙真叫天妒英才，对吗
说话人 1: 这个电影才拍了三部半
说话人 1: 嗯，他死了，他这个电影引起了人们极大的即可，全世界的人都偶像要看
说话人 1: 于是乎那个时候香港就是制假犯假出来就说是大概有 100 多部李小龙的电影，为了满足市场需要，结果这个字幕打的演主演都是李小龙，实际上都不是，李小龙都假的，在全世界各地的就卖
说话人 1: 后来成龙说那个时候全世界有几十个李小龙，他说为什么最后我打出来了，他说我深深认识到他们都学李小龙，什么人啊那样他说李小龙只有一个，李小龙是超人，他说我最后就我不走，他这我当俗人，他说我打一拳会疼的，你看他成龙拍出很幽默的一种东西，哎，打出了他自己的一个风格，对，他
说话人 2: 完全走了另外一条路
说话人 2: 而且李小龙有趣的地方在于说它对于不同的观众群体有不同的吸引的地方
说话人 2: 像你说他在美国打出头，这是对的，美国人都知道吗
说话人 2: 李小龙了，可是美国它对美国里面的黑人的吸引力是最大的，他的美，李小龙的电影在黑人区的电影院是最受追捧的，为什么吗
说话人 2: 因为很多人访问那个黑人观众，他们最喜欢看李小龙在打架以前跳来跳去，这完全就跟黑人的跳舞文化是一样的，很有黑人
说话人 3: 感
说话人 3: 他们那个黑 pop 也很即兴
说话人 2: 完全有音乐感，那些舞，对，那些黑人的时候，当我看李小龙打架的时候，我就感觉他是我的brother，他是我的兄弟，他像我们黑人一样用我们黑人的音乐感来打架，嗯，那种令同感就大了，所以他对我们华人来说，东亚病夫，把这个打掉哈，嗯，打外国人，打日本鬼子哈，这都给我们不同的认同的空间
说话人 2: 当然在最后死马上不，据说很多的很多说法
说话人 1: 家辉这个是专门研究的，我明年说
说话人 2: 报纸有
说话人 1: 说名言知己的
说话人 2: 那是确定的，家里那是确定
说话人 2: 那怎么样死
说话人 2: 当然有很多不同的传说跟版本，他就死在那个丁沛小姐的家里，后来丁沛前几年也写了一本书，也承认这个事情，所以他当时头疼吃了药，后来就去世了，就送
说话人 1: 医院去
说话人 1: 但是你私下说的不是这样，是哈哈哈
说话人 2: 私下说的，我说报纸有时候有不同的版本，因为当一男一女关在一个房间里面，男的死掉了太多的版本，可以说有一个版本就说是马上风嘛，就是我体能
说话人 2: 所谓马上风就是那个的，经过那个男女的事情之后，他之后体能负荷不了，需要稀有这个说法，这
说话人 1: 就更是我偶像了
说话人 1: 你说什么死法最好
说话人 2: 这个倒是学盗窃可以学得到，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行，广告之后见难关注
说话人 1: 来来，说完咱们看看我的偶像， 70 岁的偶像，这个李小龙的一些图片
说话人 1: 叶问
说话人 1: 哇，这是当年他是叶问的弟子吗
说话人 1: 来，再看，这是跟红颜知己谁啊
说话人 1: 佳慧，叫
说话人 2: 苗可秀
说话人 1: 苗可秀，哎，真是漂亮啊
说话人 1: 再看这个，就是跟丁佩在一起，怎么胳膊像是给丁佩打轻了
说话人 1: 然后再看，嗯，下面这个是这个夫人，启夫人和他的这个孩子
说话人 1: 对，领导还有他儿子，对吧
说话人 1: 这个是李小龙当年跟他弟弟
说话人 1: 李小龙还是恰恰舞的专家
说话人 1: 嗯，所以你看他的舞步和武术的那个舞步它有关系
说话人 1: 恰恰武当年得冠军
说话人 1: 哇，这是你像在美国，这为这华人之光，美国为了纪念他死了出的一美元的这个钱，这不是假的，这真的
说话人 3: 可以用
说话人 1: 这，这真的
说话人 2: 值钱吗
说话人 2: 这纪念主要是一些纪念作用，可是我们刚才看到丁沛哈也说到那个传说的绯闻哈，嗯，很有趣
说话人 2: 最近几年在香港就有人鼓吹香港政府把李小龙故居以前住过的地方改装，把它恢复成故居，开放给大家来参观
说话人 2: 可是比较困难，因为李小龙以前住过的地方，现在变成一家徐州酒店，哈哈哈，在九龙堂专门
说话人 1: 让人马上封的酒店
说话人 1: 对对对
说话人 2: 哈哈哈，这个也蛮凑巧的，那这个比较困难哈，所以我跟一些朋友就写文章鼓吹改一个方法，因为你把那个时装时钟酒店的房间恢复成李小龙的故居，有点困难，有点假哈，可是我们可以动另外的念头，别忘记丁沛故居还在
说话人 2: 不能说故居，丁沛还在哈，丁沛以前李小龙去世的地方，那个还在，我们应该把丁沛哈这是李小龙去世的地，死在他家那个地方，把他弄回原状，那
说话人 1: 人家李小龙遗孀能同意吗
说话人 2: 不用他
说话人 1: 同意，不用同意，我们美国的是吧
说话人 2: 我们可以去参观那个地，进来之后躺在床上做完应该做的事情去洗澡，然后当年就是用这个杯来吃药的，吃完药要躺在床上
说话人 1: 死掉
说话人 1: 舒婉，你说作为女子就会喜欢李小龙这种类型的男朋友其实也很危险
说话人 3: 对我的话我觉得他对我就是有一个叫做那个叫什么只可远观不可亵万焉的距离
说话人 3: 你还
说话人 1: 想玩他
说话人 1: 天哪
说话人 3: 我们就是迷恋他，我就是，其实我最喜欢他，就他的眼神你知道吗
说话人 3: 他给人一种无穷尽力量的感觉，力量感
说话人 3: 对，力量感，我觉得力量感我其实相信也是很多男生也是追随的，然后也说不清，说不个清楚
说话人 1: 你在我们的眼里就能