说话人 1: 枪枪三人行，今天给大家介绍两位台湾来的朋友，重量级的朋友，妹妹不敢，一个是咱们这个疯狂电视台的这个戏剧谢念祖导演，你看你这个名字，念祖，怀念祖先，认祖归宗，更要介绍的是咱们这个台湾的，我都不知道你算什么身份了，反正最火的电视节目的制作人伟忠哥就好了
说话人 1: 伟忠哥王伟忠大名鼎鼎的不敢录，而且这个宝岛一村的这个导演编剧之一，甚至还里边还亚一角
说话人 2: 尾缩头，缩头缩尾
说话人 2: 不过我
说话人 1: 说你们是台湾来的客人哪也有点这个不准确，要就此地来讲，我倒算外人，我是石家庄的山东人是吧
说话人 1: 你才是货真价实的北京人
说话人 2: 对，父母是从北京来
说话人 1: 的
说话人 1: 原来住在北京
说话人 2: 哪
说话人 2: 我们家其实我爷爷那辈是河北保定
说话人 1: 那是我妈的老家，叫舅舅，哈哈哈，我妈是这保定邪气良宵，哈哈哈，真是，我妈就是保健
说话人 2: 院，本来我爷爷那辈是河北保定，然后我奶奶是奇人，对不对
说话人 2: 我是我爷爷，就后来就在那我爷爷那辈的时候就进了北京城，嗯，然后我父亲是，我妈是河南洛阳河南路，河南人，招谁惹谁
说话人 1: 了
说话人 1: 河南人，哎
说话人 2: 然后我妈是小时候就跟着我姥姥就进了北京城，那时候对，那个我姥爷去打八点抗战就这样子，所以然后他们是住在西城水大院胡同那边，然后来就在我这个抗战胜利之后，我父亲已经进了空军，然后就在这个水大药胡同里面碰到我妈，他们就是男，男的一圈，女的一圈，就这样子，那我爸爸那时候就是在南云机场，北京南云机场，就是那个时候，北平南云机场
说话人 2: 空军还得了
说话人 2: 对，没错，但是空军分好多种，空军感觉很高贵
说话人 2: 对，空军有开飞机的，也有开发电机
说话人 2: 电
说话人 1: 哈哈哈，看你爸是开发电机，我爸爸开发电机
说话人 2: 可是那时候小孩都喜欢，唉
说话人 2: 打穿个皮夹克，打个那时候二十大战完之后的那个飞行伞，美军的飞行伞都是白色的，把缴了之后就打到脖子上，就挺帅的
说话人 2: 帅，然后那北京北平，那时候小丫头说，哟，空军那还得了，那我爸他们就就糊弄我妈这拨人结了婚
说话人 1: 才知道他开发电机
说话人 1: 对对对
说话人 2: 然后就糊弄
说话人 2: 后来不是，就是国共内战的时候，国民党要走了，就糊弄，我妈说带他走，所以就回，就去我姥姥家说，亲，等到了台湾才知道我爸，他说你不是开飞机的吗
说话人 2: 他开反开飞机
说话人 1: 开发电机
说话人 1: 唉呦，哈哈哈，昨天我是在保利剧院，我是著名的这个宝岛一村这个话剧，这个戏剧我是第一次看，谢导演，你在这里边是什么
说话人 3: 其实刚开始的时候伟忠哥，我在伟忠哥旁边就常常听他讲卷称的故事
说话人 1: 整个这个戏就是他们家的故事
说话人 3: 对，他就不断的讲他的故事，然后他也想希望用一个艺术的手法来呈现出来，然后那时候他问我说，唉，如果用剧场呈现怎么样
说话人 3: 我觉得，噢，那非常好，非常棒
说话人 3: 然后有一天他就跟我讲说他来找赖先生赖老师合作
说话人 3: 嗯嗯，我就觉得非常高兴
说话人 3: 赖
说话人 2: 老师，他老师，赖
说话人 3: 老师是我老师教了 9 名的
说话人 1: 老师，但是我倒想问问呐，作为一个人
说话人 1: 对，当然你作为一个人，我是觉得就是你在看他们这个故事
说话人 1: 你也在台湾，但你们家跟卷村有关系
说话人 3: 吗
说话人 3: 有，我们的卷身没有，那么到底就我们也是军工，教的
说话人 2: 不是那么根正苗红
说话人 1: 就跟我们北京说，这这个真的部队大院的和大院外头的还是不
说话人 3: 一样，还是不一样
说话人 3: 还是一样，但是台湾人都能够理解说劵村的文化大概是怎么样
说话人 3: 太多朋友是劵村，完全劵村
说话人 1: 出来，你觉得你接触这劵村出来的朋友，他们身上跟你们这个非劵村出来的朋友相比，你比如北京，我就意识到你好比像真的部队大院出来，你比如像王朔在当年部队大院圈其实骨子里比我们这工厂出来的这种有优越感是吗
说话人 1: 对，他有种优越
说话人 1: 我要解释
说话人 2: 部队大院跟建，跟我们建成建村部队大院比较属于高官
说话人 2: 你，你看那个部队二院，北京这个北京的部队二院都
说话人 1: 那部队的
说话人 2: 高级医院什么的，我们县村分好多种，像赖的老师，他们是外交官的，他们住的宿舍的，跟我们这种士官兵小孩
说话人 1: 噢，开发电机了
说话人 2: 开飞机的开发电机那偷偷的不一样
说话人 1: 哈哈哈，这个我昨天看那就是挺有意思，我都不知道到最后我不知道是这个戏感人哪，还是这个人感戏啊，就是才看了五六分钟，我就觉得我这个眼睛一直是蒙着一层这个泪，眼泪的这个溢，我后来就想这是为什么
说话人 1: 我就是作为一个纯大陆人，北方人也特别奇怪，就是说对台湾人我有一种天生的，我在节目里讲过，我总有一种天生的多一些的好感，亲热的这个感觉，当然也可能是热脸贴个冷屁股，但是这种感觉就每次见到个台湾朋友，包括去到台湾，我总是觉得我对他好像你对我身边的人
说话人 2: 一样
说话人 2: 我在台湾你说像 40 妄语，四代同堂什么东西
说话人 2: 一些是大陆的一些演员，演绎人员去，我也特别
说话人 1: 有一种特别的亲哈，你像昨天，我为什么我就觉得这个好像泪花朦胧，就是说一想到这个情境，这么多的人，当年 200 万人吧，嗯，就跟着蒋介石跑到这个台湾
说话人 1: 嗯，就一想到这个情境，好像就足够让人酸楚
说话人 1: 而且特别有意思的是当时昨天晚上看戏，我后边两个北京的阿姨一直在聊天，当然这不是个很好的具体习惯，在那演示，一直在聊，包括听他们聊，挺有意思
说话人 1: 看到后来说，唉呦，原来这帮人也真是不容易哈，辛苦，这些不像咱们当年教育的说啊，这帮人都是坏人啊
说话人 1: 哈哈哈，你看，唉，这个我心里，我当时听他们这么聊，我心里就想啊，嗨，何止不是坏人哪，根本就都是一样的人呐，是跟都是一样的人呐
说话人 1: 对，不是
说话人 2: 我们小时候也非常非常辛苦
说话人 2: 对
说话人 1: 而且这人跑到那么一个，我觉得是个特殊的所在
说话人 1: 所以这儿我要请咱们这个王老师展示一下语言学方面的片子，你能学几种话
说话人 2: 我们小时候这个口音是乱的
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为小时候听你说常到我们家串门的，那是天津院
说话人 1: 啊，天津院
说话人 2: 然后这边住的就是东北人，然后东北话你能点两遍
说话人 2: 东北话跟山东话也差不了多少，唉，闯关东，闯关洞差不了多少，哈哈哈，然后常骂我的，对我最好的那个小六子他妈，是是就是，就四川人那销售，我们就讲死团华帝
说话人 2: 呵呵，因为我们小时候空军很多都是在那时候，在成都，在重庆，对，二战的时候
说话人 2: 对，都是这样子，所以那个时候很多空军的子弟都是讲四川话
说话人 2: 还真是
说话人 1: 就这样子
说话人 1: 最后蒋介石离开大陆的飞机好像就是从成都飞起飞
说话人 2: 的
说话人 2: 成都飞
说话人 2: 对哟，对
说话人 1: 对对，所以我觉得这是个特殊的
说话人 2: 机遇，很有意思
说话人 2: 我们那个 2000 多户的大卷村呢，就是一个小中国
说话人 2: 没错，你说吃的喝的串门，你看你想看，你说你，我们小时候我们常说嘛
说话人 2: 嗯，吃饭都不是吃一家的饭，喝奶都不是喝好几双的奶
说话人 1: 哈哈哈，你，你不喝你们的奶
说话人 2: 我妈要看卷村谁的耐打，哈哈哈，谁奶汁多，哈哈哈，实际上从简称小的奶便是娘
说话人 2: 对，抱到外面去
说话人 2: 你说今天我小时候，我妈如果缺奶就是给，给邻居就给邻居，我们就这样子喝，就这样子，所以是这样子长大的孩子很
说话人 1: 有趣，而且它是一种集体
说话人 2: 生活，小时候喝奶就南北河
说话人 1: 唉呦，什么叫南北河
说话人 2: 有一种餐厅叫南北河，就南方菜、北方菜都合在一起，南北
说话人 3: 河，南
说话人 1: 南北就是南北河的
说话人 1: 对，而弟弟王老师，所以说这个，这是眷村的眷恋，难忘这么一种东西，专门拍纪录片，不光是弄这个戏剧，而且这个纪录片里有一个段子，我想给大家看一看
说话人 1: 就说说这个卷吞的语言，咱们导演给放一下，回来一下
说话人 4: 虎爸到，你看眼睛多大
说话人 4: 哈哈哈，这是虎虎妈妈，这是天津人啊，老天津人
说话人 4: 这是杨妈妈，杨妈妈，这是我妈妈，是河南人，北京人，林同乡
说话人 4: 哈哈哈，这个是河南人，他爸他妈
说话人 3: 没关系，不用管我
说话人 4: 右手右脚多少年
说话人 4: 买的什么
说话人 4: 你也是卖的肉了肉嫩黄瓜了也是香
说话人 4: 是什么玩意
说话人 4: 木耳中都要吃火锅啊，吃炸鲁，吃炸鲁
说话人 4: 唉，对对，吃炸鲁面，对，吃炸鲁面，我买菜的胖，真的，吃炸鲁面，我买菜回来了，这妈妈都买菜回来吃饭面回来，面条本，明天再吃面呢
说话人 4: 我们的独占率事件准备
说话人 1: 是一种集体生活
说话人 1: 是的，这个集体生活我们大陆人也有这种经历，我就觉得这个一晃眼哪变化非常大
说话人 1: 嗯，你比如说今天我们都习惯于讲什么人权呐，甭说是什么什么隔墙有耳了，你连打听我是不是结了婚，我都觉得你侵犯了我的隐私，哈哈哈，这个人跟人之间，现在我们是这个范围的
说话人 1: 是，但是其实我们在小的时候，这中华民族几十年前都是这种
说话人 1: 像你的戏里一样，这个那个因为住的太狭小了，所以打开窗户就是对面
说话人 2: 立的窗，就是卧底床了，哈哈哈
说话人 1: 立的床就是卧底床，那是一种
说话人 1: 怎么没有
说话人 2: 隐私了
说话人 2: 没有隐私，这个卷村就是这样，卷村其实像胡同，就像胡同，然后大家因为都是离乡背景，所以而且刚到台湾的时候，这些男男女女，我妈才十五六岁，是我大姐，我爸才 1920 岁，所以整个村子里面最多最大年纪的也不过就是不到 30 岁
说话人 2: 嗯，就这么一拨人，所以说着说起来就像 summer CAM 一样，就像夏令尼一样
说话人 2: 所以我妈为什么当年回，从那个从 1988 年回来探亲，扑腾一下跪到我姥姥面前，我姥姥第一句话就问他说，你不是跟我讲到你到台湾去玩吗
说话人 2: 一玩你玩 40 年呢
说话人 1: 噢，这是真的，这真的
说话人 2: 这戏里边的戏里边我们把很多的角色这样穿梭，是这样
说话人 1: 子，说是给了孙子一巴掌
说话人 1: 对对对
说话人 2: 其实是我妈当初一跪下来，因为我妈当初离开这个北平的时候来不及结婚，我爸爸带着我妈就是去我姥姥家，那是我二大爷，我姥爷也在，然后呢，我奶奶带着我爸爸还有我六爷还有我妈去我姥姥家就是提亲，说已经外城已经开始打仗了，嗯，国民党要撤退了，那个时候就是老实人家必须讲理儿讲理，所以就跟着监防邻居讲，嗯，就说我这个闺女订婚了，要带走了，就这样子，要，必须要讲一圈的时候，那就说我妈的心里讲就是去台湾玩玩嘛，就这样子，就一玩 40 年
说话人 2: 唉呦唉呦，这词没办法写，若不是真事写不下来，说这一群男男女女到了台湾是不是就向夏黎明，本来像个夏令营一样，就是避难避难，后来一住 40 年，我一个洋妈妈床都没有定了 10 年，每一天早上起来把这个棉被就打圈，然后就摆着角落，犄子旮旯摆好，十年之后真的知道回不来了，开始进床，一边进床一边哭
说话人 2: 有一种故事你知道，你说怎么要我说报道一聪，我们大概只讲了 1/ 3
说话人 1: 你知道吧
说话人 1: 这个谢导演您在，您跟我一样都是属于这个隔岸观火的，你的感触是什么
说话人 3: 我觉得我们后来跟伟龙哥在台湾又做了一个实景的，就是用现在俊村还在的地方就是真实景秀
说话人 3: 这个实景秀那其实对我而言像卷春这样子的，我们有类似东西，就是想家这件事情是所有从大陆到台湾的人，因为我父亲从湖南过来，我印象中最深刻其实就是我父亲第一次接到家里面来找他的电话
说话人 1: 在大陆那边能打电话过来
说话人 3: 没有透过关系，因为中间完全没有消息，就因为我那时候还蛮小的，我第一次看到我父亲一接电话，不知道是什么电话忽然啪开始哭，一直哭，而且是那样嚎啕大哭，从小都没有发，父亲就是那个家庭很稳定的一个力量，在那边就忽然要啪叫哭，就不知道为什么
说话人 2: 碰到亲情人都跟孩子一样脆弱
说话人 3: 完全没有办法
说话人 3: 所以后来我们在那个卷称十进秀里面做了一个其中一个桥段，就是到夜深人静的时候，每个人就拿一个信箱走出来，就希望想知道家里人怎么样，也希望让家里面人知道，说我们在这边还不错，日子还过得下去，希望你们也好好的
说话人 3: 那我觉得这是一个精神层面上面的，就是对于想家这件事情，我觉得是在卷充文化里面，除了它形式当中我觉得精神上面很重要
说话人 2: 的一个部分
说话人 2: 卷充文化其实在中国近代史里面非常重要的一环，怎么讲
说话人 2: 非常重要，因为它是中国近代史里面一个很近代的民族迁移的一个故事，非常辣青
说话人 2: 对，但这个卷宗文化如果不是我们现在再去把它这个给它，就忘了，这件事一拆掉什么就
说话人 1: 忘了
说话人 1: 你觉得这个卷村文化对一直到今天的台湾文化，它是一个什么作用
说话人 2: 台湾很有趣，台湾是一个移民文化，所以台湾文化有大量的中国文化精神
说话人 2: 所以我们现在做台湾的文化创意，台湾最棒的一个文化创意就是具有台湾特色，中华文化
说话人 2: 台湾特色是什么呢
说话人 2: 就是多元文化
说话人 2: 对，就是有日剧时代的文化，也有本来的河洛文化，闽南语就是欧洛威就河洛化，就河南洛阳化，河南洛阳这样演过来，所以用用你南语念古诗是最好听的
说话人 2: 对，是，然后呢
说话人 2: 虽然还有很多传统客家文化，然后还有很多从美国留学回来的，还有我们这一波 49 年来的父母带来的这种大江南北的这种文化，我们身上是带着很多大江南北的东西
说话人 1: 你，你能到哪
说话人 1: 我到，你能举例子
说话人 2: 吗
说话人 2: 太多了吗
说话人 2: 你身上
说话人 1: 怎么有大江南北
说话人 1: 看你个头是大江，个头
说话人 2: 是你想你说我们口音我们到哪去
说话人 2: 落地两个礼拜之内大概就回来了，就是你到我们到口音就找回来了，到北京或者到四川，嗯，到哪就口音就找回来
说话人 1: 就是说你到保定住两天，很快，然后混痛于一般群众，然后我们
说话人 2: 是我们还蛮像以前的老中国的那味道，讲人情世故，讲兄弟姐妹没错，讲情绪，讲哥们没错，讲道义没错，是真的不会，那个老乡见老乡背后开一枪，不会，哈哈哈，是真的讲感情
说话人 2: 嗯，说这个感情的浓郁是非常中国文化的
说话人 2: 是中国话，我们叫人我们小时候晒皮做太保，你看我们那个包子上面打虾，打完你碰到那种骂好真的
说话人 1: 对，见的长辈还是鞠躬大礼
说话人 2: 我以前在建村被追，我们那前门后向就是两个手臂打开他们家前门
说话人 2: 对，我们家后门就这样子，我们那时候被打太保打架，所以我一边开门一边叫住
说话人 1: 走吧
说话人 1: 哈哈哈，是吧，你小伙子跑哪里去了
说话人 1: 打死喽，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，还真是，所以那个
说话人 2: 东西很浓郁，那，所以具有台湾特色中华文化是很有趣的
说话人 2: 所以你慢慢看，有一拨人，他就比如到大陆来做表演，不管是透过舞台还是透过琉璃，还是透过什么东西等等等，那些是很有意思的
说话人 1: 所以我就觉得这也像个熔炉一样
说话人 1: 对对对，就是在很小的范围内，这么多的这个大陆，所以省的东西，所以
说话人 2: 我常在讲就有人说，有人问我说，唉，像卷聪文化，或者是像凤凰电视台，这些东西都是属于台湾特色，刀叉到这儿人家看得懂吗
说话人 2: 我觉得不是这样子，我觉得伟大城市伟大的人民是包罗万象的，跟盛唐一样，对不对
说话人 1: 座无虚席啊
说话人 2: 胡人
说话人 2: 你那时候还叫人家胡人了
说话人 2: 骑着骆驼进来
说话人 2: 对，干嘛
说话人 2: 无，就是包容，就是大文化，这才是伟大的民族
说话人 1: 对，当然你说这个包容，这个里边我也看出这个凄惨
说话人 1: 嗯，你像你，比如说像有些因为特殊的历史的际遇，但是在我们这里也是有争论
说话人 1: 你比方说现在很多人讲起大陆，那个时候的时候有这个知识青年上山下乡，一代年轻人插队就是插队，这个十年的年华就在农村度过，那么现在有的人想起来也会有浪漫的一面
说话人 1: 嗯，说那个时候跟农民在一块怎么生活，但是马上可能就有人骂他，说你不能美化这个东西，说这个东西是人很悲惨的命运，哪个年轻人你也不能让他 10 年的时间跑去跟老改似的去到农村
说话人 2: 去
说话人 2: 不过这个什么事情
说话人 2: 就是一个多元社会，就是大家各讲各的，我就无所谓说不能不准，不可以不应当，这种事情也会慢慢会少，就跟一个整体的文化一样，文化没有大破就没有大立，破破立中间真的是这样子
说话人 2: 的，我记得还没有过去多久，所以基本上的电影、批判、反思各方面来讲，的文学、伤痕文学也有了，伤和画也有了，但生伤痕的电影跟伤痕的伤痕的这种电视剧或什么东西还没有完全出来，因为很多人还在这伤痕之内
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 2: 嗯嗯，等过一段时间再去体会
说话人 2: 这个事情
说话人 2: 是就像炫村，我从我 10 年前就想做，我到现在再做，它意义就不太
说话人 1: 一样
说话人 1: 我，你一提这个我又想起当时我们的时候，你们在台湾卷村里怎么聊我们那边的
说话人 2: 事呢
说话人 2: 那个时候是这样子，所以很有趣
说话人 2: 那这边的的时候，我们那边在做中国文化复兴运动，所以我们这辈人全会读四书五经，念念唐诗宋词，然后都是在做这些事儿
说话人 2: 然后我们读孔子、读孟子，然后什么
说话人 2: 更不要说水浒三国，什么红楼西乡
说话人 2: 噢，每个人大概都会写毛笔字，严凯、柳宗元都是这样子
说话人 1: 那你们当时就说你们的爸爸聊起来认为大陆现在正在干什么呢
说话人 2: 那时候一个也是政，有政治的宣传
说话人 2: 嗯，比如说就像两面人讲都吃香蕉皮，那香蕉皮都吃了，那香蕉仁是在哪呢
说话人 2: 两边都讲
说话人 2: 但是我们大区，我因为我们比较，我们会比较是到处去收集资料，去看东西，去找找东西，很多历史后来是拼凑出来的，你知道吗
说话人 2: 就像一九八几年台湾第一次开放光光的时候，我们到香港去，到香港书摊先翻就翻什么就翻国共秘史，一个翻这个，另外一个就翻 Peng house，playboy，哈哈哈，若干年后等这儿开放探亲的
说话人 2: 开放光光的时候，我在法兰科福机场也看一堆，我们大陆的同胞也在那翻
说话人 2: 没错，基本上在香港翻国公秘史没错，在法兰克福翻house
说话人 1: 你的部位，这也是我平生，这个也
说话人 2: 没什么嘛
说话人 1: 哈哈哈，这也是我平生第一回到香港的时候，找一样街头读物
说话人 2: 一样
说话人 2: 嗯，所以这样
说话人 2: 但是在这边的时候，我们那边在做这样的，我们也看也了，对有些了解，有本书叫天酬，那时候我们都看，也有点了解
说话人 1: 这个你像我在戏里还看到有一段啊，这也是我以前在卷村没想到的
说话人 1: 嗯，我就觉得他实际上还真是管的挺严的，某种程度上也像是个准军事单位，比如说会有宪兵，这里头有宪兵就是说你在这听什么唱片能把你这个电唱机给没收了，小孩抽烟能把你给让你罚站，就而且是宪兵在管这个事，而不是警察
说话人 1: 对
说话人 2: 那个时候在办检员办还在戒严时间之后，卷村的话警察不能进来，都是所谓的宪兵进来管，都是这样子
说话人 2: 所以那个时候也有白色恐怖也是常开玩笑嘛
说话人 2: 说你家是左派的，我们家不是左派的
说话人 2: 那是书上写的左传
说话人 2: 是谁的
说话人 2: 哈哈哈，飞起来
说话人 2: 哈哈哈也有这样也很滑稽
说话人 2: 那时候先兵进来抓，那时候抓叫新生活运动不准打麻将地，但是那健康妈妈有时候晚下午打麻将被抓了，被抓了之后这段我又讲给赖导演听，但是后来我们没有这样去编，有一段有一天有一天真的是这样子，我们小太保学抽烟被抓到了罚站，我妈他们打麻将也罚站
说话人 2: 母子同化店同广场
说话人 2: 你砍什么砍，我打死你
说话人 2: 我们不也有打麻将吗哈哈哈
说话人 1: 唉，那个人呢，还老实，就老老实实在那说让罚站就在那站在那
说话人 2: 一动不动，整个的权威我觉得都是权威，是个很微妙的无形的压力
说话人 2: 就是你就会起立你就会起，就很奇怪，就人有被奴役好啊