说话人 1: 枪枪三人行，咱们四海云游的和尚闻道今天是白衣胜雪，迎接咱们八方云游的王蒙老师第一
说话人 2: 次跟王老师说
说话人 1: 对，过去都是跟贾建英
说话人 1: 没错没错，今天总算甩开他了，没错，哈哈哈，万要碰出新的火花，对吧
说话人 1: 这新的火花，这两位干的这个事业是都压着一个字一个文字，哎，对，那我就得说说啊，现在这个小学生的作文，你看最近在网上大家都在聊，说是湖北什么有一个少年儿童文学作家，嗯，他参加一个小学生作文竞赛的这个评委，评委就给小学生批改作文，嗯，小学六年级的学生作文，然后他说他批改出一身汗来，在这衣衫都湿了，他说惊着了，他说这些小孩子怎么不屑于写小孩子的事，专挑大人的隐私写照，他这感觉，你比如说有的小学生写这个大人的婚外恋，有的小学生自曝这个仇屎，比如说有个男孩子说这个别人有人给我一块钱，让我咬另一个同学的屁股，这种事也写，哈哈哈，这个我可以给你
说话人 1: 王老师你给断一段
说话人 1: 这个谢学军老师，他是这个少年文学作家，他引了一些比如说小学生作文里的情话，其实我觉得这是个很过分吗
说话人 1: 比如说他低头走进车厢，木质的地板发出呻吟，还有说只有这时候他就女的，他才能贪婪地看着男的他贪婪地看着，然后男孩给心仪的女孩写情书，然后一起在挣扎中甜蜜
说话人 1: 然后他忘记了自己美不美，忘记了自己可不可爱，忘记了一切却忘不了他，他已经成为他心中的一切，就是相见情动，没什么吧
说话人 1: 唉，王老师觉得有什么吗
说话人 1: 我也没觉得
说话人 3: 怎么是，不过这孩子要是 6 岁是吧
说话人 3:  8 岁
说话人 3: 嗯，稍微我一愣，我说怎么这小孩这么有点早熟
说话人 3: 没错，如果他要十一二岁，我觉得正常
说话人 3: 我也
说话人 1: 觉得是，所以我的这个一第一感觉
说话人 1: 当然我也没搞这儿童文学教育哈，我就觉得这是不是小孩的焦虑，是大人的一种焦虑
说话人 1: 就是你比如说小学六年级，那个时候我们小时候还没上六年级，我回忆起来我基本上像初中一年级就是小学六年级了
说话人 1: 我那个时候跟你同桌已经有点这个举止了
说话人 1: 好好教的学，招不起学，就是联手作个弊，互相抄袭
说话人 1: 你送我一个香橡皮
说话人 1: 没错，我送你一铅笔，但是你会有一个朦朦胧胧的，所以我认为现在这种受网络的影响这么大
说话人 1: 嗯，他这个真的算特别早熟，成年人化的东西吗
说话人 1: 你很
说话人 2: 简单的回想起来，罗密欧多大
说话人 2: 罗密欧朱丽是，罗密欧是 15 岁是林黛玉
说话人 3: 多大更小
说话人 2: 没，那个是
说话人 2: 你说说看嘛
说话人 2: 你说这，这其实是我们今天过，我们今天其实是把小孩过分的幼童化
说话人 2: 这个幼童化到一个什么地步
说话人 2: 我常常讲今天连大学生都很幼童化
说话人 2: 嗯，所以其实我们今天是这个社会上设定了把小孩设定为特别晚熟，这以前的人都很早熟
说话人 1: 没错，现在也有人研究说是这个童年是个文化概念，对，对吧
说话人 1: 就说，就说你把这个认为童年应该是一个什么个样子
说话人 1: 嗯，本身是文化里的，不过王老师说您也有这孙子孙女的不是
说话人 1: 说起这个
说话人 3: 我先别说孙子，我先说我自己，哈哈，先说爷爷，我这个现在我出的我的类似什么文集文存，这里头第一篇文章选的是我初中的一篇作文，叫嗯，春天的心
说话人 3: 呦，这个春心，这是这老师给出问题吗
说话人 3: 是老师，我是 11 岁，也上的初中到 14 岁
说话人 3: 嗯，我做这个的时候大概就十二三岁
说话人 3: 嗯，我里头当时就有一句，我也是学大人写的到了春天哪，说是有各式各样的老人，什么情形，花什么情形，是吧
说话人 3: 然后说这些青年男女，说是携手依偎着坐在公园里，他们沉醉在爱的迷梦里
说话人 3: 唉呦，这我很奇怪，我自个我也很
说话人 1: 奇怪，太早熟了
说话人 3: 我说，我说怎么，我怎么会把这爱说成是迷梦，而且说是他们沉醉在爱的迷梦
说话人 1: 你还有这个观察者的视角
说话人 3: 上，视角
说话人 3: 但是我写上这句话以后我很得意，我觉得要不是我这么会作文的人，他别人他不敢这么写
说话人 3: 一个初中孩子，一个男孩，是吧，他哪有，哪能写进这个去
说话人 3: 嗯，这至少证明我已经阅读过好多五四时期的那些人的散文
说话人 3: 这个我是跟他们那些词学的，什么落花生、刘半农、刘大白，什么于平博、徐志摩，其实我更甭说了
说话人 3: 嗯，您说是不是有那个从他那学的那个味
说话人 3: 对，你说我真想什么了
说话人 3: 没有，但是我学人家
说话人 1: 我也觉得是，但是学的时候你知道这个爱情是怎么回事吗
说话人 3: 那恐怕不知道，你很知道不能说，但是我觉得这个男女在一块一定是挺有意思
说话人 1: 的
说话人 1: 嘿嘿，是啊，我
说话人 3: 看过电影，我那时候我就看过电影金粉世家啊，新闻世家我就看，唉，一男一女的一亲嘴，后来，然后又过了一段，唉，那女的肚子就大了，我当时就知道这俩人别瞎亲嘴，一亲嘴他肚子大
说话人 1: 呦，嗨，真是
说话人 3: 真是，您看我这也有点
说话人 1: 呦，您这个水平跟我似的，这水平
说话人 3: 比你那举止不在不是承载
说话人 1: 以下，您这水平基本上等于我高三时候早恋的那个女同学的水平
说话人 1: 是，你知道那时候在我们家是个大事件吗
说话人 1: 她写给我的这个信哪，我爸爸妈妈审了我一夜，就是说这女孩子这要真是怀了孕呐，咱们有办法，你一定得跟爸爸妈妈说，我们没有什么都没干
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 这女孩就是您这程度，他写信就说我们俩亲了嘴了，我最近觉着肚子不太舒服
说话人 1: 哈哈哈，是不是高三的时候，现在也不算什么罪过
说话人 2: 哈哈哈，那你们水平太低了，我如果犯错是我，我不嫌自夸的说，如果我是王老师，那岁数要写一个题目，我心，我肯定这个写法就是，我就写说春天到了，青年男女又到了娇配的时候
说话人 1: 你就把人当动物了
说话人 3: 有点太生物学了
说话人 3: 这个
说话人 1: 不是他，这个现在为什么我说是成年人的焦虑啊
说话人 1: 他焦虑，他觉得，唉呦，这还得了吗
说话人 1: 所以你看咱们可以提供点生理科学，对吗
说话人 1: 我跟你讲这个事还真是，每隔 25 年，温带地区孩子的性成熟年龄就提前一岁，目前全球孩子性成熟的平均年龄已经在 12 岁左右，但社会发展又导致人们不断的押后这个婚礼结婚的年龄
说话人 1: 对，所以这中间就有一段姓待业期，这挺难熬
说话人 1: 然后你再看 2003 年的时候，中青报就说了上海市青少年的性成熟年龄已经提前到 12 岁，正式读初中的年纪，这个数字是三年前， 2003 年，那么那个时候说这个三年前是 14 岁左右，就说三年他提前了有2
说话人 2: 岁，他说的性成熟是生理
说话人 1: 对，所以现在专家也讲，就是说早，就是说这个提前发育成熟和人家说的性早熟还不是一个概念
说话人 1: 这据说就是说女孩 8 岁以前，男孩 9 岁以前，如果是第二性征方性方面出现什么很大的发育，那么可能需要去检测一下，但是我觉得有时候这也是个文化概念
说话人 1: 嗯，因为听说非洲这热带了，有些部落里说女孩 9 岁都生，都有怀孕的
说话人 3: 不是，那就比较特殊了
说话人 3: 但是这个我是亲眼看见或者亲身经历过的
说话人 3: 嗯，你比如 1980 年我第一次去美国，到一个这个台湾背景的一个画家家里头，那天呢，赶上他的女儿过 9 岁的生日，嗯，于是旁边里都是华人，就是说你 9 岁啦，大姑娘可以交男朋友了
说话人 3: 就这么说的，绝对我在旁边，我当时我都觉得我有点
说话人 3: 另外他们说这个我到现在我没有特别考察清楚
说话人 3: 他认为你比如一个 9 岁 10 岁的一个孩子，你经常和一个异性的小孩在一块玩，也很愉快，也会非常自然
说话人 3: 相反你要是这个已经 9 岁 10 岁了，老是这个秃小子跟秃小子在一块，是吧
说话人 3: 这小辫子跟小辫子在一块，所以这也有可笑的
说话人 3: 嗯，说美国人就刚开放那个什么打乒乓球那个时候，嗯，说到中国来一看那照相馆里头不是俩解放军战士互相搂，我说就是俩姊妹搂他脸贴的近距，他们说中国太开放了，同龄恋在这，咱俩同性恋的
说话人 2: 活动，我所以都叫同志
说话人 2: 我一个很要好的朋友就是也来过我们节目香港那个导演林奕华，他说他当年最他是个同志，对他说他当年最难忘的情节是 80 年代到大陆，看到两个解放军战士雄赳赳气昂昂，穿着大衣，在冬天飘雪的时候托着手，他觉得太浪漫了
说话人 2: 中国搂着脖子中间单位
说话人 3: 而且照相的时候脸可以和脸贴在一块，这个女孩也是这样，所以这个另外我也亲眼看见过，好，我就不透露了
说话人 3: 比如去参加一个我的跟亲属有关的小孩的机会，这个也就是 9 岁、 10 岁的样子，绝不多于 10 岁，那时候已经是别人已经有看法，是吧
说话人 3: 说是这个谁，这个男孩跟那个女孩好，这个女孩跟那个男孩好，这个甚至别人问，你们俩会结婚吗
说话人 3: 嗯，是他，就是他，不但是很快就变了，他那个时候不可能建立一种就连初恋都谈
说话人 1: 不上
说话人 1: 其实你看咱们这个朋友之间有孩子的这个家长，他聊起来，他发现你比如说有些时候他七八岁八九岁的小孩，说起一些我要向他求婚或者什么爸爸，我刚才他会当个笑话讲，可是为什么一落在作文上咱们就不安了呢
说话人 1: 对，是不是因为我们也有一个习惯，这是个片认为咱们的小学生作文呐，永远应该是那个天真的花朵的
说话人 1: 就是是完全不涉及这个跟性有关的因素的人
说话人 3: 这个可是我，我觉得咱们倒真有应该值得担心的
说话人 3: 还不是说的这个，就刚才说的这个
说话人 3: 嗯，恰恰是什么呢
说话人 3: 就是这小孩作文他已经有一套路了
说话人 3: 嗯，哎，而且这个套路是屡试不爽的
说话人 3: 没错，比如你一上来，你先要写风景是吧
说话人 3: 然后要写这个劳动人民怎么辛苦，然后要联系到自己，我的功课学的还不好，不能为祖国很好的将来效劳和服务
说话人 3: 嗯，他这个要弄成一个套路，这是更可怕
说话人 1: 您知道这个套路我觉着一直到大人都弄得跟小学生似的
说话人 1: 我这个主持人哪有时候主持节目，我就觉得成年人好像小学生，一个套路，八个主持人，一个成语，是吧
说话人 1: 就是这个什么春风送暖，然后到我了百花争艳，下边这女主持在这个阳光普照的春天，哈哈，再下一个主持人，我们的这个活动开始了，你说我们大人不也这个套路吗
说话人 2: 所以你说到这个套路，其实我也我非常赞成王老师刚才说这个话，就是因为我觉得你说小孩，比如说像刚才那种作文，我觉得反映的倒不是说他信有多少数，而是说他看的文学作品很多
说话人 2: 对的，其实就像王老师说他年轻时候，那个时候叫他是反映一个文学作品读的多，他其实是个有文采的或者文学上早熟的人，嗯，而不是性早熟
说话人 2: 哎，相反的，对不对
说话人 2: 我觉得是两码事
说话人 2: 哎，相反的，我觉得像王老师刚才说的那种套路，那个就更可怕
说话人 2: 你比如说连大学生也是，比如说我每个月都去不同的学校演讲什么，我就发现那些学生主持人也很有意思
说话人 2: 对，他们必然要出现的话是什么呢
说话人 2: 比如说主持给你主持讲座，他们要说我们非常感谢王老师今天为我们带一场精彩的思想的盛宴
说话人 2: 对，这个字 5 个字必然出现
说话人 2: 思想
说话人 3: 盛宴，没准跟凤凰台学的
说话人 1: 哈哈哈，我们世纪大讲堂里有吗
说话人 1: 哈哈哈，是吧
说话人 1: 但是您这有没有真的值得担心的
说话人 1: 你比如说我给你讲一个真实的一个故事，这是中国一直搞这个儿童性教育的一个专家，他讲的真实的，他说在某妇产科医院，一个 9 岁的小女孩和一个 13 岁的男孩一块进来， 9 岁，他不是妇产私人诊所，私人妇产诊所 9 岁的小女孩说怀孕了要打胎，嗯， 13 岁的男孩在旁边说，我会负责的，哈哈哈，所以他为什么他说性教育要从 0 岁开始嘛
说话人 1: 他就说那这个现在能这个是个真正担心的问题
说话人 3: 这有，这全世界都有这种现象，就是个别的特别的就是超低龄的这种婚恋状快，嗯，不是婚了，就是这种性行，这个新行为的这种状况
说话人 3: 嗯，这是确实是值得担心的
说话人 3: 这个，这怎么造成的呢
说话人 3: 刚才我看这个，这说的也挺玄的，要每隔 25 年提前一岁，要再过 200200 多年，哈哈哈， - 3 岁年派就
说话人 1: 怀孕了，又怀一个俄罗斯娃娃去了，哈哈哈哈哈哈哈
说话人 3: 这个，但是我发现这么一点，就咱们从这健康上来说，嗯，就是如果一个人他的营养非常的好，它的生活条件非常的好，它的成熟期也会提前，它的衰老期会错后
说话人 1: 那会越来越长寿了
说话人 1: 对
说话人 3: 啊对啊，现在原因就是长寿了，而且这个期间它的就是它的所谓这个叫我不知道叫什么活动期他大大的延长了
说话人 3: 对，譬如说他 11 岁他就性已经成熟了，一个女孩子完全可能
说话人 3: 但是他的这个更年期，他的绝经期已经从现在农村里头 40 多 40 刚过就绝经的都有
说话人 3: 他由于营养太差，由于这个或者还劳动太苦，或者还有什么污染这些东西，那么他有的到了 50 级
说话人 3: 嗯，这种特例很多
说话人 3: 嗯，你比如说，噢，也还有那一面的特例
说话人 3: 唉，好像六七十个声音儿子
说话人 3: 嗯，有有
说话人 1: 这个有，世界上最老的记录，现在已经到 70 了，好像
说话人 2: 70 岁生日了
说话人 2: 你看你看，王老师身体就好， 11 岁就明日干爱情之后，现在
说话人 1: 哈哈哈，还能说唱，哈哈哈哈，这个咱转点相
说话人 1: 这个我说还有一个问题，就是精神上的，是咱们刚才讲的生理太多了
说话人 1: 是咱讲讲精神
说话人 1: 讲这个精神呢
说话人 1: 我给你们提个话头，有个著名的纪录片就讲现在的小孩说他受社会的沾染
说话人 1: 嗯，就说这个精神思想上有没有成年化的这个痕迹，我们可以来看一下
说话人 4: 妈妈吃
说话人 4: 公安局，是不是警察
说话人 4: 是干什么的
说话人 4: 你看交警也得收蛮多钱
说话人 4: 交警收钱了
说话人 4: 哎，你看见过交警收钱没有
说话人 4: 看见了，他怎么收
说话人 4: 我的手
说话人 4: 我的，我的干爹，他的交警，他锁了个车子
说话人 4: 真的，哎，在哪里
说话人 4: 那如果给你的钱你收了以后是交给你的领导还是自己拿回家
说话人 4: 嗯，交给领导也分一点，多分一点，如果你不分，自己拿回家行不行
说话人 4: 不分
说话人 4: 哎，那不行，那我这里领导没事怎么办
说话人 1: 王老师，您现在的身体是
说话人 1: 这个是能生儿但不生了，对吧
说话人 1: 别别，但是我们但是还关心孙子
说话人 3: 吗
说话人 3: 不不，这个不是，刚才我看那个呀
说话人 3: 嗯，我都觉得是这样，其实这个也不新鲜，就是社会的一切在儿童里都有反应
说话人 3: 当然我在那个就是 50 年代的时候，我听这个老干部做报告讲话的时候就讲到说是就是在这个延安的时候已经有这种情形，小孩比说我爸爸有警卫员，那个时候我爸爸没警卫员，没警卫员，可是我有一匹马，我爸爸上哪去都骑马，现在比的是
说话人 1: 宝马，哈哈哈
说话人 3: 现在比宝马了，没事，他是说这个，而且当时他是做这个做报告的人，是作为非常愤慨
说话人 3: 可怎么小孩怎么有这种思想
说话人 3: 我们应该都是这个无条件的这个为人民服务，我们都是共产主义者，大公司的小孩子就弄这帮子
说话人 3: 这个好像小兔崽子，就他用骂街的话，那他妈小兔崽子议论这个一点都不新鲜
说话人 3: 我还可以跟您说这个，不但这个不新鲜，比如说小小的一个班里头，他有班干部，他要当班主席，当什么课代表，当什么少先队的队长、副队长，已经开始类似的这种，就是潜一种潜移默化还是潜规则
说话人 3: 嗯，潜规则是什么意思
说话人 3: 就是它必须赢得班主任老师的好感，你只要赢得班主任老师的好感，你就有希望，你就你不能说对他的利益一点关系没有，到时候什么评三好生什么
说话人 3: 还有好多东西
说话人 3: 对，所以我有时候我觉得咱们刚才谈性当然可以是谈，但是我们现在应该考虑一下，就是现在的少年儿童他们整个的生存环境
说话人 1: 没错
说话人 3: 唉，刚才您说那个那套路是吧
说话人 3: 是，最最可怕的是发言的时候拿着稿念
说话人 3: 对，唉，小孩也拿着稿念是吧
说话人 3: 您平时那个政府工作报告那内容太多，您没有稿子，您要到那记忆讲话不行
说话人 3: 是，唉，这个我们都理解，我们没要求说总理您到那计习，你就凭记忆给我们大家讲得更失败，可是小孩开小组会都没人写一个稿，就是类似的这些事情
说话人 3: 还有一个我更担心的就是儿童越来越没有游戏
说话人 1: 了，是现在的这个孩子真是不一样，跟那个就是穷的时候不一样
说话人 1: 他们说现在上海的这个小孩，尤其是一些家境不错的子弟，是捡什么高级餐馆，如数家珍
说话人 1: 对，可是你以为他快乐吗
说话人 1: 他不快乐，我跟你讲讲，你看他们列了一些一个家长给孩子报，除了这个说什么英语竞赛，我学我行，我还给孩子报了数学中华杯，给孩子数，爸爸陪着一起上奥数辅导班
说话人 1: 什么叫英语四星考试，然后是基础口译，什么叫小五班，你知道现在的初中已经设了一个五年级，就是说你要想考我这个好初中我先给你五年级，就设一个我的提前阶段，就跟预科似的，这都是加出来的，让他读
说话人 1: 然后你看这孩子的这个感言，这还是个富家的孩子，说苦，真苦
说话人 1: 但是现在不苦，将来怎么能开上奔驰呢
说话人 1: 我喜欢加长版的车，但我老爸买不起，没用，就是小时候没像我这样苦过，所以要想的长远，我可不想将来跟我爸妈似的，出个远门旅游，还坐经济舱，住经济酒店
说话人 1: 当然如果你能采访到教育局长，能不让他多办点重点中学和好大学，这样我就能轻松点，因为他这个生存环境
说话人 1: 是他是苦还是
说话人 3: 不苦
说话人 3: 不是，现在还有一个说法，我觉得我挺，我反正挺害怕
说话人 3: 这个叫什么呢
说话人 3: 叫开发学前儿童智力
说话人 3: 嗯，而且是还成立了研究所，好像还是在正经的部门呢
说话人 3: 这个您说您要是这孩子刚 5 岁就开始开发他智力，当时我认为他的这个如果说他
说话人 2: 的人权，最大的人权就是玩不过现在我们中国就是习惯把孩子找过早培养成人精精，你不觉得吗
说话人 2: 这将来全国都人精
说话人 2: 没错，都是八面玲珑，人情练达，一个个的就我们按照我们的搏走