说话人 1: 枪枪三人行，我先给大家制造点声音，哈哈，表示前世不忘后世之诗
说话人 2: 现在每年的九一八日军的资金
说话人 1: 这是樊建川对，这个博物馆家，抗战博物馆收藏的日军当年的警报器
说话人 3: 林牧生产的质量非常
说话人 1: 好，铃木到现在这到现在还能用
说话人 1: 你刚才说九一八什么
说话人 2: 我说九一八每年，咱们现在不也是要拉强
说话人 1: 报警
说话人 1: 对，咱们跟这个建川呐聊了这个两天，你在收集这个抗战历史的过程当中，我觉得你对抗战也会做过很多思考，比方说咱们那天讲到这个日本投降，当然日本人叫他叫这个中战
说话人 1: 嗯，很多人比较喜欢争胜的人爱较一个
说话人 1: 真对，就说很多日本老兵
说话人 1: 嗯，尽管他对中国人都表示歉意
说话人 1: 对，但是他没有承败给他，没认为，他没认为败给中国人过，对，他就不承认，他认为跟中国人打败了是
说话人 2: 因为美国投原子弹给他们投
说话人 1: 的，他们什么固执的这样认为，好像较这个劲，甚至包括说这个嵩山保卫战，他们也觉得就是好，不是打败这个你怎么看
说话人 3: 其实这样讲就是讲战斗力来讲，就是实在是我们还是有不堪回首的一页
说话人 3: 你比如说我们讲死伤，讲死伤 3000 多万人不讲，我就讲军人死伤
说话人 3: 现在日本人的死亡有几个数字
说话人 3: 抗战当胜利的时候公布的是我们打死日军 46 万，后来何运新讲了一个数字 48 万，后来最后就是去年我们的社会科学院数是 53 万，那么我们就暂定日本是 50 万，就日本真正在这儿被打死了 50 万，在整个中国，那么我们是多少人呢
说话人 3: 我们有 480 万一个说法，有 540 万也有 560 万的说法，那我们就定位是 500 万，实际上你准备变成什么呢
说话人 3: 变成我们战士是 10 个人，他们是一个人
说话人 3: 是，就是说这场战争，就为什么日本人说他没打败，就是说我们的战斗力，我们的中国战力
说话人 1: 并没有失，并没有尽失
说话人 1: 对
说话人 3: 我们的中国战斗力实际上是有问题的，就是你，比如说你输在一个环节上，比如输在你通讯上
说话人 1: 没错，对现代化的问题
说话人 3: 我看了一个资料，就是我们一个德国进口的一个重炮团在徐州会战开军前线了，那个口径比日本来大，比他先进好，日本的重炮团也开进前线了，这个时候双方知道对方有一个重炮团，就在互相寻找你在哪儿，因为你只要是你一开火，我就知道你能算出你的设计的这个角度，就能找到你的正义
说话人 3: 双方都在找对方在哪儿，把对方干掉就来找
说话人 3: 这个时候我们怎么办
说话人 3: 我们派制裁员过去找，日本人派制裁员过来找，然后我们都能，都是双方在抓，侦察员保卫好抓不到，最后他在树上去看他的房顶上看，看不到，最后日本人一个东西就比我们先进一点点，它有一个气球
说话人 2: 对，放热气球，热气球
说话人 3: 它升空，对，当那个气球升空能够达到 30 米， 30 米就是多少了，就是 10 层楼高
说话人 3: 嗯，当它气球升空的时候，我们那个从德国培训的我们那个中华团的团长眼泪马上就下来
说话人 2: 完了，落后人家
说话人 3: 这又是怎么办
说话人 3: 命令全团把弹药全部装填进去，就按照我们预想，日本就在那个书里边给我轰，就孤独一词了，乱轰没有效，日本人还是发现在什么地方了，一会后就把干掉了
说话人 3: 没事，这就是差距
说话人 3: 这个所以我觉得国防军一定要全面强大
说话人 2: 对，我当时印象特别深的时候，你看那个史料就是日本人完全是一个现代化的作战，他海陆空，他到一个地方，我记得他说是那个空军先炸你一阵子，给你炸的没有你你不敢出来了，然后他什么那个什么在登陆，嗯，然后在陆军上来，他完全是一个现代化
说话人 2: 我，我们哪有空军，哪有什么海军，就是陆军在打，然后而且溃不成军
说话人 2: 虽然这个很冒昧的说，您那个川军也很拥勇作战，但是说最后一片混乱，说找仓库要这个
说话人 3: 真的是被跟我讲见到坦克都拿刀去砍了，怎么是肯定是完蛋
说话人 1: 所以你说咱们这为什么说
说话人 2: 为什么说落后就要挨打
说话人 1: 这国歌里有句话就把我们的血肉注成我们每天是万人
说话人 3: 舒服
说话人 1: 痛的一个话
说话人 1: 对，因为你那个时候你除了血肉你没别的了
说话人 1: 那个就是你说咱们那空机技术哪有
说话人 3: 什么空气
说话人 3: 我这段时间那个台儿庄做他们的策划，给他们做了一个博物馆，台儿庄淡完之地
说话人 3: 嗯，台儿庄大捷，天下文明
说话人 3: 但是损失是什么损失
说话人 3: 打死日军1万人，但这1本成不成的
说话人 3: 我们再说1万人我们死了3万人，这个无一寸土地不进血，无一款青砖不引淡，台儿王是这么一个弹丸之地，就是完全是真理，讲血肉长城，中国大概最近还是影响我们一万的
说话人 2: 军人，当时说一寸山河一寸雪，真的不是一个夸张，真的是这样
说话人 1: 历史很惨痛，就是靠人命去钱，哪
说话人 3: 是藤县那个王明章处丞相 5000 参军，最后就死在那，从司长枪死在那，最后死完以后女主人都觉得对不起王明当司长，就说王司长的尸体找到没有，说没找到，如果找怎么找
说话人 3: 一个城打的稀烂怎么找
说话人 3: 最后找到什么
说话人 3: 王云刚怎么找到
说话人 3: 满口大金牙，特别这个金牙把王明章找到了
说话人 3: 我想说句什么呢
说话人 3: 王明章 5 个老婆一口大金牙，大胖子说出来是个君主，王就是一个有色
说话人 3: 对对对，但是为了民族就死在他死在
说话人 2: 藤县了，刚才其实他还
说话人 3: 而且他可以跑
说话人 3: 对对，他可以跑，他就说已经完成了吕众给他的任务，坚守任务时间已经到了
说话人 3: 嗯，剩下 200 多人，比如说市长，我们可以撤了
说话人 3: 王一章问了一句说你赶快下命令
说话人 3: 没有说还没收到命令，其实李总可能有点私心，是不是他们在那再守一点
说话人 3: 嗯，然后呢
说话人 3: 部队号从容的撤退，已经打赢了吗
说话人 3: 这个时候王敏钊没走 5000 吃饭就死在那，我每次到那时候我都真是我在那跟他们磕头，我觉得这真是这些人死在连名字都没有
说话人 3: 没错
说话人 2: 咱们上去讲那汉奸，我说是看到我们那个民族的这个不好的一面或者劣根呢
说话人 2: 有毒性的一面，其实你看更多的看的真的是血腥，你像这个川军，我就觉得这抗战的时候，咱们之前真的是军阀混战，你打我我打你
说话人 2: 但是你看抗战的时候，虽然那出了那么多汉奸，但是真正就是有名望有地位的，没有一个人去跟他们合作，没有一个人虽然他们拉拢
说话人 2: 你看我就记得以前看说那个曹坤，他们还拉曹坤，你说曹坤也是一个救命
说话人 2: 对呀，都没有，都是不跟我们合作
说话人 2: 你看川军，我记得刘湘也是死在抗战的
说话人 2: 这个邮箱
说话人 3: 是根本了
说话人 3: 不，邮箱是我们安宁市的，我现在安宁市建博物馆嘛，邮箱是已经到了肺癌的晚期，肺结和晚还真是吐出吐血，于是就吐于吐半脸盆血
说话人 3: 然后他说了一句话，他说我留香从清朝开始，末年当兵打了一辈子仗，杀了不少人，我杀的全是中国人，我以为我这辈子盖棺定论了，我就是一个军阀，没想到日本人来了，日本人给我一个机会了，日本人给我们一个川军一个机会了，我们以日本人的血洗清楚我们四川军人的耻辱，然后带领 30 万川军
说话人 3: 你想韩服去是被枪毙了的吗
说话人 3: 你看阎锡山是不离开山西吗
说话人 3: 他就把3万川军带出四川，把四川按给中央
说话人 3: 刘翔河等伟大完了以后，临走的时候又病了，然后接他们的将领说司令你就别去了，我们给你打，他说我必须去，我死都死在这个，死在前面，把部队带到武汉，在武汉那一晚上涂一半年盆血死掉
说话人 2: 而且那个王明章死的也很悲壮，我记得是最后是什么抽了一支香烟
说话人 2: 是什么呢
说话人 2: 是这个电影里制作的奖
说话人 2: 我不知道
说话人 3: 王明章就跟我讲了 5000 人死在藤县嘛
说话人 3: 还有一个你那个叫那个，还有一个是参加那个饶国华，饶国华也是，饶国华跟日军作战失利了，打到败仗打败人
说话人 3: 作为一个军人就讲究荣誉，我军人就是崇尚荣誉，然后他招过他怎么办
说话人 3: 他就用冷水洗头了，以后洗头以后就说，唉，交卫士，你把那个冰茅台给我拉开，毛毯桌子判决出来，毛毯上这个位置舒服了，俯下在地顶住这头，口述一言，作为一个将军把仗打成这个样，对不起国家，对不起民主，对不起领袖，今天我就死在这了，你们用这个毛毯把我国会四川没办法了，崩了，用血性的将军，当时我们死了，光是国民党方面死了 25550 多个将军，这个
说话人 1: 为什么说咱们死的将军最多
说话人 1: 这倒是说，其实中国军队不光是当时武器设备的问题，还有个训练，所以他们说抗日战争中这个过程当中，中国军队才慢慢打成了一个国家军队
说话人 1: 对，过去没有这个概念，对
说话人 2: 过去是你打我，我打你
说话人 1: 而且那个进攻也不算儿戏，儿戏嘛，你看北洋军阀整天放枪的
说话人 1: 对，你在他们说这个进攻还能组成一堆儿，对，要是一溃逃，对，那个时候为什么日本鬼子打进来就往往就是一溃千里
说话人 1: 所以在这个时候为什么说就有些将军，为什么像张自忠这些人就说求死，就说就得死，给你一个因为那种臣意思，没准我就觉得他这些个兵就是看大哥的，他这个观念，他就是跟这个刘关张似的，大哥往上冲，大哥给打死了，我们才能鼓勇
说话人 1: 哈哈，往上去冲，要不然你当时这个兵怎么
说话人 3: 带
说话人 3: 我今天没带来，我收到两支烟杆，就是我们四川不是双枪兵吗
说话人 3: 嗯，一支烟枪，一支步枪吗
说话人 3: 实际上当官抽鸦片势必是抽旱烟
说话人 3: 嗯，这个烟杆是川军的部队统一制作的，一人一杆枪
说话人 3: 那女的讲枪上面刻着字，好男儿上战场打日本，让你抽烟的时候你就能看见这个字
说话人 3: 好男儿上战场打日本，这个烟杆是自恃的，每个人发一杆，川军就是抽一口烟提一口神，看到一句好男儿上场打日本，然后就是他们川军
说话人 3: 老川军告诉我一句话，他说我们长官告诉我们这次出川打仗是打国仗
说话人 3: 嗯，过去是打内战，打云南人，打
说话人 1: 贵州人，现在是中国人，打四川人，现在是打
说话人 3: 国仗，为国打仗
说话人 3: 对，他开玩笑，打国仗不能拿起百搭，这很厉害
说话人 1: 真是去下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 所以说对历史不能遮遮掩掩
说话人 1: 嗯，你就在咱们这一说，我就想这个人世的这个变化才 65 年
说话人 1: 嗯，今天咱们说什么人权，一个人的命看的那么样的金贵，说死一个人，唉呦，那么样的不得了
说话人 1: 可是立仅仅是 65 年前，那个时候的这个抗日战争的时候人命 100 万几何，那个时候这中国军队就拿这个命往上前的时候
说话人 1: 你说真的像你说的没有名字多少，这个就是年轻人哪，对十八九岁甚至十四五岁小孩兵嘛
说话人 1: 对，这一批一批的就全完了不是
说话人 3: 不但没有名字，我再给你一个更，我给你一件更好的
说话人 3: 我建了一个战俘博物馆，就站烫在里边，我们的俘虏你见过他们
说话人 3: 见了个博物馆，嗯，这博物馆不是没有名字问题
说话人 3: 文涛，我告诉你没有数字，就说我要，我想问中国的军人被日本人孵了多少万
说话人 3: 我要求不高，进球到单位，进球到一百万，是一百万还是二百万还是三百万
说话人 3: 你告诉我全中国没人知道
说话人 3: 整个不统计抗战的团长、市长、连长、营长都不统计俘虏
说话人 3: 然后五凡念川，我自己分析了几个数据，第一，苏军跟德军只打了多少年
说话人 3: 只打了 4 年对吧
说话人 3: 我们打了 14 年
说话人 3: 好了，苏军被德军负了多少人
说话人 3: 负了 580 万
说话人 3: 好，我们打了四年
说话人 3: 我出一个最低数字，我说我们被日军俘虏 100 万，南京大屠杀，日本人说杀 30 万，杀多了，说是谎言
说话人 3: 咱不说，我跟日本人讨论说杀了8万副比什么人他认杀了8万俘虏，他认好8万俘虏，你死了你杀我8万俘虏
说话人 3: 五一大扫荡中共和日军作战根据率历史大扫荡，日本抓了我们5万根据率的干部和军人者
说话人 3: 所以我说 100 万延时追求到 100 万还是 200 万还是 300 万，都不知道我们的俘虏，我们怎么对我们的先人，后来我们 300 块怎么建起的
说话人 3: 我的日本买了 50 万张照片和图片，我在发现几十张图片时候，我就看到了很多战俘，一张图片上甚至有1万人，一张图片时候1万人的中国战士，鞍山建议的中国战俘
说话人 3: 后来想，噢，这么多贤人版本，而且日本人由于他不认为他是战俘，他就认为他是相当于战俘的人群
说话人 3: 为什么
说话人 3: 我为日本学者讨论把我给搞晕了
说话人 3: 嗯，日不是樊天山懂不懂法
说话人 3: 自律条约规定要宣战才有
说话人 1: 战绩，所以日本老爱讲什么事件
说话人 1: 对，关键是台湾的事件
说话人 3: 我们也叫事变
说话人 3: 那就奇怪了，他叫满洲，他叫那个满洲事变，我们也跟着叫那个满洲事变，九一八事变，然后要如果叫事变，我们叫事变，就事变是日语变成我们中国字了，我们也叫事变
说话人 3: 关键是后来就说
说话人 1: 他讲的也很重要
说话人 1: 对，如果
说话人 3: 日落条有规定有一方宣战都叫战俘，关键是我们的国民政府也没有宣战
说话人 3: 是不是宣战的珍珠港事件，这个 41 年的 12 月
说话人 3: 好了，珍珠港事件发生了，好了，美国对日本宣战，这个时候国民政府的第二天跟着宣战了，等于香港股流量导流量没有把握
说话人 3: 我大哥帮我了
说话人 3: 好了，我也宣战了
说话人 3: 好了，珍珠冠事件以后，中国的战术的待遇有所改善，这个事让你做劳工到日本做劳工到东北挖煤，就这样的，就是说改善了，全军全部给杀掉
说话人 3: 所以说战不管，不但命名字，连素质都没有
说话人 3: 有，有一个战俘到到有一个战俘，小战俘十几岁被日本抓到日本中来，问到我那讲的故事真是惨，日本人就像牛马都，他们给他们吃饭，是吃什么呢
说话人 3: 就是那个毛驴吃一把生豆子，也给他们一把豆子
说话人 3: 嗯，自己咬着吃生的，然后就不断的死，不断的死，然后他爸爸临死的时候因为他爸爸也被俘虏，他爸爸是老兵，他是小兵，被俘虏了
说话人 3: 他爸爸临死之后就跟他说，儿子，你的把他另外一个老乡叫过来，他也是河南人，叫个老乡出来说你拜他做干爹，你干爹会保护你
说话人 3: 好不容干爹又被折磨死了，他告诉我那老人还在研究，告诉我他就在日本拜了 12 个干爹，都死掉了，为什么
说话人 3: 后来那个花岗报的那个 8 报的那个主旨为耿春，耿春告诉我，他说为什么
说话人 3: 我，我就问他，我说老子家为什么要暴动
说话人 3: 他折磨不暴动吗
说话人 3: 我，我们两个月，我们一欠两个月就被他们折磨死了 200 人，一年就折磨死完，不如死了牲口，你上牲口一样的赶
说话人 1: 你说这个日本呐，他自己这个战争的时候，这个人就可以变禽兽，而且我发现他的一种战争学，他要训练的就是你，比如说一个平常的这么一个人能让你这样的对待中国人，他事先要对你，我觉得是对他的士兵进行一种催眠教育洗脑，就是战前就开始不断的灌输中国人是畜生，像猪狗一样的东西，这样
说话人 2: 你才能有一些人持这种观念
说话人 1: 他们对他的他就
说话人 3: 很强烈，你不是杀人，你是杀猪，他就这么个掰
说话人 3: 对，就
说话人 2: 这样他是来拯救中国的，他不是说那个你是那个劣等文化嘛
说话人 2: 他们要代表一个先进
说话人 3: 文化来讽刺感知他们拯救中华是
说话人 2: 还大东亚，他们现在还有人持这种观点，现在
说话人 1: 是这种什么复制的时代哈，人哪容易革你
说话人 1: 你觉不觉得这个很多人说起当年的历史，它是个抽象的
说话人 1: 对，你觉得中国跟日本怎么了
说话人 1: 什么什么这个东西里边是没有个人的
说话人 1: 对，没有这个，你看你，当你摸到这个东西的时候，你觉得这个历史是真发生过，真的
说话人 2: 你心里在痛苦，不是
说话人 1: 教科书上的这个事情是多少鲜血，你像我，他跟他刚才讲多少年都没有知道
说话人 1: 嗯，我们后来是做一个抗战史的时候，就发现在湖北那边三峡浦近有个大坟也不叫坟，反正这个里边外人坑埋着上万人
说话人 1: 嗯，中国士兵就当年这个等于是国民党的这种抗日的士兵
说话人 1: 朝阳市，后来一个他活在台湾，一个姓孙的将军叫什么
说话人 1: 很能打很孙立人，不是孙立人
说话人 2: 胡连将，当时
说话人 1: 日本沿着这个长江就要去打这个重庆，但他是就是守在这个三峡的这个江边附近的山上，嗯，你知道就最后给他父亲写下著名的遗书吗
说话人 1: 然后你看多少年不知道危险，多少年不知道这个是个小学校了，小学校的地底下经常挖出尸骨，上万人说这个胡莲当时领着这上万人战斗打到最激烈的时候，你知道吗
说话人 1: 周围的乡亲们就说没有声音的，为什么没有声音
说话人 1: 全是拼刺刀，就是肉搏战了，肉搏战上万人呐，你远处听不见枪声，上万人肉搏就这样顶住了这个日本延长江往上走，嗯，你说我就想这个里边一万多人，咱们建国几十年了，谁知道这事啊
说话人 1: 你要不去向这个田野考察
说话人 1: 对，去挖掘，有什么人知道都是中国的子弟，就
说话人 3: 这样死了，就我见到一个那个老传军给我说一个大笑话，但是他一点都不笑，他说这个笑话都一点不笑，他说他个子很矮，那个口罩曾经个子矮的很，跟之一名武警一样，四川鸽子矮的叫川耗子，他跟日本人就肉捕，他这有个商，有个日本那个齿奥通的，一个商跟日本肉捕的时候他打不过日本人，他被日本人快给憋死了，这个时候怎么办
说话人 3: 他就抓住日本那个下沉那个老二嘎一个驴，他跟我说的一脸都不笑，我现在笑的不对，现在我想笑，他永远不笑，他说把蛋框给他捏爆了，把日本给疼得给叫起来了，把他妈给捏死了，他告诉，但是他一点都不笑，但是他是因为我，我们现在年轻，听你想笑他不能笑，是因为他差的这个碟死了吗
说话人 3: 嗯，他是那死亡的绝处无针，把他给，把这种给那个捏死了吗
说话人 3: 我觉得像这样的就是血肉生死，肉死
说话人 2: 生死
说话人 2: 我知道，我几年前遇到一些日本人，然后他们是到河北，因为河北当年是也是日本人比较惨的地方，他们那个三光政策，然后这日本人让我真的就是也有敬意，为什么呢
说话人 2: 他们去认认真真的调查每一个村庄，你们这个村庄发生了些什么
说话人 2: 多少日本人来，然后你们就是他们找他们去做一些天野调查，他们去找寻访一些那个，就是那个有亲弟的一些老人做口述，虽然那河北人口口音都很难懂，但是他们找当地翻译什么每年都来，当然在日本来说他们是一些左派人士了，他们也是反战，然后但是我就觉得他们这种对待历史的态度都是我们都不具有的，我们只是大概去说一下，然后骂一顿日本人
说话人 2: 但是你其实就像您说的，你对我们曾经的那些先辈们，他们付出的那些东西，我们又知道多少
说话人 2: 我们了解多少
说话人 2: 我们有多少人在去做认认真真的去给他们铭记下来
说话人 2: 没有，我们没缺乏这种精神
说话人 2: 但那些日本人每年都去那些河北，就是离去这鱼蒙山翻过去就是那个鬼子来了那些地方
说话人 2: 嗯，每年他们都去做笔录，去找那些新亡者，然后他们整理的特别精致的书发到日本去金融
说话人 3: 城市
说话人 3: 嗯，我去金融城市的时候不好意思在你那说的，我还是说吧，我在，我基本上是不让照相，就在上面对，禁止照相，我一个北京的留学生带我进去，但是我一定要照，因为我要争吵嘛，要，一定要照相
说话人 3: 后来日本人就很礼貌地不说可不能照相，因为我长这个样子，还是我就噢装哑巴，嗯，看我哑巴，没办法，哑巴要照相，没办法，后来我把全部照坏了
说话人 3: 照坏以后他们日本人做的，他们那个宣传经过人士做的真是到位
说话人 3: 他们那个，他们所谓他们的勇士，比如说他要雕塑，然后一个日本兵在中小山战役，我们要俘虏他的时候，他手头上全部拉开，把中国几个中国士兵给炸死了
说话人 3: 嗯，然后他们这个成立这个英豪，他们的英雄的时候，然后他把这个小伙子的照片和英俊照片放在这
说话人 3: 嗯，他参加冬季运动会拿着奖杯的照片，他妈妈跟他在一起，照片拿出来
说话人 3: 哇，那是不是看有点掉泪
说话人 3: 他那种军工族宣传是很根深经过的宣传我，然后我特别就是说日本人进过城市里一看他的士兵，他精确到每一个人，然后德国人也是苏联人也是前苏联，美军更是美国人，现在为了一个小小的一个骨头，一个战士的骨头可以排专机，现在过来搞了以后运到美国去，军务队奏越，然后把运让他安葬
说话人 3: 那么我们不说连名字了，我们连数字，连个战俘是 100 万还是 300 万还是 400 万都不知道
说话人 3: 一个民族这样做的话，你肯定是有问题的
说话人 3: 没错
说话人 1: 就是一个人，他的这个生命为什么葬送
说话人 1: 为什么死
说话人 1: 你要不把这当回事儿，确实，后面肯定卖命了
说话人 1: 没错，这悲剧还会再发生呢
说话人 1: 广告之后见
说话人 1: 所以建川做的事儿有意义，你看这也是他的一个历史的创意，算是手印
说话人 1: 这是谁的手印
说话人 1: 元根
说话人 3: 的原根
说话人 3: 抗战的时候他就是那个联络处长安潘医生，现在的话就是情报处长
说话人 1: 袁庚， 93 岁，你
说话人 3: 找到他的，找到他，他是敢于开放的，一个
说话人 2: 蛇口工业区的一个应该是
说话人 3: 时间，就是金钱少女，女生
说话人 1: 对，当年改革开放的重要人物，员工
说话人 1: 他是当年参加东江纵队的， 1944 年东江纵队的
说话人 3: 联络文章
说话人 3: 关键是这个手艺，我现在找了多少
说话人 3: 我找了 4000 人了，每个人都给我洗了一个，参加一个简历，必须参加抗战，然后我把他们坐在玻璃上，因为希望尝试坐在玻璃上，然后 4000 个手印，有名字，有部队单号
说话人 3: 嗯，你前面一看，排山倒海全是这个手印，完了，我排在那就是庄家人的手扣板机，扔手榴弹，拼刺刀，把日本给干过去了
说话人 3: 我
说话人 2: 怎么总是觉得您做的这些事应该是国家做
说话人 1: 的呀
说话人 1: 没错，不
说话人 3: 问题是国家没做，我们在，我就在做的
说话人 3: 我跟你说吧，我，我有一个传经， 90 多岁了，我一直跟他家属联系要去做，后来突然打电话说樊老师不行了，我说不行了，去世了
说话人 3: 我是在什么地方
说话人 3: 在太平间，我说我也去太平洋，把手印给拉起来了
说话人 3: 嗯，现在老兵可以走，精神不能走
说话人 3: 嗯，我留下一个手印，留下一个力量
说话人 3: 嗯，他们就是救国家，救命就是这首秀的，国家就是民族
说话人 3: 而且我坐在玻璃上，他玻璃一个玻璃很高很大，然后就一片，到前面一看，排上大海，全是手印，就这么把这个弗朗之斯，日本的钢铁斯给他抵住了
说话人 1: 这任何事情你如果不具体，他就没有力量
说话人 1: 对，你不能老是停留在一个战下
说话人 3: 每一个老兵给我洗个自传，一个老兵给我张老照片，给我张新照片，我留了 4000 份档案，我本来的新的市场多一万份，我是多少名给国家民主应该一万个为国的，它不是保护一个党，不是