说话人 1: 锵锵三人行，现在这个两会正在如火如荼，咱们这个在香港也要这个加强学习，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 我们是扩大会议
说话人 1: 所以我们我也准备了一点小材料，就是学习两会的这个精神
说话人 1: 据说全国政协常委、人口资源环境委员会主任张维庆说那天迎来了这个政协会议，最犀利的言论就出自他的口
说话人 1: 概括来讲一句话说我做官 20 多年，感觉说真话越来越
说话人 3: 难，他当过省长
说话人 1: 好像，所以说这个说真话，嗯，又成为一个两会上的一个话题
说话人 1: 而且他自己讲的这些个，我觉得有，你比如说他说，比如改革收入分配制度
说话人 1: 张文庆说我听这话听了 20 年了，每次都差不多，可为什么收入分配的差距还是越拉越大
说话人 1: 就是了解情况的渠道不畅通，他就说他认为领导下去视察经常现在看不到真实情况了，你知道吗
说话人 1: 而且就说现在你要是一个大领导下去，那在地方上那可是个大事儿，你看什么地方
说话人 1: 跟谁说话，对吧
说话人 1: 讨论会的成员是谁
说话人 1: 那简直就是一个，是个什么呢
说话人 1: 咱也不好说是个活动吧
说话人 1: 这是个活动，所以他就是，而且他还提出一点，这个张维庆就讲，所以他有这个做官的经验，他认为我们的这个官场上存在着一套官话
说话人 1: 这个我呀深有同感，就是说还是因为我们是个文学民族，还是因为我们是一个这什么领导讲话的这个指示的这么一个国家，就是很多事情，你比如我在香港，实际我有点讨厌香港，有时候过于死板教条，但是有另一方面就是没有争议，对吗
说话人 1: 就是说我们有法律、有条文，有很多管理规定，用不着人出来，对吧
说话人 1: 就拿这说事就完了
说话人 1: 符合哪条规定的话，你可以说不符合哪条规定话，不可以说全民都一样，法律面前人人平等就完了吗
说话人 1: 但是张文庆提出来我们有一个官话系统，所以说你看领导开会讲话，他还谈到为什么开会太多太多这个事，也说很多年也解决不了，他认为有它具体的原因
说话人 1: 你比如说每次领导发指示，是通过领导讲话这个渠道传递下来的，所以大家
说话人 2: 在记
说话人 1: 大家记完了之后又揣摩
说话人 1: 比如说这个领导讲话，我都知道专门有个秘书班子，那很多秘书到后来也做高官，这是考验水平，完全在几个字用词，甚至是这个词放在前头还是放在后头
说话人 1: 嗯，微言大义，春秋笔法
说话人 1: 而会做官的人就格外会揣摩
说话人 1: 就是他的意思就是说为什么每次开完会我们要揣摩领导讲话到底是什么精神，什么意思
说话人 1: 呵，他认为这也是阻挡这个领导了解真实情况的一个障碍
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是为什么不敞开天窗说亮话，或者说是明文明法规，咱就清清楚楚
说话人 3: 对，这个也变成香港每年报道两会的时候最有趣的一点，就每年两会在开的时候，香港媒体最热衷的话题是什么
说话人 3: 就比如说每年我们中央领导人都会对香港说几句话
说话人 3: 嗯，这两会期间，然后每年大家都花好几天来猜，这到底什么意思
说话人 3: 什么
说话人 2: 叫深层矛盾
说话人 2: 对，深层矛盾，哈哈哈，什么叫益而
说话人 3: 不解决
说话人 3: 不同政治立场的媒体是解释出截然不同的意思出来
说话人 3: 没错，就每年猜一回谜
说话人 1: 而且我可以给你们看看这个网友现在这个爱聊这个了，是吧
说话人 1: 一科说说真话提出了很多这个问题，我们来看看这个字句
说话人 1: 你看人民论坛的调查显示， 77.4% 的受调查者认为说真话很容易受到打击报复
说话人 1: 我也是这 77% 里边的，哈哈哈
说话人 1: 然后你看这关于这个中国的统计局，2月 25 号统计局发布的这个称，中国 70 个大中城市房屋销售价格上涨百分之才1.5
说话人 1: 哈哈哈，民众普遍质疑，那么这个质疑不断，关于这项新闻的评论很快达到 6000 条，网友直言说见证了奇迹发生的时刻，哈哈哈，你再看下边也很有意思，咱们导演给看一下下一章就是说统计局的发言人在 09 年 12 月份表示 CPI 就是这个等等等等，受这个什么带动，说现在不存在通胀预期，当前价格水准还在低位运行
说话人 1: 但是好多论坛上有近 8 成的网友对不存在通货膨胀的言论表示出强烈质疑，有网友甚至表示现在通胀已然不是预期，而是真真实实到来了
说话人 1: 然后 09 年7月 29 号，国家统计局发布这个职工的平均工资的资料，说各行业月平均工资都有不同程度上涨
说话人 1: 不过有网友却称自己的工资是倍增长，跟今年4月统计局公布一季度在港职工平均工资是一样
说话人 1: 不少人对工资统计也提出怀疑，你看再看下一个的，这就是讲的一个，就网友评论说统计局就是个计算器，上面想怎么算就怎么
说话人 1: 摁，然后蓟县林老留下来的话，假话全部讲，真话不全讲
说话人 3: 不过我想其实刚刚讲这个问题，我真的感觉到，我很认真的说，我真的觉得在过去几年间，关于真话这个问题上面，在现有的制度，比如说我们温家宝中的不是说要监督政府吗
说话人 3: 对，甚至今年的工作，包括还说干脆变成批评政府了，那么我们批评真的是岂敢
说话人 3: 这个你现在说到批评政府了，那么一方面说是这么说，但整个体制我觉得这个批评监督的渠道我坦白讲我觉得在倒退那，但是另一方面是民间的这种监督的欲望跟潜能越来越大，比如说像网友现在微博的出来，大家这个欲望越来越强，所以我改装一下
说话人 3: 最近韩寒一个名句
说话人 3: 最近韩寒不是说吗
说话人 3: 当前我国主要矛盾是在于少部分官员道德水平的不断低下与广大人民群众智商的不断上升
说话人 3: 哈哈哈，这个我们可以改装一下
说话人 3: 就当前的主要矛盾就在于我们部分官场的这个习性越来越封闭，但是大部分的人却越来越向往开放跟有能力开放
说话人 3: 所以你比如说像你说要讲真话，你如果，比如说上访或者跟任何原来的传统的渠道出现不畅通的情况，比如说被截访了，被怎么样的时候，那有时候你就要靠舆论，你要靠媒体，说不定有时候很多很高层的官员，他是透过看报纸，嗯来了解情况，比他下头递上去的东西更准确
说话人 3: 但是问题是假如你要求所有的传统媒体、报纸、传媒也都，它的主要工作变成是引导舆论，嗯，而不是反映舆论
说话人 3: 舆论是什么
说话人 3: 舆论是老百姓的声音，嗯，舆论是你不应该老是强调引导他，而是应该让他上来的
说话人 3: 你抢他麦克风什么
说话人 3: 这你还听得到谁说话
说话人 3: 这
说话人 1: 这个最近我的同行也是这个央视的著名主持人崔永元，人家也是全国政协委员的
说话人 1: 嗯，说到政协上实话实说去了，也引起也注意
说话人 1: 就讲你说的，他就讲说现在这个群众实际是越来越聪明了
说话人 1: 对，尤其是网友越来越聪明
说话人 1: 他说你比方说你这个温家宝总理讲建保障性住房，说过去比如说 200 万套以后我们要建 300 万套，这是实实在在的
说话人 1: 他就觉得你有些地方政府，你说什么呢
说话人 1: 比如说我们要增加百分之，明年我们要建保障性住房，增加 100% 200%
说话人 1: 他说这个如果你去年建了一套，你今年建了200，就也叫200%，就说你这个，你蒙不了人呐
说话人 3: 这个而且你就发现嘛，现在有些那种，特别是很低级，那些干部真的是把老百姓当傻子，在去年躲猫猫躲死的，今年不是还有个喝水喝死的嘛，对不对
说话人 3: 现在这个
说话人 1: 看守所里都出了那个连续剧嘛
说话人 1: 第一个躲猫猫喝死，睡觉睡死，然后到最后喝
说话人 3: 开水喝死了，到最后喝凉水都喝死了
说话人 3: 哈哈哈，这你说这老说这句话，你是把人当什么呢
说话人 3: 不过再说回来，我觉得今年还真的是很多真话，就今年两会真的是响应了号召，而且温泉说要批评政府，就很多真话都出来了
说话人 3: 比如说像我们刚才说的，要媒体要看好自己的本分，要引导舆论，这是真话
说话人 3: 然后还有什么是真话
说话人 3: 我特别注意到，就也是咱们同行央视的主持人朱军也听过他那话，就说现在有些人就反映说大学生，那么有的大学生已经找不到工作，找不到什么工作，跑去掏粪，掏粪
说话人 3: 然后朱军在会议上、政协会上说这这是好事，大学生掏粪，这我们不应该说是大学生，这个现在很惨，反而应该说是看到我们掏我国超奋事业的前景越来越美好了，看到这个他这个大学生的思想水平高，工作能力高，我们掏粪的业务也会好
说话人 1: 讲话
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我今你讲
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得朱军这样讲话很可以理解，因为我想他这个委员大概不是掏丰工人选出来的
说话人 2: 嗯，是上面中宣部或者什么有关领导安排的，他们要他们讲真话完全不是因为这些人
说话人 2: 现在政协人大代表都是要么是劳动模范，都董事，都是精英先进工作者，他们大致的成分他们归纳有三种，一种就是各行各业的劳动模范代表，什么张艺谋、刘翔等等
说话人 2: 第二类就是说各种出成功的企业家，他们有可能是因为睡觉的多，有可能是因为向某个领导这个输送的什么什么，总之他们也得到了这样的位置
说话人 2: 另外第三个，政协人大的很多负责人现在其实都是从的第一线退下来的，嗯，就是你这个年龄到了，或者你因为什么事情上不去了，然后你就
说话人 3: 去了，等于是元老院
说话人 3: 所以
说话人 2: 这三部分人的主持其实谁都能讲真话，关键是你这个位置是谁给你的
说话人 2: 你对谁负责
说话人 1: P5 决定脑袋，对
说话人 2: P5 决定脑袋
说话人 2: 你假如说你是有一帮人， 2000 个也好，2万个也好，是他们选你出来的，你如果对不起这2万个人，他们关心着你说什么话，你如果他们对你不满意，这2万个人下次可以不选你的，那你就说话的时候就想着这2万个人，而你说话的时候你是想着某一两个人，他们对你有恩，他们在什么情况下圈了你的名字的，那你就想着这一两个人对不对
说话人 2: 唉，那所以你就对对为谁说话的问题
说话人 2: 可是
说话人 3: 你有没有注意到有一点很奇怪
说话人 3: 嗯，就是说现在，因为的确我们都知道这个不用讳言，就是人大政协的这个代表性是构成的，差异非常大
说话人 3: 嗯，就有的人你没解觉得我选过他吗
说话人 3: 这人怎么选上来你都不知道
说话人 3: 嗯，那这种人呢
说话人 3: 他就没的说了
说话人 3: 但是现在最奇妙的是什么
说话人 3: 每一届当然大家常常批评一点，就是说我们太多退休的官员跑到人大跟政协去，可是反过来看，我们去看
说话人 3: 我只是个印象，连续好几届
说话人 3: 你觉得在政协人大里面说话说的比较勇敢的，就是退下来的，就是退下来
说话人 1: 关系
说话人 1: 唉，他没什么负担了，他已经
说话人 3: 没什么负担，这很有意思，而且他有不满
说话人 3: 对，我跟你讲这很
说话人 1: 有意思，你讲的那个是这个有他的道理，但实际上中国人是很复杂的
说话人 1: 嗯，甭管他什么原因上来的
说话人 1: 嗯，有些这个常委，你比如说歌星这个韩红，对吧
说话人 1: 参加分组讨论的时候，他就说这个民航飞机延误，他就批判这个问题，就是说他也，他自己也觉得我现在发现一年比一年有进步，就说真话方面就越来越多的人觉得有什么我就说真话好了，对吧
说话人 1: 其实环境可能是越来越宽松了，那么反倒是像文道说的这样，有些人哪不方谎
说话人 1: 所以说我就说我也说句真话，我就是说季献林讲什么，我按照季献林说的，假话全不说，真话不全说，可是最后我发现就只有沉默越来越多
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 我现在讲一个问题，好，比方我是凤凰的，嗯，我经常觉得我有很多真话，我有很多没有说的出来的话，对吗
说话人 1: 我经常觉得也有一种伦理，你不要连累别人
说话人 1: 嗯，哪一种伦理更大，对吗
说话人 1: 比如说我的自己是，我可能是个小人物吧，我不管什么国家什么什么的，我觉得如果我说这个话是，比如说是徐子东告诉我的，嗯，我跟为了国家，我就说把徐子东出卖了，对，这样的事情我做不出来，嗯，对吗
说话人 1: 那么就大概就小人物我一样，你在一个媒体，对吗
说话人 1: 你不能连累人家，对不对
说话人 1: 所以说 70% 起的网友为什么说真话
说话人 1: 这个有难度，就是你知道吗
说话人 1: 中国有些这个情况它是阴的，是你看不到的
说话人 1: 比如说我可不可以在这儿批评谁，说谁可以，我甚至做好了准备，他刀对刀、枪对枪，跟我就我所说的这件事情，我们来对峙，我们来讨论，我们来辩论
说话人 1: 可是我知道很多情况下不是这样的，你说了这个话没有人理你的
说话人 1: 但是你这个人没有小辫子吗
说话人 1: 你这个人没有弱点吗
说话人 1: 你没有弱点，乃至于你所属的单位没有弱点吗
说话人 1: 他要生存吗
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 最后
说话人 2: 你所以什么叫我非常非常同情，就是你讲的这个原因
说话人 2: 所以我刚才说了，讲真话对人大政协代表不是一个道德问题
说话人 2: 就好像你讲的你每一个委员上去，他都知道有某一位几位划他的名字的支持他的，我今天在这里乱说，我至少对不起他
说话人 2: 嗯，人家对我是一番好心栽培、照顾
说话人 3: 帮助你，就是等于这个，所以
说话人 2: 根本上不是在于代表他们讲话的，他们的道德或怎么，我觉得这不重要，关键还是假如你是选票出来的，所以现在改了农村将来跟人城市的这个选举，额不是一对四了
说话人 2: 嗯，意味着现在这些人口大省将来会大量的扩大代表制
说话人 2: 嗯，新的选举制度应该跟上，我想这是一个很好的契机，就是说如果我们不改变这种脸朝上的这么一个整个制度，这是我们中国，这个不怪目前的所有领导人跟各级的人，这个是在我们国家是几千年都是这样的
说话人 2: 嗯嗯嗯，几千年都在，我们从来没有脸向下过，我们从来脸都是向上的，向着朝廷的，每时每代都是这样
说话人 2: 能不能一点一点改过来
说话人 3: 我跟你说
说话人 1: 一下，咱们现在这个脸需要像广告一下锵锵三人行，广告之后见，你知道这次这个启动，这个关于说真话这个张维信委员，这说真话这个讨论呢
说话人 1: 我的第一个联想是什么啊
说话人 1: 很你们想不到，很奇怪，我就觉得说在未来很多年以后，咱们中国的各项这个民主自由肯定就跟今天今非昔比了，对吧
说话人 1: 那么有了一天，比如说是彻底的言论自由，我就觉得我第一个想到的就是我要失业了，你明白吗
说话人 1: 因为我们这种人干了十几年媒体的人，我们所有的这个专业，好比说我们的功夫就在于哪这个说话能打这个擦边球，又不会出界，又不会惹麻烦，但是又尽量能够渗透出一些真话的信息，你知道吗
说话人 1: 玩的就是这个功夫，但是你别将来有一天如果说大家可以随便说话了，我觉得
说话人 3: 那就不是你，照你这个说法，那美国那些脱口秀怎么办
说话人 1: 对不对
说话人 1: 他也所以
说话人 3: 分寸对，所以我觉得这个还是不要担心，你要有争锋感就不用怕
说话人 3: 但是我觉得问题在哪
说话人 3: 就现在这一届，你刚刚只都说到那些改革，直接都说了好多年，很多委员也都说了好多年，但现在看起来好像没有什么动静
说话人 3: 那么今年我听过这两个最具体的改革方案，一个是一帮的委员联名提起的一个议案，就是说以后这个投票，他们现在投票是按钮的吗
说话人 3: 那个按钮机上那个加个盖子，有点像那个提款机一样，别让人看到投票意向，他是今年我听过最民主的一个改革了，哈哈哈，然后可以投弃钱票
说话人 3: 对，然后第二怕打击boss
说话人 3: 就香港有个政协委员还当过人大的，他就反映他说我看人大开会啊，这我们老鼓掌，政府说的好，我们就鼓掌，哼哼
说话人 3: 说来政协这个鼓掌大家不太协调，说这样不太和谐，说能不能够安排一个专门的人引导我们鼓掌
说话人 3: 噢，这和谐
说话人 1: 哈哈哈，我跟你说这是跟综艺节目学的
说话人 3: 对，以后你做综艺节目后不就是专门有这帮人
说话人 2: 不以后专门有个机器嘛，制造
说话人 2: 其实现在都有，你听讲话哈，他到时候停顿一下或者声音提高一下，你们觉得不要说明这些政协委员听得不认真
说话人 3: 对，他不懂吗
说话人 3: 这香港人对
说话人 2: 吧
说话人 2: 还有一条有，也有一个人问过，就这个外面完全不知道他，他说别的地方总有一个投票，就是说有，比方说 2000 个人投票，总有比方可能是被 1200 赞成， 800 反对，或者是他说在中国这个从来不会出现那么接近的一种投票的，所有的投票最后都是绝大
说话人 3: 一类通过，有如果
说话人 2: 有 10% 20% 的不赞成之类的，有些报告那就是巨大的事情了
说话人 3: 嗯，不过也有也出过的
说话人 3: 其实 80 年代 85 年的时候是，你记不记得有省有副省长被人大罢免过是吗
说话人 3: 那么大伙怎么都忘了 80 年代很多这种的，然后什么人大集体的
说话人 3: 那时候宝钢好像是河北的，北京那帮有帮人大一起提议案，也是联名 100 多个人，那时候很多，上海那个
说话人 2: 时候有副市长是差额选举的，现在的问题我回答文道的问题
说话人 2: 现在的问题我们都是在讲一个前提
说话人 2: 嗯，就是说我们这个制度需要改革，而是怎么来改革
说话人 2: 但其实现在更大的问题是需不需要改革
说话人 2: 你知道中国过去的十几年、 20 年经济这么奇迹的生长
说话人 2: 嗯，全世界都好少有的奇迹
说话人 2: 我知道
说话人 3: 这是中国模式，所以
说话人 2: 现在有这么三种最基本的看法已经有争论了
说话人 2: 我最近是讲所问的
说话人 2: 第一种就是海外的那个，就是这个妖魔化的力量，就是说中国这个制度不变，越增长越危险
说话人 2: 嗯，第二种说这个增长制度可以慢慢变，有了这个增长制度慢慢变
说话人 2: 但是还有第三种看法说我们为什么会这么高速增长
说话人 2: 就是因为我们这个独特的制度
说话人 2: 嗯，对，就是因为我们抄报告，就是因为我们，我们把整个舆论不是向从下而上的反应，而是从上而下的宣传
说话人 2: 那白猫黑猫抓住老鼠就是好猫
说话人 2: 我们经济这么高速成长，我们为什么要改
说话人 2: 我们
说话人 2: 我们正因为我们这个制度才保障了我们的高速成长，我们千载难逢的民族歧义我们为什么要改变
说话人 2: 所以你我觉得
说话人 3: 这种话我是最反对的，就是说这一回你说说真话，还真有些真话听，就是昨天网上是体育总局副局长嘛，不就出来说了，你记得周阳，而且我们在北京香香还说过说中阳拿了奥运冠军，感谢爸妈，说什么将来可以改善他们生活什么
说话人 3: 对对对，大家不都说好吗
说话人 3: 结果昨天我们的体育局副局长也说真话，说这不对，是朱王者说话，说他该先感谢国家，然后后来记者访问他妈，他妈说，好吧，女儿以后你就先
说话人 3: 接下来为什么播出两个人
说话人 2: 怎么能先感谢国家呢
说话人 2: 应该先感谢党吧