说话人 1: 强调三言行，这个盗墓空间的电影，前段时间我在深圳还听到那个深圳的电台在讨论说盗墓空间这个名字翻译的到底好不好
说话人 1: 台湾
说话人 2: 是怎么翻译的
说话人 2: 台湾叫做
说话人 1: 全面启动
说话人 2: 香港翻前行凶间，嗯，潜意识的潜，行为的行，凶手的
说话人 3: 凶
说话人 3: 因为广东话里面凶跟胸间跟空间是一样，空间烘干发音，而且里面香港的电影，那所有的电影小，唯有暴力层面的几乎都把电影名字加一个胸字，对，一般叫熊，什么傻
说话人 1: 所以现在我就有一个问题，就是我看过一个资料，就是说其实人的梦，嗯，是第一是没有颜色的，嗯，第二说人的梦其实是很平面的，就当你苏醒过来以后，然后你把这空间就是你曾经空间的那感觉和直觉，把它恢复成一个很有这个透视感的
说话人 1: 嗯，那么叫如果说你要叫盗梦空间，这个怎么去解释
说话人 1: 那个你
说话人 3: 说假如梦真的是没有颜色吗
说话人 3: 这个其实还没有确定特征，因为有没有颜色，这个是个人的 perception 认知的问题
说话人 3: 唉，这个世界上只有你最了解自己的梦，所以说你是不知道的
说话人 3: 然后你说梦是有没有立体的，坦白讲也不知道，因为立体与其实说是一种视觉的感觉，它也是一种心理的感觉
说话人 3: 当你感觉那个梦哈，整个互动是那个很真实的，你的认知里面也有立体感在啊，这个也是有争议的哈
说话人 3: 嗯，可是说那个电影很好玩啊，我们看到说那个电影出来以后，大家讨论嘛，它票房很好哈
说话人 3: 还有一点，你上去 Facebook 看看哈， Facebook 马上开了群组了
说话人 3: 嗯，全世界几十万人参加去讨论
说话人 3: 然后还有一个叫做什么 inception 的产业 industry 出来，有人卖相关的产品，比方说现在在美国会卖一个箱子，有没有用
说话人 3: 我不知道，我是看到寺庙卖一个box，里面有个工具，它意思是说可以帮助你做梦的时候非常清醒，知道自己是做梦
说话人 3: 那个信不信
说话人 3: 有理了，整整相关的商业活动
说话人 1: 全部
说话人 1: 所以你说这个我看了有资料是这样的，说其实就是本身做梦，非就是浅层睡眠还是深层睡眠来做梦
说话人 1: 嗯，说浅层睡眠人眼中动比较快，说其实浅层睡眠人就容易挤，就说，噢，我在做梦
说话人 1: 嗯，有这种意识，说什么人干就连着打几天垫完，然后就是半醒之间的那种人，容易浅层睡眠，容易记住自己的梦境
说话人 2: 对，我觉得其实盗梦空间翻的还蛮好的，因为它的剧情的设计就是说他们以梦为一个意识，一个空间，然后它的意思就是说它不论是请这个人进入到他们所构族建构的梦境里面，尝试去盗取对方他储存在他自己意识里面的一些资料，那些东西可能就是资源
说话人 2: 嗯，他们要的这个资源，或者是说他进入对方的梦境空间，你知道吗
说话人 2: 所以这种我觉得风神淡嫩空间基本上还蛮白话，大家可以理解
说话人 2: 但是梦境这个东西就像刚才我们提到颜色，我也觉得这有争议
说话人 2: 梦人的颜色你知道其实我们中国古代一直对于梦照
说话人 2: 嗯，梦境预言这种东西
说话人 1: 终结
说话人 2: 好比说以盗梦空间电影来说，嗯，他们的那种梦境当中的意识，某种程度对他们来讲，为什么他们会现实跟真实分不清楚
说话人 2: 我觉得我看完了后来我就觉得就是现实跟真实这个概念好像要分开来，就是他们在梦境里面的作为某种程度他们的对话，他们那种个性就跟他们现实的生活的个性是一样的
说话人 2: 因为他跟他的伙伴在梦境当中为了要去他们的那个就是盗梦者，就是他们的那个目标，他们要对他执行一些任务的时候，你看他跟他伙伴之间那种联系，他们说话的方式，那种个性就是他们在现实生活里面他们可能平常的消息
说话人 3: 而且因为他根本没有一样，因为他是要知道自己在梦界里面，所以我刚说的美国的现在的产业就是帮助你知道自己在梦里面
说话人 3: 因为有时候我们做梦，比方说碰到一些好的事情，在梦里面感觉很好嘛，可是其实也有遗憾，你没有真实的享受到
说话人 3: 他提什么呀
说话人 3: 假如马老师你晚上做梦梦到一个美女，超级美女，一梦春梦一场，醒来又醒来了
说话人 3: 没有
说话人 1: 可是你在那属于梦梦怡了
说话人 3: 不一定，不一定到最后你在
说话人 3: 可是假如你在梦里面也很清楚知道这是梦的时候，你会好好的珍惜这个时间，还可能把梦景把它来控制
说话人 3: 嗯，来把它来调用一下
说话人 3: 你
说话人 1: 说珍惜时间，他们是这么说，就是这个，其实这个梦中的世界，嗯，和这个现实世界是有一定比例的
说话人 1: 嗯，你比如梦中可能打个比方是 10 分钟，嗯，现实呢
说话人 1: 可能就是有
说话人 2: 时间落差了
说话人 1: 不，你在现实，比如我现在琢磨是 5 分种分钟，那可能在梦中可能就是比如几个小时，如果梦中在做梦，那他这个比例会继续延长
说话人 1: 这个就，所以如果要真能延长这个，那就和美女相伴嘛，分销一个在千金嘛
说话人 2: 不过我们也做过这种东西，我们都有被噩梦惊醒过吗
说话人 2: 一惊醒一下，你看一下时间
说话人 2: 唉，怎么才几分钟
说话人 2: 可是我在梦境里面弄体会好像很久
说话人 2: 我们刚刚说梦有层次，我觉得其实现在这个东西为什么会这么火
说话人 2: 跟我们现在整个社会气氛上面一种对于未来的一种想望，研究好奇的那种心情有关
说话人 2: 你知道其实现在学界他们很红的是什么呢
说话人 2: 就未来学
说话人 2: 嗯，跟认知心理学，我觉得特别这个电影就讨论到认知的概念
说话人 2: 嗯，以前我们说那个认知心理学，以前是先心二元论，这是你的身体跟你的心理都是可以切割来看的，你的身体有许多作为是可以看后天训练去完成的
说话人 2: 但是直到近来大家觉得认知心理学的这个层面，认为身心其实一圆润，就是你心里面所想的，你身体所行，这两个之间是有扣连的
说话人 2: 嗯，那再加上未来学的领域现在有很多预补，就我们看人类科技到什么时候，然后包括大家对于梦的这个空间
说话人 1: 其实你看他刚才说这个身心意愿，我觉得有一个问题，你比如说我们过去，就是我们受教就说是物质和意识，嗯，对吧
说话人 1:  12 点，对吧
说话人 1: 那么你现在说，比如梦是个意识，嗯，但是从这个片子来看，包括你刚刚所讲，其实它是应该是有一定的物质
说话人 1: 对
说话人 3: 你要听到的就是人类的一些这里面
说话人 1: 这个，对，不是，不是就是你的意识和物质怎么给它揉泥串
说话人 1: 什么样的议题
说话人 1: 这个过程怎么去解决
说话人 1: 对，还有
说话人 3: 一个问题，揉成一块之后会有什么责任
说话人 3: 嗯，因为这个会扯出另外一个很重要的话题，现在有人讨论说梦里面有没有伦理这个问题
说话人 3: 嗯，伦理学
说话人 3: 嗯，简单来说，假如我可以进入你的梦来做一些事情，他说让你来进入我的梦来做一个事情，嗯，那到底要不要为这个梦来负责任
说话人 1: 超越现实，我
说话人 3: 需不需要来负责任
说话人 3: 比方说我在经历你的梦，我在你的梦里面把你弄哭了
说话人 3: 嗯，或者把你弄得怀孕了，哈哈，那我这要不要，要不要
说话人 3: 需不需要为你的情绪哈
说话人 3: 嗯，但我怀孕不是真的在梦里面哈
说话人 3: 可是你会感觉是真的，你会感觉痛苦，你会流眼泪，怎么
说话人 3: 我怀孕了马家会不负责任
说话人 3: 好，那我要不要为这个事情负责任
说话人 3: 这一次出了一个心理学，里面有个脑笑话嘛哈
说话人 3: 嗯，太太跟丈夫睡觉，醒来以后，老婆一巴掌打了老公，老公说，干嘛你这么打我
说话人 3: 老公说，唉，我跟因为我昨天晚上做了一个梦，你在我的梦里面乱找女人
说话人 3: 好的，那老公说，他干我什么事
说话人 3: 那是你的梦啊
说话人 3: 那我老婆就说，唉，假如在我的梦你都敢这么放肆，那在你自己的梦里面，你还真的这个其实好像是笑话啊，可是你真的去想着说那是有伦理学的问题，我要不要为梦来负责任
说话人 3: 哈，这扯出另外一个结学的问题，那个城市的讨论在国外比较有这种讨论，这个华人世界非常不幸哈
说话人 3: 讲来讲去，这是那个电影的哪里有穿帮
说话人 3: 网上很多游戏
说话人 3: 嗯，把那个镜头拿出来，请指出 10 个的穿帮镜头等等
说话人 3: 这我觉得相比你觉得两个世界的讨论的层次的确是有些不一样
说话人 3: 所以
说话人 1: 中国其实很多人在说梦，人梦里花落知多少，什么大梦谁先去，平生我思是，看来就是咱别醒了，可能还自己弄明白，醒了反而弄明白了
说话人 1: 好，行行，广志广，请跟大家聊
说话人 1: 就咱们可以立顶说梦境是另外一种真实，那么这里面就刚你说一层一层的关系，那么就说一个说到梦，肯定要说到普罗伊德，对吧
说话人 1: 梦的解析，那么它的潜意识，什么意识
说话人 1: 潜意识，那么挖到最后那一层，它是不也顺着一层玻璃
说话人 2: 的
说话人 2: 其实我想到我在学校所学到就是我们提到就是虽然我是传播领域，但是我们一直对于那个记忆的这个探索认知的这个部分有一直在做，所以我刚好就找到一个资料，就是一个三谬大师，他就提到很有趣，他们在谈记忆，他我们说这记忆在脑子里面，我们每个人都有很多抽屉，你知道我们讲白话里面很多的抽屉，你一定有一些心理念，比如说你，你可能有最悲伤的机，最沉痛的机，你锁在某一个更深层的盒子里面，你浅层的
说话人 1: 可能就是神经元嘛
说话人 2: 所以你就会分很多的层，对不对
说话人 2: 像那个盗梦空间里面，男主角他把他自己的记忆空间，他就用一层楼的方式，嗯，他比如说 6 层楼是什么样记忆， 5 层楼什么样记忆，你看他就打那个最不想要去回忆的那个部分，嗯，但实际上他也可能很想去解决问题，放在那个最深的那个地方
说话人 2: 嗯嗯，对
说话人 2: 就我们的人记忆空间是有这样一个储存，那么就说到说，其实我们这个记忆不是不是一个被动的储藏系统或者是保管系统，他说我们不是只有把过去的影像行留住部分而已，极光片语，而可能还是一个积极的、主动的刑诉过程，就是我们在做梦过程当中，你有没有注意到有一些场景跟意思是你曾经熟悉的，可是你自己的意志也会再
说话人 1: 去做介绍，说这点就是我有过一个经历
说话人 1: 嗯，就是我曾经有过不多的几次进来，就是这段我没去过，但是好像去过
说话人 1: 我，我梦中去
说话人 1: 对，就我当年，我就我 20 岁的时候才上马就到北京，以前在西北上那，然后到北京以后，刚才去北京天安门的时候逛，后来就去北京动物园走了一个地方的时候狮虎山，我突然，嗯，我记得我怎么来过，而且星际的梦，而且我不知道
说话人 1: 男人，你有这种体会吗
说话人 1: 有时候我和人聊着聊着天，突然正场景好像你有这种体会
说话人 1: 没有，你们
说话人 2: 有没有做过连续剧的梦
说话人 1: 我有你的坏事
说话人 3: 看连续剧看到谁
说话人 3: 马老师，这个佛罗伊德解释的清清楚楚，你相不相信他是另外一回事
说话人 3: 他的答案很简单，嗯，说对不起，老兄，你记错了，你没有，你不是什么在梦中去过这个地方
说话人 3: 什么
说话人 3: 只是比方说你现在跟我讲话的时候，突然你觉得这个场景好像见过
说话人 3: 没错，心也错乱
说话人 3: 对，你错乱
说话人 3: 为什么会错乱
说话人 3: 其实你见到我，我让你想到另外一些东西，是你不敢面对了，你在刚才所说的你要把它压抑下来，压抑是下来你的整个记忆就扭曲了，所以你就以为自己跟他会跟你的屁话
说话人 3: 你以为在梦里面见过，我以为在梦里面见过，这个场景，其实不是
说话人 3: 嗯，你去到一个地方，或者说看到一个人，其实他让你想起另外一些让你会让你产生焦虑情绪的东西，你是不敢
说话人 1: 应对他的，可是我在，我还有一个就是我说梦，梦也挺深，咱们过去不知道说日有所思，夜有所梦
说话人 1: 我给你讲一个例子，就从小我也有一个哥们，我们也叫爷爷，姓孙，爷爷，他后来就是在我上初一时候就去世了
说话人 1: 嗯，去世，因为他是这个，按照伊斯兰就是你们的这种意思
说话人 1: 嗯，就是这个蛮早，然后和我们家就是这么多年没联系
说话人 1: 嗯，后来过了十多年，我上大学，有一天晚上我突然梦见他了
说话人 1: 嗯，然后就老爷爷来说那个孩子我没有那个，因为他没有后人说那孩子我冷，没吃，唉，我就不明白，我就开给我奶奶打电话，我奶奶说，唉呦，一算七月十五，嗯，十月初一，台湾有没有送行
说话人 1: 一那一说，拿着梦见，然后就说烧纸给他爷爷烧一份过去了
说话人 1: 那其实在这实行当中，我不可能每天都想这个老爷爷，而且从那以后再没做过梦见过
说话人 1: 嗯，唉，那你说这个托梦，这是我自己亲自经历的
说话人 1: 那这种你这怎么解释
说话人 3: 那这种一定第一个你可能记错嘛
说话人 3: 你可能后来，你可能后来才把蛛丝马迹哈，整整的点点滴滴
说话人 1: 的醒了，以后的
说话人 3: 自己去对自己来解释，自己想象出来，你都不知道也是有这个可能性的
说话人 3: 当然不排除那种神秘的可能性
说话人 3: 这种梦，奇怪的梦，我看每个人都有
说话人 3: 我小时候有一个梦哈，我这个人哪就是从小那个教养不好，爱读
说话人 3: 哈哈哈，我大概 13 岁的时候有， 13 岁有一次做梦梦到赛马
说话人 3: 香港有赛马
说话人 3: 嗯，每个礼拜赛马，我清清楚楚在梦里面梦到第五层的赛马的 3 号跟 5 号马赢了，我醒来记得非常清楚的，然后赶快去买，赶快要醒来了去买
说话人 3: 我的年龄还没到呢，你以为
说话人 1: 是托梦了
说话人 1: 那
说话人 3: 我是梦里面看到这个号码，很清楚的看到 5 号码跟 3 号码跑赢了出来
说话人 3: 那我第二天醒来就赶快去投注买这个码，果然就是第五层的 5 号跟 3 号跑出来了，赔了一大笔钱给我，我清清楚楚的
说话人 3: 我不晓得谁托梦给我哈
说话人 3: 啊，反正就是那个会有这种梦，有预告告诉我说哈预告的梦哈
说话人 3: 这种这种的确是难以解释啊
说话人 3: 嗯，可是也只能说巧合嘛
说话人 3: 这是巧合嘛哈
说话人 3: 嗯嗯，可是这种又怎么样，又不能那么发财事
说话人 1: 你解释
说话人 2: 这肯定是未来的，因为未来的马老师回到了现在的马老师的意志里面，给他了一个，其实现在大家有很多，其实他说两个中间，对，两个工作，是你刚刚说那个很鬼怪的那个，其实以前我们就看了很多像威斯利那样的科幻小说，他们就用指渡空间的理论去解释
说话人 2: 比如说在不同，当然不是我们小时候都说当然很怕鬼，小时候很怕鬼，但鬼其实某种程度它可能另外一个不同空间你可刚好在某种程度频率上噢，比如说有人说你第几家第一频你就比较容易发到了，就你就接触到了，你可能就有那种感染
说话人 2: 顶，对，这是某种程度，就是但这个梦的这个意识就非常有意思，就是说至少呢我们觉得说这个东西开展出来应该大家现在预测，比如说 5050 年以后对不对
说话人 2: 不要讲50，我们讲 20 年
说话人 2: 嗯，就是大家说现在，以后小朋友学习可以不要那么辛苦，你不要背那么多单字，直接直入，你直入，别说拆根什么东西，你就突然间会 6 国语言了，会几国语言
说话人 2: 唉，这个真的还有人在讨论
说话人 3: 啊，可是这个有也不一定每一个人都是受欢迎哈，像那个电影看完之后，很多朋友包括我一看到就很怕说，唉，老天哪，以后千万不要真的有这种工具插入就可以进入我的梦景，而且我进入你的梦，你想一下我们每天生活哈，活着张开眼睛十多个钟头，难免跟人家打交道嘛
说话人 3: 哈，对，把生命把时间分给别人，他做梦那八个钟头 case 留给我
说话人 3: 嗯嗯嗯，你不要来侵占我
说话人 3: 不要，你把我在你的梦里面，把我拉进去哈
说话人 3: 嗯，千万不要进入我的梦
说话人 3: 那我在我的梦里面当一个独裁的暴君
说话人 1: 爱怎么样怎么样，对我爱
说话人 3: 怎么堕落就怎么堕落，爱怎么样高尚正直在可以怎么样，爱怎么做就怎么做好，所以我是很怕的
说话人 3: 你说未来学的
说话人 3:  Coco 一直强调未来学好，老天千万不要出现这种时代
说话人 1: 你的意思说这是一个专属私人空间，恐怕到时候就成为在未来当中人类唯一的一个专属思维
说话人 1: 这个一直在
说话人 2: 争辩，就我们一直在讲，说到底科技是不是来自于人性，就你有很多科技，现在的很多设计就是取决于我们希望可以让人类是不是更方便一点，去达到更快速的一个目的
说话人 2: 但是当科技如果发展到很后来的一个结果，它会被走向一个变态
说话人 2: 嗯，就所以现在有很多人在这种科技崩溃濒临爆炸的时候，我们要回过头来，回到原点来想，嗯，到底有没有人呢
说话人 2: 我们的生命，我们灵魂的意义，它到底是应该是什么
说话人 2: 你要借助这些吗
说话人 2: 大家借助这些就以后我们拉吃饭，是不是就我跟你要交谈，我们两个不要讲话，我们就接着电线
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 我要和你约会了
说话人 1: 就是未必这个别的了，我
说话人 2: 也会挑的，我也会挑到的
说话人 2: 好，那也行，管了这块继续回来
说话人 1: 听他们说这部电影是内地是比较少见的，没有被权威就没有剪的比较完整，但是看不懂
说话人 1: 哈哈哈，看不明白你们，但年轻人看特别多
说话人 3: 年轻人也担心的
说话人 3: 我有好几个年轻的女性朋友，她们看完这部片以后都嫌弃她们男朋友，因为她们男朋友都说看不懂，都问出来，都问她讲什么啊
说话人 3: 那
说话人 1: 问题她们看得懂吗
说话人 3: 女孩子看得懂，女生可能看电影做什么事情比较专注，对吧
说话人 3: 那事情其实没这电影没有太难懂了
说话人 3: 问题是要你很专注的看，你特别在前面那半个钟头，假如你少为分神哈，可能男生跟女朋友看电影当然难免分神哈哈哈，忙，非常忙乱
说话人 3: 然后前面站的钟头少有 2 分钟， 3 分钟我们是过来的，哈哈哈，这个就没看到，没集中精神
说话人 3: 那就跟不上哈
说话人 3: 然后出来以后还傻瓜问女朋友，你不懂你也装懂了吗
说话人 3: 那就像还问女朋友到底，想想他被那个女朋友嫌弃
说话人 3: 嗯，我是碰到很多这种情况
说话人 3: 所以说另外也有人讨论这电影很好玩啊
说话人 3: 那做梦，你进入我的梦，我进入你了的梦
说话人 3: 这种情况其实跟什么一样
说话人 3: 可跟我们玩 Facebook 一样的，跟上网是一样的
说话人 3: 嗯，甚至玩微博玩那些是一样的
说话人 3: 嗯，你一个人玩不好玩的
说话人 3: 嗯，你假如为什么 Facebook 微博比什么博
说话人 3: 那个以前的多少啊
说话人 3: 博客那些哈活动把博客那些超过了，压下来了
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为博客变成你个人的独白
说话人 3: 可是 Facebook 那些人完全的变成说好像一个梦
说话人 3: 嗯，我自己做一个梦，邀请你加入我的梦
说话人 3: 你可以来我的 Facebook 留言，还跟我互动等等来 comment 来评论，我也可以进入你的 Facebook account 里面来评论等等
说话人 3: 其实整个本局上面这是我来做一个梦，邀请你进来你做一个梦，邀请我进来
说话人 3: 好，谢谢
说话人 1: 你说什么梦中交往
说话人 1: 对，简称
说话人 3: 我不晓得简称，哈哈哈
说话人 3: 这个，这是最大的快感，最大的快乐在这里
说话人 3: 所以年轻人是看得非常开心的
说话人 2: 网中有梦网中有梦
说话人 2: 对，梦中有网
说话人 2: 所以如过招这样子一个逻辑推演，我们现在不就有很多网友他用Twitter，用微博的方式，然后甚至 Facebook 还结为连理，那像他们这种彼此之间梦境的交往，可能就是达到像电影里面讲的更下一点更深一点的城市对，他有办法这样子找到对的人
说话人 1: 吗
说话人 1: 那如果这样的，就岂不就像我们曾经说那个说推测未来人了，就是他的身体大脑袋，然后是，然后身体越来越小
说话人 1: 为什么
说话人 1: 你看他只要是精，就是更多精神生活就是可能不易常见身体，因为当然如果要真要是说是一天在那梦中去交往，我梦中交往没有必要上网，没有必要在现实生活中的交往
说话人 1: 那不需要城市，不需要，干脆不需要楼宇，什么都不需要
说话人 3: 的，还是需要马老师
说话人 3: 可是他不吸汗
说话人 3: 需要跟吸汗是两个概念哈
说话人 3: 嗯，像梦那个电影里面有一个令我蛮感动的，这他们找一个女的来加入这个团队
说话人 3: 对，先给他试试看梦中伽往的感觉把他弄得非常怕，他就不知道做太正太恐怖了
说话人 3: 走了，走了之后那个男演员就说跟他的同伴说别怕，他一定会回来
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为他已经没办法满足外面的现实世界太
说话人 1: 平淡
说话人 1: 这不是相同似的吗
说话人 3: 差不多，然后果然之后几分钟之后那个女的收回来
说话人 3:  yes 我没办法再满足了，完全不能满足
说话人 3: 我只有在梦里面我进你的梦，你进我的梦才好玩
说话人 3: 跟兽医药吗
说话人 3: 上网一样
说话人 3: 年轻人不适当