说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉呦，一见马爷我就想起最近的天价来了
说话人 1: 对，马先生，人在咱们这做节目，现在儿子在拍卖会上给他举牌
说话人 2: 难怪刚才看马爷一直在拼命的发短信
说话人 1: 说买买买，不惜一切代价买下
说话人 1: 是，哈哈哈，马爷，最近我们在香港跟那姓翟的
说话人 1: 嗯，这还聊这事呢，创伦敦创了天价的这个乾隆那瓶子您说值吗
说话人 3: 我觉得按照今天的这种价值观也无所谓值不值，如果你按照一种艺术的标准，它肯定有高低，但这个商品很难说
说话人 3: 商品很难说，那件东西比较少见
说话人 3: 是肯定是很
说话人 1: 少见
说话人 1: 我注意你博客里一句话就光剩下漂亮了
说话人 3: 它是一个简单的漂亮
说话人 3: 嗯，当年是为了取悦于乾隆皇帝的
说话人 1: 所以盛世耗的那个调调就容易验俗
说话人 1: 对对对，对吧
说话人 1: 对，唉，广美你别，这事很快就跟你有关系了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我跟你讲
说话人 1: 嗯，我跟我们许国辉就开玩笑，我就说你看我发现你婚前婚后不太一样
说话人 1: 嗯，你是老都参加慈善活动，义卖什么的
说话人 1: 我说但是你婚前的时候跟我一样都是在台上主持的，我发现到了婚后你在台下可是买家，而我还在台上给你们慈善家当主持人
说话人 1: 广美，你这很快乐，就是那个富婆，这是这个为了慈善买啊
说话人 1: 买
说话人 1: 是吗
说话人 2: 我觉得这个除了，其实我觉得这个东西我们以前也做的，那只是现在被你摆上台面之后
说话人 1: 以前我们是做主持
说话人 2: 不会啊，以前我也在台下野举
说话人 2: 你
说话人 1: 以前就有钱哪，不是
说话人 2: 你拍卖的东西不是动辄都要什么什么几千万，有很便宜的东西，而且
说话人 3: 我慈善是心态，跟钱没关系
说话人 1: 没错，而且
说话人 2: 我告诉你，越是慈善拍卖会，你还真更容易在上面讨到便宜
说话人 2: 原价可能 80 万的东西，它起拍价6万块钱，通常都是它原价一半的价钱你就能够拿到
说话人 1: 嗯，所以说马先生讲今天这个社会价值也是很多元混乱
说话人 1: 是，我就有时候好有一笔，我莫名其妙想，我想你看冯小刚唐山大地震，嗯，这个票房，嗯，六点几个亿，嗯，对吧
说话人 1: 乾隆这个瓶子，这一瓶子就五点多亿，嗯，而且你得这么算，嗯，他这一个电影 6 个多亿，也就是历史永远也就是挣赚这么多钱了
说话人 1: 嗯，可这瓶子在今后的十年百年，它不断的又是翻倍的，又会创造价格
说话人 3: 有时候就该只要中国经济好，中国经济因为是一代人富起来，一代人富起来
说话人 3: 花钱从某种意义上讲的全是投资概念，就是你看他甭管他花多少钱，花 5.5 个亿去买这个瓶子，他想的并不是收藏，他要收藏他不会花这么多钱
说话人 3: 嗯，他就是想投资，就无所谓贵和便宜，只要他将来能看到将来的利益，这个钱多少都敢往里投
说话人 3: 但是西方人一般的收藏过去都是两三代人以后的
说话人 3: 嗯，按照西方人自己的话说，就是说老钱好花，新钱不好花
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 老钱就是上一代、上两代、上三代人创造的钱，这叫老钱，就花的不是自个挣的，而且心疼，而一个是不心疼，另外一个他花的是消费观
说话人 3: 嗯，西方的这个拍卖行就是佳士德素这两大拍卖行，他的主要的过去主要客户都是藏家，而我们现在全是商家就进去的人，你不管说和是以收藏家的身份出现，但最终也是为了卖，不是为了消费
说话人 3: 在这一点上，我们跟西方人还差着一代人的观念，并不是财力一代人的观念
说话人 1: 这个最近嘉德秋拍你知道吗
说话人 1: 也是创了个天价书法，说是王羲之，当然王羲之都说明王字没有真迹了，反正在这那么说，王羲之的平安帖 3.06 亿人民币，你看我一反应我就说俩一个唐山大地震，这个什么比
说话人 1: 而且你知道吧，你可以看看这个图片
说话人 1: 为什么我非要跟电影扯上关系
说话人 1: 我发现哪这个姜文挺逗的
说话人 1: 哈哈哈，姜文挺逗的，姜文导演平常爱写几个字，对吧
说话人 1: 然后给我发个信息说，你看这个平安铁像是王羲之给我那电影让子弹飞写的信
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 十二月六日
说话人 1: 嗯，告姜道等，就是说一姓姜的给一姓姜的，然后十二月六日他的让子弹飞的这个首映日就是十二月六日
说话人 1: 哈哈哈，这么巧，真能联系，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 那是个好事，可以拿这个免费做一广告了
说话人 1: 没错，我有，我就觉得就说我为什么就硬要扯到这儿呢
说话人 1: 嗯，现在这个电影你发现没有
说话人 1: 嗯，也跟这个艺术品似的
说话人 1: 嗯，他在人们印象中变成了一个斗价码的
说话人 1: 对，一个东西
说话人 1: 现在就是说这个，你看冯小刚微博了吗
说话人 1: 嗯，我，唉呦，我觉得这个导演的这个心情，这个赵氏孤儿、陈凯歌，子弹，这个姜文，我非诚勿扰 2 旺哥，他说昨天晚上三个片子都在什么一个基地做什么混录做后期，嗯，结果仨导演就在一块喝酒，姜文拉着他们喝酒，喝了三瓶酒下肚，但是还想再喝，可是不敢喝
说话人 1: 他这句话我觉得也挺有意思，说为什么呢
说话人 1: 仨导演心上都有活压着，不敢真的喝醉，所以就相约年尾在喝，然后说整个走廊里此起彼伏都是葛优的声，哈哈哈，感觉是一个剧组用了仨朋，但是我就由此联想到，说实在的，你就说当然，他们都饱经沧桑，这个就有的在乎，有的不在乎，可我觉得高风亮节，嗯，人人有不同，但是这个患得患失是共同的
说话人 1: 唉，对，是的，对吧
说话人 1: 我觉得你说这个仨电影凑一块，你就，我想我要是这导演就眼瞅着电影这玩意儿从第一天开始，一个星期几天就见分晓，然后看这个票房数字，你说这个心上心大心小的会不会是什么感受
说话人 1: 它
说话人 3: 这种商品有一个特殊性，就是它非常刺激
说话人 3: 第一它消费时间很短
说话人 3: 嗯，你没看过的电影我认为没看过，都是新的，但是大部分社会不这么认为
说话人 3: 你这个展映期过去了，这个片子就很少有人关心，再调出来看了
说话人 3: 它的消费期是很短的，它跟其它商品不一样，其它商品相对的这个消费期都比较长，就比如衣服，今年卖不出去，只明年买就买了
说话人 3: 尤其那种经典款式，就比如西服，过两三年还是那个样子
说话人 3: 他问题不是太大，但电影就不行，所以他必须患得患失，就是所有人打仗就前面这一这会儿功夫，马
说话人 1: 先生最近好像还正跟这仨导演都见过面对
说话人 3: 那天在小张那吃饭，嗯，碰见跟姜文了，好久也没碰见他，跟他聊姜文在拍电影的态度中是我在所有的这个导演当中是最敬重的，我觉得他的电影的态度永远没改变
说话人 3: 这个很重要
说话人 3: 我们先不说态度的，就说一个人对一个事情的执着，成功就在于执着，做什么事情都一样，在这一点上，尤其艺术这个行业里，我因为我混的时间比较长
说话人 3: 我原来是文学界的嘛
说话人 3: 对，在影视界混过一阵子，原来混到文物界都是混，反正我在哪都是边缘上，混完了我能够抽身，我不混到中心地带我就溜了
说话人 3: 我觉得人生有很多乐趣，就是每个行业都有他自己的乐趣，我都沾上点就行
说话人 1: 了，就唱世界的乐趣是
说话人 3: 什么呢
说话人 3: 就是花枝招展，诱惑无限
说话人 3: 哈哈哈，对吧
说话人 3: 但是我这个觉得我这盯不上，就我自己不成
说话人 3: 对，不是别人不成，是我不成
说话人 3: 所以那时候 90 年代初的时候就影视界混混，打打招呼玩玩，然后就撤退了，我就溜了
说话人 3: 我有时候喜欢静，就是有时候喜欢
说话人 1: 静
说话人 1: 这个马先生这个体会我不知道，国美我在，咱们不能搞这个长相歧视，对吧
说话人 1: 谁长的都是一朵花，都是平等的，对吧
说话人 1: 但是你比如我曾经有一段时间也是有很多这个影视界的朋友，嗯，老跟他们一块玩，对吧
说话人 1: 到后来也就跟马先生一样，也不大跟他们一块玩了，但是不大，一块玩之后你会发现一个变化，嗯，就说，噢，原来一般人都是长得这样的，你知道吗
说话人 1: 就是，我记得那半年那可真叫就整天你去，不管是去酒吧还是去哪，去朋友家就是帅哥靓女啊
说话人 1: 对，这长的都是，这都那个样子，等到你不跟他们一块耍了，你跟一些平常的人在一起，你才发现，噢，这才是真实的相貌的分布
说话人 1: 是个这么个情况，一般人原来是长得都是这个样子的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他会有一种反差
说话人 3: 因为影视界它本身它这个就是相貌是非常重要的
说话人 3: 嗯，这个相貌的重要不在于你是否长得好看，不一定重要，因为很多巨星不好看
说话人 3: 咱葛优同志不好看，对不对
说话人 3: 你走形
说话人 3: 对对，那是人说有形，他要不是个演员，谁说那就没形，那另说，就是它不一定是好看，要占便宜
说话人 3: 当然作为女的还是好看一点，占便宜，但作为特别
说话人 2: 也很重要
说话人 3: 对，容易记
说话人 3: 为什么很多女性让人记不住你
说话人 3: 比如说我，有一次就是吴征请我们吃饭，带来我们一大桌子人，有很多都是，您介绍这演过什么节目
说话人 3: 我说句心里话，因为我们那还去了几个女孩，也是也都是热衷于看电影的人，出来以后跟我说就知道有一个人演过电影，剩下的人连眼熟都没混上，还说获过这奖那奖，你根本就不知道为什么，就是长相太好了，就都成一致了
说话人 3: 嗯，因为人的审美是趋于一致的，所以他挑的人也是趋于一致的，所以我们有很多就是二线的，这个演员就太难混出来了
说话人 3: 你看世界级的女星，大女星往往都不是最好看
说话人 1: 哎，光美
说话人 3: 有特点的
说话人 1: 这个算大女星吗
说话人 2: 哈哈哈，我当然不是，我应该算长得比较特别的，应该是演艺圈里面最高的一个
说话人 2: 愿意愿他比较，实际
说话人 1: 他比较
说话人 1: 那你觉得像你细路子宽吗
说话人 2: 不宽
说话人 1: 不宽，只能演李莫愁什么的
说话人 2: 曾经有就是制片人跟我说过，他说你这样子对不起，因为你现在在中国，所以你如果在海外的话，那你还有机会混出来
说话人 2: 你在中国的话是绝对不可能了，除非真有人愿意量身为你定做一个角色出来，你还有一点点机会
说话人 2: 嗯，所以
说话人 3: 说的很中肯
说话人 3: 对对对对，就是一般人很难是就面对面的说
说话人 1: 这种事
说话人 1: 我希望我心里也跟马先生一样，混了这个戒，混了那个戒最后还是沦落在我们枪三人行比较好
说话人 1: 枪三人行广告之后见，你说这个电影，咱们现在中国电影是繁荣呢还是繁荣
说话人 3: 我觉得电影的繁荣要跟今天的经济社会比较起来不算繁荣，你的增长点就是很缓慢的，就简单的说你不如一个揉脚垫的增长点快
说话人 1: 嗯，就是说那要拿整个的捏脚行业创造的产值，那
说话人 3: 远比你电影大得多得多，就业人比你多得多
说话人 3: 嗯嗯嗯，享受的人比你多得多，对不对
说话人 3: 上市的公司也比你大，也比你多，嗯嗯，对不对
说话人 3: 你是就是电影上市不就一个怀疑嘛，剩下谁上市了对不对
说话人 3: 你的市值多，大家都上去一看就能看出来
说话人 1: 对不对
说话人 1: 那你不是咱们现在都感觉说这个中国电影高奏凯歌，你像这几个大片好家伙慌，说票房，它
说话人 3: 不是一路电影高做凯歌，是所有的事情都高做凯歌只是电影是社会关注的一个焦点而已，因为它毕竟是一个出八卦的地方，电影上的任何人的一举一动它都是公众关注的目标，它并不是因为这个行业有多壮大，这个行业并不壮大
说话人 1: 你是说就是说并不是因为它创造的产值对
说话人 3: 多么
说话人 3: 它产值非常非常的小，甚至就不敌一个公司，就是全国的电影产值不敌一个小公司，中等公司没多大
说话人 1: 马先生这是悲观论证，他马先生底下出的主意才叫葛呢
说话人 1: 说这个电影这就是个夕阳工业走向衰落的行业，说现在这个洗脚行业都已经有点这个举动了，说将来这个电影院一边捏脚一边看电影，这样我说那更睡着了
说话人 3: 哈哈哈，我这样，他是这样说，这是一个玩笑，但是你知道这个为什么电影会萎缩呢
说话人 3: 就是电影萎缩是有数据支撑的，不是我瞎说，我们不是咱们这银幕
说话人 1: 一块多
说话人 3: 一块，那个银幕多一幕不就是我们现在是要观众多，银幕多有啥用啊
说话人 3: 我跟你说银幕多啊
说话人 3: 嗯，比如我太太愿意看我们家对门就一电影院，然后那天他回来给我讲一个事，把我逗乐了，他说呀，我看电影特别直，为什么呢
说话人 3: 我看电影经常没人看，就大电影院里就我们几个人，说非常舒服，说但是今天的晚上这电影看得我比较深，我说为什么
说话人 3: 他说电影院里就我们两个人，我一个女的，远处有一男的，但是每隔一段那男的站起来往这边挪几个座，哈哈哈，然后看的这个电影说看到最后就老担心那个男的再往这边挪，你知道吗
说话人 3: 看成恐怖片了，唉，对，因为那男的，我估计吧，他一开始做的可能比较偏，我们一会换换地坐坐，反正也没人管，就整个电影院就俩人，他说以后夜里这个 10 点半场都不能去干，你知道吗
说话人 3: 哈哈哈，而且非常好的电影院就是北京最好的
说话人 1: 电影院
说话人 1: 管
说话人 1: 美眉，你觉得
说话人 2: 那我刚才听你们拿这个电影跟洗脚这个行业做比较，其实就是像我这种绊只脚还在演艺圈里面的人听了其实心里蛮痛的
说话人 2: 嗯，虽然我没有什么太多的电影作品，但是我觉得电影是一个梦，没错，对，没错，我一周可能捏脚 3 次，但是我一个月可能才看电影 3 次，就是说我在捏脚的这个行业里面的贡献绝对是比我对于电影上面的贡献要来得多
说话人 2: 对，但是我觉得这个东西跟你那就像你每天吃大米，那这你懂我，这是一个需求不一样，但是电影工业它是一个怀着梦的地方
说话人 2: 所以最近 MGM 美国米高煤不是倒掉了吗
说话人 1: 中国煤老板要去买就改名叫煤高煤，哈哈哈
说话人 2: 这真的让我很心痛的一件事情
说话人 2: 为什么
说话人 2: 第一，我十几年前曾经在美国拍过一部电影，就是李高梅投资的，所以是他们发行的电影，所以就是真的因为那个时候那是我第一次拍戏，这辈子第一次拍戏，第一次拍电影，所以在那样子的环境里面看到那样子的一个电影公宴，一个造梦的工厂做出来的东西，在自己在那边受到了一个待遇，你就会
说话人 1: 觉得说你受到什么待遇了
说话人 1: 你当时对他这美国电影工业有什么感兴趣
说话人 1: 我只
说话人 2: 讲一件事情，就是说我在那部电影里面我是排名第七的，哦，那系里面就两个主要演员，排名第七就跟排名第 70 是没有什么分别的，就是我是一个的小角色，但是在那个时候我自己有我自己一个trailer，就是一个那种叫什么房车
说话人 1: 房，有一个车，就是我自己
说话人 2: 有一个房车，然后你到点的时候你去拍戏，没事的时候你就在里面，你该吃饭的时候，不该吃饭的时候你都有东西吃，然后我还记得那一天呢，因为下午有一场戏比较重
说话人 2: 那我吃完饭之后，我就跟照顾我的人说，我可不可以小睡一下
说话人 2: 他说没有问题，没有问题，你想睡多久
说话人 2: 我说大概一个多小时吧，他说没有问题，后来等我醒来，我是睡到自然醒，我就不知道已经几个小时之后了
说话人 2: 我推开我的那个房车门，这我看到两个彪形大汉站在我面前，然后门口写一个，请勿打扰
说话人 1: 唉呦，我是知道米高梅为什么办不下去，哈哈哈，这不倒闭，哈哈哈，对于小演员都这待遇，他肯定倒闭
说话人 2: 了
说话人 2: 那你不能这样讲，那你看看那我，那后来我再回到内地来工作的时候
说话人 2: 嗯，你又有一种，哎，看到原来现实是这个样子，不要什么房车了，就是说你光是你一天三餐能吃饱，哈哈哈，吃好都是一件事，很大挺艰难的事情
说话人 2: 但是我那时候你会觉得说没有办法，那中国很多影视的东西正在起步当中，共体时间，那大家就怎么着
说话人 2: 但是刚才后来又听到马老师那个在幕后的那一席话之后，听得我又心碎了
说话人 1: 幕后的那些话跟我们分享一下
说话人 1: 没
说话人 3: 没有，就是我是认为其实我们应该很冷静的去看待一件事，其实热情归热情，你比如说你在行业的人肯定是充满热情的，你以这个为饭碗的人，你肯定期望他这些饭碗越来越大，成了越来越多
说话人 3: 但不幸的是你今天的这个社会被其他的科技在挤压，因为电影是一个科技产品，你应该脑子非常清楚，它跟过去你写唐诗宋词还有点不大一样，它是依赖现代科技而生存的一个艺术的一个载体，电燃无非是一个艺术的载体而已，那么在其他载体出现的时候，你不可避免的受到它的挤压
说话人 3: 你比如我们今天 80 后、 90 后的孩子，你们可以做一个测试，就是说我们在一个同样的场所下，左边是新款游戏，右边是新款电影，大家可以免费去玩两个小时，我估计 90 的 90% 的人都会进到这边，进到左边，进到游戏里，为什么呢
说话人 3: 这里的刺激远比那个多，它可以有参与的意识
说话人 3: 我们今天电影还是单一的，就是我们今天看到的电影跟我小时候看到电影没有本质的区别，就是灌输，就是导演的全部的东西扔给你，你不能参与，但是游戏是可以参与的，所以游戏市场分割的电影绝大部分市场，未来的市场肯定是会来越来越萎缩的
说话人 3: 今天电影观众是少的可怜的，跟电视观众比是少的可怜的
说话人 3: 哦，是吗
说话人 3: 那当然了，你想想这个收视率在那摆着呢， 0.1 的收视率就保证 1300 万人看噢，这 0.1 是什么概念
说话人 3: 就是电视台 1 到 0.01 的时候经常是要被淘汰
说话人 1: 的，那就是我们的收税率，我们的收视率要被淘汰 1000 多万人
说话人 1: 天天在这行广告之后见
说话人 1: 这马先生刚才讲的还真的是你，从中国这个小环境上来讲，你好像现在短期呈现出一种过热的这种态势，给人感觉
说话人 1: 可是你当然从全世界的科技发展角度说，我上次看了一个那个电脑游戏的那个体验，我就觉得电影这个玩意儿危险，因为他那个采录的人的表情，这个和动作完全是真人
说话人 1: 然后你这个人呐，玩游戏的人，你进了电影里了，你在左右剧情，嗯，周围的跟你打交道的都是真人呐
说话人 1: 嗯，你想那玩意到未来，你说这电影，这跟他相比，但
说话人 2: 重点是你打完那么刺激的电动玩具之后留下了什么东西
说话人 2: 你还记得十几年前、 20 年前你看的电影的那经典对白，那个经典画面，那个东西是跟这个刺激，短暂的刺激是没有办法做比较的
说话人 2: 所以我说一个是梦，一个是现实的刺激，你你要选择什么东西
说话人 2: 我觉得两个都不可以放的
说话人 2: 你为什么
说话人 2: 因为有了刺激之后你就要放弃掉我们曾经有的那个梦
说话人 3: 呢
说话人 3: 你知道广北这个唐诗宋词都是那个时代的人的梦，甚至是后代人的梦
说话人 3: 今天也有人做格力书、格力诗去填词，但这些不代表社会的一个文化消费主流
说话人 3: 我们现在强调的是说文化消费主流，我不认为电影是中国文化消费的主流，尽管今天中国电影一枝独秀，就是我们说一枝独秀是上升，并不是总量
说话人 3: 各国的电影都是呈下降趋势，美国的票房也在下降，以每年 7% 的速度下降
说话人 3: 香港的票房是下降的，这你应该很清楚，我 80 年代去香港的时候，电影院门口是个很热闹的，后来电影门口罗雀黑社会都不去了，就不赚钱了，对不对
说话人 3: 原来黑社会老是控制破费，就你他自个都不拍了，所以他就逐渐变成了一个小众文化的事，电影大众公众的一个必须的消费品
说话人 3: 我们现在说的是必须
说话人 1: 的
说话人 1: 不是马先生，我突发奇想，哈，好比说这个王羲之这个什么平安贴，嗯，这到最后能够屡创高峰，但是一不停的能卖哈
说话人 1: 你说未来过几百年之后，嗯，好比说今天一个经典电影的这个胶片的拷贝，这也是有限的
说话人 1: 对，会不会当成像艺术品一样
说话人 1: 他
说话人 3: 太会了
说话人 1: 这个年代，对，是也会，要排除天价
说话人 3: 非常重要，对，记录这个时代的文化所有特征
说话人 2: 很重要
说话人 2: 文档可能过几十年之后，你这张椅子你不是也可以拍
说话人 2: 不是
说话人 3: 别的，你今天你光一个平安店，你如果是李白，当您自个写的床前明月光，那值得大钱了，早把他低了
说话人 1: 那我这马甲我都得留着是吧
说话人 1: 唉呦，这个你觉得电影能达到的艺术高度能跟这个平安贴比
说话人 3: 吗
说话人 3: 我觉得当电影消亡的时候，一定总结这个电影，就能把最好的