说话人 1: 枪枪三原形
说话人 1: 那天我在路上偶遇陈丹青老师背着他那个一以贯之的小军用挎包
说话人 1: 哈哈，承蒙他送我一本杂志，就这个华夏地理
说话人 1: 嗯，我只是看到了上就是他写去俄罗斯，但我觉得封面那个照片拍得很美，感觉就在托尔斯泰的那个墓前，他这个一个穿着就这身衣服低头在那平调
说话人 2: 但他原来并不喜欢这张照片
说话人 3: 不是我不愿意上封面，哈哈哈，不愿意上封面，但他们说你这个文章标题是雅思那亚伯利安娜就是托尔斯亚的故乡，然后你去就真的到了目前你得放在封面上
说话人 3: 后来我想还是人还小的我就算了就
说话人 1: 可以了
说话人 1: 已经把你缩小一些个小
说话人 1: 但是我这个翻开内文一看我就发现，唉呦，他这个精神世界还是浸淫在托尔斯泰的这个世界里
说话人 1: 唉呦，对俄罗斯这种我说句不好听的，意淫俄罗斯还是这个，此情仍在
说话人 1: 我
说话人 3: 的天
说话人 3: 对，我以为不在了，结果去了以后还在
说话人 1: 没错，你说的那个叫特列什么恰科夫恰克恰尔科夫美术馆我也去过，当时上次去莫斯科，那个时候我们的感觉就是俄罗斯人好像人人都可以是出租车司机
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 而且他这个民族性格，我们坐上一辆车说去红场
说话人 1: 嗯，后来中途我们改了主意，说要去特雷呛客户
说话人 1: 嗯，美术馆，然后那司机说不行，说好去红场就去红场飞吧我们，哈哈哈
说话人 1: 唉，我就有这么一个印象
说话人 1: 嗯，这次你去俄罗斯是怎么回事
说话人 1: 我感觉是还去了什么女诗人的家里
说话人 3: 阿玛托尔，这个回头再说，我想知道红红就是闻到你对，比方说你有没有他那个感觉
说话人 3: 没有，就，就就我们这伙人五十年代生的这个苏的情节，我真的没有，你不会觉得惊讶，或者我
说话人 1: 有一个小尾巴
说话人 2: 是吧
说话人 2: 我我能，我，我从知识上、理性上能够理解你们的俄罗斯情结
说话人 2: 对，但感性上我是非常缺乏的，因为虽然我小时候年轻的时候在台湾、香港也会读一些俄罗斯文学，但是俄罗斯跟我们跟台湾、香港关系太远了
说话人 2: 就是香港、台湾还是对我们来讲，可以跟你们的俄罗斯类比的，大概是美国跟英国，就比如说对你们来讲，如果有托尔斯泰的话
说话人 2: 嗯，那对我们来讲的这种少年读他的作品影响我们的文学观、世界观，说不定是海明威，是福克纳
说话人 2: 对对，是一向的状态
说话人 1: 色态
说话人 1: 一辈子能读 7 遍的人没有
说话人 3: 7 遍，其实这回是第五遍
说话人 2: 哈哈哈，你帮人家你把你那两遍给填上去
说话人 3: 是应该说我在我的同代人当中，苏鄂情结算洗掉比较早了
说话人 3: 你想想我，我过去 30 多年，我哪个国家都想去，我就没有想到去苏联
说话人 3: 嗯，没有想到去苏联，因为
说话人 1: 他现在还叫苏联，我们也叫前苏联
说话人 3: 哎，这里牵涉到一个什么呢
说话人 3: 就是我自己在绘画上是比较早摆脱苏联影响
说话人 3: 嗯，就是所谓西藏组画的要做的一件事情
说话人 3: 其实是摆脱苏联影响
说话人 3: 确实太不像他们，然后返回欧洲影响
说话人 3: 嗯，所以我实际上跟青少年时代从那套话开始告别了
说话人 3: 嗯，告别以后，然后我又去了美国
说话人 3: 嗯，一下子打开眼界，所以当我想到苏鄂的时候，已经在一个更大的框架上去想，所以我没有怎么想去
说话人 3: 我也不是很关心新俄现在发生的事情，但这回国家地理叫我去，我就去了，因为这是迟早要做的事情
说话人 3: 好像，唉，结果一去我才发现就这个情节都在，好家伙，哎，哎，都在，但是我要找个点，所以我就拿了托尔斯泰这个，因为目前我们能知道的这个关于俄罗斯的消息，其实都是关于时事、政治、社会、民族情况，我不是特别感兴趣这个，打开电视就能看到
说话人 3: 嗯，可是我感兴趣是什么呢
说话人 3: 就是俄罗斯和西方到底是什么关系
说话人 3: 嗯，因为我们小时候其实误解俄罗斯就是西方，就外国，长大就明白这俄罗斯是俄罗斯，西方是西方，欧洲是欧洲两回事情
说话人 3: 此外就是苏俄跟中国什么关系
说话人 3: 我们其实小时候也是被催眠的一代，我们并不知道那
说话人 1: 时候感觉老大哥
说话人 3: 们中苏关系到底是什么关系
说话人 3: 你看斯大林 53 年死的，我 53 年生的，所以我很自然的变成是这理所当然，中枢是就这个关系
说话人 3: 嗯，那后来明白不是，那这是两重难，但最难的就是你刚才说到的就是上一代人在中苏关系和今天的这一代一两两三代人，可以说跟中苏的关系之间已经无法沟通了已经
说话人 3: 我有一些读者都挺年轻的，可是他们告诉我就看我这篇稿子的时候他们会我，尤其引到托尔斯泰段落的时候，他们就缺乏知识背景
说话人 3: 嗯，我从来不会用我的好物去跟年轻人讲
说话人 3: 我说你要去读托尔斯泰，你要去读鲁迅，我从来不讲这句话的，可是他们又挺喜欢读我的文章
说话人 3: 那这时候就会遇到这个问题
说话人 3: 嗯，就我感慨的就是仅仅半个世纪
说话人 3: 嗯，就是中枢要好成这个样子，现在又隔膜成这个样子，而这个隔膜就在我跟现在的年轻人之间
说话人 3: 物是人非
说话人 1: 事事休，欲语泪先流
说话人 1: 哈哈哈，你就咱先别说托尔斯泰，我跟你讲讲具体的女诗人阿赫马托瓦
说话人 1: 阿赫马托这个名字他一说我听说过，但是又完全一无所知
说话人 1: 你
说话人 2: 应该会读过他的
说话人 2: 时间遗忘了
说话人 1: 对，可以跟我们
说话人 3: 讲讲
说话人 3: 是，我下篇写到就是我去了浦西经济王公贵族，我去了多斯多 F 十几家，我很害怕多斯多耶夫斯基我没有重读过他，我在下篇里写到了，就是他让你很难堪，但是他最厉害的就是这个，他会触动每个人性经验里面最难堪，最不愿意去想的那部分
说话人 3: 他跟卡拉马佐夫兄弟最预防就是你会很煎熬，他其实那是梳理的事，就变得你也很煎熬，就是这，但是到他家去一看是一个很殷实的一个中产阶级，完全不像死刑犯、流放犯，也不像喜欢赌博的人
说话人 3: 就是很亲爱的
说话人 1: 一个说的这个家就是已经是一个博物馆的那样的故居的一个环境，可是
说话人 3: 他跟奥地利我去过的音乐家故居比，我觉得就是俄国人是个很一五一十的民族，就他把所有故居布置的好像这家人还在过日子，还在点生活，餐桌上所有餐这个餐具都放着，然后书架，然后医用什么柜子，什么都跟原来那样，尽量保持原样
说话人 3: 当然我到了亚斯那亚玻利亚这个特尔斯泰庄园，还到了莫斯科特尔斯泰故居都去了
说话人 3: 可是不管怎么样，他们是 19 世纪的人
说话人 3: 嗯，所以我跟他们是隔的，我就在那看，但是我没有想到我此行最感动的是阿玛特瓦加
说话人 3: 嗯，他的家在这个叫喷泉屋，这个喷泉街，这个很著名的一个桥旁边
说话人 3: 我知道这个家是因为从以森亚柏林传知道的
说话人 3: 嗯，以森亚柏林在 1945 年以英国使馆的身份是第一个西方人进入冷战对时期的苏鄂
说话人 3: 而他最难忘的是两个通宵跟阿尔玛托尔在他那个，那个我去到的那个房间里面
说话人 3: 嗯，通宵谈种种事情，所以我就很好奇
说话人 3: 我要去，虽然我完全不了解阿玛特华，我也没怎么念过他的诗，而且我不太相信翻译的诗
说话人 3: 嗯，所以就去了
说话人 3: 去了以后我才发现这是马上打动我的一个故居，就这让我想起所有时期高级知识分子赋闲被监管，就北京上海都有这样的家，挺好的房子，西式的家具，但是很忧郁，同时又很矜持，很风雅
说话人 1: 嗯，你能闻到气氛
说话人 1: 对
说话人 3: 就这个屋里的人
说话人 3: 我想不出托尔斯泰坐在这个沙发上的感觉
说话人 3: 我，但我立刻想到就是阿哈马特瓦在这房间里走动
说话人 3: 为什么我见过这样的人
说话人 3: 嗯，我小，我们小时候的长辈就那些靠边的六七十岁的，或者哎哎这 50 来编，傅雷要是不自杀，他也待在那样的房间里面，就满脑子西方的记忆，但是已经中断了，然后半生就在这个一个阴暗的屋子里面，就是很绝望的就死去
说话人 3: 他没有看到我们这儿的所谓敢开放，也没有看到解体
说话人 3: 而阿哈马托是 1966 年死的， 1966 年我已经 13 岁了，所以我是可以跟他衔接的，同时我可以分享他的经验
说话人 3: 我无法分享，都是F4，就是补基金的经验，我读他们的书，但是无法在他们的家里，我无法分享，可是在阿玛托尔家里
说话人 1: 可以气息
说话人 3: 相通，气息相通，嘿嘿
说话人 1: 所以这个他的感受，因为有他这个背景，有他这个记忆，格外的
说话人 2: 不一样，而且还要有一种时代的接近性
说话人 2: 你比如说现在这种名人故居变得博物馆其实也相当多
说话人 2: 嗯，就我们也去过不少，中国现在也有
说话人 2: 但是问题是你不一定每个地方你都能够兴起，这种直接的感觉就你顶多知道
说话人 2: 噢，这真是很沧桑啊
说话人 2: 这是谁
说话人 2: 怎么样
说话人 3: 但是我到鲁迅估计我都不能跟他分享
说话人 3: 对，他是个民国人啊
说话人 3: 可是我想哪天比方说我到巴金故居，或者也许就或者濒临故居
说话人 3: 对，我觉得我有一种经验跟这个空间是可以分享的
说话人 3: 对，就我知道他们遭遇什么事情，而他遭遇的时候他住在这间房间里面
说话人 3: 嗯，这就是我在阿玛托尔家里看到的
说话人 1: 情况
说话人 1: 嗯，当然，现在北京很多人的故居，这空间都已经拆了
说话人 1: 哈哈哈，没有这空间了
说话人 1: 枪战略型广告之后见
说话人 1: 嗯，你说俄罗斯到底是个什么味道
说话人 1: 你像过去，我说我赶上一个，我们受那个苏俄影响，一个小尾巴，比如说我从他们那个油画，嗯，诗里我感到的就是那种苦难，嗯，忧郁，这个阴云密布的天空和荒野
说话人 1: 嗯，但是你又觉得这个民族很暴烈，你甚至是很粗，对吧
说话人 1: 绝对，特别是绑架人质，咣咣咣咣咣就进去打，绝对他又是动不动就是又上断头台，就这一类的
说话人 1: 但是听你这么说，嗯，他又那么的文化
说话人 1: 嗯，就感觉在文化方面很有文化，跟欧洲更不是一个，又不是同一种东西，很不一样
说话人 1: 它是个什么味道
说话人 2: 我，我觉得很奇怪
说话人 2: 比如说我去俄罗斯，嗯，跟东欧其他地方感觉非常不同
说话人 2: 嗯，你传统上就我小时候的理解就叫做前东方阵营，华沙公约国家，嗯，就那些国家，大家都搞得差不多都怎么样
说话人 2: 可是你去波兰，嗯，去捷克，嗯，匈牙利这些地方，嗯，城市的景观，空气里的味道，嗯，跟俄罗斯截然不同，就俄罗斯真的是比他们粗犷，他们多一分
说话人 2: 就你真的觉得他比较不像欧洲
说话人 2: 但是我那个带那个粗犷，我甚至也还不能叫粗犷
说话人 2: 对，他是应该叫
说话人 1: 他有一种什么，我又觉得他内心哪有一种类似于精神病一样的
说话人 1: 我这个词不准确，他这个准备很准，就是你我在你面前谈话的班门弄斧了，就好像说那个一凡杀子，我当时看这个话我就感觉到就是他那个，就是不，他那个错乱了，把他儿子就能给捅死了吗
说话人 1: 那个一凡雷帝，你说我就看这个眼神，我就突然有一种感觉，就是个民族，他经常我做了什么
说话人 2: 就他不知道他自己这个冲动
说话人 1: 之下做了什么
说话人 1: 对，就是那么样的，给
说话人 3: 我觉得你的直觉非常对
说话人 3: 这我到现在还没有写完这篇邮寄，虽然下篇已经发表了，但是多少你得有个总结
说话人 3: 你去了这么一趟，嗯，我发现我没有办法说俄罗斯到底怎样一个国家，我自以为那么了解
说话人 3: 应该说所谓西方，整个西方，大范围的西方，我最了解的其实就是苏俄，但是等我去过以后，我发现我没说不出来它是怎样一个国家
说话人 3: 第一就是你讲的其实很土
说话人 3: 嗯，俄罗斯非常土
说话人 3: 嗯嗯，是吧，这种土有点，甚至在乡村部分，这个有点接近中国
说话人 3: 对，最落后最土的
说话人 2: 感觉像到了过去的中国
说话人 3: 其实很丑的，再加上东正教什么这些它是对西方来说它是完全是一个异国文化
说话人 3: 但问题是你拿中国再去跟俄国比，别跟欧洲比
说话人 3: 嗯，就跟俄国比，那它又非常洋，可能彼得堡彼得黄金时代的所有这些文学家艺术家
说话人 3: 那中国根本还没有这么一层人
说话人 3: 根本中国没有，都是 AF 4 级，没有斯里科，没有列兵
说话人 3: 我们学苏联学了一场，没有学到什么
说话人 3: 嗯，除了学了一个体制，然后学了一个美术，是一个素描考试系统，我们
说话人 1: 没有学来，然后我们几十年这个苏联油画我没什么成就吗
说话人 1: 我跟你说没达到他们那个no
说话人 3: 差太远了，根本不能比
说话人 3: 就苏维埃的绘画完全没有继承俄罗斯绘画，而中国学苏维埃根本没有学到，学了一张皮，然后这张皮现在负面作用还大于它的好好处
说话人 3: 所以这里面难说的就是我怎样看苏鄂，而在看的当中其实是我怎样看中国和苏鄂的关系
说话人 3: 嗯哼，所以我到现在玩不了这一片东西
说话人 3: 嗯，非常困难
说话人 3: 就是中国和俄罗斯其实不该要好的
说话人 3: 嗯，不该，如果不是为了强国，不是共产国际的关系
说话人 3: 嗯，这两个国家文明差异太大了
说话人 3: 咱们是周秦唐宋一路过来的，俄罗斯到十二三世纪还是蛮荒之国，最后他选择了一个东正教，可东正教又吐了好多年，一直到十七世纪末 18 世纪这样子才开始玩，玩彼得堡，玩通向西方的窗口，然后集中出现的完全细化的那一代文人艺术家全部是 19 世纪
说话人 3: 对，就一共就一百来年都是，所以他们到了 19 世纪才进入他们的唐宋
说话人 3: 所以这两个国家怎么会好
说话人 3: 我们是多么精明的，世故的，苟且的、技巧的这么一个民族
说话人 3: 这个是聪明成精了已经
说话人 3: 可是他们就像你讲的，我做了什么
说话人 3: 翻了一拳头下去，对，血出来了，猛的一塌糊涂，坦克就
说话人 2: 开到红墙上去了
说话人 2: 想起来就是很鲁的那一份
说话人 2: 我看一个波兰一个很有名的记者作家叫卡普钦斯基，他写了一本书很好，叫帝国，他是波兰人，他是从小就是纳粹时期出生长大，然后跟着红军过来了
说话人 2: 嗯，那么在他心目中，他作为波兰人，他心目中苏联就是个帝国，嗯，侵入他们了
说话人 2: 嗯，那么他就写了他后来对整个帝国的回忆，他就是做西伯利亚铁路，他写一段话很妙，他说对他们欧洲人来讲，俄罗斯从来就是一个产出暴君的一个国度，嗯，就一想起这个东方就是野蛮暴君的印象，嗯，然后每个人都被暴君奴役
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 那种农奴如何的
说话人 2: 嗯，那他说这到底是怎么回事
说话人 2: 他说做一趟西伯利亚铁路他就懂了
说话人 2: 嗯，他就发现这个地方太让人绝望，嗯，就是太大
说话人 2: 对，而且每个地方一模一样，嗯，永远重复，冬天又漫长，就是一个活在这样的土地上的人，你会有一种感觉，就觉得国王或者任何一种政治制度都跟大自然一样，是你只能接受，不能抗拒
说话人 2: 哈哈哈，这个时候他就说的很妙，他说欧洲人不会这样，就是说欧洲人的世界是变化很多的，你觉得这个变化是可以接受的，但俄罗斯的人你只能接受命运
说话人 2: 对，嗯，斯达林是你的命运，沙皇是你的命运
说话人 2: 嗯，就像冬天是你的命运，矿也是你的命运
说话人 2: 咱们中国人
说话人 1: 就行了，变则通，通则久，跟中国就不一样，对枪三人行广告之后见
说话人 1: 嗯，旷野的命运
说话人 1: 嗯，冬天的命运，白寿的命运
说话人 1: 哈哈，白夜
说话人 1: 对，白夜的命运，我
说话人 3: 真的领教，就是到下午晚上 10 点多钟还跟黄昏一样
说话人 3: 这没错，非常明亮
说话人 1: 我上次去莫斯科我还是没法睡觉了，十一二点先还亮点，可是
说话人 3: 到冬天下午三四点就黑了，一直要到第二天将近 10 点至天才亮
说话人 3: 所以他是很苦恼，他每年的死于最久的年轻人据说有4万到8万
说话人 3: 嗯嗯，他就最早的就是雪地上就冻死了
说话人 3: 就
说话人 1: 没错，这前几年他那个总统嘛，俄罗斯那总统就发出是民就是国家灾难
说话人 1: 就是说这个，我们在喝这个沃德嘎，我们喝俄罗斯人要再这么喝酒喝下去他就认为是民族灾难
说话人 1: 嗯，唉呦，我在莫斯科真是见到大街上就那么躺着
说话人 1: 嗯嗯，就是喝了酒的人
说话人 1: 所以你觉得我觉得他们好多这个人呐，像是油画里的人物
说话人 1: 嗯，真正表情那个沉郁的
说话人 1: 嗯，真的大胡子
说话人 1: 这是半天沉默不语
说话人 1: 喝酒就给人那么一种感觉，你们说他们是外向的还是内向的
说话人 3: 很内向也，但会爆发
说话人 3: 嗯，但是总的感觉就是我到了这个国家觉得他是会出那样的文学漫长厚重，然后要婆婆妈妈，要不就是非常暴烈，但 19 世纪那几代人活的是非常精彩
说话人 1: 你指的是贵族阶层
说话人 3: 嗯，文人，包括文人，罗斯 F4G 不是贵族，阿尔玛特外也不是贵族
说话人 3: 就咱们回到细化的问题上来说，那他是很认真的细化过来的，将近 300 年的样子
说话人 3: 嗯，那咱们两国有一个是共同的，就是从一个农农业的地质的，一个国家就是要转型
说话人 3: 但问题是它是主动的，彼得那就绝对是主动的
说话人 3: 对，而且它有它的优势，它离西方近
说话人 3: 对，然后任总上文化上他一搭就搭上了
说话人 3: 他农业和医疗系统是德国那边的，文艺哲学全部是法国系统的，然后一部分是英国的
说话人 3: 这个还有很多画家终身呆的意大利，所以他是欧洲的
说话人 3: 是不是很近的近水楼台
说话人 3: 嗯，那中国的计划是被动的鸦片战争，然后又给他们耍的时间太久了，然后一度又是两国，又是联盟，共产国际的联盟
说话人 3: 所以这里面我觉得最难写的就是中苏关系的纠葛，而这个纠葛实际上今天还在
说话人 3: 但问题是我跟今天的年轻人怎么讲
说话人 3: 今天年轻人其实仍然活在一个苏联制度下，但是他对苏联既没有感觉，也不想有感觉
说话人 3: 当然有，喜欢俄罗斯苏尔文学音乐的这个年轻人一定有，但绝大多数年轻人你跟他说苏尔，他不会很有信心
说话人 1: 我觉得这个莫斯科当时给我的感觉，我对这个国家气象大好，比说咱们说什么新加坡花园城市，我到莫斯科一看，这森林城市
说话人 1: 对，这个城市好家伙，他们说 3/ 4 的面积是森林
说话人 1: 对
说话人 3: 我到特尔斯特故居就每棵树就像长篇小说这种规模感
说话人 3: 没错，伸张
说话人 1: 哎，他那个贵族庄园
说话人 2: 高的数都全
说话人 2: 对，全是巨大
说话人 1: 森林的那个贵族庄园
说话人 1: 我的
说话人 2: 天，一点都不是那种很小巧的雅致的欧洲的感觉
说话人 2: 但是这个
说话人 1: 民族还是不是还有一种什么呢
说话人 1: 就是他们要干什么事情的时候好像有一种，也没什么包袱
说话人 1: 是又怎样就怎样，年轻，对，比如药西化这些，甚至恨不能学法语
说话人 3: 年轻了
说话人 1: 对吧
说话人 1: 但是在这个同时对于这个负代价你又不知道该怎么评价
说话人 1: 嗯，他们就说这个俄罗斯不从二战的时候开始对人命的这种
说话人 1: 嗯，残酷性了
说话人 1: 那这是千万人头落地斯达林
说话人 2: 的名言
说话人 2: 对，就死一个人是一个人死几百万人是个数字吗
说话人 1: 这也不过是斯大林呐，包括以前的这个沙皇啊，这种
说话人 1: 对
说话人 2: 那这个我觉得有意思啊，就我去俄罗斯是你刚才讲树我就想起来了
说话人 2: 俄罗斯那种树我在另一个国家见过有这种树就是美国加州
说话人 2: 就我有时候我就想这两个冷战对手其实是很
说话人 3: 像的
说话人 3: 对，都是
说话人 2: 很年轻的
说话人 2: 对，国土面积很大的，也很多旷野，很多森林
说话人 2: 对对对，但怎么会对，跑出两种完全不同的灵魂很奇怪，也很厉害
说话人 2: 美国文学受
说话人 3: 俄罗斯文学影响非常
说话人 2: 深的
说话人 2: 很深的，他们都算地广人稀，人口也差不多