说话人 1: 枪三人行，这丹青老师还有扎老师现在有点女权冒头
说话人 1: 哈哈哈，女权一直就是女权
说话人 1: 对，今天等着你批判我们的
说话人 2: 没有，我刚才就是私下说，就说丹青特别喜欢提民国范，对吧
说话人 2: 民国时代，我就是说民国时代其实最优秀的男人，尤其是文人知识分子都是女权主义者
说话人 2: 嗯，是吗
说话人 2: 对，可能也许有例外，比如孤空明这种这种怪人什么的，但是你说当时的那些武四主将们哪个不是
说话人 1: 但是我就觉得是一抽象，一抽象就不好聊，比方说羽泉这个词造什么我都不明白，但是你要给我说个人的名字，我知道它意味着什么
说话人 1: 比如说空姐是吧
说话人 1: 现在很多中国网友你跟他讲空警，他想到的不是飞机乘务员呐
说话人 1: 嗯，那是苍井空了
说话人 1: 嗯，苍井空，这苍井知道什么意思吗
说话人 1: 嗯，日本苍黑日景，蓝蓝蓝的意思，苍井空译名，嗯，苍井空在中国，这个从在网络上你知道吗
说话人 1: 它这个火起来有很多我觉得有意味的东西
说话人 1: 你咱先说，现在中国网友把这个苍井空奉为很多网友，嗯，奉为女神，然后给这个空姐的评价叫做德艺双馨的表演艺术家
说话人 1: 哈哈哈，你还别说，艺，日本 AV 女友很敬业，这个天下文明，对吧
说话人 1: 再说咱说得你还真不能不钦佩人家苍井空，发现在中国有了名气之后，嗯，马上就呼吁这个微博 Twitter 上面的这个朋友们给中国玉树灾区捐款
说话人 1: 而且你看喜欢她的人还注意到这个女孩子要不要德艺双馨，她多么细腻，他呼吁捐款的那个文字是用日语写的，嗯，日语写就没有翻译成中文
说话人 1: 嗯，就那意思是他只给他日本的粉丝呼吁他们捐款，就没想麻烦中国朋友去捐款
说话人 1: 唉，有人就夸他说，你看我们空姐就表现他心思的这个细腻
说话人 1: 而且你知道这在 Twitter 的历史上，今年 2010 年4月 11 号这一天，嗯，苍井空本人只是好玩，嗯，开了，在推特上开了一个东西，被中国的推友转到中国，嗯，突然间他就发现以每分钟 37 个粉丝的速度，嗯，哗，就增加
说话人 1: 这 Twitter 的高层都注意到，就说从来没有一个人在我们这开，就类似于微博这个东西这么这么火的
说话人 1: 嗯，一下子在 6 个小时之内，粉丝就到了 15000 人，嗯，后来就到了
说话人 1: 这个什么新浪微博，嗯， 11 月 11 号新浪微博忽悠，这个苍井空就在我们这开微博
说话人 1: 嗯，苍井空说能不能在几个小时之内到达1万呢
说话人 1: 嗯，然后中国人告诉他说你的目标不应该是1万，嗯，在中国照 10 万g
说话人 1: 嗯，现在他这个微博 60 万粉丝了
说话人 1: 日本这么一个 AV 女友
说话人 2: 走，说什么我
说话人 1: 也没有意见
说话人 3: 我想还是我们上次说的话题就是其实中日两国有一种情结在那儿
说话人 3: 嗯，就是你不能想象一个德国的 AV 女或者英国的 AV 女人，她再对中国好，再漂亮，未必会跟中国网友会有这种关系
说话人 3: 然后一个印度的也不太可能，不太可能，不太可能，几乎不可能
说话人 3: 嗯，然后新加坡、马来西亚也不可能
说话人 3: 你指的是正好
说话人 2: 这个以前的中日战争，不
说话人 3: 是不是，不是很奇怪，是很
说话人 1: 奇怪
说话人 1: 我跟你讲下来，看西方人
说话人 3: 是非我族类，然后跟日本它中过去有句话叫同文同种
说话人 3: 嗯，这里面已经进了一步，就是你在日本人，对方会看见我们自己，但又不是我们自己，就这一层心理会让中国网友这个兴奋
说话人 3: 还有一个就是中国毕竟到现在没有成人青色文化，就公开的视觉的这个出版物的，这个就网络的
说话人 3: 嗯，还是没有，所以它的来源一定是香港和日本
说话人 3: 嗯，但香港觉得咱们一家人就看过了广东人或怎么样日本的，然后又这么乖这么懂事，然后又捐钱
说话人 2: 因为其实在今天以前我还没不知道苍井空是谁，我只搜索了一下，他就说他的吸引人的地方就是叫做什么童颜
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这，但是这是他个人的同体的这个特色，但是这个
说话人 3: 不重要，这个的 AV 女多的是，为什么是他
说话人 3: 所以我觉得这里面还是有隐约的就是一种中国的青色文化当中又得跟着所谓道德在里面
说话人 3: 而且我觉得其实不是跟 AV 女都没有太大关系，就事实上从几乎前中国人就特别喜欢日本女明星，后更不用说了
说话人 3: 你还真有美，像阿信真有美
说话人 3: 什么中国人会记得他 30 多年，然后到老了还有一个女的演那个什么什么恋爱，什么死掉的
说话人 1: 雪姨，这个不是欠什么会山口百惠
说话人 3: 你看咱们这些 50 后的观众，还有什么 40 后 30 后那些老头子老太太，且记着，这全没
说话人 1: 忘记，好像这个里头还有一种亲切感那么个意思，甚至你觉得就跟这个隔空像这个苍井空致意的你比如他在香港也挺火
说话人 1: 嗯，好像好多男网友会有一种久违了还是亲切感，甚至有名人就不惜就是就让你知道我是谁，导演，我让你知道我是谁，我就可以在我的博客上像这个苍井空致意，你知道吗
说话人 1: 这种他有这么一种，我跟你说，倒过来
说话人 3: 在日本那边，据我知道他们对中国明星，香港明星，嗯，也是崇拜的一塌糊涂，是吗
说话人 3: 成龙不要说了，就类似中国的女主播，大陆的女主播，当然还有香港女演员，据说在日本也有，就是非常保持联系的一个男性团体说只要他出来就看，看了以后就一淫，喜欢的一塌糊涂
说话人 3: 就是，所以中日之间这种渊源我印象最深
说话人 3: 我又要说小时候的事情，就是六几年
说话人 3: 那你应该有记忆了，就是 6465 年的时候就第一次中日战争，以后我相信背后是由周恩来做主，就是促成中日青年联欢会
说话人 3: 嗯嗯，就是日本的高中生和初中生和一部分小学生第一次访问中国，好像是3000
说话人 3: 是吧
说话人 3: 我印象非常深，就是因为我当时快要小学毕业了
说话人 3: 我看的其实我不明白
说话人 3: 就是当时你想这战后第一次日本人进入中国民间，进入中国就是到公园玩钓鱼，跳舞唱歌什么的，最后就在火车站就这个政府特地拍了纪录片，黑白纪录片到处放暴吐痛苦，小孩子就不舍得分别
说话人 3: 就这种情景在什么中国和印度，中国和苏联，中国和欧洲、美国从来没有出现过，所以中国和日本真是天然有一种就是除了打仗，除了政治，除了做生意，种种这个纠葛，就一旦民间碰在一起，尤其年轻人就这个渊源很久了，那不是因为那个
说话人 2: 彻底的哈日子
说话人 1: 这个就叫哈日
说话人 2: 吗
说话人 2: 暧昧，挺哈日的，所以这个东西挺复杂
说话人 2: 但是我不知道为什么咱们从女友说到这儿来了，我其实最开始一个本能的反应，我讲这南日本，南油
说话人 1: 日本的这个 AV 它是有过去是有一个定义的，它有伦理协会的，它就 AV 的什么什么什么伦理协会，它当时认为主要还是对这个男性观众的唤起的这么一种东西，你得承认叫今天的AV，毕竟主要观众
说话人 2: 是完全承认主要是男的，所以他对男星就比较少
说话人 1: 所以贾老师比较不
说话人 2: 满足
说话人 2: 对对对，我觉得
说话人 1: 有这些广告，枪三人行广告之后见，咱们就说这文化讲这个什么拼贴啊
说话人 1: 嗯，因为想到跟咱们的芙蓉姐姐和咱们的凤景，嗯，然后苍井空跟他们站在一个舞台上，是个什么风景
说话人 1: 咱们看看这个图片，哈哈哈，你看到没有，他没参加同一个活动，哈哈哈，这个，哈哈哈，就是彩色的这个芙蓉姐
说话人 1: 然后就有人的微博上就记录就说是苍井空，芙蓉凤姐近日同台
说话人 1: 嗯，事后咱们的两位姐不约而同地对苍井空表示鄙视，凤姐对采访的记者说，你们去看那个继女，然后芙蓉姐姐在自己的微博上表示说，上海回来呕，一直在哭，呕的眼泪长流，飞机上一直长吁短叹，不管他们有多红藕，也不想跟他们化为一类哈什么的
说话人 1: 就是，但是你看这个苍井空的反应也很有意思，蔡英公说好棒哦，可以跟中国最红的两位网络红星同台演出，不过他们好像都长得有点奇怪哦
说话人 1: 哈哈哈，这个这个差异性哈，空姐说是也挺有境界嘛，人家说什么说你干这个工作啊，好意思不好意思，空姐说了就说是咱说十色二欲哈，空姐说十色绵三欲是人最根本的，他说，而且尤其是这个色呀，我们的父母生下我们来，嗯，不也就是要靠这个手段吗
说话人 1: 哈哈，我不明白为什么我们可以说吃，可以说睡，嗯，唯独对这个事情
说话人 1: 嗯，我们好像这个非常的避讳，你看空姐她对自己的职业有认识，哈哈哈
说话人 3: 和日本的瑟琴也是全世界最成熟最人性的
说话人 1: 人性怎么
说话人 3: 讲
说话人 3: 所谓人性就是你刚才说的就他不像英美欧洲，就据我的观感就是他们真的一种是一种商业服务，就太商业服务，他是另外一种专业
说话人 3: 不是我说就欧美的那种跟日本就不一样，日本它里面可能因为东方文化不同，它很天然的掺和进去这种
说话人 2: 你说是动真格的，不是动作动真情，这个 a 拍 AV 的
说话人 3: 都不是这个意思
说话人 3: 他会在也是很敬业很服务的，配套种种这些，这个很商业，但是他会很自然的夹带很多
说话人 3: 怎么说就是不，也不是，道德也不
说话人 1: 是，我
说话人 2: 是很体贴的
说话人 2: 哎，很那个为你着想，他会
说话人 3: 把这个东方人的那种日常经验带入这个行业，很舒服的带到这个里面去
说话人 2: 虽然揉脚据说是我们这最舒服
说话人 2: 这西方人都有反应
说话人 3: 村宫化的差异也是这样，就我觉得全世界最好的村宫画是中国人的村宫画
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 就是中国村宫画，它是画生活，画一个院子，然后一组房子，房子里头窗户看进去有两个人在寻方式，可是印度差不多也是这样，但没有像中国这么亲切化的
说话人 3: 这日本就比较猛了，就是负责这个focus，就是那个对准这个新行为有点像漫画
说话人 3: 那欧洲和美国就不用说了，那就体育运动根本就是流氓
说话人 3: 所以最
说话人 2: 有人各种都有，也有特别幽默的
说话人 2: 法国的
说话人 3: 幽默不是生活体系幽默不，他是另一种
说话人 3: 他说我知道就是他另一种
说话人 3: 但是对，只有中国人发展出这么一套
说话人 3: 这可这个东西影响到日本也有也有，你比方拍那个三集片，日本它会有些在欧美一定会剪掉的，因为这个跟性行文没有关系，但它会保留下来
说话人 3: 嗯，就是蛮日常的一个小表情，比方说在高潮以后，嗯，就通常就掐掉了，就没有了，就转成下一个电影
说话人 3: 嗯嗯嗯，他高潮以后会帮他擦一擦，然后就裹着被子，就两个人聊起来，他都会镜头不关就拍下来
说话人 3: 你
说话人 2: 还是挺有观摩精神
说话人 1: 的，有些生活当然会有些生活气息
说话人 1: 你还真的说这个我就觉得不知道是为什么了
说话人 1: 嗯，好像说西方的东西你感觉就是一种简单直接、有效，反正就是甚至你包括他们这讲，你比如说外国的这种反映，这种卖淫的，对吧
说话人 1: 他也是一种类似于这女的也跟男的没什么两样，反正就给钱，或者包括甚至他们讲是在美国有看这个什么脱衣舞的，对吧
说话人 1: 嗯，也是那种没有什么性别之间的任何暧昧的东西，你知道吗
说话人 1: 就是给钱不看什么就看什么，在
说话人 2: 这种意义上它是它的概念上的那种专业化，它就是职业
说话人 2: 你知道有一个美国很红很多很多年的那个叫 pretty woman，我不知道怎么翻成它里面那个继女，就在他其实后来就爱上了这个朴客了，嗯，就很有钱的带他去 shopping 的什么，可是他在当中讲的时候他就讲他们做这行的时候是觉得一个是不能亲嘴，再一个他就是说我做这个没什么问题，我就像机器人一样
说话人 2: 这就然后当然他突然看到这个其实使他有点心动的男人，他就说当然了，你是例外，然后两个人都笑了，哈哈哈
说话人 2: 可是他其实就是说他这个职业的界限感他是非常清楚的，在这个时候他是不要给你来那些一点温情卖，说我在服务你或者文化
说话人 3: 差异，就是文化差异，你看在服装上日本人又有这个创意，而且这是这最近十来年的一个创意
说话人 3: 嗯，就是你无法辨认在人群当中哪些人是新工作者，哪些人是所谓咱们叫良家妇女
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他正好把他错位，就是当他一个人来做服务的时候，或者找到他的时候，他打扮成学生的样子，或者家庭妇女的样子，或者是公司文员的样子
说话人 1: 本子，我听说很多
说话人 2: 音视频干脆都是
说话人 3: 一个角色错位
说话人 2: 戏剧，比如说他扮演就是你进了这个区以后，这完全就是一个火车车厢，所有的这些 AV 女郎穿的都是列车服务员的，然后你进去可以乱摸的，或者是换一个戏剧场景，他然后又是一种场景，你知道吗
说话人 2: 就是他他会把它变成一个小戏剧，然后还有系列，然后那么进去以后就全部都是啊捆绑的什么扭扎的，但是他也会有头有尾就做得更全
说话人 2: 我其实现在还真说不清楚我对这到底是不是，我
说话人 3: 觉得这个是不是把继女打扮得像鲫鱼，相反就是良家妇女反而非常被怂恿，而且他自己也愿意超短裙那种低胸，唉，这些因为它满足自己的幻想
说话人 3: 它其实
说话人 2: 有的时候我又觉得，可是这里边有一种东方式的就是腻歪歪的东西
说话人 1: 但是这个调它有它的一种文化因素
说话人 3: 就是东方民族是害羞的，民族，实际上是害羞，尤其现在都市白领这个群体，或者这今天和平年代的所有男人就其实非常
说话人 1: 害羞
说话人 2: 另一面就是说他其实要的更深更多
说话人 3: 不，这是另外的问题，他不会
说话人 2: 就是我们是一个文化边界很模糊的这么一种文化，知道他不要把这个事情说的太白
说话人 2: 这个我失去嫖妓，我是去获得性满足
说话人 2: 嗯，我其实要这样的时候我已经感觉不好了，你知道他要我还要感觉好，我还要去，我不要做一个很不是
说话人 1: 他就不是那么硬邦邦
说话人 1: 我跟你说白了，但是硬邦邦对，硬，对于东方人来说，像西方人那样的硬邦邦机械化的这种服务就没有什么人味
说话人 1: 你知道我给你举个例子来讲哈，好比说是台湾过去受日本文化也有这种影响
说话人 1: 当然咱们，比如说是像这种这个，比如说是这夜总会里去陪你的这个所谓坐台小姐，这个是咱们要扫除的，咱们批判咱不管这个放在一边，但是我是说他在台湾我就会感觉他有另一种体贴，就是咱就在商言商，就他这种服务来说，嗯，比方说，嗯，要比较粗蛮的就过去，咱知道在大陆有些地方现在大概已经被扫除了
说话人 1: 就是，那可真是，就是上来几十个女的挑，你知道吗
说话人 1: 就让你这么挑，我要谁，对吧
说话人 1: 但是你看在台湾他们，我听说他们叫这个制服店，他是怎么样这个人进来，比如说这个妈妈的，这个妈咪领着这个女孩子是一个进来坐在你身边的， 20 分钟，嗯， 1- 20 分钟这个小姐姐都走，嗯，那么如果你喜欢她，嗯，这非得你主动说留下，嗯，她就留下
说话人 1: 如果你表示你对她没有什么兴趣，嗯，她走了就走了，然后可能再换一拨人，再重复这个情况
说话人 3: 他回避了这个挑选，他回避
说话人 1: 了这种让你觉得很难堪，这硬邦邦不好，唉
说话人 1: 而且不是，我就觉得，比如说我作为中国人，我作为东方人，我不管他老外怎么样，我觉得我的心是柔软的
说话人 3: 甭管我，据我知道在中国的嫖珂，中国嫖蔻是最粗暴最无理的，就文明国家的嫖蔻，我相信我不知道就一定比我们这有礼的多
说话人 3: 嗯，我能看到的一些报道，这最没有教养的就中国这些，这
说话人 1: 中国男人
说话人 1: 对你这个，而且这个我有个很有趣的一个记忆，就当年我刚到香港，我在香港看香港报纸，香港报纸的那个时候就去采访，嗯，就说是这个香港的嫖课，嗯，和这个北京的嫖课采访这个继女说有什么不一样
说话人 1: 这边我就记得这个继女说这个香港的嫖客一般不说什么话，完了，反正也比较简单，对吧
说话人 1: 比较简单，完了就给钱，给完钱服务，然后就走人
说话人 1: 说是这个北京的嫖课经常不一样，就完了之后不但不给钱，盘腿往床上一坐，开始教育我从良，哈哈哈，但是下广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 但是你们俩是都去过日本
说话人 1: 对，我
说话人 2: 只去过一次
说话人 1: 你那你们对日本的这个，这去了之后观感的印象是怎么样
说话人 2: 日，先说
说话人 1: 哈日
说话人 3: 族，日本非常
说话人 1: 好，你看我那天看见一个也是丹青叫毛丹青的人，他在日本，对吧
说话人 1: 他就说其实他也就是我觉得我比较敬佩日本人的一点，他觉得日本是个工匠的国家，就是每一个人不管他做什么的，他就是选定那这是干一行爱一行
说话人 1: 嗯，而且他能把这个东西就是精益求精，登峰造极
说话人 1: 嗯，这这就像刚才咱们讲的这个日本这 AV 对吧
说话人 1: 没有就没有，要说咱引进了，咱做对吧
说话人 1: 对，那家伙真是就是无所不用其极，而且为什么你还别说，这看毛篇的哈，为什么这网友们都异口同声的用敬业来赞扬日本 AV 女友，同样的赞美，他们很少去说欧美的那些个什么这种模特，这是为什么呢
说话人 1: 就是感觉到人家说就是不但尽力而且尽心的，你明白吗
说话人 2: 哈哈哈，就是他说
说话人 3: 的那个人印象好，其实很简单，就是他非常认真和恭敬，无论做人做事到处你都可以看到一种以及集体性格
说话人 2: 你不觉得也有一种压抑吗
说话人 2: 我听到一个就是说一个朋友去日本的地铁上，这一溜地铁里面全都鸦雀无声，嗯，然后他因为迟到了，打一个电话，一个手机，所有的人伸出头来这样看，嗯嗯，然后他吓得就不敢说话，你知道其实他是怕
说话人 3: 这个，就是所谓的性
说话人 2: 活在这样一个社会里特别的守规矩，特别整齐划一，我觉得可能也要划分
说话人 1: 这是肯定的，这个有些时候我们不知道他们