说话人 1: 好，襄阳三人行啊，刚才子东已经说了，说每次做节目之前其实都应该是要把那嘉宾介绍一下，但是你们都是老面孔了，我今天是第一次做这节目，所以我还要再介绍一下，因为这个文涛提前已经说了，说让我来代班
说话人 1: 我最近也看到网上微博很多人在骂说这个，这千万个人却没法看了
说话人 1: 所以我说但凡有这种观点的话，您不要着急，就那么几天时间，温超表休完假回来我下去
说话人 1: 没有
说话人 2: 没有，我觉得我们有义务介绍一下，今天是马丁作为枪三人行的这个主持人的处女秀，所以我们应该欢迎一下，哈哈哈，结果
说话人 1: 发我做的很局促
说话人 1: 其实我觉得子东亚做的是更合适，是吧
说话人 1: 因为你都是老友记，你们说是吧
说话人 1: 今天要说就是这个深圳的 30 周年
说话人 1: 深圳 30 周年你是最有发言权
说话人 1: 你 84 年就来深圳了
说话人 3: 对，我 84 年第一次到深圳
说话人 3: 嗯，那时候深圳大学还没盖好
说话人 3: 嗯，那个时候觉得深圳已经比在有些地方已经比上海北京要发达了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对
说话人 3: 上海发达，比方我第一次喝那个百事可乐
说话人 2: 就在深圳，其实特洋了
说话人 3: 对，有些洋的东西，那个时候他深圳已经开始
说话人 1: 出现，比如说
说话人 3: 我有个同行
说话人 3: 嗯，我记得他去了那一个，那个旺斯西利湖的度假村还是香蜜湖的度假村
说话人 3: 嗯，去了以后就跟我声称说价值观改变了
说话人 2: 人生观改变
说话人 3: 我印象很深，就 exactly 就这句话
说话人 3: 嗯，这个人现在在美国的一个
说话人 2: 那他的价值观之前是什么
说话人 2: 然后不知道
说话人 3: 他怎么改变的人生促成了改变，就是说他会产生这么一种感觉
说话人 3: 当然了，我相信他这种改变以后去了香港，去了美国，他不断的在改变
说话人 2: 其实我觉得我第一次来深圳的时候我还记得那时候，但我忘了是哪年了哈，因为，嗯，我记得那时候好像需要一个边防证啊，那时候特有那警察特煞有介事的检查你的边防证，看的可仔细了
说话人 2: 然后你心里面特别有一种那种特紧张的和局促的感觉，生怕他说你你你，你别来了，是不是
说话人 1: 中间都会说，我记得是，就是如果要是北宋广州坐大巴到这，对吧
说话人 1: 你中间是要停车的，停下来以后，然后武警挨个要查你的证件，是吧
说话人 1: 对，我记得曾经比较松的时候，司机就会说如果，比如说那个谁，那个马斌还是杨娟，你们要没带着证就是他不是大八百都有那个卫生间，一两人就进去，他把那门锁上也能蒙混过关
说话人 1: 还有这事，但现在你看，每次从头发现他已经是一个，就是形同虚设，没有人来把关
说话人 3: 了，有些场面现在讲起来很不可思议
说话人 3: 嗯，那次我们是开一个比较文学的一个会议，期间就带我们参观那个沙头角，因为沙头角有一条中英街
说话人 3: 对，过去那个地方据说可以买到香港的东西，我们很多人在那里排很长的队，你知道排在我前面的是谁
说话人 3: 扬州汉
说话人 3: 嗯，扬州汉是欧洲文学史的作者，北大著名教授
说话人 3: 可是你能想象这个画面吗
说话人 3: 就是这是大学者，哈哈
说话人 3: 但我们一起排队为什么就去中英街
说话人 3: 录音机也没买到什么东西，买个小的录音机
说话人 3: 嗯，看一下龙虎豹也不敢戴这个灯
说话人 3: 是，这就是历史，就一晃几十年
说话人 1: 就那时候，因为我在这个西北长大，就那时候就大家如果有人要去过一次深圳，就不亚于就是后来说人去香港那干
说话人 1: 嗯，那时候他们回来就说说，你看咱们的牛肉面那种太贵了，因为我们那小时候一碗牛肉拉面也才是大概 7 毛到一块 2 左右
说话人 1: 嗯，那么他说你看深圳那地方，一碗牛肉大面卖 5 块，你像 5 块钱，当时是还是钱就觉得很多
说话人 1: 一碗牛肉大面怎么卖 5 块钱
说话人 1: 不可思议
说话人 1: 唉，我反而让很多人觉得是望而去步，不敢轻易来的人
说话人 1: 对，唉
说话人 2: 那时候我觉得深圳它主要是给人的那种神秘感，就觉得好像从深圳，尤其是刚才徐老师您刚才说那中街
说话人 2: 嗯，就感觉好像看到香港的一部分
说话人 2: 对，那香港也当时更神秘
说话人 2: 对于我们来说，因为我们小时候主义就是资本主义
说话人 2: 对啊，我们小时候看的电影，那时候香港电影最火的时候，喜欢那些超级明星，什么张国荣、张曼玉，觉得好像这些人去了深圳，去了香港就天天可以看见明星
说话人 1: 因为我们上中学
说话人 1: 徐老师我们度过了深圳录像馆，度过的录像馆基本上全是港台片，就是不管是武侠片还是枪战片，包括鬼片，就香港的鬼片最有意思，他老这样子，他不害怕，你要看到这个盗墓空间，你觉得比较害怕，但鬼片反而不害怕，那时候就基本上在这在成长过程当中，而且那时候香港的很多的片子我觉得对大陆还是我觉得他多少还是有偏见的
说话人 1: 比如我看个最
说话人 2: 最表姐表哥，就是类似
说话人 1: 那个谁，那个大傻啊，大傻实际上被钟振涛是坏蛋，大傻是个警察，嗯，然后后来钟振涛是个好坏蛋，他就把大傻取而代之，把大傻给赶跑了
说话人 1: 结果钟振涛后来是东方世华文人，发现他是个就黑社会的时候，嗯，他就被迫流落了哪大陆，然后一看这里边有个人穿着警察的服装开的吉普，一看是大厂在那，其实这里面就是完全是对大陆是一种曲解，那时候就觉得中间那个差距
说话人 2: 对，那时候记得，我记得香港的电影就管那个大陆来的都叫表哥表姐，然后从大陆来的人都穿的特别的土，永远都是七大姑八大宇，一，有一大堆的农村亲戚什么的
说话人 2: 昨天
说话人 1: 我就发现，您看那个谁，那个李嘉腾先生就说一句话，就经过这些年的发展，其实这个深圳和大香港之间这个距离在不断的
说话人 3: 在现在
说话人 3: 当然那过去 30 年深圳的发展，那在世界的城市的发展史上那是一个奇迹，发展到今天这个规模大家谁都想不到，在某种程度上深圳是中国近 30 年的一个缩影
说话人 3: 嗯，你要看这个民国，民国以前的中国，那你看北京，还有 49 年以后你也看北京，民国时期你就上海
说话人 3: 嗯，最近 30 年最有代表就是深圳，所有中国最基本的特点在深圳体现的最典型
说话人 3: 比方说城市的都市化不，农村的都市化和都市的农村化，哈哈哈
说话人 3: 比方说贪腐跟繁荣并存，这是深圳是最典型的地方了，它又经济繁荣，但是又是贪腐的，许中文据说牵涉到几十个亿，对不对
说话人 3: 嗯，再比方说那个五湖四海，深圳是现在是全中国人，他的人是最复杂，嗯，就是根本是移民
说话人 1: 社会
说话人 1: 就是你说这点我特别有体会，因为你看我来了香港以后是周末，我要有时间我就要去深圳那边去干嘛
说话人 1: 我主要是吃喝去了，因为香港很多人吃不惯
说话人 1: 那么这个到了深圳以后你就发现就是五湖四海都有，而且最有意思
说话人 1: 我觉得在深圳打车很有意思，就你打车的时候你会比如有你湖南老乡特别多，有很多东北人，还有说河南人，就他就是你觉得这个城市有多远的这种在包容当中
说话人 2: 如果讲到这儿，我想请问你，因为马斌你刚来，你可能对深圳不是特别的了解，但是你有一个很直观的那个印象，很多人说深圳是个文化沙漠，你觉得
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我还真不认为，因为这个我有些同事，包括我有学生在深圳大学学生当老师，就其实他们就现对这个深圳的一个城市建设，就他我觉得深圳这个地方很有意思，他和广州不一样，广州它就职责于岭南文化，它这个地域文化它就不大发，深圳它现在似乎就是它有这股力量，但不知道找着一个爆发点，到底是一个城市的，还是一个新兴的一种发展经济，还是一种什么
说话人 1: 它只是找到一个更确的一个
说话人 3: 爆发点，文化上它定位有问题
说话人 3: 嗯，我们前几年还去开过会，他们自己称是先锋城市，就是说
说话人 1: 深圳余秋雨这个旗号都堡，我也
说话人 3: 不知道他怎么，反正我跟文道都去的，我们在他们一个很 fancy 的一个楼盘里边开的那个会
说话人 3: 深圳市有很多很先锋的东西，雕塑，嗯，很多房子的设计
说话人 3: 什么东西
说话人 3: 但另外一方面深圳又是非常土的，它是农民最快的进入城市的一个渠道
说话人 3: 嗯，深圳可以很外形很漂亮的大楼里边，进去的人很乡土的，哈哈哈哈哈哈，起来
说话人 3: 什么什么
说话人 3: 哈哈哈，而且深圳还可爱，都在这个地方
说话人 3: 我告诉你，我最近还有一个观察，我朋友的观察他在一个非常漂亮的大楼里边下面的停车场，嗯，停着 500 多万的劳斯莱斯， 500 多万的劳斯莱斯，可是他坐这个电梯进去以后，他发现怎么里面都是工人
说话人 1: 其实你说这点，这个布果决策倒不是仅仅说是深圳有别地方也有好跑了之后回来我们来继续来聊，我们这个深圳改善了 30 年，就刚才您说这个，实际上说深圳现在的文化定位其实是还有值得商榷的地方
说话人 1: 那么你看我这边资料，就说 95 年余秋雨就说我说深圳是中国文化的敲头堡， 96 年说深圳有条件建立深圳学派
说话人 1: 我不知道您现在听说过是余秋雨
说话人 3: 他到任何地方都说那个地方是文化中心，他到香港也是，到上海也是
说话人 1: 这个有过往，说这个过往
说话人 3: 于老师这个对大家鼓励，哈哈哈，这个大家吸鼓励
说话人 2: 我希望现在很多人看见女孩子都叫美女一样，看见男的都叫帅，所以我们
说话人 3: 看到于老师，我们都叫大师这一个道理
说话人 3: 就刚才
说话人 1: 你说这个他文化一个定位问题，你没说完气，这个
说话人 3: 我就是说他真的找不到定位，他有一些，他把自己作为先锋，但是实际上我觉得他做了巨大的贡献
说话人 3: 嗯，你想他在二三十年间把数千万的农民极短时间进入了一个都市化的过程
说话人 3: 嗯，在这中间怎么处理劳资纠纷，处理雅族文化的争议，一面是高科技的中心，一面是密集劳动，所有这些都是文化，是要广义的来看
说话人 3: 对，这可能就是说你不能只听交响音乐，那现在，当然他现在有了最好的交响音乐厅，他的音乐厅是名家设计的，他的图书馆也是非常好的
说话人 3: 嗯，可是有的人就是说，唉，旁边有民工在这里，什么 so white
说话人 3: 嗯，这就是一个过程
说话人 3: 嗯，这个我觉得深圳自己把自己的好处看的不够
说话人 2: 嗯，对，你徐老师您刚才讲到其实就是您说那个在那个停车场里停的 500 万的劳斯莱斯，嗯，电梯里看的都是工人模样的，可能是老板
说话人 2: 其实我有接触过这样的人，就是他们
说话人 2: 嗯，挺有意思的，他们小时候在乡村里，然后从来没有上过学，但是当时可能正好是时代给了他们机会，他们去到深圳去赚钱，然后凭着自己的就是这种，他没有上过任何有关于商业的这种学习都没有，然后凭着自己的一番那种闯荡，现在可能就是能够积累下一些财富，就会出现您说的这种状态
说话人 2: 这个
说话人 1: 所以说你没有好处的地方
说话人 1: 就你刚说一个文化，我就在想一个可能，一个前段时咱们说这个富士康，他很多是从这个劳斯关系的紧张关系来说，那么如果要是就是放在这个，就深圳富士康，如果放在这个文化这么一个语境下去参考，我们能得出一个什么样的感受
说话人 3: 富士康这个问题其实不仅仅是因为在深圳的，嗯，你以为他在别的地方不会出现这样的情况
说话人 3: 嗯，那就是农民高速的变，进入了高科技的这些行业，成为密集劳动，也产生了很多，所以我觉得不完全是真正的问题
说话人 3: 嗯，深圳的问题是什么
说话人 3: 你看昨天的那个庆祝大会，那颜色之土，哈哈哈，看看这个上面的人真是精英，对不对
说话人 3: 这么多人精英，这个会开得非常重要，信息都令人鼓舞
说话人 3: 可是你看看他这个会场是布置啊
说话人 3: 嗯，他这个正面看主席台还像北京，看那边看是个体育馆，体育馆那个颜色是搭配，我，就我这点地方，我真的是说实在话，我很爱深圳这个地方，但是他这个咋他真是，这
说话人 2: 不就您刚才说的深圳文化嘛，就是各种东西它都是并存的，这边是高雅音乐，这边就可能是这种
说话人 1: 多元的是都会存在
说话人 1: 其实就是我们要说回首在很多年以前在深圳的它可能颜色是比较一致的，不像您刚刚说您觉得杂，那可能别人会理解成五彩缤纷
说话人 1: 我们来看一下图片，我们来看就是在这之前啊，就 n 年前有些摄影师开在深圳，你看为什么不挤出列队排队买股票的男男女女紧紧团结在一起
说话人 1: 这个互相对我们说按照北方话叫吊着
说话人 2: 膀子，所以记得当年有一个电影拍的就是这种深圳当时这个当时开的中国第一个股票交易所，以古风嘛，潘红演的，我
说话人 1: 记得就这个白股票
说话人 1: 这我还有印象，就是我记得我上大学时候，我的数学老师是个女的，她的爱人是我们体育老师，就这两口在我们那个年轻的中学上中学，在我们中学生远年里就是特别时尚，特别的一对年轻的老师
说话人 1: 后来怎么他们就说调到深圳章老师了
说话人 1: 当然这么多几二十多年过去，到现在找不着他，但当时有一个什么，他们走了以后，过不久就开始给这个家里，就是我们这边那个老家人写信，嗯，说借身份证干嘛
说话人 1: 股票
说话人 1: 但是当时作为西北那个闭塞地方，人家不知道这个股票为何物，而且是借身份证
说话人 1: 后来想，那就借一下，他还过来就 OK 了吗
说话人 1: 然后
说话人 3: 嗯，所以从你西北的角度一看，中国这 30 年很多变化，深圳是走在前面的，所以它是中国变化的一个缩影
说话人 3: 嗯，在 80 年代是有争论的
说话人 3: 嗯，有中央高层是一直不到深圳
说话人 1: 去，有分歧很多，就
说话人 3: 所以深圳其实在今天纪念他还是有政治上的意义
说话人 2: 对，多讲到这种现状，我们刚刚是回顾以前，我觉得现在的深圳其实也被人批评
说话人 2: 嗯，觉得现在深圳其实它是一个就是很有活力的地方，很很躁动的这样的一个地方
说话人 2: 但它并不是一个有创新的地方
说话人 2: 比如说现在深圳有很多的那种山寨机
说话人 2: 嗯，它是山寨机的那种大本营，但是没有那种新鲜的、有创造力的，可以自己发明的那样的，就是新的产品能够出来
说话人 2: 它
说话人 3: 的科技园在中国已经算是高科技的中心区了
说话人 3: 嗯，我们现在中国用的电脑电视的新的模式就是深圳这边弄出来
说话人 3: 嗯，相对来说比较弱的
说话人 3: 倒是教育，深圳这个城市只有一家大学真是不应该的
说话人 3: 嗯嗯，这个相对不
说话人 1: 有南方大学了吗
说话人 3: 有了吗
说话人 3: 嗯，但是感觉上好像反正深圳的大学生都是外面来的
说话人 3: 嗯嗯，他们到深圳来打工，他本身的大学生本身的大学，嗯是少的
说话人 3: 嗯，这个是的确是
说话人 1: 所以回到这样的，其实你感觉就是这个深圳刚刚我们在探讨文化定位呢
说话人 1: 嗯，现在恐怕就是说如果深圳没有一个特别棒的大学，或者只有这么一所大学的话，就你感觉它本身的文化底子上，对它的气息上就会稀薄一点
说话人 1: 是这种
说话人 3: 道理，当然，但
说话人 2: 它可能是正在一个行进的过程当中
说话人 2: 嗯嗯，我觉得有的时候其实大家对深圳的批评可能有一点就是太严苛了，包括国外的，我看到最近的一篇文章就嘲笑这个中国，其实深圳出了一个新的一个叫苹果皮，你们知道那个东西吗
说话人 2: 对对对对对，很有意思的，它是一个 iPad touch，就是一个音乐播放器，但是用上那个苹果皮之后，它可以打电话变成一个iPhone，那这个东西是苹果公司没有出的，是深圳的这个山寨机出的，他们就很非常非常不屑的就是说中国出了
说话人 1: 一个这个，它其实它不能把这个就是拿拿，就堂而皇之拿出来生产
说话人 1: 对，因为这里面存在一个版权
说话人 2: 的问题
说话人 2: 对，但是现在的商人他其实现在可能最关心的是就是踏踏实实的赚自己的钱，赚够了钱以后再去说这个研发的问题
说话人 1: 其实按他的说，按你的说法就是只要是就你看说还有聪明智慧的，就看你往哪条道上影了，是吧
说话人 1: 假如我们经常说这孩子挺聪明的，你往好道上走，他就是好人，往歪道上走，他就邪乎了，好往之后举回来天才行
说话人 1: 实际上就是说关于这个深圳的这个前面的是会什么样子，也有不同的意见
说话人 1: 嗯，应该有人说这个现在你不管是大连，包括是天津，包括像重庆，就各种各样的国家级的这个试验区都出现，那么就说你特区就不特了，你不退我和你就差距在缩小
说话人 1: 那还有人说可能深圳会继续往前走，就是你是这么看这个
说话人 3: 深圳当初它的优势就是在香港跟内地之间的一块跳板，他将来还得发挥这个一点
说话人 3: 嗯嗯，他怎么发挥
说话人 3: 他现在利用将来香港的高铁十几分钟就到福田，嗯，那就会出现深圳的这个跟香港的这个两个城市的一体化
说话人 3: 现在
说话人 1: 不是说深圳的地铁行业，而交给了钢铁公司来，他
说话人 3: 已经是这样了，他已经是，但是现在所有的交通都要差不多一个多小时
说话人 3: 嗯，而将来这个十几分钟，这个交通也通了，他会把两个城市的距离是空前的拉近，而这一点恰恰是香港不宣传的，因为他怕引起很多香港人的心理
说话人 3: 香港人心里还有个偏见，他宁可把自己跟上海去提，他不愿意把这个深圳去提，深圳只是他们去洗脚的，去堕落一下的地方
说话人 3: 可是这个看法错了，深圳已经不是拉斯维加斯了
说话人 3: 嗯，深圳是一个大都市了，深圳以后的 GDP 会超过或接近香港
说话人 3: 嗯，那这样
说话人 2: 说的话，应该赶快去深圳买份文字
说话人 3: 的
说话人 3: 已经晚
说话人 1: 了，但是刚刚问到若琳，若琳说这个福田我的房子二，他买了二手房已经2300024000
说话人 1: 你这个
说话人 3: 后海啊，这边的元朗屯门的房子已经比深圳便宜了
说话人 3: 嗯，深圳那边一个，而且它接下来还有一个，就现在所谓叫前海
说话人 3: 嗯，这个前海打的什么主意
说话人 3: 我看他们的介绍打的是将来这个地方是深港合作的一个金融区，在那里办的公司税可以按香港的 20% 来交
说话人 3: 我，我
说话人 1: 就等于是去香港了
说话人 3: 对，我心想那全国哪公司不在那里开个办公室
说话人 3: 哈哈哈，你想对不对
说话人 3: 而且法律上一旦打官司可以参照香港的法律，那就是杀人不必判死刑
说话人 3: 对，我，你知道这些能不能允许中央的口开多大
说话人 3: 嗯，会牵，直接牵涉到深圳将来进一步发展的前景
说话人 3: 所以说从
说话人 1: 这角度来说，其实现在大家对这个深圳的下一步，在咱们所政改的期望其实还是远远小于这个经济，这种改革正改
说话人 1: 希望要经济方面
说话人 3: 的正改
说话人 3: 是南方都市报叫的比较蹊跷
说话人 1: 今天南方日报还又写了篇
说话人 1: 对
说话人 3: 南方日报也有很
说话人 3: 其实温家宝这个提的比较厉害
说话人 3: 嗯，但是我估计深圳的商人是对前海的项目，他田地都填掉 100 亿
说话人 1: 了，这个来的干
说话人 3: 什么干什么
说话人 3: 但是我相信北京的考虑是，就像我刚才说的，要是钱还有这么一个优惠的话
说话人 3: 嗯，咱华裔兄弟公司也在那里注册了，哈哈哈，所有的公司都，哈哈哈
说话人 2: 那其他地方可能也会，就是苏豪
说话人 3: 地产也在前海注册，那个金融业一定蓬勃发展，哈哈哈
说话人 1: 就这个
说话人 1: 其实你要说这现象是比如深圳人愿意，广东人愿意，但香港人未必愿意，香港
说话人 3: 人一定不愿意，香港人看两面看，香港人其实老百姓不大愿意，商家还是愿意
说话人 3: 嗯，你看这李嘉诚，明白跟咱们胡总一握的时候就愿意了
说话人 3: 长远来看，这两个城市的某种程度的个
说话人 1: 这种关联性画像将来
说话人 3: 会会出现
说话人 3: 嗯，将来会出现
说话人 3: 而这个深圳当然这样会带，也会带出很多问题，就是深圳的制度上怎么防腐
说话人 3: 嗯，还有深圳它必然会进一步驱赶穷人
说话人 3: 嗯，你看他越跟香港靠拢，而香港是有一套自己的方法来安置他的穷人的
说话人 3: 嗯，他有居屋有公屋，能够保证穷人你什么都不干，一个月 3000 多块钱，那深圳不能给这样保护他必须把这些农村劳力在你购某种新春以后
说话人 3: 我，所以某种程度上我说深圳是个很自私的城市，它只截取人的最辉煌的一段，最精华
说话人 3:  20 来岁来， 50 来岁就得走
说话人 3: 深圳容不得
说话人 1: 老人呐
说话人 1: 所以你说这个我就感觉就像深圳这仿佛按我们中国过去练武术一样
说话人 1: 说这个人肌肉很健壮，看似很有活力，但其实丹田这个内功上，内力上是不是还差点意思
说话人 1: 有点这种比方的样子
说话人 1: 对，差点内气
说话人 3: 但是只有 30 年
说话人 3: 嗯， 30 年的人丹气总是不太够的
说话人 1: 所以这个武功还是需要再修炼
说话人 2: 是吧
说话人 2: 肯定也得二百年
说话人 1: 嗯，就得像那个老子骑牛似的
说话人 1: 这个真正是把内功修炼
说话人 1: 你想
说话人 3: 上海近年来的这样的发展是因为他有 30 年代打下的技能，台北现在的发展就是日志时期打下
说话人 1: 的
说话人 1: 所以你说这还是个底气问题
说话人 3: 对，他是真是凭空，他像拉斯威要求他是靠