说话人 1: 枪三人行李晶，今天咱们可以雄赳赳气昂昂一下，因为我们这里有一位少将，哈哈哈，咱们的徐燕老师，徐燕老师，这个是超抗美援朝的这个战士研究专家，那么谢谢老师，首先我想请您给我们解释一下，我们说是什么
说话人 1:  10 月 19 号还是 10 月 25 号这个抗美援朝 60 周年，这个纪念日是
说话人 2: 正日子，是哪一天
说话人 1: 对，正日子该怎么讲
说话人 3: 这个从这个将近 60 年前这个抗美援朝纪念日就已经确定下来了，就是 40 军打响的那天， 1950 年 10 月 25 日就是抗美援朝战争的第一枪打响，但是入朝不是这一天，因为这个雄赳赳相昂，这个是歌曲中唱的没错，实际上是车铃铃马萧萧，静悄悄，入朝晚间怕人发现，怎么能敢那么唱着歌，这么豪迈的过去，那个
说话人 1: 我们后方唱，哈哈哈
说话人 3: 因此来讲，这个入朝的时间，这个 42 军一个团， 1950 年 10 月 16 号当天就已经越过这个鸭绿江，但是十七号又让他们停下来了
说话人 3: 为什么停下来
说话人 3: 决心南下
说话人 3: 毛泽东要重新考虑了，苏联变卦了，也不派空军了吗
说话人 3: 所以说赶快又召开会议，研究到 10 月 18 号下午，最后才定下决心
说话人 3: 所以到了 10 月 19 号的傍晚，这四个军积极的江边准备入朝了
说话人 3: 但是毛泽东来讲，已经是 19 个昼夜，基本上这个睡眠极少，比如说三天三夜不睡，当时学习难下是吧
说话人 3: 他的卫士长李银桥在他旁边说，这个时候他还在那床上翻着，还睡不了的
说话人 3: 这带动参谋长这样的决定，是带动参谋长聂荣珍到他床边上报告，已经到了 10 月 19 号的这个 5 点半， 5 点半的时候 40 军第一支部队通过压入讲铁桥，然后聂文真相的报告， 40 军已经通过压入讲铁桥进入朝鲜
说话人 3: 毛泽东就说了一句话，睡觉
说话人 3: 然后这李银桥讲 20 天来第一次听他打呼噜了
说话人 3: 你看这 20 天，唉，就就就这个时候开弓没有回头箭了，嗯，就已经定了
说话人 3: 已经定了吗
说话人 3: 射出去了吗
说话人 3: 在此之前射还是不射
说话人 3: 他反复在那考虑
说话人 3: 所以为什么这 20 天总是睡不好觉
说话人 3: 没睡多少觉得20
说话人 1: 多天
说话人 1: 我后来总在想，像他们这么难下决定，反反复复考虑，那是不是一定也会考虑打烂了的可能性，打败了的可能性
说话人 1: 因为美军那么强大，那他你觉得他当时会是怎么想
说话人 1: 如果打不好怎么办
说话人 3: 三种可能吗
说话人 3: 第一种来讲是消灭了在朝鲜的美军，取得就是当时讲解放全朝鲜的胜利
说话人 3: 第二种打成僵局，谈判解决
说话人 3: 第三种被打回来了，国内还遭到轰炸，这就是最坏的结局了
说话人 3: 对啊，当时毛泽东就是争取最好，准备最坏嘛
说话人 2: 这个当时不是彭德怀不是也表了一个态嘛，打烂了，只不过什么晚解放战争，晚解放几年，他说他想通了
说话人 2: 也是
说话人 1: 所以我觉得该怎么说这个账，是杀敌一万自损八千，还是杀敌八千自损一万，这个胜负意义今天来看怎么看
说话人 3: 衡量一场战争的胜负主要不是看伤亡
说话人 3: 嗯，那你说苏联卫国战争，苏联这个死的人比德国多了，但是胜利者谁
说话人 3: 毫无疑议吗
说话人 3: 苏联是胜利者吗
说话人 3: 你不能光看一场战争伤亡数字，关键看战争目标达到了没有嘛
说话人 3: 你没达到这个目标，你损失小，你也失败了嘛
说话人 3: 嗯，那么抗美援朝战争的目标什么呢
说话人 3: 这不正好就像这个战争名字吗
说话人 3: 抗美抵抗美国侵略朝鲜和台湾，包括台湾
说话人 3: 您已经来讲这个利用朝鲜内战的机会出兵第七舰队，占领了中国领土台湾，那中国当然要有反应了
说话人 3: 那当时没有海空军，没办法在台海给你打，那只有选择来讲适合于发挥陆军优势的地方，那就是在朝鲜
说话人 3: 按中文来讲，当时选择在朝鲜，不选择在台海，不选择在越南，就是最有利于发挥我们的陆军优势，最有利于后勤支援，最有利于得到苏联的援助，三个最有利，所以说选择在朝鲜，但是这朝鲜打之后确实证明至少是打赢了，或者是
说话人 1: 说跟确保以后多少年的和平对有关系吗
说话人 1: 那当然
说话人 2: 可以得出这样的结论
说话人 3: 打出一个 50 多年的和平环境吗
说话人 3: 打出了一个 500 多公里的安全纵深吗
说话人 3: 嗯，这不是最伟大的成就
说话人 1: 吗
说话人 1: 在那之前那意思真美国真的是不把我们放在眼里
说话人 1: 对，他就讲嘛，刚才说美国那个什么行动的透明集团军还是什么的，往前一路走都是广播，就我们知道敌情都是美军广播
说话人 3: 的
说话人 3: 是，唉，当时来讲，志愿军这个重要的情报来源就是在那收听美国的这个美国之音的
说话人 3: 这个和美联社的
说话人 2: 广播说明当时美国人的心态，特别是那个麦卡斯的心态确实是很骄纵他们，因为刚刚那个在就是他那日本的占领的那段时间，他也是对打赢了，所以我记得采访那个就是彭德怀的那个秘书的时候，他也说个细节，就他们入的也是偷偷的悄悄的入进来了，他说那美国都是都不成见制的往北走了，就是一个廉都以廉为单位就往北推进，因为如入无人之境了那时候
说话人 1: 而且咱们这个徐老师今天还告诉我一个他的解读哈，当时麦克阿瑟如此的骄纵，哈哈哈，实际上现在生理原因没读他的煤毒，说是卖入脑了是吧
说话人 1: 有这个屎吗
说话人 1: 这个说法来讲，迈康色怎么染上煤毒
说话人 2: 了
说话人 2: 在哪染的
说话人 3: 哈哈哈，现在有一种说法
说话人 3: 在日本吗
说话人 3: 嗯，他是日本的太上皇
说话人 1: 对，在那太那闲着，哈哈哈，但是我这当时您在讲说咱们只能在路上打，我看到一些这个史料，我真是觉得很有感触
说话人 1: 我觉得就是不知道今天的解放军怎么样，但是至少那个时候的这个中国人民志愿军呐，我觉得是苦战天下第一就死战了
说话人 1: 嗯，就打的
说话人 1: 其实我到后来我就发现后来这个我方战史上也有些讲，西方战史有些讲就是说很多美军在往后退的时候，第一次战役之后，第二次战役以后，往南边退的时候，实际上是精神崩溃
说话人 1: 对对，就是说他们的武力装备其实比志远军强，只要他们能够坚强一点，有点意志，实际咱们志远军不一定能占到多大便宜
说话人 2: 就是你要按硬件来比，你是打不过人家的是吧
说话人 2: 对对对，软件比人
说话人 1: 差远了，我软件比人差
说话人 1: 对，李奇薇将军到后来就观察他说唉呦，看着兵败如山倒，他说要让这帮人重新鼓起斗志，还真是需要一个相当长的时期
说话人 1: 就是我觉得他被我们就是精神上怎么崩溃
说话人 1: 我看过一个美国方面拍的这个纪录片，我就老说这个事情，我就说美军打到北边快到鸭绿江的时候还在感叹，就说热咖啡越来越供应不上，然后一大早起来他就觉得看见无数个白斗篷就往下山，山下像旋风一样冲下来，而且说为什么精神崩溃，很多人都光着脚的说咱们呢
说话人 1: 鞋都烂了吗
说话人 1: 穿着单衣，很多人就在雪地里
说话人 1: 现在咱们知道整廉的这个志愿军哪就没起来冻活活给冻死
说话人 1: 你想他可能我觉得美军跟这样的部队打，精神上是
说话人 3: 不是这个当时美军两个没想到，一个是对这个志愿军的战斗意志，没想到，再一个来讲，对这个灵活机动的战略战术没想到
说话人 3: 嗯，白天看不见你，他这个飞机怎么狂轰乱炸，怎么低空侦察，哎，朝鲜山高林密吗
说话人 3: 都藏在这个树林里头找不到，天一黑一下子钻出来了，钻出来还不从正面打，都从侧后穿插迂回
说话人 3: 应该说这个抗美援朝一次战雨，二次战雨，那真是把中国革命战争中 20 多年这个积累下来的灵活机动的战略战术和这个英勇顽强的精神发挥到极致
说话人 3: 美军很不适应这个打法，就像你刚才讲的，精神崩溃了就往南逃，汉城都放弃了，逃到三七线了，当时志愿军就是后勤供应跟不上
说话人 3: 嗯，要跟上了，真把他赶下海
说话人 1: 没错，说是到后来这个美军也发现点门道，管咱们的公事叫礼拜公事
说话人 1: 就是这个吉
说话人 1: 只能供就随身带着炒面
说话人 3: 供 7 天肩膀后勤，你只能是肩膀后勤，你的后勤是肩膀后勤只能背你一个人，你除了武器弹药之外，你顶多背一个星期的粮食
说话人 3: 他叫哎哎
说话人 3: 那个阿维克探克就是礼拜公示，礼拜后来讲一个月夜公示，就是来讲有这个有月亮的晚间才能进宫，太阳太黑了也不行
说话人 3: 说美国摸到你两个弱点，一个是礼拜公示后勤不行，再一个你白天不能进宫，这个有这个月亮的晚间才能进宫，太黑的晚上没有月亮的夜难以进宫
说话人 2: 哎呦，非常，因为我采访的那个老战士们，他们就说之前就是他是多多少少因为解放战争后期打得也很顺，就多多少少这些人也有在骄傲心理，觉得基本上也没什么对手的那种感觉，但是他后来说就是发现这个国内战争跟这个抗美援朝完全是不一样的，因为那时候你跟蒋介石打，他也没什么，空军也不能轰炸，你就在地面上你打我，我打你，他也有，空军也有，但是很弱嘛
说话人 3: 在国民党空军的技术水平太低
说话人 3: 对，说来陈毅讲他连个编队轰炸都编队不了，是一大一互相撞上了吗
说话人 3: 哈哈哈，水平非常
说话人 2: 差吗
说话人 2: 天空朝廷就被就是美国的守，这个空军就炸的你，他为什么也是这个夜晚公司他白天不敢走，他
说话人 3: 那个力量他将是叫飞机查户口美国，美国的飞机志愿军称它为飞机长护口
说话人 3: 国民党这个空军飞行员来讲，它 300 米以下不敢飞，对， 300 米以下来讲飞他怕撞地，他拉不起来
说话人 3: 美国的飞行员当中插到来讲十几米，离地面十几米
说话人 3: 朝鲜那个北朝鲜是工业区，南朝鲜是农业区，北朝鲜高压县很多，刚入朝那些之后，我们父辈那代人看了之后都震惊，那个美国飞行员他不是在高压线上头飞，在高压范线下头飞，像耍炸鸡似的一下子拉起来，他那个气浪把这个志愿军那个头顶上戴着伪装帽都冲跑了
说话人 3: 唉，为什么来讲这个
说话人 3: 有的汽车来讲推了伪装，他这一飞过之后一下子伪装给他们冲掉了，一下就看见了气浪给冲掉了，那个
说话人 1: 飞的太厉害了，就是听说这低的到哪种程度，就每地面的炮火把他们自己的飞机也给打下来，结果误伤到这种程度，咱们去下广告枪，三人行广告之后见
说话人 1: 咱们这个要不说中国人民解放军，其实也就是中国农民解放军都是农民子弟，是吧
说话人 1: 当时那个时候给养这个条件我就感叹就是太差了，就很多听说这个很多冻死的，而且还穿着单衣，在这种这个作战条件下，你说他怎么还能够有这样的作战意志呢
说话人 3: 这个就是多少年来这个一个是这个部队形成的优良传统，毛主席、朱总司令、周副主席这一代人培养出来的英勇顽强的作风
说话人 3: 再一个来讲，你也应该讲到这个中国人民对美国当时是憋了一肚子气的，你解放战争中间，你美国支持国民党打内战，那个时候来讲，是中国人来讲，就觉得对美国人已经充满了这个义愤
说话人 3: 另外来讲，新中国刚成立，嗯，你又阻来阻碍中国人民，你把第七舰队横在那，唉，你搞得我台湾解决解放不了了，那我只有在朝鲜战场上适合于发挥我的优势的地方来反击你，所以正因为这两方面的原因加在一起，所以有用的那种英勇顽强的精神
说话人 3: 我是 1992 年在美国的时候跟美国国防大学，包括当年参加过超越战争一些老兵，这个也谈到过超越战争，那这些人讲起中国军队来，也可以说是没有一个不佩服，没有一个不为他的精神说感动
说话人 2: 其实我们还是赢得了很大的一个尊严，只是
说话人 3: 因为美国人他也讲，就像美国那些政客讲经过朝鲜战争，他才把中国看成是一个平等的对手
说话人 3: 在此之前，马信儿到中国来调处三人，小鲁人家是当任主席
说话人 3: 嗯，人家站在国民党共产党之上，人家哪跟你是平等的
说话人 3: 嗯，可是到了朝鲜开城，把文殿以后到日内瓦华沙会谈，双方是平等的
说话人 3: 为什么平等
说话人 3: 咱们在战场上打成一个平手，我才能跟你平稳谈判
说话人 3: 那美国跟萨达姆能平等吗
说话人 3: 你 48 小时流亡，不然的话抓你审判，你分为美伯克、萨达姆，谈什么判呢
说话人 3: 你正因为在战场上你打成一个势均力敌，他才能谈判吗
说话人 1: 你说这个势均力敌该怎么理解
说话人 1: 好像你比如说这有五次第一次战役，第二次战役最后达到第五次战役吗
说话人 1: 打到第五次战役我听说咱们也吃了不少亏，就是这个自己伤亡也很惨重
说话人 1: 所以很多人说如果继续打下去，会不会美军的这个优势越来越会，这个装备各方面的这个他们后
说话人 2: 发的那个力量越来越强
说话人 3: 对，因为说再打下去他也打不动了，就是因为当时在战场上形成这个，就是这个双防陆海空三军，中国是一项优势，人家是两项优势，中国是陆军优势，陆军人家是海空优势
说话人 3: 对，但是这个中国的陆军优势源源不断
说话人 3: 说美国来讲，觉得你这就是打到鸭绿江边和到图门江这个将近 1000 公里的边防线，你说打到边上来讲，那中国随时可以反击，还可以雄赳赳气昂昂跨过雅虎江
说话人 3: 你这个来讲它战争没有结束的时候，而且来讲中国这个陆军源源不断
说话人 3: 美国当时也讲共产党，中国拥有世界上几乎无限的人力
说话人 1: 呦，这是咱的优势
说话人 3: 这美国它没办法，它除了使用核武器，但它又不能使用，他没办法打赢这场战争
说话人 2: 因为我们看到那些史料，包括这个后来采访一些亲历者，我觉得那个战争确实是打的挺惨烈的
说话人 2: 就是你刚才说的是那个，那个光着脚，我就记得有一个人说的特别生动，他说那个，他说是东线作战的部队是从救兵团的，是华东去的
说话人 2: 嗯，但华东去的棉衣是一公斤棉花做的，我们东北的那个是 3 公斤，是 4 公斤，棉花都特别
说话人 3: 不能太三公斤的，太厚了，一般叫三斤
说话人 2: 三斤，不是三公斤
说话人 2: 然后他说到那边之后，因为到 10 月份了，一下雪就特别冷，然后他就说经常因为他是只能夜里行军嘛，你白天不敢走，你走他就要炸你，所以夜里行军他就行出一身汗来，然后趴在那等着，等着那个晚上，嗯，就一等，经常是一个连队就起不来
说话人 2: 那老头讲的时候，后来人家都 80 多岁，老头讲了这还是挺难过的
说话人 2: 就我们听的确实那张打得很
说话人 3: 惨烈
说话人 3: 东线九兵团作战是战斗伤亡 1 万多人嘛，冻伤 3 万多人，这 3 万多人中冻死 4000 多人
说话人 3: 呦，这是这个人民解放军战争史上最大的一次冻伤教训
说话人 3: 嗯，最主要的还是后勤供应不上，一个是那个华东军区的部队九兵团，他没有那个东北那种这个防寒的经验，冻伤之后拿火烤坏了，你冻伤东北人知道拿血搓
说话人 3: 再一个来讲，他那个薄棉袄不行，皮大衣都没完全发下去，少数人有多数人他没有
说话人 2: 然后他说都到了夏天该换装了，然后那个夏装又被美国人给炸了，所以冬天到了夏天还在穿着大棉衣在打仗，是你
说话人 1: 像美军他那样的装备，什么皮大衣
说话人 1: 这大皮靴多少层的
说话人 1: 一个鸭绒被都是什么这么样的这个暖和，甚至他还有什么电的这种取暖设备，就这样他们每天美国也冻伤，就是说在零下就是严寒呐，说零下几十度的情况下，我就看到一个西方的战士对咱们的一个解读，这个很奇怪，你都没想到他们因为彭博理解，就说这个志愿军呐，这个不怕牺牲，不怕死，一次又一次，他们的词就说是近乎呆板的，这个冲锋不停的这样冲锋，他们还得出了一个解释，说跟严寒有关系，因为他们说美军自己就是你，比如说美军的一个指挥官，后来回忆就是说我瞄准一个目标，我出去观察，每次一出去就忘了自己在干什么
说话人 1: 嗯，但是包括这个下令给一个士兵，这个士兵可能一次又一次的回来，因为他跑走不了几步就忘了这个命令，就是说在也非常严寒的情况下，人的这个头脑，这个反应都呆了，就是说又回来，刚才你让我干什么去了都能，就是冻的都忘了，就到这种一个程度，这美军方面的这个技术，所以他们就这么来理解我们的那种精神，我觉得这也是说明当时这个作战条件之艰苦啊
说话人 1: 你说在这种情况下作战到底，这咱们觉得就是说好像咱们的志愿军我觉得也太残酷了吧
说话人 1: 你有这种
说话人 3: 那种在这种情况下嘛，那你就是以顽强，对，顽强了，这个因为中国人民志愿军能够忍受这种困苦的精神，这是两方面原因吗
说话人 3: 一方面是中国人民当时生活本身就很苦，这家乡来讲，它最后
说话人 2: 吃出来
说话人 3: 这家乡他本来就吃不饱饭，他为了翻身解放参军了，能吃个饱饭，这已经是很不容易了
说话人 3: 到了朝鲜他虽然有挨饿的时候，但多数时间还是国内人民支援，后来能吃上个罐头，吃上肉罐头，很多战士从来没见过肉罐头
说话人 1: 对，我还想问问您，就是老听说这个一把雪一把炒面，那个时候就说全国人民给他们做炒面，不是说咱们现在说的炒面条这种炒面，你这是炒面是一种什么
说话人 3: 类似于现在的油叉面，但是那个制作水平比较低，因为来讲这个是家家户户支这个大锅是男女老少来炒面，那个时候他没有统一的技术标准，原则上讲是吧
说话人 3: 这个因为什么他要做草面
说话人 3: 刚入朝的时候来讲，原来是想向国内战争中间支个大锅
说话人 3: 行军锅做饭
说话人 3: 对，一直播就坏了，一直播的像美国飞机，白天看一眼，晚上看火，搞得没法吃饭了
说话人 3: 白天不能生火做饭，刚开始的部队来讲，没办法，饿极了，吃生米生面的呦，这个时候马上报到国内去来讲说周都，周恩来不带头不去炒面吗
说话人 3: 你中南海都支起大锅来炒面，各地炒面，但是它没一个技术标准，有的跟咱们油岔面差不多，有的质量比较差，而且那个时候来讲，就是到了炒面运到这个前线，这才解决了最低限度的
说话人 3: 就是作战的保障吗
说话人 3: 不，没有炒面他没办法坚持
说话人 1: 打仗，就经常吃，能够吃一个星期的这个炒面，一把血一把，炒面就吃好几个月，吃好几个，怪不得说营养不良，有些人都是这个夜盲症，就
说话人 3: 因为吃不到蔬菜
说话人 3: 然后来讲你为什么那样
说话人 3: 有很多志愿军老兵挥国几十年，一见油茶面马上就酸水就往上反了，就条件反射了，他连吃几个月炒面，你想让你连吃三个月油岔面，一天三顿能受得了吗
说话人 1: 没错，后来他们还有这个段子，说志愿军还挺幽默，说把这个吃炒面的袋子挂树上，美军飞机都不打，哈哈哈，枪三人行广告之后见，这个说完全没有空军，然后就说志愿军当年就是制造了美军历史上最长距离的一个撤退，就能不能打战
说话人 1: 但是我一看咱们追击，他们撤，咱们追击，你想象一下这个情景，他这个机械化部队在公路上这么走，我们的士兵就像羚羊一样在这个公路两边的山上，嗯，这么跳着，这么，这就这么打呀
说话人 1: 所以说我觉得这个当时的条件，你像这个，你说这没有空军就可怜到这个毛岸英就是这样吧，凝固汽油弹，这个都
说话人 2: 那个我就记得彭德怀的秘书说他们在国内从来没有见过，他还在那看呢，就说那时候都忘了害怕了，就说这是从飞书下来是什么一个接着一个亮点吗
说话人 2: 从来都没见过，然后后来说一一这一下来连着铁轨都烧着了，对，就他们才知道这个危害，这个威力有多大
说话人 2: 你看那个彭德怀都几次死里逃生，如果不是洪学智救他一命，那可能彭德怀都会牺牲在这个战场上
说话人 2: 所以说这个
说话人 3: 按洪学智回忆就是当天就毛岸英牺牲那天，要不然彭德怀也差一点对洪学治把他拉到这个画风洞里开会去了
说话人 3: 那当天晚间这个彭德怀感慨一句说洪大个子你还是个好人呐，我跟你说说，我从来就不是坏人，哈哈哈，他说没有你，老夫今天羞矣
说话人 3: 那真是羞
说话人 2: 你看他们那个就说那个秘书就说这么高，就是指挥首脑在这种条件下遇到这种困难，是他们在国内战场根本就没想到的，就是你到国外打仗，你连这个生命安全都得不到保障
说话人 2: 对，就从来没遇到过这样的一个情况，他也没
说话人 3: 想到
说话人 3: 抗美援朝战争与国内战争有两大的区别吗
说话人 3: 第一大区别，人民解放军对敌人在数量上是占有优势的，过去国内一般是以少胜多，在朝鲜是以多胜少，但是来讲这个双方的装备的差距比任何一场国内战争还悬殊，也是美国来讲它是世界上最好的装备
说话人 3: 对，它比日本鬼子那个水平再高多了来讲
说话人 2: 没错，所以这完全是一个现代化的
说话人 2: 然后比如说他们说在一场战役中，你可能是就是俘获了 1000 多辆汽车，他说最多的 1000 单你开不走，嗯，你国内运不了那么多司机来，因为你出，你是到一个异国作战，你也不可能带那么多司机
说话人 3: 来
说话人 3: 国粮待遇之后，对，就彭德怀讲站在山上看来讲，那缴获一个这 17 系五菱桥搞的那个美国第九军来讲，成千辆汽车开不走，扔在公路上
说话人 3: 然后人家咱们站是不会开，农民出身哪会开
说话人 3: 司机在后方，其实你要现在咱们随便找个人来讲，一点火，一踩离合，这么一拉就走了，那个时候哪会站立
说话人 3: 车对你没有意义，你赶那车可以，他汽车不会开
说话人 3: 结果来讲美军他破坏战场，他不让你缴获了，两三个小时之后马上扔凝固汽油弹，把他这个汽车一片坏，全烧掉，所以我觉得这真是