说话人 1: 枪三人行，唉，闻到了咱们这个杨娟花枝招展的又来了，哈哈哈，今天来不是让你给和尚提供这个不是，别说提供了，哈哈哈哈，我说今天我是觉得杨娟能够对我们这个话题有所贡献
说话人 1: 是吗
说话人 1: 什么
说话人 1: 为什么我们今天这个话你就你一开始你还听不出来这个联系
说话人 1: 嗯，今天这个话题是说最近我学了一种最叫做虚构认识国家领导人，哈哈哈
说话人 1: 2、犯罪，唉，这刑法里这谁有吗
说话人 2: 没有了刑法没有这个
说话人 1: 罪，作家施东兵，嗯，现在在法庭上被起诉的就是这个
说话人 2: 罪，有诈骗罪，但虚构认识国家领导人不善罪
说话人 3: 这个罪名真的是很新奇，第一次见到
说话人 3: 我也看到这个罪名的时候，当时就想咱们国家还有这样的一个罪名，是
说话人 2: 发明的，闹人的时候在
说话人 1: 发明，就说是施东兵这个人，我过去好像在什么书摊上什么书的封皮上见过这个名字
说话人 1: 嗯，反正是自称很多，就是以前所有的国外领导人感觉都是他采访对象，什么胡耀邦、薄一波、华国锋什么的，什么
说话人 3: 都熟，还有照片，还有很多照片，他一般的书里面都会配非常多的图片这种，但事实上后来现在人家说那些图片并不是就是他号称的那种在采访的时候多少年分成多少年采访的，而是可能是在某种国家领导人在举行某个活动的时候，来了很多人，不是大家都想去拍个照，所以他可能一天拍出来那个照片他
说话人 1: 就没事放开
说话人 2: 所以跟人拍照的
说话人 1: 特别小
说话人 1: 没事，中国有这种人
说话人 1: 对，有这种人，包括一些个老实说，一些个画家，你知道整天就跟领导人混合照，你知道
说话人 1: 哈哈哈，然后拿去忽悠自己
说话人 2: 这话我还听过，有一些画家，还有一些什么人物，他们法家，他的名片就是一叠照片，他的名片是折叠式的，一打开之后里面全都是他跟历代领导人的合照，连跟毛主席都有
说话人 2: 我是当年好像毛主席见他们的时候，接见红卫兵的时候，一个特别小的小孩还怎么样
说话人 2: 然后毛主席见过就历代下来
说话人 2: 然后最逗的是这个照片，最后那一张是跟习近平的照片，但那个习近平是没出现的，就一只手在跟他握手，然后他底下写一个，写一行字，这个手是习近平的手发
说话人 1: 给我的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 现在其实有
说话人 3: 这么一种，有那么一种生意，我最近看到的就是号称有一种叫公关公司可以安排参加某些论坛，那么这些论坛其实名字看上去都非常吓人的，像什么全球什么什么论坛
说话人 3: 嗯，然后
说话人 1: 乱谈还是乱谈
说话人 3: 普通的人都可以参加，交钱就可以，他就明码标价写的，就是说你可以到这个论坛上面去跟一些某些名人合影
说话人 3: 那可能这个论坛花钱请了某，打个比方说克林顿，嗯，来发表一个讲话，克林顿给钱就可以来讲话
说话人 3: 没事
说话人 1: 我就见过饭桌上有人拿出来过这看我跟克林特合影给我看的，他真有
说话人 2: 问题，是真小
说话人 2: 好牛的那些全中国都知道，这些事太容易混了，对不对
说话人 2: 问题
说话人 3: 就不是全中国都知道，这事我们要
说话人 2: 普及一下
说话人 2: 为什么是
说话人 1: 为什么施东兵被控 350 万
说话人 1: 这个原告有意思了，原告都是什么呢
说话人 1: 你比如说是深圳国土系统的一个什么副，一个官，然后民航系统的一个副局长，这也是官
说话人 2: 是对，退下来才是现任，不是
说话人 1: 当时现任的时候给施东兵钱，施东兵承诺他中南海有关系吗
说话人 1: 可以给他当官，然后他们就把钱给了他，结果最后到了退休也没升官
说话人 1: 哈哈哈，这不现在到法院告徐仲兵吗
说话人 1: 是为什么你知道吗
说话人 1: 为什么他能够取信，就是你会对他有信任
说话人 1: 他们讲说石东兵这个人，嗯，奔驰吉普车，嗯，而且身边总是有五六个年轻人都是穿着军装的，据说是北京什么部队退伍下来的，但是他在饭桌上跟人介绍就是中南海的这个国家领导人们，他们这个为了担心我的安全，特意派这么几个军人，平常就跟着我保护我，然后这个军人他在这个饭桌上跟他端茶倒水，利弊称首长是吧
说话人 2: 他不是作家吗
说话人 2: 他
说话人 1: 长得当什么
说话人 1: 哈哈哈，他感觉恨不能你像深圳原来那个市长叫许宗恒
说话人 1: 对，他感觉许宗恒恨不能跪下来管他叫爹
说话人 3: 而且据说他自己说这许宗恒当时就是跟他的老婆说，你要是对这个首长不好，我就跟你离婚
说话人 1: 没错，对，就你必须对大哥比对我还好你，他说他甚至这石东兵跟人这个白活，这个还说你说许宗恒这个是许宗恒，他有多贱
说话人 1: 他能跟他老婆这么说，让他老婆对我比对他还好，就有人给钱，十万几十万的给他
说话人 1: 对，盼着他跟许宗衡说一下把一个什么工程给批下来
说话人 3: 但我觉得其实骗子其实是非常那个就是可能是研究人的心理，是最透彻的一种人
说话人 3: 他，我觉得骗子坐下来第一就看你的弱点是什么，因为人所有的第人，所有的人都有一个弱点，就是贪婪、自私，所以当他抓到这个弱点的时候，他知道怎么样让你的贪婪蒙蔽掉你的眼睛
说话人 3: 我觉得这是施东兵，可能最
说话人 1: 关键你就反映他这种，就是这个施东兵
说话人 1: 原本我也就知道他是书摊上他有的书那个名字吗
说话人 1: 他是好像应该算是一个作家
说话人 1: 是吗
说话人 1: 是一个作家
说话人 1: 对，说是去年 8 月份的时候网上出来一个帖子说是啊，胡耀邦说华国锋不是老实人
说话人 1: 嗯，然后对，比如说这帖子哪来的
说话人 1: 原来就出自施宗兵当年写的一本书
说话人 1: 对，说他采访这个胡耀邦，可是后来胡耀邦的两个前秘书站出来说了，说坏王就没认
说话人 1: 不认识，从来就不认识石东兵这个人
说话人 1: 嗯，石东兵，我发现他气焰还是很嚣张
说话人 1: 嗯，在网上开网站跟打比仗
说话人 1: 嗯，他到现在在法情上还是不服不忿的
说话人 1: 嗯，那等法情上只斥这些原告们一派胡言
说话人 3: 胡说八道
说话人 3: 你说他们是穷鬼，噢，是说人家是穷鬼
说话人 3: 对
说话人 2: 说他们是穷鬼
说话人 1: 我的天，哈哈哈，所以我为什么请杨娟来了，你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 为什么杨娟遇到这种那个
说话人 1: 会
说话人 1: 我跟你说我总，我有时候想象我总有一种感觉
说话人 1: 嗯，谁最知道男人的这个可笑和丑陋
说话人 1: 我估计往往是一些美女
说话人 1: 嗯，因为咱知道这个男人要是碰见男人都飞，他们得怎么忽悠
说话人 1: 就我有时候很难想象，但我能够大体猜测到这男的要见个美女，特别是还有点色心，他要跟女的忽悠
说话人 2: 他得能够使点意思
说话人 2: 比如说很多男的都跟男生吃饭的时候都无意
说话人 2: 哎，陶哥，没错，搞半天是斗文刀
说话人 1: 我觉得杨娟会不会在各种场合见过很多这中国社会的
说话人 3: 我觉得在香港其实是蛮多的
说话人 3: 但是我要说明一点就是我觉得这些男人其实都不是为了骗女人，更重要的他们要骗另外一个男人才能骗出他们的江湖和世界
说话人 3: 然后我觉得就是，比如说确实是有见到一些人很奇怪，比如说我曾经见到过一个人，感觉上他就是话里话外一直流露出自己感觉就是幕后的这个中国的那个金融都归他管，哈哈哈，大概是中国首富这种感觉的
说话人 3: 然后他它的特点是每天请吃饭都是很昂贵的那种餐厅，一顿饭花个好几万的那样的，然后而且确实你可以就是经常见到一些比较重量级的人物，然后出现在他的饭桌上，但是这个人后来神秘的消失了，他消失以后就听说他欠了人
说话人 3: 什么 20 万呢
说话人 3: 什么欠那个什么 30 万，哪都是跟他的这个数字，跟他就之前吹嘘的，哈哈哈，对，有点远，差的很远的那样
说话人 1: 的金融归他管吗
说话人 3: 这个我不真不知道
说话人 1: 哈哈哈，富思想归的管，我看着
说话人 2: 哈哈哈，不过是很常见
说话人 2: 我觉得有时候这种人他不一定是纯心在骗人
说话人 2: 对，骗子，就大家都骗过人
说话人 2: 但是问题是我觉得这种他有时候不只是骗
说话人 2: 嗯，他只是想炫耀
说话人 2: 他也许真的在某些场合，比如说见过一个重要的人物，甚至是领导人，真的说过几句话，但是他因为他不断的说或者见了一分钟，把那一分钟说的夸大成好像是谈了一天一夜一宿似的
说话人 2: 嗯，这种人很常见
说话人 2: 对，那这种人他不一定是经济上的在骗人
说话人 2: 嗯，在各种场合都有，比如说知识分子里面也有很多嘛
说话人 2: 知识分子里面也有很多人说我跟国家领导人见过面，谈过推心致富的话
说话人 1: 没错，怎么样
说话人 1: 知识分子一般都把自己往国师那聊
说话人 1: 唉，没错，最近国资委又请我去跟他们讲一讲是吧
说话人 1: 对，谈的太晚了
说话人 1: 没错，真的，你也没睡
说话人 1: 真的，我跟你说我还听过一位
说话人 1: 这我跟你讲，还真是这么说，我昨天就跟他们常委们讲这个治大国若烹小鲜，老死都只想讲
说话人 1: 那意思你看他不叫政治局常委，他叫常委们，就感觉这个政治局常委们还都在每个周末请他过来跟政治局常委们讲老子的治国之道，哈哈哈
说话人 1: 嚯，太夸张了
说话人 1: 他
说话人 2: 是很自然的节目的也有
说话人 3: 但我觉得要分要区分，因为现在的你要说他讲的每一句话都是时政的
说话人 3: 我觉得也不太可能，就是有些人他可能是就是会随便夸张一点，他们并没有什么恶意，我觉得这是属于一种
说话人 3: 嗯，但是有另外的一种人，他是会拿这个就是故意夸，捏造一些事情去达到某些目的，那是另外一回事了
说话人 3: 比如说我刚才说的那个骗子，他为什么把自己吹嘘成那样
说话人 3: 那他一定是有目的的，因为他知道通过就是某些人可以做到某些事情，可以或打个比方说可以带来钱、借来款
说话人 3: 嗯，这个是他的目的，那就是另外一回事
说话人 1: 了呦
说话人 1: 但是他要说碰见我就不行了
说话人 1: 嗯，我就觉得我这个人哪谁跟我说什么我都，哈哈哈
说话人 1: 对对对，表现出非常相信的样子，可是也不见得非常相信
说话人 1: 哈哈，就是只要事不关己，我也就鼓励创作，你就说对吧
说话人 1: 是吧
说话人 1: 但是你真让我掏钱的时候，我是个非常
说话人 3: 意义，但你可以扮演另外一种角色，你是个托
说话人 3: 然后人家会觉得窦文涛认识的那个人应该就是不会是个骗子
说话人 1: 其实反正有的时候会接着一些莫名其妙的电话，你知道吗
说话人 1: 我就是在那说两句
说话人 1: 唉，文涛怎么着的
说话人 1: 好久没请我吃饭了，而且快进去挂了你知道吗
说话人 3: 对，你那时候扮演的就是后来
说话人 1: 他们说是这个人哪，他在另一个饭桌上，他肯定是跟人家说，他跟你说跟刘长乐是什么什么铁瓷，然后那打个电话，我说这个活的是娱乐吗
说话人 1: 就能去广告枪三人行广告之后见，你说有人能相信，嗯，他这这这说他这是原话
说话人 1: 嗯，施东兵说控诉许宗衡，就原来他那个出事，那深圳那市长说许宗衡夫妻俩流着眼泪诉说他们当官之苦，开始要拜我为师，要像古人一样跟我磕头，从此怎么
说话人 2: 像古人一样跟我
说话人 1: 磕头，就是要行老理，要给他磕头，哥从此之后管我叫哥，偶尔也叫我施老师，他就姓施老师，就他
说话人 1: 但是这么吹，大家都是成年人，你说就相信吗
说话人 1: 嗯，这些个公务员真的几十万的钱拿给他，相信他能跟中南海通信，让他们升官
说话人 3: 我觉得这可能是一种信息，真的是信息不对称，真的是你，你信，你觉得你这事说听上去怎么那么的离奇啊
说话人 3: 嗯，就等他出来之后，可是当时的时候很多人都是在那种情绪里面的，就真的会去相信，当你看见一个人旁边全是那个，就像他那个旁边几个小几个军人在教他首长毕恭毕敬的，然后旁边那些其他的也都是一些有头有脸的人，对他也特别尊敬的时候，你可能就真的会被他炫到里面那个那种情境
说话人 2: 里面，而且这个东西是可以消息套消息的
说话人 2: 对，什么叫消息套消息
说话人 2: 比方说我今天如果跟杨娟吃饭，说我认识温家宝怎么样
说话人 2: 嗯，然后后来也许你介绍我认识另一个也算重要的人物
说话人 2: 嗯，我讲讲温家宝，然后那你也跟我说一点一些你知道的事儿，对，或者你的事儿怎么样
说话人 2: 我这么越套越多，我消息越来越多
说话人 2: 嗯，那我说起谁的事的时候我好像都很熟啊，说起任何人身边发生的事，好像都是我亲眼在场亲眼目睹的
说话人 2: 那你的消息越来越多，你就越来越吓人了
说话人 1: 唉呦，而且你说像你们说的也对，有的人哪，嗯，不见得是有什么目的的
说话人 1: 你看北京这种人就特多，我觉得他就是这么一大忽悠
说话人 1: 嗯，他就是这么活着的
说话人 1: 嗯，他就喜欢这个样子
说话人 1: 你说他没跟我说过，就曾经有一个什么人呐
说话人 1: 见着一个民主党派的一个主席的
说话人 1: 嗯，那是人家妹妹
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 在饭桌上他就吹嘘他是那个民主党派的副主席，而且还把名片，你说他怎么
说话人 1: 我就觉得他不是，他怎么想
说话人 1: 就你好比说文道是九三学社的主席，那么我跟文道的妹妹吃饭
说话人 1: 嗯，我跟他我知道他是文道的妹妹，我还敢跟他说我是九坛学社的副主席，哈哈哈，你行吧，我把名片还给他
说话人 1: 人家这妹妹回去就跟文道说这主席抢门店
说话人 1: 哈哈，你说我们哪来副主，没有这么一个副主席啊
说话人 1: 那其实他也就没这个脸皮，他又
说话人 3: 无所谓，刚才那个我们就是跟咱们公司的同事聊天，因为他以前在新华社，他就说比如说你只有在北京，咱们中国只有在北京有这个政治氛围
说话人 3: 但是你除了北京之外的人看国家领导人除了晚上7点钟能看见，其他时间都看不见，7点那，那他们就觉得，唉，你新华社是不是每天跟着那些国家领导人是不是都认识他们
说话人 3: 是不是跟他们都特熟
说话人 3: 一回去的时候就打一堆来问，那国家领导人谁谁谁怎么样，谁谁怎么样啊
说话人 3: 就真把他当成那个，那个咱们国家领导人旁边的那个
说话人 1: 哈哈，对，领导人
说话人 2: 呢
说话人 2: 那么这个我就想起来，就以前大家老说这个认识国家领导人，像你刚才说我跟常委们说过怎么样
说话人 2: 嗯，其实这都本来可以解得通的
说话人 2: 对，怎么解的
说话人 2: 比如说每天晚上7点看着常委们坐在那开会的时候，他就对着电视机讲治国，哈哈哈，要看老子质检教授跟常委们说过对不对
说话人 2: 在电视上说的没错，但是问题是你刚才说那个情况，我觉得这，其实我们这个国家的人为什么会这么相信这种事儿
说话人 2: 或者说这种事的土壤是怎么来的
说话人 2: 其实还在于一个前提，嗯，我们太依赖关系，太相信关系，乃至于到了一个地步，就任何一个人让你感觉到他关系很多，门路很多的时候，你就会愿意接受他，嗯，你就会愿意听从他
说话人 2: 其实这种事情出现的土壤不是更可笑吗
说话人 1: 就是你比如说他这个案子，施登兵现在被告的这个案子，当然他都不承认，他都有理由的，就有一个人就是说给了他一笔钱，嗯，说让他就是说买买买，官当官，嗯，还是说为了一个什么事儿写
说话人 1: 他说写信，施东兵说他给中南海，给哪儿，给他认识的国家领导人兄弟们写信
说话人 1: 可是最后你看法庭上最后律师举证说这个信怎么在信访办呢
说话人 1: 哈哈哈，就被师兄变成帮他写的这个销售信送到信访办
说话人 1: 但是后来石松彬这方面的这个律师还解释，我觉得这个法情也很荒诞也很荒唐，反正石松彬这一方面的律师解释说，你要知道了，他就真的是国家领导人，办事有个也得走个手续，哪怕他口头跟国家领导人说了办这事，但是国家领导人也会说，你得总得写个信送到信法办啊，我，我的天
说话人 1: 唉，所以刚才杨娟
说话人 2: 避责是吗
说话人 2: 杨娟
说话人 1: 也觉得很奇怪，说这个案子要是判下来了，那这几个原告
说话人 3: 就没罪吗
说话人 3: 他这
说话人 1: 是什么行为
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，就他们没罪吗
说话人 3: 我不明白
说话人 3: 如果说我想当官，我给钱给你
说话人 3: 嗯，运作这个事儿，难道说我去，最后你没运作成，我去告你
说话人 3: 对我来说，但施东兵不是管，其实也很那个毁灭性的打击
说话人 3: 他不是
说话人 2: 施东兵，不是他，这也不叫贿赂，这就等于像今天我跑出去，我说这个，这顶多叫诈骗啊
说话人 3: 对，再反过来说，假如说施东兵他能证明自己确实是认识这些国家领导人
说话人 1: 确实是，还得证明确实是这些国家
说话人 3: 领导人帮他办了事儿，那他最后没罪了吗
说话人 1: 那所有人都有罪了，那就说国家
说话人 2: 证人都
说话人 1: 有罪，当然这是不可能出现的，咱们这个青天白日的只有就是石头兵这种大忽悠，遍地都是
说话人 1: 我跟你讲，我原来我就觉得有些人你都不知道他图什么，他就图个感觉，你知道吗
说话人 1: 我有唉，我就去广告，我再给你讲一酒吧里的故事，香香三人行，广告之后见，你看女的，她就比较务实，对吧
说话人 1: 她还找了点她石东兵还真能办成一个事
说话人 1: 哈哈哈，是吧
说话人 3: 对对对，这个挺离奇的，因为我看中间有情节非常荒唐，因为其中有一个老板想要拿到这个据说是深圳的一个污水治理的这么一个项目就找到了
说话人 3: 石东兵给了他钱，让他去找许宗恒，但是反正他不知道是找了没找，但是正好上面在查，这个要抓紧力度，要办这个深圳的这个污水治理的事
说话人 3: 嗯，所以就把这个项目给了那个厂了
说话人 3: 然后石头兵就说这事你看我办成了，但是其实这是一个歪打正着的这么一个事
说话人 3: 没错，现在他的律师就拿这个事情出来当证据，在法庭上就说，你看他确实是给他办成了一件事，我这不算诈骗
说话人 2: 就比如说你希望明天下雨，然后我说我有个办法，你有钱，然后说不定明天正好真下雨了，那就我跟你说我给你办成了，不是你这个
说话人 1: 事里边你能不能辨析出两个层次
说话人 1: 就好比说这个潜规则，嗯，可以拿钱给官员帮你办成一个私事，但是你收了钱没办成事，你也算诈骗罪是法院是要判你的，这个是罪的，对吗
说话人 1: 是，可是本身的这种行为
说话人 1: 嗯，如果是真的办成了是这个事，那就行贿，那就没人告了
说话人 2: 不对吧
说话人 2: 对，就没有原告，这是因为这些人他行贿了吗
说话人 2: 他已经
说话人 2: 唉呦，天哪
说话人 2: 但是问题施东兵这个他们也不算行贿，因为石东兵不是官员
说话人 2: 对
说话人 1: 石东兵并没有说他是公务人员，对吧
说话人 1: 嗯，他这所以说这个案子是可以公开，你就是个骗子
说话人 1: 对啊，你
说话人 3: 我觉得这种人他一定是就是抓到了，就是他为什么能够那么长时间一直存在
说话人 3: 就是在咱们的这个社会他抓到很多人的心理都是说你给我钱，让我去找一个潜规则，你想上某个系吧
说话人 3: 或者是怎么样
说话人 3: 就算是我没办成这件事，你能把我怎么样
说话人 2: 嗯，是不能怎么样
说话人 2: 对，潜规则跟规则不同的地方就在这，就在中国这个社会底下，大家都相信潜规则没错，但潜规则不保证 0 也是潜规则的一部分，但是也有不接受的，你知道吗
说话人 2: 比如说我们不就见过有些贪官在地方是给黑社会砍手，嗯
说话人 2: 为什么
说话人 2: 是就给了你钱办事没办成
说话人 2: 唉呦，也有交报
说话人 3: 有，但是通常上法庭去把这个潜规则这样子就比较少
说话人 1: 那就很少
说话人 1: 你比如说你，比如有一个原告，他好像是退休退退退退退休干部，我估计你看钱也弄出去了，到退休官也没升上去，那可以向法庭告了
说话人 1: 怎么回事
说话人 1: 把钱讨出来点也是好的，是吗
说话人 2: 对，而且比如说他就算办成了，他就不算贪污吗
说话人 2: 他比如说顶多说是我请个大仙
说话人 2: 嗯，就像你刚才讲的，我请个大仙，这大仙说能搞成吗
说话人 2: 不过我想说回来，就真有很多人，比如说他这么到处忽悠啊，他真不是想想喜欢挣钱或什么，他很在乎人家看自己的感觉
说话人 2: 嗯，没错，让别人觉得自己很有办法
说话人 2: 没错，很有能耐
说话人 1: 我所以我老觉得有些个人呐，他是不是内心深处那种深深的自卑感
说话人 1: 你得要怎么样才想让别人瞧得起你
说话人 1: 我为什么不爱跟很多人吃饭聊天
说话人 1: 我就觉得他们说的只有一个话题，就是你瞧不瞧得起我
说话人 1: 我瞧不瞧得起你
说话人 1: 我是什么
说话人 1: 什么人
说话人 1: 我我我我怎么，为什么要这样
说话人 1: 女孩子喜欢吗
说话人 3: 女孩子，很多女孩子喜欢的女孩子
说话人 3: 那我觉得
说话人 1: 这种女孩子我也不喜欢，他不靠着魅力，就靠这种
说话人 3: 我的意思就是很多女孩子都会被这种景象所迷惑，认为这个确实是以现实的状态，大家都会觉得这个人非常位高权重，非常有权势，自然就会想认识，这不是女孩子喜欢，全社会的人都喜欢
说话人 1: 我，上次我就是在酒吧里碰见一个，就是中央五常委份