说话人 1: 枪三人行，今天马先生来了
说话人 1: 李晶，你们三连也做过这个专题
说话人 1: 嗯，圆明园因为最近是日子了，这个圆明园遭难 150 周年
说话人 2: 大火连烧3000，从 10 月 18 号
说话人 2: 对，连火
说话人 1: 我怎么一直听见民间说说圆明园哪真正是好多东西被弄出去，是中国人弄出去的
说话人 1: 不是这个就英法联军没毁舵，就是说放火，一直有一种说法，说这个火是不是说当时园子里有的那个太监还是什么自己偷东西，然后怕趁火打劫，怕败露自己放了把火
说话人 1: 这
说话人 3: 都不排除，因为因为这个英法联军进来以后拿东西它一定是有一定数量的
说话人 3: 嗯，第一，它一定要带便携的东西，谁都不可能拿来笨重的东西
说话人 3: 第二，它人数毕竟是有限的，那里东西太多了，那圆明园可比故宫打得多，那东西就是就这么说，真敞开不让咱拿不完
说话人 3: 没事
说话人 2: 拿不完我给卡车来运营
说话人 3: 你想想圆明园这个费就是前些年在那个遗址中挖的时候，还挖出完整的玉器，这么拿尖的都是完整的，现在都说价值连城
说话人 3: 那时候当时可能谁看着他那猴沉的一大石疙瘩，嗯，分就扔了，就给埋
说话人 2: 了
说话人 2: 就当时不是说那个英国人和法国人还都不一样嘛，说英国人专门挑那个贵金属宝石，嗯，法国人好穿就穿，什么丝绸，什么珠子什么，这些东西
说话人 3: 非常有可能就是根据个人的爱好去拿
说话人 1: 但是马先生今来拿来一本书，要不说我这孤陋寡闻的这个我才知道圆明园哪，不光是那次英法联军嗯，给毁了，甚至于那次是 1860 年之后，这圆明园很多地方还是未然大观
说话人 1: 来，你看这个，这本书是最近在世纪坛有这么一个展览，叫残圆惊梦奥尔墨与圆明园历史影像
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 就是现在从一个藏家这手里发现了12
说话人 3: 个秦风，就是台湾的
说话人 1: 玻璃底片，就当年一个外国人大概是在圆明园，就是英法
说话人 3: 联军焚昭十几年
说话人 1: 后拍的这个照片
说话人 1: 那他拍的当时的那个影显影记是在玻璃上面，咱们把这个照片现在有条件能够印的更清楚
说话人 1: 嗯，在这本书，我想请这个马先生给咱们讲讲课
说话人 1: 嗯，先看看这个，这大概是一个草图，这个位置图
说话人 3: 嗯，那个灰色那一条就是这个夕阳楼，我们大家今天印象深的这些遗址，以及我们国这个超超的那兽首都在这个
说话人 1: 位置，锤法什么
说话人 1: 对，在这个位置
说话人 1: 但是我们看到这圆明园整个的全图，长春园、万春园、圆明园、夕阳楼实际上是在它的边角
说话人 3: 很小的一个位置，不是特别
说话人 1: 重要中心的这么一个位置，由此可见那些东西，这个就是这个兽首，就是那前几年咱
说话人 3: 吵吵海盐堂、海盐西洋楼中间的一个位置
说话人 1: 其实就是水龙头，这就是这个意思
说话人 3: 它还不正向
说话人 3: 就是它是冲冲西的
说话人 3: 对，正向
说话人 3: 对
说话人 1: 好，咱们再看看，这个就是玻璃体片了，这是跟外国人留下来的，当然它是一个副片，但是现在咱们这个展览能弄得很清楚，我感到很惊愕，这是在 1860 年，就等于把火鹰烧了，英法联军烧了之后，你看看还保持着
说话人 3: 三完整的建筑，对，还
说话人 1: 保持这么完整的，这个石头的这个
说话人 3: 建筑，而且大部分都是完整的
说话人 3: 唉，你看这就是海燕堂，就是那个兽首的位置
说话人 1: 这也是在 1860 年英法联军
说话人 3: 焚烧之后十几年了
说话人 1: 呦，你看还保留着这么多，这么
说话人 2: 完整，这跟我们原来想象还不太一样，哈哈，我们以为现在的样子就是一大火给烧成，对
说话人 3: 为什么
说话人 3: 不，不，这个还有一个就是为什么我们中国人都对这块印象深呢
说话人 3: 是因为它没有烧毁，它是实质建筑，中国是木质建筑，那大面积的都被烧光了
说话人 3: 你比如他的苏州街，就是乾隆最喜欢的位置，烧得荡然无存，这是木头的，所以就是我们能有印象的就是全是这些石头的东西，所以我们大部分观众或者说老百姓都会认为夕阳楼是主要的这个场景，其实它在圆明园当中是一个非常不重要的一个一一部分
说话人 1: 不是最重要的部分，就这个非常不重要的一部分，所以
说话人 2: 他们现在不够美了，是吧
说话人 2: 说
说话人 1: 圆明园历史上原来遭过火节，这是 1860 年火，然后说还有什么时节，还有什么土节时节，就是什么人把这些保存下来的夕阳楼的石头的被拆走了，这些构件
说话人 3: 拆走了都不叫节拆走了，你今天还能看当时 191929 年，大概是就是 20 年代末 30 年代初的时候，当时民国政府控制这块东西当石料采石场，大量的石头被粉碎铺路，就是你花多少钱，你粉碎一个立方，那石头多了，就把当时规定是粗的，就是就是类，就是雕刻不细的全给你粉碎成这么大石头铺路去了
说话人 3: 民国政府干的事其实
说话人 2: 就是说说这是圆明园的第二次节嘛，对吧
说话人 3: 那节对，就是无数次，这就是比较大政府干的事，你知道吗
说话人 1: 您说起前几年你还在圆明园
说话人 3: 80 年代的时候我去圆明园，那时候圆明园根本没人管，也不是什么旅游，什么都不是，就我自己去荒地啊
说话人 3: 皇帝我去看看的时候喜欢，就到那发古之幽情调一番，然后突然看见几个老乡拿着小簪子那哒哒哒就敲那汉白玉，他说他敲什么呢
说话人 3: 郭架哈底下拿一破了，接着旁边弄一麻袋敲下来，那渣子都是米粒那么大吧，完了往麻袋里倒
说话人 3: 我就不解，我说他们问这干嘛，就问他们聊了半天就熟了，他说这掺大迷里，噢
说话人 1: 掺大米里，对，加
说话人 3: 分量，因为加分量那大米里好比说这一袋大米，这个 180 斤里头掺两斤，那什么你淘米那时候
说话人 1: 你怎么吃这个
说话人 2: 鸭子
说话人 2: 其实那时候就没人
说话人 3: 管，那根本的都是野地，怎么
说话人 1: 就能够容许呢
说话人 1: 这样的这个
说话人 3: 破坏，那就国家衰败嘛
说话人 3: 没有办法，国家衰败了以后就是就对，而且西洋楼这个东西最早是乾隆洞一修的，乾隆是这个就是国，这个有钱，然后有经历，他跟他的父亲和祖父都不一样，那两个就他父辈，这两个人还是有点担忧什么变患的问题，政治是否稳定到他这就全都没了
说话人 3: 他就是乾隆修西洋楼，有点像我们刚改革开放的心态
说话人 3: 就刚改革开放，你想想所有人装修都夕阳味了，唉，是是是，假欧洲，假欧洲对不对
说话人 3: 没错，我见过我上人家，我说你们家搁俩罗马柱干嘛
说话人 3: 就本来那一共就不到 3 米高，弄俩罗马柱还行，没事弄着那假石膏堆着，是不是前面
说话人 1: 对，还有那有钱的找那个画油画的在他们家画天顶画，跟那个米开朗系统一个
说话人 3: 穹顶
说话人 3: 这个心态其实民族心态一样，当时乾隆也这么个心态，就造了香楼，他把什么这个郎石宁请来设计，包括水法，是当时的名字，就是喷泉的，就是喷泉，但是当时觉得就是对水，因为你没有动力，今天你的所有的喷泉都是有电的，有动力的，那没有动力你怎么能让它喷起来
说话人 3: 你就事先要把水运到一个高处，靠它的自然的水压，这个事中国人不会，欧洲不全都会吗
说话人 3:  1516 世纪就弄，所以就把蒋有人什么都请来，说你给我设计这东西就设计完了又好玩，这东西，嘿喷的好看，所以乾隆当时也是一个幼儿心理，就觉得这夕阳的东西好，也没见过，就修了这么一阵子，到了乾隆中期基本修完以后乾隆玩了一阵子，到他晚年基本不进这地儿就
说话人 2: 不去呢
说话人 2: 然后我看那个就是说那个抽水机，刚才不是讲了请人设计的嘛，抽水机坏了用坏了，中国人那时候就会是一对修不了怎么办
说话人 2: 然后因为平时也没人去嘛，说皇帝来之前就人工运水，给水运的足够多
说话人 2: 唉，皇帝来他又能喷了，唉，听到，哈哈哈，就你最后面
说话人 1: 结果咱用不了机械化还得人力
说话人 1: 就是
说话人 2: 其实那时候已经就是西方的这种工业化的东西对你其实很大的冲击，但是我们那时候没意识到，对，你还是看表象
说话人 3: 当时是这个乾隆的心态，就是对西方的东西拿过来，是我玩
说话人 1: 是银桥啊
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，就是玩到一定程度就厌烦，我们今天也是这个心态，你比如说每个人都一样，年轻的时候喜欢玩车，你看岁数大的人就剩下那车都玩剩下了，不玩了，什么好车
说话人 3: 没有兴趣开始玩表干什么
说话人 3: 他都是一种幼儿心态，就是这种复杂的东西对成年人来算也算是一个玩具
说话人 3: 嗯，那么这个前隆后期以后这个东西就开始衰败，除了这个最早到咸丰时期的这个英法联军、八国联军后来进来的这个对他的伤害以外，更更多的是我们自己主观上也对这东西不是太新鲜了觉得
说话人 3: 那还不是今天大家玩什么装修，都是装修又回来了，这不无非就 20 多年
说话人 1: 所以我有时候觉得咱们这个国人的这个心理，嗯，特别有意思
说话人 1: 就是什么叫有意思
说话人 1: 就是他呀
说话人 1: 这个我觉得就跟抽风似的一阵
说话人 1: 嗯，你比如说你说你重视咱们就看到这个圆明园，哪怕是英法联军烧过之后，你这个中国人自己允许的破坏允许的这种，这砸呀，这烧真的是像有些个所谓粪鸡的那个言论
说话人 1: 嗯，就说当年要是英法联军都没抢，你纵观中国这百年历史，如果留在咱这儿是不是还能剩下多少
说话人 1: 都很难说
说话人 1: 这么，那么说就是说你没有意识到这东西珍惜，对吧
说话人 1: 对，可是你又何一解释
说话人 1: 前两年出了个那个兽头，一个码头，一个什么好家伙，全民族这个义愤填膺，恨不得要打过去了
说话人 1: 唉，也说多少钱不惜代价，我们国家一定要把它买回来
说话人 1: 可是这是怎么解释
说话人 1: 你的这个行为有没有一贯性
说话人 3: 就是我们是一个比较容易有激情的民族，但是都没有持久性，就是它都是一阵子，而且还缺乏一种，就我们今天常说的话叫理性的思考
说话人 3: 嗯，你比如有多少人知道圆明园夕阳楼的位置
说话人 3: 有多少人知道这个
说话人 3: 就这兽首在圆明园夕阳龙楼中的位置，它是否有那么重要
说话人 3: 这东西谁设计的
说话人 3: 这东西是外国人设计的，严格说不是中国人的思想，尽管十二生肖是咱中国人的，但那牛角是冲钱的，那牛头上是有毛的，你去看看那个颐和园那头牛，那身上是光的
说话人 3: 中国人叼动物不叼毛，外国人弄
说话人 1: 着，因为他们身上太多
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈枪 3 人行广告绝后见
说话人 1: 所以我就说咱这外行你有时候你真不知道什么是真是有价值的，你一个水龙头，而且本来就是外国的是吧
说话人 1: 在外国街上在搁在露天
说话人 1: 对，搁在露天，这倒成了咱们的国耻了，可是真正的中国的宝贝
说话人 1: 我那天的时候看见马先生到外国法国还是英国博物馆看中国的那个艺术馆里
说话人 1: 对，你都看见什么
说话人 1: 他
说话人 3: 是这样，我去法国去过很多次，都没去那个
说话人 3: 这个丰丹白鹭宫是他这个当时的行宫有点像咱们的避暑山庄，跟老百姓一说就听承德就有道具里，我去的时候我知道他有一个中国馆，但是有两个事我是不知道的，这次去才知道，就他中国馆不开放，他是关闭的
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 因为我一去不开放，我就特沮丧，我说好，我这腾出半摊功夫跑这来了，您这不开放，结果就让翻译跟那个我们去的时候都 4 点多了
说话人 3: 嗯，跟那一个法国绅士交涉，就交涉了一会儿他就同意让我看，他打开门让我进去，我才知道为什么不开放，因为他所有的东西都按照当年建设的时候的摆放，是裸放的，就根本就你进去的时候你不注意，一伸手能把那瓷器碰下来，所以他就不能公开的看，不是用展览是吧
说话人 3: 这是我不知道的
说话人 3: 第二个我不知道的就是他在说明书，它的英文、法文、各种文本，包括中文的说明书上，他在这一块上说了，这些东西都是从圆明园抢劫来的，他自己承认这是我，比如让我震惊了，一般情况下他不承认，他说哪来的
说话人 3: 我不知道是不是，或者我买来的人不说，他就说是抢来的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 中国管在这个丰丹白鹿中是 1863 年建立的
说话人 2: 时间专门为了这个等圆明园的工作，特别
说话人 3: 有风险东西，他没东西，他建个什么呀
说话人 3: 嗯，他把这个东西都抢来了一看，噢，这东西这么老多，我得为他建一个馆，所以就建了这么一个中国馆
说话人 1: 人家甚至比咱们还重视，对，天天锁着不让你看
说话人 1: 而且有一个小故事，我觉得马先生可以讲讲这个是真的圆明园的东西，而且应该比那个什么兽头重要，有技术价值的多
说话人 1: 这个
说话人 3: 评论是在 08 年拍卖了这个瓶子，记录非常明确，所以为什么能证明它是圆明园的
说话人 3: 对，这个瓶子在 1861 年抵达的英国， 1860 年英法联机在冬天就这时候十月份进来的，第二年的 6 月份，因为那时候的旅途很慢，就是坐船得半年
说话人 3: 到了英国卖给谁了
说话人 3: 这个古董商卖给了当时的英国的首富，是当时的纺织大王，当时的首富是做纺织的，卖给他在他们那，这个那个人叫好像叫莫里斯，在他们家搁了 110 年，那么就是说 1861 年到 1971 年，整整 110 年，在他们家族就没动过窝
说话人 3: 嗯，拿出来拍卖，遗产拍卖，那么谁买的
说话人 3: 就是这个女人叫张平英，是个苏州女人，她的丈夫叫戴润斋，是一个中国民国时期著名的古董商，两个人都是苏州人，然后她这个丈夫主要做的是石雕，青铜什么看不上这种漂亮的司机，但是女人凭直觉喜欢，说这东西太漂亮了，然后他就花了 6000 英镑，但是
说话人 2: 并不知道
说话人 2: 他不
说话人 3: 知道，但这个记录非常清晰，就把这瓶子买到，首饰是当年的拍卖录，还是黑白的，还这么一组，就这件东西当时的价钱
说话人 1: 就是几千英镑
说话人 3: 几千英镑买了以后他就没有再卖，一直到这次卖了多少钱
说话人 3: 卖了 5000 万
说话人 3:  5000 多万港币
说话人 3: 天呐，这个东西为什么能证明是圆明园的
说话人 3: 我告诉你，还有一个就是全世界就这么一件，北京故宫、台北故宫都没有两件跟它类似的，但身上没有亚道，所谓亚道就是身上非常细的这种纹理，暗纹暗门没了，这是世界上最漂亮的一件，乾隆时期的这个粉彩的这么一个，这个瓶子画蝴蝶的记录清晰，肯定是圆明园的
说话人 3: 这时候我就发现没人闹了，我当时还以为得有人出来闹，说闹两下怎么着，结果就很便宜
说话人 3: 我觉得这按照这个东西的价值来说很便宜，就买了，中国人也不激动，收手
说话人 2: 应该贵多了
说话人 2: 对，他从
说话人 3: 价值为物价值上大于那个兽首，但是从政治价值上兽首大于它，因为兽首是一个标志性的象征意义的一个东西，所以中国人就很义愤填膺
说话人 3: 唉呦，所以我觉得我们应该对历史多一层了解
说话人 2: 对，就是，而且你看我们，就是我觉得大家年轻人在那边嚷嚷一阵，其实你看你，我们身边就现在北京好多地方其实圆明园的东西还都在
说话人 2: 嗯，你包括北大年龄、华表，嗯，然后他不说那个，后来我看曾经华表因为是扛走了 4 个，嗯，说现在还是一粗一细，那两个并不是一对
说话人 2: 嗯，他们现在仔细看我他，我是看文章写的，我说他下次我仔细去看一看，看是不是一粗一细
说话人 2: 其实很多地方后来我还看到，比如说有一个人，他以前是也是学艺术的，他就是专门喜欢在胡同里串，他有一天就在一个西单府进一个胡同，嗯，看到门口一个大石鱼，觉得挺好看的，他就随手拍了下来
说话人 2: 后来这个人到了那个圆明园的那个文物处，他就看以前的图册，就类似于这个，他说这个鱼好像我在哪见过
说话人 2: 嗯，他就想起我以前拍的那个
说话人 2: 嗯，后来一去问说果然说上辈人说是从圆明园扛回来的
说话人 2: 嗯，他就类似，就说我们在民间散落多少东西，那我们有没有你先把自己的事情做好
说话人 2: 没错没错，是吧
说话人 2: 我们就嚷嚷很厉害，你有没有脚踏实地的去为我们
说话人 2: 比如说你把散落在国内各地的北京市内的这些文物你都得找到
说话人 1: 我现在很忧患，当然这也轮不着我忧患
说话人 1: 哈哈哈，我是觉得就是说咱们现在这个弄，你比如说 200 个亿要去建什么圆明园，在哪儿
说话人 1: 在横建还是在哪
说话人 1: 那时候摄影后来又怎么啊
说话人 1: 又给叫停啊
说话人 1: 嗯，现在就是什么建起来的，全是多少个亿啊
说话人 1: 建这个假古董，我一想我说这个 50 年之后，百年之后，我们的这个子孙后代看到的满目都是假的东西
说话人 1: 嗯，真的东西被破坏了，甚至于现在你说重视了，还在破坏，还在拆，是吧
说话人 1: 这个东西你都闹不清，咱们到底是喜欢爱还是真爱还是假
说话人 3: 爱
说话人 3: 我们是这样，我们破坏自己的文化传统是毫不心疼，我们民族有着一个特性，是吗
说话人 3: 不是说今年历史上历朝历代都是这样，以破坏别人的东西为荣
说话人 3: 真的吗
说话人 3: 哎，为生，历朝历代都是把人灭掉，之所以清朝没有灭掉，就是没有把明朝的这个建筑故宫拆掉，是因为清朝人都是住帐篷的，不会盖房子，他半分有点什么，他也把人给拆了，从盖
说话人 3: 你看您想咱们从乾隆算
说话人 1: 重视文物的
说话人 1: 对
说话人 3: 啊对，所以他皇宫还是沿用了明朝的皇宫
说话人 3: 还有一个当时他如果把这个皇宫全部拆掉的话，他跟汉族人的那个抵触就会更大，所以他要保留这一段时间，最后慢慢有了感情
说话人 3: 而且满族的统治者就是康宁前这些皇帝对汉文化是亲近的，每个人身上本身都有汉族的血统，然后又对汉文化亲近
说话人 3: 你想每个人都是书法家，每个字就是对熟读四书五经，这个都不是一般汉人能比得了的，所以汉文化对他的起因是非常深的，他就容易喜欢，对吧
说话人 3: 你喜欢什么文化
说话人 3: 首先是你是了解他吗
说话人 1: 咱们就是我小时候没出过国，没出国的时候老听人说很多印象都有问题，就比如说我们的文化世界第一，我们这个如何重视保留
说话人 1: 真到了欧洲，甚至于我到印度，我就看见人家这个巨大的陵墓，我就觉得哪个民族的文化都很精彩，而且你破坏的还比别人多
说话人 1: 对对对，记一下广告枪三人行广告之后见你刚才说那，马先生你刚才怎么说
说话人 3: 嗯，我就说呀，就是我们沿着你那个话，就是我们小时候受的教育，就是什么都是唯我独尊，我是老大，没错，对吧
说话人 3: 我原来认为，唉呦，我们建筑宏伟，我站在太和殿上，我确实很渺小，他很宏伟，但是我到国外一走，你说我刚从土耳其回来，你看看他那个蓝色清真寺，任何人不可能不震惊
说话人 3: 嗯，就是它从建筑的宏伟程度，包括它的那些装饰，跟我们的文化完全不一样，但是你去了你不能不对它敬畏，每个人进去女的你要露着腿，她马上发你一块蓝布把腿都裹起来发你衣服
说话人 3: 要啊，不允许您这露着肉就往里走
说话人 3: 给人家遐想是不行的，你得规规矩矩的每个人都把鞋脱掉
说话人 3: 很近，就是在里头那么多人没有人打声说话
说话人 3: 对，我
说话人 2: 是觉得就是你到国外一些地方看，就是他一些宗教场所和文化场所
说话人 2: 嗯，最重要我是觉得他们真的有一种敬畏感
说话人 2: 嗯，对文化的尊敬，对古人的尊敬
说话人 2: 我就觉得就是中国人现在缺乏一种敬畏感，他到哪都毫不在乎
说话人 1: 前一阵去台北故宫
说话人 2: 大声嚷嚷，然后嚷嚷，就我都觉得都很脸坏
说话人 2: 唉，这肥肉在这呢，白牌子
说话人 2: 没事的
说话人 2: 没事，都是这样的，很
说话人 3: 要命
说话人 1: 上次我在台北故宫看那个北宋的那个展，范宽那个西山行旅图，那导游领着，唉，你看那个范宽那个名在那个树的树是哪边
说话人 1: 树叶底下，他大家找看见没有
说话人 1: 我的天啊这
说话人 3: 是
说话人 3: 所以没有自己对自己的不
说话人 2: 尊重，文化有尊重
说话人 2: 对就尊重
说话人 1: 哪怕我是在印度，我得感觉那么脏，到处那么脏的地方
说话人 1: 你进了他这个陵墓的范围内
说话人 1: 唉呦，跟西方的这个园林一样，就是他这一块维持一块净土，你进去脱鞋对吧
说话人 1: 你
说话人 2: 感到有种约束
说话人 1: 是吧
说话人 1: 没错，他有种敬畏，你知道
说话人 3: 脱铝制度就脱鞋这个制度，中国旱迈的是严格执行脱铝制度就进门要脱鞋，为什么让你有敬畏对不对
说话人 3: 哪能踩哪不能踩都告诉你，清清楚楚的
说话人 3: 唉，今天这人好全嘛，根本就没一点规矩，没有禁忌
说话人 3: 嗯，中国人是百无禁忌
说话人 1: 真是百无禁忌
说话人 1: 嗯，而且你像我在印度我看到甘地的那个坟墓，那他都是要脱鞋
说话人 1: 对
说话人 3: 就是过去亚洲地区全部是脱铝的，就脱鞋的
说话人 3: 嗯，为你看到现在日本、韩国、朝鲜都保留泰国啊，这个印度，嗯，周蒙加拉，这个尼泊尔，你到哪重要场所全都得把结构脱了，就咱这个穿着哪都能进
说话人 1: 是咱这个可能脱了更难闻
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，你说这种我就觉得中华民族，嗯， 5000 年历史，虽然在世界上和最长的哈，可是实际上你这么说还真是，我觉得咱们在敬畏方面呢
说话人 1: 嗯，好像不大比别的民族人家比咱们更敬畏啊
说话人 1: 是是是的，我们其实是有点无法无天的
说话人 1: 对，而且是有点这个欢声笑语，嘻嘻哈哈哈
说话人 1: 和
说话人 3: 宗教在我们面前都力量有限，你跟西方人比起来，你跟那个这个中东
说话人 2: 比起来，你看看他服饰生活
说话人 2: 对对对对，他
说话人 3: 的宗教是力量是无限的，你不信任，你进去都有点肝颤
说话人 3: 没错没错，你一进去就老实了，没平时不老实，你看中国人他们自个地不老实吧
说话人 3: 一进那个清音寺这也不大声，表演，拎着钱
说话人 1: 我都认为这个名字，哈哈哈