说话人 1: 枪枪三人行，王蒙老师，是，今天咱说说您过去管的本行，来聊聊文化
说话人 1: 是，哈哈哈，文化
说话人 1: 我想起一个女人跟你很熟，热于丹，对吧
说话人 1: 唉，你们俩老聊天，本来于丹我还想请他来，最近上我们锵锵呢，是人家还不来，后来我明白了，我看了个新闻，他太忙了
说话人 1: 哈哈哈，干什么新闻的
说话人 1: 国学现在成了佛山监狱的必修课，服刑人员想见于丹，我们这于丹忙的到处讲演吗
说话人 1: 连监狱都请他去讲国学
说话人 1: 而且我这一研究，我发现在咱们这个监狱改造一直是个问题，你如何能够把这些罪犯的这个心理改造过来
说话人 1: 至少现在佛山监狱的办法，早餐后集体念三字经
说话人 1: 是，然后每周背一首唐诗，而且还挺普及
说话人 1: 我竟然还有的监狱是弟子规
说话人 1: 对，甚至不光监狱了，公司都这样
说话人 1: 就是说这个整个中国所谓的国学热
说话人 1: 最近我也看到一个国学研究家写一篇文章，他说这叫国学，虚火上升
说话人 1: 哈哈哈，说是说那是国学吗
说话人 1: 就是说是不是说所有的小学生每天早上背诵三四经，中国就算国学热了，传统文化就接上了
说话人 2: 不是
说话人 2: 他说这什么，今年秋天秋季始业，就9月 1 号的时候，我知道的已经是不止一个省，不止一个小学全体学生哎，而且都穿着古装，他说叫汉服
说话人 2: 嗯，可是那帽子我怎么看着像大青果的那个，那圆圆的那个帽子吗
说话人 2: 而且有的地方就成都有朋友就跟我说说
说话人 2: 成都有，成都那个9月一号的时候天还非常热，可能的最高温度还是 30 度左右
说话人 2: 嗯，这些小学生穿着那个全都汗流浃背，然后用集体朗诵三字经，来这个，来这个开学典礼
说话人 2: 嗯，我也觉得有点是
说话人 3: 过落
说话人 2: 了
说话人 2: 要说严重的话，我比那个虚火上升说的还难听一点
说话人 2: 我说有点走火入魔，全民都这么搞起来
说话人 3: 又成搞运动了
说话人 2: 另外又说企业里头让大家都学弟子规
说话人 2: 这可以啊，企业学弟子规呢，就是说你在这学徒，嗯，你在这干活，你得守规矩，你得听老板的话，你得乖乖的
说话人 2: 那老板学什么呢
说话人 2: 在说咱们现在国学里头没有让老板学的，老板学
说话人 1: 修齐治平，修齐齐家治国平天下
说话人 2: 国学，但是他有这个问题，三字经我也，我重新看了一遍，三字经内容有很多，它很容易背，很容易记
说话人 2: 嗯，也还是合理的
说话人 2: 这个比如说出 b 告，不是出b
说话人 2: 什么出 b 问反 b 告
说话人 2: 你在家父母家里跟父母你小是吧
说话人 2: 你要出门你得说一声，说我上那个哪个街坊那，或者我哪个同学
说话人 3: 那
说话人 3: 哦，还有什么冬则温夏则清
说话人 3: 哎，所以一说小孩有看冬则温，就给爸爸妈妈冬天捂被窝去了，然后让老爸老妈感动，直流眼泪，说要不读这三字经，他哪干这事，都是小皇帝
说话人 3: 是啊，他也有
说话人 2: 好处的
说话人 2: 对，绝对它里头有合理的东西一些
说话人 2: 还有一条，就这个东西在中国人他深入人心
说话人 2: 嗯，批判了九十年了，他不但没断，而且一弄起来就热火一团
说话人 2: 但是它也有很显然的它非现代的一些东西
说话人 2: 对，因为他只讲这一面的理，你比如这个，而对于我们中国儿童现在最缺少的游戏，锻炼身体，对是吧
说话人 2: 想象力、创造性是吧
说话人 2: 维权意识，嗯，这三字经咱们可不敢讲这个，他们里边
说话人 3: 什么头悬梁、锥刺骨，是什么秦有功，戏无异，这都是违反现代心理学的，儿童最有最有效的学习方法是通过游戏
说话人 3: 是，你这怎么能说戏无音
说话人 1: 现在这么说，教育部都说减少这小学生课业负担，负责人
说话人 2: 当年国家领导人都批过多少次关于减负的问题，弟子规也是这样
说话人 2: 弟子规，当然做弟子的应该有一定的规则，但是劳动法是不是劳动者的权益
说话人 2: 劳动者了，工会法是吧
说话人 2: 咱们有劳动法，有公会法，有好多东西，所以你得咱们学了这些东西以后，尤其是小孩，你最后还是要跟现代化接轨
说话人 2: 嗯，当然现代化也不是十全十美，是吧
说话人 2: 咱们也有一些很有才的同志在那说现代化有什么好
说话人 2: 是现代化，但是你老不现代化不是更糟吗
说话人 2: 那我觉得
说话人 3: 这里边是不是有一个是物极必反，一个是饥不择食
说话人 3: 就是说物极必反是因为咱们这么多年他不讲这些传统文化，都是革命文化，要把这些全扫荡
说话人 3: 但是这一下子一顺溜，这么几十年下来了，然后我们对这些革命的很多的这些经典革命文学也好，革命信念也好，又有了很多疑问，那最后这东西就是一个空白，然后你重新再饥捕折食，再恶补，这时候你等于天上要你恶到这种程度，天上掉一什么馅饼，管它是粗细，你反而抓了先吃
说话人 1: 其实我觉得就是我过去听一个学者这个讲课，他开始说的东西我不太能够理解，到近些年我慢慢能够理解，他就老说就很多问题
说话人 1: 你们文化水平低，我这么说好像有点说瞧不起
说话人 1: 嗯，这个读书不多的人，可是我总觉得就不管是三四经还是什么国学，真正的了解和当成宗教教义一样去背点条文呐，对，他还是两回事
说话人 2: 这也很好
说话人 2: 你讲
说话人 1: 你像最近我看陈丹青就有一句话就说是什么
说话人 1: 说是这个煽动孩子闹国学就跟煽动孩子闹革命，他没什么两样
说话人 1: 哈哈哈，他这个话也许讲的有点极端，可是我总是觉得中国始终存在的一个问题就是教育水平低
说话人 1: 比如说如果我们都具备了基本的科学常识
说话人 1: 对，尽量多读一些书
说话人 1: 人应该放宽眼界，不管是中国古文还是什么外国的民众，对，你都应该读
说话人 1: 你在这样一个文化水平的基础上再去，哪怕你去读佛经，你也会觉得对，有它的道理，对我有启发
说话人 1: 对，可是中国你知道吗
说话人 1: 它有些时候就是说如果你并不真的了解全民的文化水平并不高
说话人 1: 对，那么说实在就跟当年弄什么红茶菌呐，或者人体特异功能，甩
说话人 2: 就
说话人 1: 甩手，你很容易搞成一种准宗教的一种东西
说话人 1: 实际上你是不是真理解这里面是啥
说话人 3: 意思
说话人 3: 你看丹青说这话好像是矛盾的，就是说闹革命是一个破规矩的事，嗯，对吧
说话人 3: 然后你闹国学，其实国学里边很多我们说的这些东西是跟
说话人 2: 立规的，立
说话人 3: 规对，是反的，可是我们这两件事的形式去，他的方式和态度是一样，都是粗放型的，都是大波轰的，然后还经常用一种行政化的一种权力，有某种就是连哄带骗，不知道是什么，反正就是让你全一一睡下，也不用再自己经过个体的
说话人 1: 思路
说话人 1: 这个思考你知道我平常很多时候我在机场你就看见卖那个书还是录像带的，我觉得那个都是大仙
说话人 1: 这还这讲儒家，我记得我印象很深刻的就说我跟你们讲这个，谁说儒家不懂市场经济
说话人 1: 儒这个字大家看啊，左边一个人，右边一个需满足人的需要，我们儒家早就搞市场了
说话人 2: 人少，这，这叫忽悠
说话人 2: 这个您让这小沈阳去是是去表演就行了，就是
说话人 1: 中国很多时候是一个演说家，是他有一种气场，能说催眠
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 基不具备基本科学常识理性的人听了之后，唉呦，这哈跟那个搞传销的似的，一样
说话人 3: 一样的
说话人 2: 对，我跟你说这个，这国学吧，刚才说我到现在为止不认为它是自上而下的灌输的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为你看最正经的就是那种什么中央文件、国务院文件，我基本上没见过国学俩字，而是什么字就是弘扬传统文化，有的甚至于是弘扬就是先进的，是精华的，或者弘扬传统文化的精华
说话人 2: 就是说因为从毛泽东去主席那时候，他就喜欢讲有精华也有糟粕
说话人 2: 嗯，是不是要吸收他民主性的精华，剔除他的封建性的糟粕
说话人 2: 他也，你看十六大、十七大文件里头没有国学俩字，我对此我还做了一番研究，我对弘扬传统文化我也很有兴趣，是不是我又研究活，又所谓研究了
说话人 2: 我又聊红楼梦，我又聊李尚演，又是老子庄子
说话人 2: 最近我还有关于庄子的书，我挺有兴趣的
说话人 2: 可是我对国学我很少用这词，因为这词你弄不清楚，你说到底嘛叫国学
说话人 2: 哈哈哈，我查字典词源上没有这个词
说话人 2: 词源里边的国学就是由国家建立的学校，这是古代，管这个叫国学，叫国子健，这是叫国学，这可以辞海上有这个词，一个是国家建立的学校，和资源一样，一个是中国的固有文化
说话人 2: 他一说固有，我有点犯底一股
说话人 2: 因为文化的特点是你中有我，我中有你，这汉语里就连语词你都不可能都是固有的，你都有很多比如古代的这个少数民族的语言在里头，嗯，比如说琵琶唢，是吧
说话人 2: 现代的坦克、沙发你都不可能固有这个文化
说话人 2: 这东西你不要强调出身，所以他一强调固有，我有点，我有点，我
说话人 3: 这个北大理
说话人 2: 戌，我是
说话人 3: 北大李玲有一个俏皮的说法，就说什么是国学，他说其实国学就是国将不国之学，哈哈哈，因为以前是不这么叫的，怎么突然要国学
说话人 3: 就是当西方文化在那个满清以来入侵的时候，突然中国的士大夫阶层从朝野都感到了一种危机，觉得我们这个国家的文化要灭亡了
说话人 3: 这个时候突然这个词出现了，我们要保卫国学，这个国学实际上是在一个跟西方的这种威胁之下，在一种危机感之下出来这么一个词，以前
说话人 1: 没这词，所以说国学往往跟存亡绝序四个字连一块
说话人 1: 哈哈哈，锵锵三人行广告之后见，他这个热，我还听过一种理由，就说是现在这个中国人哪这个价值空虚叫价值真空，对吧
说话人 1: 你比如说出现了很多事情让我们觉得见死不救，或者是道德沦丧，或者是什么牛奶都放毒了，就是说感觉到好像价值真空，你没有信仰，而且宗教基本上也就是那么回事，对吧
说话人 1: 就说一个民族它没有一些精神价值的这个高度或者支柱，怎么能行
说话人 1: 因此说这个国学热
说话人 1: 嗯，我倒是至少从外边你看，我那天看了一个报道说是啊，这个美国时代周刊认为就说是孔子是中国输出的软实力里边最妙的一个项目，说现在在全世界 88 个国家已经有了 282 所孔子学院， 272 所什么孔子学堂，还有 250 多个国家和机构向我们申请要成立，说这是你国家可以输出的一种东西
说话人 1: 甚至有美国学者跟中国人在讲，说我经过研究发现你们孔子跟我们的那个国父华盛顿的主张很有相似之处
说话人 3: 他讲诚信，哈哈哈
说话人 1: 比如说己所不欲
说话人 2: 勿施于人，这挺好
说话人 1: 那是吗
说话人 1: 他这个东西让我感觉到的是靠这个东西是不是能够挽救
说话人 2: 道德
说话人 2: 这个它有它好的作用
说话人 2: 嗯，因为咱们就是说中国，自古以来，中国恰恰是一个最重视道德的一个国家，是不是因为我们是很泛道德化的
说话人 2: 孔子讲天下为有德者居之，所以你统治的合法性不在于法律程序，也不在于票选，而在于你有没有道德
说话人 2: 所以你说中国是非常讲究道德的，那么但是后来这个并不是由于现代化或者由于革命所造成的，说是道德沦丧，既不是辛亥革命造成的，也不是人民革命造成的，而是因为孔子的，他的有些说法里他比较片面
说话人 2: 嗯，又被解释的就更加片面
说话人 2: 您要看论语，你觉得孔子这人相当合情合理
说话人 2: 嗯嗯，是，但是他不讲平等，外国人讲平等，他认为这人本来就是不平等的，是吧
说话人 2: 君臣能平等吗
说话人 2: 对父子能平等吗
说话人 2: 夫妻也不能平等，师生也不能平等
说话人 2: 这几个都是有主有次的
说话人 2: 嗯，只有一个朋友，这算相对平等的
说话人 2: 五轮里头有四个轮都是有高有低的，但是他希望你怎么知，你能够让他合情合理一点
说话人 2: 对，你像那个话说三年不改富之道，可谓孝矣
说话人 2: 他并不要求你爹死了，你什么事按你爹在这教导办
说话人 2: 嗯，你保持三年，您别推急了是吧
说话人 2: 推急了那老爹刚死，你把老爹的规矩全改了，给人印象不好
说话人 2: 唉，这孔子他是一个，他力求合情合理的问题不出在孔子这是吧
说话人 2: 而且孔子今天我们因为他已经是外国人最承认的一个中国人了
说话人 2: 对，我 80 年去美国的时候，那个美国电视台上弄一帮人也做知识测验，他们最熟悉的说是你每人说四个中国人
说话人 2: 最后得票最多的第一是孔子是吧
说话人 2: 第二是不是毛泽东
说话人 2: 第二是或者是毛泽东，或者是李小，李小龙
说话人 3: 李小龙
说话人 2: 李李小龙第二，反正李小龙毛泽东最后第四个是陈查理，他也有电影
说话人 2: 这是一个虚构
说话人 2: 对，虚构人物，反正孔夫子仍然是第一个人
说话人 2: 对，所以现在我们到处建立孔子学院，我们还有孔子标准项
说话人 2: 嗯，我刚刚从澳大利亚，从悉尼那孔子学院给他们讲话毁了
说话人 2: 是吧
说话人 2: 所以我世界的孔子学院我去讲过，演的已经好几个
说话人 1: 所以现在
说话人 3: 相当于歌德学院，还宣传歌德国
说话人 1: 对，现在孔子真的是周游练国成功了
说话人 2: 是，所以这我们现在说这个国学热呀，我们不是跟孔子没关系
说话人 2: 嗯，孔子也没让你搞国学热
说话人 2: 是也，五四的时候也没让你搞，打倒孔家店
说话人 2: 对，是不是也没有让你骂孔老二
说话人 2: 这都他都不是孔子的事
说话人 2: 对，是咱们的事，咱们的事儿就是你能够就是说阅读一点古代的经典，尤其是我们已经几十年把它给冷板给它冷处理了几十年了
说话人 2: 嗯，打入冷宫，现在又拿出来又要热炒一下子
说话人 2: 嗯，大家什么葛先、秦竹子，现在您上那个西单图书大厦连鬼谷子都好几种版本了
说话人 2: 对啊
说话人 3: 跟着就是说一个于丹那本书把中华书局的多少年的那个亏损都翻过来了吗
说话人 2: 是，但有两个问题我有点啊，有点，也许是杞人忧天
说话人 2: 嗯，一个是这国学一热吧，都一块出来骂五四，这个不好
说话人 2: 哎，就好像五四的时候把我们这么好的，我们这么伟大的国学
说话人 2: 呦呦，没有五四你现在有资格谈国学吗
说话人 2: 没错，是不是没有五四以后中国的这些变化，如果您现在还处在那鸦片战争的时期，嗯，八国联军的时期，英法联军的时期，如果咱们这还梳着成面的女人裹着小脚，咱们一见这皇上是不是赶紧先跪下
说话人 2: 这样的话中国还能有任何的希望吗
说话人 2: 我呢，恰恰相反，我认为五四是给咱们所谓国学的一个洗礼，没错，就是咱们这国学，咱们清醒清醒，嗯，咱们明白，明白
说话人 2: 嗯，光靠重复古人的这一套已经这中国已经到了亡国灭种的边缘了，我们赶紧自救吧，要自救就得好好学习世界上一切先进的东西
说话人 2: 嗯，先进的观念，对，至于五四的时候个别有这个过激的说法
说话人 2: 呦，那当然有，那后来更多是
说话人 3: 不是
说话人 3: 而且当时我觉得其实那些民国时期那些五四、胡适他们那些文人其实是重新要再用现代的观念来整理经典，所以有一个说法叫打倒孔家殿，救出孔夫子
说话人 3: 其实我觉得最好的就是说现在这个传统弱只是一条，其他的同时你不管是马克思主义还是道家的，还是国家都在对
说话人 3: 其实好多人说我们中国有两个思想上最活跃的时机，一个是春秋的时候就是百家争鸣，那孔子他们的那时候时机，一个就是民国的时候百家争鸣
说话人 3: 你现在想想民国的那些人，你像鲁迅，他是一个受过无政府主义影响，可是后来又左翼，可是又带着深刻的怀疑主义倾向，有顾洪明这样的彻底的保守主义者，有胡适这样的自由主义者，有社群主义者，有搞乡村建设的种种的，但是他们都在一起，都争鸣到最后大家能够在一个
说话人 3: 当然这后来最后走向激烈了，跟革命跟战争有关系，这是一个，我觉得是个宿命
说话人 3: 嗯，可能，但是我们今天就不要再要变成要打出来，只许一个，只许蒋儒家大家都穿那个汉服，我也不赞成这小孩都得背经
说话人 3: 那凭什么呀
说话人 3: 我觉得有的小孩他可以，他靠这个，他愿意学，这其他的小孩他可能要学别的
说话人 3: 你所有的选择都应该是平等
说话人 2: 的
说话人 2: 教育部是挺轻型的，我大概两年以前了，上海有一个学校就是都京学校
说话人 2: 嗯，后来教育部立刻就表示你都经学校，你对学历我们不承认是吧
说话人 2: 说你这就，唉，说你这，唉，念了五年四书五经，然后你算小学笔记，我不承认你不算，你不
说话人 2: 唉，你算数不学，英语不学，这个神不学
说话人 2: 我觉得咱们还有一个毛病，你比如你喜欢一样什么东西，对，不
说话人 2: 等于要以贬治别的为代价
说话人 2: 对，最近还有好多人有的一开头还说是我说的，因为我看到有些咱们这汉语不成样子的这种话
说话人 2: 嗯，连咱们这个锵锵三人行啊
说话人 2: 嗯，也不是锵锵三人行，嗯，是，咱们就是跪凤凰电视台也净有把这个错别字或者把成语用到了的这种情景
说话人 2: 对对对，我就说咱不能这样，可是马上网上怎么说王猛要抢救汉语，而且是抨击现在整天学英语，这就错了
说话人 2: 你以为学好了英语必须就是不会说汉话才能学好英语
说话人 2: 这不就绝了吗
说话人 2: 嗯，你钱钟书英语那么好
说话人 2: 钱钟书汉话说的差
说话人 2: 对，是不是季献林英语那么好，德语也弄不好，还有印地语，凡语
说话人 2: 对，那他中文不成是吧
说话人 2: 你自个中文不好就赖你自个
说话人 2: 你甭赖人家这个啊，说我学英文学的
说话人 2: 对，你学英文学的又同时中文好的有的是
说话人 1: 我觉得
说话人 1: 对，就是就本来是平心静气的
说话人 1: 对，其实我们每个人回家看看自己的书架
说话人 1: 是啊，也就知道了，你有兴趣看看外国书，你就看看外国，今天有兴趣看看庄子，你就看看庄子
说话人 1: 是，都很有道理
说话人 1: 对，为什么非得好像山头大旗
说话人 1: 是就是
说话人 3: 而且感觉就是你死我活，有你没我这山头要不起来
说话人 2: 不是，这文化的最大的特点，它容量大，是用物质的东西有限
说话人 2: 嗯，比如我家如果就 80 平方米，我这物质东西忒多了，我是装不下
说话人 2: 对，但是你文化的东西学问的东，引入我们的中国的传统文化先行
说话人 2: 您又懂什么
说话人 2: 黑格尔是吧
说话人 2: 常德这什么什么罗素也是吧
说话人 2: 您又懂这个
说话人 2: 阿拉伯的这个一千零一夜又懂伊斯兰教
说话人 2: 哎呦，这有什么
说话人 2: 学府五车，学府五
说话人 1: 居