说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，今天咱们要说说这个雅一点的事情，对吧
说话人 1: 跟着温总理学嘛，对吗
说话人 1: 温总理讲到富春山居图
说话人 1: 嗯，可讲到这个图了，我家里就有
说话人 2: 哈哈哈，我家里有，所以我可以讲
说话人 2: 那行了，那两岸也别搞什么，干脆就到你家去不就得了
说话人 3: 你准备等到什么时候烧啊
说话人 1: 哈哈哈，我跟你说，我也是出了不便宜的，在平民百姓来说不便宜的价钱的买的高仿真的
说话人 1: 嗯，这个富春山居
说话人 3: 图你仿的那个是真的
说话人 3: 就是你仿真他这个蓝本是真的还是假
说话人 1: 的
说话人 1: 是真的
说话人 1: 是的，我跟你讲，我这个仿的比你去故宫看那个真的，他还好看
说话人 1: 为什么
说话人 1: 对，我觉得有道台北故宫那年展，我跟你说，台北故宫有比这个富城山居图更牛的
说话人 1: 嗯，对，北宋的
说话人 1: 这我跟你讲，范宽的宽，这个西山行旅图，郭西的早春图，对，这个礼堂的万鹤松峰图，这就是北宋的，这个画家挂那三个隔着那么远的玻璃黑乎乎一团，您那是看不清，你知道吗
说话人 1: 哈哈，我们跟着台湾朋友说专门去看这个北宋的大官嘛，就搞的这个展览嘛，完了之后台湾朋友都是说在那看一眼，沾点仙气，实际上回到我家我还把我这高仿真的挂起来，咱们才能细细的看
说话人 2: 的
说话人 2: 确实这样，而且还有一点，你想看像富春三居图是个卷轴，卷轴作品最适合观看的距离是个手背间的距离，因为他本来就是
说话人 3: 自己用手这么一点点
说话人 2: 他是你要自己掌握看的节奏速度，而且这个距离就这样，那你隔得那么大老远，前头一群人头，你说你在看什么呢
说话人 2: 而且
说话人 1: 你知道这中国什么都不多，故事多
说话人 1: 嗯，你任何一件这个宝贝，这个国宝这个里头的故事
说话人 1: 嗯，你就说这个富春山居图，我还想起苏东坡的那个寒食铁，嗯，你仔细看下面都是火烧的痕迹，你就觉得这个要温，同理讲的这个辗转流失真的是
说话人 1: 唉，徐老师，我跟你讲，就这个黄公望这个人我去过他老家常熟吗
说话人 1: 我还到他的坟上去看望
说话人 3: 过，就因为你买了买了假发，所以就连故居都得看，还亲切慰问
说话人 1: 一下，这是大痴道人是吧
说话人 1: 皇宫这个人原本还不姓黄，他是给姓黄的这个养了，养做四子，然后黄公望自子酒，这传说就是说他那个爹，就说皇宫望子久矣，就说我这个，我希望一个儿子久了，所以叫皇宫望子久
说话人 1: 哎，这个，而且这个人还算过命，这个人很有意思，中，就是这个中年才开始认真的这个学化，嗯，什么老年，什么变法，这个元四家，元朝四家，黄公望
说话人 2: 尼
说话人 1: 我吴镇王蒙，他是只守，他只守黄公望了不得的
说话人 1: 然后问题是画完这个画之后，他的这个流传这个就很有意思了，你知道吗
说话人 1: 曾经流传到这个明朝著名的画家沈周手里，但沈州那个后悔的肠子都青了，说是沈州有一天看这个画，觉得有个美中不足，说这么好的画怎么没有名人的这个提拔呢
说话人 1: 所以找个朋友去提拔嘛
说话人 1: 去提拔，后来一去
说话人 3: 不回了
说话人 1: 唉，这个朋友的儿子把这话偷走给卖了
说话人 1: 哈哈哈，知道吗
说话人 1: 神州这个锅可是人家说当年黄公望画完这个画之后，是提给可能用师，送给一个这个无用禅师也有说道人就无用道人，当时这个道人就说呀，恐怕有巧取豪夺，你现在在那画上有的提拔都有说这个话太宝贵了，怕有巧取豪夺过去，你看后来就真的一百多年之后救了巧取豪夺，巧取豪夺之后，这个沈州这到处找不着，找不到，后来有一天居然又看见又有人拿出来卖了
说话人 1: 这个有两种说法，一种说法沈州没钱买不回来，再一种说法是到处借钱，借够了钱之后要去买，又不见了
说话人 1: 于是他这个追思，最后沈周自己就换了自己，又靠着脑子里的记忆再画一个就算模了，模仿，对，富春山居，对
说话人 2: 这也很有名的这一幅，然后
说话人 1: 到后来又传到这个董其昌的手里
说话人 1: 咱知道董其昌是明朝的这个大书画家了，这个画坛领袖了
说话人 2: 一个坏蛋
说话人 1: 有有人也有人说他儿子强抢民女，实际是为了送给他，对吧
说话人 1: 有有这个记载，但是董其昌也很了不得，然后后来说这个董其昌就把这个话给，就后来又转给了卖给了
说话人 1: 这个谁啊
说话人 1: 叫吴红玉的新人，对，然后才到烧马，吴红玉太喜欢他了，说是逃难的时候就带两件东西，一个是智永贞那个千字文，一个就是这个凤城山居图
说话人 1: 嗯，所以临死前他想你说纪元气有这么缺德的想法，这个吴红玉说烧了他就是
说话人 3: 你说是出于某种迷信思想，什么就是说我看有个解释说他相信一个什么东西，说这样可以永远跟他在一起，什么什么，那
说话人 1: 就像唐太宗也相信这个东西，就让那个兰亭集旭跟着我下葬
说话人 1: 对啊，所以就烧烧了，然后咱们全中国人民都应该感谢他侄子，名叫吴子文
说话人 1: 嗯，他侄子一看火已经烧起来了，哗的抢出来，那个志永军千字文已经先烧了
说话人 1: 嗯，他侄子把这个抢出来，又用另一个话替他烧了
说话人 3: 是因为那老头那时候已经不行了
说话人 3: 不行，烧第一幅的时候他还看得见，烧第二幅的时候他已经快戒了，所以一看他眼睛闭了，就
说话人 2: 赶紧抢出来
说话人 2: 重要人物
说话人 3: 弥留之际，常常有人可以做伟大的事情
说话人 1: 结的好
说话人 1: 因为这一烧，这个画才分成了两半
说话人 1: 其实准确的来说是主体就大概长 6 是多少
说话人 1:  6 米多长
说话人 1: 大概 6 米多长那一部分，长的那一部分在台北故宫博物院
说话人 1: 对，咱们浙江博物院那个武林管区叫圣山图，就是这个头开头的
说话人 1: 那，那比较短的那一家，你可以看看这个画，这个曾经有假的，这个就是假的了
说话人 1: 乾隆皇帝到死都认为这个假的是真的，所以写的这个诗就不得了
说话人 1: 你
说话人 2: 彻底糟蹋了
说话人 1: 这个乾隆，你像在不是
说话人 1: 幸亏他以为这是假的，就是，所以他把那几十首诗全提在这上头了
说话人 3: 还好还好，要不然真的都全被就
说话人 1: 没错
说话人 1: 你再看下边的这家伙，这是真的
说话人 1: 嗯，他是当然得，大家在电视上这么看就糟蹋了，这完全看不出风貌
说话人 1: 我跟你说乾隆
说话人 2: 也真有意思啊
说话人 1: 你再看完这个图片，你看这个是咱们浙江的圣山，这是圣山图
说话人 3: 刚才那个一连串过去，那
说话人 2: 就那一卷是无用诗卷，就是就是后半段，但是实际上
说话人 3: 真的多少长还不知道，到现在都不知道
说话人 2: 因为今天也有救
说话人 1: 了
说话人 1: 这里按照这个董其昌当年展开看的这个说法是大概有三丈余
说话人 2: 三丈就6
说话人 1: 米多长
说话人 1: 你看刚才咱们看到的这个，最后这些文字就是你，你知道吗
说话人 1: 就是当时这个人崇拜黄公望，崇拜到什么程度
说话人 1: 你看这个董岐昌就讲的就说每次他这个打开它如意保锁，就像到了宝山一样，是吧
说话人 1: 虚枉实归，就是我虚心的去把自己放空了去，每次每看一次都非常充实的回来就说从这个话里得到营养，这自卫叫一日轻浮，心脾俱畅，就说看一眼这个画就是一天的轻浮心脏脾，那都不得病了，就是就是，舒就舒舒畅
说话人 1: 然后他到最后就是说，所以我就把这个话放在我的这个最宝贵的画禅室，他的这个收藏室里，跟这个王摩杰跟王维的这个作品放在一起
说话人 1: 然后你看人家古人多么尊敬这个老师，就说五是乎，五是乎就是说我的老师，我的老师一秋五月都据事宜，就说明山大川全在这个画里了，这个东这崇拜到这个程度
说话人 2: 嗯嗯，那你在家里头看你那副假的也有这种人以百病的效果吗
说话人 1: 我是看不懂了，哈哈哈，看
说话人 2: 不懂了，这还连懂，行是吧
说话人 3: 就等着他涨价，我
说话人 2: 他假的涨，不知道怎么价，涨什么价
说话人 1: 比涨什么价
说话人 1: 这
说话人 3: 班杰明就是最不了不起，就是他就指出以前的艺术啊都是有一个原真品跟复制，所以你去看真迹的时候就是人就崇拜的不得了，就是因为它是唯一的，他说电影以后世界就变了
说话人 3: 嗯，他就这个真是非常伟大的
说话人 1: 一个
说话人 1: 但是我跟你讲这个
说话人 3: 可以全盘复制
说话人 1: 了
说话人 1: 但是我跟你讲我是不懂，但是他们真正的这个鉴赏家们都爱讲一个词叫气息，就是你看到这个真的之后这个气息不一样的，我不知道有多少主观，有多少客观，反正我亲眼看在台北故宫、国务院那故宫博院的国宝，你比如苏东坡的那个寒食铁，说是写的最好的那个字
说话人 1: 呦，你这就是苏东坡呀
说话人 1: 在这个纸上我跟你说上海博物馆我也看过，就是那个有个叫徐渭的，有个叫徐渭，徐文长的
说话人 1: 嗯，他也是爱喝酒，喝醉了这个写诗画画，在雨中写的几个字，你甚至都能看到那个水印子，这个印下来你就能想象到他那个当时那个喝醉了这种抒发，那种感觉，那
说话人 2: 这就是复制品是代替不了的本雅明讲的氛围吗
说话人 2:  or 瓦吗
说话人 2: 那个原制品游客，但是我觉得好玩的地方讲，像现在我们看富春山区图，你会发现今天的艺术史家对这幅画的解读跟古人有不一样在哪
说话人 2: 就像我刚才说了，古代的时候这个是卷轴，第一看的人很少，第二看过的人他看都是这么放在社里头，而且局部他不卷下去看对不对
说话人 2: 这么近的这么看，可是现在艺术史出现带来一个很崭新的一个效果，就艺术史看东西绝大部分是透过照片看，嗯，通过复制品看
说话人 2: 对，那么你透过照片看，透过复制品看，你没办法这么直接，面对原作的时候就会特别注重细节
说话人 2: 举个例子，你去看像文艺复习那些雕像，以前的人谈那些雕像都谈得很笼统，像米开兰基罗达芬西画的画都很笼统
说话人 2: 为什么很笼统
说话人 2: 因为你在个教堂看，那个教堂周边的氛围感觉是完全不同的
说话人 2: 但是后来的人透过照片看，你就老盯着这个照片
说话人 2: 你就看大卫
说话人 3: 细节了，大卫把大卫那个眼睛放的特别
说话人 2: 大
说话人 2: 对，他怎么第三根脚趾头这样呢
说话人 2: 就会这样
说话人 2: 所以现在看中国艺术有时候也是如此，就是看这种细节看的比以前多了很多，但是你可以说这么看是不对的
说话人 1: 其实咱们比古人有福气了
说话人 1: 古人哪有什么博物怨呢
说话人 1: 嗯，你今天你古人，你除非是像真的像董其昌这样的人
说话人 1: 嗯，当大官家产那么豪富，说收个也就是个人收藏
说话人 1: 嗯，咱今天去博物馆一下子能够看到这个几千年这么多的东西
说话人 1: 嗯，没有一个古人比得上我们
说话人 1: 我们去下广告，春天三爷是小广告，之后见
说话人 1: 哈哈哈，文道讲讲乾隆
说话人 2: 不是，我刚才说乾隆那个是有争论的
说话人 2: 嗯，因为后来很多人就说乾隆当时不是一开始拿了个假的吗
说话人 2: 拿了假的好高兴啊
说话人 2: 那乾隆习老习惯又上来
说话人 2: 乾隆是历代皇帝，不只是皇帝，甚至可能是中国古人里面写诗最多的人
说话人 2: 哼哼哼，你以前陆游写最多也才几千首，他写过万首的吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对，我认为他是这个成瘾
说话人 2: 了
说话人 2: 对，没错，所以你看以前有诗圣诗仙乾隆可以叫诗霸，哈哈哈
说话人 1: 你然后
说话人 2: 你讲然后呢
说话人 2: 乾隆呢
说话人 2: 再说我拼命写晚了，但这时候后来人家说有真的了，皇上给他上个真的，你可以从一个角度来分析，你是皇帝，你之前看的这个那么喜欢写满了，人家现在跟你说真的在这呢，皇上，所以你的态度是怎么样
说话人 2: 他一定是他就算明知道这个是真的，他都不能认
说话人 1: 嗯，当然很难说乾隆当时是怎么想的
说话人 1: 你看这个真的，这个富春山区图啊
说话人 1: 嗯，这个上面这个山的这个空白处有一行这个文字就是乾隆当时讲我为什么说乾隆写诗成了屁，哈哈，就是当然写的诗也有点屁哈，就是说他就说他买的那个假的，那个叫子名卷，嗯，他买那个假的，他就觉得那是真的，然后说看一次写一首诗写了四五十首，最后取代了华瑟，止不住自己给自己借，就是说自己又写了一个，说我下次再看不写诗了，不能再写了，都到这个程度
说话人 1: 然后后来又有人拿来就拿来这个真的吗
说话人 1: 然后他判定就说这绝对是假的，然后说是比例什么孱弱，就说这绝不能是黄公望的，但是假的画的还不错，所以我也是重金也不便宜，也收到这个故宫里，但是他那时候不叫故宫了
说话人 1: 就是，哈哈哈哈，我也收人，哈哈哈，也到故宫博物院，然后还找来一些大叫
说话人 3: 古代文化宫
说话人 2: 文宫给我师傅，台湾没错，哈哈哈
说话人 1: 那些大臣甭管怎么说都哥哥都赞颂乾隆皇帝，说你看咱们这皇帝什么人品，这，这是假的，都买进来，这都存着，结果是你
说话人 1: 这
说话人 1: 后来我
说话人 3: 觉得这个事就是有错不改
说话人 3: 对，皇帝都是有错
说话人 2: 不改的
说话人 2: 错，没错，当然
说话人 1: 据说是徐邦达
说话人 1: 嗯，到这个近代这是跟这个故宫啊，在台北故宫博物院的北京故宫博物院，这个历史要不说很有关系
说话人 1: 嗯，就是说那个时候日本鬼子要打进来了
说话人 1: 嗯，然后把这个文物装箱运到，先放到上海
说话人 1: 嗯，后来在南京建好了什么什么仓库，再弄到南京吗
说话人 1: 嗯，那么在放在上海期间，这个徐邦达曾经几次去看
说话人 1: 嗯，那么他这一看不放心，他鉴定乾隆认为是真的，那个实际是假的，乾隆认为是假的，那个实际是真的
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 2: 因为他这个真假，比如说乾隆说他比例不雄健
说话人 2: 嗯，这个是一个外行话
说话人 2: 我觉得因为黄公望画这个画他画了好几年，画了三年多三年
说话人 2: 因为黄公望他画画我觉得最妙的地方富春山有大家说好的其中一点就在于他好像有时候就画得很草率，其实有时候画部分的地方的时候，他是啊，感觉没画完
说话人 2: 他很多时候感觉这些笔了他能够再填满，但是他不填满，他不爸爸不把他画全
说话人 2: 但是问题是乾隆那个品位就是欣赏不到这一点的
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 不过在看博物馆的时候我就充分体会到一点，就是我们的感情，我们的心灵其实是被人操控的，完全无助的，就是说当我们看到一个你说是真迹的时候，我还记得那个米洛的维纳斯，我那个近看那个维纳斯脸上坑坑洼洼的，按今天的来讲那个是美容的before， after 是不够
说话人 3: 对对对，不光滑，这个脸上是不光滑的，但是因为它是真迹，说，是不是说装很多手臂装来装去招不回他那样子
说话人 3: 所以我们在下面我跟你们刚才描写的一样，我感到这个神清气爽，我这个这么直剧唱，这什么剧唱啊
说话人 3: 总之是转了一圈还回来再转这诸如此类
说话人 3: 但这问题是我要相信这个博物馆放的这个真的是真的
说话人 3: 嗯，他要是搞错的话，我们就被愚弄了，对，对不对
说话人 3: 因为现在有很多讲这个舍利子，讲很多这种崇拜的东西有很多，我们都知道有时候说万众围着一个东西，那里边是nothing，或是一个不是那么一个东西
说话人 3: 所以有时候想，有时候我就在想，假做真是真亦假了，不感动就行了，乾隆这样感动就
说话人 1: 行了
说话人 1: 是，但是这个我们
说话人 3: 又怎么知道呢
说话人 3: 你得相信
说话人 1: 不是不对，我们就只有相信了
说话人 1: 对，但是真正知道的还是有专家的
说话人 1: 但是专家也不多，是吧
说话人 1: 非常非常少
说话人 1: 可是我跟你讲台北故宫博物院就里边我买了他一本这个画册，就叫国之重宝
说话人 1: 嗯，他当年就讲，就是当年在北京故宫博物院的这个人哪眼睛毒手就狠哪
说话人 1: 说是当然他们那个时候用的词，他们那个宣传册用的词就当年作乱，我们要把这些东西抢救年弄到台湾，然后觉得当时在北京故宫博物院工作的这个人员说非常让人敬佩，在之间他们把几乎所有的精品系数都剪出来
说话人 1: 我给你举个例子，就是说乳窑，嗯，这是这个瓷器里的，这个相当牛的
说话人 1: 这个，对，这在北京故宫博物院那 23 件，嗯，然后拿到台北故宫博物院的也是 23 件，嗯，甚至说什么法郎，什么什么彩瓷的东西，说，比如说你看他的记载，说原有 450 余件，那么有 450 件拿到了台湾，嗯，就是当时这些人哪把这个什么精品什么什么的真的全都囊括到
说话人 1: 对，台北
说话人 2: 故宫博文反而很多以前的那些什么珠宝手表
说话人 2: 那咱们那些钟表现在就留在北京
说话人 1: 咱们常见
说话人 1: 对对对对，当然建国后这周总理关心咱们也买了很多好东西
说话人 3: 总体来说最重量的还是
说话人 2: 当然
说话人 1: 那个是在台湾锵锵三人行广告之后见，其实他们说这个两岸文化交流，说是大家对大熊猫的台湾人对大熊猫的热情冲淡了两岸故宫的这个交流
说话人 1: 因为去年其实两岸故宫高层已经有交流，前一阵这个台北故宫博物院那举办那个雍正的那个，对，那个清世宗的那个大展，就是北京故宫给了几十件，不是给借几十件珍贵文物，就这么合展，两两方面现在在意意淫也不叫意意淫，在
说话人 3: 勾勾
说话人 2: 结对，好事到底，嘴里就人家沟通到底，这就变伊利淫了的
说话人 1: 文章确实
说话人 3: 省，在某种程度上也是这个是有一个文化回归，淫不是
说话人 1: 坏事吗
说话人 1: 家暴运也是运营嘛
说话人 1: 不是，我就说这个故宫真是，他是同根生
说话人 1: 这个有故事，我因为看了一些材料，不是说我懂，我看这些材料我才发现，你以为是轻功救藏吗
说话人 1: 实际上这个故宫他的这个文物是千余年来的收藏
说话人 1: 对，从最早就说北宋开的这个皇帝，这个宋太祖，那个时候就翰林图画院，就广州天下
说话人 1: 对，但是你就看这个辗转流失到后来，什么宋徽宗给人家金人给掳去了吗
说话人 1: 抢走了不少抢走了不少
说话人 1: 那个时候南就到了南宋了吗
说话人 1: 南宋的那个又到了临安，又开始一次征集，慢慢这东西又征集的不少了
说话人 1: 突然间元朝来了，对吧
说话人 1: 那元朝来了的时候，元朝又把这个东西从临安又弄到大都，就是北京，然后到后来明朝来了
说话人 1: 明朝那个时候刚开始建都是在南京，又从北京给收拾到南京
说话人 3: 是不是可以这样说，他基本上是一个皇家私人博物馆
说话人 2: 1 号
说话人 1: 收场，流传有序，然后到了明城组又改了，又迁都在北京，又从南京弄到北京，然后你看到了这个近代现代因为这个战乱什么的，又是北京、上海、南京，什么西南地区，最后又怎么才到
说话人 2: 台北
说话人 2: 它
说话人 3: 本来是跟各代的各历代的皇帝的个人趣味也有关系，对，对不对
说话人 3: 对
说话人 3: 但是你知道有一件事情为止是百事不得其解
说话人 3: 据说 49 年以后主席没有进过故宫
说话人 1: 我也听说是
说话人 1: 对
说话人 3: 说他绕着这个故宫的墙走过几次，合起来全部的墙都走过，但不是一处走的，但是从来没进去，那头
说话人 1: 主席的战略是包围
说话人 3: 他们，哈哈哈，这大概是什么封建迷信