说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，今天还是秋风起了
说话人 1: 嗯，刮的这个小叶紫檀哗哗作响
说话人 1: 哈哈哈，夜檀，还有咱们这秋风，唉，那天咱们是一块聊这个黄光玉，聊黄光玉，聊这个陈晓的野心，是吧
说话人 1: 但是今天这个咱别光看戏，聊点咱们自己切身利益相关的
说话人 1: 我知道这个秋风老师就是研究这个小产权房
说话人 1: 嗯，唉，最近这个房子永远大家都关心
说话人 1: 对，我听到一些什么，有个姓谢的经济学家就讲了，说是 5 年的熊市，嗯，房子 5 年的熊市，最后谢国东这最后会跌到一半
说话人 1: 嗯，然后潘石屹那边也说是会跌到 2009 年初的水平
说话人 1: 嗯，这个房子是这样吗
说话人 1: 而且最近好像国家又出来了一个，就还是要打击这个
说话人 1: 那你们怎么解这个形式啊
说话人 2: 出台了很多政策，其实秋风老师，嗯，他是这个特别反动，特别支持小产权房
说话人 2: 对，凡是政府支持的他都反对，反，他特别支持小产权房，那我很多
说话人 1: 朋友都支持
说话人 3: 你，哈哈哈，对，因为我看这个，今天这两天那个国土部有一个出来一个文件，把这个文件内容很多了，有好多文件说要调控什么，但我最关心的里面是一个关于那个小产权房的一个规定，而说是他们已经有一个清理整顿小产权房的一个方案，已经呈报国务院什么之类的
说话人 3: 那我觉得可能这样的一个方案，如果说要清理整顿、打击这个小产权房的话，那所有的这个房地产调控措施其实都没有用
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 我觉得如果你要放开小产权房，那就是最好的调控手段了，那
说话人 2: 也就是说所有人都自己去造个房子，房价是绑不上去了
说话人 1: 哈哈哈，不是，我现在发现，而且我给
说话人 3: 政府其实出一个主意，我一，我出的主意其实是一个平稳过度转轨的一个方案，就是说你用一定的时间让这两个市场病轨，就是你现在就不要管他，不管他就行了
说话人 3: 然后但是你也不给他合法发话，这样他就会对现有的这个城市里面这个房地产市场不会造不
说话人 2: 小产权房一定要下去
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 是因为它利益太大了
说话人 2: 我跟你说，嗯，你想想看现在政府靠土地对不对
说话人 2: 土地收入每年占百分之四五十的比例
说话人 2: 嗯，你如果小产权房一来，它的土地收入到哪去
说话人 2: 这一块就没了，那接下来房地产商也不干，不光政府不干房地产上想想我拿的土地那么贵
说话人 2: 嗯，我的楼板价我就要像上海有的地方楼板价就要五六千
说话人 2: 那你小菜厅房造一个，你的楼面价，整个造好的造价每平方米也就两三千
说话人 2: 那他喝西北风
说话人 1: 去了
说话人 1: 而且我觉得有一个邱文老师就是说你说的这个，我觉得还有一个中国的很多问题都是一个按下葫芦浮起瓢的问题
说话人 1: 嗯，一个不公平的问题，对，你知道吗
说话人 1: 就好比像你说的说，唉呀，爆该得了
说话人 1: 嗯，那我马上觉得我吃亏了，我怎么没去占地啊
说话人 1: 我怎么没盖个房子
说话人 1: 我的很多朋友占便宜了
说话人 1: 你知道我有一些朋友，他们是有这个小产权跟这个村里弄的
说话人 1: 嗯，现在就是说要拆要什么干嘛呀
说话人 1: 然后原先请那个政府的人吃饭了，都找关系，最近我也参加了一个饭局，因为他是说凤凰卫视主持人一块搞关系来政府的人来这干部就说说，你也不用担心
说话人 1: 嗯，最近这个停下来了
说话人 1: 为什么停下来
说话人 1: 你看他就想一个问题，他说这个赔不得赔钱吗
说话人 1: 要拆迁的话赔钱赔的越来越高，但现在到了一个什么瓶颈，你过去赔的少了
说话人 1: 嗯，现在赔的高，过去的人又不干了
说话人 1: 嗯，对，你知道吗
说话人 1: 以前听话拆了的人说，你你，你赔我这么少钱，你现在赔他
说话人 3: 谁走得了谁吃亏
说话人 3: 对呀
说话人 1: 所以我就说像你说这问题，你说放开放开，那很多人觉得不公平
说话人 1: 那我为什么没去占块地
说话人 1: 我为什么没有违规建房
说话人 1: 就是
说话人 2: 不守规则的人，不规矩的人往往能够占便宜
说话人 2: 没错
说话人 1: 跟我们公司一样
说话人 3: 你还有不由规律的角度来考虑问题
说话人 3: 这个考虑问题是说我们怎么去解决中国人的住房问题，大家的住房问题，包括你刚才讲的说拆迁的那个补偿那么高，为什么会那么高
说话人 3: 就是因为你这个在城市里面是一个城，土地的一个垄断制度，然后人为的把这个城市的这个地价、房价抬得太高了，你没有觉得吗
说话人 3: 当然了，你去什么其他地方，比如美国、什么法国，这会这么高吗
说话人 3: 嗯，我们中国人的收入水准是不是才到多少土地
说话人 3: 是一土地，那么一下子把这个房价抬得那么高
说话人 3: 嗯嗯，那为什么会那么高
说话人 3: 就是因为你现在关起了门来，在城市里面去做这个发展，而把这个乡村的土地让他没有办法去充分的利用
说话人 2: 所以我现在倒是听说一个说是农民上楼，然后把这个土地腾出来之后干什么呢
说话人 2: 我觉得这个也有，你想谈
说话人 3: 普遍就是现在你说的那个叫河村这个病症，对，就是把这个什么村庄都给拆了，把农民集中到这个，比如五六个村庄集中到一块给他们盖，以前
说话人 2: 叫工人新村，现在叫农民新村
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，这个我，我反正是特别反感这种做法
说话人 3: 因为这个首先我们从这个文化，从文明的角度，就你把这些村庄拆出来，因为村庄是一种生活方式
说话人 1: 没错
说话人 3: 是不是
说话人 3: 像我是农村来，嗯，它是一种生活
说话人 1: 方式
说话人 1: 你讲你现在
说话人 3: 一下把它拆没了，这人家住的楼房，它是另外一种完全不同的生活
说话人 1: 方式
说话人 1: 你讲这个生活方式我是太有见闻了
说话人 1: 我有一次去武汉，你知道吗
说话人 1: 他们就带我晚上半夜吃这个，那个什么小龙虾，现在不能吃了，结果化了，是吧
说话人 1: 说吃吃红烧小龙虾，说领到一个地方
说话人 1: 嗯，好家伙，一看，呐，这不是上摆桌，嗯，就是摆在街上，旁边是一个楼
说话人 1: 嗯，后来他说这在我们武汉这有名的
说话人 1: 嗯，这是一个村，这个村盖了一个楼，人人都是百万富翁
说话人 1: 嗯，然后这个就说这些人哪从上午 10 点就在这坐着，嗯，吃喝打麻将，没事干，一直到晚上，养个狗，就这么玩，就是多舒服啊
说话人 3: 把这地方人毁了，甚至
说话人 1: 都有车，家家都有车，就是他就，我就说他们干什么呢
说话人 1: 说也不干什么，就把这
说话人 3: 就是吃活喽
说话人 2: 哎，这生活 100 多万花光了怎么办
说话人 2: 几百多万我觉得很可怕的
说话人 2: 你想我到珠三角那边去啊，就是他们现在那个当地制造业很不好嘛
说话人 2: 嗯，很不景气
说话人 2: 然后以前他当地的人就是靠出租房子，就是像你说的过地主阶级的生活，特腐败，吃喝玩乐，对不对
说话人 2: 但是他现在一旦制造业离开了，没人租房子了
说话人 2: 对，当地人一下子就觉得没着没落的，整个的一下子就下来了
说话人 1: 这深圳是有这个，就是他以后怎么办
说话人 1: 他租啊，租金很收得很高，就是农民自己的这个楼，然后他就租，我们公司有的人就租这个楼
说话人 1: 对对对，就是就租
说话人 1: 唉，你说他这样，但是他确实生活方式从此改变
说话人 1: 对，他每天就是收个钱，收个租金
说话人 1: 嗯，他也不种地，当然就
说话人 2: 吃喝玩乐
说话人 2: 所以文涛你想想看这个生活多么不公平
说话人 2: 有的大学毕业生工作 10 年 20 年就为了买一套房子，有的人老妈给了他一套房子之后，他就可以吃喝玩乐，什么也不干，当寄生虫
说话人 3: 没错，我就觉得就是说像这个有很多人很年轻就去买房子，我也觉得这个不是很健康的一种做法，但是他也没有办法
说话人 3: 对，因为他看眼看着这个房价一年一年的往上蹿
说话人 3: 嗯，那这个时候你除了趁早买房子之外，没有其他选择
说话人 3: 嗯，是，所以我想这个东西又给我们这小厂研发联系上了
说话人 3: 没错没错，对，如果你这个房屋的价格就是上涨不是那么快，然后房价相对于你的这个收入，相对大家整体的这个收入水准不是那么大的话，差距不是那么大的话，大家就不会去把钱都弄到房子上去
说话人 3: 其实我们去享受生活多好啊，是不是
说话人 3: 没错，为什么一定要把钱全部压死的
说话人 3: 压在这个物上，压这个楼上砖头上去，这叫
说话人 2: 做给你财产性收入，哈哈哈
说话人 3: 财产性收入
说话人 3: 对，这其实把人束缚住了
说话人 3: 所以你像我们现在有很多房奴，是吧
说话人 3: 其他的精神状态已经变了
说话人 2: 没错，不，我一睁开眼我就要
说话人 3: 你就是，哈哈哈，精神状态整天光想着挣
说话人 1: 多少钱也不够啊
说话人 1: 我有一个老师，他虽然是住在河北，哈哈哈，你到河北去了
说话人 1: 在燕郊是吧
说话人 1: 燕郊他就跟我讲，他说你自己盖一个房子，你才知道这个房地产商他是多么黑
说话人 1: 没错，很暴力，他就说，哎，自己干
说话人 1: 但当然他，虽然他唯一的压力就是偶尔传来一些风声，要拆，是吧
说话人 1: 对不对
说话人 1: 但是除此之外，他就给我讲这个道理
说话人 1: 对，他说你为了这房子买了就花了多少钱，嗯，你在城里买，你就失去多少人生的自由，你完全出卖了自己一生的自由
说话人 1: 对
说话人 2: 所以他们说 80 年代这一代给毁了，就是说这 30 年就会毁在房子手里
说话人 1: 没错，所以我现在准备杀回河北那一位老家，咱们接下来吧，枪三人行广告之后见，现在就是买房子的过去老爱问你们这个经济学家，嗯，是，到底是不是跌
说话人 1: 是不是涨
说话人 1: 嗯，但是我发现你不管这个潘石屹为什么写过中，你怎么说，现在我身边见到的人已经都是说赶快买房子，房子是最好的、最保值的投资，那就是没有别的更好的办法
说话人 1: 而且你比如说他们就讲，甚至有人就说了，说这个包括现在很多资金流入这个艺术品，对古董这个市场，他们说这边价钱高到一个什么程度
说话人 1: 但是我听他们讲这，他们用这么一个比方，就是说这个古董现在的价钱跟北京的房子一样，没有泡沫，哈哈哈，没有泡沫就是你就买，嗯，还是会成倍往上涨
说话人 1: 那你们这就是叫
说话人 3: 制度把人的预期扭曲了
说话人 3: 我
说话人 2: 我是觉得像刚才那个秋风说的小产权房那个事，他要合法化，这个恐怕是个梦想，基本上不太可能，因为它意味着产权制度的改变
说话人 2: 那现在如果真正要扭曲过的，我跟你说现在热到什么程度
说话人 2: 文涛，你刚才说市场 7 月份开始企稳， 8 月份开始往上涨， 9 月份已经比较疯狂
说话人 2: 我亲眼看到我前两天在一个楼盘，我朋友说刚好放假，我朋友让他，让我陪他到楼盘里边去看盘，然后就在他现在楼盘很滑稽，是政府给定价的，你不如高，不能高于多少
说话人 2: 嗯，然后他那个楼盘不高于3万块钱每平米，已经算挺高了，对吧
说话人 2: 有钱人多都在那抢
说话人 2: 嗯，他那个楼盘离黄浦江比较近，虽然是外环以外黎皇甫江比较近，在那打架把那个都
说话人 3: 推了
说话人 3: 抢房子打就是
说话人 2: 为了抢楼盘，就是为了抢楼盘
说话人 2: 我亲眼看到
说话人 3: 了，所以这个市场上的这个市场是一个抽风式的市场
说话人 3: 我是秋风，他是我
说话人 1: 哈哈哈，都是风，都是把这
说话人 3: 封了
说话人 3: 对对对，我说你一看我们过去几年这个调控都是这样，就是抽风，就是你只要是你使劲摁住他就稍微能消停一下，你这样稍微松一点，他马上就会反弹上来
说话人 3: 我就觉得这也就是这就说明了我们这个制度出了大问题，就是就房地产和土地制度出了大问题
说话人 1: 是出了什么大问题呢
说话人 1: 这个
说话人 3: 问题就是把这个市场已经完全变成一个投机市场
说话人 1: 但是我感觉香港不也是这样，是不是中国人那
说话人 3: 是失败
说话人 3: 我们这个制度其实就是我们
说话人 2: 不能跟着香港学，我们
说话人 3: 但是香港是一个城市，而且你去看香港 97 年以后还复苏过吗
说话人 3: 嗯，香港，香港人就被这个房子压垮
说话人 1: 了
说话人 1: 没错，其实我并不喜，我挺喜欢香港，但是作为一个外来者，对我老实说一句话，我说香港人民用他们悲惨的生活，嗯，给外来的人打造出来一座高校专业的城市，可是他们自己啊，太惨了，而且我认为影响香港的未来，好比像我这样的人，我说实在的，我真喜欢香港，嗯，可是你的房子打死我都买不起，对，我就没有办法，所以就我，而
说话人 3: 我们现在这些城市逐一的在重复重蹈香港的府蛰
说话人 2: 所以很多
说话人 3: 的往这个路上死，路上走
说话人 1: 但是他们也说就是说你将来北京，你说纽约东京，什么巴黎，那不也是后贵贵死吗
说话人 2: 那个不一样，他那个是有选择的，我跟你说搞得最好的我认为是像德国加拿大一样的国家，对它是非常好
说话人 2: 对，那我有个朋友在德国那边买了房子，十年了，房价不仅没涨，还跌了 100 欧元，哈哈哈，十年
说话人 1: 这是这中国人赶快去抢啊
说话人 1: 对对对
说话人 2: 哈哈，不，你中国人去抢就完蛋了
说话人 2: 他对于国外的投资者，然后对于那些人，他是收重税的，你养都养
说话人 2: 而且
说话人 3: 我原来我几年前我看过，那个时候我还看经济学的经济学人这个杂志，他曾经做过一个统计，过去 150 年还是 50 年，我忘了这个房，英国的这个房屋价格的上涨赶不上股票这个上涨的速度，这才是一个就是说真正的以住居、住为目的的一个房地产市场，它必然要呈现为这么一个形态
说话人 3: 嗯，像我们现在这种房地产，这个十年能上涨几十倍这种市场，这个绝对是一个投机性的市场，它根本就不是以居住为目的，我
说话人 2: 说一定要把投资和投资的给抑制下去，然后你买二套房、三套房，尤其买它三套房以上摆明了就是投资，你如果是一年就交易的话，摆明了就是投现
说话人 2: 稍微
说话人 3: 有点钱的人至少都两套房以上
说话人 2: 租光两套房一般来说都是三套房四套房，真的是很
说话人 3: 这个胜率就出问题了
说话人 3: 我想这个肯定是这个社会出问题，所以你怎么一部分人囤着房子，另一部分人没有房住啊
说话人 3: 唉，你想这不就是吗
说话人 3: 在房屋上又体现了这个巨大的这个叫贫富差距
说话人 1: 可是我就觉得这事你也不能怨他们，因为不能怨他们，就是现在就是有钱人
说话人 1: 我发现，嗯，你把钱放在银
说话人 3: 不行，那是倒贴钱的，你看这投资
说话人 1: 吗
说话人 1: 投资半钱也是倒贴钱都还呐，他只有这个最保险，买股票更没谱
说话人 3: 是吗
说话人 3: 这也就是我们中国过去十年这个经济结构越来越变态，我有一个这块，他这个经济完全向这个房地产倾斜，变成一个房地产支配的一个经济体
说话人 1: 对啊，只有房子这么多年，我这个外行算是看下来了
说话人 1: 对，永远没有亏待我们的
说话人 1: 没错，因为我就比如说我买个房子，对，买的时候人家就说你太傻了，你甚至就马上就跌，也是，经济学家说会跌会跌，你在最贵的时候买的，结果怎么样都涨了
说话人 1: 对，你说这个
说话人 2: 怎么你刚好碰到了忽悠人的经济学家，他这边在埋，这边在做地
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 这叶檀老师讲这个房产税，说是房产税是一招什么杀手锏
说话人 1: 对对对，但是我也有一些有钱的朋友，他们就很关心这个问题，就是说这个房产税，他们是说要征房产税了，所以现在他们就赶快把房子嗯，转到这个家人亲戚
说话人 1: 嗯，朋友的名字
说话人 1: 那这是不是能够规避他将来交税
说话人 2: 可以的，这个可以规避的，但是你问题是你在规避税收的同时你也带来风险
说话人 2: 什么风险呢
说话人 2: 就是我们刚才还在说鸠占鹊巢呢，你老公
说话人 3: 跟你离婚，那房子就不归你了
说话人 2: 对，你朋友万一说那出法人
说话人 1: 不撵陈晓是吧
说话人 1: 哈哈哈，这房子
说话人 2: 就是他的了
说话人 1: 哎呦，这可真是
说话人 3: 所以你给你侄子不认账了，说这就是我的没错，怎么办
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，伦理就绷紧了彻底的
说话人 2: 这个我们在说这个房子的事情
说话人 2: 其实你看我们这个内地跟香港学，好的东西没学过来，比如说规则法制没有学过来，坏的全都学来了，什么土地财政了、工地制度了，全都学过来了，然后产业空心化，其实我们就应该反其道而行制
说话人 2: 嗯，这么大的一个国家要干实体经济，必须反其道而行制
说话人 2: 对，房地产，对虚拟经济增重税，对，然后对于这个实体经济减税，对于中低收入阶层减税，对于什么灰色收入 5.4 亿增重税，这样才能那个给他，房地产才能真正地压制下去
说话人 2: 但是说实话，你房产税出来之后并不是一定有用的
说话人 2: 我们看两个例子，香港有拆小税，但是香港的房价全球那么高
说话人 2: 对，那你想像德国、加拿大它有物业税，但是它的房价很稳定，所以同样的增房产税它是，它也有高有低，最主要是取决于第一它是不是土地财政，第二是不是乱发
说话人 3: 货币，两个因素都很重
说话人 3: 对
说话人 2: 如果他收了房产税之后，他还是乱发货币，房价
说话人 1: 也照样高
说话人 1: 房价是相关的杠杆
说话人 3: 对
说话人 1: 是的，我听说的，就是说，你说是不是还是关键
说话人 1: 因为咱们人最多，不是，因为很多人讲说大趋势上讲怎么着，中国的房子现在都是供不应求的
说话人 1: 嗯，是不是这样的
说话人 3: 不是这样的
说话人 3: 你要如果算人口密度的话，可居住这个地域地区的人口密度的话，那印度什么日本都比中国要密度高得多
说话人 3: 所以我觉得那包括像，比如我们这个山区，像这个沙漠也可以住人，为什么不能住
说话人 3: 哈哈，对，不是你只要有一个，你
说话人 2: 要建成拉斯维加斯，就有人有一个
说话人 3: 合理的制度，比如说有千玺自由，是吧
说话人 3: 或者说有一个完整的土地产权，其实就会有人去
说话人 3: 哦，比如说你的沙位里你可以占一块地，你然后这个产权就是你
说话人 1: 的了
说话人 1: 卡克拉玛干，那我就有点有钱能挖出石油
说话人 1: 对啊，这都归我了
说话人 1: 对啊，唉呦，有，只能这样吧，变天了
说话人 1: 关键
说话人 3: 就是一个制度，为什么那个美国的西部会开发
说话人 3: 他就是说你，你可以有一块土地就归你自己了
说话人 3: 那呦，对，我们现在这个制度就是钉在这些人身上，然后不断要榨取他们的这个，他刚刚那个宫里面有点剩点钱，他就把你拿跑了，所以他就想办法把你拿跑了
说话人 3: 比如说
说话人 1: 就说这个公有国家所有，当然是人类一个美好的梦想，但是我发现什么事就怕具体就是你，你，你用什么方法来实现这个公有共有，是真正
说话人 3: 的控
说话人 1: 公有，不是说是你知道形态，就是你，你不能变成村长，有那么
说话人 3: 存钱，在我们这就是你知道
说话人 1: 前一阵我去一个地方出差，送我的那个司机跟我就跟我说说，你知道我们这现在选一个村长能花多少钱吗
说话人 1: 嗯嗯，他说你就往往最高的猜，我说一个村长，嗯，我说他得几十万，嗯，才几十万，你再猜，我说难不成说一百万
说话人 1: 嗯，他说我告你 1 千万
说话人 1: 好，我们这儿你明白这概念吗
说话人 1: 这选一个村长或者选一个村书记，他要花 1000 万，嗯，我说他怎么能有这么多钱
说话人 1: 他说他其实多半本身就是上一任的村长和书记
说话人 1: 嗯，他要谋求连任
说话人 1: 不是选举吗
说话人 1: 对对对对，他要拿这么多的钱，然后最最最后他这 1000 万干什么
说话人 1: 说原来是给钱嘛
说话人 1: 嗯，后来怕有的村民拿了钱之后我并不还不投票，他说现在我们这村是这样，给你家挨户每人发一张银行卡，这个银行卡全村人每家发磨银行卡 30 万
说话人 1: 嗯，存在这卡里，但是密码不告诉
说话人 1: 哈哈哈，我要是当了书记或者村长才告诉你全村人密码，全程，哈哈哈，我的
说话人 3: 天呐，权力太大了
说话人 3: 这不就是地嘛，就是权力太大就是
说话人 2: 地嘛
说话人 2: 我跟你说
说话人 3: 我们真正没有建立起一个真正的一个民主的这么一个结构
说话人 3: 是啊是啊，就像这个黄光韵这功夫，这样人身上没有见得起这个民主的结果
说话人 2: 好笑的事情是什么
说话人 2: 就是说他把你的地给弄走了，你还蒙在鼓里呢
说话人 2: 对，最近那个四川宜宾出的那个事儿，说建了一个红楼梦酒草
说话人 2: 嗯，那个地啊，几十亩的地，早就给弄走了，归这个酒厂了，滑坡走了，然后给农民打白条，农民还不知道呢，说，哟，这个地还是咱村里
说话人 3: 的
说话人 3: 肯定是肯定知道，但是他们可能到处去，什么要解决这个问题没有办法解决，没有地方替他们解决这个
说话人 2: 问题，所以这个问题就很严重
说话人 2: 你想想看，像文涛你说的那个 1000 万的那个村长，嗯，肯定是，就是近郊，然后有土，有很多土地对不对
说话人 2: 肯定城乡结合部说他卖一亩地就几十万，什么上百万就过来了
说话人 1: 那意思就进了他的口袋了
说话人 3: 大，很大很大一部分
说话人 3: 对
说话人 2: 很大一部分
说话人 2: 我跟你说，我们所谓的国有土地其实就是村长所有制，香港所有制
说话人 3: 所以这个中国就是从这个政府到一个村委会到一个公司，这是一个健全的治理结构
说话人 3: 都没有见过，唉，真的是，所以我就感觉表面上像是一个现