说话人 1: 枪三人行文道，咱们这个认识一位复旦大学的这个讲座教授赵新树老师
说话人 1: 不敢，而且赵新树老师我发现履历跟徐老师都差不多，哈哈哈
说话人 1: 上海人，后来也到美国游学，现在在香港是金会大学做传理学院的院长
说话人 1: 赵远赵院长不尴尬，我们台副总裁有个王院长，原来是这个，中国传媒就北京广播学院的院长叫王院长
说话人 1: 我
说话人 2: 以后找不到工作了，到你们这来了，递一个
说话人 1: 申请书
说话人 1: 院长，我们这都是学者云集的地方，请您议论一个学术性的问题
说话人 1: 你不是研究这个传媒吗
说话人 1: 现在这个传媒闻道很有一些感想发表，比如说这个微博，它就是一种新的这样的一种媒介，而且微博现在起的这个作用现在在内地挺神
说话人 1: 您看啊，这个赵院长，我先跟您汇报一下这个，哈哈哈哈，就说一个事啊，有个微博的网友关于8月 23 号的评价说，作业本叫做什么呢
说话人 1: 给同学提的问题是，今天是什么日子
说话人 1: 你看这一串，第一邪师要价曝光
说话人 1: 这是说的是那个新闻照片，邪师要价曝光2，曹操木造假曝光，银行 750 种收费项曝光4，生姜草炒作曝光5，汶川假小英雄曝光6，吃小龙虾溶解鸡肉曝光7，中超骚乱曝光
说话人 1: 你看，但是有一个微博，这个微博被转发了 92020 次，评论了 22477 次，在8月 19 号发出来
说话人 1: 这个微博可能您也听说了，就是所谓的李萌萌
说话人 1: 闻到你对这个事件是留下个什么印象
说话人 3: 我没有太深的印象
说话人 3: 嗯，坦白讲，因为我是只是知道，因为我没有微博
说话人 3: 嗯，我知道很多人在微博上讨论他，但是我对他，人家
说话人 1: 用你的名字在微博上讨论他
说话人 3: 我不知道了
说话人 3: 那就我就
说话人 2: 可以增加点击率
说话人 3: 对，但是问题是我大约的印象就是好像是一个小女孩
说话人 3: 嗯，本来是可以能够顺利升学的，但是因为一个官员或者一个公务员的一个错误，一个疏忽就搞砸了
说话人 3: 之后最初他们去申诉嘛，对吧
说话人 3: 没错，然后申诉地方说那还能怎么样
说话人 3: 就这么办呗，对不对
说话人 3: 没错，结果后来就是透过微博才终于把这个事给纠正了
说话人 1: 这个，您对这事怎么研究的
说话人 1: 对
说话人 2: 我可以给你补充几句
说话人 2: 嗯，他是这个高考，他是一个复读生，然后那个高考，第二次高考这个分数超过一本的最低线 13 分，然后就是填志愿的时候，他是照样填了，但是里面出了一些差错，不是他的错，是这个工作人员招办的这个他这个家乡这个开河南家乡那个招办的工作人员把他的这个自愿这个申请表锁在抽屉里边，忘了交上去，哈哈哈，结果他就没有录取，那就这个父亲母亲他自己都去申诉招办，审招办的这个回答是，就是这个制度是制度，这个规矩是规矩，这个我们的工作人员出了错，我们处理他，但是你不能再录取了啊，如果录取的话，那就这个对别人不公平，我们这个规矩还要不要
说话人 2: 大概是这个意思吧
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 这个通过微博，通过，好像成都商报还不是他这个家乡的一个记者
说话人 2: 对对对，给，这个很热心的给通过微博传出去，然后点击率就上来了，然后才解决
说话人 1: 这个问题
说话人 1: 你先看看这个照片，咱们导演可以给看看这个李萌萌小小姑娘，她这个家里，你看也是这个特别破的这种河南开封县陈留寺中的这个学生，他是这个农村孩子，为了供他上学，嗯，妹妹辍学打工，父亲打工还摔折了腿，你知道吗
说话人 1: 就等于是一个基层招生人员，他的一个工作失误，但是这个事神的，你看就是说通过正常的这个渠道啊，你的工作人员犯了错，我们去投诉，解决不了可能旷日持久的问题
说话人 1: 嗯，人们现在觉得你说这是好事还是坏事，就说这个微博减这么成本这么低，到了8月 20 号，微博上就说振奋人心的天大好消息，刚刚跟李萌萌确认，他已经被河南财经政法大学会计学专业录取
说话人 1: 你看，从昨天天涯头条披露这个事件，8万个微博的网友帮了他的忙
说话人 1: 8万个博友帮忙的办法就是转发，太简单了，帮他转发一次2万评论，于是在 24 小时之内事情就得到圆满解决
说话人 1: 嗯，就说感谢微博的力量
说话人 1: 但是我总觉得这个事儿让我觉得感受有点复杂
说话人 3: 不是，我想这里面牵涉一个什么事情，就是说你记不记得以前孙志刚案那时候
说话人 3: 对，也是一个媒体的揭发促成一个改变，被打死的
说话人 3: 对，那我想中国我们走过一个阶段，就是曾经有一个时期，我们的媒体监督在 90 年代之后开始变得越来越发达
说话人 3: 那这个媒体监督发达到一定程度，对政府的一些行为的纠正或者是找错是起到作用
说话人 3: 但是慢慢这两年就我觉得是中国媒体或者是传播的力量是不断换一个新平台，就老平台有时候会慢慢失效
说话人 3: 你比如说你，今天你在大陆各个地方省市电视台门口老看到一堆上访的，上访到电视台门口，对不对
说话人 3: 但慢慢不管用了，不管用之后，现在又找到一个新平台，这就是微博，而且微博还比以前好用
说话人 3: 微博好用在哪
说话人 3: 就你以前你是媒体关注，比如说我，就算我报纸，我大篇幅报道一个案子，但是我不能够说明这里头到底有多少老百姓实际的关心了他
说话人 3: 嗯，微博不一样，微博 2 万多个评论，就等于是 2 万多个人在投票， 9 万多人在转发，就等于 9 万多人在投票，他很具体的让你看到有多少人关心他
说话人 1: 吗
说话人 1: 而且我是发现咱们的政府好像真的是很重视网络的力量
说话人 1: 对，甚至于我觉得您是在美国游过学的人
说话人 1: 嗯，我怎么觉得好像咱们政府比美国政府还注意这个网络上面的这些
说话人 2: 意见，他可能觉得那个上面就是说那个控制比较少，反而他对他的这个可信度可能更为尊重了
说话人 2: 不过这个他这个现在为上面这个外，就网络上用的这个词有的叫微博，嗯，有的叫微博，我觉得这个词挺好的
说话人 2: 嗯，微博，微博就你非常经常用，但是微博中间还是有个东西，所以这也不能忽视了，就是传统媒体在这个里面起的一个作用，就是这个真正后边的最后一击是传统媒体大量的去采访对电话的这个压力，这个是给这个招生带来这很大很大的压力，这个是起了很大作用了
说话人 2: 刚才我讲到那个成都商报，这就是一个传统媒体，尽管这个记者主要是通过微博在处理这个事情，后来这个传统媒体也参与了
说话人 1: 但是你看哈，你这又让我想起文道最近的一个观点
说话人 1: 但这就是说问题的东西都有两面性
说话人 1: 比如说他又觉得现在很多传统媒体的记者等于直接就是根据网络上的这个来消息来源来做新闻
说话人 1: 对
说话人 2: 就把这个题目给了一个公正性，就是正当性
说话人 2: 对，就因为在网络上它点击率达到第一，对，那么就是报道它本身就有正当性
说话人 1: 了
说话人 1: 对，而且你看这个里边它有一种很狡猾的逻辑，你比如我做媒体的人，我完全可以造你的坏话
说话人 1: 你比如似乎我们觉得只要有出处就可以，比如说我说在某个网上，或者在这个赵院长的微博里说到梁文道是个骗子，哈哈哈，我就可以等，你就可以说，那你别说我咋
说话人 2: 的，我是报道别人
说话人 2: 对，是
说话人 3: 新闻是可以自己做的
说话人 3: 比如说我去登记一个微博，用个假名登记，说我发现这文创是个大名
说话人 3: 对，是每个上枪的女人都必须跟他睡，然后这么写，然后跟着我，比如说我自己是个报纸镜像，我马上我自己发的微博，我自己去报道，这是有可能的
说话人 3: 不过我觉得这个还是一个例外情况，一个假想情况不谈，我觉得比较有意思的趋势是这样，就现在全世界的传统媒体像报纸都被网络打得很惨，嗯，对不对
说话人 3: 赵老师在美国也是那样，但是我觉得美国跟中国有个很不一样的地方，就是美国，你去看他一些很强势的网络媒体，现在新兴的几家，比如哈菲特pose
说话人 3: 嗯，他芈月的新闻他还是链接至传统媒体
说话人 3: 噢，就是你网
说话人 3: 没错，大家都上网看新闻，但你看来看去，还是华盛顿邮报还是洛杉矶时报还是纽约时报的新闻
说话人 3: 但今天的中国的情况是怎么样
说话人 3: 是有点，反过来就是说我们的记者是追随网络的，就他以人家的网络是追随记者去挖新闻
说话人 3: 嗯，所以今天我们越来越多记者，他的那个现场已经变成就是他桌上那部电脑，他上网找新闻，他上网找一些东西，把它变成它传统媒体上的一个新闻
说话人 3: 我觉得这是很有趣的一个，因为
说话人 2: 那时候为什么呢
说话人 2: 其中有一个原因就是说这个传统媒体是严格组织之下的，这个媒体对，这个言论是在是很规范
说话人 2: 对，这个和这在国外很多地方的这个传统媒体这个组件方式是不一样，经过严格组织之后，这里边有一部分的可信度就
说话人 3: 上去就减少了
说话人 3: 对
说话人 2: 然后网络相对这个组织程度比较低，然后反而就是在传统媒体的记者、编辑的心目中，它都有它的这个，它就
说话人 3: 可信性皮书的可信
说话人 3: 对，所以
说话人 2: 形成这个本末倒置的这个现象
说话人 2: 在国外是在，尤其是在西方，大多数西方国家这个传统媒体不仅是没有组织的，同时它有一个这个所谓伦理道德这个职业规范高手，所以它要这个有一定的可信度，就是说比反而比那个传统这个网络媒体更可信，所以说是倒过来的
说话人 3: 所以说老师，这将来会出问题的中文，你就比如说因为西方人他们会觉得我拟一个网上的传闻跟一个纽约时报报道我姓谁
说话人 3: 我当然姓纽约时报
说话人 3: 对，但假如在中国，我们今天是你信某日报，嗯，还是信新浪网，那当然信新浪网的微博，哈哈哈，这会出问题的，因为网络的这个消息它更容易造假，我们随便谁把一个假东西放上去都可以，嗯，对不对
说话人 1: 所以现在你说我就老说，我就说我作为一个主持人，嗯，这个良心哪，早就没有办法自全了
说话人 1: 哈哈，因为讲良心
说话人 3: 的话，所以心脏就出生了
说话人 3: 对
说话人 1: 没错，我讲的每一个话题我都应该自己对他有一个确证
说话人 1: 嗯，到底是真的还是假的，但是没办法，你只能是人云亦云，都是这么登出来的
说话人 1: 那么只能大家要不是中国人讲，难得糊涂吗
说话人 1: 就是稀里糊涂的说，哈哈
说话人 1: 3、明天记下广告，锵锵三言行，广告之后见
说话人 1: 你想我现在问我有的朋友，他为什么要开这个微博，甚至是工作都不干了，把主要精力都放在这上头，他给我讲出来的动机居然是说他问他，你知道在这个社会里有的人哪，你是没有力量的，你难免会碰到一些不公正的待遇是吧
说话人 1: 甚至于是坐飞机的时候，航班什么延迟等不给你赔什么的
说话人 1: 他说我要有这么一个微博，哪怕我这微博有 10 万个粉丝，我只要做成了，我就是一个有刀的人，我就是一个有枪的人，对吗
说话人 1: 我碰到什么公不公正的待遇，或者说你侵犯我们家宅子或者拆迁，我在上边一发就是一呼百应
说话人 1: 你这他获得一种力量感，你，我说他居然是为了给自己找兵器去弄这个
说话人 2: 东西，这就像文道刚刚讲的很危险的，因为这个是一个双刃剑，嗯，对不对
说话人 2: 你一方面就是这样上去，本来应该发的，比如说我们讲到那个李萌萌这个情况，对，应该被关注的事情没有被关注，所以通过这个微博，通过那个非传统的媒体，嗯，发出去了，这是一种可能性，另一种可能性本来不应该发出去，不应该这么受重视的东西通过那个非传统媒体，经过没有那个专业训练的人，就这么一下子就出来了，这就很危险，然后它有一定的可信度，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 而且它会将来对政府在某些非常时刻的管制有很大挑战
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 通常一个政府他的微信跟媒体是相关的
说话人 3: 嗯嗯，就比如说万一出了一场大瘟疫，嗯，人心惶惶，然后大伙又传说了到哪买什么水喝就能治病什么的，这假消息来了
说话人 3: 那这时候政府要出来稳定社会，稳定民心，他要发布一个正确的信息好了，他透过谁发布
说话人 3: 他其实还是要靠传统媒体来发布，那才是可信的
说话人 3: 但是假如今天传统媒体的公信力还不及网络，那你就惨了
说话人 3: 嗯，他会在这种时候他就会，他就很惨了，他就
说话人 1: 垮了
说话人 1: 对，而且你知道就是我就觉得中国这个国家，我们是一个被嫁接了很多东西的国家，就按说一个国家它有一正常的一个发展阶段
说话人 1: 你比如说是这个，你像上海，他们老是讲说上海早就超过香港，可是我讲句良心话，我在很多地方感觉到还有相当大的距离，这不是几个高楼大厦的问题
说话人 1: 对，香港这个几十年的资本主义的这个职业化的这种传统，你比如说我就说最近到香港医院看治病，我就感受很深了
说话人 1: 什么时候我们的医院就能够这样分工明确、专业秩序警员那个效率就是那个速度
说话人 1: 而且每一个医生护士对你都是那这个和蔼可亲，做到他自己应份做的事情，你知道这些细节是叫浸透到血液里的，这个整个它跟制度有关，但是制度也在养育人
说话人 1: 我的意思是什么呢
说话人 1: 就比如说李萌萌这个事情在香港就绝对用不到什么微博才能解决他的问题，对吗
说话人 1: 每个事情都有专门检讨的一个程序，你比如说咱们习惯了，我跟你说习惯了这种，这个大大咧咧、马马虎虎，那天我们还说地震捐款的事，您知道吗
说话人 1: 在一个村里，这个全村人当年两年前捐给四川大地震的 1 万多块钱，现在发现在一村里一个委员的抽屉里锁着，他忘了交上去钱都发霉了
说话人 1: 你说就会有这种，就是这叫不靠谱的，这个不靠谱，吐吐拉拉，你也不能说他是贪污，他只是不靠谱，他忘了我们的这个到处都充满着这些吐吐
说话人 2: 拉拉
说话人 2: 我这个完全同意
说话人 2: 不过就反过来想，就是媒体现在正在做，比如说李萌萌这个事情，他正在为改变这个这种状况在一点一滴的在做事情
说话人 2: 你比如说李萌萌这个事情，嗯，那个当初那个就是那个省招生办他提出的理由说不给办这个事情
说话人 2: 嗯，他提出的理由就是我没有我们的规矩，但他在香港的话，或者在美国，在其他西方国家就法制概念或者协议，就契约概念比较那个被公认的这个社会，他第一个反应就是说我招生办定你这个学生有一个契约，你干了你应该做的事情，你就应该被录取，对，对不对
说话人 2: 那么好，这个错，不错在你的身上，错在我们这边，那我就应该想办法让你录取这个招生办的人，是没有这个概念
说话人 2: 嗯，其实也不仅仅是在这个招生办，很多地方你讲到了这些情况，就类似这样的一点一滴的这些，这一类的观念它没有，所以他会提出来，我按照我的规矩办，你还是不能被录取
说话人 2: 但是经过这个微博传统媒体的这么一报之后
说话人 3: 还会改变他
说话人 2: 就这个观念，他就有好多人就说李萌萌这个点击率第一，所以被录取了，那么其他人怎么办
说话人 2: 当然其他人不可能每个人都是点击率都得到第一，不可能，但是这个观念就会通过这个事件被很多人给传播出去
说话人 2: 当然这是很多观念中间的一个没错，但是一点一件事情这么做，回过头来看看，你比如说把今天这个状况和 20 年前、 25 年前比的话，那就总的趋势还是再往前走
说话人 1: 我觉得这个网络在这方面看还真是推动人们这个观念的进展
说话人 1: 但是有些事情说起来的也是你不知道该怎么说
说话人 1: 比如说我觉得中国人过去没有什么尊重隐私的观念的，可是你发现没有，咱们这个叫危机事件，好比方说出了个什么燕赵门，对吧
说话人 1: 对一方面来讲，几个明星他们付出了代价，他们可能受到了这个伤害
说话人 1: 可是你有没有发现在乱了这么一阵之后，其实过去不太明白的人依稀也懂了一点，原来这个东西是属于隐私
说话人 1: 你我就觉得有时候人们的一些一点一滴的，他再从一些坏事里边也会有一些好的结果，但是那些付出代价的个人比较倒霉
说话人 1: 对对对，将三言行广告之后见，院长在讲
说话人 2: 哈哈哈，就是，我就想起来，就是有一个评论，是一个好像是山东的一个地方的一个中学老师，他就有，在他的这个微博中间就提到一句，他说结果李萌萌采取了一个最流行、最有效的方法，它叫媒治，就是媒体的媒治理的治，结果成功了，这个就是对媒体的一个表扬
说话人 2: 对，就是有很多其他的，这个在法治社会不就是应该存在的这个机制缺失，因为转型期间，对吧
说话人 2: 对对对，缺失结果这个媒体在某些方面走在前面了
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对对，而且媒体自己也在进步，我的观察在这件事情上，比如说他不仅仅是做了一件，他认为应该就是这个好像这个一件，他对一件这个他认为不应该出现的事情进行了曝光
说话人 2: 但是与此同时他在这个过程中间他也没有像这个有些这个新闻理论所坚持要的，你去做一个宣传家
说话人 2: 这个我的感觉它总的来说是在一个发布一个事实
说话人 2: 嗯，比如说对这个犯错误的那个工作人员，他就没有穷追猛打，嗯，也没有一定就是根据这个网民的这个原来的猜测，嗯，说是好像又是一次就是调包事件啊
说话人 2: 他们又这么想，当然就这么流行这件事情
说话人 2: 这么说欢迎，其中很重要的一个原因，大家以为又来一个湖南的那个，那个调包事件又来了
说话人 2: 对，结果发现不是这样，是一个简单的一个错误，那媒体也就很就是包括那个这个非传统的媒体哈
说话人 2: 嗯，也就实事求是这么说了
说话人 2: 而且对那个犯错误的那个好像叫李什么来着，工作人员姓官大的就是
说话人 2: 嗯，好像他也是很可怜哈，也表示了这个非常的遗憾哈
说话人 2: 嗯，希望怎么样
说话人 2: 我怎么样，只要这个孩子能够上学，我怎么仇坟我都不不在乎
说话人 2: 那在这个里边又体现了媒体的一个进步，我觉得自己也在对自己的定位究竟是我在这个社会里边应该起什么一个什么作用
说话人 2: 我不是帮这帮人，也不是帮那帮人，我不是张三的那个宣传家，也不是李四说宣传家，我是一个信息的提供者
说话人 3: 嗯，不过这里头也有一些变成有个压力在媒体身上
说话人 3: 嗯，就是说由于今天中国社会上面有太多不同种类的这种李萌萌问题的存在
说话人 3: 对，那正常渠道下，比如说李萌萌如果去申诉去怎么样又得不到解决
说话人 3: 像这种得不到解决的问题也太多太多，于是大伙老百姓现在都知道媒治这回事，不知道这个名词，都知道是怎么回事，都去找媒体，所以就出现像我们也，您知道赵老师，我们天天收到上访信，我们就快能开一家信访办了
说话人 2: 哈哈哈，凤凰镇，对啊，政府
说话人 3: 就被信访办了，危机如山金如山，就全到媒体
说话人 3: 这好，那一来这是一个压力，二来媒体如果真的老老实实的给你一中接着去干，那政府又反过来很不满媒体了，政府现在最烦媒体监督的当然就是政府
说话人 1: 对不对
说话人 1: 正好现在有的地方
说话人 3: 抓记者，到
说话人 1: 哪个地方就开始