说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 马博士，今天咱们这个评论员杜平老师来是有用意的，因为他要跟我们谈谈今天这个话题
说话人 1: 嗯，最近我看到一个新闻标题，说是什么中国成为人才大国，我说是吗
说话人 1: 哈哈哈，原来这是下边新闻说的
说话人 1: 是啊，我们出来了一个什么纲要
说话人 1: 嗯，就国家什么中长期对人才规划什么发展纲要
说话人 1: 是也不知道为什么呢
说话人 1: 我一下就想起这个杜平了，哈哈哈，因为我是人才嘛
说话人 1: 哈哈哈，当然是人才了，不是人才，凤凰圈人才，哈哈哈，凤凰就是个吸引人才的地方，对吧
说话人 1: 吸引来之后再问他们
说话人 2: 哈哈，那刚才文涛你说的人才大国，其实是我看到那些新闻就是未来啊，他的目标是用十年的时间，希望到 2020 年
说话人 2: 嗯，定下一个指标
说话人 2: 对，中国是从一个人口大国变成一个人才强国，然后就提供了很多的方法
说话人 2: 对，其实主要是两大类的方法，一个就是本土培养
说话人 2: 是啊，让人家各尽其才这样用
说话人 2: 另外一个就是从外来的吞聘过来交收回来特别留学生那一块
说话人 2: 哈，主要是两个方法，前进
说话人 1: 我跟你讲，马博士，你先甭说这个吞并过来的
说话人 1: 哈哈哈，你就说这个本土培养的
说话人 1: 对，都跑到人家那去了
说话人 1: 现在是 2008 年，有个美国科学杂志拿我们开玩笑，美国人说你们那北大清华就是美国博士的培训基地，可是很遗憾哪，我就说有具体的数字，我跟你讲，我过去都没想到
说话人 1: 嗯，北大清华是内地最著名的了
说话人 1: 嗯，能进世界百强的俩大学，也是最早获得教育部建设世界一流大学拨款各 18 个亿的这个大学
说话人 1: 但是从 1985 年以来，清华高科技专业的毕业生 80% 去了美国，北大的这个比例是76%
说话人 1: 但是我意外的在另一个新闻里倒发现，嗯，北大是个什么呢
说话人 1: 在这个中国富豪榜当中，北大的造富能力第一有 63 个，嗯，超级富豪
说话人 1: 对，就北大出来的，光 2009 年你出来 30 多个
说话人 1: 对，说总资产什么 1300 多个亿是说北大，你看造富翁对，世界记录
说话人 1: 至于说这个高科技专业的这个 76% 跑人家那去了
说话人 1: 是
说话人 3: 对，我是认为就是关于人才的问题，首先是把这个人当成人
说话人 3: 嗯，因为什么问题
说话人 3: 就实际上是管理，就是涉及到一个很大的问题，就是怎么样管理人口的问题
说话人 3: 过去我们中国就是对人口政策就说有租，好几个极端，一个就是说当时人口少的时候说人口多，好好办事
说话人 3: 对，毛泽东当时提出来的，嗯，后来人口多了以后又说人口是个负担
说话人 3: 所以我们经常讲到听到一个什么样的问题，就比较是逻辑上比较混乱的，就是说有些官员经常讲我们中国不容易，我们需要养活世界上 1/ 4 的人口
说话人 3: 这个提法实际上是不对的
说话人 3: 其实他把人口，他把这个人口作为一个负担，好像只是来吃饭的
说话人 3: 就是，但是谁养回了，养活了谁，市场人民养活了自己，嗯，而且养活了官员，所以这种提法是不对的
说话人 3: 我认为就是说人口，你首先我刚才回到原来地方就是必须把人当成人，把它作为一个财富来看，事实上就是说你，嗯，当然通过很多途径把人变成一个人才，这是最重要，但是教育途径，其他什么途径都有
说话人 3: 但是很重要的一个就是社会的流动性
说话人 3: 所谓社会的流动性就是什么呢
说话人 3: 就是说但是我们讲人才的时候，实际上是，就是好像是高端人才，其实不是这样，搞科技的是人才，但是当小学老师、当幼儿园老师，他们也是人才
说话人 3: 因为科高科技人才他不能够培养这些儿童，所以人才的层次要不断的要给他一个很宽泛的概念
说话人 2: 可是这老师，嗯，根据我看他现在的规划纲要哈，嗯，其实是蛮有针对性的
说话人 2: 对，因为假如我说我们说把人当人哈，基本上可以有 3 个层次去看
说话人 2: 嗯，第一个就是人口问题
说话人 2: 对，他的确是把人口从某个角度来看成为一个负担
说话人 2: 第二个是人力问题
说话人 2: 人力资源，对， human resources，对，大家是包瓜劳动阶层的，基层的怎么安排农民劳工等等
说话人 2: 对，人力资源的规划，对，那现在这个人才资源很针对professional，对，专业的对，他就很清楚
说话人 2: 定名那个定义就是说有基本的专业的知识，对，有对社会有贡献的才是人才
说话人 2: 对，所以很针对性的这一块
说话人 2: 嗯，我倒是觉得除了这 3 块，其实中国这种国情还需要另外一块奴才资源规划
说话人 2: 哈哈哈，我不是开玩笑，因为如众所周知的理由，对，我们在很多方面因为兼容并传，有人才也有奴才，奴才也是人哪
说话人 2: 就像杜老师说，唉，把人当人哈，我们总不能叫你是奴才，要回家不行嘛，总要照顾他嘛
说话人 2: 是，可是怎么样
说话人 2: 有一个奴才规划纲要，把奴才的权利，把奴才的能做的坏事把它限制下来，不准他做坏事
说话人 2: 我觉得那个对中国来说蛮需要的
说话人 2: 对
说话人 1: 嘿嘿，但是你说这个奴才，事实上咱们现在是很多时候就是让奴才管人才嘛，对吗
说话人 1: 但是这个事怎么说
说话人 1: 嗯，我觉得且不说咱培养的人才怎么样，我觉得你要回答一个问题
说话人 1: 嗯，为什么都跑美国去了
说话人 3: 所以我觉得这个你说的是对，咱们
说话人 1: 可以看看一个一组数字，咱们给大家看，我说话都是有根有据的
说话人 1: 嗯，这个我不看，这些数字我都不知道
说话人 1: 截至 2008 年，中国留学人员总数大约 139 万
说话人 1: 嗯，归回来的只有 39 万，总比例只有28%，这个在新兴发展中国家是最低的，而且有什么趋势
说话人 1: 你看学历越高，专业越热门，回归比例越低
说话人 1: 你再看下边，其实印度也有这个问题，但是咱们甚至比印度还严重，就是47%
说话人 1: 你看外国出生的博士选择留在美国，其中最急需的科学和工程领域当中，中国的博士生滞留率达到87%
说话人 1: 嗯，台湾是57%，韩国是39%，印度就算最严重了82%，咱们还 87% 是印度人都不忧心如焚
说话人 1: 印度人说说我们这个学生，这个牛是印度的吃的印度的草，嗯，挤奶的是美国人，唉，我在这，咱美国人咱没有，但是我就说杜老师，为什么我要相信你聊这个，他是新加坡的，在新加坡待了十几年，对吗
说话人 1: 所以中国老在说什么哪个明星，什么加入，什么新加坡，哈哈哈，可是我觉得你从另一个角度讲，人家为什么要去新加坡
说话人 1: 对
说话人 3: 你的问题问得很非常关键的问题就是其实中国培养了很多很多的人才，包括您刚才提到那个北大、清华这样的人才，但是他们这人才不够，这是第一步，就是你把他人变成人才，这是第一步，第二个还要让他们有机会创造财富
说话人 3: 但是现在就关键是他们在国内没有这个机会创造财富，也不能给自己带来财富的，以后，嗯，就等于跑到国外去了
说话人 3: 那么现在后来出现了不是回归潮嘛，叫海归
说话人 3: 嗯，实际上海归相当一部分他并没有回到中国，而是在亚洲，就中国周边地区在游，在游转
说话人 3: 那么新加坡、香港像这地方它都是叫观望，看看中国他们回去的那一批人会怎么样，然后他才决定是不是要最终回去
说话人 3: 所以现在目前的最大的问题不只是培养人才的问题，还是要让这些人才
说话人 3: 你觉得
说话人 1: 新加坡有什么独到而之秘
说话人 1: 我觉得就是说他
说话人 3: 给提供了很好的机会，就是说你把你作为人才的引进的时候，他能够给你提供的机会，让你自己实现自己，这是最起码的要求
说话人 3: 嗯，那么在美国留在美国的人也是因为他有这样的机会才留在那
说话人 3: 如果没有机会，我是人才，但你会觉得很郁闷，嗯，对不对
说话人 2: 没有
说话人 2: 正刚我们说的一些数字，那种情况令我想到台湾，里面也提到台湾，我在台湾读书的台湾大学以前一直都有一句口号嘛
说话人 2: 再说来台大，去美国一样都去美国来，读完台大之后去美国留学博士那楼下来
说话人 2: 可是假如把时间点拉长的话，你觉得不一定需要那么担心了
说话人 2: 对，因为他们在美国打混，有些混的好，有些混的没有那么好，总有一天只要你本土这边有机会有平台了他们回来，而且不仅每个人回来，还带着当地的我们觉得比较好的，比较开放、比较先进的一些想法制度，回来投入你的当地的社会，我觉得你放远来看倒是不用太担心
说话人 2: 而且这个人才计划是用 10 年来做单位的，你算一下，每一年中国的大学毕业生有 700 万，就算这个数字不往上增加， 10 年后就 7000 万
说话人 2: 对，他的目标就说到 2020 年培养什么 1.4 个亿的人才，光系这些的小孩， 10 年之后有 7000 万的大学生已经充当了一半，中国就是大，我觉得倒是不用担心，倒是说这数量来说，不用担心，我觉得什么留在那边应该也不是大的问题
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得还有一个值得担心的，你听的这说几千万大学生就等于是人才，我觉得人才还是很特殊的
说话人 1: 过去讲这个，我劝天公充抖手
说话人 1: 嗯，不拘一格降人才，我在中国很多地方我的感受是不拘一格毁人才
说话人 1: 这枪三人行，广告之后见，就是当我们在说这什么博士生，什么什么什么时候，你是假定他们是人才
说话人 1: 嗯，其实照我的标准不一定，我觉得在我概念当中的这个人才或者才华，哪个单位可能都有这样的人，甭管他是什么学历
说话人 1: 这个人哪，我跟你说，有的在中国有的公司实际是少数的人才在干的活，在维持着一大多数人的无所事
说话人 1: 嗯，所以你看哈，在我经常听我内地的一些公司的朋友发牢骚，对公司的管理层发牢骚，我要是仅听他们的一念之词，我判断有不少管理者人格扭曲
说话人 1: 有人格扭曲的问题你知道吗
说话人 1: 就是说坏人当道
说话人 1: 这么这怎么讲
说话人 1: 既嫌独能且不用说，你知道他有一种管理者，他的目的是证明你们都是蠢货，只有我一个人聪明，你知道吗
说话人 1: 这我就不由得这想起我自己亲身的经验，我就说要不说我拍马屁，我就说我们这个老板，这个刘长乐先生
说话人 2: 你要需要先吗
说话人 2: 我跟你
说话人 1: 对，真的，我觉得我挺怀念当年就是他就是凤凰初创的时候，他直接管理我们的那个时候
说话人 1: 嗯，我觉得他这个人哪有一个点，就是说他让你有机会，嗯，证明你是聪明的
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 有两种管理者，一种管理者就是说你们都是错的，你们都不灵，全听我的，只有我最牛，你看人家这个拿出证据来，我，对吧
说话人 1: 但是他当年不是这样，是说你有一个什么主意，这主意都未必成功，你知道吗
说话人 1: 嗯，但是他愿意让你去做，做，最后你自己经历了一番挣扎做成了
说话人 1: 你觉得他给我一个这个环境，让我证明我自己是聪明，而且
说话人 2: 这种后果效果也是能够效果用在公司，能够令公司更壮大，更有好处，不仅是为你高兴而已，因为纯粹这样做让你高兴他就当义工算了，刘老板当义工算，哈哈哈，虽然你高兴了，他也更高兴，所以我跟你讲互动就是说
说话人 1: 我当然也不算什么人才了，我就废柴，但是废柴也能发光发热，我就是说我就发现我自己当年的这个一路转换职业的经历，可以你从中感觉到很多中国所谓人才的这个问题，不要老讲那些政策，就是都是具体单位里的这个事情
说话人 1: 你比如说我记得我再举个例子，我还碰见过一个刘长乐之前的老板，那个时候我在内地一家电台工作，那么他是唯一一个请我的这个死民营的这个老板，嗯，叫孙勉，嗯，就是现在新周刊的这个社长，嗯，叫孙勉，嗯，我就觉得因为他当年我们叫炒更
说话人 1: 对，他就是我本身有电台的工作，他拉我去做编辑部的，嗯，主任
说话人 1: 唉呦，那个推心置腹，嗯，就跟我讲，他说我们潮州人，是吧
说话人 1: 我爸爸从小就跟我说要办报纸，他说我的理想就是办报纸，那个时候就跟我讲，然后到后来我又把这个新这个也在电台工作的封新城，嗯，也拉去
说话人 1: 你知道那个时候他就想把我们两个拉到新周刊，嗯，把我们两个拉过去谈什么条件
说话人 1: 我现在可以公开，就是每人一套房子，嗯，每人一辆车
说话人 1: 你像当时我们在电台一个月挣 2000 块钱，嗯，就是他就为了想得到你们这两个人就这么样的跟我们在谈
说话人 1: 但是到后来我就去了，去了凤凰，最后封新城留在那里，然后封新城独当一面
说话人 1: 之后，现在人家这个孙勉这老爷子，嗯，散仙就把这事全都交给这个丰新城做主编，自己整天游山玩水了，这叫变成这样
说话人 1: 我就觉得从这些人物身上我就能感觉到
说话人 3: 对你这个观，这个他讲的这个提法我非常赞同
说话人 3: 他就是说你一本人才只是到他创造这个价值，它的价值体现出来以后才是真正的人才
说话人 3: 就是说刚开始的时候，他来凤凰之前，比如在来其他公司之前，他是纸上的人才
说话人 3: 嗯，一段文纸他是人才，但真正的让他成为人才的机会的是这样一个公司
说话人 3: 实际上这更广大的来讲的话，中国也很也是这种情况，很多很多的大学生毕业以后，实际上他有潜在的潜质成为一个人才，但是没有机会跑到国外或者跑到其他地方去以后成了个人才，然后中国才发现，噢，那么多人才流失掉了
说话人 3: 事实上他留在国内给他一个机会，他也是照样成为很好的
说话人 2: 人才
说话人 2: 是有机会，所以我先收回新周刊，我是 1000% 来同意文涛所说的，我一定也要这样子
说话人 2: 哈哈，因为他的确懂得用人才，因为我也在新周刊写专栏，哈哈哈哈哈哈
说话人 2: 那话说回来，这个人才的问题，我觉得我们从另外一个角度来看，我们不要看中文这个字，因为中文的人才
说话人 2: 嗯，有一些广义的
说话人 2: 对，就像文涛说，唉，不一定是什么什么生，什么生，什么博士生什么生是人才，甚至你书没读好，可是你有你的本领，有机会发挥也是人才，对不对
说话人 2: 那是中国人的人才两个字的概念
说话人 2: 可是真的在很多国家都有这种政策，英文都是用professional
说话人 2: 嗯，这是用专业，它是针对你拿了什么文凭，你工作那一个领域是专业领域，它来规范
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 就是说让你的专业的知识能够透过专业的方法来发挥
说话人 2: 那这一块坦白讲，中国这要建立起来了
说话人 2: 嗯，我们其实从英文来看更能够聚焦，把焦点明确了
说话人 2: 我们让专业人士能够用专业的方法，而不是其他非专业什么外行管内行的方法来做好您的
说话人 1: 事情
说话人 1: 你知道，就是你说的太对，这问题在于我们这个国家的发展阶段，嗯，还是一个不专业的地方，很多
说话人 1: 别我跟你说，我给你举个例子来说，现在中国你知道吗
说话人 1: 已经是世界上最大的移民国
说话人 1: 嗯， 3900 多万华人散居世界各地
说话人 1: 嗯，已经三轮了，他们说第一轮是上个世纪 70 年代的时候，嗯，那个时候主要是底层劳工偷渡科往外流
说话人 1: 第二个是上世纪 90 年代的时候，那个时候叫杨插队，对吧
说话人 1: 嗯，现在这一轮近十年来出去的可都是什么呢
说话人 1: 心腹阶层、知识分子，他们就说是中国的社会精英、中坚阶层在流失
说话人 1: 为什么都去
说话人 1: 有一个温州富豪，嗯，就讲他说我腻歪在中国了
说话人 1: 嗯，整个的这种生活，我不是在干我的专业，对，我是在陪人喝酒这种，还有整天的应酬，这是这些个搞关系，是他说我挣够钱了，我可以摆脱这个网，我不要让我孩子在过这个生活
说话人 1: 你有没有想到就是中国很多你干这个专业的事儿
说话人 1: 唉，我就说我还讲我自己的这个故，这个例子，比如说当年我要离开我的那个单位，嗯，对吧
说话人 1: 我单位领导也很好，嗯，就是所以说他非常想留住你
说话人 1: 嗯，他留住你的办法是什么呢
说话人 1: 就给你升官
说话人 1: 本来我是个主持人，他给你升官，但是有一幕我记得很清楚，几个领导给我开会说，你看我们想留住你，对吧
说话人 1: 嗯，我们可以给你升官，大概当什么类似什么总监、助理之类的，还是反正一个什么官
说话人 1: 他，但是有这个问题，你现在跟你的这个女朋友，我，哈哈哈，我当年有个女朋友在同居，为什么
说话人 1: 他说你看你现在这个
说话人 2: 作风不好
说话人 2: 未婚通君
说话人 1: 说你这个生活作风，对吧
说话人 1: 我们怎么提拔你
说话人 1: 你们赶快结婚
说话人 1: 你，你结婚我们给你提拔你，就是我跟你说，当时就说的我就几个大人，不是几个领导说的我脸发烧，我脸红，哈哈哈，可是我这个脸红的同时，我心里就有一个强烈的声音，嗯嗯嗯，就这地儿没法呆了
说话人 1: 嗯，所以你说这事儿算不算缺点
说话人 1: 咱上学有争议，但就算是缺点，那么也就是说我，我当然就想你容不得我这个缺点，你就是容不得我呀
说话人 1: 对对对
说话人 3: 这就是摧残人才嘛，本来是个人才，然后就是找一些其他的理由把你变成不
说话人 1: 是你，你照西方的概念来说，你不是侵犯人权吗
说话人 2: 对吗
说话人 2: 结果现在他自己跟人家同区
说话人 2: 哈哈哈，你回去看，现在
说话人 1: 全国到处都同区了，我那事也不算什么事
说话人 3: 了，到了到了，过以后同居就没事了
说话人 1: 枪枪散人行广告，结果结同居，同距离
说话人 1: 马
说话人 2: 博士，那我们都在说人才，其实把他问题弄到最简单，就像李鸿章说过一个事情，他说做官最重要性两个字，用人
说话人 2: OK，你懂得把什么人放在什么地方
说话人 2: 而以前我的节目也讲过一个话，那个话很多网民的时候讲的真对
说话人 2: 也不是，我的原话是说蒋经国跟李登辉的差别在哪里
说话人 2: 蒋经国这是把人才当奴才来用，那李登辉这是把奴才当人才来用，你就知道这个社会一直往下走这样可是收回来，只要是人才上文涛他自己有选择
说话人 2: 有时候跟你讲一句话哈，废柴也有选废柴
说话人 1: 哈哈，废柴，我是
说话人 2: 废柴，人家讲一句话你，唉，觉得，嗯，这个地方不能呆了
说话人 2: 你心中有你的想法，就像我当年在香港， 90 年代有移民桥， 80 年代有， 90 年代也有
说话人 2: 嗯，我也曾经考虑移民新加坡，像杜平先生讲哈我当时的感觉，我不管是人才还是废才
说话人 2: 哈哈，我的感觉很简单，我当时的考虑令我最有动机移民新加坡，这是因为我爱吃海南鸡饭
说话人 2: 哈哈哈，听说那个新加坡海南鸡饭对你好吃，可是让我后来
说话人 1: 红灯区来一下
说话人 2: 那后来让我取消打消这个主意也是很简单的
说话人 2: 没有，我听一些移民新加坡的朋友说了，这新加坡不准看漫画，因为我们在香港讲大，从小看那种暴力漫画，功夫漫画，舞蹈漫画，黑社会漫画，听说新加坡是不准看的
说话人 2: 传说这是真的
说话人 2: 我朋友住在那边，然后我们老同学住在那边，我们那个把漫画寄过去给他，永远搜不到
说话人 3: 有政治内容
说话人 2: 不是漫画就是公马新会吗
说话人 1: 新加坡也是管理比较听车比较严
说话人 3: 比较对某一方面管理比较严，但是对人才的管理相当自由
说话人 3: 你比如说你移民到新加坡去以后，就说实质上跟香港是一样的，就说你做什么事情，只要你把 8 小时的工作做完了以后你跟谁同居都没关系，哈哈哈，是非常自由
说话人 3: 嗯，非常自由
说话人 3: 另外还有一个就香港比香港还要好的，就是说让你安居乐业的感觉
说话人 3: 嗯，你比如讲就说你夫妻两个去或者带孩子，然后你可以把你的父母可以接过去，可以长期跟你在一起，但香港在这方面就卡的比较严一点
说话人 3: 嗯，所以就他让的就是说你可以长期待着待下去，然后感到整个家庭在一起，然后就一个长期的感觉这方面
说话人 3: 然后还有一个就是跟其他比较发达的社会是一样的，是自由的流动，对，人才自用
说话人 3: 就像文涛讲的，他有事实上中国现在进步多了，因为他从那边流动到这个凤凰，所以他这个人才就没有埋，被埋掉
说话人 1: 我听你刚才说，我就想起一个，他们给我找一封信，曾经有一个新闻，就是耶鲁大学毕业的那个有个人叫张磊，给耶鲁大学捐了 888 万美元
说话人 1: 对，当时有国内网友批评他，对，有一对夫妻也在耶鲁奇拿着博士，嗯，他们就读到这个新闻，说我们心里很复杂，说老实说如果我们有能力，也许会给国内捐款，但是我们完全能理解这个张磊，嗯，他为什么
说话人 1: 他说 20 多年前我们俩结婚，他说妻子在北京是个黑户口
说话人 1: 嗯，他说我们不愿意两地分居，索性就黑了
说话人 1: 代价是没有工作，有的时候还为临时户口操心
说话人 1: 后来决定出国，俩人一起学英语，考托福
说话人 1:  1993 年，正处于弹尽粮绝，我的老婆接到耶鲁寄来的一个厚厚的信封