说话人 1: 枪枪三人行，这个昨天说了，为了这个中苏当年的友好同盟互助条约签署 60 周年，为了朝鲜战争 60 周年纪念日，我们请来一对夫妻
说话人 1: 我看你们都是同志，因为都是研究冷战史的，研究这个中苏关系的，这个沈志华教授研究的是前半段，李三会教授太太研究后半段，哈哈，所以正好咱们可以在一起谈
说话人 1: 而且关于你们的这个传奇，我今天另一天节目我得再说一遍，这个花 100 多万个人的钱到苏联去购买了当年很多解密的秘密档案，正是从这些档案里，让我们对于当年毛泽东跟斯大林的这个谈判，新中国跟这个苏联 1950 年签的这个中苏友好通风互动条约的内幕有了更多的了解
说话人 1: 你看昨天咱们就还说到这个，一开头我记得好像毛主席平生唯一一次出国就是去苏联，对，他是从来不离国门，所以这个事可见是多么重大
说话人 1: 但是去了莫斯科，跟莫斯跟这个斯大林要谈这个新的条约，但是听说发生一件异事，就是安排毛主席住的那个别墅，毛主席就有天回来就是说我睡不了他们这席梦思，这个软床我得睡硬板，叫他们拆，折腾半天对吧
说话人 1: 也换不了
说话人 1: 还有就是说毛主席是不喜欢用抽水马桶的，说这个是个马桶，我不方便最后弄来弄去，毛主席他大发脾气说算了，人家就是这样，咱们也改不了
说话人 1: 是，但是今天我发现哪好像是一个八卦，这个背后他为什么这么大脾气
说话人 1: 不见得是床垫和这个马桶
说话人 2: 对，是吧
说话人 2: 实际上为什么他后来回来发这么大的脾气
说话人 2: 他主要就是因为斯大林把他的话一口就给堵回去了
说话人 2: 就他们俩第一次谈嘛，他说要签订条约，昨天咱们也说到了，这个，斯大林说不行就没法谈了这个事儿，那么他就给这个在京的政治局委员打了电报，政治局委员回电说不停就算了，那要按一般的人来讲，中央已经做了这个决定，那他应该打道回府就完了
说话人 2: 嗯，但是毛泽东这人的性格可不是这样，你不谈，你不谈，我不走了，所以祝寿都祝完了，人家各国领导人全是大家全过生日去大寿吗
说话人 2: 人家全走了，就他不走了
说话人 3: 因为这个事情毛泽东就老后来老谈起来， 6060 年的时候，他和一个外和外宾谈，他说当年我去给斯大林祝寿，我们想要签这个新的条约，说他不干，然后那个说后来是有一些国家要承认我们，嗯，然后英国也要承认我，这样斯大林慌了，然后他就来找我，他说咱们是不是做点什么
说话人 3: 然后他说我把他们的一个副部长给大骂了一顿，这样呢，说是算是做通了，然后他才签了新的约条约，然后毛就说中国人骂娘，英国人帮忙，哈哈哈，他就想到这个条约谈成了，嗯，就是
说话人 2: 这样的，因为斯大林他这个看毛泽东一个他不丑，待着在住所里头待了一个多星期，将近 10 天不露面
说话人 2: 这个苏联人慌了，那个英国报纸上登出来说这个斯大林把毛泽东给软禁在莫斯科了，啊啊啊，这，这不得了，这是一个很重大的政治新闻了
说话人 2: 对，所以斯林就意思就你得赶快出来，他不怎么让他出来呢，怎么让他出来
说话人 2: 你得答应我签这个新条约
说话人 2: 哦，这么着，斯大林说，好得，我答应你签这个新条约
说话人 2: 所以从这个1月 2 号以后，毛泽东通知周恩来说你来了，苏联人同意了，然后他就出去参观东宫
说话人 2: 什么
说话人 2: 唉，对，这参观地铁，但是他不知道斯爱林这里又玩了个花火，就中国人当时没有外交经验，你他是同意签个新人
说话人 2: 签个什么新车源
说话人 2: 中国人没好好想
说话人 1: 别是换汤不换药
说话人 2: 没错，就是这个
说话人 2: 嗯，苏爱林就玩了一个换汤不换药
说话人 3: 新瓶装旧酒
说话人 1: 就条约签个新的，但内容全是西扔西旧
说话人 2: 所以等到周恩来了，他们坐在一起一看，傻了，说这还都，这还是 45 年，这东西吗
说话人 2: 不是
说话人 2: 所以毛泽东非常气愤，告诉周恩来，咱们搞一个，把这里扔一边
说话人 2: 所以那个关于中长路大连港和旅顺港的这个协议是中国起草的一个新的东西， 26 号就甩给苏联了
说话人 2: 斯大林看了也非常生气
说话人 2: 我看了这个中国的文本，翻成俄文，一共有四个文本，嗯，其中有一份是改的，最厉害的全是大的，画的全给画了，然后不是插的，就是那个叹号，嗯，最后签了个名
说话人 1: 斯大林，斯大林把咱们的都删了，全删了
说话人 2: 但是两天以后， 28 号他一个给比一个改的少，最后还给中国那个文本，几乎就完全同意了中国的这个条款
说话人 2: 这为什么呢
说话人 2: 那么也就是说苏联作出了重大的让步，对不对啊
说话人 2: 对，为什么
说话人 2: 就是美国的态度
说话人 2: 因为美国原来对这个中国的态度一直是等待尘埃落定，就是国共内战的时候
说话人 2: 嗯，那么到了 49 年底，尘埃落定了，国民党都跑出台湾去了
说话人 2: 嗯，你怎么办
说话人 2: 新中国都成立了，所以美国就必须要表态，这个时候他们发生了一场很重大的争执，就是美国的军人和美国的政府官员
说话人 2: 军人说什么呢
说话人 2: 说我们不能再让步了，这共产党我们对他是一让再让，美国海军陆战队从天津撤到青岛，从青岛撤到上海，最后全部撤走了，现在就剩个台湾了
说话人 2: 如果把台湾再给共产党，那不就等于让共产党整个打到美国远东防御线门口了
说话人 2: 对对对对，不能再让了，必须援助
说话人 3: 他
说话人 3: 但是美国国务院，这就我来说，对，别说
说话人 1: 你这太太该说
说话人 3: 了
说话人 3: 但是美国国务院的意见是主张放弃台湾，然后杜鲁门总统又支持这个美国国务院的这个意见
说话人 3:  49 年 12 月 31 号 48 号国美国国家安全委员会发布，没有发布就是生成制定的一个文件， 48 号 48 - 2 号文件，这里边就是说是放弃台湾，那么就说明就是当时杜鲁门总统同意的这个美国对华政策，就是说放弃台湾，我不干涉你中国的内政了，然后也不会出动军队，就你共产党要的话，我美国不去阻挠你了
说话人 1: 对，美国曾经有这么一个态度，没错
说话人 2: 他目的就是要分裂中苏，对，他要因为他非常担心中苏结成同盟，其实这样的是对美国最不利的，只要中国保持中立，那么就是我们就战略上就赢了，因为我们就是和苏联就不接触了，中间有个缓冲地带，那么能够分离中苏的一个很重要的这个筹码，一个台湾办，就是台湾
说话人 1: 所以，所以原来
说话人 2: 他等不及，因为他当时跟中国没有渠道，他怎么把这消息告诉毛泽东
说话人 2: 没办法，他跟中国也没有来往，也没有大使馆公开发表声明，所以1月 5 号杜鲁门市公开讲演说，台湾从来就是中国的领土，美国对台湾没有任何野心，如果台湾海峡发生一场战争，那是中国的内战，跟美国一点关系都没有
说话人 1: 这下斯大林急了
说话人 2: 对了，这下斯大林着急了，说如果他要是这么着跟毛顶下去，毛这一看美国人这态度，毛一跺脚，回去了怎么办
说话人 3: 所以，但是这个时候不是还有一个因素吗
说话人 3: 就周恩来和是和斯大林还是合适，不是说到蒙古问题了吗
说话人 2: 噢，那是，对，这个呢，也是，这是一个某周恩来的也有个技巧，就是因为 1950 年 1 月 28 号，为什么苏联能够在这一天同意这个条约，也还是有一个同意中国这方案，也还是有一个周恩来的外交艺术
说话人 2: 什么艺术
说话人 2: 这就是外蒙古的问题，因为整个谈判过程没提外蒙古
说话人 2: 这个时候周恩来找斯大林说，斯大林同志，我要跟你谈谈事
说话人 2: 斯大林说谈什么
说话人 2: 他说我要谈谈这个外蒙古的问题
说话人 2: 当时斯大林脸上就变了，说毛泽东说过中国共产党以后不提外蒙古的问题，你们怎么又提
说话人 2: 他说，那你不该提那活，你别着急啊
说话人 2: 说你想这道理，我们已经宣布废除 1945 年条约，那么 1945 年条约里头其中有一个内容就是允许外蒙古这个东货公投实现独立，嗯，对不对
说话人 2: 那么现在我废除这条约了，那么外的前提就没了，是不是要解决这问题
说话人 2: 斯大林想
说话人 2: 对，哼哼哼，这就有逻辑嘛，是吧
说话人 2: 对说，那你们准备怎么办
说话人 2: 周恩来说，我们准备公开这个，发表一声明，承认外
说话人 2: 4D，那很好说，门槛我们写好了
说话人 2:  4S 一看明白，说周恩来这人太聪明，他写什么呢
说话人 2: 他说中苏什么签订友好同盟条约，什么什么
说话人 2: 前头说一段，然后下列两个文件同时作为这个同盟条约的附件发生同等效率、法律效率
说话人 2: 其中一个讲的就是承认外，因为继承事实
说话人 2: 对，那我们就承认他了
说话人 2: 再一个就是中国的这个方案，关于旅顺、大连和长春路
说话人 1: 的morning，在这买，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 你要同意俩就一块同意，不同意俩都不能同意我们走人
说话人 1: 呦，这个压力真是，我就觉得当时两方面的这个谈判的状态也是很有意思
说话人 1: 好比我在您的这个书里我还看到一段，我就我因为我不知道中苏这两个之间他们是个什么兄弟关系，这说话能不能翻脸
说话人 1: 我就看到一段，比如说周恩来他们在跟这个苏联方面谈判的时候，讲到一个苏联要这个咱们的这个东北那边那个铁路才能够运输他们苏联军队
说话人 1: 对对对，然后中国又提出我们要求中国军队也能够在苏联的铁路里运输西伯利亚铁路
说话人 1: 然后苏联那边很奇怪，说你这完全没必要，你们中国军队干嘛要在我们境内铁路运输呢
说话人 1: 原来这就是一个反提案
说话人 1: 对对，就是我先明白你看他们之间这种关系，你说这样我不能明着说反对，那样大家伤面子了
说话人 1: 对对对，但是我可以反过来这么说，苏联那边你心里也门清了，他说的并不是解放军要用你苏联的铁路，实际上是说我对你这个不满意
说话人 1: 对，唉呦，这个谈判之间这种互相交易，所以咱们先去一下广告，哈哈，锵锵三言行广告之后见，您刚才还讲到这个，我觉得这也是很多人关心的问题
说话人 1: 嗯，就关于一直就有人争论当年说是毛主席到底是要还是不要，后来根据发现就是说实际本来是要的，彻底就把它占了
说话人 1: 那这但是后来这个没也直接跟这个有关系吗
说话人 2: 对，因为台湾的问题，过去人们一直有一个误解，我认为是个
说话人 2: 误解什么呢
说话人 2: 大家都认为是因为朝鲜战争爆发阻碍了中共，但实际上这个事在台朝鲜战争爆发之前已经确定了，中共根本无法
说话人 1: 怎么解释
说话人 1: 为什么呢
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 是这样，中共能不能取决于中这个国共两双方的军事实力，对吧
说话人 2: 主要是因为跨海作战，如果我有适当的足够的海军空军，我就能够，而当时中共要有足够的海军，空军靠苏联援助
说话人 2: 另一方面美国的这个军事，美国的政策又决定了台湾的军事实力，如果美国给台湾相当的军事援助，你中共也解决不了
说话人 2: 嗯，所以实际上战役的背后是美国两国的政策，那么这个政策什么时候发生变化的
说话人 2: 不是在朝鲜战争的时候，而是在中苏同盟敲约签订之后，第一中苏同盟条约 1000 订
说话人 2: 斯爱林立刻想到他要这个控制朝鲜半岛，嗯，是吧
说话人 2: 来替换这个旅顺口，他来掌握新的一个出海口和不动港
说话人 2: 那么在这种情况下，他原来答应给中国的，给毛泽东的那些飞机、军舰都给了奖学，都给了进程了
说话人 2: 所以你看毛文稿，这个周文稿最近发表以后，周恩来这个在4月到6月不断的给这个布尔加宁打箭炮，催要这个甚至飞机大炮，而且甚至都跟他说了，我们几月几号要占领舟山，几月几号打金门，几月几号什么时候打这个台湾
说话人 2: 那是迄今为止我们最第一次公布的这个日期战略
说话人 1: 都有详细的
说话人 2: 都跟苏联讲了，苏联就迟迟不到，那会儿中国人怎么也没想到他是把这批物资、这批装备给了金日成了
说话人 2: 所以苏联支持中共的这个因素不存在
说话人 1: 那是说斯有没有这个因素，就是斯大林对这个新的合约实际他心里有气，当然对毛泽东心里有气，也有种这个报复性的这么一个，就我不支持你了，对，他
说话人 2: 因为原来他是支持嘛
说话人 2: 他跟毛想好，你先，问题解决了，我们再来帮助金商解决这个朝鲜的统一问题
说话人 2: 嗯，那是 12 月之前，他跟毛泽东的一致的立场
说话人 2: 那么 1 月份这个这个这个这个这个中苏同盟条约这个结果就使他改变了这个做法
说话人 2: 这是一方面，另一方面就是美国的政策也变了
说话人 2: 美国政策变也不是在朝鲜战争爆发的时候，而是在中苏同盟条约签订之后，因为中苏同盟一条约一签订，原来美国国务院的设想的分裂中苏什么蝎子战略，它就失去了政治前提了
说话人 2: 嗯，你分裂什么
说话人 2: 人家已经签了条约了，是成同盟
说话人 2: 所以美国发现这个形势发生大的变化，就是中苏同盟的结果是社会主义阵营在欧亚大陆连成一片，而且它的前线就直抵太平洋
说话人 3: 这就说把冷战从欧洲引入亚洲了
说话人 2: 对，这样就把冷战从欧洲引入亚洲了，那么美国的政策就要相应发生变化
说话人 2: 这就是 4 月份美国出台的这个 68 号文，就是 NSC 国家安全委员会第 68 号文件
说话人 2: 这个文件的主旨是什么呢
说话人 2: 就是从原来的区域围堵，区域的遏制，就欧洲的遏制，苏联变成了全面遏制，就所有共产党势力不能再有任何的这个突破扩张，你再有从哪出来，我就把哪给你堵回去
说话人 2: 虽然这个还没有形成具体的实施方案，但它已经是一个这个战略性的构想，一个思考有了
说话人 2: 嗯，那么这个时候，两个月以后长安战争爆发了，所以他就立刻通过朝鲜战争这样一个具体案例，把它具体化、实施化了，变成了一种实施的方案
说话人 2: 这家伙
说话人 1: 真的是跟三国演义一样
说话人 1: 所以
说话人 2: 其实那会儿如果金玉成不打这个南朝鲜，毛泽东要，美国也会阻拦这个，甚至你要是帮助这个胡志民，这个在印度之大战争我们要出动，美国照样会干预
说话人 1: 唉，那您说这个中苏之间他这个感觉说蜜月期，您不是研究中苏关系后半段的吗
说话人 1: 嗯，我有个不明白，就是说他曾经真的特别好过吗
说话人 3: 确实很好过，但是这是还是蜜月曲
说话人 3: 还是 50 年代
说话人 3:  57 年到 54 年
说话人 3: 嗯，应该算是蜜月曲，然后 58 年、 59 年其实就矛盾比较公开化，然后到 60 年代其实就走向分裂
说话人 1: 了
说话人 1: 咱要说到吃亏占便宜哈
说话人 1: 我还看到一部分，好比说咱们都知道苏联专家说那个时候中国人这个饭都吃不上多少的大米多少小米什么的
说话人 1: 对，全就给了他们
说话人 1: 而且这里边好像还规定苏联专家到了你中国拿多少工资，对怎么补贴，是享受什么待遇
说话人 2: 他这个也有变化
说话人 2: 也是，原来是斯大林特别慷慨
说话人 2: 嗯，刘少奇去的时候他就刘少奇他们中苏就签了个条约
说话人 2: 嗯，关于专家的条约什么呢
说话人 2: 就是苏联专家到了中国跟你中国的同等的技术原因的待遇是一样的
说话人 2: 那挺南京教授，你拿中国人拿什么钱去给他什么钱，完了我们不需要任何的补贴
说话人 2: 他之所以这么慷慨大方，都是为了保住 1945 年那个条约，等到 1 月 30 号那条约保不住了，苏联的态度全变了，周恩来再谈这个专家待遇，苏联马上不认账，说不行，这你得增加这个，增加那个，特别是你得增加国内的这个补贴，因为我国内损失了这专家，本来是我们这个研究所或者这工厂嘛，现在跑你那去了，他们这亏了怎么办
说话人 2: 你给补一个月4，这个一个月 4000 美金， 4000 卢布，所以这个给中国造成了很大的这个负担
说话人 3: 是负担，可是我觉得你也很难说中国就吃了很大的亏，因为你当时中共没有就是治理国家的经验，你所有的许多，你包括一个下水道，你都要从苏联去，要请他们这个来专家，这个
说话人 2: 没错，当然从这个国际惯例来看，是吧
说话人 2: 这个倒也不算特别过分，但是就从这个社会主义国家关系比较来看，对，它确实是过分的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 不仗义
说话人 2: 你看中国跟朝鲜的条约
说话人 2: 嗯，中国跟朝鲜的条约，专家条约，现在咱们外交部也公布了，就没有这些，就没有这个补贴这一说
说话人 2: 嗯嗯嗯，就补贴中国自己
说话人 2: 我看到您
说话人 1: 那有个数字说到后来中国实际上是向他们支付，这个支付有 2.2 亿卢布
说话人 1: 对，好家伙
说话人 2: 那差不多就得那会贷款才这个3亿美金，就12
说话人 3: 亿，这个也有，就，所以咱们说的是什么老字党大国主义有这个成分在里面
说话人 1: 那你觉得现在像当时的这个苏联，他们在签了这个合约之后，他们这么多年来这个回看他们的这个历史往事，他们怎么评价这一份合约
说话人 2: 现在苏联很多这个学者，其实说是苏联吃亏了
说话人 1: 就是苏联吃亏，哈哈哈
说话人 2: 埋怨这个斯大林让步，说你斯大林做出了更多的让步，但是我觉得他们还是没有对这个问题进行这个比较深入的这种讨论
说话人 2: 如果你深入看这个情况，斯爱林他必须这么做，他不这么做也不行
说话人 1: 这都是一种利益交换的互相妥协
说话人 1: 咱们去下广告枪，三人行广告之后见，夫妻恳谈会，在我的挑逗下太太得多说了
说话人 3: 嗯，不，我还是就从毛泽东后来说的，因为毛泽东说到和斯大林签约，这个他不愿意签，然后就讲到说苏和苏联之间，那不就是一个根据地
说话人 3: 就是指的是李大两个势力范围，新疆和东北还有四个公司，这个就是苏联，他就是他的老子党大国主义，他压我们，然后这个对中国的利益，不就是强占了中国的利益
说话人 3: 对
说话人 2: 这个过去一直
说话人 1: 有，对，现在看毛主席说的这个话，是不是有点这个占了便宜还卖乖的意思
说话人 1: 等会
说话人 2: 对，实际上都不是这样的
说话人 2: 这个因为毛泽东回来有些话，他因为他去之前很多人不想让他去，说你不应该这样，这一下一直在那待那么长时间，而且回来他内容有些内容是就比如四个股份公司的问题，还有金属，对，金属这个有色金属公司、石油公司、航空公司，还有造船
说话人 2: 过去是
说话人 1: 说这些是苏联强加给我们的
说话人 2: 实际上不是，实际上是什么呢
说话人 2: 实际上是中国要求苏联给咱们这个合谷，因为中国那会儿，特别他是从石油公司谈起的，这个是王震写了报告给这个彭德怀，彭德怀写了报告给刘少奇，刘少奇又打了报告给毛泽东，嗯，一连串，就是说你赶快请苏联专家把这个事定下来，要不然咱们的这个是那个新疆油田都荒废了，咱们又没钱又没技术，怎么开发
说话人 2: 所以这个承载把新疆的这个贸易战场上又调了，沃斯科开始谈这个事
说话人 2: 当然这里边条款有一些苏联是比较苛刻点，但是这个还是对中国有利