说话人 1: 枪三人行，今天是必有我师了，这个两位大老师，郑培凯教授，尤其要给大家介绍是葛少光老师研究中国思想，使我买了他好多本书
说话人 1: 刚才郑老师说，不过一上电视就显着咱俩吃亏
说话人 1: 是啊，上电视脸小的占便宜，哈哈哈
说话人 2: 这还是特别英俊，第一
说话人 3: 次听说
说话人 1: 上镜
说话人 1: 我们俩大上镜，特别上镜
说话人 1: 那这个葛老师其实可以讲的太多了
说话人 1: 嗯，总得找个线头
说话人 1: 嗯，所以说我就觉得咱用这个几千年百用不爽的一个线头讲讲孔子
说话人 1: 嗯，因为最近孔子也是有太多的新闻
说话人 1: 首先是电影孔子，反正有些网友就抵制的，原因倒跟电影好坏到最后没关系了
说话人 1: 说我抵制的不是孔子，而是孔子背后的孙子
说话人 1: 哈哈哈，有这网友有这么说，那么还有呢
说话人 1: 孔子还要拍电视剧，还有我看 1 月份孔子学院全球在人民大会堂
说话人 1: 什么开大会
说话人 1: 我算了一下，现在全世界 282 所孔子学院，是五年之内，就说这个跃进的速度，一个礼拜
说话人 1: 嗯，世界上就出现一座孔子学院，是
说话人 3: 这么一个，比咱们在国内办学校还快
说话人 2: 哈哈哈，不止如此，我听他们美国的朋友在那边讲，说每个州都要抢着办孔子学院，那么有的大的城市里头有好多个这个大学，有的大学就是都抢着要办
说话人 2: 嗯，那么一个大学抢去了另外一个大学还很不高兴，因为这里头大概是有一些资源是吧
说话人 3: 他们希望在州立大学办，说州立大学的学生比较多
说话人 2: 哈哈，影响比较大，而且
说话人 3: 州立大学它不像那个常春藤盟校那私立大学比较有钱
说话人 3: 他比较有钱，而且汉语的教师也比较多
说话人 3: 嗯，他可能教师不够嘛
说话人 1: 嗯，不过葛老师这个我这个才疏学浅了，就真是不明白了
说话人 1: 就说孔子能不能救中国的问题，这个这么多年来为什么有中国有很多个子
说话人 1: 为什么每一次好像都要又把孔子拿出来，一次一次的又拿出来
说话人 3: 这个我也一时说不清楚，但是我现在就觉得这个孔子这个电影
说话人 3: 嗯，很遗憾，我也没看
说话人 3: 这是因为我们做古代历史研究的人是基本上不太看这种古装的电影，因为古装电影一来它跟我们的认知差距太大
说话人 3: 嗯，另外我们看了以后忍不住就要批评
说话人 3: 这样批评那也惹得人家不高兴
说话人 2: 你研究这个整个思想史的话，你可以看得到蛮清楚的，就是只要是盛世的时候，一定捧孔子是吧
说话人 2: 只要是世界安定了，大局已定，这个燕文武修文说一定捧
说话人 3: 公子
说话人 3: 莺歌燕舞，你那个是古词，我说莺歌燕舞是金词，但莺歌燕舞的时候孔子就该出来了
说话人 2: 我们一般讲就是说中国整个思想的控制开始，汉武帝罢黜百家是吧
说话人 2: 独尊儒术，独尊有数，这个时候是天下大定
说话人 2: 说汉武大帝是吧
说话人 2: 这个时候就是儒家有用的时候了，因为儒术在用的时候，它变成一个术的时候就是老百姓
说话人 2: 你别闹了，乖乖的，我们整个政府的政策是对的了，经常是这样子
说话人 1: 的
说话人 1: 但是你看哈，我不是从这个国家这个意志这儿来研究哈，你比如说经常，平常我们也就看看论语什么的
说话人 1: 嗯，我更多的觉得，比如说孔子，对我来说我觉得是个人的事情，好像它类似于一种什么修人生修行
说话人 3: 的东西
说话人 3: 其实你看孔子，我觉得我一直建议很多人，嗯，不要先看那个其他东西，先看论语第 10 篇
说话人 3: 嗯嗯嗯，就是香港这个
说话人 3: 因为很多人认为论语上半截就是前十篇，是真的是比月比较接近孔子的，后十篇是后人复的
说话人 3: 那到第十篇的时候就不记载孔子的话，而是记载孔子的行为了，一生行为了
说话人 3: 你看看这个你就知道他是个什么人
说话人 3: 所以有人还总结了在香港这一篇里面衣食住行，哎，孔子爱吃什么
说话人 3: 爱穿什么，爱住什么，爱坐车的就是说坐怎么坐，你就知道它其实是一个很有文化教养的一个最后的贵族，咱们用那个张一和的那个书的名叫最后的贵族，他为什么
说话人 3: 他是贵族出身的
说话人 3: 他有很好的修养，嗯，有很好的知识，但是他又有另外一面，他是最后的，你可以说那个时代已经真的，怎么他总体也讲
说话人 2: 什么
说话人 2: 因为他年轻的时候，他那个家族整个没落了，所以他经历很多，他自己说了少行见势，所以他小的时候经历过各种各样的社会上的波折，所以到后来他成家了，等于也是一个变成老师了，成家了想要恢复他的理想当中的贵族的这种生活
说话人 2: 那因为贵族贵享价值，他有他贵族的
说话人 3: 自己像过家家一样的拿着小碗小盏子来治理，作业来摆，人家都是说搞个夫妻过日子，他不，他要搞君臣礼仪，那是他的这个理想
说话人 3: 我
说话人 1: 明白，他这就是讲究贵族的
说话人 2: 很难
说话人 3: 讲究
说话人 3: 我跟你说他这个就是个抢衣服，就非常讲究他这个
说话人 3: 我，所以我一直认为儒家，嗯，一个最大的特点就是穿衣戴帽的时候
说话人 3: 嗯，穿衣戴帽这是叫不叫宋代了
说话人 3: 都这几千多年过去了，那个儒家戴的帽子还是古古怪怪
说话人 3: 人家说陈一、陈浩的后人，嗯，全部是奇装异服，所以那个时候儒家带什么
说话人 3: 带张甫，这张甫就是高高的帽子，所以那个刘邦拿他来当尿罐，哈哈哈，是
说话人 1: 不是还竖俩铃
说话人 3: 是不是
说话人 3: 然后穿的衣服是什么季节，什么场合要穿什么都得非常讲究
说话人 3: 比如说夏天，咱们说夏天越凉快越好，是吧
说话人 3: 穿的薄纱的是吧
说话人 3: 嗯，可是他不，他出门的时候他不能够把这个纱衣穿在这个里面，要穿在衣服的外面，然后见客人的时候要穿什么高球制服
说话人 3: 嗯，那也得很讲究，然后要什么颜色他也很讲究，所以中国人这个穿衣服作为一个象征是很重要的
说话人 3: 所以孔子以来
说话人 2: 结，是吧
说话人 2: 他在讲的很清楚的
说话人 2: 对，他这个是礼仪，这个礼仪反映的东西是你的整个社会的阶级跟你守不守本分
说话人 2: 对，要守本分的，守
说话人 3: 本分在什么场合穿什么衣服是有象征性，所以中国古代改朝换代还要一一辐射
说话人 3: 是，所以这是穿衣服是很重要的
说话人 3: 所以孔子作为一个贵族，它实际上是说它有一整套贵族社会的那一套礼仪规矩是，可是话说回来，规矩就是文明了
说话人 3: 唉，也是，没规矩就不成方圆
说话人 3: 那哪有文明
说话人 1: 那现在我们文明程度不算高啊
说话人 2: 所以要讲
说话人 3: 规矩，文明也是随着时代就变，所以
说话人 1: 说规矩是不是也是因时而变
说话人 3: 规矩是因势而变，问题就在于孔子老想弄一个老规矩，所以他我们说他是最后的贵族
说话人 1: 最后现在有预想，现在不有些家长，有些什么儒学大师开始搞那个穿儒服行礼，这春节他们又该忙活了
说话人 1: 对
说话人 3: 现在我们也是有点这个道行逆施
说话人 3: 哈哈，这个你比如说咱们有人说，唉，穿唐装，嗯，那哪是唐装
说话人 3: 不是，那是上海滩，在 20 世纪初都是抓洋车的人，都是现代的衣服
说话人 3: 那叫唐装吗
说话人 2: 现在这个唐装根本都是短打，就是短打
说话人 2: 对，就是短打，因为这里头很关键的，你想想看，我假如是一个贵族，我属于贵族阶级的话，我基本上不太动手的，是吧
说话人 2: 我不会去挑担子，我也不会做劳动活肉
说话人 3: 那么所以还不能都是
说话人 2: 对对对，唉，说长三阶级嘛
说话人 2: 不是以前说长三阶级是吧
说话人 2: 你穿了小褂了，你就是属于工人阶级了，对，劳动阶级了，是吧
说话人 2: 劳心劳力，这是有分的
说话人 2: 嗯，所以我觉得这个东西现在只是复古
说话人 2: 那么复古有两种，一种就是时髦性的复古，是吧
说话人 2: 与众不同，这是一种
说话人 2: 另外是觉得反正现在乱的乱七八糟，那我们是不是随便找个规矩
说话人 2: 有的时候就随便找个规矩嘛
说话人 2: 我觉得有的时候也很奇怪，你说叫小孩读经，什么三字经，什么什么，然后四书五经去那里背，背这个干什么
说话人 2: 我实在不懂，是吧
说话人 2: 你背着这干什么呢
说话人 3: 问题就在于说现在讲读经
说话人 3: 嗯，这个经字就是儒家的那个几个经
说话人 3: 嗯，我到赞成读经典，这个经典是历史上遗留下来的很多值得读的东西，你比如唐诗宋词是不是经典
说话人 2: 是，是
说话人 3: 经典还是要读
说话人 3: 还有一个就是说我们为什么要什么
说话人 3: 要把中国的传统的汝文文化和国学定义为儒家之学，为什么
说话人 3: 还有佛教
说话人 3: 对，还有道教，还有后来进来的天主教、伊斯兰教、数字
说话人 2: 百家，其实我们都是中国文化传统，他也多元的
说话人 2: 那么可是长期以来，因为你刚刚讲那个情况，就是一直是儒家跟立国之道作为意识形态这个有关
说话人 2: 所以儒家，对，就每次讲中国文化，关键是就定一个东西，就是
说话人 3: 儒家
说话人 3: 我们有一些讨论文化的人，制定政策的人，他总觉得要拿出一个能够代表中国的东西，他认为只有孔子和五经
说话人 3: 现在不是五经要翻译成外文了吗
说话人 3: 可是我是觉得他有可能把中国文化窄化
说话人 3: 唉，那是，这个窄化我
说话人 2: 觉得是很
说话人 1: 尴尬的，就剩一孔了
说话人 1: 又然后就说中国一下广告，葛老师锵锵三人行广告之后见，这葛老师这个对我有启发，说孔子是最后的贵，这不得要想起上英国的那种gentleman，甚至是晚清的那种，就讲究到迂腐的那些人
说话人 1: 可是从另一方面来说，那么他算不算他对天下的图谋
说话人 1: 他算不算用精神文明，用道德这个东西来拯救天下
说话人 3: 嗯，所谓精神文明和道德，嗯，它也是根带来的君君臣臣父子这些那个时候的那一套秩序，就在孔子那个时代就已经不行了
说话人 2: 对，所以他才要说嘛，因为那个春秋时候已经天下大乱了，是吧
说话人 2: 这咱们所以
说话人 3: 缺什么要说什么，哎，缺什么
说话人 2: 要有秩序
说话人 2: 所以
说话人 1: 今天来讲就是说什么道德沦丧，什么人心大坏在讲这些问题
说话人 1: 但是有人就讲说，你还别小看这个孔父子，你现在私交，咱们这个私人交朋友，衡量一个朋友还是要看忠信仁义这几个字吧
说话人 1: 那这样的人
说话人 2: 你才会那些导致一些很基本的一些原则价值是
说话人 3: 有的
说话人 3: 而且孔子也讲了，这些东西真的是孔子的所有的普世的那些价值的论述的背后，它是有一个时代的环境的，它那个时代环境就是说那种君臣父子的那个等级社会，它已经开始乱
说话人 2: 掉
说话人 2: 所以学历史的一般来讲就往往就会讨论到他讲这些东西它背后都有一个时代的背景
说话人 2: 可是另外有一些人他就不这么说，他就是说有超越的价值，对不对
说话人 2: 那孔子讲的那个东西，它是有它的时代性，可是它超越了那个时代
说话人 2: 所以它从假如我们拿这个
说话人 3: 冯友兰的说法，冯友兰
说话人 2: 就是抽象继承
说话人 3: 他抽象就是把历史环境不管了，历史现实把它抽掉，它变成一个抽象的，你比如说做好人，嗯，这句话拜读到今都可以是
说话人 2: 对，所以就像你刚刚讲的我忠孝仁义这都抽象的话，不管哪个时代都该有，是吧
说话人 2: 嗯，这个东西不只是中国人，你看前几十年来那个哥伦比亚大学那个迪柏瑞，他也是讲他
说话人 2: 不，他讲的孔子的这一些东西，儒家这些思想不只是超越中国的时代，还超越全世界的时代了
说话人 3: 所以现在这个基本上是 90 多岁还在讲这个，我去年去美国到哥伦比亚大学说他们这请迪拜瑞上来讲 91 岁了
说话人 3: 嗯嗯，还是讲滔滔不绝讲两个多钟头，要不是别人提醒他说，唉，时间到了，哈哈哈，他还不停，他
说话人 2: 就是说是这个孔子，这个儒家的这些道理是放之四海而皆准，是真的
说话人 1: 你像我这听一个老和尚的净空法师反复的讲到吗
说话人 1: 说是这个汤音比曾经反复讲，说是未来能够拯救世界的只有大乘佛法和中国的孔孟之道，他这个
说话人 3: 抽象曾经有一年，在 1993 年的时候，世界开过一个叫做世界各宗教的联合大会，他提出来就是说找一个大家的底线，这个伦理，这个底线伦理就是说所有的宗教都能够共同接受
说话人 3: 有人就说，唉，咱们找什么呢
说话人 3: 最后找了一个己所不欲，无施于人
说话人 3: 唉，问题是己所不欲，无施于人
说话人 3: 很多人就觉得很兴奋的说，你看儒家这回可成了富士
说话人 1: 价值万古不废
说话人 1: 但是
说话人 3: 问题是这个己所不欲，勿施于人，这个话如果不是用中国的古汉语来表达的话，在世界其他宗教也有没错
说话人 1: 我就纳闷这个问题，你说我说像中信仁义，好像耶稣也讲吧，对，好像美国人，他就你任何一个做好人的，你
说话人 2: 就是人际的关系比较好的一个关系，孔子最关心这些东西，所以他讲了很多话，是吧
说话人 2: 那这些话它是有道理的
说话人 2: 可是这个道理别人也讲过，是吧
说话人 2: 我觉得不同的文明都对这些都很关心
说话人 3: 嗯嗯，所以我总
说话人 2: 所以这个是他们，你不能说这个不
说话人 3: 重要，他们现在就是说只是抬出孔子的这些话，觉得它是一个普世真理
说话人 3: 嗯，而且是亘古不变，能够贯穿千古的东西
说话人 3: 这个我觉得太夸张了，我以前就讲这个，看
说话人 2: 你信不信
说话人 2: 对，就
说话人 3: 说看你信不信
说话人 3: 你祖家有这种道德，佛教有没有这种道德
说话人 3: 道教有没有这种道德
说话人 3: 是，其实在中国几千年、一两千年来有佛教和道教，以后儒家的很多伦理之所以能够维护是要靠佛教和道教帮忙的
说话人 3: 是不是
说话人 3: 你如果他没有设地狱、天堂、净土这样的一些轮回这样的一些，这些东西控制不住
说话人 3: 所以有人说世上的人哪尽管有不怕王法的，但是他有没有不怕地狱
说话人 3: 没有，所以他就用地狱天堂来维护一个人该做什么，不该做什么，不，不该做什么，不该做什么
说话人 3: 是
说话人 2: 儒家的德老师刚刚讲这个很重要的就是说地狱天堂这个观念孔子是不讨论的，这个超越
说话人 3: 观念，未知生焉知死，控制不
说话人 1: 讨论，不与怪力乱神，大家不讨论
说话人 2: 这些东西，可这些东西在整个社会的维系上是有一定的意义的，所以有宗教的力量
说话人 3: 其实，所以到了中古时期，我前一段时间给跟郑教授讨论的就是有一句话是最流行的叫做代盆何以望天
说话人 3: 是，就是说怎么解这个意思
说话人 3: 就是说你带着个大盆，你怎么看到天
说话人 3: 嗯，所以你如果是只看到儒家和六经的话，唉，那别的事情你都看不到
说话人 3: 嗯，那
说话人 1: 就是坐井观天了
说话人 1: 所以
说话人 3: 中古时期佛教和道教起来以后，就很多人批评说你们只知道儒家，嗯，不行的
说话人 3: 所以就是说周孔有所不言哪
说话人 3: 嗯，周孔有的东西
说话人 2: 不说或者不讲你也不
说话人 3: 知道，所以到了这个时代变更的时候，他就要一个新的东西出来
说话人 3: 你不能够说我只靠这个亘古不变的永恒价值
说话人 2: 不，我觉得现在是这样，现在往往有一些人就觉得道德沦丧了，秩序大乱了，那么我们最容易恢复一个秩序，那么就是我们熟悉的孔子，对不对
说话人 2: 这个我想是很多人是用这个箱子
说话人 1: 但是能恢复的起来也行
说话人 1: 哈哈哈，一下广告可以枪三人行
说话人 1: 广告之后见
说话人 1: 葛老您说哈，说这个孔子是什么治国之道
说话人 1: 刚才讲汉武大帝的时候，但是我又想起那我们本家呢
说话人 1: 我的汉武大帝他妈好像姓窦吧
说话人 1: 哈哈哈，窦太后
说话人 3: 是不姓这个，他是姓黄老
说话人 3: 对呀
说话人 1: 汉他窦太后的时候他就讲无为而治
说话人 1: 嗯，他拿这个老子的这一套，甚至是法家的这一套他就讲究，他不是一样也是天下大清小
说话人 3: 汉代的，没谁真的说我就是儒家，就是用儒家治国
说话人 3: 没那么回事，连那个
说话人 2: 汉宣帝就说
说话人 3: 儒家的一贯的方法就是王霸道杂汁
说话人 3: 对，而且你看是汉代有两种官吏，一种叫循律，一种叫库吏
说话人 3: 库吏就是按法律来维持秩序
说话人 3: 循律其实讲透了，它就是用教育来库利，它的前提是什么
说话人 3: 人性、恶人都是坏人，我要用制度来管理酷刑的，酷刑鼓励实力，就是全信善我，你只是能教育好的子女，然后咱们都用教育的方法
说话人 3: 所以一个库里一个巡历，在汉代是
说话人 1: 一般讲文化部和那个政法委的关系
说话人 2: 对，一般讲政治学的那个运作，这个当中一种就是用 Q2 选，就是我法律或者是我用其他的手段来控制你，逼迫你，另外是所谓的persuasion，嗯，就是我来说服你，道德教化你，就是这两个柔的
说话人 2: 其实汉朝整个就是，虽然中国我
说话人 3: 一直认为没有纯粹的儒家治国，也没有纯粹的法家之国，总是两手都要硬
说话人 1: 两手抓两手，对吧
说话人 3: 没事，一样的，而且我向来认为儒，以前讲儒法斗争是一个误会，儒家和法家
说话人 2: 是一家，就是
说话人 1: 汉朝主法是一家
说话人 1: 我认为
说话人 3: 法家最好在命中的叫做用法律来治理社会的一批官僚，它并不是说它有一套理论，因为儒家和法家的共同的目标是建立秩序，对，他们的理论也都是理论的路数都是一样
说话人 2: 的
说话人 2: 问你治理的时候，这个手段跟方法基本上是法家奠定的，可是你跟老百姓要讲，他希望他好，教育他，让他规规矩矩，这些话都是儒家的话
说话人 3: 这以前老说的时候讲这个孔子朱绍正卯好像是用，也突然露出法家的这个牙齿来了，对吧
说话人 3: 但是你即使这个邵正某不是他杀的，那还有其他人，他在跟齐鲁盟会的时候，那一下子把人杀了，还要手足一门而出要把它
说话人 3: 嗯，解开，身体解，就是分开了，手在脑袋在一个地方出去一个手的
说话人 3: 那他也够
说话人 1: 厉害够狠的，不算文道，不算人道主义者
说话人 3: 所以文明说以前法国有个汉学家叫这个葛兰岩，这葛兰岩就专门用这一段故事
说话人 3: 齐鲁蒙会这个故事说明孔子那个时候的所谓文明不是那么温情卖
说话人 2: 的
说话人 2: 那当然在实际运作，杀也得
说话人 3: 杀实际
说话人 2: 运作当中
说话人 2: 所以
说话人 3: 他怎么政治是一回事，纯粹的那种靠人性善来教育人性善