说话人 1: 枪枪三人行又停又看镜头了，哈哈，你看你看这个台湾女主持，我就发现很难让你厉害照顾观众
说话人 2: 不是刚开始节目刚开始不就是应该要看镜头吗
说话人 1: 唉，你看，太对得起这是
说话人 2: 专业的
说话人 1: 对，没错，今天这个社会真是就缺这个专业
说话人 1: 哈哈，你看这个菲律宾你就看出
说话人 1: 是是是，这个专业真是太重要了
说话人 1: 昨天我
说话人 3: 看到晚上我在香港看一些新闻，他们访问香港以前一些退休的警司
说话人 3: 嗯，这些高级的警官，他们很愤慨，然后就忍不住一下子就对着这个镜头说，这帮菲律宾警察是全世界警察的耻辱
说话人 2: 而且我们也说就是我们是外行，但是我们常说起码没看，没吃过猪肉撑过猪走路
说话人 2: 我们也看过那么多的好莱坞的警匪片了，是吧
说话人 2: 我们也都知道谈判是该怎么谈，你得封锁他的什么样的消息，你给安抚他的情绪，怎么好像在电视机前的观众总是好像比他们这些警察更加专业
说话人 2: 所以到最后很多朋友的最近就跟我讲，这就是命，命
说话人 2: 到最后大家就好像只有用这样子的命运的一个方式，这就是命来
说话人 1: 安抚
说话人 1: 我跟你讲啊，部分
说话人 2: 的愤慨
说话人 1: 他说的很对，咱们都是中国人，中国人为什么特别相信命啊
说话人 1: 因为我们长期生活在不专业的社会里，你要是各行各业都不专业的一种社会里，你确实容易产生一种不可思议，你不知道你的命运将会是去向何方
说话人 1: 天哪，你们
说话人 3: 这在搞什么
说话人 3: 这事到了最后居然就是命的问题吗
说话人 3: 当然这就是专业不专业问题，我们应该想的就是怎么样，他们应该叫反写的是怎么样来比专家有很多的
说话人 1: 想象，那个什么鬼门关
说话人 2: 是他们真相，就说其实他们当天晚上被截止到店，晚上是农历的七月十四号，那十五号正好是我们鬼街鬼门关，所以可能在鬼门关之前带走了一些人，就是网络上也有人这样说法
说话人 2: 还有我常说的很多这种意外的事件，你会想他们那天就要回家了，怎么会这么四天三夜或者是五天四夜，总是出事情的时候他不会挑在他刚去开开心心的时候不会挑在中间，总是挑在最后天回不了家政
说话人 3: 天气
说话人 3: 你们这真是台湾了，怪力乱神了
说话人 1: 还有大陆上怪力了，我跟你讲他刚才讲鬼节就是农历的七月十五
说话人 1: 对，他那七月十四第二天真的鬼节的正日子，农历七月十五，我有一个朋友的生日就是这几天农历七月十五
说话人 1: 伊春空难知道吗
说话人 1: 从那个这个黑龙江，不是那个哈尔滨起飞，在伊春那个死了 40 多个人呐
说话人 1: 你知道这个空难
说话人 1: 也有人说报道都出现了诡异的现象，广州日报的报道说中国民航保持了 2012 天的安全记录，在那一天被打破，可是到后来人们一查发现有可能是印错了
说话人 1: 然后你看这个腾讯网出来更正说应该是伊春客机失事空难终结中国民航 2102 天的安全记录
说话人 1: 但是报纸上的原文却是 2012 世界末日的数字，可是有的网友就又说了，哪怕是这个正确的数字 2102 天，问道，你倒着念他还是2012
说话人 2: 怎么这么巧
说话人 3: 我的天呐，你们真是仙呀
说话人 1: 哈哈哈哈哈，不是我
说话人 3: 我跟你说个事啊，我后来昨天才知道，原来这个旅行团里面有一个我的朋友，他没事，他两母女性里的
说话人 3: 那我是昨天晚上忽然有朋友急着告诉我说谁出事了，我们那个是一个女孩，我们叫他阿班
说话人 3: 嗯，那他其实姓李的
说话人 3: 嗯，他们说他出事了，他们说有名字跟他一模一样
说话人 3: 那后来有人真的是确认，那就是他
说话人 3: 那还好他是受伤，两母女都平安，就两母女去参加，两母女平安无事的
说话人 3: 那这我这个朋友其实还是平常一个特别好的一个人
说话人 3: 这女孩就是这么香港，十多年来就一直参加公运
说话人 3: 唉呦，他是专业做工人运动的，帮工人争取加薪，争取福利，常常去
说话人 3: 按说
说话人 1: 这个枪手门德萨，他也算是警察的公运的一部分内容，对
说话人 3: 是吗
说话人 3: 所以就放过了我这个搞公运的朋友，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 唉呦，你现在这个又情，咱就今天看这个香港报纸，我觉得最惨的就是那个哭着出来的
说话人 3: 那个女的梁太太，她
说话人 1: 老公还是香港中小什么企业联合会的那个副会长，挺身帮太太挡枪口，这种老公
说话人 2: 很感人对吧
说话人 2: 然后
说话人 1: 太太当时想拦住香港人，拦住谁，拦着她老公一起死，但是想到还有三个孩子，结果三个孩子也给打死了两个，剩下的那个孩子你知道现在都出来，要不说这事要调查吗
说话人 1: 说送到医院不就是开了那个脑吗
说话人 1: 开了那个脑开始说子弹打到脑子里去，可是把他那个小孩子那个脑袋打开以后没有子弹，现在说是被重物打到头开了脑，那么这个重物是什么
说话人 1: 嗯，现在香港报纸强烈怀疑就是菲律宾那个笨锤
说话人 1: 这个茶呀，拿着锤子没准一锤子夯，我们团友脑袋上把脑袋给开了，你说
说话人 2: 所以这是一半专业，但我还是相信只有一半是一种明明的一种某种安排上
说话人 2: 真的，我总
说话人 3: 觉得他一定也是特别爱星座的，因为
说话人 2: 台湾人不是因为我，我其实一直都是相信人定胜天的人，我是很不跟我妈妈最常跟我说一句话，主体你为什么不服从
说话人 2: 就是一个上帝的安排，我们家没有特别的信，但他会，因为他会看到你去跟一个运势对抗的时候的辛苦，他会去，他看到我的时候会这样说，他会说你为什么不顺势而为，就是现在如果情况是低的时候，你就得跟着做，如果他现在情况是跟着运势，跟着你来的时候，你再崛起，如果没有，你就潜伏着，然后等着这个叙事出来
说话人 2: 其实我常觉得就是可能科学现在正在证明着许多的事情，希望能够让我们人类的知识扩展，但是你会不会觉得其实科学它还是毕竟就是我们人如果真的觉得我们现在已经了解全世界、全宇宙的一切，以为发现了 9 大行星，就觉得这就是我们知道的全部的话
说话人 2: 嗯，那我们也太自傲了，就是太骄傲了，其实我们应该很谦虚，因为太有太多的不知道的东西，其实是我们不知道的，如果我们不知道又怎么可以说这件事情没有这安排呢
说话人 1: 有惊喜
说话人 3: 哈哈哈，这个问题是吧
说话人 3: 彻底的这种说法，我觉得这种说法很常见
说话人 3: 嗯，很多人说科学不是绝对的，不要完全相信逻辑
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 我们的知识是有限度
说话人 3: 我完全同意
说话人 3: 但是问题是这个世界上有些东西讲逻辑、讲科学，实施还原到一个最简单的一些事实跟计算而已
说话人 3: 你有一些东西如果违反这样事实跟计算，它就相当可能是不可信的了
说话人 3: 比如说我举个例子， 1 + 1 = 2 对不对
说话人 3: 嗯嗯，你除非告诉我说这个世界上有可能在另一个空间内 1 + 1 不等于，哈哈哈，你懂我意思吗
说话人 3: 就是有时候比如说我们说罗西讲同一律一本书就是一本书，它不可能是一本书，又同时不是一本书，对不对
说话人 3: 那你除非告诉我说在另一个世界，谁知道在我们科学知识限度破坏有这样的一个世界
说话人 3: 那如果要我相信这种事情坦白讲是相当困难的
说话人 1: 嗯，但是就是说我觉得你说这个科学，哈，最近不是这个
说话人 1: 谁呀
说话人 1: 这个霍金说人类二百年内要玩完吗
说话人 1: 然后你看那天我们请来一个国家地理杂志的这么一个，也是一个科学家，他就想说最近霍金的这个言论
说话人 3: 什么找外星，很奇怪，在找外星是吧
说话人 1: 对，我说为什么很奇怪
说话人 1: 是不是脑子出毛病了
说话人 1: 后来他就跟我讲一样，他说你发现没有所有的这个也不是所有，就好几位人类历史上的大科学家，牛顿也好，什么爱因斯坦也好，甚至说中国的这个钱老，钱学森，对吧
说话人 1: 他说他们到晚年都会出现这么一个状况，你比如说钱学森老晚年好像还是对文体科学甚至是所谓特异功能表现出很大的兴趣，他的解释是什么
说话人 1: 说这种科学家他钻研了一辈子，会不会到了他的老年，他到了某种程度就是说回头都是已知的，面前都是未知的
说话人 1: 你比如说你像牛顿到晚年他就认为第一推动力是上帝，只有上帝才能解释所有的第一个的这个原因
说话人 3: 可是我觉得这话并不准确
说话人 3: 嗯，没错，牛顿是大念经术士，这大家都知道，甚至连现代科学里面首先就提倡实验方法，就是它不是第一个做，但是问题是第一个指出它的原理，就培根就是讲知识，就是权力
说话人 3: 那位培根其实也是相信灭金术的，但是问题是他们并不是到了晚年才相信，他们是从头就相信
说话人 3: 对，那但是那是因为那个时代不一样，那个时代的人他们把科学当成什么呢
说话人 3: 有一些科学家，他是把科学跟某种心灵上的修念是放在一起
说话人 3: 你知道念经术是什么吗
说话人 3: 念经术，今天很多人以为真的就是一帮傻子在那念黄金，从石头念出金块，不是念经里面讲这个经，不是真的黄经，他要念所谓哲人识，哲人识也不是一个物质，他是在整个念经的过程里面，他相信这个念的这个人能够本身得到一个精神上的升华，进入到另一个境界
说话人 3: 几乎像道教讲练习，道家讲内丹
说话人 1: 面到最牛的丹叫内丹
说话人 1: 对，就是这个无形无相的对，就相当于这样，相当于一个精学术
说话人 1: 对
说话人 3: 所以灭心术是这个东西
说话人 3: 那以前很多人他们是很奇怪的，他们相信科学跟这种炼金术是相辅相成的
说话人 3: 比如说最早的数学叫必达哥拉斯
说话人 3: 嗯，他们基本上是个神秘宗教团体，他那个宗教团体在干嘛呢
说话人 3: 一帮弟子跟着是先做数学、做算事，但做算事是很严肃的做，因为做算事是个宗教仪式
说话人 3: 嗯，好，大家斋戒沐浴
说话人 3: 好，开始一人拿张纸算了算，这是个宗教仪式
说话人 1: 是，所以你看科学跟这个宗教原来在一块的，到后来有一天他慢慢分家，到了
说话人 1: 咱们今天说的就是说咱们老觉得对于很多问题，嗯，比如说像最近说这个什么礼仪或者什么的特异功能，咱们就说这个伪科学，或者说互相指责都是你科学伪不科学
说话人 1: 不科学
说话人 1: 但是今天我觉得倒真的是可以说说这件事儿，对吧
说话人 1: 咱们去先去一下广告，锵锵三人行广告之后见，我觉得你说这个科学，嗯，到底是什么东西
说话人 1: 实际上咱就还说那个老霍金，他过去讲过一个概念，就是说科学本质上是一套假说和证据的系一个系统
说话人 1: 嗯，就好比说你提出一个理论，我们只可以说到现在为止是证据观测到的，比如说爱因斯坦的相对论观测到的都符合你的这个理论
说话人 1: 但是要不说其实我对真正的科学态度是非常佩服的，我觉得科学真的是很科学，没有这种私人的这种虚荣心、自尊心，对吧
说话人 1: 嗯，他就说他是开放的，他说永远不排斥
说话人 1: 如果出现了一个新的证据，我们这个理论解释不通了，那么科学家随时准备重新修改他的理论，就根据这个新的这个证据，所以我觉得它实际上是一个找证据的一个系统
说话人 1: 也不，也就是说没有哪个科学家会跟你说我们已经发现了最终的绝对的真理
说话人 1: 嗯嗯，就是这么回事
说话人 1: 那按照这个事情来讲，所谓很多，你比如说像是这个神通，我也，我老实讲这个，我活到这么大，我没见过一个真的我，我见过很多，没见过一个我真正信服的
说话人 1: 可是你看，同样是没见过，但是我愿意对这件事抱着一份未知的，或许有的这么一个态度，但是你也骗不了我，对吧
说话人 1: 嗯，因为我也按照我的逻辑，我的常识，我的求证据去验证你这个是假的，那个是假的
说话人 1: 可是我并不否认人会达到一个什么样的这个可能性，我就是用这个态度来对待生活中很多所谓的大仙，什么什么什么
说话人 3: 哈哈哈，不过我想就是关于这种神庙的经验也好，或者各种我们讲冥冥中的运数也好，这里面其实后面包含很多人的恐惧，或者是人的不安
说话人 3: 嗯，就是因为人太喜欢在世界上找定律，这个世界很不稳定，我们希望有一些模式可以解释它
说话人 3: 嗯，希望有些东西可以帮我们掌握它
说话人 3: 所以比如说像我们刚开始一开始说的这个旅行团，什么好端端的偏偏在这一天出事，这一定是有什么定律，那当然这个说法我是不能相信的，因为你可以反过来讲说，那为什么不出示
说话人 3: 全世界那么多旅行团，为什么天天发生
说话人 3: 在菲律宾现在还有几十团，为什么偏偏发生了这一团呢
说话人 3: 对不对
说话人 3: 可是问题就是我们为什么愿意这么去讲
说话人 3: 是因为我们太难接受一个意外，只是意外人类是很怕巧合的人，是很怕意外的人，特别难以接受意外
说话人 3: 所以我们总有一种倾向，要把各种意外解释为一个常规下的一个范例、一个状态，它其实原来没有意外，那当我们用别的方法解释不了的时候，我们就用一个所谓冥冥中的一种绿泽，希望把它变成不是野外
说话人 3: 但其实这就是因为人活得不够勇敢，你人如果够勇敢的话，你就要知道这个世界充满意外，你不知道什么时候这个楼就会塌了下来，我们当场压死 3 个人
说话人 2: 但是我觉得如果你相信这种超自然力量，其实是一种怎么讲
说话人 2: 对这个环境的谦虚，就是说你不会相信你自己的力量已经大到无可，就是已经很没有缺陷
说话人 2: 对，因为你像美国它其实科学发展得很好
说话人 2: 可是我觉得美国也是一个信基督教非常虔诚的国家，那个总统到座也会说高 place us，就是他们在线还是相信有个神的存在，但他同时他们的科学却是全世界顶尖的，两个力量在同一个国家的进行，我觉得是因为怎么讲
说话人 2: 就是我们现在还是需要一个这样子的一个位置力量，让我们的我，我一个群体也好，可以有个规模，可以
说话人 3: 我觉得恰恰相反，我觉得恰恰相反，恰恰是因为表面上听好像很谦虚，说我们人的力量不够大，所以你相信一个冥冥中的定律，但这个冥冥中的定律是你希望它有的，这恰恰是一个人不谦虚
说话人 3: 世界是本来就是充满几率跟意外，但是人类不希望它是这样，所以要投射一个神，一个超自然的力量，一股命运的计算方式，希望能够统射他，我们才会出很多大仙出来告诉大家我有什么办法，我有什么神通，或者我能够未卜先知，告诉你为什么我们相信这些人，恰恰是我们不谦虚，所以我们希望能够控制世界，但是
说话人 1: 有一种整个的这个东方，你发现没有
说话人 1: 不管是中医还是这个道教还是什么，很多东西它有一个来源就是经验
说话人 1: 嗯，当然经验，咱们照西方的这个科学来讲，你一个没有普适性，对吧
说话人 1: 再一个就很难证实
说话人 1: 可是几千年的经验也确实是经验，这个事情我老觉得该你，你该怎么说
说话人 1: 你比方说中医，照西方的科学来看，你可以不相信他的，对吗
说话人 1: 因为也不能保证这他就能治好
说话人 1: 可是我总觉得有高手，有高手，有咱，但是咱们碰不到，但咱们碰不到，但是有那个精通的，那就是真是非常厉害
说话人 1: 包括咱们说的过去道家也好，或者印度的瑜伽也好，他练这个桥西，练这个入定到底会到一种什么样的境界
说话人 1: 我对这种可能性我是愿意这个持保留的，就是说因为我知道真到了某种程度的人，他不会让你知道他不会说的，那么那说出来的最后证明一个个都是骗子
说话人 1: 这个也是，但是我仍然愿意觉得不是没有这种可能性
说话人 2: 是，我也觉得不要相信，那么相信有这样的可能性，只要不予预举，在我们现在法律应该的范围，以及不要害到别人，我觉得这个空间是可以保留的
说话人 2: 对
说话人 1: 就是我就觉得有德于心是你自己的事，但是别忽悠别人，不要坑害别人，这个自了汉其实反倒是适合今天这个世界
说话人 1: 我先去一下广告，锵锵三人行广告之后见，你看现在科学进行的一些研究，我喜欢这东西，就是说你从科学实证的方法，你去解释另外的一些说法，比如说现在我们已经知道所谓的濒死体验，最近英国的一个研究机构已经出来了吗
说话人 1: 一种放电现象，就是他在你脑细胞里接上电极，咱们看到说人生死之间看到一个隧道，然后有光又有光，但研究了很多个濒死病人接上脑电极，最后发现是什么呢
说话人 1: 当人的大脑细胞从外围到中心逐渐死亡，逐渐缺氧的时候，你知道就像蜡烛光熄灭之前总会啪，嗯，咱们讲回光返照，你看回光返照是一种我们人类的一种经验，但是现在他用科学的这个脑细胞研究发现，的确在他逐渐这个能量在消失之最后一刹那，砰一下子会有一个脑内放电现象
说话人 1: 这种脑内放电现象就是跟我们所说的濒死之际见到的一些所谓的那种隧道跟那个有关系，这就是科学
说话人 1: 现在对，包括科学现在大脑的这种研究，甚至能找到你大脑大概在前部的某一个地方，刺激那个地方，你就会看到上帝，看到圣母出现
说话人 1: 很多所谓的这个宗教经验，就是用大脑科学来解释它
说话人 3: 我相信这样的一个解释，其实很多的不同的修行传统里面都会讲你修行里面会产生一个什么样的变化，那这些变化其实现在很多学者，美国特别多一些大学跑去跟一些佛教的高僧帮他们做研究，就叫他们说那禅修，而禅修的时候去测他们脑电波，嗯，去看那个反应，就发现当他们说自己禅修到某个层次的时候，这个脑电波会呈现一种有秩序的相应的变化
说话人 3: 嗯，那所以这是有一个模式的可以讲，但问题就在于你刚刚讲神通
说话人 3: 当然很多宗教都会讲神通，包括佛教，我们也会说你休息到一个程度有神通的
说话人 3: 但是有点这个东西今天是个大忌
说话人 3: 这其实自古以来就是不不应该讲的一件事情
说话人 3: 就算有一些修行者，他我们不知道什么原因，他说他能修出一个神通了，嗯，他也不该让别人去发现的，这是犯贱的
说话人 3: 如果在佛教来不敢说的，是吧
说话人 3: 无人说的就
说话人 3: 所以今天如果你在街上碰到一些人说我是什么高僧什么活佛啊，我修道怎么样
说话人 3: 你看我现在变个什么玩意见面，这个不能
说话人 1: 就不能当这么说，你私下里在小黑屋里又挺好，我到过西方极浪事件不行
说话人 1: 那更是骗子
说话人 3: 纠结者
说话人 3: 不能够跟女人说啊
说话人 3: 这是
说话人 2: 吗
说话人 2: 对，是骑士吗
说话人 3: 不是，这有点，因为南传就我不知道北传汉传怎么样
说话人 3: 像我们南传的戒律里面，修行者不能够跟一个女人去讲自己修行的这个到达什么境界
说话人 1: 这个很重要，对于我们人来说，看见右亭这样的神仙都站不稳
说话人 2: 呢
说话人 2: 我嘴巴很紧的
说话人 3: 你是这个意思，他就怕那些人会故意用这个，像今天不是很多人骗你怎么地嘛
说话人 3: 骗你就
说话人 1: 就是跟你自己说的新高桥好才敢说