说话人 1: 枪枪三人行，贾辉兄
说话人 1: 嗯，今天是咱们三个老男人给这个文道过个 90 大寿
说话人 1: 这是
说话人 2: 什么 90 大寿
说话人 2: 还没老到这里
说话人 1: 来
说话人 1: 仨加起来卖超过90，那超过
说话人 2: 了，超过100
说话人 3: 了
说话人 3: 文涛说的也不全错，有个大文豪讲过一句话，说一个人过了四十岁之后，谁先死都不知道
说话人 3: 嗯，等于年纪过了 4 十岁之后都属于同一个类别的人
说话人 3: 嗯，随时会死
说话人 3: 他三月
说话人 3: 不能这样
说话人 1: 讲，是助词
说话人 1: 的确是，而且你看这个，而且闻道是什么呢
说话人 1: 在咱们三个里边，文道还算是年龄最小的
说话人 1: 对，刚满40
说话人 1: 对，我都已经 43 了，你都已经
说话人 3: 快60，心情像80
说话人 1: 岁的我
说话人 1: 但是我觉得他的心理年龄是得有 90 了
说话人 2: 没那么严重吧
说话人 1: 而且看不到你有什么年轻的时候
说话人 1: 哈哈，那倒是，那么整天就感觉就这思想者思考者
说话人 1: 就是你怎么不太想你的年龄了
说话人 1: 不是，我
说话人 2: 是从小到大
说话人 2: 这我也以前也说我从小到大就长得比较老，就从来没年轻，我不知道为什么，我 10 来岁样子跟现在差不多，就是
说话人 1: 少年老成，到今天更老成，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 所以说他生育总要讲些好话哈
说话人 1: 我觉得会准备的礼物
说话人 3: 要我先讲好话哈，我觉得文道是超越了时间，因为我十三年前哈，第一次见梁文道
说话人 3: 嗯，他还是讨论那些题目，一讲这是国家的前途，对人类的兴亡
说话人 3: 没错，到今天还是讲这个
说话人 3: 嗯，所以他已经超越了时间了哈
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，永远
说话人 1: 认识一个世界老人走到了我们的节目
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，我是无限的感慨，谢谢轮到在咱们这做嘉宾
说话人 1: 为什么你们俩要是非常巧啊，这个锵锵三人行在 200 年前先是他做嘉宾吗
说话人 1: 是因为有了他才引荐了
说话人 1: 没错，文道，对，这才咱们成了这么一个局嘛
说话人 1: 对，所以你看湘江四少，你们俩都
说话人 2: 到这他
说话人 3: 业务了
说话人 3: 来，先说我的这个
说话人 2: 家辉很好，这个特别呢，为我准备了，找到一本已经绝版了，我猜这应该是一个老版本的胡适的事实质数
说话人 2: 唉呦，很有意思吧这个，而且他知道我喜欢
说话人 1: 胡适
说话人 1: 远东图书好家伙，不好找，那个时候的书你瞧，多贵啊， 3 块 2 一本，港币 3 币 2 一本
说话人 1: 这个书太好了
说话人 3: 真是这个书啊，是我祖父给我的
说话人 1: 你祖父比胡适都大吧
说话人 1: 对
说话人 3: 哈哈哈，聪明，一听又听出温柔，然后
说话人 1: 这个，这个是
说话人 2: 这到底是什么
说话人 2: 瘦包
说话人 2: 他说
说话人 3: 这，因为我听说
说话人 1: 恐怖炸弹
说话人 3: 对，我听说文涛准备了蛋糕给你
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得对
说话人 3: 蛋糕是养鬼子的话语权哈
说话人 3: 我们中国人不吃蛋糕
说话人 3: 嗯，我们应该吃兽包，走中国模式
说话人 1: 能开包吗
说话人 1: 现在能开包吗
说话人 1: 给主人
说话人 1: 来给主人
说话人 2: 开包
说话人 2: 给主播
说话人 2: 我先开，你接着开包
说话人 1: 40 岁开个包非常开心的
说话人 2: 好引荐的一个斜迫
说话人 2: 我们到底是干什么
说话人 2: 咱私下
说话人 1: 里我连舞女都给你请好了味道
说话人 1: 唉呦，这来开包
说话人 2: 来，大家看看
说话人 1: 好，唉呦，两个奶白的小包，呵呵，还带点粉红，哈哈哈
说话人 1: 我
说话人 3: 说这很不好找了很不好找
说话人 3: 这回
说话人 1: 你这什么造型啊
说话人 3: 我去瑜伽香港的上海店找了，很不好找
说话人 3: 是，这是
说话人 1: 个瘦瘦头是吧
说话人 1: 对，但那个头他扁
说话人 1: 看着像
说话人 3: 哈哈哈，心理学家说什么人看到什么都想到什么都是这样的
说话人 1: 好，咱来这个洋鬼子的玩意儿
说话人 1: 这个也是我们节目组的这个送心的，这个一番心思没错
说话人 1: 唉，咱们这个看看，唉，文，文道，读一下我们送给你的话
说话人 2: 叫文道四时一枝花
说话人 2: 下面是什么
说话人 1: 下面是豆腐渣了，哈哈，生日快乐，男人 40 一枝花
说话人 1: 这这这是，这个正好文道发表一下这个生日的
说话人 2: 贺词，其实也都是快要衰败的花，对不对
说话人 2: 对，我正好昨天我才在马来西亚一个佛学的一个讲座，上面我们提到生老病死，我们过去总以为是人生的四个阶段
说话人 2: 嗯，读佛的人常常有这个幻觉，其实不是的，因为你真的懂佛学，懂无常、懂姻缘，你就了解到生老病死是夹杂在一起的阶段
说话人 2: 嗯，举个很简单的例子，你说一个人，他现在病了，这个病了好像是说他原来从健康的状态转入病的状态
说话人 2: 嗯，其实不是这样
说话人 2: 我们想想看，比如举个最简单案例的癌症，其实每一个人都有癌细胞，只是癌细胞多到一定程度，我们说这个病发了叫癌症了，对不对
说话人 2: 嗯，所以从这个角度去看的话，你在你以为健康的时候，其实你已经同时在病，你在生庆祝生日的时候，同时你在老的同时，其实死亡就离你接近
说话人 1: 你再就是说每一分钟都在生生死死
说话人 2: 没错，每一分钟都在变化
说话人 2: 对，每一分钟都有
说话人 1: 什么根据
说话人 1: 就是说今天的文道还是 3 年前的文道，因为这个科学也证明了全身的细胞换过好几轮，都换过好几轮
说话人 2: 了
说话人 2: 没错，所以我对生日其实我是比较无所谓的，基本上当死日过了
说话人 2: 对，没那用，我总觉得生日意思就是提醒你离死又近了一步了
说话人 1: 唉，但是你像我才最近我才知道我们同班同学
说话人 1: 嗯，因为我跟这个大学同学联系的少，最近我在这我们同班同学已经有死的了
说话人 1: 嗯，这我也觉得
说话人 1: 对，就是唉呦，我都不知道他们说，唉，几年前同学们有一个同学脑脑子里边长瘤子长长癌，脑癌已经
说话人 3: 对，像我也是 40 多这个年龄层了哈，你说你朋友开始有死掉哈
说话人 3: 嗯，那我当然也有很多哈，然后另外还有一半是生不如死
说话人 3: 哈哈哈，要过了事实哈，基本上整个虽然你说生老病死可以同时在进行在发生哈，可是毕竟我们生理始终是有变化的
说话人 3: 是我们会说什么
说话人 3:  31 个关口， 40 岁一个关口等等
说话人 3: 你会发现我个人的经验就是过了 40 岁整个身体的变化完全是很快速的改变，有时候 41 岁跟 40 岁完全不一样，他过了 4345 以后更是这个月跟下个月不一样，早相跟晚上不
说话人 1: 一样，就是生理
说话人 1: 他说的这个我有体会
说话人 1: 嗯，文道您很快就会感觉到了
说话人 2: 我已经感觉到了，我觉得我体能已经不如以前了
说话人 2: 你知道现在不能耗那么
说话人 1: 厉害，我是从哪一次开始
说话人 1: 就是，大概就是 40 前后的时候，就是你会有一次
说话人 1: 有没有我帮这个一个女朋友，女性的朋友在这个一个很大的行李箱放在这个车的后座上
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 年轻，你一直是这么使劲
说话人 1: 嗯，就两手嘣一下，就哈
说话人 1: 嗯，但是那次就是这样，我还是这么使劲，完了之后就不行了，脚得蹲下，不是这个心脏就砰砰砰砰砰打
说话人 1: 从那之后你就觉得你会有一个感觉，就是说你不能再像以前那么使猛劲了
说话人 1: 嗯，还有就是这今年我的这个生日的时候，我不是跟你说嘛，这个吸烟导致的这个血管硬化对心脏是心都伤透了吗
说话人 1: 没错，穿了一个，没错，穿了
说话人 2: 没错，你跟子东两个
说话人 1: 都没说，子东比我更严重，搭了俩桥了
说话人 1: 就是，所以你在 40 岁确实是很多人都给我讲过这个体会，就是你不能再使这个劲
说话人 1: 另外从 40 岁开始眼睛可能要花了
说话人 1: 嗯，唉，你比如我现在是 100 度，唉，你有没有花
说话人 1: 我是
说话人 3: 1000 度了，你说老花
说话人 3: 我没有，我近视 1000 多，老花是几百吧，我现在我还没管他
说话人 1: 呢，就逐渐逐渐的就来了
说话人 1: 对
说话人 2: 我的感觉是我尤其今年下半年开始是明显比以前开始容易疲倦
说话人 2: 嗯，就是以前我可以两三天不睡，一直在做事，但是现在不行了
说话人 2: 那所以我觉得这种身体状况其实在提醒我们，你过了一个年龄之后，比如说 404 十几或三十几这个阶段之后，你就开始要活得更经济一点
说话人 2: 所以活得更经济一点就是你必须有更好的规划，什么是重要，什么是不重要，应该先做什么，什么就不要管太多了，因为你应该更清楚的意识到，不只是体能不行，而且你的大去之日也开始比较近了，离那头近了
说话人 2: 这句话就叫做就假如事实是一半的话，过了事实就离那头近，这时候你应该看到人的视野是不断在缩窄的
说话人 2: 嗯，我常常讲年轻人的好处在哪
说话人 2: 年轻的时候每一个年轻人都觉得自己是能飞的吗
说话人 2: 到了最后他们都还留在地上，还在吗
说话人 2: 现在我们就到了那个阶段，就开始意会到自己还是会在地上
说话人 2: 那于是年轻时候看到这个事件，你觉得自己将来能当国家主席能干什么
说话人 2: 这个目标不断缩小，不断缩窄，在这个时候你要清楚地把握到那个东西是什么
说话人 2: 其实
说话人 1: 你终于意识到这一点了，你说文道这是一个什么样的人呢
说话人 1: 哈哈哈，我就觉得我早就想劝劝你，哈哈哈，我说这时候还想活不想活了
说话人 1: 就是他可以同时给六七个报纸什么写写专栏，你知道吗
说话人 1: 能跟你一边吃饭的时候，你在那聊天，在那，哗，你，你是不是写的是我跟你说的话
说话人 2: 哈哈哈，一会我写微博是吧
说话人 1: 然后说一天晚上能睡两三个小时
说话人 1: 嗯，他说他一天就能看四五本书
说话人 1: 嗯，而且我就发现他就不知道怎么拒绝别人
说话人 1: 大概是，嗯，我觉得什么活动你都去，我他已经
说话人 3: 拒绝了我亲哥，我就说
说话人 1: 这拒绝很多
说话人 1: 你这么，我甚至会觉得你是想逃避什么吗
说话人 1: 你怎么那么不能歇会呢
说话人 1: 你难道要把自己的时间这样的填满
说话人 3: 吗
说话人 3: 可是从另外一个角度看，你说文道虽然做很多事情，可是我听你说起来，其实所有大部分的事情都是性质蛮像的嘛
说话人 3: 嗯，读书、写作、思考，救国救民
说话人 3: 哈哈，对，这是一样的，所以刚才跟文道刚才说的没有冲突的，就是说他知道，说有些事情，比方说在这些读书写作、救国救民以外的事情，对你来说可能就要放开了
说话人 3: 嗯，不重要了，不是把它整个气叙排得很厚，嗯，所以它就更能集中的话，可能它更有这个体能，更有精神来处理这个领域里面的事情
说话人 3: 嗯，可能是一种解放
说话人 3: 这个
说话人 1: 经，你说这个经济我也是很重要，就是说以后不能老干那个薄利多销的事儿了，最好干一回的活，挣 8 回的钱，价钱要提上去
说话人 2: 对，搞 10 回，每回收几万，还不如搞个富商，一回 200 万，是这个道理
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，3000
说话人 1: 三人行广告之后见，繁忙的工作，大夜到平后，为高大会也不停
说话人 1: 你看我刚才给你点歌
说话人 1: 嗯，这个男人40，我有很多故事，因为周围的这个朋友基本上都是这个上下的好像反正我是在 40 岁的时候是处于一个情绪的这个低潮期，就是说就觉得就是什么都没希望，对吧
说话人 1: 极其绝望，就是为什么不是，其实我这个人就是整天是笑脸盈人呐
说话人 1: 嗯，其实我自个一个人的时候，咱俩这一年 360 日，不是不在仇中及病中
说话人 1: 嗯，经常是很就是很郁闷的，你知道吗
说话人 1: 后来我就有一个老哥就跟我讲，他说心理学就有这个讲法
说话人 1: 嗯，从 39 岁开始，他说你差不多到四十，四五岁的时候会走出这个低谷
说话人 1: 它有个 u 型心理学的一个统计，男人四十从 39 岁开始有一个 u 型，嗯，就是因为你的生活到了一个，就是你刚才也讲到对自己发生怀疑，就是因为你这辈子基本上你也看到了一半一多半了，是吧
说话人 1: 就说我这辈子就这么样了，对吗
说话人 1: 对自己的过去发生怀疑，对自己正在干的事情的价值也产生怀疑
说话人 1: 嗯，有些人就一下子变了一种生活方式，比如说一个勤勤恳恳的编辑部主任，突然间他可能就变得这个放荡酒色，你知道吗
说话人 1: 因为他会觉得我这辈子干了什么，我现在都快死了
说话人 1: 嗯，我还有一个老领导就发现得了这个，也是这个时候得了前列腺癌吧，是吧
说话人 3: 对，前列腺癌不会死
说话人 1: 但是是一个很好的一个，他觉得过去有没有必要对工作那么较劲
说话人 1: 嗯，我勤勤恳恳干了一辈子，对吧
说话人 1: 小心做人，现在我都这样了
说话人 1: 嗯，就在于是他就会劝你，工作的事情放下吧
说话人 1: 嗯，能玩就赶快去玩，时间太宝贵，你看会有很多这种变化
说话人 1: 嗯，深而至于，你知道吗
说话人 1: 人的这种选择
说话人 1: 你记得香港有一个，咱不说人家名字，这个 40 岁的男人呐
说话人 1: 嗯，找小女孩，找女朋友，老房子着火没法救
说话人 1: 嗯，他到后来自个解剖自个
说话人 1: 嗯，说了一个词叫中年危机
说话人 1: 嗯，你知道有些这个 40 岁的男人，他这个，比如说他失恋
说话人 1: 嗯呦，那个痛苦到一个什么程度
说话人 1: 跟他二三十岁不一样
说话人 1: 嗯，说那个头发都大把大把的掉
说话人 1: 是，嗯，后来人说你不仅是因为你跟你这个女朋友失恋了，不是的
说话人 1: 嗯，嗯，你感觉到的是一种什么呢
说话人 1: 就是你，你没有机会了
说话人 1: 嗯，你是你对整个生命是对各生命的一种绝望
说话人 2: 因为年轻人思念，比如说十来岁的人思念要活，但他知道前头和路还很长
说话人 2: 没错，转一个弯又是满片桃花，对不对
说话人 2: 没错，但是中年不一样，你转一个弯出去全都是枯树
说话人 3: 了
说话人 3: 没错没错，可是你换个角度看哈，中年危机不一定很可怕哈，就真正可怕是中联危机，没办法解决
说话人 3: 嗯，怎么说
说话人 3: 中联危机是一个讯号，是一个提醒了，就像我们说，唉，生命突然出现一些问题，你说很严重的癌症，那去世非常不幸
说话人 3: 假如有些病痛哈，像你心脏什么通的断了一条，伤透
说话人 1: 了心的
说话人 3: 伤透了心
说话人 3: 当你就对你很好的提醒
说话人 3: 你戒烟了吗
说话人 3: 隐私多好
说话人 1: 对戒就是戒对戒
说话人 1: 现在几个人戒不代烟嘛，进步了
说话人 1: 这也很好啊，抽的少多了
说话人 1: 对，就
说话人 3: 怕你的中年危机你一直无法过度，无法解决，一直拖哈
说话人 3: 像我一样，中年危机都变成老年机，你知道吗
说话人 3: 这样才可怕那，而且你中年危机是不断出现的，像我最近我 40 岁的时候以为自己有中年危机吗
说话人 3: 整个身体状况，家庭，小孩，财务等等，现在慢慢好像每一年都了一个中年危机
说话人 3: 像我最近的中年危机是我太太又出书了，出要出一本
说话人 1: 成为丈夫的危机
说话人 1: 对
说话人 3: 而且为什么呢
说话人 3: 因为他出那个书，每人看完以后这只有一句评语，就说马强未必写好太多了
说话人 3: 这样，哈哈哈，那我又觉得我做了 30 年的勾当写作
说话人 3: 哈，原来还比不上，我老婆是写了两年的东西比我好了
说话人 3: 哈哈哈，你们多了一个中年危机，已经被老年危机，我觉得那才是可怕
说话人 1: 就有本书的名字
说话人 1: 嗯，我看这个名字我就诊断他早已经是忧郁症了
说话人 1: 嗯，名字叫死在这里也不错
说话人 2: 这是书，我给他写训的，对吧
说话人 1: 这是典型的忧郁
说话人 1: 你知道忧郁症的那个有一个问答的表几十项，其中有一项就是不是经常觉得死在这也不错
说话人 2: 这，不过我是觉得我们应该要学懂一件事，属于中年危机或什么
说话人 2: 也好，你越少开始学越好，就学懂死亡
说话人 2: 嗯，我是念哲学的人，在柏拉图开始写，在古希腊人，他们讲学哲学是什么
说话人 2: 学哲学就是学习死亡的方式
说话人 2: 嗯，这苏格拉底讲的
说话人 2: 嗯，那这句话其实很有意思
说话人 2: 在 20 世纪之后，很多欧陆哲学很喜欢讲一个字叫finitute
说话人 2: 嗯，就叫做有限度
说话人 2: 其实哲学整个学的东西是学懂什么叫是限度，是什么意思
说话人 2: 人是有限度的
说话人 2: 比如说你到中年为什么还是感觉到危机
说话人 2: 就是因为你过去以为自己没有限度，现在才看到自己有限度
说话人 2: 嗯，那你越早认识到自己有限度，其实就越好
说话人 2: 所以我觉得这是很重要的一件事
说话人 2: 因为我发现很多，尤其读书人，像我们一些身边的一些知识分子朋友，有时候也会有一些危机的
说话人 2: 我最近还跟一个朋友通信，他就提到他说他写也写评论什么
说话人 2: 嗯，他觉得写得很失望
说话人 2: 为什么
说话人 2: 他说他发现，比如说他写了一篇东西出来，我们大家说写得很好，很有道理，他就会说写了再多也没意思
说话人 2: 我们读书文光写写东西，教书是改变不了这个国家，改变不了一些
说话人 2: 为什么
说话人 1: 想改变国家
说话人 2: 呢
说话人 2: 那你做知识分子或者教书写作，总想有些大的报复吗
说话人 2: 那
说话人 1: 就是看到日本当人了
说话人 1: 那
说话人 2: 是我的看法，先记下
说话人 1: 广告，再谈你的看法
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 这个限度
说话人 2: 比如说像一个知识分子，有时候我觉得他最大的负担来自于他的想象，没有限度
说话人 2: 比如说很多人就会说写文章没有用，教书没有用
说话人 2: 那怎么办
说话人 2: 什么叫有用
说话人 2: 有人就说我们很激进的搞地下革命
说话人 2: 嗯，有的人就说我要帮国家做事，比如说做智囊测试等等
说话人 2: 那么这种想法其实背后包含一个什么东西
说话人 2: 就是把自己看得太大
说话人 2: 嗯，就你想想看，什么叫做写文章改变不了国家
说话人 2: 嗯，那你期望的是，难道你以为写文章就能改变国家、改变世界，对不对
说话人 2: 那这其实是个很自负的一个想法
说话人 2: 是那事实上你说窄一点，你要了解到这个社会的变化是很复杂的，有很多因素，很多阶层、很多角色，很多力量在参与，写文章、教书、做节目只不过是其中一个角色
说话人 2: 嗯，我们能做的事情就是把自己要做的事情简单讲原则，做好是别的东西你要求不了
说话人 1: 只问耕耘不问收获
说话人 1: 对，我觉得 40 岁你慢慢开始有一个好处
说话人 1: 说不惑，其实还是获得很，但是有一样不获，就是至少你知道你喜欢干什么了
说话人 1: 我觉得到 40 岁就是说我倒觉得除了就快死了之外，就是它其好的好处就是进入了，我觉得进入了一个我最好的时候
说话人 1: 嗯，我觉得女人我不知道，但是男人我自己反思我自己，我觉得我比我以往的任何年龄都好
说话人 1: 我觉得男人越小越没劲，越稀里糊涂
说话人 1: 傻呀，对吧
说话人 1: 现在是越来越知道你该干什么，你想干什么，你喜欢去干什么
说话人 1: 嗯，然后你也有这个能力，基本上能够控制着自己
说话人 1: 嗯嗯，做自己愿意做的事情，这就是很大的幸福
说话人 1: 对，而且不会浪费
说话人 3: 嘛
说话人 3: 对，这是最美好的年龄了
说话人 3: 坦白讲，有人说男人哈， 40- 50，你没有太年轻，没有年轻那种冲动、无知
说话人 3: 嗯，也没有太老，去做很多事情，你没办法随心所欲哈
说话人 3: 嗯，你这个完全简单来说两个字，成熟嘛
说话人 3: 嗯，所以这个而且是一种解放
说话人 3: 我记得两年前哈，文涛，我们跟台湾作家朱天文坐在这里哈，他当时讲了这段话，我觉得描述的好极了
说话人 3: 他说他在台北走在路上正好碰到中学生下课跟他这样擦身而过
说话人 3: 嗯，一群年轻男女，十来岁，他说完全闻到他们那种荷尔蒙的味道
说话人 3: 嗯，可是他一点都不嫉妒，他觉得解放我不必备叫荷尔蒙
说话人 3: 到他这个年龄对不对
说话人 3: 本动物的
说话人 2: 本了驱动
说话人 1: 还是被这个绑着的
说话人 2: 对，你很明显
说话人 2: 所以你还
说话人 1: 没有
说话人 1: 我至少有自知之