说话人 1: 枪枪三元熊加藤，今天给咱们粉一个
说话人 1: 对，这才符合你的年龄
说话人 1: 对，咱们加腾是这个 80 后的日本杰出代表
说话人 1: 哈哈哈，加藤我还是好奇呢
说话人 1: 嗯，你是准备在我们中国找个女朋友还是将来嫁一日本女
说话人 1: 不是嫁了娶一个日本女的
说话人 1: 这个我
说话人 2: 都不会排除的
说话人 1: 都不都有
说话人 2: 可能，但可能就是说中国的女孩子更不会不好管
说话人 1: 你这个日本大男子
说话人 2: 主义，哈哈哈哈哈
说话人 2: 更不太好相处，和平相处，因为就是和平相处起来比较困难，因为可能中国女性可能个性太强，或者说可能就是说还得让我领包什么乱七八糟的，还不好好做饭，这
说话人 1: 对于这个大可能贵的日本来说
说话人 2: 对，所以，但我也不会排除，但这不能以念
说话人 1: 概念
说话人 1: 但是我这问题是不是你爸爸妈妈现在经常问你这问题
说话人 2: 他觉得都
说话人 1: 可以，他们催你结婚吗
说话人 1: 没有，也没着急
说话人 1: 你没跟
说话人 2: 我从小事和被放任主意，就是说我们，就是说父母从来是放任我们的
说话人 1: 对，为什么我就跟他聊这事
说话人 1: 张老师你知道吗
说话人 1: 最近现在全国热门话题，嗯，掀起一场大讨论，关于父母是不是祸害的讨论
说话人 1: 你知道这事从哪挑起来的
说话人 1: 在这个豆瓣网上有一个小组，这个小组大概有 7000 多个成员
说话人 1: 嗯，这个小组的名字就叫父母皆祸害
说话人 2: n 胎parents
说话人 1: 对，反父母
说话人 1: 我后来还查了一下，嗯，他这个来由
说话人 1: 这个父母劫祸害是英国一本小说，英国小说自杀俱乐部，这个小说里讲一个女儿跟她神经质的母亲和她当教育部长的父亲之间的这种冲突和矛盾，所以他们把他引出来，然后这 7000 多人就在那骂父母
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 他们有根有据的讲，本质上它就是现在全国举国痛骂，这事南方周末也登了吗
说话人 1: 嗯，登了之后，现在就是举国痛骂，说这帮白眼狼怎么能说父母是祸害，父母容易吗
说话人 1: 父母都是好心
说话人 1: 嗯，可是我就发现中国的这个也不叫中国，全世界的争论
说话人 1: 嗯，都有一个问题，你看这个研究哲学的为什么最后往往都研究到语言学上去了
说话人 1: 嗯，我发现都是这个语言
说话人 1: 你好，比如我说强先女儿的父母，当然母亲不能了，就父父亲是祸害，你没争议了
说话人 1: 对，所以这说的就是说这个全称还是什么
说话人 1: 后来我发现哪这一帮小组里的人
说话人 1: 嗯，他指的这个父母是一部分，这部分父母大多是小学教师
说话人 1: 嗯，他们说是僵化的国家教育机器的最末端，哈哈
说话人 1: 然后这帮父母你看 50 后和你们 80 后之间的都是大多是 50 后人，而且这种父母往往是看电视，看这个央视的这个新闻联播，对，春晚主流电视剧
说话人 1: 当然这不是说对人，央视有什么
说话人 1: 我也爱看新闻联播，对吧
说话人 1: 就是我真的
说话人 2: 爱看新闻联播
说话人 2: 我也看，我也不看凤凰，我
说话人 1: 不太爱看凤凰的新闻，整天闹心
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是说这个，这反映他一种文化缎带，然后他读的报纸往往大多数报纸都是党报和都市报，当个城市都市报
说话人 1: 嗯，就这些孩子们就觉得家是最郁闷的地方
说话人 1: 嗯，说你逃得过这个枯燥沉闷的小学，嗯，你一辈子你逃不过父母
说话人 1: 对，这是他们那个
说话人 3: 控诉，这个真是，我这个应该说算是这父母这一代的那个同代人吧
说话人 3: 嗯，我们至少是那个革命时代长大的，社论就是一切完全是奉献的行的
说话人 3: 但是我觉得这个，这就是他这个网站里面描写这 50 后这父母好像还不是我们这一代所有的人的一个共性，对吧
说话人 3: 就我们周围的有很多人其实是那么长大的，也许很多习惯到今天还是那个时代遗留下来的，但是也尤其是受过一点教育，接受一些新信息，有它也有一个反反省，甚至比如说像我，我觉得
说话人 1: 到最后
说话人 3: 就也变成这种
说话人 3: 你刚才用一个词叫被放任一代，我们也是放任型，可能某种程度上也是觉得唉呦，绝对不能，你越管他越要叛逆
说话人 3: 对，然后你越不尊重他的审隐私，他就越会藏着
说话人 3: 嗯，结果到了其实你发现这有点老谋深算之后得了好了
说话人 3: 嗯，就变成慢，我越不问他，其实他有时候小孩有焦虑的欲，他反而到我女儿爱自己跟我来讲不用我问，他自己来讲讲男孩女孩的事
说话人 1: 我不知道为什么，可能我是很有偏差的一种人，就是我
说话人 1: 对，可能也可能是我的悲观
说话人 1: 我老觉得你看咱们说起情，亲情友情爱情
说话人 1: 嗯，老是说越浓越好
说话人 1: 哈哈，可是我怎么老去，我还是希望人跟人之间对淡一点好
说话人 1: 你说你比如说你是冷的哈
说话人 1: 冷的吧，你热点它就温暖你要是热就把
说话人 3: 人烧坏了，就像男女关系一样，你
说话人 2: 到日本肯定会混的
说话人 1: 特别好
说话人 1: 日本爹就
说话人 2: 日本人，就是距离日本就保持距离不近
说话人 2: 对，不热不冷
说话人 2: 嗯，这叫理性
说话人 2: 日本人是这么说的，这叫理性
说话人 2: 日本
说话人 1: 人有时候也不太正常，是不是得到的关爱太少
说话人 1: 有没有这个
说话人 2: 问题
说话人 2: 对，有
说话人 2: 那现在那些叛逆的孩子都是关爱的太少
说话人 2: 那些孩子
说话人 2: 对，那是叛逆，不是暴走、骑摩托、走车、抽烟的、染头发的，那是叛逆嘛
说话人 1: 所以你看，你问题就是说爱也不是，不爱也不是
说话人 1: 其实我发现不是爱不爱的问题
说话人 1: 对，哪个父母不是好心
说话人 1: 是，可是这年头如果认识是错误的，咱好比举个例子
说话人 1: 嗯，你这父母如果认为地球是方的
说话人 1: 嗯，那么你爱孩子就是说你别走远了，掉下去
说话人 1: 对，那是，那你也是爱孩子，可你根本是错的，对，是
说话人 3: 对吧
说话人 3: 而且他会有一个信息错乱，他在家里边听的是一套，可是现在社会上可是流行了各种各样的价值观，对他就会产生一种错乱
说话人 3: 我举一个就是这一代的就是我女儿的一个同学，他在纽约上学，然后他们班里边其实是一种所谓比较自由的那种学校，私立学校来了一个公费的奖学金，学习很好的一个非周易的黑人的孩子，女孩他来了以后他就他们家里，首先正好他父母都是小学老师，而且是专门管考试训练考试的，哈哈哈，所以又上这么一个私立学校又很不容易，所以他的功课的压力，他一定要好成绩才能保持，入这奖学金就比别的小孩要紧张
说话人 3: 对，然后他们家里又是很好的基督徒，星期日一定要上教堂，然后他到这儿来，他就他因为从小生产的里面他带来的这条价值观，到了这么一个自由放任的私立学校同学，他就说比如说同性恋，他说同性恋按这个基督图的标准来说就是上帝诅咒的
说话人 3: 嗯，就是有一句话就是给保密，那就告诉，然后这些所有的同学都不干了
说话人 3: 女孩，这些女孩说你怎么能这样说
说话人 3: 他们都受的是一种另外一种，我们要宽容，要个人的个人选择，要尊重
说话人 3: 然后这小孩就说这是天，这是上帝，就是圣经，就是这样看的
说话人 3: 嗯，你
说话人 1: 像你说这事让我想起在南方周报上登，就是说他们这个小组里有一个女孩，她妈就是语文老师
说话人 1: 对，有一次上课的时候，他妈讲鲁迅，他就举手对鲁迅质疑，然后他妈暴跳如雷，嗯，就是说鲁迅怎么会有错，国家教委怎么会有错
说话人 1: 嗯，最后的结果是让他这女儿在课堂上念高声朗读检讨书，我给全班同学念三遍
说话人 1: 你知道这种父母有一种过去那个意识形态下的那种故事，所以我不由得想起我看到的一个很好玩的一个材料
说话人 1: 你说鲁迅确实不会有错，但是你看网上这 80 后哈
说话人 1: 嗯，整了一个什么呢
说话人 1: 嗯，鲁迅对早恋问题的精辟回答，你们听说过吗
说话人 1: 问，父母应该怎样看待早恋问题
说话人 1: 答，他们应该有新的生活，为我们所未经生活过的
说话人 1: 你怎样看待早恋现象在校园蔓延
说话人 1: 答，其实地上本没有路，走的人多了，也变成了路
说话人 1: 哈哈哈，你对于已经被老师、家长发现了的早恋学生有什么建议
说话人 1: 鲁迅达，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡
说话人 1: 哈哈哈，你怎样评价那些排斥早恋的学生
说话人 1: 鲁迅，聊了无情，未必真豪杰
说话人 1: 嗯，您对早恋本身的看法是什么呀
说话人 1: 鲁迅的原话，他是这样的使人快活，可是没有他，人们也便这么过，哈哈哈
说话人 1: 问鲁迅，您自己有过早恋的经历吗
说话人 1: 当然，您可以不回答鲁迅的原话，我在年轻时候也曾经做过很多梦，后来大半忘却了
说话人 3: 哈哈哈，这叫毋庸
说话人 1: 之美
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见
说话人 1: 就有一网站最近投票让 80 后的投票了，他们投诉 50 后一代父母最大的问题是什么
说话人 1: 嗯，控制欲太强，不尊重孩子隐私
说话人 1: 我跟你讲，我，我现在就觉得就是我老说，嗯，可怜天下父母心
说话人 1: 我有句名言，可悲天下父母心
说话人 1: 嗯，我们从很多个案里看到，唉，要是当父母的，嗯，你知道你的孩子生活里最想逃离的就是你，要是知道你的孩子在社会上最琢磨该怎么对付的人就是你的话
说话人 1: 我不知道中国父母，你说你可悲不可悲的
说话人 2: 是我不知道中国父母是装不知道呢，还是真不知道
说话人 2: 嗯，就是说这个，明明知道我们社会舆论上、网络上都有，今天中国父母都有问题，他的劣根森是可想而知，公开的秘密不是公开秘密公开的事实，但我不知道中国的父母他是真
说话人 3: 不是真的
说话人 3: 我们不知道
说话人 1: 很多孩子， 80 后的孩子，我知道跟父母之间已经完全是谎言相见了
说话人 1: 对，谎，这个孩子比父母能转弯
说话人 1: 我跟你讲
说话人 1: 对对对，就是说父母，反正你就是这一套
说话人 1: 对对，我实在没辙了，怎么办
说话人 1: 我只有给你撒谎了
说话人 1: 对，我还跟你争论吗
说话人 1: 就跟你聊，我跟你聊都懒得跟你聊了
说话人 1: 其实它是
说话人 3: 一种软性的叛逆，就是不是像真的，比如美国这叛逆，你就吸毒，对，或者离家出走啊等等这种自己打工啊，什么等等，你说你
说话人 2: 你对我妹妹特胖，你当时初中的时候，她每天半夜 2 点钟回来拒绝父母的钱，我不要你钱，所以别管我
说话人 1: 那两点回来晚上干嘛
说话人 2: 去了
说话人 2: 两点完了打工，在麦当劳打工，违法打工，以这样的行动去表示叛逆，这就是真的叛逆
说话人 2: 但在我看来我也在曾经人大附中遭尸嘛，他们的叛逆根本不算，就是抱怨他更不算叛逆，他不合格的叛逆
说话人 3: 而且我觉得你看他说的这个网站还都匿名的，后来这个记者报道函都说我们说的这用的这是假名
说话人 3: 这两个人生怕这两个人暴露出去以后他真要跟他的父母面对面的叫板的话，其实他是不要的
说话人 3: 对，而且中国在同时它还发生了一种啃老族现象，同样你又抱怨，父母又管你，然后同时他又在，比如说等到他出去工作了，他钱不够要买房，我还不能晚买，这时候又是父母的牺牲和奉献，他有接受
说话人 3: 对，这
说话人 2: 就自相矛盾
说话人 1: 没错，其实父母我觉得，当然他是觉得为了他好，可是我就觉得怎么说
说话人 3: 方式确实有问题
说话人 1: 对，还不是那么简单
说话人 1: 嗯，我觉得这个父母本身咱就说一个不健全的社会，嗯，培养了一批不健全的成年人
说话人 1: 对，就有的时候是不是他在生活里，对遭遇到很多挫折失败
说话人 1: 你比如说我就知道很多父母嗯是把自己的生活当中的焦虑和自己的失败
说话人 1: 对，把这压力给孩子
说话人 2: 包括在教室里的
说话人 2: 对，赵遂老师
说话人 1: 你要帮我成功
说话人 1: 对，你甚至有个别父母了，我就觉得能把孩子就是当成怎么说
说话人 1: 当成一个他的这个转嫁器，这你明白吗
说话人 1: 就是说我心里怎么想，我这辈子算完了
说话人 1: 对对对，我一门心思全，我觉得这一淫孩子对，去整天盯贼似的，就看着你这一举一动
说话人 1: 我跟你说 20 多岁的年轻人谁受得了
说话人 3: 我
说话人 3: 你这让我想起来一个，我有一个朋友，他说他们的这个女儿在学校竞争不过他们班里一个男生就是永远萌萌攻克特别好，跟老师就特别顺，每次都是这个三好学生还是什么什么代表，然后他可是他就发现这个父母就不得了，很恐怖
说话人 3: 嗯，两个人都是那种国企的，以前这父亲还当过兵，但是并不是什么很发达这种人
说话人 3: 然后两个人轮流下班，是在是下班之前就打电话，经每个钟头给这个好儿子打一次电话，看他作业做到哪了，绝对不能看电视，然后回来以后一个人辅导另一个人做饭，然后这个人换班了以后那个人去洗碗，这个人又活了，一直到睡觉之前都是在父母的，等于是在监控之下
说话人 3: 而且这个男孩后来跟这个他们这个同学，就这个我朋友的这个女儿又说的，你看你对老师，在课上你为什么虽然功课不错，但是你老评不上那个三好学生的
说话人 3: 你老师在看着你的时候，在任何时候你的表情都要点头微笑，你不能随便做表情的
说话人 3: 嗯，然后其实这个学生心里想的又是另外一套，嗯，而且他有的时候会做一些很负面的评论
说话人 3: 对，同学
说话人 1: 嗯，其实我就觉得他们说的这种父母，嗯，所有的观念、生活方式跟我的父母都很像
说话人 1: 但是我跟你讲，我觉得我特别感谢我父母的是什么呢
说话人 1: 嗯，我觉得可能是他们性格的原因，嗯，性格不是那么强，有点软弱
说话人 1: 嗯，或者说我觉得我父母亲遗传给我一个最宝贵的品质，嗯，就是他们经常怀疑自己是错的，他们是这种观念，但是往往最后争了半天对，就从了你了，因为他回头他也后悔，他说我难道真的是对吗
说话人 1: 可是我觉得这是我父亲身上对最宝贵的一个东西，就是说凭什么你认为你就一定是那么对的
说话人 2: 对，你
说话人 3: 是父母，还很高级
说话人 3: 这是希腊哲人的话，就是文明人的第一标志，就是自我怀疑
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对，是性格拉底还是
说话人 2: 部门
说话人 2: 是，而且他听出我怀疑你的能力
说话人 2: 我也对父母说我怀疑你们的能力，你怀疑你们的意见，那我们可以争论，但今天中午很多孩子不说，就是只是藏在自己的心里，而是找过那种找花的办法，所以跟他那个头发撒辨出那种感觉
说话人 1: 我就特别能理解，就是说父母恨不能把儿子就一辈子都铺好了，甚至你找什么女朋友我都给你安排好了
说话人 1: 女孩子也一样，找什么男朋友
说话人 1: 那看那更干嘛
说话人 1: 太理解
说话人 1: 但是我就发现呐，要不你就别要孩子，要孩子就是一种赌博，嗯，当然就是你要他这个年轻人哪
说话人 1: 嗯，说实在的，你比如说一个人，他谈恋爱，嗯，你明明看他找这人不靠谱，但是从心理学证明，嗯，你也只有等他自己碰了壁，回头，对你别的没有任何办法，对吧
说话人 1: 你就说像这个著名哲学家伯特兰罗素就说过，嗯，这个年轻人就是要犯错的，嗯，对，你，他是他会回头，对吧
说话人 1: 你像我，最近我发现美国有个电影叫暮光之城，嗯，这个 3 美国人的好莱坞电影，他在这个里边表现对青少年的理解
说话人 1: 在一个毕业典礼上，嗯，一个小女孩发表演讲
说话人 1: 嗯，我跟你讲这个里边他这个话很有意思，我专门让他们抄起来说
说话人 1: 小女孩说在我 5 岁那年，他们问我长大后想干什么，我说宇航员、总统或者公主
说话人 1: 我 10 岁的时候他们又问我这个问题，我的回答是摇滚歌星、牛仔或者是金牌运动员
说话人 1: 但是现在我们长大了，父母老师需要我们一个严肃的回答
说话人 1: 那么下面这个回答怎么样
说话人 1: who the hell no？
说话人 1: 就是hold，谁他妈知道的，对吧
说话人 1: 现在不是做决定的时候，现在是犯错误的时候，到处转转，尝试一下失败，多谈谈恋爱
说话人 1: 对，你看这是美国年轻人
说话人 1: 对
说话人 3: 从自己
说话人 2: 错误中学再美一句，不叛逆的人成不了才
说话人 2: 嗯，年轻人应该叛逆，就是时代是成功之母嘛，多犯错误
说话人 2: 嗯，父母要给孩子充分的机会，犯错误那什么都得管，那根本没机会犯错误了
说话人 2: 你本来就是说铺好的一个道路
说话人 2: 所以说今天我在中国巴黎后面独立不起来，没有受到杂念感，全都是父母的凑父母的傲慢与偏见
说话人 2: 不是孩子独立不起来，是父母舍不得你
说话人 2: 就是说你们曾经没有实现过的梦想，没做到的事情都全部都扔给孩子，然后看着赢得虚荣心毫无价值
说话人 2: 所以我非常多赢的观点，可是不如不生
说话人 1: 但是这不是我的观点
说话人 1: 哈哈哈，我的观点还有另外还有另一面，另一面就是我也认为美国人这个站着说话不腰疼
说话人 1: 对，你知道有人多，美国人过的你是什么日子
说话人 1: 你这年轻人
说话人 1: 主要是他 16 岁，你知道美国人就玩性解放了，那个女高中生是你们瞎玩玩就瞎玩玩，你们那种国家跟着我们没法比
说话人 1: 嗯，我们这温总理讲了 13 亿人呐，我就发现有些时候最后确实证明父母是对的
说话人 1: 嗯嗯，可是真的有时候没办法，我也感谢他当时从了我了，让我有机会
说话人 1: 嗯，对，会，要不你怎么着呢
说话人 1: 他永就是你父母，有时候想的就是我们夺老谋深算的，我们这辈子中国什么社会
说话人 1: 我们是，也许是对的
说话人 1: 对，可是为什么你们之间就处的那么拧巴呢
说话人 1: 对，嗯，我们
说话人 3: 你看所有的人都在谈，所有的父母都在谈这个中国这个应试教育的种种问题，给孩子压力过度
说话人 3: 嗯，可是我想就像我们这些，比如孩子正好有机会到出去学习，不必面对这个高考的问题
说话人 3: 我但凡一想我女儿要在这高考，我马上陷入一个非常矛盾的境地，我不督着他学习，我不是我让他放放羊自由，也许他最后真的就是没有机会
说话人 3: 嗯，可能在输在就是他们的现在我天天那手机上输短信，就我们可以家教给你，不让你孩子输在起跑线上
说话人 3: 我想他真的这个意识是从这个现实出发的，你在起跑线上的输，你可能是个天才，可是你在小学都饿死了已经，你以后怎么办
说话人 1: 没错，这玩意儿你看出来了吗
说话人 1: 嗯，对，家庭要不说是社会的缩影吗
说话人 1: 是它整个这个时代夸这么变，对社会的压力这么大，它最后它是通过它体现在这个地方了，对，它也并不完全是父母的问题，这就是观察到的现实
说话人 3: 嗯，包括这个虚伪的问题，这父母明知道他可能心里想的都已经是另一套了，可是他觉得哟，我这个孩子，我不能全把真相真实的想法
说话人 2: 告诉你，从众心理对，大家都没有那么做，所以我不敢这样做，而且他
说话人 3: 会变成一个问题，孩子到那只有他这么想，人家都是一致的，只有你们是一个各色的孩子，那他将来怎么
说话人 2: 混呢
说话人 2: 对航是个案，这肯定是的，不可能，不可能所有人都往那个方向走，那是有肯定有运气
说话人 1: 的
说话人 1: 对处枪三人行广告之后见
说话人 1: 加藤，你看我这有日本家庭双亲和子女的关系正在日益疏远甚至恶化的地步
说话人 1: 日本的学者对东京北海道的这个亲子关系就是学生之间的调查发现跟父亲在一起感到亲近的学生只占10.1%
说话人 1: 嗯，跟母亲觉得亲近的也只不过占21.1%
说话人 1: 就是说大部分的日本这孩子跟父母亲都已经
说话人 2: 对我是在非常温馨的家庭长大的，看到我是比较个案，但今天我的同事们都非常的疏远，就是只是在外面玩不回家
说话人 2: 那父母各忙各的，父母忙他们的孩子们，他们
说话人 2: 但还好我们日本的孩子是可以打工的，高中时候打工，然后就是说在你那边打工的地方，他寻找一些快乐，一种归属感，但就是有一些人是确实你孩子不管你，那你在社会上也没有地方
说话人 2: 就是说随着一种快乐，那这样的人会变成叛逆，就所谓的不良少年暴走族
说话人 2: 嗯，所以说，但我觉得这种现象因为是因为现在父母都在工作，因为日本的社会压力很大的，那父母必须得两个人都要工作，但同时得管孩子，那如果管多了他会叛逆，管的很少，也会叛逆
说话人 2: 所以这个我没有当过父母，所以我不知道父母的这种
说话人 1: 其实就是这个
说话人 1: 我从恋爱里得到一个体会，往往爱就是放手，对这个你爱能伤人的这玩意儿
说话人 3: 而且越放手他反而有的时候就你走，他就追来了你，你越要的东西他越走
说话人 1: 是张老师的经验是不是
说话人 3: 他就是有一个关他这男女关系，我觉得别的也适应，就是说是我的跑不了，跑了就不是我的，你得想通了这个，要不然
说话人 1: 不能这么说，离家出走的女儿就不是我
说话人 3: 的，不是他就不会跑，你越放手对他就越
说话人 2: 会，我就是这样的，对，我现在我特别爱我的，我，我是受母爱长大的，但他一直是放手放任，他并不是不爱我，而是让我自己学会后果自顾
说话人 2: 那这样情况，那我现在那每人都回家，哪怕一天都会非常非常的就是说相处
说话人 2: 对，我现在母子关系特别好
说话人 1: 其实这个你说这个人生，咱就说这价值观哈
说话人 1: 嗯，说我都是为了孩子好
说话人 1: 对，那么我得到的一种价值观是最高的好
说话人 1: 人类最高的好是什么
说话人 1: 嗯，自由
说话人 1: 对，为什么世世代代全世界的人民都在争
说话人 1: 都就是生命诚可贵，爱情价更高
说话人 1: 对，若为自由顾，二者皆可抛
说话人 1: 对，为什么就是你
说话人 1: 所以你能理解对一个成年的人来说什么价值最高
说话人 3: 对，所以这点是中国还是真的
说话人 2: 差的，父母要学会放手，对孩子要学会自选
说话人 1: 做孩子，父母要放手，孩子要继续学会自己，这不是挑战
说话人 2: 斗群众吗