说话人 1: 枪枪三人行，这个床前明月光，地上写两双，嘿嘿
说话人 1: 哎，最近很多这个，还有说什么呢
说话人 1: 什么叫很多
说话人 1: 这个很多，这子在川上约污染真严重，哈哈哈
说话人 1: 唉，我就说这个创你有的时候，徐老师你讲这文学哈，大家这个就审美疲劳了
说话人 1: 可是如果你纠正一下你的疲劳，你认真体验一下床前明月光，疑是地上霜，疑怀疑是地上的霜，这个情调
说话人 1: 举头望明月，低头思故乡，他这个情很深
说话人 2: 李博，他是李太白，中国有史以来最流行的，流行程度最广的一首诗
说话人 2: 我还曾经举过他的例子，我说他最后一句符合中国传统的这个伦理观
说话人 2: 对，低头思故乡，对不对
说话人 2: 对，要是低头思小乡，就是小香
说话人 2: 是谁
说话人 2: 是一个女人的名字的话，那这首诗的流传度就不会那么那么寡，所以这个集体无疑是凝聚起来的
说话人 2: 这
说话人 1: 对，但是问题是李白的故乡在哪
说话人 1: 哈哈，说不清
说话人 2: 了
说话人 2: 中亚岁月城，你
说话人 1: 知道最近哪
说话人 1: 岁月城政府跟很少见政府跟政府之间打架的，你知道吗
说话人 1: 这个要从去年开始，你只要看央视，你就看过这个宣传片，说是去年 8 月份湖北安禄市花钱在央视打这个宣传片，就安禄的形象
说话人 1: 李白故里，银杏之乡，湖北安禄欢迎您到我们这来哗一波，是吧
说话人 1: 然后过不了几天，四川江油市的提出抗议了，江油市的宣传部，这个政府部门提出抗议，说我们才是独家的，唯一的
说话人 1: 李白故里要求这个央视，你要求这个湖北安路把你们这个宣传片停播撤下来，然后湖北安路方面几天之后发函给四川江油市政府，就说咱们这个分享share，哈哈哈，就
说话人 3: 他爸是里面的，他妈是我们，这咱们
说话人 1: 能不能共享
说话人 1: 李白是吧
说话人 1: 怎么有共享法
说话人 1: 摆出的态度就共同开发嘛，哈哈哈
说话人 1: 不不，这个故乡哪怎哪就是，唉
说话人 1: 嗨，他是你们的也是我们的，世界是你们的，也是
说话人 2: 归根结底的
说话人 1: 归根结底还是谁的
说话人 1: 你听我接着跟你说
说话人 1: 然后，哈哈，四川江油的这个接下来怎么办
说话人 1: 发律师函了，限你湖北安路 10 天之内必须停止，要不然提起法律这个程序
说话人 1: 然后这下子人家湖北安路这方面也恼了，脸子挂不住了，脑子这俩政府之间掐起来了
说话人 1: 嗯，然后据说央视就暂时就停了，因为这个事闹得白热化了，湖北安陆这方面向国家工商总局提案，就是说你来说我们这个到底是不是侵权
说话人 1: 还不是文化部不是
说话人 1: 对，他认为他不是商业行为，他认为他是宣传城市形象，这就国家工商总局裁决说是去年9月 15 号，国家工商总局裁决湖北安路播这个宣传片不算侵权
说话人 1: 这一下子四川江油更加不干
说话人 1: 这这这这，我不是胡说，国家工商总局的批复严重刺激了江油市政府，然后江油市的宣传部长对媒体表示全国只能够有一个，且直有唯一一个李白故里就是四川酱油
说话人 2: 意思说外国还可以有，他说全国只能有一个，虽然中国
说话人 1: 只
说话人 1: 你还别说，徐老师
说话人 2: 他的语言逻辑是这样吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 一点
说话人 1: 法理，徐老师有点这个预测性
说话人 1: 就在这个时候一件诡异的事情发生了， 10 月 29 号，吉尔吉斯斯坦驻中国的大使馆的一名商务参赞拜访了湖北安路，就说李白是我们国家那个岁业城托尔托克托尔界的一个，对，托克马克士说，李白是我们那的，但是我希望跟你们湖北安路咱们也是共享，你也共享
说话人 3: 对对对，这个李白是我们的，也是你们的
说话人 1: 也是，哈哈，拓展才是他们的，经贸方面的这个合作你知道吗
说话人 1: 所以现在就形成了什么呢
说话人 1: 这个吉国吉尔吉斯斯坦是不是最近总统下台的那个国家
说话人 1: 没事，最近，吉尔吉斯斯坦插手李白故里之争，局面变卷，由还是死守唯一的原则，但是结果托克马克是联合湖北安路形成了这个泼似三国无数结盟以对抗曹魏的阵势
说话人 1: 这是媒体
说话人 1: 这个
说话人 3: 湖北不就是勾结外敌吗
说话人 3: 这回就怎么叫
说话人 1: 敌
说话人 1: 那是有
说话人 3: 勾结外人
说话人 3: 那其实也是你
说话人 1: 知道后来人家说发现了，到底是哪个
说话人 1: 这个时候韩国首尔
说话人 1: 哈哈哈哈，又来了
说话人 1: 首尔大学历史系教授金秉德教授发表论文是吧
说话人 1: 都别下去，武山的近郊
说话人 1: 对，李白是我们韩国的后裔
说话人 1: 哈哈哈，说咱们韩国后裔呢
说话人 1: 哎，讲出故事来了，说当年秦王李世民打到这个
说话人 1: 这不是秦王，是唐太宗李世民打到这个高丽俘虏了一些高丽人回来
说话人 1: 高丽人不是姓李的多吗
说话人 1: 嗯，俘虏有生活
说话人 1: 对哦对哦对，李白的先祖就是给俘虏过来了
说话人 1: 但是到后来李世民不是那个明君，人道主义放了，放了李白的这个祖宗在回朝鲜的路上，这不是在回高丽的路上，你说他这个心思也很奇怪，他突然想到唐太宗会不会变卦
说话人 1: 哈哈哈，就是说好我们放了半截，又把我们抓回来，说与其这样我也别回去了，我就打道回府，又说是走到半路上又往东走又往东走，也不知怎么走差了，走到吉尔吉斯斯坦的那个走的太差了，这也
说话人 2: 太能走了，这要坐途 145 飞机才能到15，那个15
说话人 1: 整账不容易
说话人 1: 走到吉尔吉斯坦岁夜城好，这途中还带着个高丽女子
说话人 2: 剩下了先考证出来，还有他四个老婆还是五个老婆，也有很多人花了很多
说话人 3: 李白
说话人 3: 不过这个事其实在过去就中国学术界其实很多人已经考证过，现在一般比较接受的说法，他的确是岁月成出生，但是
说话人 2: 没问题
说话人 2: 但是那，但这个考证也质疑那考证是郭沫若做的
说话人 2: 但郭沫若这本书礼拜一杜甫是后期，是中间写成的，郭沫若有这个古为金用的一个习惯，那个时候考证出它是中亚岁月城的有一个重大的现实意义
说话人 2: 嗯，什么意义
说话人 2: 因为那时候中苏边境之争，我们把这个什么那个，你是这个几个条约，嗯，那个时候不是沙皇抢了中国很多地方被加二湖很多很多，包括说立那个古沫若这个考虑，古沫若这个考证就证明这些地方原来是中国领土
说话人 2: 中亚岁月城当初是中土，现在才变成苏联领土，所以他当时这个考证是还是有它的政治动机
说话人 2: 不过
说话人 3: 我也记得有些别的大学者也都做过不同的路线的考证，也都考证出来
说话人 3: 最近
说话人 2: 另外一个考证说是天水的
说话人 1: 对对对，甘肃天意水，这人家甘肃天水抗议了，这对人家学术抗议
说话人 1: 甘肃天水最近今年好蒙，最新消息，继韩国首尔金炳德教授之后，我们甘肃天水出了一个教授，叫雷达，雷达教授写了一篇文章说李白是我们甘肃天水的好家伙，甘肃天水发起签名运动，签名，签名就是什么，他们
说话人 3: 跟签名有关系，这也能民主吗
说话人 1: 对他们，你看甘不但是甘肃天水目前已经有一个了，甘肃天水目前的主体旅游品牌是伏羲或世界华人寻根，伏羲在，你没法考证伏羲，这个都是你们的了
说话人 1: 立白，但也就是我们的，这就是网友签名等活动，颇为热闹
说话人 2: 这个签名有意义
说话人 1: 吗
说话人 1: 我是听一个作家讲过，我也不知他哪来一句，他说没准李白就是金发碧眼莲并胡子呢
说话人 3: 对，不过李白是无人，是基本上没什么问题，好像有人无人的噱头
说话人 3: 但是我想说的是什么呢
说话人 3: 第一，我们要了解唐帝国
说话人 3: 嗯，跟今天的中国概念是不一样的，唐帝国是个多元民族帝国，当年长安里面有多少胡人
说话人 3: 而且你要知道就是唐朝这个国家，它那么强盛的时期，尤其盛唐时期，一个国家很强盛，它会出现一个现象，就特别媚外，越长盛反而越媚外
说话人 3: 他无所谓
说话人 2: 他也无所谓
说话人 2: 举
说话人 1: 个例，像白居易老
说话人 3: 在自己家里头摆个帐篷，说要学这个突厥人的生活方式，哎哎，然后这个当时有个很不像话的一个太子，嗯，一个这个太子就是一天到晚也说胡语，穿突厥服务，没错没错，对不对
说话人 3: 没错，就那个时候唐朝本身就是没有什么这个民族概念，可是他是回合人的一大堆
说话人 2: 你而且那时候概念开放的今天都不能理解
说话人 2: 嗯，我看过白居一篇文章
说话人 2: 嗯嗯，他说他的诗写的好
说话人 2: 嗯，他说他怎么好法
说话人 2: 他说有他的朋友家里召妓，嗯，就是招这个新工作者，嗯，考试就考他的那个川哥，然后他很得意，你看他说来一女子都背得非常好的长恨歌
说话人 2: 没错没错，今天人家不是说谁的那个包包里发现这个文化苦吕人家都不高兴嘛
说话人 2: 哈哈哈，那个时候说你可行这个，所以
说话人 3: 他之于不是时候的白居易
说话人 1: 有种什么说法
说话人 1: 叫做什么脏糖臭汗，是不是那时候放荡的很
说话人 1: 不是，什么曲线广告，型枪三人行广告之后见
说话人 1: 人家这个韩国金秉德教授说了，不光李白是韩国人，哪所有你们姓李的，什么李商隐、李贺都是我们韩国人
说话人 1: 哈哈哈，这是甚至前两年不是韩国不是弄那个什么兵马俑吗
说话人 1: 对，说他们叫有一种叫马韩人偶
说话人 1: 嗯，说这个马韩人偶，就说你们的兵马俑也是我们韩国工匠造的
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 说在先秦时代，你们呐曾经征召过我们，那个时候汉江下游的一些做这个泥人的到你们那去，所以兵马俑跟我们现在的马汉人偶非常相像，所以也准备向联合国申报什么什么什么什么遗产
说话人 1: 但是你看表面上看来这些争，我给你讲为什么政府都出面
说话人 1: 为什么这么不顾
说话人 2: 脸子文化产业
说话人 1: 对，我跟你讲，四川江油他投了多少钱
说话人 1: 他 2003 年把李白故里在国家工商总局注册为商标，启动了涉及李白故里的八大项目建设，总投资在 7 个亿以上
说话人 1: 这个时候你半路杀出个什么湖北安路，他哪干呢
说话人 1: 而且，唉呦，你瞧瞧他们建的这些东西，以城区李白纪念馆、大小矿山、待天山什么佛爷洞为重点，打造李白之旅，并且为李白故居修建 360 亩的太白碑林
说话人 1: 你再说安禄说了，可能故乡不见得是，遂是我们这当然不是岁月城，但是据说李白曾经久饮安禄蹉跎十年，就是说在我们这待过十年，就种这十年我们给他辟出总面积 804 公顷的土地
说话人 1: 这个安路包括什么呢
说话人 1: 接待别墅，唐诗园，诗碑林，桃花园，仿古一条街，李白茶社，还有白兆寺，总投资 8000 万元，预计 4 年就能收回投资
说话人 1: 然后这个安路，这个花卉巨资在央视投放这个城市广告吗
说话人 1: 你知道现在很多时髦弄这个城市形象的，前一阵不是弄出一个江西有个叫宜春的地方，你知道吗
说话人 1: 嗯，打出个广告语，但是现在他们已经撤了，打出广告语，当时让网友笑话说宜春一座轿春
说话人 1: 对对对对对对，这都是这样，我记得，哈哈哈哈哈，了不起
说话人 2: 我在美国待过，美国的青少年呐，都知道李白他们除了毛泽东跟那个孔子以外最多知道的，为什么呢
说话人 2: 的原因是在世界上第一座迪斯尼乐园有一个 360 度的电影，是介绍中国风景的，那个电影一开始就出来一个人，哼， i m
说话人 2: 李白，哈哈
说话人 3: 果然是服务员
说话人 1: 你看ladies
说话人 2: how beautiful 什么什么
说话人 2: 所以美国的小孩五六岁都知道礼拜
说话人 1: 哈哈哈，礼拜
说话人 3: 不过我想说就是首先讲国家去争礼拜是没意义的，你比如说就在中亚一起来争韩国来，真没意义
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为不管你李白原来出生在哪里，后来在文学史上的影响，比如说他在吉尔吉斯坦到现在有什么影响
说话人 3: 嗯，所以他在文学史上是属于中国文学史的脉络，这没意义去讨论对不对
说话人 3: 但是在中国各地方去抢这个东西，我觉得最近几年中国很多城市，比如说你在天水搞伏羲，嗯，有的地方又搞的这个
说话人 1: 曹雪芹，什么什么祖籍
说话人 3: 地，一堆这种事，我觉得这种事情就将来再过 10 年 20 年是大家都要后悔的
说话人 3: 现在你去看搞了多少
说话人 3: 这是什么文化一条街搞这些假古董啊，假骨鸡出自的没
说话人 2: 文化的人搞的都是真的
说话人 3: 没文化，而且花了那么多钱，搞得其实很俗气又很烂
说话人 3: 我再过 10 个 20 年
说话人 2: 我想出个解决方法，因为这个几个地方的领导争霸，你就约个时间中央电视台把这些领导都请来，然后看他们谁背李白的事背的最多就跪倒
说话人 1: 了
说话人 1: 人家现在你敢叫背几个领导来
说话人 1: 人家现在不简单，人家现在说什么叫文化名城，你这个文物保护真的东西的保护乱七八糟对，你建多少假古董，你能怎么能叫文化名城
说话人 1: 争什么曹雪芹的什么祖籍地，你知道吗
说话人 1: 他们说现在全国有四个地方，辽宁，什么辽阳、铁岭，还有这个什么江西的一个什么地方，那武阳都争那个什么辽宁那边说我们是曹雪芹的关外祖籍，就是曹雪芹的祖宗在哪
说话人 1: 这高
说话人 1: 这些可是人家说了，在你们这几个地方争的
说话人 1: 发生这场争论的十年之前，北京那个曹雪芹那个故居叫什么
说话人 1: 算是口 17 间，半早就在城市拆迁改造当中灰飞烟灭
说话人 1: 你拆
说话人 1: 今天我在香港报纸上还看到昆明嗯，把那个涅尔就国歌义勇军进行曲子作曲
说话人 1: 涅尔的那个故居，嗯，拆了，当地人解释说我们这叫落架重修，但是网友拿出来的照片说他们说我们把这个建筑都编上什么编号
说话人 1: 网友拿出来照片说，你们请那工人是拿着大锤子夯翻着墙都都砸碎了
说话人 1: 那你们是怎么
说话人 2: 回事
说话人 2: 那个八道湾就是鲁迅跟周作人住对那个四合院，我去看过吗
说话人 2: 嗯，那现在住着 40 家人家
说话人 2: 嗯，我数了一下火表，就是抗震地震棚搭满了他整个四合院好像没拆成
说话人 2: 没拆成，他那个有的台湾商人要发展地产，亏的周作人有一个老佣人还住在那里
说话人 2: 嗯，他就给写了封信，他说这个不仅是周作人的故居，还是鲁迅的故居，结果就给叫停了
说话人 2: 可我们去看的时候住在那里，那四十家人家，其中有两个榜爷就追着以为我们是干部，就是什么时候拆什么时候拆，他们巴不得拆
说话人 1: 唉呦，说是我看到一个数字嘛，北京大概 308 处名人故居，现在已经有差不多 1/ 3 都给拆了
说话人 1: 对，你看，其实咱们去一下广告枪三人行广告之后见
说话人 3: 闻道聊聊
说话人 3: 而且您要注意就是像刚才我们说的这些猜东西，什么它不只是北京这么猜，它是全国范围到处猜，小地方，猜完之后再去盖新的东西出来
说话人 3: 那就拆
说话人 3: 固然间这个问题，但现在我觉得更大的问题是它盖新的那个东西是什么东西
说话人 3: 你会发现很多地方它盖这个新的什么仿古的东西，第一质量都很差，第二而且风格是很雷同的
说话人 3: 没错，都很像，完全没有一个历史文化差异性，然后盖出来东西里面要放的东西是出自滥造的，没有任何文化艺术的品位可言的，那这种东西它也许一时能够用一种人工制造的旅游绅士去满足一下，它是很快的
说话人 3: 它经济效益没有，它的文化效益也没有，什么都没有到了过几年就会变空壳
说话人 3: 你
说话人 1: 知道这个我就觉得过去咱们说好像这个话老对这个有关部门讲，但是我现在简直认为可以对人民讲，你知道真挣钱哪
说话人 1: 你所以我就想起当年这个蔡元培先生为什么曾经提出过那美誉代宗教，就说这个民族，你是不是你得知道点什么
说话人 1: 是真的美，这是个道理，并不需要多高的教育水平，怎么就不能明白
说话人 1: 比如说曹操墓，如果我修个一模一样的，那好看吗
说话人 1: 但是你知道李白故里游乐园投资什么上亿，这个李白故里跟他这个游乐园，他这怎么个游
说话人 1: 但是你不能不承认你搭几个台游客们就去中国的，这个能去吗
说话人 1: 我告诉你，我这反正
说话人 2: 做出一个主题，跨主题
说话人 1: 公园，我有时候觉得中国的这个游客也真是很可怜，就是你知道吗
说话人 1: 跑到一个地方说是，这是什么张飞，这是什么赵子龙，这是曹雪琴，哪，那都是假的
说话人 1: 我也不知道他们知道还是不知道
说话人 1: 不
说话人 2: 这个，不过退一步来讲，我觉得总比修什么刘文彩，什么什么什么院子好一点，他还是鼓励还修
说话人 2: 嗯，那个最好的办法就把故理解释解的宽泛一点，就不仅是出生的地方
说话人 2: 嗯，生活过的地方也算周作人，不过夜晚也是周
说话人 2: 那个周作人不是写过那个散文叫故乡的野菜吗
说话人 2: 开的第一句就是我的故乡不止一个，后来很多人就是做汉奸的思想跟源头
说话人 2: 哈哈哈，我的故乡东京、西京都是我的故乡，用这样广泛让大家和谐嘛
说话人 2: 但是有一点，我想真的借这个机会呼吁一下很多好的，那些故居非常重要的地方，真是不应该毁掉
说话人 2: 现在你像上海的常德公寓
说话人 2: 嗯，张爱玲的那个住的地方最主要的小说型，前几年那个上海区委开会，我还去了，他们准备把它发展成一个吸引台湾人的一个旅游点，张爱玲书店，张爱玲咖啡馆，张爱玲旅行店，结果我们就激烈的反对，那他现在呢
说话人 2: 就这些都不修了，但是据说连修那个故居也遭到人质疑，因为说湖南城是汉奸，所以现在那个本来有个牌的张爱玲故居，一个牌虽然有两个错别字，但是还有个牌，现在连这个牌都没了，现在那个故居就根本你要去找都找不到了
说话人 2: 所以这种态度我觉得那才是更成问题
说话人 2: 我就
说话人 1: 觉得是真不明白，或者说是文化水平不高，还是说是揣着明白装糊涂
说话人 1: 是因为这里边确实是巨大的巨大的利益
说话人 1: 你甚至你比如说你就是前些年我记得香港这张五常经济学教授，他曾经提出过要打开秦始皇陵，因为他说门票收入可以达到 25 个亿，他照经济学这么算
说话人 2: 张武强自己在美国被人家追税追的讨论中国发这种
说话人 1: 言论，但是现在到处要发这个财，你知道他们说 2010 年叫十一五，什么
说话人 1: 就是就是第十一个五年计划的最后一年
说话人 1: 所以现在各地这个大项目，什么文化产业、旅游你知道吗
说话人 1: 甭说这些，老子有人争的什么
说话人 1: 最近告诉大家一个好消息，孙悟空故里已经找到，哈哈哈哈哈哈，在福建顺昌大圣文化遗址
说话人 1: 好家伙，那一看那个庙供着两个圣，一个叫齐天大圣，一个叫通天大圣
说话人 1: 说相圣是谁啊
说话人 1: 唉，说是这个，人家一考证孙悟空了
说话人 1: 孙悟空原来是兄弟姊妹五个呢
说话人 1: 孙悟空但是老三
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，这就是在福建，我这不是派的，站内人到底很重要
说话人 1: 孙悟空
说话人 2: 的故乡应该是北京动物园
说话人 1: 哈哈哈，找孙悟空要不要找
说话人 3: 个阿 q 的故乡也找到了
说话人 2: 对不对
说话人 2: 你想你找故乡也找到了
说话人 1: 哈哈哈，还真有其人是吧
说话人 1: 没错，这玩意真能赚
说话人 1: 这现在专家争了，孙悟空到底是甘肃人还是印度人
说话人 1: 哈哈哈，这个真的叫人吗