说话人 1: 枪三人行，中国国家地理杂志的主编、社长李三科老师、王永晨老师，因为昨天哀悼日的关系，你们俩的节目连重播了两天，播了 6 遍，呵呵，所以我就说昨天是这个举国哀悼，但是今天这个哀悼日过去了，早晚咱们的生活还是要恢复到正常状态，还是得笑看未来
说话人 1: 而且说真的，我希望我将来有福气能够笑着走，唉，而且我希望甭管我是不是笑着走，我可能儿吱哇乱叫走了，但是我也希望这个认识我的人他们能够笑，那也是一种态度，是吧
说话人 1: 是的，所以说咱们今天就是可以先盘盘签，你知道吗
说话人 1: 这个李双科，咱们都做了一回节目了，我就觉得这名字熟，李双科，李双
说话人 1: 唉，今天他们才告诉我，你知道吗
说话人 1: 王老师，咱们原来都是广播电台的，对，小人哪最得意的
说话人 1: 我得过中国新闻奖一等奖，对吗
说话人 1: 当年的你好，南极人，我还在广东电台跟今天新周刊的主编风新城，我们俩人的这个节目得了中国新闻奖一等奖
说话人 1: 那么当时是怎么回事
说话人 1: 我们在广州这个广播电台跟中国长城考察站、南极长城站、中山站，还有他们北京的家属在中秋节的晚上搞这么一个连线
说话人 1: 在节目得了讲，当时跟我连线的在南极站的就是李双科，哈哈哈，我说李双科这家 20 年了，已经越长越
说话人 2: 老了，哈哈哈，越长越老了，哈哈哈，小年轻，哈哈哈
说话人 1: 汪老师，年轻，汪老师，当年我是实习生的时候，我在著名的中央人民广播电台的午间半小时做实习生，那个时候崔永元也在，汪永臣都是那个
说话人 3: 时候的 90 年代
说话人 1: 所以今天我们到这儿来关心地球的命运，真是很有意义啊
说话人 1: 我是说你们俩，那天咱们讲到这个事儿，讲这个地震，这次青海地震地质上的这个成因，现在冰岛的这个火山灰已经，这我是传闻，还是
说话人 2: 说什么宣洋过海，说要
说话人 1: 影响中国的新疆和东北了
说话人 3: 对，包括韩国也是，这两天也是很紧张，就火山
说话人 1: 辉，我记得那天你们俩发生一个争论，但是我给摁住了，我说咱们那个地震，第一，咱们别来聊聊这事儿，到底地球怎么了
说话人 1: 到底地球是变暖还是变冷
说话人 3: 其实我没有资格跟栓科，因为他是专家，但是我比较觉得应该说变化，可能大家现在用的也比较多，可是我今天就是因为要来做这个节目，我也跟一些英国的还有法国的一些朋友在 Email 上在通电话什么的，哈，他们倒是他们现在其实对老百姓来说最大的一个影响就是这个交通，可是这个无形中又有一个让我们很高兴的一件事儿，我的这个朋友他今天告诉我，他说你知道吗
说话人 3: 踢足球的人都很有钱，所以他们任何到任何地方去比赛都一定要是坐飞机，哈哈，现在改坐大巴了
说话人 1: 在人家栓科的这个观点是，中国的这个房地产肯定崩盘，因为进入地震活跃期，这
说话人 2: 房子再好，再对大家的心理会有影响
说话人 2: 其实的确说从这两年很多的地震反复的频发，包括我们上次节目里面也谈了一堆的枯燥的数据，就是这个地震，强震的爆发的这个节奏和评论越来越快，它这是说明什么呢
说话人 2: 地球本身，它的内地，它自然的变化，它在这些年应该进入这个活跃期
说话人 1: 上次双科讲了一个他的观点，说人类认识自然是上天有路，入地无门，就是说天上的事我们还能看见地下发生什么事我们不知道，但是我觉得正是因为这种信息的严重空白，我就传播点封建迷信
说话人 1: 就是，但是现在我们朋友饭桌上，嗯，可真是这么聊啊，就是说 2012 越来越像真的了，真的就是，唉，不光是中国人哪，全世界都有这种恐慌，唉
说话人 1: 我给你看看一个照片，这玩意太悬了，冰岛的海岸警卫队的雷达拍到这次火山口的这个照片，说非常像爱德华孟克的经典的那个画叫尖叫，巧的很
说话人 1: 爱德华孟克这个画家，他在日记里写他是 1883 年正式看到印尼卡拉卡托火山喷发
说话人 1: 嗯，他说我和朋友在路上散步，西洋正在落山，当时太天空突然变成血红色，我停下来感觉精疲力尽，靠在篱笆上，霞湾和城市的上空仿佛燃烧一般变成血红色，我感觉到大自然正在尖叫
说话人 1: 你瞧，你再看第二张照片，这美国，这居然思维的，美国有这个末日地宝就很多人担心，就末日，他就坚信哪都已经建起来了
说话人 1: 而且我给你看美国这种末日地堡派的人，他看下一张，他们这末日地宝就是在美国的分布图
说话人 1: 这是真有啊，这么多地方咱们都见，就说末日的时候往哪逃
说话人 1:  2012012012 你再看下面这个，这网上就有人恶搞了， 2012 诺亚方舟中国号船票就最后全靠咱中国嘛，是吧
说话人 1: 然后再看下边这联合国诺亚方舟授权售票书，这也是网上的这个恶搞还网络销售呢，你这再看下边，我就是说 2012 那一幕，火山喷发，咱们看一下
说话人 1: bring it up， brought scarlet。
说话人 1: 呦，上课，你这科学家你怎么
说话人 2: 改
说话人 2: 恐怖，很恐怖，你也觉得恐怖，但是我我觉得这是这个是我们家的一些艺术的一些想象而已了
说话人 2: 其实地球机制说在我们看一看地球历史上一些地球活动最活跃的时期，恐怕从我们的一些地址留下的证据的推断也没有这样恐惧，但是我相信我们大家仅仅把这个是作为一个艺术的创造或者艺术想象就罢了
说话人 1: 但是你看这是多少
说话人 1: 是几千几百万年了，这个恐龙灭绝现在不是基本上倾向于就是一个小行星
说话人 2: 撞或者小型人撞地球，或者说是我们地球内部
说话人 2: 也有一种观点认为是我们地球内部是地球上类似于火山地震频繁爆发的时候，那么它会引起地表的改变，是让恐龙这样的一些大块头的东西，他没有，他自己的栖息地没有了，食物来源也没有了，所以瞬间绝灭了
说话人 2: 这都有不同的说法，因为毕竟过去的事我们谁也没有经历过
说话人 1: 但是你就说这个人类，唉，我就觉得当然咱们自己，咱们希望万万年了
说话人 1: 嗯哼，可是实际上站在上帝或者站在大自然的角度看，中国人过去讲天地不仁呐，他没有什么善恶，什么什么同情心，哪，你没有什么理由，你就永远就存在
说话人 3: 对，但是其实我就我这两天就聊天或者说采访，他们就说比如说刚才说的那个印尼的那次大爆发，比如说按照这个震就是它的这个级，就是我们地震有级，它这个火山爆发也有级，那次是6，而这次这个冰岛这个只是3，所以也不要太恐怖
说话人 3: 就是你比如说现在欧洲现在其实是蓝天白云，嗯，只不过是它在它那个平流层里面，它的这个火山的那个和我们飞机的飞的这个正好是一个高度， 6000 到 1 万多米
说话人 3: 然后还有一个就是其实我们现在很要注意的就是他的这个就相当我的一个科学家的朋友，他给我举例，他说就是双科说的这个变冷，他就是说为什么火山爆发，就是我们历史上有 30 年的记录，一直都是变暖，但是 82 年、 92 年、 96 年有三年是冷的
说话人 3: 然后他们看就是这三年就是分别在墨西哥、在印尼，在这个加勒比有三次大的火山爆发
说话人 3: 他那我就问他，我说那怎么这火山爆发会变冷呢
说话人 3: 他说就相当于一个盖子，一个棉被盖在了这个大气中，然后下面所以这几年都是庄稼就会受影响
说话人 3: 你
说话人 1: 刚才讲什么3，哪6，我也看到一个纪录片，咱们这个导演也可以给他看一下这个片段，就是说当年那个微苏微火山，嗯，就是吞没了那个庞贝古城的那个是5
说话人 1: 然后说你再看看我给你看的这一段就是什么呢
说话人 1:  7 和 8 的就是这个几样，会是一个什么样的
说话人 1: 我们来看一下
说话人 4: We live on Planet Volcano.
说话人 4: Scientists measure eruptions on the Volcanic Explosivity Index, or VEI, from 0 to eight.
说话人 4: Over 50 times each year, one of the planets more than 500 active volcanoes stirs to life.
说话人 4: In 450 cities, half a billion people live in volcano hazard zones.
说话人 4: And yet every few thousand years, a doomsday eruption causes catastrophic death and destruction.
说话人 4: In the history of the planet, fewer eruptions have reached VEI of 7 or eight.
说话人 4: One was 74000 years ago at Toba and Sumatra.
说话人 4: Its gigantic debris cloud circled the globe, lacking so much sunlight, it may have triggered a new ice age and caused mass extinctions, killing off so many of our primitive ancestors.
说话人 4: Some speculate it helps select the remaining homadids that became modern man.
说话人 1: 咱讲点正经的哈，就说这个地球啊，这哥本哈根会议不都说变冷了吗
说话人 1: 不不变暖吗
说话人 1: 温室效应吗
说话人 1: 怎么你
说话人 2: 但是这是可能是不同的科学家，不同的流派而言，因为其实关于辩论它是辩论，有从来都是有震动的，从来没有
说话人 1: 联合国的结论吗
说话人 1: 联合国，气候联合国
说话人 2: 其实它这个背后的话也是受制于它的一些地区国家的一些政治影响或者经济利益影响，甚至说采样点的问题，因为我们可以致意
说话人 3: 点，我在那开会，确实现在大家都说变化
说话人 2: 因为我们变化是承认的，说的是大家都讲的是变化
说话人 2: 没错，汪老师这代我承认都讲的是变化
说话人 2: 从来地球都是在变化的，没有说固定不变的，但是说变化朝哪个方向
说话人 2: 朝左朝右，朝东朝西，朝上朝下，朝暖朝冷从来没有定论，因为关于说现在这两年是盛萧承上的关于变暖的这样的说法，我相信的话他再有的资料不一定很全面
说话人 2: 比方说我们看到的有一些，比方说格尔的那个纪录片里面讲到的冰川融化，那我们可以质疑有一点，因为我在，比方我在南极北京，我见过很多冰川在前进，他为什么没有讲这个冰川
说话人 2: 有，还有在前进的冰川有前进冰川意味着它冰川规模在扩大，降水再好，甚至说要形成冰川也需要一定地温，并没有明确的标志说冰揣或者冰架在崩溃，那
说话人 1: 不是都说那马尔乃夫都在水底下开会了吗
说话人 2: 往往像提到这个例子的时候，我更要跟你讲的有一点，因为地球本身就像那种这杯子的一杯水一样，水量没有变，我们现在看一看，如果水蒙把被子倾斜的时候，这边露出来了，这边被淹掉了
说话人 2: 马尔代夫像这样的一些处于南半球的这样的岛屿被淹没，大概类似于我们通俗的举例，应该是这样的例子，它这边的海平面上升，海棚的位置改了，这边被淹掉了，这边陆地又露出来了，那从整个地球来讲，它陆地面积还是基本维持不变，那对我们人类来讲加一跟减一还是抵效率又回到原点了
说话人 2: 对，所以我认为关于变冷
说话人 3: 还是变冷的国家来说是好的
说话人 3: 加拿大像我们中国的东北粮食产量可能就
说话人 2: 过冬的成本降低了
说话人 2: 关键是关于变冷我们采取的样本就是在哪里
说话人 2: 因为我认为我们现在，包括我们不要说我们这个我们国内的，我们的媒体，我们很多国际上的一些大牌的媒体依然是这样，所有传递给我们公众的，它是片面的资讯，它只是说我先入为主，我去的时候我就是要拍到全球变暖的痕迹，全额变量，对冰川来讲一定是冰川的
说话人 1: 融化，我们电视台太熟
说话人 2: 了，那么像这样的情况它是不公正的
说话人 2: 包括有一些西方的，有一些科学研究机构，它采取的样本的点都是筛选的，都是有问题
说话人 2: 我们讲数学统计规律，我们从大量的样本里面我要统计至少要达到5%，这你才有说服力
说话人 2: 那我们可以问一下，比方说对于青藏高原的关注，有些科学家举青藏高原的一些冰川的一些退缩作为例子，那我可以质疑一下中国几天上冰川是否达到了 5% 的采样标准，因为你只有从统计学来讲，再有一定的
说话人 3: 标准
说话人 3: 其实我觉得就是对老百姓来说，就比如说这次火山辉，可能每个人都会站在自己的视角，航空公司说他们巨大的亏损，老百姓说我要回家，回不了
说话人 3: 然后现在呢
说话人 3: 还有人说这个本来英国的水果是他们自己国家就产的，但是现在全球化全都是从非洲运的，现在非洲有大量的蔬菜水果运不到这个去，结果非洲的农民又受损害
说话人 1: 唉，还有说那个鲜花啊，什么肯尼亚的鲜花就完了，今年就都运不了了
说话人 1: 对
说话人 3: 所以我很想听听这个
说话人 3: 咱们双科说就这种极端天气，就是也许你说变冷变暖，可是对老百姓来说变冷变暖，反正现在是变了
说话人 3: 嗯，但是这种极端天气你比如说去年 11 月就开始下了， 11 月下了三场大雪，到北京今年的 3 月份还在下大雪
说话人 3: 然后比如说这次大汉，现在都说我们说有人为的因素，但是更多的主流的观点说是全球气候变化
说话人 2: 自然的，像这种极端天气都是自然的变化
说话人 2: 因为你说
说话人 3: 这种极端的天气现在这样加多了，到底是跟地震都是地球的内力
说话人 2: 或者还是地球自身的变化，就像一个人一样，或者是一个机械一样，当它已经运动很久很久的时候，它突然发生一个反向的变化的时候，他这种我们意想不到的这样的一个事故，意想不到状况会出现很多，地球也是这样，地球前些年小步的变化，这两年加速变化了，所以这期间它会出现很多的异常，这是我们可以想象，可以理解的
说话人 2: 至于说对于全球变革还是变革它的后果的影响，那我还是赞同这个观点，几家欢乐几家愁，没有一个自然变化，说是有百害而无一利，他一定是对这个地方或者说对这个行业一定是有利的
说话人 2: 比方说火山灰，大家就可能会，过几天我们也会感受到火山灰，如果按照现在气象学的预测，可能就在这 3 两天或者这一两天之内会飘零我国境内，那么它对于我国也可能，比方说也可能对航空业有影响，负面的，嗯，可能会对于天气预报会对于其他的一些会带来负面的影响，但是它也可能会对于某些行业带来好处
说话人 2: 比方说我们都知道火山灰，它是有大量的营养物质，也许火山会落在海岛上，落在田野里面，会对于土地，对于装甲，对于农业，对于农民是有好处的
说话人 2: 嗯，所以说我们说这我自然的时候他一定
说话人 3: 去做这个腾冲，他们就是那个火山爆发，他们的那些火山石，现在在这个腾冲，一个是他们的那个土地很肥沃，然后他们也卖那些火山石，哎哎，那些火山石说对身体健康，对
说话人 1: 我还可以说对美容业也有好友好车，就现在有些美容业好像是用这个火山灰泥，对方胡子脸上一个女的看着都跟个小怪物
说话人 2: 似的
说话人 2: 最著名的不是冰岛的那个火山嘛
说话人 2: 冰岛那火山的火山你卖得多贵
说话人 2: 还有我们说早些五大临时从北京的一些老的澡堂子里面，我当年在北京读书的，去澡堂里面那个搓澡的东西就是那玩意，那个泥，的确搓泥
说话人 1: 搓澡的泥
说话人 2: 就搓澡那个石头
说话人 3: 搓石
说话人 2: 蜂窝石，老年人用那个搓澡至今还
说话人 1: 这个
说话人 1: 没错，我爸就用那个，他那个老皮子烧肉的，他就得用那个才能磨下去
说话人 1: 还有
说话人 3: 他的那个风景我看很多，你看我其实也去过，你比如说西西里的那个，你站在他那些山上看那些火山爆发的以后形成的那种壮观的那种帝制的面貌，像我们的这个五大莲池，嗯，像我们中国的这个腾冲，它那个火山以后在这个腾冲它专门有一个，就像那个六棱柱，整整齐齐的码了一面墙节里你就柱状节里，你不能想象这个水一样
说话人 1: 火山灰了，咱什么工业，农业毁了，他发展旅游业是吧
说话人 1: 风景好了枪三人行广告之后见
说话人 1: 那么你说这个地球是变冷没有变暖，你说变暖的那边它不是联合国的吗
说话人 1: 你说这些个科学家他有什么猫腻吗
说话人 1: 但是
说话人 2: 有一点事实大家是不容置疑的，其实近十年就统计一下，从 2000 年到现在整整近十年的时间，全球的气温是在降低的，大概降低了零点零几度，这都是有报告的，全世界科学家不能不承认
说话人 3: 变化，就不一定强调变人变暖还变冷，但是现在强调的是人为
说话人 3: 我觉得这是双科跟大家的他
说话人 2: 认为人为的观点，因为人为的作用是非常有限
说话人 3: 的，现在是这个 IPCC 的大会上， 90% 人已经认为是人为的了，但是他认为
说话人 2: 是我们是这样
说话人 2: 我这个观点汪老师，我要特别纠正一下
说话人 2: 嗯，是我们用不同的时间尺度去看的问题，就不同的范畴，我们首先要把它放到一个同样的尺度里面
说话人 2: 现在大家在讨论 5% 的那个部分，因为我们大家这一点，科尔界无论是说再乘变暖的还是变冷的，他都承认地球上的气候变化 95% 是靠地球自身的影响，绝不是我们人类或者其他外力，是地球本来它自己正常的这样缩这样的冷暖变化
说话人 2: 那我们在讨论那 5% 的时候，我们要开这 5% 是因为二氧化钛等共识气体引起的，还是其他东西引起的
说话人 2: 还是说类似于比方说生态系统，比方说南极冰冰盖熔化了，冰盖下面储存了大部分甲烷气体等等等，我们看那5%，在这 5% 里面，我承认这 5% 的变化里面人的作用，二氧化碳等等温湿器的作用是最重要的，所以说我们不能把两个肾放在一块
说话人 2: 我讲的是 100% 的里面人占了多少， 5% 人的影响最多不超过5%，如果说你看那 5% 的非自然的变化里面，恐怕二氧化碳等等共识气体效应贡献了百分之八九十，这我不知道
说话人 1: 了，臭氧层那洞不是我们烧的
说话人 2: 车远程的空洞，那还是主要还是因为人的这个排放，佛里昂这样的东西，但是这个车长空洞它最重要的影响我觉得就相当于我们人长一个斑秃一样，我们要觉得说我头发好好的，突然一觉睡起来长了个斑点，我会很警惕，很恐惧，就相当于南极、北极下面的车辆空洞一样
说话人 2: 但是如果说我慢慢的随着我年龄的增长，总有一天我头发会掉光，对，这是一个自然
说话人 3: 过程了，我们要
说话人 2: 分清这两个概念，你
说话人 3: 也很有意思，但是
说话人 1: 你说这个地球这个班突啊，以前地球的历史上有吗
说话人 2: 没有
说话人 2: 以前地球
说话人 1: 几十亿年的历史上
说话人 2: 几十亿年历史上是否形成过出现过车氧空洞
说话人 3: 但是我们现在的，从我们现在的科学
说话人 2: 因为我觉得观测来看，我们现在的科学的观测的数据是有限的
说话人 2: 这第一、第二一个我们现在我们总是我们的一个科学的逻辑叫已经正股以古郁金，就是我们今天看到的事情去推动历史，这样的过程又从历史上发现了，根据预测未来，这本来就像鸡生蛋戴生鸡一样
说话人 2: 对于科学来讲没办法，我觉得因为我们知道科学有短类的
说话人 2: 对，如果说对科中把它上升了迷信，说绝对正确，绝对公理，社会不会进来
说话人 1: 对，看双科，这地质学按说是西方的系统，但是他这人倒说说今年吴春中国老祖宗都算
说话人 2: 出来了
说话人 2: 我们老祖先其实很聪明的，比方说马尔思节气，我们什么时候差过我们北方人所讲的正月十五，这个八月十五英语英，正月十五雪打灯看一看哪年这句谚语错过没有
说话人 2: 一年错过
说话人 2: 比方我们数九，一九怎么样
说话人 2: 二九一直到九九，我们所有的结替变化都是一样的，那包括今年，是今年吴冲，其实呢，我们看一看我们老祖先，如果按照我们农历的算法的话一样，因为吴冲的这一年一定是冲天姗姗来迟来的晚，花开的也晚，我们整个气温野地也是
说话人 2: 对的，我们这一百多年以来，我们完整的移植了西方科技以后，我们传统的中国的科学技术中断了
说话人 2: 这
说话人 1: 还真是，我听一个女作家跟我讲，他就说但因为他去美国了，他说这个中国人说坐月子，他说你该怎么解释
说话人 1: 说你看美国妇女生孩子不坐月子也没事，他说但是我就不坐月子，但是我妈就跟我说说你不能不坐月子，他说，但是真的我是中国人，我当时没有坐月子，就是岁数大了，他说落下这些病，他说，所以他甚至怀疑是不是一方水土养一方人，一方水土养一方的学问就是中国人的这些
说话人 1: 你比如说你吃猪肉的，吃这些跟美国人他们吃牛肉的是不是一样的
说话人 1: 是不一样
说话人 2: 的，这点我特别赞同
说话人 2: 你看一看我们中国，我们五色土，我们每一色土壤上人的生活方式、饮食习惯，嗯，完全不一样
说话人 2: 为什么
说话人 2: 如果说我们现代的用现代科学所谓的西方舶来的 sense 我们去解释的话，它有道理
说话人 2: 因为每一色土壤里面的这种水土的一些成分完全不一样，所以说你摄入到体内的这样的一些物质元素都不一样
说话人 2: 哎，因此你的饮食搭配不一样是为了让你口味更好，四川吃得更健康，肯定跟他是有道理的
说话人 2: 那我们就看一看，只是我们中国的科学部老祖先是长期的经验积累，他没有讲出这么多很细微的什么元素道理