说话人 1: 枪枪三原形，今天我跟文道士人心大快，为了
说话人 2: 人心大
说话人 1: 快股高收视率，我们把杨收没有
说话人 3: 我才大快人心中凤凰，两位风度翩翩的男生就
说话人 2: 节目我们总算把徐子龙跟马家会给撵走了
说话人 2: 哈哈哈，没事没事
说话人 1: 我们是斯美若渴
说话人 3: 我就知道找我来没什么好话题
说话人 1: 你看你也配合
说话人 1: 你看你穿的就知道我们聊燕正门的
说话人 1: 是吗
说话人 2: 我杨夫今天就有货要提供，挺保守
说话人 1: 的
说话人 1: 我穿的是穿的保守，但是颜色很开放，而且
说话人 2: 待会还有照片给我们看
说话人 2: 对
说话人 1: 就是我跟你说燕正门也没有什么羞羞答答的，现在这不就能出名吗
说话人 1: 不是说燕看了吗
说话人 3: 这个非诚勿扰那个女主角严凤娇马据说在已经成女
说话人 1: 主角了，好几个女的，她成女主角了
说话人 1: 对，因为
说话人 3: 最出名的就是她，最火的就是她了
说话人 3: 她现在就是不是因为之前在节目当中被塑造成一个清纯女的形象，后来被网上曝出了很多不雅的照片，上边下边都漏的
说话人 3: 嗯，然后结果又火了
说话人 3: 嗯，但我就觉得就是这男孩子看这种眼罩门跟女孩子看不太一样
说话人 3: 这男的就是你看他在网上怎么踢他，虚伪怎么怎么样，其实私底下看的流口水，但我作为一个女孩子，我看那些艳召门我就觉得挺同情她的
说话人 3: 就不论怎么样，你是一个受害者，你一个女孩子赤裸裸的被铺路在了公众的面前，接受无数男人的检阅，那种感觉我觉得基本的羞耻心还是有的
说话人 3: 但后
说话人 1: 唉，我跟你说的那些男人还真不一样啊
说话人 3: 你有道德制高点是吗
说话人 1: 没有，我没有什么制高点，但是我挺喜欢看这个哈，但是说实在不是不应该看，公安局都不让看，听说是吗
说话人 1: 要罚
说话人 3: 3000。
说话人 1: 是吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你罚多少
说话人 1: 我，我没看
说话人 1: 不是，我谁知道，我看了他们关于这个事的评论
说话人 1: 嗯，我跟你讲这个东西我现在看着我不很不舒服，就是说也不知道为什么不舒服，什么意思
说话人 1: 对，我就在琢磨这个事，就是为什么不舒服，而且我发现不光我一个不舒服，很多人哪我看这个评论哪都有一种不舒服的这个感觉
说话人 1: 我跟你说这个让我想到一个很深刻的一个军师文明的这方面的问题
说话人 1: 你这样文道，我最近就是说他们都说现在这个时代叫什么
说话人 1: 人心大坏，道德败坏是吧
说话人 1: 道德堕落到底线什么边缘
说话人 1: 嗯，但是最近我倒向好，我看了燕照门之后，我发现我们道德在进步
说话人 3: 怎么了
说话人 3: 怎么说
说话人 1: 不是你看你，我是说我看关于这个事情的评论，实际上你看过去让你觉得有点凹糟，这个网络有时候有点放大，因为网络它可能把少数人的意见放大为全社会的意见
说话人 1: 没错，你以为这社会就像这帮人吗
说话人 1: 这不一定的，其实我在看到的很多评论，我觉得最后有人把正话说出来了，就是说这个事情不管，哪怕就是像有人怀疑是他炒作还是他没有炒作，就是像杨叔说的一样，其实都是一个女孩子
说话人 1: 就等于说吧，哪怕咱就退一万步讲，是他有意的，是他炒作的，那就怎么样
说话人 1: 你糟践你自己，我们也同情你，不是，你明白吗
说话人 1: 你
说话人 2: 能不能先跟我形容一下
说话人 2: 就是因为我没看过他那个照片是怎么个验照法
说话人 1: 噢，形容是可以的，哈哈哈，反正这个咱不能给大家看
说话人 1: 我也是听别人形容的，就是光着呗
说话人 2: 光着那又怎么样呢
说话人 3: 就是他在厕所里面被人拍了一组，有穿内衣的，还有不穿内衣的，就是那个大胆的尺度可以和当年张柏芝的那些比那个
说话人 1: 还清楚
说话人 1: 高清不是大私厨，我跟你说四处大特写不是
说话人 2: 这就更奇怪了，我就觉得说如果一个女孩，你比如说大家说她在电视上很清纯，原来也有这一面，这不是傻话吗
说话人 2: 哪个女人没这一面
说话人 2: 每个男人都有这一面，你再帅的帅哥也会去大便，你再美的美女也有呕吐的时候，这一面被人拍到了，你然后拿出来说对照，你看他上进那么些，这不是很傻的话吗
说话人 2: 嗯，你懂我意思吗
说话人 2: 这，这是很正常的事情，任何人没
说话人 2: 难道你想象一个清纯女孩，原来她清纯到没私厨，你这是怪物
说话人 2: 你
说话人 1: 说这个意思就让我想起当年说这个阿娇
说话人 1: 我就说呀，人们对于所谓这个天真清纯哪也是个很有意思的一个概念
说话人 1: 就是说难道说他那个什么，他要是跟人发生性关系，嗯，就不天真了吗
说话人 1: 我觉得一个三四十岁的女人也可以很天真，对吗
说话人 1: 嗯，那性格的天真跟他是不是新行为没有太大关系吧
说话人 1: 没有
说话人 3: 但是我觉得很多男生他不可思议的就是因为这个电视节目给很多男生造成的印象就是他真的太清纯了，我心中的梦中情人，然后突然看到他很应当的拍了那些照片，甚至是很应当的那个照片
说话人 3: 对，而且是因为
说话人 2: 他是搔首
说话人 3: 共情
说话人 3: 就用男人的话来说是好像只有日本 AV 女友能拍得出来这种姿势，根本不是像他自己形容的，是受害者被强迫拍摄的自己
说话人 1: 声明就说是他是当年被胁迫
说话人 2: 因为他有一个表演大概在镜头前，而且比如说搔首弄姿
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对对对，表演也没那么夸张
说话人 2: 就是说对着她男朋友那有什么不对
说话人 2: 又如果
说话人 3: 是这不是对着她男朋友，就是经过一系列的就是网友的分析调查，就觉得她好像是故意拍出来这样一些照片的，但不知道她最后的目的为何
说话人 3: 她当时说她当时想进模特圈，然后被一个台湾的商人带到了一个房间里，被迫拍下了这些照片，而且说如果你报警的话，我就要把这些照片剖上网，然后来一系列的事情发生
说话人 1: 了，反正就是这个事还关联到他这个，他不是那个非诚勿扰最近那个节目还挺火的，就是因为好像这个人，我我我你你看的多，是吧
说话人 1: 我
说话人 3: 没有看，我是看了一些视频，但是我就觉得现在这些这个征婚节目越来越假，我记得就是十年前，七八年前，最早是台湾兴起这种征婚节目，当时是胡瓜和高姓高的一位校长男女
说话人 3: 对对对对对，嗯，因为我感觉是很多男的真的是想去节目里面找女朋友的，但现在这个节目感觉完全变味了，据说这个节目好多都是曝出来已婚女士去当女嘉宾
说话人 3: 对，还有 model 的去当，就已经变成一个职业了
说话人 3: 不，我
说话人 1: 觉得这个人感觉很没诚意，他们说这这非诚勿扰，这姐妹，这这挺有意思，这个很有意思，你发现没有
说话人 1: 因为人的心理很好玩，你发现这个所有的娱乐本质上是一个骗局，对吗
说话人 1: 你有好像是电影，对吗
说话人 1: 大家都知道是假的吗
说话人 1: 是个骗局
说话人 1: 可是我发现观众的心理是什么
说话人 1: 你不能让我看出你是个骗局
说话人 1: 对对对对，你要让我看出来你就没劲，对吧
说话人 1: 但是实际上他一个电视台当然是为了他，这是个一个show，一个娱乐节目，这我觉得还不太
说话人 2: 一样
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为像这种征婚节目，或者是那种比如说真人秀，他卖的就是我告诉你这是真的
说话人 2: 所以说电影还不同，电影我明明是假的，我纪录片造假
说话人 1: 我假设一下，杨叔，我问你哈，假如索性这个片方就说告诉大家，我们这个节目就是一个综艺节目
说话人 1: 嗯，我们都是演员，大家看他们演得好不好，你觉得你还喜欢看吗
说话人 1: 唉，我
说话人 3: 觉得是这样，如果他的那个情节设计的非常刺激，非常耸动，我就当乐子看呗，我也不去追究他真假
说话人 3: 问题是真的有人相信就是他是用真心实意的去找对象去，怎么他就觉得被欺骗了，那些人情感上受不了
说话人 2: 可是真有人这么去报名的
说话人 3: 对，就是我觉得很同情那天，现在在
说话人 1: 多个城市那个报名点哪大挤破头，有这么
说话人 2: 多人是希望用这样的方法来，所以
说话人 1: 你都弄不清现在就是他到底是来征婚呢
说话人 1: 还是要来出名
说话人 1: 嗯，你也弄不明白，就包括现在这个选秀，你说最近这事花花事可多了
说话人 1: 我跟你说还有个什么叫现在有个叫伪娘现象，你知道吗
说话人 1: 有个人叫什么
说话人 1: 注解，这个男孩子，道长
说话人 1: 哈哈哈，我太道长，咱们研究过这个问题，这个这个研究过这个问题，这充分证明我的一个理论
说话人 1: 哪就是我说我看了一本书叫性与性别，就是说男人和女人其实就像是那个光谱
说话人 1: 嗯，比如从蓝到红两端是极端，其实男性和女性没有绝对的分界
说话人 1: 对，它是一个过程，这是现在学术它的观点区别，没有本质的区别是一个，咱们俩其实也是姐妹，你知道吗
说话人 1: 就是他
说话人 1: 唉呦，越说越嫌
说话人 2: 我又是兄弟，我和你
说话人 1: 我和你都是一种男女之间的中间状态，只不过我稍微偏他那边一点，偏和尚一点，你稍微偏你那边一点，咱们这东西你说能差多少呢
说话人 1: 其实你说是吗
说话人 3: 对，但那个注解他很有意思的，就是他的外形还有声音，真的就是一个女性，他唱歌，他然后评委就怀疑他说你肯定是改性别了，他说我完全没有很多粉丝，该有的地方都有，所以就是非常不
说话人 1: 很多粉丝就是他唱歌，这是
说话人 2: 女生注解是哪来的
说话人 1: 就是也是一个咱们的魅卫视对秀
说话人 3: 有点像快乐女生时
说话人 1: 的那种，他就说他从小就好像就是喜欢穿女孩子的
说话人 2: 衣服，有异装癖
说话人 1: 不光是异装癖，他是不是说他也招过他是同性恋吗
说话人 3: 好像也不是
说话人 3: 对
说话人 2: 他就反正想当女孩是吧
说话人 3: 对，就是他很喜欢女孩子的打扮从衣着
说话人 3: 但是他很奇怪的就是他的声音也很女性化，他唱起歌来你蒙住他的这个脸不看，完全就觉得是一个女孩子在那唱的
说话人 3: 是这样
说话人 1: 对，但是我看一个评论说了，说他呀，虽然现在这么火，但是他要想进入总决赛，因为我们的一些要求，他得学会穿裤子
说话人 1: 就是说就是那意思，要真电视台敢让他上总决赛的时候，那意思他得换男装
说话人 1: 嗯，这其实就是个挺有意思的
说话人 1: 唉，要不说我就说我们社会道德在进步，我等广告之后我再跟你们聊锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 筑基
说话人 1: 你看就说这个社会老说这个倒退到道德底线，我最近有个新观点，我觉得在底线，道德底线不是什么，不是什么错的
说话人 1: 为什么
说话人 1: 就尤其是中国呀
说话人 1: 变化太快了
说话人 1: 对，太快了，你看这么快，很多道德不可能不变的，你就说一二百年前像你这样的就陈塘了，就你，你不都不缠小脚，那是最不道德的，对吗
说话人 1: 但是你看现在变了吗
说话人 1: 所以尤其是现在这种，有些人接受了一些新的，有些人还愿意活在旧的，就会出现咱们经常说的道德多元化的这种情况
说话人 1: 那么我为什么说在这个混乱的年代，道德王则为到底线实际是正常的，为什么呢
说话人 1: 因为你如果是一个按照不变的道德，你按照他高要求的话，你比如说按照天主教这个道德系统，如果咱聊到高要求，你跟别人就有争议了，比如按天主教的道德打胎，你就是不道德的流产，你做人流就不道德，对吗
说话人 1: 那两部分人信天主教的和不信天主教的，该怎么
说话人 1: 谁胜谁负，对吧
说话人 1: 所以你看往往在多元化的时候，咱们退到底线上了，反倒大家有交流
说话人 1: 你比如说在某种保守的眼光，我很理解，现在很多人看着现在的大陆的电视就是乌烟瘴气，看到一些什么伪娘，看到一些个什么凤姐，觉得这个生理上都不舒适，有些人会道学先生会觉得特别不舒服，我很能理解，这是因为他习惯的那一套受到了震动
说话人 1: 但是你看未尝，就现在有些西方北欧国家咱都看到未尝几十年之后街上游行的，那就是各种各样的什么中性人，什么什么什么人，他都人的多元化，大概会得到某种的宽容
说话人 1: 嗯，就是你看你在底线上讲，你就会觉得各有各的不同，你能你看也说明我们这个社会能有这个人出现的也有一定的宽容
说话人 2: 嗯，等一下，我觉得我们不要把两样事情搞混在一起，道德跟你讲的某种的社会开放程度是两码事
说话人 2: 北欧这个国家它很开放，北欧这几个国家它可以，比如说它的瑟琴电影产业很发达，对不对
说话人 2: 向来有名，我们小时候都爱看，这叫北欧艺术电影
说话人 2: 但是另一方面它是个很道德的社会，比如说它的交通秩序非常良好，警察从不贪污，每年做这个全国全世界的青年调查，北欧那几个国家排名全世界前几位，你能说他不道德吗
说话人 2: 他非常道德
说话人 2: 没错，但是他很宽容
说话人 2: 今天中国的情况是什么呢
说话人 2: 很不宽容
说话人 2: 我们很不宽容，同时也很不道德
说话人 1: 就是说是那个没什么关系的事儿，整天的眼睛不是人家生了个孩子，或者说是人家谁哪谁跟谁上了个床
说话人 1: 唉呦，说全世界的眼睛盯在那
说话人 1: 嗯，真正的一些非常不道德，比如说出卖朋友，是吧
说话人 1: 这个出卖自己的信仰，这种什么什么这种事，反倒大家觉得没有什么所谓
说话人 1: 没错，就是这是，我觉得这是有点，就你说
说话人 2: 你像刚才你说那位注解是吧
说话人 2: 嗯，像注解
说话人 2: 这情况我也想不通了
说话人 2: 什么问题
说话人 2: 为什么他一个男孩子喜欢扮女装就不能够上总决赛呢
说话人 2: 那，那难道男的就一定得穿裤子才能上总决赛吗
说话人 2: 那比如说像 lady Gaga，很多人的时候不是还说他是因为是个男的嘛，对不对
说话人 2: 他声音也不完全像女的
说话人 2: 那又怎么样
说话人 3: 呢
说话人 3: 但我觉得现在中国越来越包容了，其实他能把这些人拿出来去讨论，我觉得本身就是一种包容的现象
说话人 3: 他以前是根本不能被社会所接受的
说话人 3: 比方说以前同性恋在中国是犯法的，你被公开了自己的性取向，是要被抓去坐牢的
说话人 3: 但我们现在看见中国有同性恋选美，应该怎么说
说话人 3: 就是男性的这个同性恋，嗯，选美先生大赛，嗯，然后还有很多人建立了自己的网站，然后也非常公开的去表达自己的性取向，我觉得这个就是社会进步的一种
说话人 1: 对，可是要不是从来都没那么简单，就是对，你比如说他这个可以让他存在，人家愿意当男的当女的，跟男没关系，对吧
说话人 1: 可是媒体他会把一个东西放大，而且因为大家的好奇心、惊异感，所以他成了最火的人
说话人 1: 嗯，于是乎你就别，你明白那意思吗
说话人 1: 就好像我上次就说那个教授换气，嗯，那个李银河就说我认为男女之间的一新行为符合成人私密，什么没有强迫的原则，你不应该干涉
说话人 1: 可是你这问题在于你这个没级弄他确实成了一个全社会很火的事儿
说话人 1: 就我看到有一个评论就讲那个凤姐，你知道吗
说话人 1: 那天给人扔了个鸡蛋，嗯，那吧唧一下就在电视上
说话人 1: 那这个凤姐吧，要不说我就觉得从人家个人来说也没有什么不对，你可以说人家不会唱歌不会跳舞，但是人家想出名，人家当然也可以报名，所以有些人就是恨什么，就是背后的那个操作的人
说话人 1: 嗯，就是说你们就叫中国现在有句话叫事，很多事我觉得尤其是咱们干媒体的最清楚
说话人 1: 那真叫一个揣着明白装糊涂
说话人 1: 哈哈哈，就是你打心眼得明白，你是利用人家的某些生理上的特点，或者利用这个人想成名的心理，为你自己的这个催高收视率，对吧
说话人 1: 就跟我请杨叔来一样，对吧
说话人 1: 可是你还在那装着自个挺正派，你明白吗
说话人 1: 但是这背后都有媒体在忽悠推波出来，甚至不是，也不一定是媒体，甚至有人怀疑某些个挺怪异的这个现象背后是有一个操作的团队的
说话人 2: 那可是我觉得这事还有一个，除了你刚才说他背后操作，比如说像凤姐这事儿可能有人操作怎么样之外，还有个现象我觉得更可恨，就是我们这几天老说我们有一些人去什么残杀小孩，这是欺负弱者
说话人 2: 但我常常觉得其实我们整个中国社会就很喜欢集体欺负弱者，某个意义上凤姐也是弱者
说话人 2: 当然凤姐她求出名，什么大家摔活该
说话人 2: 但比如说你朝她炸鸡蛋，大家在网上辱骂她，笑她像我们这么去对付这么一个人，觉得她很坏很恶心，怎么样
说话人 2: 但是问题是我很少见到有人敢比如说去怎么对付一些摆明做很不道德的事的人
说话人 2: 我举一个例子，比如说前一阵子汶川地震两周年，不是有一些家长回到一些学校的这些遗址，嗯，然后在那边要拜祭自己的孩子，结果被人围耦，说，你们来干嘛
说话人 2: 围殴，那这个事儿大家就觉得无所谓，也不讨论，也没人管
说话人 2: 一个家长倒计自己的孩子会被人围殴这样的事情我们觉得没什么，然后一起去欺负凤姐，我们每一个人都在欺负弱者
说话人 1: 一句话，娱乐嘛
说话人 1: 娱乐之类广告，锵锵三人行广告之后见，你看有人问我对这些个挺火的这相亲呐、选秀节目这些这个看法，我得说我不是典型的电视观众，但是我觉得我的看法很值得介绍
说话人 1: 嗯，就是说我觉得从电视节目制作来说，你比如说像这个什么非诚勿扰，我觉得那是投钱了，对吧
说话人 1: 比咱们这个这张桌子人家那个房子大，对吧
说话人 1: 灯光镜头也讲究，老实讲，现在比那个规模上比香港台湾的都超过了
说话人 1: 嗯，就是说看得出来是从我们制作的角度，我觉得很讲究了
说话人 1: 但是从我个人的角度看，我觉得老大家伙一般观众看着确实是个消遣时间的，挺有趣味的
说话人 1: 但是从我个人看，这种不经看
说话人 1: 为什么不经看
说话人 1: 我跟你讲，因为我的时间是用来学习，学习就是我的娱乐
说话人 1: 嗯，你这个东西你好比说我欣赏的，你要是对话你太容易了
说话人 1: 不行，你比如说你要说我当众骂他一顿，大家就爱看
说话人 1: 行，我看一次我觉得拍案惊奇你二次，你还是在这个智力水平上骂，或者说你说我今天脱个衣服给你看看，那你到第2集你还这招，我对我来说就浪费时间了，对
说话人 3: 吗
说话人 3: 其实我觉得不同观众的需求不一样，比如说有一些芒果台、水果台，它本身就是走娱乐精神这条路的，有些人就不喜欢看咱们凤凰的高端的节目，他就喜欢看那些
说话人 1: 娱乐节目，我充分理解，所以我说我不是典型的这个电视观众
说话人 1: 就是，但是老实讲我就看人欧宗宪哥，包括那个康康我都有所学习
说话人 1: 嗯，那个反应你知道吗
说话人 1: 他这个对话当中的反应，它不是低智商的，你像那天你要说黄也更黄的那天，那个侯佩晨就讲了一个，但是我觉得康康这个反应，那天康康康是康康一个跟吴宗宪一起主持的综艺的
说话人 1: 我给咱在旁边说了一句，说康康哥有的时候女性也会被男性的细心和温柔所深深的打动，康康，马上切，一句讲都打动了，哈哈哈，要是你可以说得很低俗，那是人家的风土人情
说话人 1: 但是我心想这种这个反应就是说你不能很低，你比如说就说我搞怪，我给你这个吐一个，对吧
说话人 1: 你大家喜欢，可你要老是这种水平上的，对我这种观众来说就不够
说话人 1: 我喜欢
说话人 1: 这种对话当中我见过，就是人家这个很机智，表现出嘉宾或者来相亲的人，你表现出他的内涵，不是一种
说话人 1: 就好像说说咱拍喜剧片很简单，我拿一蛋糕啪弄你脸上，你也是一乐，嗯，可是老是这个有什么劲
说话人 1: 嗯，接下来就得是有点 5 d l 那个劲
说话人 1: 嗯，咱这个对，在对话当中显示出咱们个人的这个内涵，水钢水平，对吗
说话人 1: 我得到了这种娱乐，我觉得会更高
说话人 3: 而且我觉得现在的媒体好像摧毁了我们传统的爱情观和价值观
说话人 3: 你看那些选秀节目，一天到晚就鼓吹钱，就觉得好像爱情已经不存在了
说话人 3: 你看那些嘉宾上去就是说我宁愿在宝马里面哭，然然后就是我的男朋友一定是什么不要月，不要年薪 20 万，要月薪 20 万，怎么样就被媒体无限的放大
说话人 2: 现在这种像新节目会说这个话
说话人 2: 对，很多你在宝马里面哭，对，我
说话人 3: 宁愿在宝马里面哭，所以我就觉得就是把现在年轻人搞得就特别想走捷径，因为媒体无限的放大这些例子，好像现在社会上太多这种一夜暴富一夜成名，就让年轻人忘了怎么去踏踏实实的去奋斗去，这样我觉得媒体有一定的责任
说话人 3: 咱们
说话人 1: 那天说这个广州女大学生不是搞了个调查嘛，说 6 成以上要嫁富二代嘛，但最近又搞了个调查说不要侮辱我们女大学生， 6 成女大学生都会选择叫潜力股，就说等着他将来，就说我可以等有潜力的
说话人 1: 可是我心里想了，你这个说到根上你还是要想要那个蓝筹股
说话人 1: 哈哈哈，对吧
说话人 1: 你还是个等烤药，就是说我可能有钱