说话人 1: 锵锵三人行，唉，贾辉文道兄
说话人 1: 嗯，咱们这个可以香艳一点了
说话人 1: 哈哈哈，香艳一点，这个讲讲这个什么女间谍
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 现在要不说你还真是
说话人 1: 要不说我觉得有些学者这个洞察力是惊人的，你像当年写娱乐至死的这个作者，他就预言现在是进入一个娱乐社会
说话人 1: 嗯，你去看这个社会没有什么圈，或者说什么圈都是娱乐圈
说话人 1: 嗯，你这个连女间谍都跑成娱乐圈了，这个非常非常荒诞的吗
说话人 1: 你知道那个查普曼吗
说话人 1: 嗯，对
说话人 1: 唉，不是美国那个间谍网给破获了吗
说话人 1: 原美国不都给遣送回俄罗斯吗
说话人 1: 嗯，普京就他们的老人，老克格勃，普京接见他们吗
说话人 1: 接见他们的时候普京还就承诺，就那意思，我摩洛斯不会亏待自己的间谍的，对吧
说话人 1: 嗯嗯嗯，普京说他们都会获得最好的工作
说话人 1: 嗯，谁承想呢，人家根本不用普京给安排工作，哈哈
说话人 1: 查普曼，你瞧，现在在俄罗斯火了，这个女间谍，哈哈哈，这是俄罗斯的，就是成人杂志，这个卖什么的
说话人 2: 这
说话人 1: 全世界你高美高美
说话人 2: 也不算是成人
说话人 1: 杂志，是，反正是俄罗斯有点
说话人 2: 软瑟琴的男性
说话人 1: 杂志，你瞧现在上封面拍这个照片，你再看下一张，老实讲，其实我觉得这个叉什么，照我的眼光，他这个胸还是有点松，哈哈哈，有点，不带奶那么个
说话人 1: 是吗
说话人 1: 但是还就算不错了，对你间谍来说这些是吧
说话人 1: 再看下边，你看，就这么一姑娘，这么一姑娘，人家说有一天就是
说话人 1: 哗，大家就是接受完普京接见之后，受完了勋章就故意退隐了一段时间，突然有一天在俄罗斯一个著名夜店里，哗，家伙出现了，原来是来干什么来着
说话人 1: 参加咱们凤凰有这个中华小姐，哈哈哈，俄罗斯有 2010 俄罗斯小姐，跟 99 位俄罗斯美女一块就百名百 100 名俄罗斯小姐竞选查普曼人选美去了，而且花了多少钱
说话人 1: 听说是 25 万美元
说话人 1: 嗯，但是这个数字不一定是真的，就这个俄罗斯成员杂志买他拍这个照片，嗯，然后买他这个接受访问，而且一接受访问你就看出来这个女克格勃妙语如珠
说话人 1: 这个成人杂志访问你是怎么征服这些男人，哎，家辉，你这么有道哈
说话人 1: 嗯，你没想到他这么回答，他说，我一看到一个目标就是你想勾引的男人，接下来怎么着
说话人 1: 我首先观察他，然后设法让我自己变成一个女版的她，嗯，你看她这么一个路数，反正就这很有意思
说话人 1: 她，这么你听明白了吗
说话人 3: 我，我猜我明白，哈哈哈
说话人 3: 可是我突然想到说前一阵子出了一部歌书，英国的那个也是间谍机构的退休的高官
说话人 3: 嗯，他也写了回忆录
说话人 3: 嗯，里面也写了很多 m i c x
说话人 3: 对， m i c x 军情六处，他也写了很多那个多做间谍的方法
说话人 3: 嗯，其中一个女的当然就可以去佘有那个男的哈
说话人 3: 而且他当然是说除了用身体来诱惑他以外，也要把自己想象成对方
说话人 3: 对方根本要什么呢
说话人 3: 可能要女人，可能要钱，甚至可能只是要名誉而已
说话人 3: 嗯，你一定要投其所好哈
说话人 3: 而且有趣在于说那个书里面也透露了哈，说跟我们现在谈的话题蛮像的，好像这个间谍工作跟男女的事情脱不了关系的，因为那个书里面透露说间谍不是经常要用隐形墨水吗
说话人 3: 嗯，对，隐形墨水哈，写完字人家看不到给你，你自己能用某个方法弄才那个字才出来
说话人 3: 他说最安全的隐形墨水是什么
说话人 3: 男人的精益你知道吗
说话人 3: 他说啊，男人茎叶，然后我的不一样，我的叫敬业，你的药液，你的叫竞业，出来了，对，用敬业，哈哈，这个他说那个是最安全的，最稳当的
说话人 3: 这个隐形墨水还是
说话人 1: 最好的美容品了，也是俄罗斯妇女在杂志里边说的
说话人 1: 是面膜吗
说话人 1: 可是
说话人 3: 用那个当隐形墨水有一个不好的地方在于有味道，唯一有破绽的地方，他说这个我觉得想的时候全世界的间谍可能要做这种工作，都跟男女的之间的互动相处脱不了关系
说话人 3: 不是，这
说话人 1: 查普曼这个我一直就怀疑他到底是不是克格勃，因为这个近
说话人 2: 的你是个很低级的
说话人 1: 什么故事
说话人 1: 到了今天这个年代你都觉得怎么回
说话人 1: 什么情况是
说话人 2: 吧
说话人 2: 当时破获那个情报网就是说它其实是个非常下游的一个情报工作者，就其实基本上还说不上是一个什么很资深很高级，他要过手要经过的那些所谓机密材料，其实是等于是档次最低的那个，就是你看
说话人 1: 这一下子世界上传出他的艳罩门，他好像感觉跟很多男人玩性游戏
说话人 1: 对，我一直怀疑这到底是克格勃给他的任务还是他特领的任务
说话人 1: 你任务很难讲，但是现在这女的要不说这个，我就说这个社会是非常有意思，啪啪这一回来，嗯，你知道人家访问他，小报记者访问他说您的故事可以拍一部电影
说话人 1: 嗯，这个查普曼微笑着回答说，如果一定要拍电影的话，那最好再等一等，因为一切才刚刚开始
说话人 1: 哈哈哈，神秘
说话人 1: 你看这边要钱，突然一下子它就传出它是一个成了一个资基金银行的总经理助理
说话人 1: 嗯，就是这个人哪什么工作
说话人 1: 现在就是完全什么都不缺
说话人 1: 嗯，而且是出场费，就所以我觉得今天这个社会也出现了这么一种人
说话人 1: 嗯，这咱就讲到娱乐圈了，哼哼哼，你说这是一种什么人啊
说话人 1: 他有出场费，他有叫走穴，也叫走穴，但是这个穴现在出来这么一种商业的需求就是见人，你说他也不是唱歌也不是干嘛，但是要到一个什么场合给多少钱
说话人 2: 因为记者拍，那因为这个原理很简单，比如说来为什么要出场费呢
说话人 2: 就是一个名人来了之后记者会拍，记者拍就有机会见报
说话人 2: 在传媒出现的时候，它出现的不只是你这个人的样子，还出现在比如说你这个人站在某个宣传板的前头，对不对
说话人 2: 所以为了
说话人 1: 这个理由就要
说话人 1: 而且你看采访收费的问题，我觉得咱这媒体人也可以关心，是吧
说话人 1: 你比如说，嗯，其实我知道在国内一直也有一些知识分子一直在建议人家有的专家，嗯，就是或者不愿意接受采访，嗯，就是说说我的时间，律师，找律师咨询
说话人 1: 嗯，是要给钱的
说话人 1: 那你采访我，我要采访费
说话人 1: 唉，从我，但是
说话人 3: 那是非常危险
说话人 3: 你个人来说，你怎么
说话人 1: 我认为他完全有提出这个的这个权利，你知道吗
说话人 1: 老实讲，我有时候你比如前些年，有时候听见经常有人说谁谁谁这个狮子大开口了，谁谁谁什么要什么天价，我都觉得这是一种商业不太成熟的社会才会有这种
说话人 1: 我觉得怎么会有这种事儿
说话人 1: 因为按照我的这个伦理来说， business 是很冷静的
说话人 1: 明儿文道，我们请你来
说话人 1: 嗯，你就是给我要 100 个亿
说话人 1: 嗯，这跟你的人格我认为没有什么关系
说话人 1: 嗯，因为对我来说这很冷静
说话人 1: 嗯，我请得起就请你有权利要任何的，对吗
说话人 1: 嗯，这是个因为没有人掐着你脖子让你来
说话人 1: 嗯，这不都是两情相愿的一个交易吗
说话人 1: 那
说话人 3: 看你讲这种话的是在哪个行当里面
说话人 3: 假如你说广义的媒体，或者说包括娱乐界，嗯，我觉得完全正确
说话人 3: 你人家可以提多少钱嘛
说话人 3: 这是一个商业行为，完全跟人格没有关系，因为你也有拒绝的权利
说话人 3: 是啊，你有拒绝
说话人 3: 可是假如说现在有些情况是说连专业的新闻报道要接受采访是新闻，我们说特别跟公共政策有关系的一些新闻的采访，也有人要求采访费，那就是非常危险的
说话人 3: 因为假如当你英文叫Paycheck，你用那个机票本的 journalism Paycheck 的机票本要付钱来买新闻的话，对方很容易为了收你的钱而提供假的新闻，那就会对于整个公共政策、公共利益的讨论会有影响，可是除了这个以外，整个娱乐事业我们什么东西都可以把它娱乐化，不管你是女间谍，还有其实美国的 PLAYBOY 什么，很早期就把女老师、教授，所有的家庭主妇，完全请他们来拍他眼罩
说话人 3: 没有问题，一买一卖
说话人 3: 再只要是合法的话，但事情要分开不同的层次来看
说话人 3: 对，而且
说话人 2: 这个事比较复杂
说话人 2: 就是比如说很多国际性的非常严肃的新闻机构，淘宝当在做，比如说像你讲的政治新闻，社会就比较正经的新闻，嗯，绝对不能够用钱去买新闻，可是所以没有另一个习惯
说话人 2: 嗯，看起来背道而起也比较复杂
说话人 2: 是什么呢
说话人 2: 就同样这些机构，比如说举个例叫BBC，嗯，他不用钱买新闻，但是他用钱买专业意见
说话人 2: 唉，是我，我就是你讲的那种
说话人 2: 对啊，比如说假如今天他遇到一个，比如说钓鱼岛问题了，嗯，那么他要做一个新闻，这个新闻要访问一个研究国际政治，特别是研究东北亚国际关系的一个学者，他访问他，你上进也好，不上进也好，他会给你钱的
说话人 2: 好比你这是等于是接受了一个你的专业咨询
说话人 1: 对，好比你媒体就是去报道一个什么疾病，那么你需要一个医私人医生，一个医学专家，你采访他，嗯，那么他说我的时间是我的工作时间，我的时间也很宝贵
说话人 1: 嗯，那么我能不能向你要采访费
说话人 1: 我也是给你提供
说话人 1: 但是
说话人 2: 专业意见，那这个为什么也有争论
说话人 2: 嗯，这是因为也有人认为这些专业人士，绝大部分的知识分子再把自己的知识拿出来，比如参与个公众讨论或什么，很多人会觉得这是他分内的事儿，比如说尤其是大学教授，现在大部分大学教授都是拿公家的钱
说话人 2: 嗯，就觉得你做这种事应该当涉及社会服务的一部分
说话人 2: 嗯，所以也还是有争论的
说话人 2: 有争论就这点是有争论
说话人 3: 还有你又为了哪些话题来发表意见
说话人 3: 因为很多人怕那个商业在背后操作，特别假如跟医疗药品有关系的专业意见
说话人 3: 嗯，很容易就变成说左右了，变成
说话人 1: 广告
说话人 1: 对，所以听你们两位这么说我就放心了
说话人 1: 嗯，我们以后就继续的不给你们钱吧，哈哈哈，千千三人行广告之后见，你看我为什么聊这个出场费这个事
说话人 1: 哈，我觉得这就那天，我不是跟一个，我那天说我跟一个八卦周刊的主编，我们聊天聊了一路，你看我就发现呢
说话人 1: 我，你比如我就跟他讲，我说这个人力明星也有这个隐私，对吧
说话人 1: 就是被骚扰的不幸疾苦，甚至都不想在中国生活了，对吧
说话人 1: 那么他说他说一个理由，我就一下发现他说你看哈，你知道有的这个名，一个歌星他就唱两个歌，嗯，他到一个地方去，你知道吗
说话人 1: 拿 60 万、 70 万、 80 万、 100 万，这都不是演唱会，就是说你只是
说话人 2: 还唱两首
说话人 1: 歌，对吧
说话人 1: 他说拿这么多的钱为什么不能让我们娱乐你
说话人 1: 你知道当他一提出这个的时候，我发现哪这里边有一个颠扑不破的理由，这个理由这些年在类似的争议当中，老从专家学者到老百姓，甚至到明星本人，都不得不折服于这个理由，你发现没有
说话人 1: 就是你拍广告，你一下挣这么多的钱，对吧
说话人 1: 我们怎么就不能侵犯你一下或者消遣你一下，对吧
说话人 1: 但是这个理由我就说我就发现它背后是一种什么
说话人 1: 它背后似乎是一种含糊的因果报应的思想，对吗
说话人 1: 但是这个我就说问题是非常复杂的，实际一般人都喜欢简单的想，问题是复杂的，因为这个事要具体来说，比如说明星这头，他可能就会说了，说我拿这么多钱，我演戏，我付出的是才艺，或者说我拍这个广告不是我抢劫，你愿意请我吗
说话人 1: 对吗
说话人 1: 你认为我有这个，你有这个需要你才付我这个钱
说话人 1: 在我们签的合约里边没有说，还包括我要为了这个钱出卖隐私这一项
说话人 1: 嗯，如果有你早说，那么你看明星可以这么讲理，对吗
说话人 1: 可是为什么我说这个情况是复杂的
说话人 1: 就是另一方面来看，我们为什么有时候又会觉得这个钱挣得到底靠谱不靠谱
说话人 1: 对头不对头
说话人 1: 你比方说啊，这比如说这个，最近崔健跟这个交响乐团，这不是要弄一个演唱会，开新发布会
说话人 1: 嗯嗯，他就说了，说我这个最贵票卖的比王菲都贵，嗯嗯，说我是2600，嗯，一张票，嗯，对吧
说话人 1: 他说但是我这 2600 一张票，我的钱不是用在时装表演上，嗯，不是用在那个花里胡哨的给你彩灯、烟油烟花我是真的用在乐器上，我是用在音乐这个东西本身
说话人 1: 嗯，所以为什么我说这个事情有时候有一定的复杂性，比如说我也看到，好比你现在有的一个歌星，嗯，我跟你讲他拿 100 万就唱两首歌，嗯，其实我告诉你歌都不必唱
说话人 1: 嗯，我因为我认为那些人、那些粉丝也无所谓，你唱不唱歌就跟见这个查普曼似的，是见人的
说话人 1: 对呀，你明吗
说话人 1: 他是见人的，但是为这帮人为了见这么一个人见你一面，让我们喊两嗓子迷狂一下，嗯，我们就认为你值这个钱
说话人 2: 其实你
说话人 1: 就跟你看出复杂性没有
说话人 2: 这就跟某些名人去做演讲收的那个演讲费
说话人 2: 你比如说像以前克林顿，他演讲一场的价钱非常高这种情况一样，他讲的时候是不是真的讲出什么真知灼见
说话人 2: 很有道理
说话人 2: 不一定哎，但他是个名人，让你见他，跟他合张照
说话人 2: 嗯，那所以这时候人家就会说为什么八卦是有道理，就因为你这个名人，尤其是娱乐圈的明星，你并不一定只是在卖你的才艺，甚至不主要是卖你的才艺
说话人 2: 哎，你卖的就是大家对你的认知跟名气
说话人 2: 那所以八卦媒体就是说我现在来八卦你，其实也是在帮你制造你的声誉
说话人 2: 香港很多这种纸上明星嘛，你没见过他演什么戏，然后唱什么歌
说话人 1: 没有见到我就让人记得住的
说话人 1: 对，但
说话人 2: 反正这种是见到他
说话人 2: 所以这个
说话人 3: 逻辑其实八卦媒体的逻辑不能成立的，因为它不仅是收费那种唱两首歌两首歌拿 100 万的人
说话人 3: 嗯，不管你有名没名，他都可以把你来消费一下，调侃一下，愚弄一下，对不对
说话人 3: 嗯嗯，你可能只是穿个短裤，顶着大肚皮坐在路边，嗯，八卦杂志一样去拍你，然后把你丑化，就算
说话人 2: 有真材实料的人像王菲也不会放过
说话人 2: 但是问题是这里面他又有一个论证，这个论证是什么
说话人 2: 就是说你王菲之所以那么红、那么火，嗯，不只是因为大家喜欢你的歌，嗯，还多于这个歌
说话人 2: 就比如说对于你的人，我们要了解明星是什么，明星不只是演员，不只是歌星，明星是另一种存在
说话人 2: 明星让大家喜欢他、迷他，愿意花几千块去他音乐会的理由，不只是他唱歌唱的好，他的音乐好听，而且还包括一种气场，我们叫做一种氛围，一种 over one
说话人 2: 那个氛围、那个气场并不是你的一个刻意经营能够经营的出来的东西，嗯，那个东西是非常模糊的，所以对于八卦媒体来讲，这个东西本身就是整个娱乐圈，就是整个媒体界大家共同制造出来的一个
说话人 1: 氛围
说话人 1: 所以我就觉得思想要停留在一个模糊的这个因果报应的这个轨迹上，我就喜欢想的更清楚
说话人 1: 因为如果单纯是讲这种因果报应的思想，我发现包括明星自个都认怂说，对啊
说话人 1: 嗯，我这够可以了，享受了很多好处了，折腾我就应该接受，对吧
说话人 1: 但自己可是这个问题，这个想法发展下去很就会很可怕，为什么呢
说话人 1: 就好比我甚至也可以说，比如说你们家给抢劫了，活该你挣那么多钱，对吗
说话人 1: 你给挣那么多钱，被小偷的，小偷就该偷你们家，你有什么可抱怨
说话人 1: 所以我是为什么说
说话人 1: 我是要想清楚
说话人 2: 哈哈哈，比方说我不同意为什么
说话人 2: 因为你这么想反而不清楚了
说话人 2: 如果按照你这个想法就是说一个人太容易赚钱，他就好像该被八卦，其实不是这样的，你想想看我们有多少投资银行的那些高手，他赚钱更容易，他一买一卖，一个电话，他那个钱赚的比明星快多容易
说话人 1: 多了，应该呼吁小偷
说话人 1: 对
说话人 2: 但是问题是八卦媒体从来不会八卦他没有
说话人 2: 那个
说话人 3: 文涛不是说同意那个逻辑吗
说话人 3: 那个逻辑假如就是
说话人 2: 因为我下去就是
说话人 3: 说不通的，所以演下去很危险的
说话人 3: 而且其实收回文道说的那个情况，那个偶像明星其实跟媒体是一种危险的平衡，危险的平衡，那你要他来抱你，可是你要明星令我们着迷，是因为其实我们也在想象明星总有丑闻，我们很期待看到明星被戳破了被踢爆的那种快乐
说话人 3: 所以整个我们的作为观众，作为明星，作为媒体其实是一种危险的平衡，所以绝对不能说成一个单纯的因果关系
说话人 3: 我，你赚到钱我就来报礼
说话人 1: 对，我就觉得这是一，咱们先去玩广告来说枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以你看种类是复杂的，嗯，比如说有的明星你谈不到说什么，就说踢爆他，或者说揭露他什么，因为他也没有装一个什么样子，嗯，对吗
说话人 1: 但是你又不得不承认，也有就说所谓个别的今天这个偶像工业，嗯，我觉得挺奇怪，我不是说好说坏，可是我觉得也有点行骗的性质，哈哈哈，用什么行骗
说话人 1: 因为我深深认识到人，大多数的人，我认为人类当中他们说什么群众的眼睛是雪亮的之类的话，我认为说这话的人就在骗人
说话人 1: 嗯哼哼，群众的眼睛从来就是稀里糊涂的，我认为从历史上你都可以看到，对吗
说话人 1: 那么也就是说大部分的人哪都有一种我找不到合适的词
说话人 1: 嗯，宗教需求这个偶像的一种心理还是什么
说话人 1: 羊群的心理，你会看到他需要有一个这么个教主，或者有一个什么东西，对吗
说话人 1: 心灵上大多部分人，可是你看有的演唱会，你发现没有
说话人 1: 我从这个角度去观察他完全聚足了一个宗教仪式，与其说他是个演唱会、音乐会，不如说他的一切都类似于一个宗教仪式
说话人 1: 你你觉得吗
说话人 1: 他的一些这种五彩的灯光，或者是这种
说话人 3: 口号口的动作，人们的
说话人 1: 现场，人们的这种反应，你会想起你见过有人研究萨满教的吗
说话人 1: 这个当时现场的这个互动，你就会觉得人类心理有这么一种心理需求
说话人 1: 嗯，好
说话人 1: 那么比如说正派的宗教，我满足你的这个心理需求，对吧
说话人 1: 可是我是不应该牟利的
说话人 1: 嗯，可是咱们这儿呢，利用了这种心理需求之后，它又是跟商业结合的，它是
说话人 3: 赚钱的
说话人 3: 问题在哪里
说话人 3: 跟商业结合
说话人 3: 第一个我觉得不能太低估观众的自主性，他当时因为现在的观众不玩太多这种游戏了
说话人 3: 你不是说一辈子只去一个演唱会哈
说话人 3: 嗯，你可能一个月去一次，两次、三次，你太懂了，你根本是看起来到那个地方，像我完全不去的也会投入来喊口号，可是其实我不当真嘛，对吧
说话人 2: 比如说大家花钱去买一个狂喜出神的时刻行不行
说话人 2:  4 点水就得嗑药，你得花钱
说话人 1: 花钱，花违法的
说话人 2: 钱，对吧
说话人 2: 就一样