说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，家辉博士，唉，林导演，唉，林导演，我给你打听打听，像北京也有这个，孟京辉他们做这个戏剧的吗
说话人 1: 不是
说话人 1: 对对对，你们做戏剧的这个是不是没什么钱就比人家
说话人 1: 哈哈哈，做电影的这个就是有名的是穷
说话人 2: 你看一个戏剧听大概就只能容纳 1000 多人，然后你演个时长才1万人，如果用这个人数来算的话，其实你要演多少场，然后你才可以把那个所谓的成本赚回来
说话人 2: 所以很多人说你要用戏剧来赚钱的话，你必须要演到，好像在百老汇，或许在伦敦，就是那个戏在那边一演了 30 年
说话人 2: 那差不多
说话人 1: 你看来不是靠这个谋生的啊
说话人 1: 不是不是，就是噢，你靠什么谋生
说话人 2: 哈哈哈，我就靠吃少一点
说话人 1: 靠穿裤，连长裤都穿不起了
说话人 1: 这是生日
说话人 2: 还好不用去结婚，因为结婚人家的家长看到了就是说绝对不嫁给你
说话人 2: 那假如是
说话人 3: 做剧场的哈，另外一个赚钱的方法，假如在国外哈
说话人 3: 嗯，这是那个发展它的周边商品，纪念品，不管是卖海报，嗯，还是卖一些纪念品玩具了哈，拉个部分才能赚
说话人 3: 但是
说话人 2: 你还是要那个戏，有一种大家去朝拜，或许说大家都旅行，买个机票，同时戏票也
说话人 3: 买了，这是要一个成功的戏
说话人 3: 对，可是你不能只靠这个门票来
说话人 2: 算起来，它必须要成为一个品牌
说话人 2: 没错
说话人 1: 必须要成为邪教才能够
说话人 1: 哈哈哈，为什么去是吧
说话人 1: 唉，家辉博士，你是写字的对吧
说话人 1: 是，你认为靠写作能致富吗
说话人 3: 那看你跟谁比了，我说起写作来赚钱的话，我
说话人 1: 你当然比我们还是有钱
说话人 1: 哈哈哈，那
说话人 3: 我那个蛮还蛮自豪的
说话人 3: 上海里有，看你在什么样的工作生活状况下
说话人 3: 我感觉骄傲是因为 20 年前，许多年前我读博士班的时候，在美国哈，大家都是一穷学生，每个人的老婆自己有小孩，可是老婆还要出去打工，替人家带小孩赚钱
说话人 3: 我就不一样了，我老婆不仅不用出去，我还请了几个保姆回来，几个保带小孩，白天一个晚上，哈哈哈，还有一个保姆伺候我
说话人 3: 哈哈哈，那为什么呢
说话人 3: 因为我一边读书的时候一边在香港写专栏了
说话人 3: 写专栏这有稿费哈，假如在那个状态下面，那个稿费虽然不高，可是已经让我成为留学生里面的富户了
说话人 3: 我是那个
说话人 2: 富二代了
说话人 2: 所以你写的快是吧
说话人 3: 写的快，而且那个收入是稳定，写出来男性位可以稳定，所以要看跟谁比嘛
说话人 3: 当然我们不能跟那些出畅销书作家了
说话人 1: 你没有办法跟我们现在中国的作家富豪宝
说话人 1: 嗯，出来了，你们可能都看到，咱们呢也这个顺带看一看
说话人 1: 我也很好奇啊，这个最富裕的中国三个作家，他们的书居然我都没看过
说话人 1: 哈哈哈，给那小孩看的
说话人 1: 对，给小孩看的，这真有意思
说话人 1: 第一你看第一名杨红英
说话人 1: 老实讲，我这轱辘寡闻，我第一次听说有这么一号人
说话人 1: 嗯，实际非常火的一个儿童的作家
说话人 1: 嗯，儿童文学作家杨红英两 2010 年的这个版税达到了 2500 万
说话人 1: 第二个是郭敬明
说话人 1: 郭敬明你他的读者十几岁到二十几岁，在我也算是少儿作家是吧
说话人 1: 大概 2300 万，然后郑渊洁这是
说话人 1: 嗯，儿童文学大王 1900 万
说话人 1: 你再看后边，你还能看到一些咱们熟悉的名字，像什么郎咸平、韩寒，还有王猛，贾平蛙，金庸，金庸，还有星云大师龙应台，反正这个都是在这个富豪榜上
说话人 1: 嗯，排到了 2020 位
说话人 3: 怎么没有人闻到
说话人 3: 哈哈，然后我觉得我替我朋友感觉蛮难过，也没面子闻到我们
说话人 2: 我还以为他不来是因为他已经在上文
说话人 1: 道是畅销书作者，文道人家都得奖，还是畅销书作者
说话人 3: 是畅销书作者都上不了这个榜
说话人 3: 我觉得真的他是富豪榜
说话人 3: 这对作家富豪受版罪
说话人 1: 了
说话人 1: 你就发现没有，在中国你看前 3 名儿童文学而儿给孩子看的书，这我倒没想到，我过去一想到看书都是说看成人的书
说话人 1: 嗯，现在这看来，这个要仅仅根据钱来看的话，说明一个什么道理，就是中国的成年人他不会达到一种人手一本的这种看书程度，对吗
说话人 1: 但是中国的父母亲肯定愿意为孩子是买孩子的应该看的读的书甚至可以到人手一本的这种程度
说话人 1: 还有不止
说话人 3: 人手一本，只有人手几本
说话人 3: 因为你有没有看到年轻人的书，还有儿童的书，通常是系列作品，嗯，一系列的
说话人 3: 嗯，他不能，他要收那么多的版税，坦白讲，他不能只靠卖一本书了
说话人 3: 嗯，所以你看那个哈利波特也好，其他国外的 Steven king 什么哈，嗯，都是一系列的书，当你买了一本书喜欢以后，你就着迷了
说话人 3: 所以我们看那些儿童文学
说话人 3: 就是嘛，父母会买，嗯，第一本可能是妈妈买给你，第二本就是你去偷妈妈的钱来买的，哈哈
说话人 1: 不是，我跟你讲，你说这中国作家多能赚钱，实际上还是跟人家外国没得比的
说话人 1: 嗯嗯嗯，我再给你看一个榜，就你刚才说的而一样
说话人 1: 无独有偶也算是儿童文学，但是成年人的同化，对吧
说话人 1: 哈利波特，你知道不是说这个人就是在全世界比咱们赚钱多呀，就光在中国，嗯，这个哈利波特的作者 90009000 多万，咱们那前三名加起来都没人一个人多的，你说说
说话人 2: 但是海瑞 POS 这个，这是一个特例
说话人 2: 嗯，为什么呢
说话人 2: 因为它最重要的一个它有行销，然后这个行销它已经超越了出版，它本身就已经是一个最强势的媒体，就是电影，但凡你有电影，而且他还要把他那个跨度拉到 10 年长，你想看这 10 年完全是 Harry Potter 的
说话人 2: 现在我们这个冬天，我们马上要上 Harry Potter 的这个最后一集的上集，大家都觉得说了不起，因为再到夏天的时候大家就要 say goodbye 了，我们就道别了
说话人 2: 所以对这个最后的这个时间的关键，他们觉得说我一定要去参与这件事情，所以他不是在读书
说话人 1: 我挺不明白这个书我当然是没看过，这玩意看不懂，就哈利波特怎么那么风靡全世界呢
说话人 3: 唉，这个我倒是有发言
说话人 1: 你们有研究
说话人 2: 吗
说话人 2: 你先说，因为
说话人 3: 我为什么有发言权
说话人 3: 我女孩是哈利波特迷
说话人 3: 嗯，那我要陪着他看，我全部看哈
说话人 3: 第一个我们必须很老实的说，他文字写得好，文字读起来很有感觉的，很有音乐感哈
说话人 1: 任何的翻译成中文在中国也最赚钱
说话人 3: 这是第二个理由了哈
说话人 3: 没有，那有很多理由赚钱跟文字哈
说话人 3: 他文字好事
说话人 3: 第一个，第二个就说他故事非常的精彩了，他把那我对小孩的教训，小孩对成人世界的不信任、恐惧、焦虑种种的感觉都放进去了
说话人 3: 他故事处理的好，基于说他在中国赚钱，那当然是他成为一个品牌的大品牌嘛
说话人 3: 嗯嗯，那不要说小孩大人，我读起来也很有感觉
说话人 3: 可是回到林映华刚说的他很赚钱吗
说话人 3: 你换一个角度看一，其实他很有良心
说话人 3: 嗯，那个作者罗宁跟文涛一样很低调的
说话人 3: 哈哈，不接受访问，不愿意赚钱了
说话人 3: 嗯，他说其实一直以来多少的玩具商人去求他把哈利波特的品牌拿出来，我们生产其他的玩具他几乎不要了
说话人 3: 嗯，只有一两个可以
说话人 3: 他不跟什么快餐店什么完全不合作的
说话人 3: 其实他要赚钱的话，他有原则，那个罗宁可以赚到更 10 倍的钱
说话人 3: 他说不要，因为我自己有小孩，我不希望我小孩去吃那些热色食物
说话人 3: 嗯，所以我不跟快餐店来合作，也不归跟什么巧克力那些工厂生产商来合作哈
说话人 3: 嗯，所以看你怎么来看
说话人 1: 还真是稍亦有道
说话人 1: 但是
说话人 2: 这个东西也是很好玩
说话人 2: 比如说我们现在说好莱坞，嗯，过去的 10 年发展出来的那些动画也是跟以前很不一样的
说话人 2: 嗯，我们还在说以前的那些，我们小时候看那些迪士尼跟今天我们在看这些玩具故事，这些最大的一个分别就是他把小孩跟成年人的那个世界，嗯，用一种真的是言之有物的方式把它结合在一起
说话人 2: 嗯，所以常常大人也能看，大人也能消费，因为大人看的时候他看到的是一个重拾自己的一个赤子之心，那这样子的一个精神
说话人 2: 有时候在我们中国这个文族，或许这个文化里面真的没有像在欧美，或许，特别是美国人有的
说话人 2: 那么这种天真就是大了之后还是很天真
说话人 1: 唉，我就是觉得就说这个，对于这个书这个事哈，嗯，就像你看什么都分两条路
说话人 1: 在你，比如在音乐里，嗯，就是有人是还追求音乐本身，但是有人是已经拿这个事当买卖了，嗯，或者比如说偶像工业，嗯，我说是做生意、做买卖，我发现书也一样，有些人包括很多读者这次对这个富豪榜也是说书是书，钱是钱，俩没什么关系
说话人 1: 嗯，这反映一种价值观
说话人 1: 但是实际上我就发现这个新时代的还有一路就说这就是个买卖
说话人 1: 嗯，这个买卖并不是不好，你不要贬义词，对吧
说话人 1: 对，这买卖也是满足人的这个需要吗
说话人 1: 嗯，您看他们讲就是这个排名第二，这个郭敬明，这郭敬明他不肯，不仅自己出书，我看着有人采访他，他自己也用的办法制
说话人 1: 对，他自己也发现这个年轻的作家迪安，对吧
说话人 1: 那么我看他就有一个眼光，他这眼光就是说我看这个人的小说或者写的东西，我给不给他发
说话人 1: 嗯，我包装不包装他，我不仅要看他写的好不好，嗯，我还要看他能不能改编成动漫
说话人 1: 嗯，改编成什么
说话人 1: 他
说话人 2: 是企业家了
说话人 1: 动画，对吧
说话人 1: 你看这完全它是一个产业的眼光
说话人 1: 这跟咱们过去的对，书的那个咱们先去点广告枪三人行，广告之后，其实往往这个你看一个人他崇拜什么，你就知道他缺什么
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 你看我，我就觉得你看我崇拜李小龙，你知道
说话人 2: 我缺什么
说话人 2: 你想穿背心吗
说话人 1: 我要一穿背心乳胸都出来了，哈哈哈，我这你想我还崇拜什么
说话人 1: 其实当然，你比如说很多人骂这种为富不仁的，或者这种土财主，这种什么不知道什么来路不明弄钱的，但是你看，我很佩服那种挣钱很有挣钱能力的人
说话人 1: 嗯，我有些朋友我就觉得，当然我也没法当他，因为像咱们这个强迫症患者，我觉得当他我就睡不着觉了
说话人 1: 嗯，可是他挣的那个钱，那简直就是说几十亿的就这么挣啊
说话人 1: 嗯，当然我也就跟他们有一个形容，我说你们哪就叫富贵险中求，哈哈哈，我说你就这种人的心理承受能力，比如说做这种资本游戏的，嗯，那些人我问你怎么睡得着觉
说话人 1: 但是我就发现他们有些人天天不醉无归
说话人 1: 嗯嗯，天天这个喝酒，但是我老是说，我说你气魄真大，嗯，我要是你，甭说几个亿，哈哈哈，几千块钱没还人家我，哈哈哈，我就睡不着觉了
说话人 1: 所以你就觉得，而且我，你看我身边的朋友，基本上像你们这样的人还是多靠写字，嗯，靠主持个节目
说话人 3: 写个称穷人，哈哈哈
说话人 1: 所以说哪怕是他们演员，他们歌星，嗯，他们挣的那个钱也是有数的
说话人 1: 嗯，说实在话，你去进行一个演出，你唱两首歌，你去出本书，我所以我就总称为都算体力劳动
说话人 1: 嗯，那么最近他们就感觉到就是说实际上好像是挣钱一年比一年多，嗯，可是为什么人们的感觉是一年比一年穷，一年比一年囊中羞涩，嗯，紧张，更觉得想急迫的要正
说话人 1: 你知道因为像
说话人 2: 明星或与歌手，你刚才讲的，你说他们这是体力劳动，从一个角度来讲是，但是现在有一个他们不在挣钱的时候，他们其实也是在挣钱，就是因为他们有了一个新的发展，叫代言，因为代言本身也是拿你这个人的所有的以前、今天、将来当成是一个，怎么说
说话人 2: 好像是一个筹码压在那边，大家就在看你如果今天说错一句话，走错一步路的话，所有这些东西都会报废
说话人 2: 所以大家很紧张的一个原因就是如果我今天出来讲了一对一句不对的话，那我以后可能也就有些路就断了，所以变成说这种文化这个东西，它已经不是像我们以前就是说你做好自己这个本分，然后你就可以得到你的报仇
说话人 3: 可是林奕华以前就算一个老百姓好了，嗯，因为毕竟有资格去当代言人的人非常少，那个老百姓每天上班打工，嗯，还是有这种焦虑的，我也是怕我少为一个文件写的不好，嗯，我老板看到，唉，把你炒犹豫，我的整个生命也是受影响的，所以那个大家还是说有那种焦虑感，这是整个资本主义没有大锅饭下面的焦虑感
说话人 3: 嗯嗯，有人说，那是好的嘛，长坡里向前哈
说话人 3: 嗯，继续说
说话人 3: 文涛说，为什么你的朋友们呢
说话人 3: 哈，因为钱越占越多，可是感觉好像越来越穷，越来越紧
说话人 3: 有一个说法，他们说是
说话人 1: 通货膨胀嘛
说话人 1: 这当然是一个
说话人 3: 客观的主观，是说人越来越贪了，越来越觉得不足够
说话人 3: 还有越来越要比较其中一个祸首是什么
说话人 3: 那种排行榜对不对
说话人 3: 一天到头几百个排行榜突然出现，又说谁谁谁，我本来坦白讲，我本来自己写作收版税收得心安理得的，然后我一看到这排行榜，我这两天睡不着
说话人 3: 哈哈哈，怎么
说话人 3: 同样是拿比的，人家郭敬明你看，但是你
说话人 2: 知道这种比较它对于媒体来讲是必须的，因为他放在那边的时候就有戏剧，因为大家一看的时候就觉得说，唉，好像心跳也快起来了
说话人 2: 所以有时候我们其实比如说作家也好，戏剧导演也好，就是张艺谋跟陈凯歌同时有个电影要上，冯小刚又来第三部，然后嘉文在第四部，大家马上又说啊，我们四大，那这四大就是有 1234 嘛
说话人 2: 你不能说是 4321 或者怎么样，还还是有个定义，就是排第一的
说话人 2: 所以我现在常觉得说这个东西要看你自己怎么看自己，比如说你很清楚的知道说这 4 个都是选择，那他就没有比较的成分了
说话人 2: 不管别人怎么说你都知道说啊，我是香蕉，它是苹果，它是橘子，然后它是葡萄，那你没有理由说葡萄好，吃过香蕉吗
说话人 2: 嗯，那只是你的口味问题，比如说比
说话人 1: 跳房，是吧
说话人 1: 这事就可以比得很拧巴，对吗
说话人 1: 尤其是我们搞戏剧的导演更不平衡
说话人 2: 哈哈哈，因为这个比票房你还是要先知道自己的长处在哪
说话人 2: 因为像有些导演他就知道，比如说在欧洲，不是美国，他就知道说这叫 up house，嗯，这是艺术电影，那艺术电影它怎样都不会跑出一个好像说几亿的票房出来，但是在这个艺术电影的范畴里面，它如果能够达到，嗯，比如说水准，或许口碑，或许有一点钱赚，没错，那这个就是它下一步的那个资本
说话人 2: 所以其实它不是说当下的那个比较，它是要看接下来它可以用这个来生产一个怎么样的
说话人 3: 未来
说话人 3: 而且人也有自知之明嘛
说话人 3: 我还记得他讲到作家的话，香港有个非常出名的女作家，艺术
说话人 2: 对，艺术，哈，有一个跌到我们叫他艺术公司，对，艺术
说话人 3: 公司，艺术姐姐，哈，他是这样说，他说曾经他妈妈开门报纸，那报纸说台湾那个女作家也是写爱情故事的，琼瑶就会大名鼎鼎
说话人 3: 那亦书的妈妈看完报纸说，唉，琼瑶每年收版税多少钱
说话人 3: 非常多的钱就跟他女儿了说，你看人家同样跟你写爱情小说，这样对女人说话，那个琼瑶赚多少钱
说话人 3: 你怎么赚那么小
说话人 3: 正好那亦书的回答也非常有自知之明
说话人 3: 嗯，他完全心安理的说，对呀，他浅赚的比我多，可是我比她漂亮，我穿牛仔裤比较好看，哈哈哈，他觉得OK
说话人 3: 每个人总有很多优点，十根手指头有长有短，你要懂得自己安慰自己，我觉得那种生命哲学蛮快乐的
说话人 2: 不过遗书其实心里面一定还有这支针，不然的话他不会记录写出来，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我给你们看一位美女，实在是这个非常美，咱们导演给出一下她的照片
说话人 1: 唉呦，这是说啊，我就觉得这小姑娘太可爱了，你看长得哈，他是什么故事
说话人 1: 是联合国秘书长安南举行慈善晚宴，来的都是富商和社会名流，就这个小女孩叫露西，捧着 30 美元 25 美分来到门口，被保安阻止，然后这小 Lucy 说了一句名言，嗯，说叔叔慈善的不是钱，是心，对吗
说话人 1: 好家伙，闻听得这个消息之后，安南亲自出来把小女孩接进这个晚宴，最后他这一场赴豪晚宴的这个主题就变成了慈善的不是钱，而是心
说话人 1: 传为美谈吗
说话人 1: 实际我也闹不清这故事是不是编制
说话人 1: 听
说话人 3: 起来是，听起来像广告词，还有歌词，什么歌
说话人 3: 吃的
说话人 3: 不是
说话人 3: 哈哈哈，歌词的不是面对
说话人 1: 不是我的这说，这意思是说什么呢
说话人 1: 数字
说话人 1: 你发现没有
说话人 1: 唉，过去我们老板老说我们现在要进入就数字化管理，咱们进入数字时代
说话人 1: 唉，很多东西像你讲的票房也是数字
说话人 1: 嗯，这现在真的是一种数字管理
说话人 1: 这个数字管理某种程度上它反映了一种什么呢
说话人 1: 你比方说我那天就讲什么时候有这个富豪排行榜
说话人 1: 嗯，这个在古代不管是东方社会、西方社会都不会有的
说话人 1: 嗯，古代有哪种排行榜
说话人 1: 贵族排行榜
说话人 1: 嗯，说是，比如说门阀制度
说话人 1: 嗯嗯，是吧
说话人 1: 比如说李世民他们家出身什么什么世家，嗯，他可能有那个时候这种排行榜，哪怕你是个穷光蛋，嗯，但是你受到社会的荣誉，嗯，你光荣，对吧
说话人 1: 但是大概我觉得也就是从资本主义，嗯开始，嗯，慢慢的，你看像福布斯排行榜，就是说你谨以财富，嗯，你就可以在社会上上榜，嗯，就星光耀
说话人 1: 然后你看到现在我就看全是数啊，收视率，哈哈哈
说话人 1: 全这个数字的背后是什么
说话人 1: 那文
说话人 3: 到古代也有不同的排行榜，除了权贵族以名门以外，还有孝道，谁家的孩子比较孝顺
说话人 3: 哎，少年排行榜也有孝道排行榜，然后坦白讲也有财富排行榜
说话人 3: 哪一个地方的商人
说话人 3: 他赚的钱最多，他田地最多
说话人 3: 还是有，可是当时有归有没有那么大的压力
说话人 3: 他不会透过大众媒体让我刚说的那个例子，本来活得好好的，一看作家收入排行榜我就睡不着，我也吃醋了哈
说话人 3: 嗯，没有把那种比较的变成渗透出来，变成一种压力，给了所有人那两个情况
说话人 3: 但是两位
说话人 2: 其实我们在读书的时候在学校第一名第2名不就是最早的排行榜吗
说话人 2: 就是在优资源就已经有了，而且这个排行榜它还会让我们觉得说自我形象，或许自我感觉很早就开始定型，因为如果我还记得说我其实小学三年级之前我一直最低分都是排第四，我已经要达首版了，这个排第七本来买了票去看电影都没有的去了，但是一到了四年级之后我就 1827 他这一直往上面走，所以这个东西其实就慢慢给我一种感觉，就是说反正我就不是念书的料了
说话人 2: 嗯，就是这个东西，它会影响到你对自己的那个前途的一个某一种想法
说话人 1: 那个好像是前两年，我记得是广东省人大，我当时觉得人家议论一个什么法就很好，就是说以后就是广东还是湖北，我忘了，就是以后建议中小学，嗯，不能公布学生的考试成绩的这个排名，嗯，就说你这个东西对孩子实际是个不好的影响
说话人 1: 嗯，就像是香港公司，你不要打平收入，嗯，你知道如果工资一公开，我在凤凰肯定我就不干了，你知道吗
说话人 1: 这，呵呵，对不对
说话人 1: 你这是人，就怕你这么比，对，而且是单一标准的这种比
说话人 1: 但是
说话人 2: 他们也会说小孩子比是因为更早要他们知道一个东西叫知耻更富有
说话人 2: 嗯嗯，所以这个羞耻心的一个焦虑就是要通过这样子的让他觉得说我不行，然后我下个学期我要追上去
说话人 2: 嗯，但是问题是那个时代，现在这个时代我觉得是完全不一样的
说话人 2: 嗯，因为这个时代你还用那一套标准的话，因为我们更注重的是小孩可以全范围发展
说话人 3: 现在小孩小学，香港的小学都没有公布，早就实行生意，一直到高中之后才少有过户
说话人 1: 我觉得考第几名是孩子的意思
说话人 1: 个人隐私
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这么决策