说话人 1: 枪枪三人行，广美啊，我说老实话
说话人 1: 嗯，我觉得你是越来越有魅力了，你说咱们也认识五六十年了，这些年，这个，哈哈哈
说话人 2: 56 年
说话人 1: 我越来越在你身上觉到成淑女性的那种美，这不
说话人 3: 就说我变老的意思吗
说话人 1: 没有，不是，就是说这种风韵哪，这种，而且内涵哪，你看广美就是说的这个话，对吧
说话人 1: 但是今天还没开始说话
说话人 2: 哈哈哈，那个刘索拉有一次来这里，他就对两个 20 来岁的这个实习生说他们 20 多岁吧
说话人 2: 那我记得刘索拉给他们说你们十年以后会比现在更漂亮，那两个女生一怔，当时就一怔，因为他们 20 出头
说话人 2: 没错，维索拉这句话是绝对是真心跟
说话人 1: 真的，我现在看见广美我都不喜欢小女孩了
说话人 1: 我觉得这人家一直说中国人就比外国人这方面差点，就是说中国男人能够欣赏
说话人 2: 这个审美领域比较
说话人 1: 狭窄
说话人 3: 岁数我记得那个还是你教我的，说两个人的年龄总和不能超过100，是你教我的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 谁跟你说的两个年龄
说话人 1: 那不是就都是不能
说话人 3: 超过半百之年吗
说话人 3: 不能超过那就是不能超过80，对不对
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就是说你 20 岁的时候，你能够接受跟一个 40 岁的女人拍拍脱，但是等到你 60 岁的时候，因为你总和不能超过80，所以你 60 岁的时候你要追的小女孩就得大概 20 岁左右的，总共不会要
说话人 3: 唉，是你告诉我的这种话应该不会有别人应该说你
说话人 1: 那个杨老师
说话人 1: 我说的是杨振宁老师
说话人 2: 他一个人全包
说话人 1: 了
说话人 1: 那是人间传奇啊
说话人 2: 就是全包了，正好的比例是一半加7
说话人 1: 对对，不是，我是说什么来着
说话人 1: 就是说夸夸广美先，然后再说说
说话人 1: 就是你知道有时候女人呐也有非常可恶的一面，你发现没有，我有很多正面
说话人 1: 不是，我就说这真的，我有一个感觉可能会得罪这个一些女性，你就先得罪我认为，不知道为什么，我觉得就是少数的，少数的大陆的女性，我认为他们因为历史的原因，现在处于一种找不着自己的范儿的状态
说话人 1: 你懂我的意思，找不着自己的范儿
说话人 1: 我有时候觉得我们当年呐搞的那种就是性别无差异化，经过了那么一个年代，铲除了过去的一切
说话人 1: 没错，你铲除过去没
说话人 1: 大概是很难说，但是问题是新的是什么
说话人 1: 我这个在有些地方我就感觉到这个少数大陆的女性，我有时候觉得他们找不着自己的范儿，而且所有的女性我认为都有一个我不理解的问题，也不是所有的了，就是说我不理解为什么有的时候女人会这个当街当着众人歇斯底里
说话人 1: 你看街上经常见到这男的就是家丑不可外扬
说话人 1: 你怎么在大街上
说话人 1: 唉，我怎么见到好多起啊，这女的就在大街上，这哈哈，就能给你打
说话人 2: 起来
说话人 2: 就这女的发火的时候有时候需要证人，因为其实是弱势，他觉得一对一跟男的吵吵不过，所以他要有见证人的时候，他来发火
说话人 2: 你别看在大街上他叫的很凶，那个男的好像很窝囊样子，回家那女的就没那么凶
说话人 1: 噢，是知道
说话人 2: 所以其实是女性被男性欺负，所以你说的都是女性主义的盛
说话人 2: 不一定
说话人 1: 我跟你说有一个女性她欺负全车的人，你知道吗
说话人 1: 你知道女人说起话来也够损的，那这都是全车的游客
说话人 1: 我最近是看到一个，我为什么就从这个女导游身上想到了女性美，也不知道为什么，我说而且还她还不是我们大陆的女性，香港的
说话人 1: 嗯，我估计香港的女导游饿起来能饿到这个程度
说话人 1: 有一段视频我看了，我很想给你们看看，你们来看看这种女性美，这个刺激
说话人 1: 你对别人好，别人就会对你好，现在是你们的谢总，我的不是，不付出，你这辈子不还，下辈子以后要还出来
说话人 1: 人就是这样子的，我们现在走小店一个半小时，说我也没有需要去吃，酒店的房门全部给锁上，我们没有需要，对不对
说话人 1: 不要跟我说有没有需要他是你们选择或者是没有的选择，请你瞧见没有，这女导游饿起来能够
说话人 1: 你记不记得你知道世界杯之前香港出一事吗
说话人 1: 嗯，气死我们以前乒乓球国手活活
说话人 3: 气死
说话人 1: 我
说话人 1: 天哪
说话人 3: 其实后来我在网上看了很多资料之后，我现在发现其实它真的叫做冰山一角，而且还叫客气的
说话人 3: 那以前你经过几年前有那个就是导游把那个团队给扔下来的，就把他们扔在街上，哈哈哈，因为他说有些就是他们有些团还很可爱，他们是被一些可能当地的导游给旅行社给卖到深圳的团，就说深圳我就负责了，我一个人可能收 500 块钱，我就把你带到香港去玩，然后你来的第一天有酒店住，但是第二天要出去玩之前全部打包先，全部那个 check out，要全部先离店
说话人 3: 嗯，把你们行李带着，要看你们今天的消费总额够不够，如果够再接着回去住，如果不够，轻则找破酒店给你们住，重则一弃
说话人 2: 遣返
说话人 1: 唉呦天哪，徐老师
说话人 2: 但是的病根是因为他们选择了那个非常低费用的那个旅行团，没错，这个旅行团就是说到香港让你坐飞机住酒店玩三四天， 1000 块钱
说话人 2: 所以你当你选择任何有常识的人，你选择了这个团，其实你就已经知道你必须后面要付出很多东西
说话人 2: 在某种程度上除了他的态度凶以外，他整个这种团的运作我觉得团员不是完全，除非他完全不知道，他完全是被哄骗
说话人 2: 我不知道，但是如果说他是你，你那不是我觉得，那您说还有邻团配的
说话人 1: 我觉得你不能骂人，贪小便宜
说话人 1: 问题在于你为什么提供了这个东西呢
说话人 1: 嗯，那么那你香港旅游业协会，那你为什么允许这个堂而皇室你提供这种灵团费用
说话人 1: 美国
说话人 2: 也有，美国也有
说话人 2: 美国，你如果你在加州，你可以参加一个团到拉斯维格斯区，比方说很便宜，比如 100 美金，嗯，给你三天五星级酒店，还给你吃很好的东西
说话人 2: 但是谁都知道你去这个团呢，你去了以后你就要赌多少钱，嗯，他发你多少钱的票
说话人 2: 比方发你 500 块， 1000 块，你赌输掉这一千块了，完了你的责任就完了，赢了是你的
说话人 2: 嗯嗯，所以你的团费是一百块美金
说话人 2: 对，但你要赌一千块
说话人 2: 但我觉得，所以，但是如果说我不知道他们的团队情况怎么样，如果说他在出发前他知道这个情况，导游跟他们讲清楚的话，那团员是不是也有责任
说话人 2: 对
说话人 1: 但我觉得就像包括你说的拉斯维加斯这个
说话人 1: 嗯，这要丑话说在前头的
说话人 1: 嗯，甚至比如说咱就签合约
说话人 1: 对，我接受你的灵团费，对，我，我必须去赌场
说话人 1: 对，如果我不去，对吧
说话人 1: 什么事都事先前面
说话人 2: 说进去，对吧
说话人 1: 刚才
说话人 3: 那个邵老师，您说那个病根是临团费，但我本来也以为病根是林团费，但事实上我后来看了之后有一些像他可能在青岛参加的团
说话人 3: 嗯，那他付了 2800 块，你说 2800 贵不贵
说话人 3: 可能是刚好可以 cover 掉他的消费了，就是最便宜的机票，最便宜的酒店
说话人 3: 但是他可能在青岛参加了这个团之后他被青岛的旅行社用 500 块钱卖到深圳的团
说话人 2: 那贞洁就出在这个地方了
说话人 3: 是他被卖到深圳之后，深圳再用 500 块钱的那个消费水平把他们带到香港去当
说话人 1: 那个卖猪仔嘛
说话人 1: 对，这就是卖猪仔
说话人 2: 所以在这样的情况下，那这个顾客就是那个旅行团的消费者就是没错
说话人 3: 的
说话人 3: 还有一个我觉得最重要的病根是什么
说话人 3: 就是香港的旅游业对于正规的导游没有最低的工资的保障，所以很多好的，那个真正的正牌的好的导游，资深的导游根本就活不下去，干不下去全部转行了，我干嘛还干这一行
说话人 3: 你要我干这行的话，我就得昧着良心拉着我的那个游客去买可能比原价更高两三倍的东西，那我不愿意做这样的情况，我
说话人 2: 不会，我在参加，我在香港参加过一些旅行团，比方去印度的，去柬埔寨的，去去别的地方的，比方去欧洲的，他们会讲得很清楚，他就是说一上来你参加这个团的时候，一开始就会给你讲清楚你要给他们多少小费
说话人 2: 嗯，比方说我这个团我整个团我一共 5 千块，比方说但是你最后每个人要给一千五百块的小费，而这个导游主要就是靠这个，所以他收小费的时候，对，他也不需要看你们脸色，他只要信封塞过来你们都会给
说话人 2: 就是
说话人 3: 徐老师，我们现在讲的是两件事情，一个讲的是在香港发声的团，您现在讲的那个是到国外参加国外的团
说话人 3: 对，带出去那个人叫领队，他不叫导游，领队是领队，导游归导游，所以我们给的小费是有时候有部分去到领队那里，有一部分是去到导游那里
说话人 3: 嗯，所以你去到外地之后，领队其实是没有太多的实际权利的，所有的实际权利都到了当地的导游手上
说话人 3: 我们现在讲的这个恶女贞，这个可怕的女人，她
说话人 1: 女人叫贞呐，阿贞
说话人 1: 阿贞
说话人 1: 对，现在
说话人 3: 就是个小外号，叫恶女贞
说话人 2: 你知道了吗
说话人 2: 现在说是
说话人 3: 个人他就消失了，其实他过一段时间他只要换个名字，他又可以再出来职业了
说话人 3: 现在是说什么
说话人 3: 没有吊销他的那个只是说永不录用
说话人 1: 他
说话人 1: 恶女贞不知跑到哪里起了这么个外号，叫恶女贞
说话人 1: 对，锵锵三人行广告之后见，美刚才讲的这个我就发现这个有些公司很，或者雇主很缺德，很缺德，就是这样，我见过太多这样服，这现在这个服务业就是说你没有工资，你知道吗
说话人 1: 他的第一线不管是推销员还是导游还是什么，他没有工资，那么你就是逼着他疯狂，嗯，对吧
说话人 1: 而且现在你知道整个这个，我觉得整个华人社会，包括香港，包括台湾，对，都是进入一种就叫苦苦相逼这种服务的态势，简直是要把人饿住你的这个喉咙
说话人 1: 你这我跟你讲我亲身经历的一个例子，那天我还正跟徐，我在徐老师家，我跟文道你记得吗
说话人 1: 俩钟头你发现我一直在你们家阳台上打电话吗
说话人 1: 嗯，你就一个很简单的事儿
说话人 2: 就是说这电话你知道
说话人 1: 吗
说话人 1: 就是香港有一个就是推销，就是说我用一个什么电讯的电话前面拨个什么号码，你打北京就一分钟 4 毛钱，嗯，对吧
说话人 1: 然后你要给我买 2000 块钱
说话人 1: 好家伙，开始就不停的给我打电话，然后开始一个女的跟我打打打，那最后给我说我就说我不要，然后后来又出来一个他哥哥，他说刚才那个海萌母一磊哥，是是是，我是是，我阿妹说我们两个在一个公司，说你就帮帮他好吗
说话人 1: 你就帮帮他，后来我一听也确实便宜，我说好，我就买2000，就把信用卡号码给他
说话人 2: 当时我记得当时我跟文道在旁边说什么吧，别谈小便宜，买 1010 就好了，他就是去搞那个便宜的
说话人 1: 买2000，不是，那个电话也是真的，但我就说他推销的这个，我买2000，过了 15 分钟那女的又打电话说，这样你能不能买 4000 块钱
说话人 1: 你一次交 4000 块钱，我给你每分钟算一毛钱，就这个店从香港打北京，我给每分钟算一毛钱，我说不行了，我就这样，我说我还不知道你们这个用的好不好，我用试试
说话人 1: 然后过一会他哥哥又跟我打电话说，唉，这样除了每分钟一毛钱之外，我还送你一个这个服务，那个邮箱，那个什么乱七八糟免费什么的啊
说话人 1: 最后你知道我就烦了，然后我说行，那就 4000 块钱，要了 4000 块钱，但是你知道吗
说话人 1: 徐老师，那天我从都从你们家走了，到了下午 6 点多，他妹妹又打电话给我，变了一个什么口吻，你知道，所以我说现在有些服务员、推销员就是乞丐，你这玩起就跟我说，最后变成说，唉，你能不能再买 2000 块钱那个，后来我说你们怎么搞的，你们打了我一下午电话了，我已经交 4000 块钱了，后来你说他妹妹跟我说什么，唉，先生，我考哈雷了，就我求求你了，你看我，我们做生意也不容易，就算你赏我吃碗饭，你就赏我吃一碗饭好吗
说话人 1: 要不然我明天就没有饭吃，你知道吗
说话人 1: 最后让我马上怀疑他了，你知道吗
说话人 1: 那天一夜我就没睡好觉，我说你这样弄啊，我直接怀疑你是不是骗子，你这哪有你这么服务的，你强买强要吗
说话人 1: 然后我当天晚上为了这个事情你知道吗
说话人 1: 我的我把我信用卡取消了，因为我又担心他是不是骗子
说话人 1: 对，后来发现他也不是骗子，但是为了这个事我就怕他再通过信用卡里掏钱呢
说话人 1: 你知道这个服务就已经到了一种他
说话人 2: 这样，就你这个例子非常非常好
说话人 2: 刚那个女的那翻胸的话，还不单是他的态度，他坏就坏在他把本来是做生意的事情牵涉到什么
说话人 2: 你上辈子我下辈子就是偏很personal，而且这种是讲灵魂的话了对不对
说话人 2: 唉，就轮回把你的人生都给讲进去了，你下辈子都要还到什么什么这样，这个是超越了正常做生意的基本界限
说话人 1: 对，他已经为什么苦苦相逼到了这个骚扰你这个这种程度了
说话人 1: 为什么
说话人 3: 要让人骚扰
说话人 2: 这一次给我挂断了吗
说话人 2: 我们不早就路上就在跟你说了吗
说话人 1: 不是，你知道吗
说话人 1: 我最近学商界的经销手法，我觉得好多现在的这个也透过
说话人 3: 这些电话推销员
说话人 3: 学商
说话人 1: 没错，就是现在，你知道吗
说话人 1: 现在的这个服务确实进入相当于足球的紧闭盯人阶段
说话人 1: 你知道现在有的商品不在电视上打广告，比如说它是奢侈品，对吧
说话人 1: 他就说电视看电视的都是穷人，没必要花那么多钱在电视上放广告
说话人 1: 他是什么
说话人 1: 什么叫定点消费
说话人 1: 我那天听一推销员跟我讲，好家伙，每个城市多少个富翁
说话人 1: 他这个豪华社区里住的人连名带姓都知道，在一个城市里搞一个party，就是这些会买我的商品的人，直接把你们弄来，我直接向你推销，我的钱全砸在哪
说话人 1: 抽奖抽豪华轿车，给你搞活动，给你推销我这个产品，你看就是紧逼盯人的服务，不是在像那种
说话人 2: 大众的那种来源，就是他在那个分配的时候，它的分配制叫按键分配，就不给你工资，给你 com 梅水
说话人 2: 嗯，那就是你卖掉一个，你得一分钱，大公司都这样做，比方说香港now，你知道那最大了，要定我定这个频道要装一个线呐，他原来都是个人在负责的，你打过去他一个总线就转到一个人，他跟你谈好一个deal，他就给你一个电话，你下一次再打过去，你还找这家公司，你还找这个事情，他查不到的，他马上说，唉呦，你要找到上次的那个人，而每个人许诺的是不一样的，这个人说这个可以cancel，那个人说那个人不行，你跟大公司打交道他都是一个，他都在为自己做事情，很坏很坏
说话人 2: 我
说话人 1: 问你，光美你有没有接到过这种骚扰电话
说话人 3: 什么骚扰电话
说话人 1: 唉唉，请问你是什么什么业主吗
说话人 1: 你要卖房子吗
说话人 1: 你的房子要出租吗
说话人 1: 你有没有接到这种电话
说话人 1: 一天
说话人 3: 大概 18 通吧
说话人 1: 唉呦，那你怎么办呢
说话人 3: 我就会说，他就说你好，我是某某房产公司，我说我没有房子，我也不要租房子，我也不要卖房子
说话人 3: 谢谢，再见，我就挂了
说话人 1: 就我跟你说
说话人 3: 他还不厌其烦的一直打来，我最恨的是那种，你要做生意吧，你还不用你自己手机打，他还用公司的电话打人
说话人 1: 哈哈哈，你你，你知道，前一阵广东也是抓了这么一个人，这个人好像是涉嫌这个罪行，然后一查就说他就是给好多人打打电话，嗯，说你怎么知道这么多老板的电话
说话人 1: 他说我是跟潮汕那边一个人买的，然后这个公安就逮着了潮汕这个人了，发现他手头有几个 g 的工龄个人信息，几个 g 的工人个民信息是什么概念
说话人 1: 公安说了几全国几亿个人的几个g，几个g，就电脑那个几g，几亿个人的公民个人信息，现在在网上就这么卖， 150 块钱，你卖给我多少个老板
说话人 1: 他的家庭住址，他的电话，他的什么
说话人 1: 我跟你说我那天碰见一个房地产经纪人，我就叫质问他，我说北京公安局或者说全国的公安局应不应该管管这个事情，对吧
说话人 1: 你们是怎么知道这么多业主的电话的姓名的、手机的，然后无知的这么的，而且我另一个方面我也很奇怪，我说现在这种社会，这种紧逼盯人的服务，照我看不是一个高级的营销手法，因为我真怀疑有用吗
说话人 1: 他不要买房子，难道你一天给他打 18 个电话他就要卖房子吗
说话人 1: 你
说话人 2: 不是不就有用吗
说话人 2:  4000 块差点就买了吗
说话人 2: 你不是差一点点就买了
说话人 2:  4000 块连你文刀都
说话人 1: 管用，我觉得到最后就是施舍给一个乞丐，你明白
说话人 2: 吗
说话人 2: 对啊，他要他不管什么方法，他只要能成功，他都是
说话人 2: 你以为导游都是这样吗
说话人 2: 还有导游就是说我没有钱哪，我开不出人工，我要读书学费都交不出来等等，那大巴黎的很多人就给很多钱了
说话人 2: 天，这管用，我跟你讲
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，好广美也侦查了他们这个控
说话人 3: 暴力军团
说话人 3: 我今天在那个网上看了之后，我就说哇塞，这些导游各出奇招，就是说你不买东西，我有各种方法惩治你，就说例如不给你酒店住，然后给你那种非常粗糙的那个饮食，一天 13 块钱，在香港怎么吃饭呢
说话人 1: 盒饭都买不起
说话人 3: 然后那个时候有一个从也是从山东那一块的，好像组了一个几百人的一个旅行团，分成十几组一起到那个香港去玩，因为消费不足，你知道导员怎么惩罚他们吗
说话人 3: 把他们带去那个香港有一个火化场
说话人 1: 哈哈哈，那在红滩附近
说话人 1: 不
说话人 3: 不不，是那个，在医馆，不，不是那个，他把他带到一个郊外的一个火化场去，就是要把他们拉拉
说话人 2: 垃圾一堆
说话人 3: 填写 4 个小时，然后另外一个方法就是那个团队全都是一些老先生老太太好像是一个退休团体，然后那个什么公司招待他们去玩的，导游直接把他们关在旅游车上面， 5 个半小时不准下车，你也不准，也不让你去，什么机会他们怎么
说话人 1: 不反抗
说话人 3: 并不知道，都是老千老太
说话人 2: 而且人生地不熟，其实语言又不通，你能怎么样
说话人 2: 你除了他这种贪钱的这种罪以外，带到外面去因为文化的无知造成的罪我觉得也是不可原谅
说话人 2: 比方说师生人面相跟金字塔只让我们待一个小时都不到，然后三个小时再卖香水，就在旁边卖香水，然后到了那个埃及博物馆跟他误导团圆呐，说我们只看博物馆图坦卡门要另外给钱，不值得，没什么好看，大部分团员就没看涂坦卡文就回来了，然后他
说话人 3: 跟那个，他跟你说
说话人 2: 这个这种导游你说这叫人家跑到埃及去吐坛卡姆没看徐
说话人 1: 老师对吐坛卡姆多有感情
说话人 3: 也告诉那个团员说你们要去看那个紫荆花广场，嗯，要两金花广场，那个要两个半小时的车程，不值得去
说话人 1: 紫金花广场不就在不就在海边吗
说话人 1: 不就在你香仔吗
说话人 1: 你
说话人 3: 香港绕两圈也不用两个半小时，哈哈，导游 k 就这么活生生的胡说八道
说话人 3: 然后他们又说你很多导游就是说那些对于香港你是根本想透过这些人去了解香港是绝对不可能，他们经过那个香港理工大学说那个以前那个蔡元培跟孙中山都在这就读过的，哈哈哈，那个人就写的说那个香港理工学院的前身创办的时候，基本上孙中山都已经是已经过世了
说话人 3: 嗯，这都已经过世，那个时间段是根本就对不上，但是那个导游可以胡，随便就胡说八道
说话人 2: 江陵大学 80 年代怎么办
说话人 1: 所以你瞧，我就觉得现在这个社会，我过去有句名言呐，过去鲁迅说什么人吃人的社会，我觉得乙嘎就是不是乙嘎，现在广州话说乙嘎就是现在这社会是个人逼人的社会，你看足球都踢到人逼人，紧盯防守，就是这死死盯着你，甚至盯着你一个个人，这个社会真的不一样了
说话人 1: 而且就是说就跟说中国的竞争情况一样，闹了半天全是第一层次的粗鲁的、野蛮的竞争，你不能提高层次
说话人 1: 他们说美国推销员也烦，对吧
说话人 1: 什么垃圾邮件把你们家里塞满了，也烦
说话人 2: 但是 nothing person，他完全是公事公办的
说话人 1: 对，但是，而且还有一种你要注意到，你比如说美国有个戴尔卡耐基，他慢慢的会向上发展，比如说咱们都是推销员，我慢慢的我会琢磨推销的艺术，对吧
说话人 1: 怎么样让这个客人们欢迎而不是让人讨厌
说话人 1: 嗯，还能把我的产品卖出去，这样行业水平在提升，而不是这种你拉我拽的这种
说话人 2: 美国大部分的情况是你去要买他的东西，他都爱理不理，为什么
说话人 2: 就他的完全是另外一个极端，对不对
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 我，我，哈哈，他，对，跟他没关系
说话人 1: 对法，你像法国巴黎那商店，我要买单子，关门
说话人 2: 了，不卖了
说话人 2: 不卖
说话人 2:  5 点钟关门，四点四十五分就不收货了