说话人 1: 枪枪三人行来夜谈经济女侠一线
说话人 1: 你首先请教你两个问题，房产税要不要开征
说话人 1: 哈哈哈，房产税我最近这个问题
说话人 2: 听的
说话人 1: 太多了，还争不争
说话人 2: 我认为一定会出台
说话人 2: 一定
说话人 3: 哎，现在好像是上海要做试点
说话人 2: 上海做试点如果不出台，中国经济就完了，那就不是房地产完的问题，人只要还有一点脑子，就应该出来
说话人 1: 争
说话人 1: 对
说话人 1: 我就不明白了，这个争好比说我给我爸爸妈妈买一套房子，我不是炒房的
说话人 2: 那没关系，因为你父母的房子在你父母名下，跟你是两个
说话人 1: 没有我父母房子在我名下，我爸爸妈妈说我给他们买房子的时候，我爸爸妈妈说这个我们百年之后就还麻烦，干脆这都算在你的名字上
说话人 1: 那
说话人 2: 没关系，他是按照家庭分的，按照家庭现在的版本是每一个成员有 70 平米，你们如果三口人的话， 210 平米还不够住
说话人 3: 够了
说话人 3: 等我到一听心里一寒，哪一算自己的面积
说话人 3: 是不是心中一寒
说话人 3: 哪不是我，我
说话人 1: 跟你讲最近他是大地图，最近袁志祥、袁大炮批评我们媒体，我认为也应该自我检讨一下
说话人 1: 现在是这个八卦小报的报道手法都这个，我们都用这个手法来报道
说话人 1: 你看他说穿靴戴帽炒名头是什么意思
说话人 1: 比如说发改委一个研究人员说的，给人感觉像是发改委说的掐头去尾炒雷岩，就是说断章取义
说话人 1: 再有一个是捏造事实炒概念，就是说现在媒体这个也是瞎，我也是瞎忽悠，为了销量
说话人 1: 但是他说的就是最近房产税的事，一会儿一个什么研究所的还是财政部里什么研究所说争一个，那个研究所的学者又说不争，什么 3 年以内争， 3 年以内不争，然后出来发改委出来又正式否认说那都胡说，那到底是怎么
说话人 2: 回事呢
说话人 2: 这基本上这个是
说话人 3: 个基本上当发改委的人
说话人 3: 对啊，这个我每次研究原因，哈哈哈哈哈
说话人 2: 哈哈，现在就是特别搞笑的是，就是连财政部里边的态度都不一样，你说同样是财政部研究所的甲方就说要争，但是刘少熙态度就比较暧昧一点，就是包括这个发改委
说话人 2: 你刚才说的是发改委的那个黄汉泉，然后他说了之后的话，人家就以为是发改委说的，结果当天股市哗就
说话人 3: 大涨了
说话人 3:  3 年不会出台
说话人 3: 对啊， 3 年
说话人 2: 不会出台，结果后来说是，然后他自己出来辟谣了，不光发给辟谣，他自己出来辟谣说我是研究工业经济、产业经济的，我怎么会说房地产呢
说话人 2: 就是，哈哈哈
说话人 3: 但是所以这些 CCCC 进一步退半步的这种情况，说明了这个政策背后的牵涉巨大的利益关系
说话人 3: 这个是肯定的，因为你出台房产税很明显的一个道理，肯定会损害现在社会上比较占有社会地位优势的这一部分社会阶层的人的利益
说话人 3: 因为第一你要清嘛，你首先要算现在有一个统计说上海人每户平均有 3 套房子，不知道这个准不准，上海人根本，哈哈哈，对，不知道准不准，但是我想你如果是到了中产以上的干部群，你比方说是局级干部以上的，或者是教授以上的，或者做生意的，你去算有几套房子不出奇的
说话人 3: 那么这样的话本来是一笔糊涂账，你现在一直要征税的话，至少要把它搞清楚，就很糊涂的
说话人 1: 建议你怎么执行
说话人 1: 我是听到一个说法，说上海这种相应的这种调查合数师大概就 1000 多人，说他们也真要挨家挨户去查
说话人 1:  10 年， 10 年
说话人 2: 说是怎么说的
说话人 2: 这个房产税是重要性，基本上手上有几套两套以上房子的都反对，只要是现在是大学生没买房子的都支持，对，或者是穷人都支持，基本上是这样子的
说话人 2: 但是你刚才文涛刚才说的那个不对，怎么讲
说话人 2: 文涛那个不对，是这样子，它是有两种征收方式，一种是按照市场评估价，比如说我找一些评估师，嗯，然后去评估今年这个你的房子市场价格是多少了
说话人 2: 嗯，然后我来跟额定税率，对不对
说话人 2: 你来交
说话人 2: 还有一种呢，就是说你根本就不用去评估，就是怎么说你
说话人 2: 比如说你套现的时候我才来征你的税，你平时放在那儿，对吧
说话人 2: 你现在已有的房产我不管，但是，但是还在你名下，对吧
说话人 2: 但是你还要去买房产，或者你套现了，这时候你的房产就开始变动了，你就资本套现了吗
说话人 2: 你一套一套 100 万，这时候我来
说话人 3: 争的是，那这是两种不同的方法对不对
说话人 3: 对哎，但是现在还没定论，对不对
说话人 3: 对，假定说，按照你讲的前面那种方法的话
说话人 3: 对，很多人就是噩梦了，他们现在说是0.8%
说话人 3: 嗯，换句话说，假定说现在有窦文涛教授，他一个月1万块钱， 100 万， 8100 万，他一个月赚 1 万多块钱，他若干年前花了 100 多万，嗯，那套 100 多平方米的房子，这倍够吧，对不对
说话人 3: 嗯，可是到了现在他这个房子市价可能值 500 万了，他还住在那里
说话人 3: 嗯，他为这个房子，他现在将来每年要付4万块钱，他一个月1万块钱，他要额外付 3000 多块钱
说话人 3: 为了这个房子的税，你不是给老百姓找灾难吗
说话人 3: 这样
说话人 2: 不，那你就把多余的房子给抛掉了，刚好挤压房地产泡沫有什么不好
说话人 2: 为什么
说话人 3: 叫多余的房子呢
说话人 3: 有的人他愿意希望面积大一点，比方他是画家，他希望房间面积大一点，比方说一个跳舞的人对不对
说话人 3: 或者这个人他能力很大，他就是说他的这个工作能力贡献也很大，凭什么他就要被你们剥夺他的这个权益
说话人 3: 没有
说话人 2: 剥夺他是这样子，你占用的资源多，你交纳的税收也就多，对不对
说话人 2: 这是肯定的
说话人 2: 第一他给你，如果是按照现在来说的话，三口之家210，你已经可以去买别墅了，然后你还包括一个小花园，它是不算年纪的
说话人 3: 三口之家 200 就是不用
说话人 2: 交税，这个已经很宽松了，跟穷人是没有关系，穷人是不是什么
说话人 3: 逻辑
说话人 3: 所以说什么叫很宽松
说话人 3: 就是说国家有什么权利，对，老百姓是说给你们派定什么东西，然后就是宽松，这不又回到原来的老路上
说话人 2: 这怎么是回到老路
说话人 2: 这个绝对不对
说话人 2: 我跟你说你占用了你，你占用的资源，你比如说你是一个富人，你有一个豪宅，对不对
说话人 2: 你穷人，你买了一个这个普通的商品房，这时候你有豪宅的人多交这个占用税，对，有什么不对
说话人 2: 对对
说话人 3: 没有任何税，如果说任何人都交对，那就是一律公平的
说话人 3: 对
说话人 3: 可是在中国呢
说话人 3: 它不能让任何人都教他，要保障你的第一套，不教他有多少面积，不教对不对
说话人 3: 这里边学问就来了，怎么算
说话人 3: 第一套，第一套是 50 还是100
说话人 3: 郊区还是市中心，整个统计的工作就出来了
说话人 3: 这是第一个问题
说话人 3: 第二个问题，我们有没有个人财产
说话人 3: 在所有西方国家交物业税是因为我有个人财产，这块地是我的，任何人不能动
说话人 3: 现在我只是租用一个房子，租用若干年，你凭什么还要叫我额外交税
说话人 3: 徐老师，而而且所有这些
说话人 1: 钱，可见有很多话
说话人 3: 我跟我毫不相关，确实跟社会公平原理，现在最忌的是某些人为了自己的政绩随意修改法案来达到一时的社会效果
说话人 1: 我帮他一手，我是见着潘石屹说了，说是拿日本举例子，说是这样一开征日本的房子咵嚓一下跌到现在都缓不
说话人 2: 过来，这个跟它的征收没有什么太大的关系
说话人 2: 日本主要是一个货币的问题，我们知道像这个，像英国它一直有税的，美国也一直有这个物业税的，但是
说话人 3: 美国人家的私人财产我们没有
说话人 2: 之前它照样房价在上升，因为它的税率比较低，或者是相对固定，然后你的货币很大的话，房价还是会上涨
说话人 2: 所以我认为这个物业税、房产税出台之后，有可能它如果是税率比较低，而且是固定的，有可能对于房地产市场冲击不会太大
说话人 2: 但是刚才说的公平问题，我一定要说这个事情
说话人 2: 现在当然它是一个绕过绕墙的一个做法，我觉得它像一个牢山道，修改
说话人 3: 法律绕满足绕
说话人 2: 强的做法
说话人 2: 但是不管怎么说，在中国房地产已经才成为财富最主要的分配渠道的情况下，对于你也有几套房的人征收，不管是征收物业税、征收房产税或者是征收资本利得税，我觉得都是应该
说话人 3: 的
说话人 3: 但是问题在于你技术上怎么处理，而且他们没有个人存在
说话人 2: 我跟你说，你刚才说的是门槛，有的人你想个人所得税，有的人就是很多灰色收入，但是工资一点点，对不对
说话人 2: 嗯嗯，那他税率就很低，对吧
说话人 2: 但是房地产除非那个国税局或者是房管部门不作为
说话人 2: 为什么我们的房地产你在同一个城市，现在全国不能联网，但你只要在同一个城市，你交易的他都有，那个的他都
说话人 1: 有交易
说话人 1: 记得那个我是看人家说说打击不了炒房客，就打击了消费者要征收房产税的
说话人 3: 我而且国家收了，一下子凭空收了那么多钱，他们干什么
说话人 3: 他们还不拿出来造房的
说话人 2: 他收的不多，他我们核算
说话人 3: 过还没收了，你怎么知道收的不多
说话人 3: 就是
说话人 2: 按照现在的版本来说，他收的是无法弥补他的土地收入这一块的空缺的，因为它一旦收了之后，我们就预计地市场会下降，市场下降之后，那么它的土地这一块就卖不出去
说话人 2: 最近上海的几块地已经是底价成交了，有几块地卖不出去了，那么它的它这一块它是弥补不上去
说话人 1: 的
说话人 1: 你像任志强那个意思，就是说本来应该通过增加供应解决的问题，但是加用税收方式解决，他不同意
说话人 2: 任志强，当然了，我
说话人 1: 也，你也想扔学生
说话人 1: 调戏一下广告，香香三人行广告之后见，说任仁强怎么了
说话人 2: 我就知道你存着话剧就逼着我说出来
说话人 2: 就讲
说话人 1: 嘛，这铁建单道义
说话人 2: 那个其实他说的这个供应关系，这个在房地产投资品领域是不存在
说话人 2: 我们就拿一个最简单的例子来说， 2008 年底的时候，当时都说房地产市场，因为当时没有成交量
说话人 2: 嗯，房地产价格很低，你们还记得吗
说话人 2: 一直到 2009 年4月，当然房地产价格都很低，当时所有人都不买房子，虽然说房开发商也不造房子，但是你那时候会觉得市面上到处是房子，你们现在是不是接到那个中介电话特别多
说话人 2: 没错，是
说话人 2: 那为什么他们那个投资量也下来了
说话人 2: 但是为什么前一个月还供不应求呢
说话人 2: 现在突然的供大于求了，没有发生什么变化
说话人 2: 人口变了吗
说话人 2: 房地产的突然多出几千万套了吗
说话人 2: 没有
说话人 2: 那为什么现在就供过于求了
说话人 2: 不是供求关系的问题，而是说是一个投资品的问题
说话人 2: 你比如说我预计因为他不收税，然后这个货币非常多，这时候的话，像咱们看看，实在也没什么好投的，投到股市里边去，现在套牢套的这么死，那么这时候我有两套房，我就想再买两套
说话人 3: 所以我明白你的意思，你认为房价走到今天这个地步，主要并不是因为供不应求
说话人 3: 对，主要是因为把它作为主要的，大家都把它作为投资手段重要的投资品，所以才把它讨上去了
说话人 3: 是的，那么然后政府卖地，政府受益，拉动其他的工业，这些是不是因素
说话人 2: 这个当然是因素，所以我一直认为这个政府是有利的
说话人 2: 你这么大的国家，唉，哪一个这么大的国家的政府是靠卖地来维持自己的
说话人 2: 反正
说话人 1: 我觉得我这个文化水平也不能算太低，但是你讲的这个事情我都不大能理解
说话人 1: 不就是我想我代表一种人哪就是直接面对的就是这个高方向
说话人 1: 嗯，像你刚才讲的这个什么三口之家，我想他得能组成三口
说话人 1: 现在你们上海的问题，听说是三口很难组成，因为这是说是丈母娘刚性，嗯，需求嘛
说话人 1: 嗯，你知道
说话人 1: 唉，那天我还看他们这个一个记者跟这个韩寒的这个对话说问这韩寒说你像上海现在这房价，你买得起房吗
说话人 1: 他说我买不起，大概是说得贷款才能买，然后说你要是碰见一个女孩，就是说上海女孩都这样说你得买房，你要不买房就不跟你结婚，你怎么办
说话人 1: 韩寒说就俩字，滚蛋
说话人 1: 我觉得对，这也好，就是说不惯着他们这毛病
说话人 1: 可是我翻回头想了，这也是个条件，咱们跟女孩说滚蛋之前，恐怕女孩先跟咱说滚蛋吧
说话人 1: 就是你，你知道吗
说话人 1: 我就完全你们俩都是上海人呐
说话人 1: 我就最近老在琢磨一个事儿，关于这个上海妈妈，上海丈母娘，我是听到很多传说，当然不都是，全国妈妈可能都这样，但是上海妈妈别倒霉，咱就命名为上海妈妈
说话人 1: 嗯，这家伙咱也听说那个故事，把女儿当摇钱树，或者是某个台湾商人在上海包了一个二奶，最后发现得包下整个家族的财政问题，那么，唉，整个的这一种其实我现在觉得我充分理解，完全同情
说话人 1: 我倒不觉得，就是说女孩说嫁给房子，嫁给车还是嫁给什么，我觉得那是人家自己的事，他要是不幸福，等他撞了墙他自己回头，对吗
说话人 1: 那么事实上我是觉得日子确实过得很艰难
说话人 1: 是，我，我觉得我很理解，就说你也不要说女孩多现实，日子艰难
说话人 1: OK。
说话人 3: 年轻的想要有房子可以结婚，这个任何时代都这样，但是问题现在的误区在这里，政府要解决的是住房难，政府不应该包下一个责任来解决老百姓买房难，这是一个巨大的误解
说话人 3: 任何国家凡是房产是私有制的，它不能保证百分之八十九十的人都能买到房子
说话人 3: 所以现在大学刚你在香港最简单，我们是我交税在 95% 以上
说话人 3: 嗯，可是大学的老师都买不起房子
说话人 3: 在香港没有人，因此就觉得香港的社会是非常坏的，大家还是尊重它这个社会结构就是什么呢
说话人 3: 就是说政府应该把在房子方面赚的钱拿来想办法解决那个另外50%，他们租不到房子，那你政府有责任，他们买不到房子，你政府别揽着
说话人 1: 人
说话人 1: 现在聊什么呢
说话人 1: 就那经济适用房啊，这家伙有些地方一建 200 多平米
说话人 1: 对，而且最后发现你公务员拿到的这个经济适用，那是另外又拿出去卖
说话人 1: 对，那
说话人 3: 是你腐败，总是把任何事情都搞坏了
说话人 3: 对，这是
说话人 2: 最糟糕的事情
说话人 2: 确实是这样，那如果说他有一个，比如说公屋、主屋之类的，那如我能够住进去，那没有问题
说话人 2: 关键是我们很少，你又申请不到
说话人 2: 对，这时候我是比较同情这些女孩子，说不定我是个恶丈母娘，我没有女儿，如果我有的话，我也是个恶丈母娘
说话人 2: 为什么我会想你看着房价直接上升，然后你要租的话，他随时可以把你赶出去，因为对租的人没有保障的，他
说话人 1: 随时不能说
说话人 1: 所以我觉得他们所说这上等歧视
说话人 3: 租房的，我
说话人 2: 不是歧视，我的意思是这样子就是他没有任何的保障性，他随时可以，他看看租金涨了，他就那个房东就把你赶出去
说话人 2: 对对，然后
说话人 3: 你但是很多国家就有租金， Ctrl 就有很多其他的方法，不代表人人都要买房
说话人 3: 你刚才讲因为租房会碰到困难，当然会碰到困难，但是全世界最大的城市都有一半的人在租房
说话人 3: 你说的没错，你不能因为有官员贪污租房有困难，你就把租屋房这一条在整个房这个房产里面排除掉
说话人 2: 我没有任何排除租房的意思，我是说租房是
说话人 3: 应该大发展，现在十八九岁、 20 岁的人都在想买房，这是中国目前的须大于那个
说话人 1: 因为我们的生活感受是朝不保夕
说话人 1: 对，朝不保夕，你知道，就是我看这个北京堵车我就能发现咱们中国人的生活感受就是这种，你争我抢，朝不保夕，就是
说话人 2: 这样，是他们的父母想买房，你比如 18 岁，是大学刚刚毕业，他们父母真的想买房，我上次帮他们一套房子，碰到那个年轻的女大学生，那个刚毕业出来工作，然后他们就愿意说也跟男朋友一起打拼，然后去买一套房子，等到有钱再买房子
说话人 2: 但是如果说房价不下来的话，他的父母肯定就会想，你现在是一个月可以存 5000 块钱，到时候你这个一个月存 5000 块钱，你省吃闲用
说话人 2: 什么
说话人 3: 普遍的社会迷失
说话人 1: 对呀，所以我在讲，你不要说什么上海妈妈，我就是听到很多传说，我觉得大概上海人就跟香港人一样，他比较早进入这个市民，比较早进入这个商业，他也许他知道投资，他比较懂得投资的全是
说话人 3: 各地都一样，现在的问题很多妈妈都这样了
说话人 3: 是，那已经不担心你，比如说，唉，中国都在普遍地走向城市化，所以这个问题很多
说话人 1: 人就在批评这么一个观念
说话人 1: 可是我就觉得是谁
说话人 1: 你看这个恩格斯说没有爱情的婚姻是不道德的婚姻，所以他们说婚外恋不道德，所以没有许多婚姻你也不道德
说话人 1: 再说这个伯特莱罗素说他早就说了，说说现在很多女孩子已经把你能给我提供一个什么样的物质生活标准，当成了一个择偶的条件
说话人 1: 你比如女孩最能问的就是说，你能给我一个什么样的生活
说话人 1: 罗素就说这就意味着当代的婚姻已经有了一种合法卖淫的这个性质，可是我觉得这个话说的都很好，但是落实到中国的这个具体情况来说，我觉得这个国家太拥挤，人太多，压力这个
说话人 3: 太大，能解决
说话人 3: 女孩
说话人 1: 不容易嫁的好和坏，你不要说没有哪个女孩是傻子，女孩嫁的好和坏，这个生活景况差距是大家都看得见的
说话人 1: 你看，你不要指责他，把它当成什么，好像改善物质生活的手段
说话人 2: 文涛，我必须为女孩子说两句话，其实你现在社会上对女孩子是两种要求标准，知道吗
说话人 2: 就是说一方面你要求她独立，如果是这个社会女性都是独立的
说话人 3: 那么男又受不了了
说话人 2: 男的又受不了，他又要求女性小鸟依忍、温柔贤束
说话人 2: 嗯，那么如果温柔贤淑的话，你必须给他一个窝，要不然他是做不到温柔贤淑相应而易人的
说话人 2: 他连树枝都没有，他依到哪去
说话人 2: 他依
说话人 2: 那
说话人 3: 他们说男的只要有时间就可以做
说话人 3: 唉，女的一定要有空间
说话人 1: 它得有鸟窝是吧
说话人 1: 这有鸟巢才能有水立方，哈哈哈
说话人 1: 不是，嘿嘿，咱们先切下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 所以女的要有鸟窝真是也很可以理解
说话人 1: 但是我就说现在就搞成你这个问题，将来会带来很多我们换个
说话人 2: 词好不好
说话人 2: 叫什么凤巢之类
说话人 3: 的
说话人 3: 凤还巢怎么样
说话人 3: 现在的问题是凤巢要抽房产税
说话人 1: 不是我，我就是说你老是这种我就我担心的问题还不是这种问，我就说如果到最后说我们不惯着女孩这毛病，对吧
说话人 1: 互相都说滚蛋，那就意味着什么呢
说话人 1: 这个光棍现在很多，你那这是真的，她很多女大学生，你没有房子，她就是不嫁给你，对吧
说话人 1: 那么就出现很多光棍，我就说这很危险
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 咱们看过美国专门的这个研究，历史上每当很多光棍出现的时候，不能找老婆的就
说话人 2: 犯罪率上升
说话人 1: 他们就会组成北方
说话人 1: 我他们比如说尹正当年的跟太平天国大体同时的那个碾军，那个捻军就是历史上最大的光棍机制
说话人 3: 对，是，我明白你的意思
说话人 3: 唉，为了避免光棍造反，就要给他们找女人
说话人 1: 我认为为了给他们找
说话人 3: 女人，这样就要有王子，我认为
说话人 1: 这个年这样的，我认为这个需要调控房价
说话人 1: 这个辇君哪眼下已然出现了，但是他是改头换面，他们在网上匿名了
说话人 3: 集结，嗯，然后就主要攻击任志强
说话人 2: 在月黑风高之间
说话人 2: 你也是上人，之前扔了
说话人 1: 个血
说话人 1: 不是夜檀，你也是女的，我就觉得你像最近我一个朋友跟他的这个外国男朋友结婚，我就觉得他是个自然而然的状况
说话人 1: 就本来这个婚姻我想就意味着他们很多年前相识，开头也没，但是他们两个人经济都独立，真的是志趣相投，两口子都爱玩，对吧
说话人 1: 然后就这样交往，偶然到了有那么一天就咱们结婚吧，他们水到渠成就结婚了
说话人 1: 我觉得这个是，但是现在另一种情况是我们老感觉这个女孩怎么就怀揣着一些条件，你能不能满足的条件，我就跟你房产证
说话人 1: 对，他不能满足我就不跟他，你能吗
说话人 1: 但是你觉得这个对吗
说话人 2: 我，我不知道，因为这些女孩子就是我，我能够同情，但是我不知道怎么想的，因为你知道其实是这样子的，就是说这个社会上女性一直是一个，虽然我是女性，但是独立是很难的
说话人 2: 她是她很多时候她说是一个附属的角色，不是她的很多时候都是一个附属角色
说话人 2: 所以你取娶一个老婆的时候，娶一个太太的时候，你娶的是他们一家子
说话人 1: 没错，我跟你讲就这个我觉得真的是不能站着说话不腰疼，很多时候讲什么西方那种什么独立，中国女孩不是这样的，背后一大家子呢
说话人 1: 对
说话人 2: 就是太怕小姨子来找你了，说我有点什么困难，然后你是不是帮忙，或者是他们什么七大姑八大姨都过来了，然后他还有个攀，比如说北京那个胡同里边什么商家，你怎么样的，我们底下怎么肯定是这样子，所以你
说话人 3: 不要说
说话人 3: 所以回到我们原来的话题，这个房产税原则上我们是同一点赞成的劫富减赢的，但是实际上实行权