说话人 1: 枪三人行，今天给大家介绍咱们这个两位嘉宾，咱们先女士优先，再见着她，咱们就不是神马都是浮云了，神马都是浮沉，哈哈哈，这是著名的作家，女作家，这个崔曼丽，这个写浮沉哪，刘丽时代这是终于肯到我们节目里了，哈哈哈，本来是要聊另一个话题的，对吧
说话人 1: 但是今天碰到了一个比较突发的新闻，嗯，紧急的情况，所以还要请我们新京报的社长，我们这个代字更，我觉得你的名字跟农民利益自耕农吗
说话人 1: 对，这很有关系，自
说话人 2: 烈更生，不是自耕农，那不是自耕农
说话人 1: 自劣更生
说话人 1: 今天要请你讲讲这个农民问题，其实是挺不幸的一个事情
说话人 1: 这个代社长，我觉得这个新闻突然间今天那么多的人这个关心，嗯，他这个紧急的程度，以至于我都不是太清楚这个详情，嗯，所以咱们这个资深记者戴社长你来报道一下，对，这件乐清的把这个老村长碾死的，对
说话人 2: 那个因为这个悲惨的事情，首先就 25 号，就这个月 25 号的时候，早上大概 9: 30，一辆挂着安徽牌照的工程车把一个当时浙江温州市若清县蒲齐正在桥村的那个村委会主任钱云会压在了车底下
说话人 2: 你毕竟呢
说话人 2: 照片
说话人 1: 了吗
说话人 2: 很惨，这个脖子头颅快掉下来了，毕竟那个手伸向前方，后面是跪着的
说话人 1: 这像是有意压的还是无意
说话人 2: 压气的
说话人 2: 就是说这个事情出来之后，这个照片通过微博发到网上之后，那就全国与人打滑，也可以说应该是形起了一个热潮，就是像不仅是我们新闻人、文化人各方面的人都在评价，因为成了好多的空，好多这个想象空间，或者是这事情本身有好多猜测的东西
说话人 2: 这到底刚才像文涛讲的到底是谋杀还是交通事故
说话人 2: 但是当时当地政府一出来的时候就乐清公安讲就是这是一个交通肇事案，但是钱运会这个人有好多的，原来有好多的故事在前面，他为了维护当地他的村里头的那个农民的土地或者农民的利益，坚持了 6 年，三次进监狱给挂给关了，刚刚放出来就死在这个畜人之下
说话人 2: 所以说好多人媒体也好，还有其他的知识界也好，觉得这事情觉得怎么回事
说话人 2: 这么巧
说话人 2: 为什么会这么巧合
说话人 2: 这个巧合就给了人好多的
说话人 1: 呦，我是看见，要不说咱们不明真相
说话人 1: 对，你要不明真相，你要相信这个微博
说话人 1: 那有的微博上那个猜测，那就是血库斯拉，嗯，说是给一群人摁住，这个老村长给一群人摁在车轮底下，就这么压
说话人 1: 对，但是
说话人 2: 这个我觉得可能性就是我现在讲，因为作为新闻人实事求是，包括我的记者的前方，他们觉得可能就是真正的谋杀的可能性不是很大
说话人 2: 对，但是就是说因为最后技能还没出来了，我不能，这个我在这里讲一下，不能代表什么官方的一些观点，但我觉得谋性不是很大
说话人 2: 但是
说话人 3: 他是这样，因为我刚才看到那个照片，而且那个你们的编导说如果胆子小就不用看
说话人 3: 嗯，但是我确实看了我觉得非常悲惨的一张照片，看不见那个人的身体，就像戴市长说的，手势伸向前方，然后那个脸是侧着贴在那个泥土之上的，对，所以他就是说如果是交通事故，那个车轮值巨大，完全不是我们日常看的小车轮，嗯，非常巨大的一个车轮，一个人在什么样的情况下会以这样的姿势贴在那个车轮之下
说话人 3: 那如果不是交通事故的话，现在有没有具体的证明
说话人 1: 这个小说加言很就是
说话人 2: 曼丽讲的话，也是因为现在受众人怀疑的原因，就是好在昨天温州市市委领导已经出来讲话了，就是说就是原来定的交通肇事案，就是又需要进一步的认证，同时启动两套方案，就是一个是按形式方面的调查，一个就按那个交通肇事来调查，第二就是说对那个相关的那个一旦查明了之后又责任的就严惩不贷
说话人 2: 第三个就是说所有的调查的经过过程向媒体公开，就起码的态度还是不错，大家能接受了这个起码对他
说话人 1: 表态，好像是感觉他们那个村的村民呐，对这个村长都挺有感情的
说话人 1: 是
说话人 2: 真是因为有感情，所以说村长死了之后大家就闹，也是因为这么闹，所以说当地的公安把有关领头闹事的人扎了好几个，这样把事情就不得的扩大了
说话人 1: 所以你看这个，我觉得现在的很多事都是故事背后套故事，你就是他这个
说话人 1: 而且比如说如果仅仅是个招交通肇事，那么就是交通肇事，可是没有那么简单，如果只是个交通肇事，怎么会引起这么大
说话人 1: 对，引起这么大又是跟拆迁有关系
说话人 1: 对，你看这个后头就是说这人生气他不是偶然的，他不是
说话人 3: 而且讲到他用六年的时间三次进监狱，而且这次又刚刚放出来就遇到这个事故，所以确实我
说话人 2: 觉得就好多的想象空间在那里
说话人 2: 我不是想象空间，就好多怀疑的空间、猜想的空间
说话人 2: 但是有官方梦游说一些别有用心的人挑的，个别有用心的人挑动了一些不明真相的群众，就这样的话一下子把群众的东西
说话人 1: 我看你刚才他在说今天他看了一篇这个新华，什么
说话人 2: 新华时评，对，都讲到了，就是说不要简单的那不明真相，那就告诉群众真相是什么不就可以了吗
说话人 2: 包括这真相背后像你刚才文刀讲的这车切到底什么原因
说话人 2: 因为一个店长有他 900 亩土地
说话人 2: 嗯，那村民有害，为他的土地的利益原因的竞争节可能也就这个地方
说话人 1: 还有拆迁
说话人 1: 咱们这个曼丽，这个很有才的女作家能写书法
说话人 1: 对，我上次听她讲一个事，讲一个字，对我就挺有感触，就说这个新闻，你看我听到前半截，嗯，我还挺受吸引
说话人 1: 我觉得唉呦，这是一个什么
说话人 1: 但是你一说到拆，嗯，好像是个中国人就全明白了
说话人 1: 嗯，这好像都不无需乎多问
说话人 1: 嗯，是吗
说话人 1: 对
说话人 3: 我是因为要参加一个书法展，这个书法展它是要讲说汉字的书写和今天中国的关系
说话人 3: 所以当时我就提出写一个钗，为什么要写这个字
说话人 3: 一个，这是唯一一个真的用毛笔在反复被书写的一个汉字，这是中国
说话人 1: 书法现在
说话人 3: 写的最多
说话人 1: 的一个字，而且是壁画的形式，都写在船上
说话人 3: 对，第二一个就是全国人民一看这个字全部都能理解，就是这个地方马上要面临着旧的要被拆掉，新的要被重建
说话人 3: 就是说我觉得它是今天中国最有权力的一个字，也是和传统艺术最紧密相关的
说话人 3: 你
说话人 1: 把它跟艺术，这是什么
说话人 1: 后现代艺术跟艺术都有关系
说话人 2: 现在你们可能也知道，就国务院现在征求第二稿就是说车切管理条例
说话人 2: 对这个问题大家也有好多的议论
说话人 2: 嗯，是车切，原来网上有人讲没有车切就没有新中国，呵，比如说没有我们这么车切，你们支持公司吃什么呢
说话人 2: 嗯，就于界荣那些
说话人 2: 嗯，就关于车切，除了关系力比较大，嗯，包括我们现在搞的所谓的车企业的，即使好的典型也有问题，就是你把一个农民放到那个车接走了之后，放到一个 10 公里以外的地方让他试，他住上了楼房，也西郊上田了，脱离了土地，但是他还要跑回去十几里路，坐公共车去种地，这样的事情还是有
说话人 2: 其实我觉得有的人觉得就是说这个土地车切的问题就是可能是下一届的中国，特别是农村的一个核心的问题
说话人 2: 你
说话人 1: 刚才讲到这个于建荣，你知道就是一个算这个公共知识分子
说话人 1: 对对对，今年这个新周刊还给他颁了一个奖，那颁奖的时候这个易中天如果引用他一句话，他上去领奖，他说因为于建荣引起的那个事儿就是有人质问他，嗯，就是说没有拆迁，你们这帮知识分子吃什么吃什么
说话人 1: 对，然后易中天说，我想了又想，我最后明白我们知识分子吃的是纳税人的，哈哈哈，咱们先试一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 曼丽，你是老写这个职场小说
说话人 1: 嗯，我不知道，你对这个农村的这个情况了解比较少
说话人 3: 我确实因为我生在城市，长在城市，我对农村确实没有具体的生活经验
说话人 3: 但是我也觉得就是说其实农村跟我们这个城市的关系，嗯，非常紧密
说话人 3: 就是比如说现在就是大量的农民因为拆迁或者怎么样来到城市当中，嗯，就是你日常当中也会接触到他们
说话人 3: 所以有时候你也觉得，嗯，好像我们身在城市，但其实和乡村又紧密相关
说话人 3: 嗯，包括我们的文学作品，我们的电影
说话人 3: 嗯，也有大量反映这种
说话人 3: 嗯，乡村题材的
说话人 3: 像您这
说话人 1: 电影和小说我很少见到，有什么反应
说话人 1: 拆迁题材的有
说话人 3: 吗
说话人 3: 嗯，几乎没有
说话人 2: 几乎没有
说话人 2: 也有一些电影像苹果什么的，他这不就是农民工进城嘛
说话人 2: 对，包括那个，对，那个，那老什么嗨嗨吃猫什么的
说话人 3: 对，还有一个，现在有一个叫做这个农民工文学，就是农民进城打工开始写小说，写的也很好
说话人 3: 嗯，还有一些这样的，他们的杂志也是销售，销量非常之大
说话人 3: 所以我就觉得这个，嗯，这种生活其实到最后就是一个人的生活
说话人 3: 嗯，我们不要把它割裂开来看，是农民进城或者城市人的生活，最后就是人的生活
说话人 3: 人的生活有一些基本的层面是相通的
说话人 3: 比方说，比方说我们要面对法律，要面对每个人生存的所谓的经济条件，最后要面对一个精神生活，最后还有面对，就是说我们是否活得符合我们自然的一些东西
说话人 3: 嗯，像戴市长刚才说一个人上从把脚上的泥洗干净了，住在 10 公里之外的洋楼里，然后要坐公交车回去种地
说话人 3: 嗯，我觉得它其实违背一些，就他违背一个自然的生活习惯，最后就会违背什么，违背人性
说话人 1: 嗯，这个事我也是听家在农村的很多朋友讲，我觉得这个情况也很错乱
说话人 1: 嗯，就是等于拆迁，实际上写也连根缠起了他们祖祖辈辈的一种对生活劳动的方式
说话人 1: 你知道现在有的我的朋友家里的农村的说全村人不干活了
说话人 1: 嗯，因为拆迁还赔了点钱
说话人 1: 嗯，就天天喝酒打麻将
说话人 2: 这个你讲的是大城市边上的一些城乡结合部城乡节，比如说北京对望京那些地方，大兴等等，包括那个广州我们住的杨继镇那些地方
说话人 2: 嗯嗯嗯，那个地方的车企业补充就比较高，一个人之后可能他不仅拿到了钱，还拿到了房，但是普通的那些农村里头的那些农民的车企业可没这么好的条件
说话人 2: 为什么这个事情会发生
说话人 2: 就是说他原来补充一个电厂就越能电厂
说话人 2: 嗯，越是那个南越的，越五越的，越，不是那个越南，就是补偿的话是 600 万， 900 亩地板，好像征用他们给 600 万的补偿
说话人 2: 后来中国他们村民不懈的努力，反复的去求，去折腾，给了 1100 万，现在又给到了 800 万，但是村里还是觉得不满意，因为这个村里面有 2000 号人，那就是
说话人 3: 平均一个人可以拿到
说话人 2: 9，但一亩地大概折合下来大概一万多块钱，不到2万块钱
说话人 2: 但是你想一下，这个地如果给到城市建设里头，可能就是上百万，甚至几十万，上百万的价格都有，所以农民心里都有不平衡
说话人 2: 嗯，你把我的地拿走了之后，但是我以后怎么生活呢
说话人 2: 油亏最起码一个希望嘛，对不对
说话人 2: 人家说多收三五斗的话还能活下去，那现在就没有希望了
说话人 2: 农民，就我这个像你刚才讲的，那就是大城市边上的那些，大城市边上所谓的车迁的
说话人 2: 嗯，那游手好闲了，最后就这个生活就当了其他的亵渎什么其他我就不搞了
说话人 2: 对，但是这帮基层的话，这是我们真正的农村里头那帮农民的车企业，其实的日子并不好过的
说话人 2: 其实我觉得
说话人 3: 他这个不是文涛，你刚才讲听起来像一个喜剧啊，大家发财了，天天打麻将，然后戴上，讲的这个是一个悲剧，而且这个悲剧今天还在上演
说话人 3: 对，就是大家都还在议论，还没有一个结果
说话人 3: 对，但是我听起来我觉得
说话人 3: 嗯，悲剧和喜剧之间似乎差别并不大
说话人 3: 那太小
说话人 3: 很简单，就是人的生活一旦被强行安排之后，像盖市场说的这个事情还没有结果，大家还在追寻，像你说的有了一个好的结果，但这个好的结果我不相信
说话人 3: 一个人每天打麻将、喝酒是一种幸福，就是怎么样的生活是好的生活
说话人 3: 而这个好的生活被一个很奇怪的一个现象，或者说一种需要重建之后是否给到钱，给到补偿，这个重建就结束了
说话人 3: 嗯，谁来对重建的生活负责
说话人 3: 如果我们比如说在拆迁之后没有办法面对这个重建的生活，那谁来为这个
说话人 3: 谁来帮助我们
说话人 3: 我觉得这个是一个麦莉
说话人 2: 讲的有道理，但是我自己觉得，嗯，就是城市化是一个趋势，毕竟中国末节城市化的率还是比较低
说话人 2: 嗯，就城市化的过程中怎么能保证各方的利益都能得到合理的体现
说话人 2: 这是关键
说话人 2: 你有借势是没有问题的，但是你又跟人家土地所有者去协商，就利益大家能合理你
说话人 1: 你不也是浙江人是吗
说话人 2: 是浙江人，我们那边大量的分工土地，现在基本上像我们现在说是我老家那边也是农村的，他们已经有把决定把这改成了一个叫什么卫星城建设，所有的房子有可能全部推倒重来
说话人 2: 另外给你借一个房子，那就坐到那边去，把你的宅基地腾出来
说话人 2: 因为我们国家有个政策，就是说贞洁挂钩，就是 18 亿亩耕地是不能动的，这个国家是铁定的，因为为了保住我们十几亿人口的生机，这个是不能动的
说话人 2: 那你如果能把多余的地方政府憋的反多出来的话，你可以用来建设
说话人 2: 我举个例子，你这个县的根底保护，打个比方是 100 万亩土地，嗯，那这 100 万亩土地你不能动，这是国家下的指令的红线
说话人 2: 但是如果你把折基地，因为现在农村都是两层，像我们南方就两层楼，三层就很好的
说话人 2: 那你变成了高楼，我觉得同样都比土地中原来的各一种房子那些都可以保证失误，人家去居住了，那这个地不就腾出来了吗
说话人 2: 这个地腾出来之后，地方政府有权来处理，因为它的地方财政嘛，就这样就造成的利益怎么来分割的问题
说话人 1: 就是你，你们家乡那你也觉得是农民分的钱很少吗
说话人 1: 按说浙江都属于发达，是
说话人 2: 很少，就打个比方，我们那边一亩地能给你，但我们都可能比他那边要好一点，可能给你 10 万、 20 万，但是比那个房地产的那个东西开发好的其他的一些建设用地的话还是很便宜
说话人 2: 我
说话人 1: 我不太懂啊，咱们就不了解就这种 10 万、 20 万是有商量还是没商量
说话人 1: 还是就是说给你这么多那么多
说话人 2: 那还是有商量的
说话人 2: 还是谈过的，没有的话就更低了
说话人 2: 因为我们爱老的那个车企业阵地办法的话，因为土地是我们是国有的
说话人 2: 对，就是没有任何人，这都就是在基地，也是基地所有
说话人 2: 嗯，也不是归个人的，因为我们国家的土地是国有所有制
说话人 2: 嗯嗯，这样导致了好多东西，你地上楼，地上面的那些不动产都不算的，这都给个清流补偿费，就是你的地址多少钱
说话人 2: 就是农民或者所有的没有议价的权利的，他吃的一个补偿就行
说话人 2: 就你这是几类地
说话人 2: 三类地、一类地、四类地，那是多少钱
说话人 2: 工业用地、商业用地，那便宜的一万多块钱硬补，贵的就十几万，几十万硬补
说话人 2: 唉呦，这么一个概念，所以说为什么农民不愿意有些时候把那个土地拿出去，那你一转手之后，你可以编几百万了，卖给人家去了
说话人 2: 那我这个土地卖给你，你再给我一个几万块钱价钱社会算
说话人 2: 对，是
说话人 3: 我听戴市长这个意思，就是您觉得在这个城市化精神当中啊，对这种重建您是很支持的，但是这个重建当中又有很多不平衡
说话人 3: 对，那您觉得这个我也想请教一下这个不平衡，因为你们是对新闻人，就你们记者在前线，你们每天接触大量的这样的信息，这种不平衡当中你们有什么看法
说话人 3: 或者有什么
说话人 2: 今年以来那个车企业的悲剧很多的了
说话人 2: 嗯，像那个怡黄，那个自焚呢
说话人 2: 嗯，还有东海，我们那个原来新京报的那个江苏东海的自焚
说话人 2: 嗯，一个老军人解放荆门的党，荆门的生出生落实回来的那个地也给蒸了，后来不是自己也烧死了
说话人 2: 嗯，就好多这样的悲剧特别多
说话人 2: 就是，所以说可能国家因为现在是我们有的讲土地垂振，像我知道的一个县，它的垂振，垂那个计划内的垂振都有可能 40 个亿，它在地那边的卖的地也有 40 个亿，这个 40 个亿它是可以自己支配的，它可以对财政，那个机会内的财政它又拿一半，又交给国家，上交给国库的，反正能率 20 个亿
说话人 2: 相反这 40 多个亿的土地的开发的话，它是自己可以留下来的
说话人 2: 当然就如果你这个地拿了之后用于公共事业，对吧
说话人 2: 那没问题，我也不用于公共事业，我拿去发工资了，买汽车了等等，也由得让你去被
说话人 1: 搞
说话人 1: 对，问题是就到底丢到哪
说话人 1: 我们也是不明真相，群众锵锵三人行广告之后见，这说这个没有拆就没有新拆哪
说话人 1: 这个话我觉得从绝对事实的意义上讲也是没有错的
说话人 1: 嗯，你说中国真叫就说这 30 年改革开放，嗯，翻天BPD，就像他说的这个城市化，可是我现在觉得什么事都像北京堵车，它这个几股劲叫在一起，你知道吗
说话人 1: 你比如说我这看手机短新闻，嗯，又说今年，你说这个土地财政，唉，这个卖地的这个又创新高，嗯，又就说他没办法在地方就
说话人 1: 但是现在也有人说最近不是说拆迁条例国家也在弄这个法吗
说话人 1: 嗯，弄一个政策，但是他们也讲说要是什么咱们都按照这个老百姓高兴的来，那么这个经济杠杆接下来是什么问题
说话人 1: 对，就它这个整个地成本就更高，成本更高，地上盖起来的这个物业，乃至于房价他一连串的都更高
说话人 1: 可是你那头你又得打压这个限制，这个对，房价就是这个环环相扣，我觉得这是一个特别矛盾的
说话人 2: 就是个矛盾体，中国就是，但是我觉得有一个办法，就是希望，就是说信息都公开
说话人 2: 嗯，各方面的利益都有表达的机会
说话人 2: 就说你好，你这个房子现在我3万块钱拿了之后肯定农民就亏了
说话人 2: 嗯，那你 300 万拿了之后，那对我来讲就没有经济发展不起来了，对不对
说话人 2: 没有人来买这个土地，那你能买掉，那好，那我们就最后折中，那就 30 万，行不行
说话人 2: 就我希望一个利益对表达的一个平台，或者
说话人 3: 说我们把这个不明真相应该改成让信息尽量的对称，大家都能够了解到，都能够知道，或者尽量的公开和透明，是除了这个表达的有平台之外是更重要的
说话人 3: 我觉得是一个了解，因为你只有了解了你才能达成理解
说话人 3: 是
说话人 2: 我觉得田运会这个他也是因为悲剧这么来的，他觉得林村那个地方 30 亩地卖了，说一个亿，那我这边的地为什么就不值钱呢
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 所以大家有个比较
说话人 2: 嗯，所以说呢，如果我们把利益各方面的情况都讲明白了之后，是不是会发生这样的悲剧，这就不好说了，对吧
说话人 1: 唉，我倒也奇怪，真的，你们这个小说家都干嘛呢
说话人 1: 怎么就很我没什么人见过写这个火热的生活题材
说话人 1: 这拆迁里头的故事太多
说话人 3: 了，我曾经找过一个人做过 10 亿年拆迁工作，他答应我提供一些素材，然后我时隔半年之后再联系他，他已经进去了
说话人 3: 进哪了
说话人 2: 进监狱了
说话人 2: 哈哈哈，不，因为土地进监狱的人太多了
说话人 2: 这个也印证了这一点都没有巨大的意义
说话人 2: 地方里各地