说话人 1: 锵锵三元雄，唉，徐老师，夜檀来了，我是这个满怀愧疚的迎来咱们夜檀，这是自个买机票来的，真是，我跟你讲，我这中国有很多不按照市场规则办的这个事儿，其中有一个就是我们这节目，就我们这节目，你说我们就是一张桌子三把椅子，人家说做了 12 年，说我多牛，其实这是外行话，我教你怎么看，我教观众怎么看这个节目，像这种一张桌子三把椅子坐了 12 年，比起那些个兵强马壮的不断膨胀的节目，你能看出什么
说话人 1: 内行话，你能看出我是个老实人哪
说话人 1: 你明白吗
说话人 1: 在资源竞争、资源争夺战中，咱们不抢
说话人 2: 了，所以人家光看你的脸是看不透你的内心的
说话人 2: 没错
说话人 1: 这是多老实的人才能什么都
说话人 1: 我就说给人家嘉宾该给人钱也给的很少一点钱老
说话人 3: 见你得先帮他做些广告啊
说话人 3: 没错
说话人 1: 我是有良心的，我没办法，我只有说给人们些爷爷给嘉宾打输的这个广告
说话人 1: 人家叶檀说出了拿什么拯救中国经济，这个书就要得诺贝尔经济学奖，但，哈哈哈，他一人买 1000 本可以，哈哈哈
说话人 3: 行，以后谁要宣传书就自费来自我们交代
说话人 2: 没错，很抱歉，这我倒是没
说话人 1: 想到哎，但是叶楠，你得这么想，咱们来交朋友，咱们不谈钱，嫌钱多俗啊是不是
说话人 2: 你就不知道我是个大俗人
说话人 1: 哈哈哈，咱们，我跟你讲讲大俗人关心什么事啊
说话人 1: 就跟这个钱有关的事儿
说话人 1: 我最近请叶谈来关联到一句话，叫做什么呢
说话人 1: 问君能有几多愁，恰似满仓中石油
说话人 1: 我给你们看看这个新闻，咱们得特别标明，首先咱们得祝贺我们这个中石油，哈哈，这个全球 500 强市，这中石油市值第一名 number one，超过了这个x，什么第二名 XN 高出 130 多亿美元，微软才名列第三
说话人 1: 然后咱们中国工商银行紧随其后，前十名 500 强，前十名企业里已经有几家中国的了
说话人 1:  3 家，这么一个振奋民族信心的好消息
说话人 3: 可是咱们终于活到了这一天了，没错，哈哈哈
说话人 1: 按说老华人们应该热泪盈眶啊，是吧
说话人 1: 啊，中国人民终于站起来了，可是我不明白了，为什么在网上 80% 的这个中国人采取一种嘲笑、贬式、辱骂的态度
说话人 1: 我就跟你讲他们个算术题，说美国的，由他们换算了一下， 5.03 块人民币一升，比咱们还便宜美国
说话人 1: 然后他们说我给你讲这个两个网站被顶得最高的两个帖子是这样的，原文说中石油拿第一国家的悲剧，都是垄断惹的祸，赚的都是国人的钱
说话人 1: 另一个是那个年代我们一定会为此感到光荣骄傲，世界第一，现在怎么却除了愤怒就是恶心呢
说话人 2: 外国贼惨死我，哈哈哈，怎么
说话人 1: 这么不为中华民族而骄傲自豪呢
说话人 1: 这个夜檀说内行话
说话人 2: 我也是，我看了这个中石油第一之后，其实心里真是高兴不起来看了，因为你看看啊，如果说第一的话，起码要大家要高兴的话，他得受到实际的利益，他才能高兴，对不对
说话人 2: 嗯，第一，油价下降了，对吧
说话人 2: 那你有钱的话，你油价下降，我们现在油价比 140 多块钱的时候还高
说话人 1: 这两天不是说
说话人 2: 没用，降一点，降了几毛钱，降了两三毛钱
说话人 2: 93。
说话人 3: 号的升的快降的慢
说话人 1: 对，人家都说了，说你怎么你很难不拿第一，就国际油价涨的时候你跟着涨，国际油价跌的时候你就不跌，那你能不拿第一吗
说话人 2: 这个是一个，而且它油价是降的，天然气又涨了，然后中石油要多 140 多亿，就因为天然气同时涨价，油价是跌了，然后再加上那个，你说他分红也分得少，你说套住了这么多股民，起码所有股民没有一个不骂他的，你想你看那就被口水淹死了
说话人 2: 然后再加上他那个到现在为止的话，分红这些都很少，尤其是国内这部分的分红特别少，然后巴菲特倒是赚了几百亿港币，其他人赚的对国内股民都是没错的
说话人 1: 石油的这个股票外国人炒倒还赚钱，中国人的全给套牢
说话人 2: 所以说真正的媚外的，什么崇洋媚外，我们不是不为中石油治好，真正崇洋媚外的真是中石油
说话人 2: 很多人都跟我说，他说你这个人就见不得国有企业好，就见不得国家好的意思是太反动
说话人 2: 其实也不是，你想想看中石油上市之后那 90 年代初油价多低对不对
说话人 2: 这时候你应该到国外去买原油对不对
说话人 2: 人家巴不得把原油卖给你
说话人 2: 但是他这时候做了件什么事情
说话人 2: 他这时候回到国内来，然后把所有的民营油企全都赶出去，就是它成品油
说话人 1: 裸
说话人 1: 原来还有民营油企
说话人 2: 那进口油当时是可以进口的，就是有牌照的民营油企，结果他们一来说这个不行，这样我们跟国外就没办法这个谈判了，这必须要赶出去，然后赶出去了
说话人 1: 所以你知道我，我就我，他说这个我想起一什么呢
说话人 1: 就是说最近我看这个石康，有个作家写一博客就讲这个新三国，嗯，就热播，他觉得这电视剧是不错，但是他由此感觉到就是中国人爱看这部电视剧，就说这个几千年来在搞这个权谋
说话人 1: 嗯，他就说你看人，西方是人对物质，我们鼓励发明、创造，对对对，然后真的为全人类创造了价值增值
说话人 1: 大家分享中国人这么多年，你三国刘备也好，曹操也好，左不外乎都是一个篮子里，你们争权，把你的拿到我这，把我的拿到我这城头变换大王旗这么多年，我就觉得到今天为止就是说您是说您高明，这咱们佩服你发了财，这个不是，你可就是争特权嘛，你一拿到特权，钱就是你的，别人没份
说话人 3: 你用钱
说话人 3: 但是他问题，他就回到刚才的问题，他钱是国家的，你
说话人 2: 能把这个钱也不全是国家的，我跟你说他以国家
说话人 3: 的名义对不对
说话人 2: 一个是国家在表面上是拿到钱了，对吧
说话人 2: 但是还有一块，比如说中石油、中石化这种，他去收购，有那个就是加油站的时候，加油站很多，他事先这种内部人就办个加油站，然后你就去高价收购他，结果你中石油，中石花钱到了哪去了
说话人 1: 你知道就是我就我也
说话人 3: 谈也办了个油站
说话人 2: 我很想办，没有找
说话人 1: 不到学道
说话人 1: 您说你看咱们这个民族吧，这个争啊，一直都是在一个有限，就像我刚才说的电视节目
说话人 1: 嗯，也就是资源生，你这么多战，你有本事你创造一个节目形式，或者你创造一个东西，你带来了新的价值，不是别人说就这么多钱，那大家抢吧，耍流氓也好，还是耍阴的也好，搞阴谋也好，反正这一块拿到我这来我就一帮独大
说话人 3: 所以这个前五强我佩服的是微软跟，其实现在苹果超过微软，苹果还最新统计苹果的是超过微软
说话人 3: 嗯，你看你 XN 也好，你其他也好，你是能源，人家是创造了一个科技，改变了一种生活方式，虽然他也赚钱，还是赚了私人手里，对不对
说话人 3: 但是他也做慈善不管，但是他改变我们的生活方式，嗯，对不对
说话人 3: 他那个就是油这个垄断
说话人 1: 对呀，你争权的话，那就有了，一个人家需要国企什么大，就应该有社会责任感嘛
说话人 1: 那既然要是这样的话，权利属于人民吧
说话人 3: 不，主要大家比较不开心的是他主要的拿来的对象还是在中国的老百姓，就油价贵，都是我们在捐上去
说话人 3: 哈哈哈，你加油的人，中国的油比美国贵，这我始终想不通
说话人 1: 对呀，我也
说话人 2: 觉得比美国贵是可以想象的，因为美国的那个油里边的税是很低的
说话人 3: 那为什么我们要给那么高的税呢
说话人 2: 我们就是靠油吃饭的
说话人 2: 我跟你说现在靠几个东西吃饭
说话人 2: 第一是靠土地吃饭对不对
说话人 2: 我说是政府，对，政府没有，然后接下来就是靠央企吃饭
说话人 2: 央企里面靠什么的
说话人 2: 烟草油就这些东西
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，最近我还听说这个烟草方面传出一个新闻，你发现没有
说话人 1: 就说中国的这个男性吸烟已经到了百分之六七十，没有什么市场拓展空间了，下一步主要是要忽悠中国的女性抽烟，只有这样我们烟草叶才能再增值，因为
说话人 2: 我们再去呐喊一下
说话人 3: 我跟你讲烟草和中税有道义的理由
说话人 3: 嗯，他说为了健康原因，希望大家那像香港，像欧洲、日本，它在游客中税，它有它的道义的理由，因为它地方小，它发展公共交通为主，所以它不鼓励你开车
说话人 3: 所以香港的油特别贵，欧洲也贵，日本也贵
说话人 3: 在美国跟中国的油是基本生活用品，那跟基本上跟粮食一样的东西，美国人到处侵略，为的就是他老百姓可以用便宜的油
说话人 1: 咱中国爱好和平，咱哪能侵略
说话人 1: 所以就拿中国老百姓
说话人 3: 多付钱，咱自个了，哈哈哈，咱就惊雷自己高大，现在明白就扩大内需
说话人 1: 就是我人民忍辱负重了不起啊
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见，哎，搞你们呢
说话人 1: 所以我就讲中国的这个竞争变得我绕叫我觉得很低级的一种竞争，就是就这几个鸡蛋，要不是我的，要不是你的，它变成这种竞争，它不是一种
说话人 1: 好像能够让咱们
说话人 2: 你说的是一种理想状态了，我跟你说咱们这个理想状态我们现在还是在这个穿着树叶子在树林里边跑，基本上是这个时代，你就拿那个石油是一个部分，我们说铁矿石好了
说话人 2: 嗯，铁矿石到最后是简直是一个拆白党的故事
说话人 2: 我就觉得怎么
说话人 1: 叫你拆开党了
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 你比如说这个铁矿石不是跟人家谈判给打的鼻青脸肿的吗
说话人 2: 就是输掉的吗
说话人 2: 回来对吧
说话人 2: 对
说话人 1: 他抓起间谍吗
说话人 1: 不是，唉
说话人 2: 还抓了间谍
说话人 2: 但是你想想看为什么会谈到这个样子的
说话人 2: 他那个有进口权的企业，他就可以拿长鞋下，对吧
说话人 2: 长鞋价就便宜
说话人 2: 然后我拿长鞋价之后，很多名企，很多企业它是拿不到长鞋价的，它没有进口许可，然后这些有进口资质的企业就批发给这些企业，就批给这些企业
说话人 2: 所以那个
说话人 2: 对，所以它铁矿石价格越高，中国的有一些企业它巴不得更开心
说话人 2: 为什么在中间站差价更多
说话人 3: 批判的买办
说话人 2: 我们以为这些老外是买卖，其实现在买卖基本上做得炉火纯青的都是黄的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 而且尤其是你们上海人过去做买办多
说话人 2: 上海人特别多，但是现在上海人不灵的
说话人 2: 为什么
说话人 2: 现在做买办要全力的，要不然这个进口，这个批发许可谁给你啊
说话人 2: 你
说话人 3: 知道我得是什么人的
说话人 3: 什么人不是什么
说话人 1: 人
说话人 1: 我有一个双重逻辑，就是我最早还咱就先说私企，我最早还是那种就是说人家赚的钱是人家自个的，你也别眼红对吧
说话人 1: 到后来我都有所改变，我就发现你做的太大了以后确实你对这个东西，对这个社会有种责任
说话人 1: 我双重逻辑是第二重，况且你还不是私企，你是国企，是国家的权利，国家的资源，弄出这么大的一个盘子一个利润，那我就觉得他们我跟你讲，咱要不说学习学习，美国其实挺雷锋的，他们给我拿来一个什么呢
说话人 1: 洛克菲勒，这当年的美国企业大王洛克菲勒是个什么原因
说话人 1: 洛克菲勒，哎，我觉得人家企业家的这个认识，人家上企业还不是国企
说话人 1: 人家企业家的认识就是说我认为赚钱的能力是上帝赐予我的一种能力，我的任务就是拼命的赚钱，但是我赚到钱之后，我为这个社会做贡献
说话人 1: 这家伙，这个你看他说的，我相信赚钱能力是上帝给的，我相信我的职责就是赚钱
说话人 1: 这是洛克菲勒 1872 年写的日记，然后听从良心的差遣，用我所赚的钱为我的同胞的利益服务
说话人 1: 你看他这个日记写得特别好，对吧
说话人 1: 这个 1884 年 10 月 7 号洛克菲勒的日记，我从来都对纵情享乐毫无兴趣，我们一家人都不社交活动，我讨厌招摇撞骗和夸耀，对吧
说话人 1: 然后我所有的时间都给了标准石油公司，都给了上帝
说话人 1: 然后你看他的日记，我们的一切行为都要对得起为人的良心，更要对得起上帝得恩宠，以低廉的价格给人类带去光明
说话人 1: 我认为这是上帝给我的责任，我始终不能忘记
说话人 1: 你瞧这洛克菲勒说的，我始终不能忘记
说话人 1: 多年前，当我在油井看到油井钻出油的时候，那个石油从地下咕咚涌出的时候，我心里突然划过像闪电一般的一个念头，这是穷人的光明，这是穷人的光明
说话人 1: 打那以后，这个念头我就念念不忘，我相信是上帝让我把这个礼物带给大众
说话人 1: 然后你看他就说那些享受什么的，抽血茄，什么生活奢华，在我看来都是罪恶
说话人 1: 你看上帝给我钱是为了让我造福人类，然后甚至于说他的一个儿子想去贿赂客户，他说约翰如果帮了这个人的话，就相当于对自己公司的盗窃行为，就违背了我诚实做人的原则
说话人 1: 哎，这是美国企业大王
说话人 2: 你说是洛克菲勒的日记，我怎么听着像雷锋日记
说话人 1: 没错，我就说人家上学是私人的
说话人 3: 但是当他说这是穷人的光光，这怎么来说穷人的光明
说话人 3: 这句话是一个夫人说的对不对
说话人 3: 洛克菲勒是典型的妇人，他在纽约市中心有洛克菲勒，森特占最大的大楼是他的，他很彻底
说话人 3: 可是你要想想中国的洛克菲勒就惨了，他也赚这么多钱，我们换一个角度来看看，嗯，中国的我们讲的这些高层，他也赚这么多钱，也通过他的策划或者花了很多的生命投进去，可这钱不是他的，是国家的，他拿不到这些句子，他要拿，他得悄悄的拿得变着法子通过媳妇的弟弟
说话人 3: 什么你像多窝囊
说话人 3: 他不能公开的说上帝给我的权利，我赚的这个钱他没有这么一口
说话人 3: 可以说你说
说话人 1: 的用的，还让我联想起一个，就是我刚才讲的就是我那个这个问题，就是为什么咱们不能共同为人类的财富增值创造新的价值
说话人 1: 他们就有人跟我讲这个，就说这个国企你让他发明创造，他这个动力是不足的
说话人 1: 你比如说一个家族企业，他得为他的儿子孙子着想，他要有所发明创造，比如说
说话人 3: 是至少是他自己的，这一点很强
说话人 1: 人家就是说不说别的，就说这韦哥这里付出多少年最后还未必成功，这个投下去的钱有可能打水劈碎
说话人 1: 对呀，在
说话人 3: 中国的制度下是什么
说话人 3: 你在这个企业可能做得非常好，可能做的不怎么样，明天突然一下子你就到某一个市去做副市长了，对，就换了，你就到什么政协去做副主席了
说话人 3: 对，或者装备你的上下升迁跟你赚的这个钱不一定有
说话人 2: 关系，反过来说他也不是他的能力
说话人 2: 这样反过来说也就是说意味着我们副市长跟或者说我们的副部长跟石油老总是等价的，他是有一个等价的关系在卖
说话人 1: 人的吗
说话人 1: 这是等价
说话人 3: 他是可以换
说话人 3: 你能想象出罗格菲勒说我不做了，我去做纽约市场，哎，不是
说话人 1: 有一个，美国有一个什么通，原来通用的一个人，后来当了个什么国防部长还是什么什么，这个是
说话人 3: 有的，但你要进入他的专业系统，你不是随便调
说话人 2: 过去
说话人 2: 不是，他不是情调，不是这个概念
说话人 2: 比如说那个高盛的保尔森，他要去当美国台长了，这时候是他，第一他高盛这边彻底脱出，第二他所有高盛的股票都必须卖掉，然后他没有任何的牵连，然后宣誓之后你获得认可，政府国会的认可，你成为财长，对不对
说话人 2: 要不然的话像我们这就以此调令，你就成一个形象
说话人 3: 当你必然了什么人，什么时候你替他的角度去想想你，当你看到这么大公司的一个高层，他调到一个地方做副市长，可能会将来继续往上，或者说政协秘书长就此就完了的时候，你不知道这个中间发生了
说话人 1: 什么
说话人 1: 你说这个大公司，我就还举美国的例子，你刚才说这个我是想起我忘了是福特还是谁，就是反正美国的一个大汽车公司，嗯，也是他的这个老总做国家的一个部长，当然是托情关系
说话人 1: 但是有人仍然要问你，如果遇到你的一个决策跟你的这个福特公司的利益有关的话，你如何抉择
说话人 1: 这个人说了一句话很有意思，他说对福特有好处的，也一定对美国有好处这个东西，也这也反映了他这个大企业家对他这个做到这么大的一个企业的过这个追求的一种认识，就是说你要富可敌国的那种大企业，你的价值取向是不是也应该是跟国家人民的利益
说话人 1: 你看
说话人 3: 这不就这不
说话人 2: 其实是未必有利的
说话人 2: 就像我们刚才你那个文涛所说的这个是受到质疑的
说话人 2: 你比如说洛克菲勒在日记里边说的这么动听，他是那个新教伦理的典型，体现了这么好的一个人他有信，但是他仍然受到质疑，标准是又受到质疑很多的，不要太多
说话人 2: 然后还那个，你要说那个这些大企业，所有的加入美国政府的这些金融家受到质疑特别大，就是我刚才说的保尔森现在受到质疑多少大家都怀疑他在为高盛谋利
说话人 1: 你说到的问题就是世界的阴暗面，这人在日记里头还敢哎
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 它反映了一个更重要的问题，一个更阴暗的问题，就是说有些时候叫形势比人强，或者有些时候人呐叫行格式进
说话人 1: 比如说一个国企的老总我也见过，包括你看有的贪官，你发现没有，他有时候也是真心实意的觉得我为了国家、为了人民，但是也不知道为什么最后出来的这个事情就饱受质疑
说话人 1: 这也是一个人的这个内心信念和实际干出事情之间的一个很大的差距
说话人 1: 其实
说话人 3: 那个英国人早就想出一套办法了，就是叫利益冲突
说话人 3: 其实这个现在很多地方，中国将来接下来我觉得这一条是一定要推广的，就是说你做什么事情的时候，在香港就是很规范的一张表
说话人 3: 你今天要讲中石油，嗯，你得先写一下你跟中石油有没有利益冲突
说话人 3: 对，就说你有没有利益关系，你没有利益关系了你才能做这件
说话人 1: 事情
说话人 1: 就是我必须写下叶檀这本书卖多少钱，也不会分我一分钱，哈哈哈
说话人 1: 香香三人行广告直火箭
说话人 2: 叶老师，那个刚才我说他也不是说没有利润，最气人的是什么呢
说话人 2: 他老跟你说我盈利有多好，我未来成长前行有多好，画了一个蓝图，给你很多空心汤水，结果真要分钱的时候，你发觉怎么也不分给你
说话人 2: 不光是中石油亏损
说话人 1: 吗
说话人 1: 我记得过去中石油老是亏损，是不是
说话人 2: 中石油一直是盈利的
说话人 2: 他只是告诉你说我的炼油板块是亏损的，但是盈利的这部分，比如我说天然气盈利的他就不说了
说话人 2: 然后那个是盈利的，比如说他那个踩勘探啊、踩啊那部分是盈利的，他也不告诉你他我盈利多少，然后你去看我的报表，我盈利很多，但是你让我分，对不起，我亏损的很厉害，我承担了太多的国家责任了
说话人 1: 你觉得他现在承担了什么国家
说话人 2: 责任
说话人 2: 很多人跟我说了，很多人还是在那个，我们在后面留言跟我说，他说你看看我们，你说我们招的人那么多对不对
说话人 2: 我们就是起到了就业的责任，我们为地方政府服务，我们是经济的中流砥柱，对不对
说话人 2: 一系列
说话人 3: 的，然后那个油是工业社会的血液，这当然我们国家要储存一定的油，为了万一发生什么事情，这些大的石油公司对国家的利益是当然是最重要的
说话人 2: 但是就是看这个东西的时候，不是看他说多少，而是说我如果换一种方式，我有多大的发展，我到西部地区去，比如说那些大的这种金属，这些企业，他就是自己很富，当地政府又不富，当地民众又不富的，因为他资源是很少的，也不交给地方政府的，所以当地人还是穷
说话人 1: 的
说话人 1: 要我现在就听到的有两种激烈对立的看法，一种看法还真像你那个刘帖里边说的，就是说树大招风，对吧
说话人 1: 中国人现在有一种抱怨的文化，当然他是中石油，中石化这个大的就能怎么抱怨
说话人 1: 脏水都搁他头上，实际什么他们也不容易
说话人 1: 中国改革开放这么多年，允许有个过程，这是一种，但是另一种意见就是说绝不能说这种话说，因为不是说抱怨的问题，而是谁都知道现在社会存在着巨大的不公平，那么连总理都承认吗
说话人 1: 所以这个就是说你在这种巨大的不公平面前，你就不能说你这人怎么能像怨妇一样，对吧
说话人 1: 其他人有没有平等机会
说话人 1: 如果其他人都有平等机会，那么大家这么怨，可以说你怎么那么爱抱怨，对吧
说话人 1: 但是
说话人 3: 你刚才讲两个都有道理，抱怨，凡是网络上你是有钱的就要被人骂，嗯，你是做官的就要被人骂，嗯，你是少数人就要被人骂，这是网络的三大基本原则，它正好符合了这三个原则，所以被人骂
说话人 3: 但是你说后面那个意见也有道理，它代表了现在就是官跟商之间的天然结合，那当然这社会矛盾就结合了
说话人 2: 但是他现在是连怨妇都不能当了，你不能当岳父，你去搜最近有这种案例也不都到不了的