说话人 1: 枪枪三人行，今天首先我是盼星星盼月亮，盼来了亲人曾宝怡
说话人 1: 哈哈哈，宝怡 200 年没来了
说话人 1: 没有 200 两年
说话人 1: 嗯，我们这节目那么快吗
说话人 1: 两年我们这节目就没有钱给嘉宾，只能是不是以情动源
说话人 1: 对对，可我觉得咱这情分这两年也越来越薄了
说话人 2: 你真的要听为什么这两年我
说话人 1: 没有来吗
说话人 1: 为什么
说话人 2: 其实这个挺长的故事真的没关系吗
说话人 1: 是什么
说话人 1: 绯闻
说话人 2: 吗
说话人 2: 不是不是不是，是我觉得其实因为我对这个节目是很有感情的
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 我觉得这个节目对我来说是一个很开心的地方，就是我觉得人能说话对自己身体最好的方式就是你想的节目都不能说，你想说什么说什么
说话人 2: 然后我两年多前经历了一些人生的转变
说话人 2: 嗯，比方说好了，我曾经写过一篇，就是探讨飞机上的电影应该要播多长的这样子的一篇文章
说话人 2: 你有那么
说话人 1: 无聊吗
说话人 1: 因为那天我跟
说话人 2: 你，不是因为那天我有点不是很愉快，是因为我在那个飞机，比方说那个飞机的飞程大概是两个小时，但他播了一个两个半小时的电影，所以最后半小时我没有看到啊，我其实有点不舒
说话人 1: 哎呦，天呐
说话人 2: 哈哈哈，太不舒服了，我
说话人 1: 就激动的发大水了
说话人 2: 哈哈哈，然后我就有点不舒服，然后我就写了一篇这样的博客，然后你知道，因为有比方说我在那个网站把我放在首页上，然后他下了一个标题，是让我觉得很不舒服的，他说的是说我说内地航空业很不专业，很多人看到这个标题就直接在我的博客上骂我什么你滚回去坐你们家的飞机，或者不要来我们家玩什么什么之类的
说话人 2: 嗯，我那时其实觉得有点受伤，然后后两年前发生一件事情是我有一，我刚好奥运，然后大家都挤在北京的时候，我想说那不我出去走走，所以我就去想去西安看一下兵马俑，然后要坐飞机的时候我们过那个海关，你知道海关那个时候人都特别多特别多，然后那个动线不知道安排的不慎，前面突然就有人插队，然后有一个人插了队之后，后面发现那有个空隙就 dua 一堆人都过去了，然后跟我一块同行的朋友不高兴了，他就想冲上拳去理论，我就拉着他，嗯，我就说算了，这么多年了你还不习惯
说话人 1: 吗
说话人 1: 唉呦，宝爷
说话人 2: 唉呦，我跟你说，你知道吗
说话人 2: 我说完之后我还不觉得，我上飞机，我立马就哭了，我太难过了，你知道吗
说话人 2: 我就想说，我怎么了你知道吗
说话人 1: 这不是他呀，你知道过去他在我们这节目，这是有名的侠女十三妹，他们家这人呐，其实有点路见不平拔刀相助的意思，你别看是个女的，所以要不说今天阿宝来也是因为不是因为我们节目有以情动人，确实是因为哭了这么件事
说话人 1: 另外阿宝又觉得真是这个让人太不平了，我不知道马先生怎么评论，最近都嚷嚷的满世界都动了
说话人 1: 新疆智障包身工，我们先看看两张照片，你瞧拿一些什么从四川贩来的这个智障的这么一些人士，让人家这个当工人说跟狗在一个盘里吃饭，还这个没有工资，你瞧瞧就给弄成这样
说话人 1: 这个厂的厂长现在是已经被抓了，因为新疆这个领导张传贤亲自批示，就是说这个事可忍孰不可忍，一定得把他们给严办
说话人 1: 但是后来说是在什么四川衢县，嗯，还有的人有一个什么残疾人的收容所，嗯，其实就是个非法机构，嗯，专门收集这些个俗称的所谓疯子、傻子，什么残障人士，然后又把他们发包出去做包身工
说话人 1: 嗯，马先生怎么评论他
说话人 3: 这事
说话人 3: 我听到时候我觉得我们简单的用愤怒已经不能去解释这种事了，是吧
说话人 3: 因为这种事我觉得有个但凡有个良心，你别说你有没有正义感，你有个良心的人，你觉得这是个非常引起容易引起众怒的事情，但问题是我们要考虑这个事情在今天它不是退回几十年出现，是今天大家觉得不可以再出现这种事的时候，他应该说不是规模很小，不是时间很短，我看了一下那个报道，说了已经很多年了，最后周圈的人忍无可忍，是看到了以后去报案
说话人 3: 嗯嗯，如果没有这些人报案，没有人知道，那首先我们要考虑谁失职，这里一定有人失职，对不对
说话人 3: 这个利益链条怎么形成的
说话人 3: 怎么能在今天这个环境中能够形成这样的事情
说话人 3: 我们想过没有
说话人 3: 就我们这个生态为什么逼着这些人走这条路
说话人 3: 不是你要考虑他，他不，如果说他有很合适的劳动力，他不会使这样的人，对不对
说话人 3: 他
说话人 1: 可以不要钱
说话人 2: 不是我，其实我，所以刚刚那个你刚刚说不要钱，其实是差不多这个意思
说话人 2: 虽然我在看那个报道的时候，那个老板娘说我们可是有给他钱的，我们其实在帮助他们就业
说话人 2: 对，他给中间人钱，对，他
说话人 3: 给了那个什么什么收容，所以
说话人 2: 他，但他说什么你知道吗
说话人 2: 他说我一年给他们 2000 块，嗯，一年 2000 块，这是什么劳动力
说话人 2: 这意思就是说你之所以用这些人，然后一方面一你还觉得做善事了，你帮助人们就业了，因为他们可能在市面上是没有正常的工作机会给他们，所以其实你给他们一个机会了
说话人 2: 可是有一个最重要的问题是，我觉得他们就是贪小便宜，这一是贪小便宜，因为其实你要一定要把成本压到最低，对你才有最大的利润
说话人 2: 第二就是他们认为残疾人跟我不要讲畜生，就是跟动物，嗯，其实同一个等级，因为只要他们不管是身体上有哪里残缺了，其实你说他其实当然标题写说他们跟狗用同一个盆子吃，可是其实他的意思就是这样，嗯，因为你比你不如我们，所以你不是人，所以你就把它当马也好，当牛也好，只是因为他们可以站两条腿，所以他们可以拿 2000 块，但牛跟马
说话人 1: 对，他就是说还真能让这些人干活，实际上他就是弄来过几波，有的人就是这个智障的程度，嗯，那大概根本就没法使唤，嗯，他还要给退回去说这不能干活，不能当劳力，等于说这次发现十几个工人，好像说至少有 9 个，嗯，是智力方面或者认知方面存在不同障碍的这个人士，但是基本上看来这个程度还是能在他的吆喝底下
说话人 1: 嗯，听他干活，因为记者采访这些人说说你只要听他的话，他不打你
说话人 3: 对他有一基本的判断，就是基本的就是他智障它分程度，因为我们你知道我们国家的残疾人的数量是非常大的，这是惊人的一个数字
说话人 3: 就这次这个残奥会，他这个新闻公布那天，我一听我都愣了，说我说这些运动员代表着 8000 万个 8000 万的残疾人，你知道我们 8000 万，那很多国家都没这个人数，对，所以他这个中国
说话人 1: 号称玩古董的 8000 万嘛
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈，他是一个庞大的团体，这个团体中有很多，有的人是可以自理的，就是自己能照顾自己的，有的人是有工作能力的，甚至有的人还能问，为国争光，你像这次这个残奥会现在正开着呢，对不对
说话人 3: 那很多运动员，我在那，我说咱全胳膊全腿，我游泳绝对游不过那些一个胳膊一个腿的，你游不过他，他比你还强，这是一部分人
说话人 3: 另外像智障，它是一个极为特殊的团体，这既智障有两类，一类是先天的，还有是后天的，后天就是精神奇幻，我碰见过就这么一个人，这个人跟我聊着，他聊到他，那天我跟他聊半天，突然他说我是残疾人，然后我说我说我看你这没毛病，他说你看你不信，我给你看
说话人 3: 他啪，就掏出个随身证件，然后证件是他就有残疾人证，那个证件上下面写着他这个残疾这个项目，你是精神疾患，嗯，他说我随时可能犯病，就是或变得不认识你，或者说就不能再说这个就是很周全的话
说话人 3: 他说我不会了，但是我现在是好的，他就跟我直说那人一点不避讳我当时就多少有点就是有点不知所措，就不知道跟这个人是不是能继续往下交流
说话人 3: 就是因为我没受过这个训练，不知道怎么对他去说话，生怕就是一句话说不好，再把人家惹犯了病，那不就不好了嘛
说话人 3: 所以我那天就呼了呼啦，我就
说话人 2: 退了，但我必须要说你面对正常人说话也是要小心的，哈哈哈，我就我总随便乱讲什么话，如果你突然你不要说他现在没有理财，你
说话人 3: 突然犯病了，你可以犯病
说话人 3: 对，所以
说话人 2: 现在经常有这样的那个界限，其实没有
说话人 2: 那么
说话人 3: 问题是他这种智障人呢
说话人 3: 他本身对自己的没有没法保护自己，对不对
说话人 3: 他就像他那个，他有一张照片，我看到我觉得很，就包括他那报道就说他说那个老板娘说我们还给他做个饭，有时候肉，然后把那个吃面条，然后那狗都过去跑到那锅里说先轰了一下，这个狗走开了一会狗又过来就去舔那个锅
说话人 3: 对，有问题，这个不仅仅我们说它是一个良心的一个泯灭，不简单，是这个问题，这个问题是大家看得见的
说话人 3: 是不是
说话人 3: 你这么使用一个人，不要说你，他就是你使用动物现在都不可以超出一定的负荷，没错没错，对吧
说话人 3: 你这种没有劳保，他拿一个破布一弄，那个人那个样子，看着就揪心
说话人 1: 而且他那个有毒，他叫粉尘，叫什么
说话人 1: 什么丝的，那个叫粉尘
说话人 3: 罢工叫粉尘，是不是白大白粉
说话人 3: 对对对，很容易让你最后成西肺，就是你肺不能活动，最后到死亡，没有人去保护
说话人 3: 那么我们就要就是第一个层次，我觉得就是除了我们大家能看到的这种人性的泯灭，更第一个层次要看到当地的一个监管，对吧
说话人 3: 当时这层谁去管了这个事
说话人 3: 这个东西是公开生产的，它使用人它不是都露天哪
说话人 3: 咱看那照片全是露天拍的，不是说你看不到的一个地方，这是一个层次
说话人 3: 第二，我们为什么会形成这个局面
说话人 3: 不仅仅是监管，还有一个生产的一个恶性的竞争，我相信这个老板不是发大财的，发大财他绝对不干这个事，他挣不着多少钱
说话人 3: 对，肯定的就是他绝对不是一个腰缠万贯的人，他使这个事他没有，他一定也挣不着多少
说话人 3: 他也是在社会底层挣扎的人，你要考虑到这个层面，他为什么要使用他
说话人 3: 他尽管有良心，这个问题他还有其他的社会压力，我们考虑
说话人 1: 过没有
说话人 1: 你的意思是说就是中国这个产业链在有太强，在一种就是把成本压到最低
说话人 3: 对，不是低，就是不可理喻，他在就是所有人，就是西方人认为这是不可以做到的事情，我们都可以做到，为什么呢
说话人 3: 我们所有东西都不计成本
说话人 3: 嗯，我自己的劳动可以不计时间，我 8 小时工作，我可以让你压榨到你 10 个小时， 12 个小时，咱们举一个最简单，我们身边每个人每天都看到的事情，我们所有的出租司机，我替他们说一句话，每个人都超负责劳动，没有一个出租司机，全国没有一个出租司机可以靠每天 8 小时，每个月 21 天的工作日挣到自己的基本工资，挣不到一定要超负荷运转，谁考虑过他们，没考虑过他们，所以他们其实是生活的底层
说话人 3: 我不知道你在北京打不打的，我偶尔也打的打
说话人 3: 我们的出租司机是在更换的，越更换越远，就是原来都是北京市的，你一上来全是北京市砍爷，一个比一个能砍
说话人 3: 像这些人不玩了
说话人 2: 一是口音变了，二是路也不认识
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 就是这些人不干了，太惭愧，这个事儿他最终物极必反，我们今天看到的这个现象是这个事物的终端，就是发现了你才知道这事有残酷，有多残酷
说话人 3: 但是你今天说你把这智障退回去，你把这个人判了刑，是吧
说话人 3: 我不知道他犯什么罪，判了刑或者说给处职了，但这个问题并没有解决
说话人 1: 你知道他这个就先是涉及到一个，就是说我看过一个数字，嗯，说中国有各种精神障碍集患的，说上亿人，这个数字很
说话人 3: 惊人的，这每个人都有，我有时候也有点，你也有点，因为
说话人 1: 我是一个，你觉得你绝对不是一个精神病造狂
说话人 2: 我真的好很多，我现在
说话人 1: 修养很好，唉，现在是这样
说话人 3: 唉，精神病学专家是说哈，人得精神疾患跟得感冒一样，容易得，容易好，我们都有这个心理低沉的时候
说话人 3: 我也有时候突然这几天就不那么高兴
说话人 3: 你也说不出因为什么来，但过了这两天又好了
说话人 3: 很好了，你知道吧
说话人 3: 那个快来
说话人 2: 了
说话人 3: 哈哈哈，快来了，就是他太快来了，我们就快来
说话人 1: 更年期快来了
说话人 3: 不是生理中朝期，他
说话人 2: 是中朝期，而且是周期性，因为我们都是
说话人 2: 如果这样讲，我们都受月亮的影响
说话人 2: 没错
说话人 1: 我见过有一词叫干月经，就是男人
说话人 1: 哈哈哈，月，没错，没，这是对，人家也没有男的会有
说话人 1: 这不是，咱这是开玩笑啊
说话人 1: 我说的意思是什么
说话人 1: 就是反正这个数字是上亿
说话人 1: 嗯，但是你要知道中国是一个要不总理都说嘛，它是个人口特别多，而且发展极不平衡的地方
说话人 1: 嗯，什么叫极不平衡地方
说话人 1: 比如说啊，城市里的尚且不能保证，说该就看心理医生，该去精神病院
说话人 1: 过去有那个到幼儿园砍的，他们叫五疯子
说话人 1: 嗯，那不也有，就是个疯子
说话人 1: 嗯，本来就应该收治，可是也不知道他的家庭原因还是怎么，他就有时候满地乱跑，更何况说农村
说话人 1: 我说的是这个
说话人 1: 这种案子其实我不知道这次引起这么大的争议，我记得我两年前就报道过类似的这种情况，就是说你知道吗
说话人 1: 就在火车站就有人干这个的，嗯，看着你啊，疯疯傻傻的
说话人 1: 嗯，跟着走
说话人 1: 嗯，就把你弄走了，就弄你到这种包身工，黑砖窑这种地方，就让你干活，这几十个人住在一屋子里，然后就是你要逃，打死你就就有这样的事
说话人 1: 这个
说话人 2: 问题其实不只是在中国，你光是看电影，你说像平民百万富翁那个也是一样的，我需要印度的那个印度的小孩
说话人 2: 没错
说话人 3: 对，比如我们退一步想你比如国家救助机构，就对于这些人他收容以后怎么办
说话人 3: 他没有办法，他就是拨款去养着，它本身有能力
说话人 3: 我们刚才说你看你可以通过这个图片可以看到他有工作能力，如果没有工作能力他早给推回去了，对不对
说话人 3: 哎，那我们怎么能够让他在这个有限的工作能力中呢
说话人 3: 去做一些事情，实际上是调剂他的身心，你让他这些人天天呆在那他也不成，你知道吗
说话人 3: 但是我们现在这个收容都是往哪咣当就进了一屋，然后很有限的一个空间，这些人不能保证每个人的素质都是一样的，都是很善意的对待他们，而且他们确实也有他的个人的问题，比如有的话他听不懂，你跟他说他听不懂是，而且程度都不一，所以就会被他们分门别类的去按照它的价值，它是有价值的，对不对
说话人 3: 万一他硬，他就是有价值吗
说话人 3: 他把他有价值的人，我们最难听的话就转手卖掉了，卖给了这些使用它的人
说话人 3: 恰恰又是社会的这种能够有利益的最底层的人，他们也是被残酷的一层一层剥削
说话人 3: 你看那个工作环境，那基本上今天你在任何一个文明的地方是不可以出现的，是吧
说话人 3: 严重的污染对人严重的伤害，那正常人是不干的
说话人 3: 所以我觉得全是底层人和底层人之间的一个博弈，你站在上层，上社会的上层，你站在一个高度去判断这个事的时候，你不能简简单单的用一个良性人性就把这个事解决了
说话人 1: 噢，你听明白他这意思了吗
说话人 1: 他是觉得给抓起来这个厂长
说话人 3: 他有他冤
说话人 1: 的，有误之人必有
说话人 2: 可怜
说话人 1: 之处
说话人 3: 吗
说话人 3: 对
说话人 2: 他有他的难处，他有
说话人 3: 他一定有他的难处
说话人 3: 嗯，就我刚才一开始就说了，他绝对不是一个挣大钱的人，但他也没有钱，你不信你去，他也穷的要死不是
说话人 1: 但我觉得你穷的要死，你也不能有个
说话人 2: 底线
说话人 2: 那
说话人 3: 对，这是法律，你和道德之间的一个问题，法律规范一个问题，道德规范一个问题，他道德是
说话人 1: 崩溃
说话人 1: 我跟你说，我有一个感觉，就是说咱们对于生命甚至包括自个的生命的一种漠视
说话人 3: 文明这一个词我们说的都很容易，我们中华文明是几千年的一个积累，整个文明的积累的过程中最简单的一个问题就是道德的一个建设
说话人 3: 道德是自我约束，不需要别人，法律是别人约束你
说话人 3: 嗯，对，他不定法，我什么事都可以干，对不对
说话人 3: 法律是他律，道德是自律
说话人 3: 对你这个道德的这个建设，我们关键有一个问题，就是中国从清末开始，咱们不要说具体的事件，这 100 多年来对这个事情是破坏的，今天你想在一瞬间让所有人都建立强大的道德是不可能的
说话人 3: 我曾经做过一个节目，当时有一个人就说，我当时就有点愤怒，我就拦了他的话，他说就是，他就说这个就谈道德的问题时候，他说这个人因为没有受过教育，所以他没有道德
说话人 3: 我说那你错了，我先告诉你，道德跟教育无关，一个大学的博士生和一个文盲，它可以是反向道义道德的，就是一个文盲可以成为道德的楷模
说话人 3: 但是一个博士生可能杀人，这事很简单，这事有的是例子，用不着我去说，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 这说到这个我还想起来昨天晚上马先生这个激动啊，打电话说，你看看那个央视中央台正在播一个什么，播我们我的母校一位什么一个副
说话人 3: 校长，就是武汉大学
说话人 1: 什么
说话人 1: 你干嘛把你
说话人 2: 名字说出来
说话人 2: 人家不想讲
说话人 1: 现在公开的新闻呢，我这个举恶什么不是亲，哈哈哈，母校他也不是我那个时候的副校长
说话人 3: 他现在是这样
说话人 3: 什么呢
说话人 3: 我看了就非常震惊
说话人 3: 他不是一个人，他是一团人一堆人去做这种，就是长达十年的时间
说话人 3: 其实拿钱按照今天的大家对钱的概念来说不算太多，就我从归了包围全加起来 200 万块钱，也就这钱，那么他是副校长，让我并不经意，就是他有权利，他拿钱是正当的，他是经济学博士，这开始就让我非常震惊
说话人 3: 为什么震惊
说话人 3: 我觉得知识分子李毅廉耻，这是最起码的要求，如果当你知识分子在这上面崩溃了，如果知识分子崩溃了，这个社会崩溃就太
说话人 2: 正常了
说话人 2: 我觉得教育这为什么之所以出问题
说话人 2: 我觉得教会伦理道德这件事情其实就本身是错误
说话人 2: 你知道什么叫伦理道德
说话人 2: 今天我之所以我不杀人，是因为我为什么不杀人
说话人 2: 因为我的伦理道德儒家叫我不能杀人，我们要成为人，我们将近，但是其实最终一件事情就是你有没有把一个人当人，我觉得这是最基本的人跟人之间的交往，不是说我道德规范，我礼义廉耻，这所有东西都是外加于你自己，跟法律其实是一样的，只是他没有名列出来说你不可以，你就你不可以这样做，因为你这样做会怎么样
说话人 2: 惩罚你不可以这样做，因为你这样做会有愧疚感，我觉得愧疚感这件事情本身就是一个错误的教育，你不这样做是因为你不会这样
说话人 1: 做
说话人 1: 你们我听出来了，是现在两大这个道德唯心与唯物吗
说话人 1: 这个马先生是礼义廉耻，你是生命人权，唉，这个都很重要
说话人 1: 枪三人行，广告之后见，价值观
说话人 3: 对，我觉得是这样，今天你看社会的，你作为一个雇佣者的时候，你特别注重人的价值，这个价值不是我们统称的社会价值观，是人的一个确切的商业价值观
说话人 3: 好，我现在告诉你今天的中国的现状，中国今天大型国有企业，这个跨国企业可以低于大大低于行情，招到名牌大学的毕业生
说话人 3: 我给你举例，假设，今天我们假设中石油来招生，说我今天要招名牌大学的应届毕业生，我年薪月薪1200，我使用两年看是否能转正
说话人 3: 我告诉你，无数的人要进去，还要行，还要走关系
说话人 1: 逢中石油了，我们这跟你说为什么你没有白干，都
说话人 3: 可以低于行情，比如你大学生今天的行情是一个在北京一个月是 3000 块，嗯，我现在 1000 块钱能招到所有名牌大学生，为什么
说话人 3: 因为我企业大
说话人 3: 你先说第二个事，这个不可怕的是下一件事很可怕，今天的打扫卫生保洁工是 1200 块钱，你低于一块钱你都招不来人，甭管你什么企业
说话人 3: 嗯，你挤超级大企业，全世界第一号企业，你不可以低质招造这个保洁工
说话人 3: 那么今天就出现什么情况，就这个事出现什么情况呢
说话人 3: 就是所有底层的我们貌似无技术的工作全部是高薪的，而且是低于这个成本，一块钱招不到你比如说那个泥瓦匠，就今天小工，你去装修，没事没事， 180 一天，你给179，你保证招不来人
说话人 3: 嗯，但是你可以拿100179，你能招
说话人 1: 大学生去缺技工不缺大学生，这是个结构性的问题
说话人 3: 越有技术，嗯，地位越高的这些鹰就是劳动力，反而不值钱
说话人 3: 越是底层没有技术却是没有社会地位的人变得越值钱
说话人 3: 我们想过这个问题没有吗
说话人 3: 没有想过吧，全世界也没有这个问题，就我们国家
说话人 2: 有
说话人 2: 那为什么
说话人 2: 大学生太多了吗
说话人 2: 还是
说话人 3: 好问的好
说话人 3: 就是他供需关系
说话人 3: 一定是供需关系
说话人 3: 嗯，那我们供需关系就出现
说话人 3: 我们为什么出了这么多人没用得上
说话人 3: 你的国家这么高速发展，怎么知识型人才用不上了
说话人 1: 因为我对产业结构没那么多大学生的这个岗位
说话人 1: 对，所以现在就大学生民工化，唉，对
说话人 3: 哈哈哈，这个话说的对对对
说话人 1: 还有一个民工化了
说话人 1: 还有
说话人 3: 一个问题，有技术的人没有荣誉，这是很可怕的
说话人 3: 如果比如济公永远是工人，他没有大学文凭，我就建议所有的济公都应该领到大学文凭，这样就有人学技术
说话人 2: 就算不是大学文明，它有一个技术证书，证明你有这个
说话人 3: 能力，但是不仗阵不行，但是没有社会地