说话人 1: 锵锵三人行，今天我定了个话题，叫耸人听闻，从西里哥到温家宝
说话人 2: 好，迎客松来了
说话人 2: 哈哈哈，是立马，现在就开始来了，这
说话人 1: 是堂堂之正之旗
说话人 1: 我跟你说，你待会就知道我为什么要把讲在一起
说话人 1: 你有关系
说话人 2: 很有关系了
说话人 1: 还因为这个，犀利哥这个事件哪越闹越大，成了个现象
说话人 1: 而且你也知道国际现象，英国独立报已然把犀利哥的大照片登头版，然后叫他
说话人 1: 英文叫他什么呢
说话人 1: 他们怎么翻译
说话人 1: 他现在的外文名叫夏普哥，就是叫 brother sharp 希利哥
说话人 1: brother。
说话人 2: 希利现在叫夏普哥
说话人 2: 对，广东话的希利是有
说话人 1: 这个，然后传到日本，日本说他向我们的某个那个人气巨星，向我们的某个时装教父传到香港
说话人 1: 听说是影帝张家辉
说话人 1: 嗯，很有兴趣要这个演他会，他不是要演他，希望能演他
说话人 1: 然后在台湾综艺节目已经有个叫酒孔的那么个演员，酒孔
说话人 2: 就酒孔是包雨，你知道吗
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 台湾的
说话人 2: 酒孔指的就是鲍鱼吃的那个鲍鱼
说话人 1: 是吗
说话人 1: 是他们一个议员的名字，就在模仿秀里边开始这个模仿这个犀利哥了，然后你看同时这个花这个新闻都出来了，这个事都不知道是该
说话人 1: 我觉得好复杂，就是说这么一个照片出来了以后，然后网友追捧，然后有人专门到街上去找他，这样这个受
说话人 1: 对，然后当地政府什么收容部门也就注意了，然后就去找他，然后犀利哥就仰天长啸就哭了起来，这个救助站的人也不知道怎么办，一度把他送到精神病院，然后检查医生据说没有精神病，有可能有一些心理障碍，但是这一上新闻呐，爸爸妈妈不是妈妈看见了，弟弟看见了，说这是我们家失散 10 年的亲人呐，就是去打工去了吗
说话人 1: 然后他还有这个一个老婆，俩孩子，他自己都当时都不知道，他老婆前些年出车祸去世了
说话人 1: 这下子也有这个一家人哭哭啼啼的把西里哥这个接回家，之后这个全村人放这个一万头的那个鞭炮，村村长什么的都当个红人来迎接西里哥回乡
说话人 1: 但是犀利哥明显感觉到不能适应这种情况，感觉到很害怕你，你们知道最近香港头版头条都是犀利哥
说话人 2: 什么感觉都什么报，哈哈哈
说话人 3: 是室友，我看了整张说他回家的，西里哥回家了，整个回家的过程等等，还有家里的老乡怎么样
说话人 3: 嗯，然后我还找出一张就是说其实他是他的形象，根本是学黎明
说话人 2: 的，这个
说话人 1: 说不准谁学谁人心里哥，说不定
说话人 3: 黎明显有原创
说话人 1: 一直就这样
说话人 1: 但是另一个话题出来了，这个事情闹到现在这个地方已经开始有人在问，嗯，就说我们这么关注他，嗯，对吧
说话人 1: 你给人家带来的是快乐还是悲哀
说话人 1: 你嚼着是不是嚼扰了别人的生活
说话人 1: 所以现在已然开始有人跟他道歉，我觉得要照这么说，那天我们也出了一下人那个照片，我们也应该道歉不是
说话人 1: 你看，有一个网友说了，说在我看来犀利哥这个现象，它引用的是马斯洛的这个心理需求学说这人第一层是这个，比如说吃的生理需要这种，然后最高到第五层就是这个自我实现
说话人 1: 他说本质上是一大帮第五层的人对一个还在还生活在第一层次的人的一种玩弄的这么一个过程
说话人 1: 甚至有些人我发现网上的人他注意到这种政治正确、道德正确的问题，他确实是以一种同情的、关心的姿态去聚焦犀利哥，甚至还给他帮忙
说话人 1: 唉呦，这个怎么着
说话人 1: 而且犀利哥的话题上了两会了，葛建雄美元
说话人 3: 这真是葛建雄
说话人 1: 唉，已经开始讲了，说西里哥也许缺的不是钱，他也许缺的是尊重
说话人 2: 就响应温总理说尊严就来了
说话人 3: 转半天原来是这样
说话人 2: 累死了
说话人 2: 我
说话人 1: 跟你说
说话人 2: 文言大义真是用心良苦
说话人 1: 我觉得这个温
说话人 3: 总理在这等着
说话人 1: 对，温总理跟网友对话，你们学习了吗
说话人 1: 我觉得温总理说的真是特别好，真的，我们以后也不用说什么意见，你就老老实实按照温总理说的去做就没错吗
说话人 1: 温总理不是讲了吗
说话人 1: 有人问他什么这个供款吃喝、供车消费啊，温总理说这个问题我们是能解决的，关键是两条，一个是公开透明，一个是民主监督
说话人 1: 而且温总理还说了我原来的思想，他都说不是
说话人 1: 我学习温总理的这个思想就是说一个国家的什么这个发展呐，富强，说到底前提还是要以满足每一个人民的物质文化生活需求，没前提这是国家的目的，对吗
说话人 1: 我觉得这说的太好，而且最重要的一点，大家注意关键词就讲到要让老百姓有尊严
说话人 2: 所以我觉得文涛能当温总理的秘书
说话人 2: 你知道两会里头有个官员给记者问问他对一件事的看法，他就说你这不用问我，你问我秘书，他说的话全是我的思想，哈哈哈
说话人 1: 真是，他们也不让我当政协委员，哈哈哈哈，但是确实，你们不觉得吗
说话人 1: 你们认为这个从西里哥的这个事情我给你介绍葛建雄的观点就是说再一个，哪怕是很发达的国家有乞丐并不是什么丢人的事，这是一个前提
说话人 1: 嗯，再一个他就说像西利哥这样的一种人，你该怎么去关心他是吧
说话人 1: 我们这个网上的人拍拍胸脯子，你转发照片，甚至我就说我自己检讨我自己，我们在电视上也出人家照片，你到底是一种什么心理
说话人 1: 是猎奇还是打着一个同情的名义去娱乐
说话人 3: 他说的是什么
说话人 3: 他说要给他们尊严，不是要给他什么
说话人 1: 他就说犀利哥可能缺的并不是钱，而是
说话人 2: 尊严
说话人 2: 嗯，我想是这样，就今天我们的确活在一个每个人都有可能被一下子过度关注的一个环境
说话人 2: 嗯嗯嗯，比如说像我们这种要出镜的人，那你无话可说
说话人 2: 但是问题是今天的情况是有时候你会忽然发现一个公交上的车长，一个售票员，哪个动物园的看门的一个人忽然他的照片给拿出来了，说这女的长得好啊，咱这人肉搜索背景什么全找出来，跟着还有人直接去找
说话人 3: 他最美售票员啦，史上
说话人 2: 最什么，然后记者去找他了
说话人 2: 那像这种情况其实本来就在我看来就是骚扰
说话人 2: 嗯，其实像我们任何一个人被人过度关注你的一言一行，然后还指正你老告诉他你昨天干了什么，你前面说了什么话，你就有已经有被冒犯的感觉
说话人 2: 对，但是我觉得西利克的情况更特殊，但这个地方有点麻烦或敏感的地方在哪
说话人 2: 为什么我说它特殊就是因为他的身份，他的身份是一个比如街上乞讨来度日的这么一个流浪者
说话人 2: 那么对于这种人的一个过度关注，传他的照片效果是否
说话人 2: 某程度上我举个例子等同于，假如今天有个人残障拂拐杖，然后我们过度关注他，然后拼命传他的照片，你会不会觉得效果差不多呢
说话人 2: 如果是的话，那就这里面牵涉到一个歧视或者是剥削的
说话人 3: 我倒没有那么严重的看法，我觉得这件事情当然你们可以从各个角度切入，但我觉得是可以作为摄影课的一个教材
说话人 3: 哈哈哈，因为你看过他别的照片没有
说话人 3: 对对对，你看到他别的照片这是不会流传的
说话人 3: 嗯嗯嗯，对不对
说话人 3: 你稍微换一个角度，他就是像一个平常你们期待中的乞丐的样子了
说话人 3: 嗯，只是偏偏这一张就是不知道什么原因就变成了一个，这个，一个最潮的一个男性了，对，对不对
说话人 3: 就你稍微换一个角度，因为他的牙齿是缺的，他要是不叼着这个烟的话，你露出他那个缺的那个牙齿的话，这个照片就没有了
说话人 3: 换任何一个角度，换一个，一过一秒钟这张照片就不存在了
说话人 3: 嗯，我觉得将来可以成为一个摄影教材的一个非常好就怎么样一个一个完全不受人重视的一个普通的街景，在一某一瞬间上升到一个杂志的封面，是非常合乎大众期待的
说话人 3: 这么一个
说话人 1: 现在就跟那个什么喊你回家吃饭一样，你知道吗
说话人 1: 网络社会的一个特点，它有时候偶然性，对你不知道一个什么形象咣当就火了，是吧
说话人 1: 那么第一个拍这个照片的人也许是个街头行人，他拍一下无所谓
说话人 1: 对，但是他一下子人家就问这个犀利哥吗
说话人 1: 说你成了国际红人了，你，你什么心情啊
说话人 1: 犀利哥说了一句，说我这个人不会拐弯抹角，他就
说话人 3: 等到故事说错，故事在深挖去
说话人 3: 一开始大家学的思想喜剧一样很好笑，但故事再挖下去就有点悲了，就是说你在讲他的故事，这样你看老婆死掉自己跑出去，他的形象给人的印象是非常男子汉，非常man
说话人 3: 嗯，可是在 Rio life 里边，他是丢掉自己的家庭，他会捂脸回家，他家里头没法，这个家里等于是一个很不负责的男的，如果从你的家人的角度来说
说话人 1: 你也不能这么说，他捂脸回家，这个很难说，他心里到底怎么想，但是呢，他是到后来的七八年就开始还跟家里通阴信，后来就不通阴信了
说话人 1: 那么你比如说还有的记者跟他接触，就发现他就说喜欢现在这么活着，这就是说到有些人也提到一点，就是说比如在美国，对吧
说话人 1: 要是有这么一个流浪汉，你有的时候在下雪，天冷了，你劝他进屋里去住，你给他提供地方，他会说你侵犯他人权的
说话人 1: 嗯，这老子就愿意，我愿意这么着
说话人 1: 香港
说话人 3: 也有香港是吧
说话人 3: 香港到了这两天寒流来了，有些人还愿意睡在街上的一个角落里，他不去那些棚里边
说话人 1: 对，所以如何关心帮助这些人哪
说话人 1: 实际是一个需要非常敏感的一个问题，是吧
说话人 2: 而且，但我想先接着子东刚才说那个问题，其实这里面还牵涉一个什么事就没错，我们今天每一个人都有可能被拍成像犀利哥这样一个不晓得哪来的照片就能够把你变得像他
说话人 2: 大家说他像日本的那个设计是 UG Yamamoto 设计的 EF 一样，对吧
说话人 2: 嗯，那其实每个人都有这种潜在的可能
说话人 2: 但是问题今天这个社会是个形象消费社会
说话人 2: 什么叫形象消费社会
说话人 2: 就希利哥这个人，我们现在这么挖下去，就发现他故事好复杂
说话人 2: 嗯，他有很多的背景，他还有很多侧面，很多不同的形象，但是问题是由于那一张太显眼的形象会把他所有这些东西都盖过了，嗯，遮掩住了
说话人 2: 就我们等于说我们对他的认识是凭一张照片，对很特别的照片来认识
说话人 2: 这恰恰是今天的社会
说话人 2: 今天我们有那么多的模特，那么多的明星红，也许只不过是因为某一个很特别的形象角度
说话人 2: 嗯，用这个东西把他这个人立体的、血肉的所有的东西都吸纳进去，都包裹进去，然后我们消费的就是这么一张照片，一个形象
说话人 2: 所以我们今天每个人都是凭一张照片在认识其他人
说话人 2: 没错，象征
说话人 3: 意义上现在很多演员跟犀利哥的话
说话人 1: 一样，动不动就被消费了，是吧
说话人 1: 枪三人行广告之后见，你看犀利哥这事他们聊，有人看得重，有人看得轻
说话人 1: 嗯，那这个看的这重的人就是说你这是什么娱乐
说话人 1: 你这是愚昧的那个愚就是那个娱乐时代，对吧
说话人 1: 把，把人家拿出来这么玩，对吧
说话人 1: 那看得清的人，也就是说这就是一种大家寻开心
说话人 1: 嗯，这个网络社会、草根社会的这种娱乐的特征，也不必害大惊小怪
说话人 1: 所以我就说其实从尊严还说到一个什么问题，就是快乐的问题
说话人 1: 最近有个人跟我讲，就是说你觉得中国的穷人快乐不快乐，它是什么意思
说话人 1: 就是说当然我们要缩小贫富差距，这是根本的，我们要努力，唉，要让这个所有人都这些，要进行改革等等
说话人 1: 但是事实上古今中外，任何时候任何国家都会有相当大的人群是生活收入比较普通，甚至就是说穷人，穷人永远占多数
说话人 1: 那么这个最近这伙朋友去哪啊
说话人 1: 去巴西玩，他们发现一个现象，说巴西穷人也很多，那么他就感觉到看了一场足球赛回来就跟我聊说我知道中国足球为什么没戏了，看看巴西，看一场足球赛，他说我就知道这是国民性的问题，为什么就巴西这个足球赛 20 万人，他就说这个政府其实也是有意识的，用足球给穷人提供娱乐，就你得让他穷开心呐
说话人 1: 而这好家伙，他说这个比赛开始之前，从各个马路上敲锣打鼓，就跟咱们的扭秧歌似的，咣咣咣咣咣咣，这样就来了，那个现场欢声雷动，就是整个他就会觉得那也都是穷人，但是他们有一些开心，就是这个东西
说话人 3: 班牙斗牛，美国人看橄榄球都这样，这个是弱势群体的狂欢
说话人 2: 对，这个是传统，这个叫做 brand Papi，就是罗马时代就开始
说话人 2: 嗯，罗马在一些好的时代，执政官在其中要干的一件事是什么
说话人 2: 就是定期的给穷人发面包，免费的，然后免费提供剧场娱乐，这个叫 brand Papi，就是木偶与面包
说话人 2: 哎，那么这两样东西拿出来就搞定了，哈哈哈，提供免费娱乐，所以我们也有春晚嘛，对不对
说话人 1: 对，全国人民的娱乐
说话人 1: 对对对
说话人 2: 就是全国人民的娱乐
说话人 2: 好，那么再说回来再起始啊
说话人 2: 这个你刚刚讲这种快乐其实很多，每年都有那种调查全世界的比较哪个国家的人，哪个地区人最快乐，就发现香港人好像是全世界排名倒数第三第四的，这个不酷，这个快乐这个程度就它不快乐
说话人 2: 这样人照说香港这个社会算是比较富裕的社会，但是反过来有一些国家很莫名其妙，尼日利亚前两菜才又屠杀
说话人 2: 呵呵，印度你想看孟买那些人去调查快乐的不行，快乐
说话人 1: 指数比较高，你
说话人 2: 看我怎么回事
说话人 1: 我去印度我也是感觉，当然我们永远是隔岸看花，据说你不知道他的内情，但是至少说实在的表面看起来我看着他们在街边抠脚丫的，有的这不穿衣服，有的就光着的，你知道吗
说话人 1: 抬着腿在那嘬着牙花子，至少从神情上看哪不是像我们看的那个忧，你觉得他好像忧心重重啊
说话人 3: 什么的
说话人 3: 中国的角度来讲，比方成都江边打牌的人，哎，就比在深圳打工的人要快乐
说话人 3: 对哎，深圳打两分钟的广东人呐，比起四川的男的，你说对不对
说话人 3: 小伙子都打牌，对，所以这个一般的概况是这样，就是说最比较穷的国家跟非常富的国家相对快乐指数会高一点，最苦的是从穷向富急速发展的国家地区，这个不快乐，因为你比较，因为周围的你有限的范围里看到周围的人跟你的这个对比，如果这个对比越变化越大，越不容易快乐，因为快乐只有少数，但是越相对稳定的你会比较快乐
说话人 3: 在很穷，中国在七十年代，当然除了革命以外不讲从生活当然没得吃的，可是
说话人 2: 也不一定，还要有很多条件，比如说有些国家，比如说常动乱
说话人 2: 嗯，他很奇怪，做调查，当然这个调查方法，也许调查方法他不敢说来你对，也许有些调查方法问题，但他们也表示很快乐
说话人 2: 比如说就讲回巴西当例子，巴西很多地方跟今天中国有点像
说话人 2: 第一，它贫富差距非常严重
说话人 2: 对，他贫富差距到一个地步
说话人 2: 像圣保罗那种城市，有钱人现在是不坐车的，因为坐车会被打劫，他们坐直升机上班，所以满城直升机到奥运会，是吧
说话人 2: 算是在巴西是这样的地方
说话人 2: 但是问题是巴西有什么呢
说话人 2: 有几样东西我觉得中国是没有的
说话人 2: 第一，它的全民信教天主教徒 90% 多
说话人 2: 哎，天马先成，第二有一个国际足球，第三，他那种嘉年华这些就他总有几样东西你觉得能够团结大家的情绪
说话人 2: 这中国没有嘉年华
说话人 3: 这种事，中国也有，中国有麻将，国有
说话人 2: 说我们都特别是搞成春瓦，那就不春瓦，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 这对没有麻将我们更完蛋
说话人 3: 了
说话人 3: 这个还好
说话人 1: 有麻将是好的，他这个至少他缓解了一步
说话人 3: 和
说话人 1: 是啊，对，但是光有麻将看来还是不够的
说话人 1: 你比如说就像我记得徐老师也曾经讲过一句话，说这个印度说穷而不失尊严，对吧
说话人 1: 中国的问题是
说话人 2: 又穷，还没尊严
说话人 1: 对对，所以这个咱们去下广告枪，三人行广告之后见
说话人 1: 我不明白就是这个尊严到底是指什么
说话人 1: 所谓穷人的老百姓的这个尊严，嗯，比如说我也听过有人说要让这个老百姓看病有尊严，我也听过
说话人 1: 就最近两会上那天咱们说那个政协委员也是主持人那个崔永元，他就讲到一个日本，他说我们在说建立什么服务型政府，他觉得那个在日本他看见警察骑着自行车到处为老百姓服务做好事，或者这警车呼啸而过的时候，车里边那个日本小警察一路嗨，对不起，对不起，对不起，他这个这一看就是服务型，就在这里边看出来，不过是不是老百姓就会觉得，嗯，有尊严
说话人 2: 但尊严这个东西是一个范围，就你很难决定的
说话人 2: 说什么叫尊严
说话人 2: 它是个不断扩大的东西，有的地方你比如说基本的某些东西保障就它这个尊严范围可以扩大，像香港是扩大到死人身上
说话人 2: 比如举个例子，有没有注意到像香港有时候街上发生交通意外，或者是楼上有谁死了，然后救护车来，警察到场的话，他们现在都出了一种罩子，你知道吗
说话人 2: 嗯，就是除非记者太快已经赶到，要不然一般警察或救护人员会在死者的身上搭一个像帐篷一样的东西
说话人 2: 嗯，把它整个罩
说话人 3: 住，不让你看布盖着尸体
说话人 3: 对
说话人 2: 他要遮住这个尸体，他觉得这是对死者的一个尊严
说话人 2: 那你必须是，有时候这个尊严是要有扩大的观念
说话人 2: 像今天我们还拿犀利哥取乐呢，你讲这个好像有点严
说话人 3: 幸福感这些是跟价值观有关
说话人 3: 也有时候这个我有点怀疑的，比方说你在 1967 年，你在中国调查你幸不幸福，你有没有作业很
说话人 2: 幸福的
说话人 1: 肯定都幸福，是无比幸福
说话人 3: 的
说话人 3: 你红旗下，你这个调查怎么来显示
说话人 3: 我觉得这个很难的
说话人 2: 对啊，是啊，我觉得就算不讲调查，就管讲一个比较可能不好主观感受，我觉得我们大概都会同意
说话人 2: 今天中国人一般来讲并不快乐
说话人 3: 今天中国有一件事情让人觉得没尊严，就是尹克松
说话人 3: 嗨，这个是真的
说话人 3: 这个我最近到内地做演讲，就很多人提出说人大为什么没个代表提这个提案，就说问一下为什么有些东西我们不能看
说话人 1: 徐老师知足，知足常乐
说话人 1: 今天我们的这个舆论环境，比起 30 年前，那是我是甜蜜，是甜的
说话人 3: 我没把话讲完
说话人 3: 嗯，我觉得这是有必要的，他们这样做也是有道理的，问题是给受众的心理
说话人 3: 嗯，就是所谓你像小孩尊严的这个感觉
说话人 3: 哎哎，我明白，就是你会觉得你比如一家里小孩一样，大人在讲一个事情说，唉，这个你不能丢，你进去那小孩回房间就把门摔得重重的，其实
说话人 2: 现在不过你要讲这个的话，这个就是一个这样
说话人 1: 也许知情的
说话人 3: 也许大人做的完全对，这个少年是不应该看，但是总之他摔门的那一瞬间他是没有尊严
说话人 2: 感，但是他是说徐老师你要说这个就没得说了
说话人 2: 你比如说接下来为您播出两会访谈录2010