说话人 1: 枪枪三元雄，嗯，我得感谢你们两位国师
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 这个咱们领导说我们这个节目做的不错，所以说特意播出了一笔不小的预算，叫八折，用来买了两个五五租了
说话人 1: 唉呦，这这我们节目真的，唉呦，真真的，我跟你说你在中国买这玩意儿比在南非还便宜，因为就是咱们中国造的哈，我给你吹吹我，你听出来了吗
说话人 1: 汇集起来像苍蝇，实际单吹它不像苍蝇，但
说话人 2: 你这个好像没吹起来
说话人 2: 人家说吹是得用点技巧，像了，这有点像了，辉生，这
说话人 1: 就是辉，有点像，所以你看这个咱们也有望过去观众以为，一直以为咱们是荷兰队的粉丝，说为什么整天把这荷兰队的旗号打在这，也是因为没有钱嘛，他们只可能给买这么一条
说话人 1: 这今天
说话人 2: 多了两样了
说话人 2: 对，我们节目在做好点，明天还多个东西
说话人 3: 直到今天晚上为止，这个棋子还能放在这里，但今天晚上他就要定身
说话人 3: 对，还有
说话人 2: 这个梅西的球衣也是，所以
说话人 3: 他到明天他还多一天
说话人 3: 对
说话人 1: 所以我跟你说，我们是跟这个中国没富起来的大多数人永远站在一起，对
说话人 2: 这种感觉对吗
说话人 2: 没错，人家
说话人 3: 豪门盛宴，咱草根饭堂
说话人 1: 说寒门小炒啊，偏门小开，嘿嘿，而且吃点粗粮就算了
说话人 1: 而且我跟你说，那咱们是真投入啊，我觉得我也虽然没钱，但我有诚意啊
说话人 1: 嗯，唉呦，我这个觉就，我就说这两天才能睡觉啊，但是我跟你说生物钟改了，睡
说话人 2: 不着了
说话人 1: 睡也睡不着了，而且我今天一看我就，我觉得有点发慌
说话人 1: 没错，而且我病了，你知道吗
说话人 1: 领导，我病了，这是领导我感冒，而且我一感冒我一发现，哪我真是不能不喜欢梅西了，你阿根廷国家发言人说梅西，对，将要对德国大战那天的昨天训练，梅西没有参加，原来梅西得了流感，而且上百记者就为了这点事儿，就是到底怎么回事
说话人 1: 说没有发烧，跟我一样说只是上呼吸道有点发炎，跟我一样嗓子有点红肿，我也是说我们现在只希望他没有发烧，我说你看我迷的，唉，梅西附体了，咱，我们哥俩病都一个病了，就你
说话人 2: 看到梅西有这个病，跟我一样病了，大家
说话人 1: 我不是，我是巧合呀
说话人 3: 不过这是一个全世界的通病，到了这个时候大家都在担心一件事，就是没有世界杯的日子要来了，前一阵这个把大家的节奏都搞成你这两天一空下来，晚上两三点就不知道干什么了，看重播也不过瘾，看电影转移，总之，而且你接下去算就八场了
说话人 3: 嗯，那就像人活到 70 岁的时候
说话人 3: 嗯，活到一天是一天了，你
说话人 1: 知道吗
说话人 1: 你想我们无聊的这个，昨天晚上两凌晨两三点钟，我跟徐老师还互发短信，我在赶紧夸他，我是徐老师，观众表扬你，说你有一颗赤子之心
说话人 1: 哈哈哈，徐老师，谁给我发
说话人 1: 在哪能看到这个表扬
说话人 2: 哈哈哈，我跟你说，我前两届的时候甚至还因为世界围这个问题想到生死的问题
说话人 2: 噢，你比如说你再想下去，我那时候我就安慰也好
说话人 2: 那么还有个八场，我前两届就在想这事了，我说还有八场，那么开完这八场之后怎么办
说话人 2: 对，他
说话人 3: 总归五
说话人 2: 年、四年，等四年之后我这一辈子能看多少回
说话人 2: 世界杯我给你
说话人 3: 开始
说话人 3: 人生难得有几杯，这很多人都得
说话人 2: 悲剧，而且
说话人 1: 不光是生死，还有这个fate，还有这个命运，你知道吗
说话人 1: 触动了这个你注意到没有
说话人 1: 每个人哪，甭管你是什么人，你都有你的一个命理
说话人 1: 嗯，你比方说最近就是开始聊聊命理了，他们说如果今天晚上巴西打败了荷兰，符合一个什么人的命理
说话人 1: 就是说在历史上，在这个比赛阶段，凡是击败荷兰的球队大多都能得冠军，至少进决赛没问题
说话人 1: 这
说话人 3: 肯定的
说话人 3: 是吧
说话人 3: 巴西要是迎合他们，他当然就进
说话人 1: 决赛
说话人 1: 但是人荷兰
说话人 1: 克鲁伊夫又出来聊了，克鲁伊夫说，我才不会掏钱看巴西队比赛
说话人 1: 嗯，说今天的巴西队我太失望了，让人这个厌倦激的这个不好看了
说话人 1: 但是那头邓家新闻发布会上还以颜色啊，就说克鲁伊夫，他当然不会掏钱去看，他自己有免费的球票
说话人 2: 哈哈哈，可是我跟你说口水战，克鲁伊夫是我非常非常喜欢的一个球员，一个教练
说话人 2: 但是问题是你知道克鲁伊夫的眼光跟咱不一样，克鲁伊夫喜欢好看的足球
说话人 2: 对，但是喜欢智力
说话人 2: 没错，他喜欢智力不就完蛋了吗
说话人 2: 你想想看
说话人 1: 人家还说你克鲁伊夫，你光说别人，你说说你自个的荷兰晚辈呢
说话人 1: 你现在他就是
说话人 2: 批评他，也批评
说话人 3: 现在的荷兰跟这次，这次的荷兰跟这次的巴西都有悖于他们过去的传统，他们本来都是踢得非常漂亮
说话人 3: 对，可是就跟现在这个世界一样，漂亮的传统都变得越来越实用
说话人 3: 没错，尤其是这次的荷兰，非常实用，他到现在还流利
说话人 3: 对，你看罗本人还是上半场的对不对
说话人 3: 整个球队的能力，所以今天晚上这场球还真的很难说
说话人 1: 所以你看咱中国人有种感情叫至今思项羽，不肯过江东，你知道吗
说话人 1: 你
说话人 1: 那你像他们就说阿根廷球迷的这种新型
说话人 1: 唉，这个代入感真的是很强
说话人 1: 嗯，我看一个叫李成鹏写的那个心情，他说他是铁杆阿弥
说话人 1: 对，他这个心情就是什么啊
说话人 1: 愿意别人夸阿根廷得冠军，但是又不愿意别人太热的夸阿根廷得冠军，怕他夸的太多夸怪了，盼着阿根廷早点比赛，但是又怕阿根廷碰到克星
说话人 1: 你知道我为什么说美国人有美国人的命理
说话人 1: 你比如说美国有个现代艺术家安迪沃后，他有一个命理，他说为什么我这辈子每当我刚放下一个我的好挣钱的好点子的时候，就我认为干不了这事，马上就有别人用我这个点子挣大钱
说话人 1: 嗯，他说这是我一生的一个倒霉规律，够烦的
说话人 1: 那么我也有一个，我是什么呢
说话人 1: 就是说想到的都没发生，发生的都没想到，你知道吗
说话人 1: 是什么意思
说话人 1: 就是说我要是觉得有什么灾祸要来临了，我就用我这种命理推导我就开始让我拼命的想那种所有最坏的可能性，因为我认为我把所有最坏的可能性想完了
说话人 1: 那个就是说你这想到了的事，上帝不会让你猜中，想到事就没发生，所以你知道吗
说话人 1: 在灾难到来之前，我已经受尽了灾难的折磨
说话人 3: 就像你现在就拼命想，最不想看到的情况是四个南美队全部都赢，最后四强四个，那就完美杯了
说话人 3: 那现在很多人，至少其他州的人都不太希望这个局面
说话人 3: 其次最后巴西碰阿根廷也，虽然这两个球队大家都喜欢，但是多多少少也有点扫兴，因为大家希望欧洲跟南美碰，所以怎么办
说话人 3: 现在我们最喜欢的队现在排错了，最喜欢的队都在这一边
说话人 3: 嗯，西班牙跟阿根廷都在这边
说话人 3: 嗯，他们迟早得先碰掉
说话人 1: 倒多好
说话人 1: 我
说话人 2: 倒不觉得，我觉得南美对于会师，南美对会师也不错，阿根廷跟巴西就是他们这两种球队就是如果在这样的场合终极对决，这过去没试过的
说话人 2: 嗯，你知道南从来没有过南美两大的这个豪门就互为世仇，就大家瞧不起大家，对大家不喜欢大家，然后这回要是能碰上，你想想看，那是终极队
说话人 2: 所以那就好像
说话人 3: 哪一年， 50 年以后的世界杯，中国跟日本最后决赛
说话人 2: 天哪，算了，哈哈哈，要是中国
说话人 3: 充分发挥，中国有一天
说话人 1: 发挥真的达到能够打世界杯甚至决赛甚至夺冠的程度，全中国人民
说话人 3: 中国现在最有可能是举办世界杯，咱们这种都免费，以后中国再举办世界杯，中国就能参加了吗
说话人 3: 没
说话人 2: 的，可是举办世界杯也要看成绩了啊
说话人 2: 就你想想看，你如果这个找一个 3 的国家，这个呢
说话人 2: 这个当然我跟你说
说话人 1: 但是您也要看
说话人 1: 徐老师最近不高考了吗
说话人 1: 人家就聊了说这次世界杯来看这个高考意大利是什么
说话人 1: 哪怕你是高考状元，重读 4 年再考，你也上不了一本线，对吧
说话人 1: 哈哈哈，南非是什么
说话人 1: 哪怕高考就在你家举行，你也上不了一本线
说话人 1: 中国队是什么
说话人 1: 要不好好学习，你连高考的资格都没有
说话人 1: 哈哈哈，是吧，唉，咱就说这个，就所以说人力很难测，不知天命
说话人 1: 是现在你知道全世界有一条非常著名的章，对预测于中的战斗鱼，这个章鱼准确的预测了英德大战德国会赢，就是你看他第一张照片，前阵子这一德国会赢，不太难，这有点恶心，这章鱼预测德国会赢，结果德国赢了
说话人 1: 近日这条章鱼又预测这个阿德大战德国会赢，你看，但是上一次他就犹豫了 10 分钟，这次人们等了他一个多钟头，他才缓缓地爬到了德国国旗这一边，就感觉这场比赛一定很艰难，你知道吗
说话人 1: 唉，是神奇章鱼，而且现在
说话人 3: 这心痛，这两个球队都是我的心爱
说话人 1: 还有一条，这个，还有一条，章鱼发话了，不过这条章鱼这个押宝，这个下注是反着的盘口
说话人 1: 最近德国图片报道了一个对德国球迷来说不幸的消息，说是贝利看好
说话人 1: 哈哈哈哈，在贝利乌鸦水是吧
说话人 1: 对，此前贝利也曾经预言说金届世界杯将是巴西阿根廷大战，两国球迷一片哀嚎
说话人 1: 哈哈哈，来，记下广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 刚才徐老师提出一个问题，就是说人为什么会去支持某一个球队
说话人 1: 嗯，是吧，徐老师，至少有一个原因，我可以先用这个照片的形式来看一下
说话人 1: 嗯，就巴西的球迷，他有一个不一样的原因，他要支持这个巴西队，咱们导演给咱们放一放啊
说话人 2: 就是为了这个
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，就是俩俩巴凑一块，球迷注意力你瞧瞧，的确在看球
说话人 1: 唉，这个汹涌波涛的好家伙，是巴拉圭是吧
说话人 1: 巴西女郎
说话人 1: 我就说嘛，这肉姿好
说话人 1: 有
说话人 3: 一个不是说有一个巴拉圭的，什么加个人
说话人 1: 接下来下边是我跟你讲著名的巴拉圭乳神酵母
说话人 1: 前几天说拨倒手机就手拨倒手，手机能插进缝里那位
说话人 1: 真的不
说话人 1: 现在说了，只要巴拉圭这个周末站巴拉圭进了四强，这巴拉圭教母要在巴拉圭国家的广场上
说话人 3: 我就搞明白搞不明白，他要是在南非，看他怎么回
说话人 2: 这个
说话人 2: 对，所以我记得我看了报纸说
说话人 1: 冠军看看这个叫说明这个
说话人 1: 不过我觉得他现在这样真的时候也没什么可看的了，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 这个审美千万注意，就是要找这样的，那 play 包一大堆的，最好的还是那张手机挂在那里，这个手机的重量
说话人 3: 嗯嗯嗯，这个现在西班牙全国的女郎都要把它当作敌人
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为巴拉圭跟西班牙体嘛，所以西班牙现在的克星就是那个巴拉圭的女神
说话人 2: 嘛，西班牙也可以出一对劲
说话人 2: 对
说话人 3: 啊，西班牙小姐应该全部出身波动
说话人 1: 不是，你要能把这当口袋用，你得有这资本，他得能赶时间聊
说话人 1: 哈哈哈，这咱们聊聊这个，别聊聊正事啊
说话人 1: 徐老师，你觉得为什么人们会支持
说话人 3: 一个队
说话人 3: 我想有些原因很简单，比方你赌球了，那你就完全功利的有钱在里面跟你国家参与了，那民族国家认同
说话人 3: 但与此之外我就有点想不通了，我最近一直在检讨，你们还发现过有没有这种现象，就是说假如你旁边一个人看球不见，假如说今天晚上我们看球，嗯，我支持荷兰队，嗯，你支持巴西队，我们一路叫到后来，我对你都不开心了
说话人 3: 嗯，你明白，我们最好分开看，会弄到身边很好的朋友，甚至家里的亲人
说话人 3: 嗯，为了看球会弄得不开心，你理性的想想，那个千里之外的那些百万富翁跑来跑去重要还是你旁边你家里的亲戚朋友
说话人 3: 比方说文涛在我旁边重要
说话人 3: 嗯，当然这个关系重要，但是我们不相信
说话人 3: 可以试一下，如果我们支持不同的队，今天晚上我们那个房间里我们看球，你我每个讨厌的球你都在那里叫好，到后来我会心里和我以前都有过这样的例子，我有前有的朋友这么吵，翻了就多年，他就支持 49 人队
说话人 3: 嗯，我就讨厌那个 49 人队，多年以后碰到他说我们关系为什么不好就是因为那个
说话人 3: 我看一下这什么道理
说话人 3: 枪
说话人 1: 最近枪击案已经在外国发生了，这次世界杯就看球迷邦邦两枪放倒
说话人 3: 了
说话人 3: 就是为什么人会为了
说话人 3: 对啊，因为人会为了遥远的那不相关的事情把周围的人都
说话人 2: 我们这种看电视的球迷还叫好，有些那种真的是，比如说你知道英国这些老英国球迷
说话人 2: 我认识英国球迷，他是主生三代看同一个球队
说话人 2: 噢，那种情况更危险就更严重了
说话人 2: 他是怎么样
说话人 2: 比如说有些利物浦老球迷，他们那个会歌就很厉害嘛
说话人 2: 你永远不是单独行走，就球迷唱的歌，就对，球迷唱，你们不是单独形成
说话人 1: 这样
说话人 1: 这个人哪，我看哪就是凡人必有所寄托，真的是他要把自己的一个东西寄托在一个对强的东西上
说话人 1: 对
说话人 2: 所以这个就有一些很经典的社会学研究这个球迷问题
说话人 2: 他们的研究是这样，比如说我们知道最早打这种职业球赛联赛的是英国
说话人 2: 嗯，那英国打职业联赛发起很大的声势的时候，恰好是很多工人阶级的时候
说话人 2: 那种工人阶级是怎么样的人
说话人 2: 下来看，其实他平常就像富士康一样
说话人 2: 嗯，你想象一批富士康一样的工人，他们周末的时候那是他们的最大的解脱
说话人 2: 嗯嗯，就是到了平常大家互不认识，互不往来，然后生活得很苦闷，像机器一样，一到周末的时候大家涌进球场，形成一种非常有团结感的社群感的团结，然后那种情绪高度的投入，对不对
说话人 2: 还有的要想一下
说话人 3: 还有人平常做的事情都是不得不做的
说话人 3: 嗯，都是被理性规定的
说话人 3: 嗯，对，偏偏有这个场合，他自己觉得虚幻的，觉得自己有一个感情选择的权利，就好像我今天能够选择荷兰，选择巴西，你看这是我的选择，我跟你讲，然后为了保卫我这个选择，我宁可得罪家人
说话人 2: 不不不，不，一样子东，这个说的是我们这种不干事的行为情况
说话人 2: 嗯，但是假如说你是个英格兰人，你支持英格兰队是没有选择
说话人 3: 那是你的
说话人 2: 责任，是没有选择，那就等一下
说话人 2: 我刚才说你如果住在曼彻斯特，对，你支持曼城，不是曼联，曼联是国际球迷，支持曼城是支持曼城的，那个对他来讲是个乡土的，只是一个身份，就一个地区
说话人 2: 像我们有些现在中国人，你会对自己的城市有认同感，他把那个认同感延伸到那个球队上
说话人 2: 所以简单的讲，就假如东莞有一支很厉害的球队就不会出，或者深圳有支很厉害
说话人 1: 球队，东莞现在有一支女子球队在夜总会里，我知道你都是那个球
说话人 2: 现在那就不会出富士康这种事
说话人 1: 而且听说最近富士康要弄我们河北去了，你知道生产线要，而且我跟你讲他这个中国人你就不知道所谓何来了，我就跟你说世界杯对会有一种蝴蝶效应，你就看见没有
说话人 1: 你就不知道那天那个丹麦队那个 SB 博尔森顶了个无龄球进自己球门，他不知道这个 SB 博尔森你这一下祸害了我们和一河北人，你知道，你说这，你看这个蝴蝶效应，他当时在这个高速公路上，我们河北的一个货车司机，他是丹麦队的粉丝，听着那个收音机解说开着大火车在高处公乱走，听见 SB 波尔森把球顶进自家球门，激动的哈，生物主导，他就能到乱蹬一脚把油门踩到底，那大火车层横着跨越护来出去，你说这就他后来怎么了
说话人 1: 就死了
说话人 1: 他后来没事，但是那个副驾驶身上十几处，手上拿东西
说话人 3: 这叫乌龙
说话人 1: 车多少森他不知道，他祸害了祸害多少人
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 咳，这今天晚上是巴西荷兰，但我发现很多人现在都在意淫这个德大战
说话人 3: 这个就是因为两种不同的风格
说话人 1: 而且这两支极端，这两支球队真是都是一路过五关斩六将，一路长征到现在，今此番相见真的是冤家路窄，狭路相逢
说话人 1: 所以说我们这个锵锵在这万里之外跟咱没关系，也给他们喊几声耗子哈
说话人 1: 锵锵壮行，223，中国北京都两万五千里
说话人 1: 好，现在我坐庄，咱就你们月月预测 8 和你怎么看
说话人 2: 我觉得巴西机会比较大
说话人 1: 巴西，你呢
说话人 3: 我暗暗支持荷兰，虽然我知道巴基我总对这次的巴西不满意，另外我盼望阿根廷那边出来，所以我心中的梦幻决赛是阿根廷兰对
说话人 1: 阿根廷
说话人 1: 那么看来就是说阿根廷对德国，你是看好阿根廷，轮到呢
说话人 1: 我也是看好阿根廷，唉，为什么
说话人 1: 因为我觉得阿根廷这种太浪漫
说话人 1: 对
说话人 2: 但是问题是现在的德国已经不是当年能够总是击败阿根廷的那个德国了
说话人 2: 现在这个阿德国我觉得它后防线有点不稳，虽然它前场的速度非常高
说话人 2: 其实这两个绝对互相克的，你知道吗
说话人 2: 因为现在这支德国队它是前锋线，跑动非常快，那它这个速度恰好能够克制阿根廷那个有点老化的后方线，而阿根廷的前锋又非常锐利，那德国这回后方又很不稳，所以是一个互咬的，一个互相
说话人 3: 克制的
说话人 3: 最叫人纠结的是还有一只西班牙，一只 my favor
说话人 3: 西班牙是一个最漂亮的球队
说话人 2: 但这回我觉得他是完善
说话人 3: 要碰到阿根廷获得果
说话人 3: 唉呦，他真是最漂亮，所有现在踢得最漂亮，最不讲实用的就是西班牙
说话人 3: 嗯，你看看那个主力进球以后那个动作，那根本是在斗牛场上的动作
说话人 1: 那就斗牛士
说话人 1: 但是我跟你讲吧，这个算了算了，人家说赌博公司最清楚
说话人 1: 嗯，赌博公司是多少个专家
说话人 1: 对，在背后给你算这个盘口
说话人 1: 嗯嗯，比如说今天这个盘口还不知道，但我听我那司机师傅讲，比如说这个巴西和荷兰大概这个上盘就叫让球，就巴西让荷兰半个球
说话人 1: 嗯，这意思你要压荷兰的话，打平了或者打赢了，我们都赢
说话人 3: 巴西荷兰我记得基本上是 64 波巴西战士
说话人 3: 我之所以支持荷兰是完全是个人感情人，就是刚才讲只有这样事情，不像我们日常的别的事情，我在这里可以感情用事，感情对不对
说话人 3: 别的事情我不能感情用事，这个事情我
说话人 1: 可以感兴趣，而且这个晚上睡觉啊，我有时候都是半睡眠状态，就靠着进球掉我的瘾呐
说话人 1: 一这个也是一进球，唉，什么情况
说话人 1: 好家伙，这就兴奋起来了
说话人 2: 你，你这个伪球迷，看
说话人 1: 进球是看球的第一阶段，他还很和那很很多人就是有赌才有性
说话人 1: 嗯，就赌性
说话人 1: 那要给我讲讲，你知道赌球不是你想象的那样赌，赌输赢，赌分数，你比如你要赌比分，你赢的几率这更大，当然甚至你要不再打击赌球很难，甚至人家赌
说话人 1: 赌什么最简单
说话人 1: 赌谁先开球
说话人 1: 行，等于那赌裁判帮你当荷官了
说话人 1: 赌裁这一下就有赢有输了
说话人 1: 对，赌谁先发脚球，我的拼，我
说话人 2: 的赌有没有任意球
说话人 3: 我的偏见是赌球这种功利的看着会丧失看球的纯粹的自由的乐趣
说话人 3: 就好像一个女生，她老想着男生能不能成为好饭票，他会损失他对于世界上很多男的自由选择的
说话人 1: 机会
说话人 1: 是啊
说话人 2: 不过我是觉得像我们刚才讲到那种，你为什么喜欢一个球队
说话人 2: 嗯，你除了一个国家认同，社区认同，还有一点很重要，就是你在认同自己的记忆
说话人 2: 你注意一下大部分球迷，他说我当初为什么会喜欢一个球队
说话人 2: 对，那是因为你小时候记忆中你看过这个球队的辉煌时期
说话人 2: 嗯，你看过他最漂亮的时候，哪怕那已经是 30 年前， 20 年前你对他行，这个届你怎样在
说话人 3: 这所以在某种程度上支持一个球迹，实际上是能提成自虐，对你
说话人 1: 所捍卫的是你自己的感情的权利，说到底爱的不是那球队，爱的是你自己带过去