说话人 1: 枪枪三人行文道
说话人 1: 嗯，家辉这个城管你们知道是什么吗
说话人 1: 当然领教，香港没有
说话人 2: 香港不叫城管
说话人 2: 香港有小贩管理队，但是他很专门，就是管理小贩
说话人 2: 那他那种接市容什么他不管
说话人 2: 那他
说话人 1: 管理小贩的人，这属于哪一种公务人员
说话人 1: 他是警察吗
说话人 1: 不
说话人 2: 属于，他没有执法，没有那种执法能力，他很有限的，他是主要
说话人 3: 负责卫生，其他的一些事，整个喋血方秩序的东西，他还是公务人员
说话人 3: 对，他是
说话人 2: 公务人员
说话人 1: 我们的这就是大陆的这个城管执法人，但是这个威廉远洋大家都知道
说话人 1: 对，没错，但是有，现在就是说报道讲这个或许形象会变得温柔，因为过去有些地方的城管给人的感觉很粗暴，对吧
说话人 1: 现在就是说为什么变得温柔
说话人 1: 这还得说重庆三禁止，七必须八严格
说话人 1: 哈哈哈，就是十禁止，三必须七严格，就是出台很多这个规章制度、这个守则，我看基本精神是说什么呢
说话人 1: 一般来说不准没收摊贩的商田，嗯，对吧
说话人 1: 甚至具体到这个着装、穿衣服，甚至具体到男同志，嗯，不能留那个长胡子，嗯，女同志不能够化农庄，特别是有一样非常引人注目，就是说城管每天上街要为群众做一件好事
说话人 2: 嗯，重庆厉害
说话人 2: 哈哈哈，你知道重庆最近还有个事儿，嗯，就是成立了一个办公室，叫红断半，嗯，也叫红短办
说话人 2: 嗯，你知道是什么
说话人 2: 红色短信办公室或者红色段子办公室
说话人 2: 没错，他隔一阵子就给大家的重庆市民发手机短信
说话人 2: 嗯，来个红段子
说话人 2: 对，专门成立这个红段给你
说话人 3: 是给你，为了给你思想启蒙、政治教育，是吧
说话人 3: 也
说话人 2: 不一定，我看了一些红段子，有时候就歌颂一下春暖花开，太阳很
说话人 3: 好受去了
说话人 2: 我们要
说话人 1: 搞笑，我们要用正气驱逐邪气
说话人 1: 对，整天发黄段子，那可不，我们就用，对吧
说话人 1: 我们段下来感化，我们不但要禁止你发黄段子，那你没黄段子发，你总得发段子
说话人 1: 唉，我们发红段子，因为现在这个，我们反那个淫会瑟琴信息，对，是要这个手机的，这个什么伤
说话人 1: 反正这事不归我，管不住，哈哈哈哈哈哈
说话人 2: 我就是说回这个好人好事
说话人 1: 我说这个好人好事
说话人 1: 嗯，我跟你说一说城管，咱们看到这个内地一些媒体说的这个话要我觉得也有点刻薄，因为城管咱也这个不容易，对吧
说话人 1: 但是我觉得咱们从另一个角度讲，就说这个城管，嗯，日行一善
说话人 1: 嗯，每天做一件好事
说话人 2: 那比方说是什么呢
说话人 2: 城管要做什么好事
说话人 2: 对
说话人 1: 你看有些，我就说有一些网友这个发这个微博就说他们不上街就是好事，哈哈哈，这个话说的太刻薄了，这个太刻薄了，因为这个城管你们没接触过，我接触过他真的要不想接，你知道出现什么呢
说话人 1: 很多的那个城市的这个环境，嗯，就是就没有人清理，这也不行
说话人 1: 这在任何大城市都是个问题吗
说话人 1: 他们
说话人 3: 负责清理的吗
说话人 3: 因为清理是应该清洁工人，不
说话人 2: 他们是这样，他们管的东西挺范围挺
说话人 2: 这，这其实是一直以来关于城管的其中一个争论
说话人 2: 嗯，所以他到底管的具体范围是什么
说话人 2: 比如说简单讲他是管市容，但是问题是市容从包括小贩，你乱丢垃圾，你街上有个车随便停什么很多东西，先生要市容嘛
说话人 3: 所以出租车站的管理也是，他们
说话人 1: 往往发生矛盾
说话人 1: 你看咱们原来说发生冲突的地方，这是个小摊贩，你看香港也敢香港叫走鬼，嗯，对，叫走鬼
说话人 1: 但是你知道就说我那天看香港这个人，这个创业那天我看到这个大陆有个律师，还有一个司法人员，还是什么呢
说话人 1: 讨论这个问题的时候说的很对头，这个摆摊这件事，嗯，是公民一个权利来的
说话人 1: 对，比如说你像我就发现在曼哈顿，嗯，最热闹的街头，他也摆摆那个烧麦或者卖点什么什么女包什么的，嗯，就是说一个人金融危机、经济危机，穷的叮当响了，他要留声了
说话人 1: 老百姓赤贫的时候，你至少有一个谋生手段，就是摆摊，所以对待这种摆，但是大城市里摆的乱七八糟好像又确实，所以他这是一对矛盾，在任何城市都一对矛盾
说话人 1: 我
说话人 3: 对于大陆的城管其实心里是充满温暖的感觉，可能是一个惊艳，没打过
说话人 1: 你就
说话人 3: 没，不仅没打过，我还看到他打了我的敌人
说话人 3: 我再去深圳了，一家人去深圳，然后叫出租车，我猜应该是城管负责管的，在出租车我们叫排队等出租车，然后前面有个大梁，一个大妈这样子，胖胖这样在负责控制谁身上，谁不能上，不准人家插队
说话人 3: 嗯，然后你知道在深圳我们就看到别人插队哈
说话人 3: 嗯，然后我当然就很正气的阻止嘛
说话人 3: 我说，唉，这位戴眼镜的先生，请你不要插队，讲文明排队哈
说话人 3: 结果我当然被骂回来嘛
说话人 3: 干你什么事
说话人 3: 前面的人都没讲话，轮到你讲话，那就这样骂我，然后那个应该是城管那个胖大骂，对，要出来了，过去几乎给他一巴掌，可是没打到他排队，哈哈哈，然后在那边大家对视了好像一两分钟，然后最后那个男的乖乖屈服了，回去排队
说话人 3: 那是我生平可能是唯一一次对于说那种那种负责管理次序的人的感激，所以我在我想说，在某种时间跟空间下面没有这种人也真的不可想象
说话人 3: 可是
说话人 2: 这里面牵涉什么问题
说话人 2: 就是城管一方面当然有好做了，很好的东西，可是另一方面就这为什么印象不好
说话人 2: 就前几年你知道闹了很多事，发生这种事
说话人 2: 对，比如说打起来，甚至泄露出一个手册，说就是教城管要打人的时候该怎么打，下手要快、要狠，不要被人看到
说话人 1: 基本上有这个李小龙截拳到
说话人 2: 对对对对，所以是中国特色的特种部队
说话人 2: 嗯，那么第二就是这里面讲市容，我刚刚讲了它很抽象，那有时候一个城市，我们不同的城市有不同的管理方法，那不同的城市假如说他讲这个市容是从一个领导者坐在办公室的角度去看出去，嗯，这个街道该怎么样好看，这时候就有个美学问题，嗯，就是说他用他的一个美学观念强加在一座城市上
说话人 2: 那么比如说你刚刚讲小贩其实是很多基层老百姓，嗯，他谋生的一个最后的阀门
说话人 2: 哎，那这时候你因为某种美学观念阻止别人谋生，这可能也是个问题
说话人 2: 可是
说话人 3: 他不会用美学来做理由，他不会
说话人 3: 他说卫生，对，卫生
说话人 3: 他说总是你老百姓卖摊粪，第一个卖摊粪，卖摆摊，贩卖东西哈，会有什么缴税的问题
说话人 3: 他说我要管你，你要领牌照，我不晓得你赚了多少钱，你要给国家交税哈
说话人 3: 嗯，假如你卖吃的，他就说不卫生，会把人家吃坏肚皮
说话人 1: 可是这个我查你一个事，你知道大概在几个月前，美国弄了一个轩然大波，嗯，出来一个照片，嗯嗯，极可爱的一个小女孩，嗯，卖，那个相当于自己榨那个鲜榨果汁，嗯，卖
说话人 1: 然后美国也有类似于这个城管执法的人员，嗯，他也是，你要严格按照法律来说，跟这个小女孩说，你有没有执照，把小妹妹吓哭了，然后这个事情就有人拍下这个小妹妹的照片，发到网上，全美国震怒啊
说话人 1: 说对，怎么能就这样一个小女孩子，她摆个鲜榨果汁，他自己卖个果汁，你也跟他营业执照说他为什马上
说话人 2: 牵涉到中期选举，就是你看民主党政府就是大政府
说话人 1: 没错，所以这我跟你讲，就说这个创业现在经济不好，香港有一个咱们朋友老爱吃那个，就湾仔那边一吃辣辣螃蟹，嗯，辣辣蟹，我跟你讲，我们北京来的朋友有个人每次来都吃啊，那玩意就分成微辣、中辣、大
说话人 3: 辣、克辣
说话人 1: 超辣
说话人 1: 唉呦，有一个号称能吃辣的人呐，就是说这香港有什么辣的，然后说我要个大辣，完了之后你知道吗
说话人 1: 要了一杯冰冻可乐，整个饭局他就把他这舌头泡在这个可乐里，哈哈哈，就辣到这程度，反正非常好吃
说话人 1: 但是我就看他这个宣传这个篮，这个老板当年给香港的警察没收过 800 多辆车子
说话人 2: 就这个在
说话人 1: 街上，他最早就是摆摊卖这个
说话人 1: 嗯，螃蟹你想在走鬼向警察一堆他就
说话人 3: 跑，他还不算老祖宗了，真能卖
说话人 3: 那个蜡蟹不是在路上卖，在船上面卖
说话人 3: 对，香港铜锣湾这个避风塘
说话人 3: 对，有个海，都是晚上你出去租
说话人 3: 以前是在艇上吗
说话人 3: 有人叫艇上来卖
说话人 3: 这个出名的，后来管理了，政府管理了，就把那些人弄到岸上，他就到岸上
说话人 2: 他又在街上再管理，就变一个店铺了
说话人 2: 可是我想说的就是这是个迷思，我们常常说街上买东西不干净
说话人 2: 嗯，但其实这是个管理方法的问题
说话人 2: 嗯，而不是说他一只要在街上卖东西就必然不干净
说话人 2: 比如说举个例子，我最喜欢这个例子，去日本人多爱干净相，看你晚上在东京街上多少拉面店
说话人 2: 嗯嗯嗯，对，多少小吃店卖关东煮卖什么
说话人 2: 嗯，那你说那个干净不干净
说话人 2: 他们弄得很干净对不对
说话人 2: 嗯，所以在街上卖东西不必然不干净，只是看你怎么管理而已
说话人 1: 那你好像你看香港警察也是说卖淫不能在街上卖是吧
说话人 1: 进屋好像就再
说话人 2: 好点，是吧
说话人 2: 不是，他是这样，是你可以在街上都不干事呢
说话人 2: 你不能够，就是说变成集团经营，一楼一凤可以，在香港理论上可以
说话人 2: 我没有
说话人 1: 他是照摆摊的理论来管理
说话人 1: 咱们继下广告枪再认行，广告之后见，咱们是觉得扯远了，其实我还是挺有感触的，就是这个日行一善
说话人 1: 嗯，你看为什么说规定就说，唉，每个城管你每天要做一件好事
说话人 1: 这个啊，有很深刻广远的文化历史根源
说话人 1: 嗯，你想到没有
说话人 1: 我们家学雷锋的时候也是做好事
说话人 1: 我上小学的时候，对吧
说话人 1: 我们说做一件好事，有个小红花，做一件坏事是给你点个档案，上什么给你点个黑点，那个时候老师吓唬你，但这个在更早，像说这个了凡四训，这在中国挺有名的，就是说这个一个人修身齐家的东西，就说你这个人怎么样能够慢慢把你自己改变成为一个好人
说话人 1: 嗯，你可以用一个功过格
说话人 1: 嗯，像五日三省五申
说话人 1: 嗯，功过格就是今天做了件好事，点个红点，自己给自己记录，做了件值得忏悔的事，点个黑点
说话人 1: 甚至我说像外国，你比如说这个基督教、天主教领他也有
说话人 1: 嗯，对，就所以我
说话人 3: 觉得对于
说话人 1: 忏悔、做好事，对，你知道我为什么有这个感触
说话人 1: 你比如说我那天就跟我们组里聊，我说如果我死了的话，就是我对这个人类没做过什么贡献
说话人 1: 嗯，唯一值得有两项贡献就是我给人类留下我的两大理论，激我 40 年的人生经验
说话人 1: 一个理论叫做唯一正确的事，这个理论回头再给你们说
说话人 1: 另外一个理论就是我非常重要一个理论叫幸运积分理论，这也是我多年生活当中发现的，我感觉我这验证过无数次
说话人 1: 我这个幸运积分理论什么意思
说话人 1: 我相信在天上有一个我们的银行，所有你这个奉献的，嗯，做好事的，或者自己受苦的、受折磨的，嗯，都是给你存钱，这个幸运积分就加分，你知道吗
说话人 1: 所有的你享受了，你舒服了，对吧
说话人 1: 嗯，你美了，你自个爽了，这都是在花钱
说话人 1: 嗯，为什么
说话人 1: 我就有时候最近倒霉的就是喝凉水都塞哑，你知道吗
说话人 1: 就等于就是说这个天上掉这块石头，十个人都砸不着，就能砸我脑袋上
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 很多事，你比如我在香港买个台灯，人家寄到北京去，对吗
说话人 1: 从来没出过事，偏偏就我的这个台灯杆祭到的时候就断了
说话人 1: 嗯，这就是倒霉吗
说话人 1: 倒霉
说话人 1: 后来我就反思，为什么呢
说话人 1: 因为我享受太多了
说话人 1: 嗯，你知道吧
说话人 1: 我这个我生活享受太多了，所以我就觉得你看倒霉的时候，你想想往往就是在这个
说话人 3: 叫倒霉
说话人 3: 假如真的是有这种因果，你就不会只是坏了一个桌灯吗
说话人 3: 你应该更倒霉吗
说话人 3: 你想一下自己做了什么
说话人 3: 不是
说话人 1: 你们听着跟笑话似的，但是我就是用这个理论一直成功活到现在
说话人 1: 我跟你讲，我一看就我，我就有点倒霉了，我就说我得存钱
说话人 1: 存钱是什么意思
说话人 1: 就是要给人，要把自己的东西给人，要奉献，要帮人做好事，这样或者哪怕是受点苦，比如说最近这个怎么着
说话人 1: 嗯，受了个很大的挫折
说话人 1: 嗯，这个时候你也很安慰，你知道吗
说话人 1: 在存钱的，真是，这是存钱的，很快你就发现好事就来了，还好
说话人 2: 下去了
说话人 2: 你这个线世报还这么快
说话人 3: 哈哈哈，而且总要有一些方法让自己慢慢做好事哈
说话人 3: 嗯，像你说种种的，不管中国传统还是西方的，叫你做好事
说话人 3: 嗯，其实是希望你把做好事变成一个习惯，做好事是会上瘾的
说话人 3: 嗯，这句话我记得很深刻，是从成龙那边听来的哈
说话人 3: 哦，成龙做了多少
说话人 3: 其他的事我不管
说话人 3: 可是
说话人 1: 他的事也上瘾，是吧
说话人 3: 他做那个，他说去做慈善哈，他说自己的经验
说话人 3: 刚开始有人说成龙大哥应该去捐钱，做了什么事他非常不喜欢，后来被迫了人情压力人家，他还没答应捐钱，人家先跟报纸讲了，公开了，他已经被迫要捐了
说话人 3: 被迫捐了之后，他心很疼，心也不舒服，不自在
说话人 3: 后来一次，两次，三次，他说上瘾了
说话人 3: 嗯，当你去捐钱帮助人家的时候，你感觉别人给你的回报，给你的笑容，给你的温暖的拥抱等等，这个我
说话人 1: 完全会需要
说话人 1: 这些我完全，我就是给自个存钱，所以我完全不图回报
说话人 1: 嗯，你高兴不高兴根本无所谓
说话人 1: 对我来说我自个存钱的
说话人 1: 嗯，所以我帮你
说话人 2: 不过我觉得更大的问题在于就其实你讲功过格或者这种每天反省自己做了多少好事、坏事这个情况它最大的问题在哪
说话人 2: 就是说我不是说叫拉别做好事光做坏事，而是说有时候有些好事是你做了自己都不知道
说话人 2: 嗯，坏事也一样是你做了不知道的
说话人 2: 嗯，我举一个简单的例子，你比如说像家辉刚才讲说这个有人排队插队，那个插队的人他晚上回家，假如他也天宫过阁，他会不会填下这笔
说话人 2: 我今天干了个坏事，我插队他不一定
说话人 2: 我想讲的是什么呢
说话人 2: 就是说有时候好事坏事它是维系到一个程度，是你自己反省不到的
说话人 2: 嗯，因为它变成一个社会规范
说话人 2: 嗯，就比如说举个例子，我们在香港常常很能感受得到的就是我们一般香港人的习惯就是你假如走到一个过道，有个门，你看到后头有人来，你在前头走，你走了时候你这个门还扶一把
说话人 2: 你说
说话人 3: 香港的习惯
说话人 3: 不会啊
说话人 3: 这是美国的习惯
说话人 2: 香港也很多地方还会有，但是比如说到了很多地方，也许人家前头就不理你了
说话人 2: 嗯，那你说你扶一扶这个门，这种习惯叫不叫好事呢
说话人 2: 嗯，假如说我是城管，我每天做一件好事，我光干这个事，那也太容易了，是不是
说话人 2: 嗯，就我想说的是，很多时候好事坏事是由你整个社会的规范潜移默化的来决定的
说话人 2: 嗯，所以在很多情况下，一个很好的很文明的社会，也许很多人每天都在做很多好事，只不过他们不觉得那叫好事
说话人 1: 嗯，你像有一个城市我就见到过，是一个很大的一个标语，我觉得很有意思，就说本月 1 号就是今天是吧
说话人 1: 是本市的排队日
说话人 1: 嗯，就大家要排队，就是说这个，就
说话人 2: 整个车，你平常不排队，那这些排队这就做好事了，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 枪三人行广告直播间
说话人 1: 所以这个导人向善哪有时候是有很多这个善巧方便你，比如哪怕说是个观世音菩萨，都讲究说欲令入佛制，先以玉勾签，嗯，就他甚至可以变现成一个卖，就让你爽了，然后再让你领略这个欲望的这个无常，它一步步的牵引你
说话人 1: 嗯，所以你像文造有时候在这个经过某些地方，在墙上看见过写那个标语，我觉得也有这种善巧方法
说话人 1: 对啊
说话人 3: 我刚几乎打断文涛，因为那句话是有语病的，你说观世音化身为一个性宫奏者，哈哈哈，给人爽了之后才引导他哈
说话人 3: 嗯，我记得看过一个记载，是说法，是说不，他是一边给你爽的时候一边引导的，他不是给你炒完引导现场直播
说话人 3: 对，一边来告诉你这样做你很快乐吗
说话人 3: 可是其实是不好的，是给你这样引导
说话人 2: 所以我想问题还是我想回到就是说我们天天强调要做点好事
说话人 2: 嗯，还不如研究一下就是怎么把我刚才说的那种我们平常不注意的社会规范植入到各种的场所或工种
说话人 2: 比如说你讲城管这个例子，城管，我觉得对我们来讲城管能够做的最大好事，当然不能像那些网友那么快
说话人 2: 嗯，说别上街，而是说怎么样把一些很正确的规范灌注在他的工作要求之中，乃至于他不觉得我今天是做好事，我今天只是做对事
说话人 2: 嗯，你懂我意思就等于说一个医生，医生医病，把很认真的把一个病人医好了，然后甚至照顾他的心理需要，你说这叫不叫做好事
说话人 2: 假如说一个国家、一个社会，每一个医生都宣誓的时候都很认真的执行他的誓言，希伯克拉底誓言，假如他们很认真的看待自己的专业伦理，对他来讲我这不叫做好事，我叫做对了
说话人 1: 事
说话人 1: 你知道，所以这就是讲了，他们讲中国现在最需要倡导的是什么精神
说话人 1: 嗯嗯，其实是职业精神、专业精神、敬业精神
说话人 1: 嗯，就是说你不一定要去做圣人
说话人 1: 嗯，这个社会五行八做 3 百六十行，只要你每个人把你自己应愤做的事情，嗯，做好了
说话人 1: 嗯，这个社会就会很好
说话人 1: 没错，对吗
说话人 1: 你该干现在的很多事情是到哪都是不专业嘛
说话人 1: 嗯嗯，对吧
说话人 1: 你是个修理工，可是你的技术连个外行你都不足
说话人 1: 你，你是个什么装修的
说话人 1: 你把人家那个吃剩下的饭盒塞到人家墙里去，你说你这个，对
说话人 3: 我觉得说这个，嗯，要人家做好事也好，对事也好
说话人 3: 当然可以这样期待哈
说话人 3: 可是不容易了，所以我还是比较现实，从惩罚来着手，你不能做坏事
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 不是说你不想做，是你不敢做，你做了坏事会有那个惩罚，OK
说话人 3: 你做什么
说话人 3: 装修工人饭盒塞进厂里面被查出理会，惩罚很重，我觉得只有从这个角度才能慢慢的建立起来