说话人 1: 枪三人行，张老师，今天给您介绍一位嘉宾，我估计是会引起争议的嘉宾，令德刚先生
说话人 1: 这个我一见到这个令德刚先生，我就耳朵里就想起籽儿
说话人 1: 我跟你讲他为什么说我可能会有翟争议雅点说他是这个卖情趣用品的，哈哈，俗点说就是搞性玩具的，哈哈哈，而且他是可能是中国说您是这行可算鼻祖了，那现在生意做的还不小，他呀，这个写了本书，他这个叫成人之美，是吧
说话人 1: 叫成人之美
说话人 1: 这么一本书，我翻了翻，哪，他不是说介绍什么性玩具，而是他的一些观念很有意思
说话人 1: 这个以我可怜的一点经验来对照，我觉得他说的挺这个贴谱
说话人 1: 对头，但是对吧，作为我们这样一个权威媒体，我也必须指出他干这行这么多年来，也一直有人认为他是流氓，哼，说干起来就流氓，所以我今天不是为了请他讲他的行业，是因为我们话题的需要，因为今天这个话题，所以我这个小流氓请他这个中流氓来聊一个真正的大流氓，哈哈哈
说话人 2: 我天，我以为这第三个我就该是大
说话人 1: 流氓了，我们里边只有扎老师正经人
说话人 1: 接下来说
说话人 2: 我天，这骂我
说话人 1: 为什么这大流氓判刑了，你给大家展示一下
说话人 1: 法院已犯聚众罪，判处第一被告马姚海，就南京一位大学的，好像副教授搞那个换偶的，张老师你知道吗
说话人 1: 嗯，换偶的被抓了，有期徒刑 3 年 6 个月
说话人 1:  18 名被告人分别被判处 1 年到两年 6 个月不等的有期徒刑，其中 14 个人适用缓刑，其余 3 名被告人因为什么自首，什么免于刑事处罚
说话人 1: 他们成了 20 年来第一批因为聚众罪或实行的人
说话人 1: 我为什么特意让他们打出来这个给他们看看
说话人 1: 我有我自己的一番这个感触
说话人 1: 当然咱们说了，我们节目这个片尾字幕不都讲了，就是说这个嘉宾言论不代表本台立场
说话人 1: 嗯，那我这个主持人言论也不代表凤凰立场，代表李银河的立场
说话人 2: 学会考试会
说话人 1: 了
说话人 1: 这我是说这个事儿为什么我们要看，你知道吗
说话人 1: 嗯哼，我觉得咱们活在今天有一个幸运，有机会今天就现在进行时，看到让你有历史感同时未来感，因为我 10 成有八九成我看到了，就是你看今天一个很有可能是已经过时了的法律，但是因为他还没有被取消，所以还得按法办事，而你又准准的知道，嗯，多少年之后，也许就在几十年之后
说话人 1: 嗯，会有你们学者拿这件事儿来举例子，说明那个年代还有一些萌妹和残酷
说话人 1: 你说这个感觉是不是很有意思
说话人 1: 对
说话人 2: 是非常
说话人 1: 的，练先生您才能感受
说话人 3: 是这样，因为这次在媒体马瑶海的这个换偶案是更多的被报道成为电视教授
说话人 3: 换偶案就大伙解读，能从换偶的角度来解读，但是说那么从这个最后判决下来，是以聚众，嗯，来判决，也就是说什么
说话人 3: 第一点，关于患偶的问题，罪还是非罪没有
说话人 1: 讲，你觉得不但非罪，而且有人发扬是吗
说话人 3: 哈哈哈，从判决来讲，没有涉及到患偶的罪与非罪，嗯，就说他是有罪还是无罪
说话人 3: 没有这样
说话人 3: 对
说话人 1: 这个我就说李银河的意思是就是什么
说话人 1: 你看你要懂法律的人琢磨琢磨，这个案子里你说判谁是因为你伤害了谁
说话人 1: 对，没有受害人，受害者
说话人 2: 在哪，等于是一个抽象的社会是受害者
说话人 2: 嗯，你聚众罪侵犯了谁
说话人 2: 好像这个社会的道德受到了侵害，这完全是一个虚的，他们
说话人 1: 彼此自愿关起门来，是吧
说话人 1: 带个女伴交换这个行为，当然你可以有人看不惯，这个是完全可以理解，我觉得这个事很有意思的
说话人 1: 就是什么呢
说话人 1: 就是说你法律是很明确的
说话人 1: 嗯，道德可以多元化，法律是一元化的，对吗
说话人 1: 那么也就是说咱们假设就说这个东西受害人是谁
说话人 1: 嗯，勉强可以说是伤害了道德风俗，对吗
说话人 1: 勉强甭管说这个道德风俗，他站不站得住脚，咱就算他站得住脚，那就意味着什么呢
说话人 1: 法律可以待道德惩罚，伤风败俗
说话人 1: 嗯，是这意思
说话人 1: 嗯，那你要是这样说的话，我就有这个脑子里很多联想了
说话人 1: 按这么说陈冠希就该判刑，嗯，对吧
说话人 1: 可是你不要忘记当年法院甭管你怎么说，陈冠希法院的裁决可是陈冠希无罪，甚至是受害者，这
说话人 2: 是在香港
说话人 1: 是吧
说话人 1: 香港加拿大都那都无罪，这有罪的是泄露他隐私投照片的
说话人 1: 明白
说话人 1: 就好比说一个人你干了什么事，你伤害了我的道德风俗，我看着陈先生没白活，我们都白活了吗
说话人 1: 生气了
说话人 1: 所以那你看多少人骂他
说话人 1: 这个勉强可以算是，就是说泛道德，那么道德惩罚，可是你要说是泛道德法律判三年半，这个性质不一样了
说话人 1: 当然
说话人 2: 就我为什么说那是在香港或者加拿大，就香港和加拿大没有一种我们大陆才有的一种动物，就是小角侦缉队，或者叫做以前的所谓的这个有很多居委会的老太太，比如说是扮演这种风纪警察的，他会去告
说话人 2: 刚才你说这个事情，这个教授患偶最没有受害者，但是有一个肯定有一个告状的，因为我现在发现就是说这个事情好像很多细节大家都不注意，说是聚众
说话人 2: 首先它是不是在一个公共场合，如果他在一个公共场合可能是会被触犯法律，比如说你在一个光天化之下有幼儿有什么等等，在一个公共应该你在做一个隐私的行为的时候，可能是会引起更多的人的不满的，首先他是在肯定是在一个私密场合，在酒店或者私人的宅子里面，那么这个事情侵犯了谁呢
说话人 2: 一定是某个觉得连这个也不行，就触犯了他脑子里的这根道德的
说话人 2: 一个某个人或者某些人显然不是这个
说话人 2: 这里边都是不是都是自愿的吗
说话人 2: 是，是吧
说话人 1: 你你你
说话人 3: 我是看法不太一样，是说第一点，这个里边，因为还是说法院判的，其实就媒体在报道是以患偶案来报道，但是法院判的不是患偶案，或者退一步讲来说，比如说马瑶海和另外一个男人各自有一个伴侣，他们交换了，各自领回到各自家中，两个人关起门来去做，嗯，法院会不会派
说话人 3: 那我相信可能是不一定会判，这个是在于患偶，就是说我患偶但是不
说话人 1: 聚众
说话人 1: 您觉得聚众这事
说话人 3: 不行，不是因为法律规定，它是有聚众，有法律规定
说话人 3: 或者换一步来讲，比如假如说刚才陈冠希的那个案子来讲的话，在大陆会不会判
说话人 3: 其实我也会觉得不一定，为什么他也没有一个明确的法律界定
说话人 3: 但是刚好马瑶海是问题，是说他在他有，不管他合理不合理，他有这一条
说话人 3: 但是
说话人 2: 我看的就是我为什么觉得这个细节都是模糊的呢
说话人 2: 说是以聚众判的罪
说话人 2: 可是看到这个报道里面又说，比如马阳海自己说我们都是一对一，说有 22 个人，牵涉了 22 个人，但是又说这个是前后多次活动，一共有 22 个人，是多人的，他是有多人的，但是在什么多少人数
说话人 2: 是不是两个人算不算聚众是吧
说话人 2: 那 4 个人算不算
说话人 2: 还是要到 20 个人就算聚众了
说话人 2: 而且界定在哪
说话人 2: 较真
说话人 1: 的话，法律是法律，道德是道德
说话人 1: 对，对吧
说话人 1: 法律是很明确的
说话人 1: 你好比说判他三年半，那么咱就说他伤害了谁啊
说话人 1: 我刚才说你勉强可以说他伤害了社会的道德风俗
说话人 1: 对，OK，这勉假设说这勉强可以算精神损害，让我们全国人民你这么玩，让我全国人民害了不爽了，我们精神损害，可是你看精神损害该怎么赔偿
说话人 1: 你好比上啊，最近你知道那个宋祖德吗
说话人 1: 宋祖德的案子判下来了，宋祖德带着 15 万跑法院向那个谢进导演的遗孀
说话人 1: 什么什么大会
说话人 1: 一个是道歉，十家媒体道歉，那个赔钱
说话人 1: 对不起，我大嘴巴了，我伤害了这个谢信导演和您的这个声誉，那么我就觉得你看这个精神损害他是这么判的，但是如果这个马阳海这个是给我们全国人民造成了精神损害的话，对，那么这个三年半还是说一你，你也应该道歉，对不起，我换着玩，全国人民向你们不爽是吧
说话人 1: 他说赔钱， 13 亿人民，对，哪怕一人赔一分钱我们也赔不起，哈哈哈，咱们先去点广告枪，三人行广告之后见
说话人 1: 这个马瑶海老师现在可能不是老师了，是吧
说话人 1: 他有个网名，我，你像他干他这行的就印象很深，你记得他网名叫什么
说话人 3: 叫杨火旺吗
说话人 1: 大叫杨火旺，不止马先生一个，就是，你看这个，我看张老师注意婚姻家庭，他是经历了两次失败的婚姻
说话人 1: 对，嗯，好像对，婚姻这事有点干嘛
说话人 1: 对，失望，对吧
说话人 1: 而且那个他给自己解释理由吗
说话人 1: 我为什么去这么出火，对吧
说话人 1: 这不由得让我想起就是他的书里也谈到一个婚内性的这个问题
说话人 1: 老实讲，我就觉得就说咱们中国人就是
说话人 1: 我当然同意你的观念，性不是脏的，对吧
说话人 1: 这，而且这是一个很大的这个问题
说话人 1: 为什么很大问题
说话人 1: 我讲老实话，我所知道的，你知道现在很多中年夫妻，嗯，是没有性的
说话人 1: 对，或者近乎没有性
说话人 1: 对
说话人 1: 你说这个事我不知道，因为有个别朋友，他们也莫名其妙以为我是专家，其实你才是专家
说话人 1: 他跟我说，我跟我这个老婆老是这个怎么办
说话人 1: 这对头不对头，他自己也觉得这个对头不对头
说话人 1: 嗯，那么我就觉得你看中国人很多时候他选择了责任
说话人 1: 嗯，可选择责任
说话人 1: 好，你要负责就负到底，夫妻之间的责任，你还得有亲热的责任
说话人 1: 我这性
说话人 2: 要变成了责任，这是一个苦役了，就变成性，怎么能成责任
说话人 2: 你要觉得我听过一个，就好像是古巴的有一个笑话，就是说这个夫妻俩在结婚之前，他们在恋爱期间就每做一次爱，就放一个红豆在碗里边
说话人 2: 结果就是他们在结婚之前，比如两年这个，这碗里边已经快放满了，就放了大半碗红豆了
说话人 2: 然后结婚之后有 20 年，这红就每做一次爱就拿出去一个红豆，结果这一辈子这红豆都拿不出来
说话人 2: 他说明一个什么呢
说话人 2: 就是说当他性本身其实是有很强的，这种就是要陌生感，所以你要你肯做这个的，肯定知道为什么你要弄那么多，什么情趣，什么什么换内衣，这都是一种，就是说用技术手段来产生一种新鲜，对吧
说话人 2: 使得一个熟悉的性伴哩变得新鲜，变得能够让你像调剂一样，当这个夫妻变成他
说话人 2: 必须的这件事，而且永远是就是已经在手的猎物，它自然会有疲倦
说话人 2: 我不
说话人 3: 太认同这个点，就是在于什么呢
说话人 3: 于帆所说的陌生感是基于什么呢
说话人 3: 性是欲望，对，因为只有在欲望的时候你会有这个猎奇猎艳、新鲜
说话人 3: 但是性为什么会成为
说话人 3: 就我会觉得说那么性就是爱，就包括那个印度那个奥修写，那么说人类最伟大的奥秘是爱，那么当爱通过身体来表达它成为性
说话人 1: 我觉得你接触过很多你的这个顾客，哼，其中有没有这种就是都是已婚的，他们给你讲过点什么让你感触的情况吗
说话人 3: 有，非常多
说话人 3: 那有几个故事，第一个是大概 40 多岁，刚才跟文涛讲的这个是说无性夫妻这种情况，无性婚姻
说话人 3: 嗯嗯，就他 40 多岁，老公对，女的老公也 40 多岁，那么老公其实已经不行了，但是女的是说我不想去这个让老公没有自尊，他就装作我没有需要
说话人 3: 那么他是悄悄的去买自卫器，满足自己的同时不去伤害老公
说话人 1: 他玩这玩意还是背着老公来
说话人 3: 对，很多中国的夫妻是这样
说话人 3: 对对，那么这个他对还是不对
说话人 3: 我觉得也是不对
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 因为表示什么呢
说话人 3: 他假定她老公认为自己的老婆获得性的满足是不对的，所以她爸爸和老公是一个不易的一个地步
说话人 3: 那么如果是作为老公是她讲的，如果她老公是爱她的话，那么所谓爱就说OK，好东西以这个爱人分享就是她老公一定是希望她满足的
说话人 3: 唉，你有一条途径来满足，为什么不去
说话人 1: 用
说话人 1: 你是这么看的
说话人 1: 对啊
说话人 2: 确实绕了两道弯了，但是
说话人 1: 我觉得这个性真的不是那么简单
说话人 1: 嗯，性还跟情相连
说话人 1: 对，你知道，但是这个情我最近说一个事，就是这个季羡林的儿子，你听说了吗
说话人 1: 这个季成写了一本书，讲我的父亲季羡林
说话人 1: 对，我首先说他这个书现在有争议，比较明儿老派的人士就骂他说你这个要为尊者会，你怎么这么说你爸爸，对吧
说话人 1: 他的意思就是说就是在你们眼里是什么国学大师
说话人 1: 可是我感觉到的是我爸爸在家庭里很多时候冷若冰霜，对我妈妈对我，对吧
说话人 1: 嗯，那么但是新派的观点认为什么呢
说话人 1: 如果你认为季羡林是什么著名学者，你的这个印象里还包含他有一个幸福的家庭，那只能说你这种是一种粉丝偶像晨败的这种幻觉的这个状态
说话人 1: 而且假如是把季献林你要当个人物的话，那么将来研究他的人只会嫌资料少，不会嫌资料多的就是我
说话人 1: 我倒不管这个了，我就管一个什么呢
说话人 1: 他在这个书里讲到一个选择，这当然是众所周知，咱也不算金人阴私，就说这个季宪林当年在德国他有一个所谓救世婚姻，对吧
说话人 1: 他不满意，他说我跟你妈没感情，那么他在德国有一个女孩子爱上他，最后他的选择是回到这个老的婚姻去，回国，他说我有两个家，国家和我的这个中国之家，最后这个德国这个女孩子终生未下，可是他妈妈又怎么样呢
说话人 1: 就是说我，你知道我有一个感觉，就比如说这个季向林在北京，那么他妈妈原来这个老家呀，就是在他就是他的老婆了，一直在山东很久，他不把他老婆接到北京来，以至于他儿女们拼命想撮合，说您把妈妈接到北京来，然后他就硬邦邦说一句，说我跟你妈没感情，然后到最后接下来之后，这是继承书里写的了
说话人 1: 北大很高兴，说这个季教授把家属接来了，还特意给他买了一个那个年代还挺贵的大概双人的弹簧床大床
说话人 1: 结果说季老一回来一看就是说不行，我我我得一个人睡，我要不我睡不着，所以到最后一直就两个单人床，他的妈妈就是季羡林的夫人，一直睡在客厅里
说话人 1: 老太太，你说活到
说话人 2: 我对你这个故事的反应，就是说我们有的时候把一个悲剧，比如是一个爱情和婚姻的悲剧，很容易就归结到一个制度或者一个时代上面去，把一个个案放大成一个时代的悲剧
说话人 2: 可是在同一个时代里，你要想见有无数的选择
说话人 2: 比如说我就说鲁迅可能就是另外一种对他那个朱安也是跟他没有爱情，也是家里边给他定的，那他也没有跟他离婚，但是他就跟徐耀、徐广平好了，对吧
说话人 2: 这是另外一种选择，那他那个baby，当然我其实我从个人的观点我是非常同情那个朱安的，我觉得他的对朱安的那后来那种就是活寡妇的那种折磨，其实就是另外一种冷酷在里边，就是另说，但是他至少有了徐广平
说话人 2: 嗯，还有一种个案呢，就是说，比如说我举一个我个人的例子，就我外公，他是留法的刘法十年期间他跟一个法国的女孩就结了婚，而且还生了一个孩子，有一个女儿，结果家里面也是湖北老家，原来给他订了一个小脚的，就是门当户对的这种家里面订好了的一个女在家里等着，怕他不回来，就说父母病重，然后我外公就赶回来了，其实我估计也一半也下意识，我估计也知道，而且他有一种那个年代有一种工业救国的理想，他两个都加起来，回来以后他再没回去，然后跟我这个小脚老太结婚，这就是我外婆生了 6 个儿女，但是他们两个婚姻，唉，就很幸福啊，所以我这就是两个很和谐
说话人 3: 的说
说话人 3: 我的看法是什么呢
说话人 2: 性格我说了半天，这里边有
说话人 3: 很强的
说话人 3: 那么季羡林当年的选择，以及他和他夫人的生活方式，其实他是没有考虑到他对继承，比如他的子女的影响
说话人 3: 怎么说
说话人 3: 那么比如父辈的婚姻，就季相林和他夫人的婚姻，那么它是一种真的是冷漠的分离的，那么这个那么继承从小感受到的，我们讲它没有教育影响，它被影响到什么
说话人 3: 而婚姻是冷漠的，父母对子女是冷漠的，那么这个时候会导致什么情况
说话人 3: 其实很有可能会出来一种情况，在这种婚姻情况下成长下来的孩子，那么他将来对于婚姻和情感以及在性方面是会有障碍出来的
说话人 3: 你
说话人 2: 这个是已经很当代的那种心理学，就是说不幸福的婚姻
说话人 2: 嗯，那个对儿童的影响比离婚造成的
说话人 3: 比较要求冰冷的东西
说话人 2: 但是我觉得这个观念可能在那一代人里边他还没有再想到，就是说儿女在这种情况，他说
说话人 1: 这个你就想当代啊
说话人 1: 这个我见到一个其实是较为普遍的问题，比如说一个中年人，我挺从他这事里感触，就是这个，好比说一个有夫之妇还是有妇之夫
说话人 1: 他有一个情人，他觉得他们相爱，但是你知道往往他最后的选择很多人还是回归家庭
说话人 1: 就是咱们说的责任感，哪还是什么回归家庭
说话人 1: 嗯，但是我就从这些中年人的反应里我痛感一件事，就是说没错，你可以负责任，可是你能不能勉强自个亲热你并不是回归家庭那么简单，你还得爱你的老婆
说话人 1: 对，所以这个事
说话人 3: 就是在什么情况下才可以爱自己的老婆
说话人 3: 就我觉得是这样，就是说两个人是相互为舞台，就是什么他老婆如果能够去成就他，也就说他在他老婆身上获得了一种成就新鲜，他一定会爱他老婆
说话人 3: 嗯，就所谓爱与被爱，其实不是爱与被爱，而是自爱
说话人 3: 就是说你能不能让我感觉到我是新鲜的，哎，我是不同的，比如我令德纲，OK，我老婆是不可以让我感觉到，唉，我是每个年龄是不同的一个人，还说是一成不变的人
说话人 3: 那
说话人 2: 你这个就有的时候要设计
说话人 1: 到意思我就明白了，每天要穿点这个不一样的这个时尚性情趣内衣，然后拿这个腿，哈哈哈，咱们去下广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 贾老师刚才想说，我
说话人 2: 就说他这个，你要说那就看这个，比如我们现在都说的是一个男的，他对这个包办的婚姻的这个女的不满，对吧
说话人 2: 怎么办
说话人 2: 那你说的刚才意思就是这个女就是看这女的你会不会使得这个男的有使得你爱，那这个有的时候就也比较残酷了
说话人 2: 我还举刚才那个例子，你看这个鲁迅这件事吧，这朱安他就是比较，就是他就比较木，他是想讨鲁迅的环境，但是实在他不知道怎么，我就给他洗衣服吧
说话人 2: 这大先生还是说而
说话人 1: 无视的
说话人 1: 老师，我跟你讲，人家德纲不是郭德纲，人家德纲他倒还有一句名言，一个人永远不会因为另一个人对自己好而爱对方，是一个人永远不会因为过去的爱而在未来必定一直爱着对方
说话人 1: 一个人爱一个人的理由就是对方可爱就是爱的唯一理由是
说话人 2: 他不是
说话人 2: 我的意思就是说你在某些时候可能这是没有办法的，这个人他不具备这个调动这个另外一个人的爱的诉求
说话人 3: 希望我们对，就像我们讲这个婚内的性一样，那大部分的夫妻的婚内健康像文涛所讲是枯燥的，甚至是没有的，但是他可不可以不枯燥
说话人 3: 唉，他可以去找情人，可以不枯燥
说话人 3: 嗯，对，他为什么不可以两口子之间去不
说话人 2: 枯燥
说话人 2: 现在是一个学习的时代
说话人 2: 你这观点是完全是正确的，我觉得
说话人 2: 是啊，就大家都需要学习
说话人 3: 我们不能鼓励性别放，但是我们要鼓励什么呢
说话人 3: 婚内性一定要
说话人 1: 解放
说话人 1: 婚内
说话人 2: 性解放
说话人 2: 对，是
说话人 3: 就是在婚姻里面两个人之间去对放下包袱，把性看成是美好的，不是肮脏的，可以自由去发挥，自由表达的，而不需要装的
说话人 2: 你是正确，但是它需要一个前提，就是这两个人的这个准的水准，或者是他的领悟力一定要在一个大致相当的水平质量
说话人 2: 对，否则的话差太多了，以后他学是学不来的那个人