说话人 1: 锵锵三人行，今天这个湘江四少里边的二少都聚齐了，哈哈哈
说话人 2: 因为我要再强调一遍，另外两位去坐牢去了，哈哈哈，这剩下是我们两个
说话人 2: 对对对
说话人 1: 这个家辉和文道，但是我确实听说香港四大才子，你们俩举手
说话人 1: 不
说话人 3: 不不不
说话人 2: 不是吗
说话人 2: 善哉，都是
说话人 3: 他
说话人 3: 四大才子其实是同一个人，马家辉
说话人 3: 对对，家辉，马家辉以及马家辉
说话人 2: 这是我自己写的
说话人 2: 对对对，继续编出来
说话人 1: 既然是才子，咱们就聊聊这个才子们应该聊的话题
说话人 1: 先来看一下家人，有家人，乱世家人，咱们先来看一段，咱们现在就只能去饭馆点一道红烧狮子头，缅怀米糕煤
说话人 2: 我问过一个玄学界的朋友，玄学界他来过我们节目吗
说话人 2: 麦灵大师，我问米高梅这个事情怎么办
说话人 2: 怎么回事
说话人 2: 他总是从他的专业角度
说话人 2: 对对对，你看风水不好嘛，弄个锡纸头有没有
说话人 2: 要是那个气液的招牌，通常弄一个这样的凶猛的野兽哈，到最后那个下场是蛮困难的
说话人 2: 这是从玄学界怪命乱神的角度来
说话人 3: 但是人家红了几十年
说话人 1: 红的时候
说话人 2: 这个其实也不见得是一个坏事情
说话人 2: 看你从什么角度看
说话人 2: 因为米高梅说现在申请破产了，可能重组
说话人 2: 最近有个消息就是说好像中国一些电影公司准备去把它收购case
说话人 1: 大家建议中影
说话人 3: 把它，所以将来我们看到这些电影片头不再是一个狮子猴，是冯小刚或者是陈凯说，哇
说话人 1: 不对不对，韩
说话人 2: 三庭不同意，我觉得应该算个熊猫
说话人 2: 中国还有气，自从传出这个中国电影工去是收购之后，我就整天做梦到我们的老板刘长乐先生去收购
说话人 2: 嗯嗯嗯，然后派我们去演007
说话人 1: 哎，可以，顺势咱们就一
说话人 3: 开枪就死的那那个
说话人 1: 哈哈哈，这个闻到你这个研究电影史的我不是，哈哈哈，就你刚没这个什么啊，有什么
说话人 3: 意义
说话人 3: 对，但他当然是等于是因为我们知道美国其实好莱坞的兴起是二战前后的事
说话人 3: 就当然二战前好莱坞就已经有了，但是以前整个世电影世界的以前有工业重症是在意大利，是在德国，是差不多到 30 多年代多一点，之后有声电影出现了
说话人 3: 嗯，才转移到美国去，美国才变成独霸天下
说话人 3: 那么二战之后美国国力又最强，是不是它实力又大，那么但是我觉得美国最有意思了，这个事件最大的一个启示是什么
说话人 3: 就美国在好莱坞建立起来的时候，有一个很重要的东西叫片场制度 studio 片场制度是什么呢
说话人 3: 就是它是一个垂直管理的，像美高梅他们以前甚至有自己的电影院线的，他从发行电影院线到这个电影制作剧本甚至演员都是他的，是一条线，垂直的这一个片场制度，那是好莱坞的全胜旗
说话人 3: 但是后来慢慢几十年，我们看到这个战便进入战国时代，大家就开始搞混了，这些东西逐步拆开了
说话人 3: 那么现在到了进一步分解的时候，其实现在电影公司我们不要再想象像以前那种非常巨无霸行的，现在很多都是小型制作单位的一个合作工作室，制作单位、投资公司是多方面的复杂的合作，所以我觉得米高煤的衰落，你如果要说成是整个美国的电影产业的衰落，是不能画等号的
说话人 3: 嗯，这根本是美国电影业本身就有一个重组了
说话人 3: 对
说话人 1: 而且你看这个留下很多怀旧的这个印象，咱们也是可以再看看这个导演，你知道这个米高梅，嗯，他在这是什么
说话人 1: 魂断蓝桥，混断蓝桥
说话人 1: 你再看下边 007007 系列， 007 系列听说还要拍
说话人 1: 嗯，然后再看下边
说话人 3: banner，滨区，滨大陆叫什么
说话人 3: 就叫滨区
说话人 1: 也叫滨区
说话人 1: 唉，再看下边乱世佳人，对，乱世佳人，你再看下边就是今天，哈哈
说话人 2: 他这个其实他有企图去改变，因为他在 07 年的时候还是 08 年的时候，曾经把他的 CEO 把他行政总裁炒掉
说话人 2: 嗯，换人哈，他也是改变希望说从一家巨无霸的公司变成说，唉，跟不同的小机构合作哈
说话人 2: 他试图改变，可能因为他改变的太晚了， 08 年才开始
说话人 2: 还有怎么样
说话人 2: 他遇人不熟
说话人 2: 嗯，他其中一个改变的合作的对象是谁
说话人 2: 汤姆库斯，汤姆库鲁斯汤姆，那个汤姆库什么
说话人 1: 派拉蒙那边都赶出去了
说话人 1: 对，年后这样
说话人 2: 了，他碰到他怎么样
说话人 2: 他那个狮子开一大口，他自己那个光是拍片的片酬，什么策划费制作费已经从米高梅那边吞了一大块，你知道吗
说话人 2: 嗯，然后他转身是转不过来，嗯，所以才有今天这个情况
说话人 1: 唉呦，他们就讲说没你
说话人 1: 当然我发现都是事后诸葛亮说这一完蛋就很多原因总结出来了，说，首先米高梅他就是个老人哪
说话人 1: 嗯，这个反应就慢半拍，说现在的世界都什么世界了
说话人 1: 你看这个阿凡达
说话人 1: 嗯，这就奇幻世界
说话人 1: 说米高梅弄的片子只有一个 007 近年是赚钱的
说话人 1: 嗯，什么风雨者或者是什么
说话人 1: 说那意思他们就说米高梅还停留在冷战思维，搞这么一些片子也都不赚钱
说话人 1: 说过去
说话人 1: 米说米高梅原来还有一个口号叫为艺术而艺术了
说话人 1: 对，说过去拿过 170 多奥斯卡金像奖，但是
说话人 3: 现在很久以前了，很久以前
说话人 3: 很多年没有
说话人 3: 怎么
说话人 1: 对，这些年你说是艺术还是票房
说话人 1: 你都
说话人 3: 那，不过我觉得这里面主要是他没办法进入一个新时代的
说话人 3: 一个适应是什么
说话人 3: 就一方面我们刚才讲现在美国的这个电影产业有个剧烈的重组过程
说话人 3: 嗯，这个剧烈重组里面出现两个趋势是看起来是背道而驰的，一个就是更大的资金，更大的制作，更大的市场，大到全世界没人拼得上你像阿凡达这种店，哦，对不对
说话人 3: 所以它大到称的是全世界做拍商业电影的人觉得这事我们没根本没有，你想都
说话人 1: 别想，对不对
说话人 1: 想都别想
说话人 3: 那另外一种是什么呢
说话人 3: 这是独立制作，就非常小的
说话人 3: 现在很多的美国的小的独立制作就拿把菜刀出来砍一砍，是能赚到钱的，它本来投入就不高，成本也不高
说话人 3: 那现在变得是非常两极化的一个时代
说话人 3: 嗯，那么尤其你想想看今天的电影是怎么回事
说话人 3: 你想想我们今天还有多少人会每部电影都去电影院看
说话人 3: 嗯，就越来越多人是在网上看
说话人 2: 是在家里面闻到数字哈，数字，我本来也以为这样哈，那因为这个事情去查了一下材料数字来看，至少在维系院的人
说话人 3: 多了
说话人 2: 没错，这是过去 10 年进电影院的，回去看的人多，从电影院里面拿到的利润也是高的，一直高哈美高梅，后来看到一些材料说它里面还到回到企业管理的基本面
说话人 2: 嗯，这是说过去有好长一段时间，许多 20 年
说话人 2: 嗯，其实他没有好好去做电影，炒房地产
说话人 1: 对，开赌场
说话人 2: 还对很长信，他以前的老板，其实他也宣布了跟他们关系没有很大，然后投资房地产，投资股票等等，他对另外的电影行业其实反应不过来
说话人 2: 对，而且话说回来还要称赞他像文涛说他为艺术
说话人 2: 到了今天他这个标语还是放在他公司的大门那边，他从其他地方来赚到一点钱，然后就补进去，向他拍什么哈，比人什么，投资非常巨大，可是他媒介的续集对，他没办法回应这个市场哈
说话人 2: 嗯，结果就把钱投进去之后就卡住了，一卡住又碰到汤姆库
说话人 2: 是这样，坑了他一堆
说话人 2: 他假如当初是跟文涛合作，拉出来拉就
说话人 1: 不一样，我都，我倒送钱给他
说话人 3: 不过我是想今天全世界的电影观众是这样的，观众，你要不就去电影院的人是多了，中国也是
说话人 3: 嗯，中国现在戏院开的到处都是了，越开越多，而且都赚钱
说话人 3: 但是问题是这里面是分得非常清楚的，就我们同时在家看电影的人，在电脑看电影人也越来越多，去戏院的人也越来越多
说话人 3: 这说明什么呢
说话人 3: 这说明世界上就是刚才我说两种电影
说话人 3: 嗯，一种电影就是能够让所有人都进电影院的，对不对
说话人 3: 你比如说像阿凡达这个对不对
说话人 3: 每个人都要去戏院看
说话人 3: 对，另外一种电影就是你无所谓的，在电脑上看
说话人 1: 都行的
说话人 1: 我现在你现在必须
说话人 1: 嗯，我现在觉得也是很较劲，就是这个事情也很要命
说话人 1: 那怎么办呢
说话人 1: 就是说从我自己的心理上讲，对吧
说话人 1: 你北京那么堵的，这车堵你北京这个效率就是你出一趟门一天只能办一件事
说话人 1: 嗯，也就是说你要出去看个电影，你还得出去两趟，你先去买票，买票再回来
说话人 1: 等到你买票
说话人 3: 不能网上买吗
说话人 1: 我还不懂这些，哈哈哈哈哈
说话人 2: 网上可以，他不懂他，他不可以
说话人 2: 对，网上
说话人 1: 可以，你等会去看吧
说话人 1: 唉，一大块时间就折腾出去了，在电影院里头，我现在就觉得你也得给我一让，我去看这个大屏幕到这么一个大的这个电影院，否则的话有些电影是非常的好，但是我宁愿等到有了这个 DVD 碟来看，所以你说这个怎么办
说话人 1: 咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见，这个中国人近几年有一个这个喜好，你发现没有
说话人 1: 嗯，美国一有什么巨无霸倒台了，这本就意义，咱们就收购了，咱们收购，所以说这他们说米高煤这么完了，传闻这个咱们的煤老板准备去收了，哈哈哈，说名字只改一个字就行了，梅高梅，哈哈，是不是
说话人 1: 但是我可以给你念一篇评论，米高梅破产，走过寒冬的狮子死了
说话人 1: 里边这么一段话说米高梅破产对当前中国电影行业警示意义不大，因为美国电影产业处于资本主义发展末端，而中国是刚刚兴起，还处在好莱坞早期的无序状态
说话人 1: 跟这个规范到无处不需这个会计师介入的美国电影行业相比，中国目前的电影投资人正在开垦一块鲱鱼丰硕的处女地
说话人 1: 于是，洗钱的来了，卖盒饭的来了，倒霉的也来了
说话人 1: 在中国，没谁把中国电影当事业来做
说话人 1: 许多烂片一上来，先靠不正当竞争手段垄断媒体话语权，雇用枪手在网站、论坛制造话题
说话人 1: 很显然，中国电影行业的资本家大都是在拿电影扎快钱
说话人 1: 纵使米高梅破产，其微信和影响仍在
说话人 1: 米高梅留给世人的是 86 年的伟大电影，而中国电影人则留下一地烂片，信誉扫地
说话人 1: 所以米高梅破产了，他仍然活着，而中国电影挣钱了，但是他早已死了
说话人 1: 哈哈哈，这个有点夸张过分，但是我用来这个抛砖引玉
说话人 1: 嗯，你们怎么
说话人 2: 看
说话人 2: 要假如说中国的电影市场，我觉得虽然一跟每个中，跟中国每一个行业一样，都有人进来浑水摸鱼哈，可是发展潜力是非常大的
说话人 2: 嗯，因为讲市电影市场，其中有一个数据是非常重要的，就是说全国人口平均有多少块，每一个人哈
说话人 2: 有多少片荧幕哈
说话人 2: 有多少片那个可以放电影的荧幕哈，那在每 1000 人，不是每一个人在美国的比例是很大的，美国是有 8000 多片银绿
说话人 2: OK，然后在对不起，对不起，我讲错了，整个倒过来哈，OK，是说重入，现在重入，哈哈哈，重新重入好了
说话人 2: OK，那应该是说每一片荧幕可以来照顾几个观众哈
说话人 2: 在美国是每一片银幕要来事后 8000 多个观众，在南航韩国每一片银幕事后4万的观众
说话人 2: 目前在中国每一片银幕是事后 12 万的观众
说话人 2: OK，是，所以换言之说，其实发展的空间是很大的，我们又把这个数字不断降低
说话人 2: 嗯，所以说从应体来说要发展空间很大
说话人 2: 最近几年就有蛮多人，其中有一部分是香港的财团上去中国大陆去发展这个电影院，他们在各地弄了小型的电影院，而且他把电影院的做法把它弄成多元化，不仅去看电影的
说话人 2: 嗯，还有些我们都知道
说话人 2: 文涛一定比我知道说还有一些不同的家庭电影院，你是整个座位不仅是情人可以坐，现在有情人电影院，嗯，对不对
说话人 2: 一男一女这样坐在那边抱着看电影也行
说话人 2: 现在有人在不同的中国的城市建立了家庭电影院，那个座位是四五个座位坐在一起的，我可以一马吃
说话人 1: 火锅
说话人 2: 差不多，甚至他容许，唉，您说的没错哈，容许，对，容许自己带东西进去，哈哈哈，本来是不可玩，这样行吗
说话人 2: 哈哈哈，再来，假如可以的话，搞不好符合中国国情，哈哈哈，其实这个硬体空间是发展蛮大的
说话人 1: 这个我最近是跟这个一个导演协会的这么一导演聊天，他就教给我很多，就是说他就说在中国，他说你们别光看这个表面风光，他说这个对于导演来说，他说我跟你说这个电影啊太残酷了，嗯，比你们，他照他那么说，比你们什么电视太残酷了
说话人 1: 他说你就在这个圈子里，你就看这个炎凉冷暖哪
说话人 1: 他说你比如说一个导演，你票房大了，你赚了钱了，好家伙，他就说电影这是多么巨型的钱砸进来的领域，他说那些人能追在你屁股后头，甚至你的片子都没拍完
说话人 1: 钱放，钱先放在你这钱先，我发现跟当年的弄没的似的，钱先放在你那都能在你身后，这个投资的商在你这个成功导演身后排成队，嗯，都能这样
说话人 1: 嗯，可是你一旦一个滑铁卢，你这片子一旦煤票房完蛋了，你就看往日的那个都跑哪去了，因为这谁也不会愿意把钱交给你啊
说话人 1: 嗯，所以呢，我还跟他讲，我说其实我见过好多中国导演一边拍电影，实际一边骂
说话人 1: 嗯，就说这个中国电影就是这种表面繁荣，实际上极其不专业
说话人 1: 嗯，极其的，这个插进各行各业
说话人 1: 嗯，是吧，所以我曾经就说去探班，我当时得到一个体会，在中国好像还是个侠客行的年代
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 很多行业都是，其实就是一人
说话人 1: 嗯，说这么一大导演，我后来明白了，他就是个人呐
说话人 1: 嗯，各方面的素质还都不错
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 比如说他能指点一下服装，他能选择好这个骂道具告你该怎么弄
说话人 1: 他跟好莱坞那种就是工业化，就任何一个专业的人都比你导演强得多，是吧
说话人 1: 你是这么样的一个一个掐合，他们都说完全不一样
说话人 1: 但是后来这个导演就跟我讲说，你只知其一，不知其二
说话人 1: 他说我中国不是说不能做出专业的活，绝对能做的比他好莱坞也不差
说话人 1: 照他说关键是因为你该给的钱没给够
说话人 1: 没错，我们都想着省钱，少着少给点这个钱，少给点那个钱
说话人 1: 他说比如说一个道具，你让他，对吧
说话人 1: 一年的功夫全部花在这件事上，他不用到别处乱七八糟淘腾钱去，你把他钱给够是吧
说话人 1: 把他的预算你给他给够，你看他能给你做出一个什么场面，他就会琢磨
说话人 3: 不是
说话人 3: 那如果说有这么多钱砸进电影界，这些钱又没有去到你刚才说该去的那些专业，那钱去哪
说话人 3: 这就该去广告了
说话人 1: 将三人行广告之后见，你，比如他就讲，就是说说烂片多很大程度首先是本子烂，嗯，就没有好本子，他就想中国这个编剧写个本子怎么挣钱
说话人 1: 嗯，给电视剧写本子，他们现在都给电视剧写，对，给电影能拿多少钱呢
说话人 1: 但是这个人就给我讲说美国的电影工业，当然就是我具体数字可能是乱讲，但大致原理我一听那玩意没法不出好本子，他就说一部片子是按照这部片子这个全部的预算拿钱的，嗯，就是说甚至是可以比如说拿3%，对你的本子如果采用了，你看如果这个本子好，那么就去请大明星，嗯，就去出动大的制作团队，这样整个预算，比如说就一个1亿美元的预算，嗯，那么一这么大的一个片子，你的编剧就跟着这个八姐，这个预算你拿 3% 或者 0.3% 也不得了，甚至于都可以细分
说话人 1: 你只是给了一个故事，OK，那么你这个故事拿1%
说话人 1: 嗯，但是我另外组织一帮这个写作能手，专门给你完善成一个本子，那帮人最后也在总预算里，你拿，比如说拿2%
说话人 1: 你说这样的话，我就想，这个编剧啊，真是写一个本子，他那天就给我算了，写一个本子几百万美元都能有
说话人 1: 对啊，常常有的，那家伙这是一辈子的问题，解决一下我就退休了
说话人 1: 其实
说话人 3: 美国是在整个娱乐行业里面，跟欧洲跟亚洲其他地方有点不一样，就他特别注重剧本
说话人 3: 嗯，这方面他反而走的最传统，从话剧、电影、电视，嗯，他都非常注重剧本，就是剧本是一切之母
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 你要拉动大牌的导演、大牌的演员，好的制作团队全先看剧本
说话人 3: 对，这个剧本要能够说服那个大牌演员觉得演这个戏他能火
说话人 3: 嗯，他能演得好他才肯来
说话人 3: 那么他不是看人呢关系说这个老板是谁啊
说话人 3: 找我，我不能不去，我是这个老板的小三
说话人 3: 那我得去他，人家不是那么那么搞的，所以剧本太重要
说话人 3: 那么你记不得前阵子有一张艺谋说了一句话惹怒了很多人嘛
说话人 3: 张艺谋不是说中国电影不好，只是为中国少说不行吗
说话人 3: 他这个说法我其实我大概理解他的意思，但是我觉得要修正一点就好了
说话人 3: 修正一点怎么讲
说话人 3: 就是说中国电影不好的理由之一，很可能是中国适合拍摄电影的小说不够好或者不够多
说话人 3: 那段时间美国写作写小说的人，他们有时候在写小说的时候就已经准备好我这个本，这个小说将来是人当本只用的
说话人 2: 你看达文心密，对，完全整个就是一个分镜分层，完全像，这是个解法
说话人 2: 可是我们别忘记就是这样的分红法，把这个米高梅吃黄了，吃穷了
说话人 2: 你不要忘记米高梅的背后的股份有 29% 是在一那个演员工会手上了
说话人 2: 对，所以说他不仅是编剧，什么都去分钱，灯光什么都可以分
说话人 2: 我先讲那个
说话人 3: 临时演员怎么赚钱，你知道在美国临时演员有个工会的好莱坞，你如果加入那个临时演员工会的话，他是有一个基本的工资要保证给你
说话人 3: 嗯，比如说你每出境一次他要给一个多少
说话人 3: 然后吃饭、交通什么都管
说话人 3: 还有一个很重要，就是假如你在当临时演员，你不仅出镜还有一句台词了，嗯，比如说你本来光来去演群众戏，在里面杀冲啊冲啊，那可能一个小时就有 50 美金
说话人 3: 嗯，但是假如你说了一句话，那个他们有一个专业术也忘了叫什么，说那不晓得叫做什么
说话人 3: 你说了一句话你一天就 1000 美金，我
说话人 2: 天哪，在中国你要求说话，你要送钱给导演，哈哈哈，倒过来了，不一样加深
说话人 3: 社会主义你知道吧
说话人 3: 那个
说话人 1: 我觉得这个钱还是很就分泌