说话人 1: 枪三人，行，我得给大家隆重介绍，咱们这个台湾的电视，你都不知道算什么
说话人 1: 我不知道该怎么介绍，我不知道什么
说话人 2: 东西，我不知道是个什么东西
说话人 1: 哈哈哈，王伟中哥，唉，是，反正是做综艺节目的都知道那是台湾综艺节目教父级没有不可以，人嘛
说话人 1: 但是你一开口又像是北京电视台的人，是因为他这个北京口音还保留着很纯正，其实他们有人做过这个语言学的研究，今天就是你们所说的这种北京话，然后满嘴跑舌头去，而儿化音还不是你们，当年你们的父辈离开北京的时候，不是，你是比较
说话人 2: 接近老北京话，讲话没那么快，是悠着说的胡同里的风 user 说的，不是说别的，没看人主持节目像你这么到位的
说话人 1: 嘿嘿，这是老北京话，而且陈宝玉春没错，而且你知道吗
说话人 1: 就是这个谢先生可能不了解，就现在的这个北京话，其实人家有些老北京人说起来说就
说话人 2: 糙了
说话人 2: 对，糙了，这个很多
说话人 1: 脏话脏字都非常糙
说话人 1: 说是当年的这个老北京人呐，那个他这个语言的这个智慧，讲究这个聊天骂人不带脏字
说话人 1: 那太好了，拐
说话人 2: 着弯
说话人 2: 我举个例子，我那个 88 年，嗯，然后呢
说话人 2: 后来 88 年到 94 年我老了，过世之前我常在北京转悠，就是到那个朝阳门那边买古董
说话人 2: 老先生好有意思，我就转悠转悠，旁边老先生就看看我来，小伙子买什么呢
说话人 2: 唉，我就后来摆了个，我说我就是想买隔壁买一个
说话人 2: 什么东西，我跟你说隔壁那个不能相信，我是看你啊，这小伙子挺好，找你来聊天
说话人 2: 隔壁人也不是个坏人家，但东西都不是真，哈哈哈哈哈哈，经过
说话人 1: 唉，您好您好，哈哈哈，隔壁的人经过，唉，你好你好
说话人 2: 这怎么行
说话人 1: 你知道我第一次去台湾，我这个看电视真是，我就觉得把我有点看蒙了
说话人 1: 哈哈哈，因为那次正好看到一个什么新闻，就是出来了一个老播音员，嗯，女的，台湾当年的那种国民党电台的一个老播音员，也是北京人，然后这老播音员出来电视记者采访他，采访他问他对现在电视的这个什么主持
说话人 1: 嗯，怎么看
说话人 1: 我一听我感觉是我们中央人民广播电台一个退休老播音员来了，他说的话都一样，说现在这年轻人呢，发音都不准确，我们那个时候是怎么吐字
说话人 1: 我们这个国语应该怎么说
说话人 1: 所以我就看着真是不知道金希和
说话人 2: 以前在台湾的中国广播公司这个播音员也是要字正腔圆的
说话人 2: 嗯，也是跟这儿一样
说话人 2: 就是那什么后来就改了，后来只要你说话有人听得懂就好了，门槛就没有，它就是自然音
说话人 2: 对，自然音有自然音的美丽吗
说话人 2: 就自然音，每个人讲话哪有那么自正腔圆
说话人 2: 咬舌头
说话人 2: 嗯，自制腔，讲完之后一口血都咬到自己舌头
说话人 2: 哈哈哈，其实就是自然音，每个人讲话因为声音讲话都是一个人的态度
说话人 2: 那大家都接受，我觉得也蛮好，就是这样子
说话人 2: 对，所以不没什么标准不
说话人 1: 标准的事，而且真正讲到现在这个自然音都成了蔓延大陆的港台腔
说话人 1: 哈哈哈，这倒反倒，今天大陆的很多主持人有意的学这种腔调，我
说话人 2: 觉得都不需要学，都不需要，每个人就是讲话有自己的味道
说话人 2: 那很好，南腔北调嘛，南腔多
说话人 1: 有意思，你就是生在这么个南腔北调的地方
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对对，建村
说话人 1: 对对对，我就觉得这个卷村哪其实某种程度上讲它是一个不幸，对吧
说话人 1: 当然是不幸，尤其是我昨天看了
说话人 2: 这个报道一村
说话人 1: 我就更加感觉到，就最后你看是这个角色的这个父亲给儿子写的这么一封信
说话人 1: 嗯，你知道，我甚至都想起近些年中国共产党的领导提倡一句话，但这句话语言来讲也很通俗，说别折腾
说话人 1: 但我觉得这句话听起来让我觉得有历史感
说话人 1: 台湾
说话人 2: 的也有一句话叫当家的不闹事
说话人 1: 哈哈哈，我就觉得你说这么多年，就是近百年来就说这个中华民族的这个人，哪真叫一个折腾
说话人 1: 你像我，像这我听是谁说过，说这个胡适晚年就是这个，到了台湾他特别爱写一个对联，写个对联就是写这个杜甫的两句诗，叫做这个世乱遭飘荡，生还几人随
说话人 1: 嗯，这个感受我没有，但是我能够体会的到他们这种，你们说就是这一辈子什么抗日战争、国共战争，这个几百万人
说话人 1: 所以说我就说那天看了这个戏，我就觉得两岸的这个人民呐，老百姓，甚至是全世界的老百姓都是一样的
说话人 2: 人
说话人 2: 不是我们这个民族特别内斗，内行，外斗，外行，就是内斗特别厉害，外斗每个人都都都都，嗯，蔫了，都蔫了
说话人 1: 就这样子，但是你说现在像你也在台湾做那个全民最大党
说话人 1: 对，现在这个台湾搞民主，好像给我们又看到另外一种风光，就有点，甚至我觉得包括台湾人自己都觉得都会有这种感觉，就说是中国人能不能搞这个，怎么弄出来是这么一种乱象
说话人 1: 哈哈哈，我，我不知道你们在做政治讽刺的人怎么看这问题
说话人 3: 我觉得我们其实在做，不管是我们做电视节目或者是在做舞台剧，不管是伟龙哥的宝岛一村，或者我做的疯狂电视台，其实都有一个相同的东西，就是我们以老百姓的角度去看事情
说话人 3: 嗯，包括像卷村，我们并不是讲什么哪一个将军的故事怎么样
说话人 3: 其实这是一般老百姓为什么能够打动人心，我觉得这个这一点蛮重要，我们不是高高在上的，我们是跟观众一样的，我们一样在感受一般人的生活，在从生活当中有些体验，有些感受要把它呈现出来
说话人 3: 那至于乱不乱象，我觉得是一个多元的文化，多元的社会当中允许多元的可能性
说话人 3: 嗯，所以在台湾其实我们也在学习说没有说什么是绝对的对或是错，就
说话人 2: 自由，是要自律了
说话人 2: 这个台湾道路所谓的民主第三坡，其实很多民主国家都会经过这一阶段，嗯，只是希望这个阶段能够快一点
说话人 2: 就是说两边不要变，就是你像蓝绿等等等变变的分裂，没有一个整个社会的共识就变，这样会有个问题
说话人 2: 所以大家基本上还在过这个过程，只希望这个过程不要那么，不要那么长，拖那么长或原地踏步，嗯，就会让很多东西不进步吗
说话人 1: 那么你们说台湾的这个媒体，嗯，他对这个台湾的这个政治或者说社会形态到底起的作用是偏良性的还是偏恶性
说话人 2: 的
说话人 2: 我觉得每一个美国的国家也是一样，就是每一个电视台它都有一点点自己的政治倾向，比如亲共和党或者民族党
说话人 2: 但是台湾特别强烈，台湾那个媒体都变成说好政治
说话人 2: 你看这一台全部是蒋兰的好话，看这一台全部讲绿的好话，讲的同一件事情，所以这个是很混淆的
说话人 2: 那不过现在年轻人不太看这论节目了
说话人 2: 没错，我觉得这是个好事，当一个社会大家对政治没有那么热衷的时候，这个社会就开始文明了，开始有序了，大家都不认为政府是非常重大的事，就只有伟大人民没有伟大的政府的时候，这社会就很健康了
说话人 2: 所以这年轻人都不太看政治节目
说话人 2: 可是在台湾界老一辈的就是你找你的台，我找我的台噢，然后有些人看了焦虑，也就是像比如 52 台到 56 台要经过蓝绿绿蓝啊哈哈哈，那可能就不跳哦，就直接从 52 台嘣跳到 56 台TBS，哈哈哈
说话人 1: 没错没错
说话人 1: 唉呦，这个我们
说话人 3: 早年的时候还有那种同一个节目当中可能安排 4 个蓝的，一个绿的，还是要有冲突，现在没有了，现在完全没有
说话人 2: 了，现在唯一全部都来，我们全部剧大党会模仿的蓝绿平衡
说话人 2: 其他的台电台就说在
说话人 1: 台上他立法委员什么在台上打着一塌糊涂，下台就握手喝
说话人 2: 咖啡，每天见面的，每天见面同事，然后政党政治本来就是一种妥协，政治就是等一下我们要投票了，所以大家就私底下一定要妥协，否则上台就干了
说话人 2: 那他媒体一来就干，他们就还在这个阶段里面
说话人 2: 所以
说话人 1: 我知道为什么你们这个政治讽刺剧啊，这个电视节目能做好，因为他这个政坛本身就是一个大秀啊
说话人 1: 是吗
说话人 1: 他演的比谁都
说话人 2: 好，老百姓看久了就
说话人 1: 总算没错
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 伟忠哥，你刚才讲一点呢，我又有感触
说话人 1: 就是你讲啊，说现在的这个年轻人哪越来越对政治不感兴趣了
说话人 1: 嗯，其好事就是真正的庶民社会到来了
说话人 1: 我为什么有感触
说话人 1: 我觉得我们可能还真是处在一个时代的尾声，这个尾声就是什么呢
说话人 1: 你看中老年人，包括在北京也一样，这个五六十岁的人或者是知识分子在一起，我就发现哪都爱聊政治，可是实际上
说话人 2: 首都特别也会这样子
说话人 1: 对，好像是上一个时代的遗存
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你看我看这个宝岛遗存，就讲台湾这个卷春，这个大槐树下边这个长凳上，几个老兵老在一起，老头们最爱聊这些，但是聊的都是神头鬼脑
说话人 1: 这完全不靠谱
说话人 2: 的
说话人 2: 我们老，我们那个卷村很有意思
说话人 2: 嗯，男人老兵聊的话题就代表整个两岸之间或者是国际的政治的，他们都可以操控，他们都懂
说话人 1: 因为跟我们这一样女的
说话人 2: 我妈妈她那辈就是整个电视台里面的戏剧导演怎么倒戏，她们完全都懂
说话人 1: 哈哈哈，文艺界政治界全齐了
说话人 1: 她为什么那男的要这样子
说话人 2: 喜欢她
说话人 2: 我告诉你这么一个原因，我告诉你导演是这么样
说话人 1: 这个很有意思，就像你，像那些老头们聊政局，我有，我就觉得这个恍若隔世
说话人 1: 嗯，你可能就是说聊了 50 年，几个老兵还在争论戴笠到底是不是死
说话人 2: 了
说话人 2: 对对对，实话，各自
说话人 1: 都声称我掌握内幕
说话人 1: 戴笠哈哈哈，还活着，现在两岸关系的一切都是戴笠操控的
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对对，很有意思
说话人 2: 这个
说话人 1: 你小时候就在这种议论
说话人 2: 下，长大完全听这个，就是每天小孩搬个小板凳或者罚站，我就听着这个爸爸讲讲妈这耳朵开着听，你看，有这么多的故事，太精彩了
说话人 2: 那卷孙是非常有趣的，非常
说话人 1: 有趣
说话人 1: 但是你觉得这个作为咱们今现代人来看哈，这种生活的这种悲惨性也够呛了
说话人 1: 对，几二百万人挤到一个岛上，对，那个时候你想分号牌住，你们家就住那么一个小小的一个地方
说话人 3: 其实像伟忠哥做的宝岛一村里面，我自己在旁边看，我觉得其实伟忠哥本身就是一个开心的人，所以基本上宝岛一生，当然有些时代上面所造成的那个遗憾，那真的是没办法，但其实基本上已经是很健康在看这件事情，很健康在看这件事
说话人 2: 也可以把卷宗故事说得很悲惨
说话人 2: 对，也
说话人 3: 有一些很多很惨的故事
说话人 1: 对，你像包括这个里边，你就是说这个前一个什么空军飞行员飞机摔了，这真的是，这真是，然后老婆就给战友接收了
说话人 2: 对，给
说话人 3: 学弟，学弟给学弟
说话人 1: 这是他们的风俗习惯
说话人 2: 吗
说话人 2: 空军是有这样子，因为
说话人 1: 空军是这个习惯
说话人 2: 就是中国的空军一直都是跟着美军在走，在抗战之前就是宋美龄，就是美龄
说话人 1: 号
说话人 1: 对
说话人 2: 他所以包括到台湾之后的空军都是在美军的系统之下
说话人 2: 所以你们看过那个
说话人 1: 珍珠港
说话人 1: 对
说话人 2: 所以二十大战这一样，就是这个学长，比如这跟这个栽了，他的家庭很多，就是学弟有时候就是就帮忙照顾
说话人 2: 是这样子，那我们报道医生讲那故事是真的，就是当年以前上面飞那个侦察机，嗯，飞到上面叫黑猫中队，飞和下面叫黑蝙蝠中队，就是造中国大陆来收集情报的，不能配武器，那是帮美军在收集情报的，现在战争博物馆还得下 u two 的飞机，在
说话人 1: 那这被我们打下来
说话人 1: 对
说话人 2: 打下来，那是真的，是这个故事，真的那个飞行员就被逮了，在那被逮了，在台湾就等于说是你就阵亡了
说话人 2: 就这样子那个全家人就被学弟，学弟就是这样做了，等若干年之后才知道爸爸没死，爸爸没死，然后全家人在美国见面是真的事
说话人 2: 恍若格式，这个恍若隔世这个事情，这几个字是在古时候，比如汉朝 12 岁小孩叫张斌了，后来打过那么多仗之后回来之后恍若格式
说话人 2: 近代史中国也发生这个事情，叫恍若格式
说话人 2: 恍若格式是个不可思议的事情，不可思议
说话人 2: 对，不可思议，我小时候看姥姥照片就是这个样，在北京那个在北京北平的那个创客片前面，然后 88 年我进来看姥姥的时候，看到那个照片上的人，有一段时间我就以为他过世了，就是这样子，所以那个看到新人恍若隔世的时候，中间隔 20 公尺腿是软的站不起来，我还是第二代，我妈怎么见我姥姥的
说话人 2:  40 年没见你这个人的样子，你依稀是这个样子，在见面的时候所有的岁月把你脸刮了好几层，你这个人已经变了样了，你走是个小丫头，十五六岁我再见你的时候404044，四十年后五十五六岁，那个你说怎么你怎么形容
说话人 1: 我觉得这真是，人家是
说话人 2: 小孩，有时间小孩我们出门去美国读书了，你都会这样想成这样子，还有像，还有什么，还有什么什么该还可以看我妈，那个时候我妈是从北平的南云机场跟我爸撤退到青岛，从青岛坐大同轮到台湾的
说话人 2: 我妈到台湾这段时间的时候不能看着水坡，为什么看着海浪，哦，晕，不是晕，哭啊
说话人 2: 水
说话人 2: 那时候嘉义我们住那家有一个篮坛，是个水库，我爸有时候带他上去就说，唉，散散心嘛，风一吹水库那个里面的水一起浪，我妈就哭
说话人 2: 唉呦，你说这不是这写不下来的，我就
说话人 1: 觉得，所以我就老觉得那一代就是咱们的父母那一辈和就是说你不管可以今天多么乐观或者从另外的角度去看
说话人 1: 所以为什么这个人生悲剧
说话人 2: 说为什么写篆书文化，我觉得我父母那一代他们也不善于言辞，所以为什么到了一层后面屈忠诚演那个爸爸那段话，那时候我写完了，之后让屈忠因为我爸过世没跟我讲什么，就是他那一代就稀里糊涂就给我完了
说话人 2: 就是你看从小就是逃难，就家老家逃难之后就开始生孩子，养孩子，打工做事，洗衣服什么，就像这样子每天讲，唉，把孩子养大了，养大之后老了，有些身体不行了，有些就老了，就走了
说话人 2: 我在卷村，后来我自己做事业，这这这有点还有点本事，我在卷村我每一次回去一送就送两三个，四五个，这都是我的家人，就是大叔大婶，就是从小看我长大，邻居，我每一次长大，我那时候已经做事了吗
说话人 2: 大学毕业做事了，做电视，一回去就送4，有段时间一回去送四五个，一回去就送四五个，都什么刘太婆、赵奶奶，什么什么，大家说都是这些人，你看了这么多人，跟看电影一样，啪一个过去，啪一过回去就送
说话人 1: 就一段一段的记忆，就这样走了
说话人 2: 对，就这样子，然后他小时候他怎么打我，怎么关心我，怎么我吃谁的奶，就是一瓶一瓶擦嚓，就跟火车列车一样，快点，来不及看，我一回去我妈就说谁走了我就回去磕头，就是就处理处理事，就这样子
说话人 3: 其实伟东哥让我印象最深刻其实是他在做那个卷村纪录片
说话人 3: 对，纪录片里面就是他们村子，那个卷村要被拆掉之前
说话人 3: 嗯，伟东哥就自己掏钱请大家来一起过年夜饭
说话人 2: 包括最后面讲这一段
说话人 3: 我觉得那个在纪录片里面看真的是非常
说话人 1: 感动，你看咱们可能年龄挺相近哈，我老觉得就是你像伟东哥他们为什么对这段记忆刻意那么深
说话人 1: 现在偏向年轻一点的人有个形容叫活在空中，就是对你，比如说我自己都觉得对过去的记忆就是很模糊了，就是
说话人 2: 你们故事不多，就
说话人 1: 好像也不大想起来，就活在所谓活在当下，活在现在
说话人 1: 嗯，根本也没心没肺的
说话人 1: 但是我觉得你这个眷村对你的这一生显得出来是刻印非常非常
说话人 2: 深
说话人 2: 我就说在当年有些事情你觉得是苦的，觉得是破的，觉得是不搭茬的，对你人生来讲都是好事
说话人 2: 所以人一定要珍惜你一生，不管是苦的、乐的什么东西，其实都是你人生的剧本
说话人 1: 感谢经历都
说话人 2: 这感谢经历这四个字说的好，就是一定要像一个人说自己的故事是最精彩的
说话人 2: 对，所以一定要把，所以任何事情都要去，都要珍惜
说话人 1: 而且你说这个卷村文化咱们讲哈，我后来想到你说对台湾的这个影响，是不是侯孝贤也是
说话人 2: 孝贤是彭普那个
说话人 2: 对，然后
说话人 1: 什么邓立军，他是卷村里出来的歌喉，对，对，是吧
说话人 1: 还有林青霞是不是也是
说话人 2: 林村
说话人 2: 林青霞就住在我们家那附近呦
说话人 1: 所以你说
说话人 2: 青岛人
说话人 2: 哈哈哈，他
说话人 1: 这个就是中国各省的文化的方言的聚集出来的这种我觉得形成一种文化DNA，到今天你也是台湾文化旗手，算是没不敢是吧
说话人 1: 所以说这个东西真是值得研究的一个题材
说话人 1: 对
说话人 2: 扬州周刊也出过这个刊，形容这个整个就是这一波人，包括龙云台写的大江大海，这批人就是很微妙，就说这波人当初是失败，就是父母等于失，就国民党失败了，那他们就到了台湾，把我们这拨人生下来
说话人 2: 其实我们这拨人又带着很传统的中华文化，加了一些台湾特色的一些东西，带着中国文化的基因，有时候又将一些文化带回到中原故土
说话人 1: 等等，结果把宝岛一村搬到北京来演
说话人 2: 了吗
说话人 2: 所以你只能看历史的大江大河，整个来，你纵看横河横看来看有很多事情是太微妙
说话人 1: 了，现在我们就看出来这个政治的是非会过去是暂时的
说话人 1: 对对对，但是这个人性人生这东西，文化永恒
说话人 1: 对对对，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，就刚才伟东哥还讲下一步还准备做缘分，这更有的做了
说话人 1: 我是
说话人 2: 认为有很多缘分是我们不能够不知道的，所以一定会有一些我们第三代、第四代小孩在不是在美国读书，他们的早几辈搞不好在同一个战场上，国共内战里面碰过
说话人 1: 有我身边的朋友就有，就是在美国纽约跟一个台湾人聊半天才发现彼此的爸爸是当年战场上的敌对敌对手就是
说话人 2: 我
说话人 2: 我就最近不是那个四世同堂，中国国家华剧院，不知道台上演出吗
说话人 2: 我就跟院长聊天，我说我们应该做一出戏，有部分是大陆演员，一部分是台湾演员，就演这个缘分，演这样子一个过程
说话人 2: 我妈常讲北京人常讲一句话，北平人常讲一句话，就说我们都是一条船上的很多就是其实认识朋友认识半天，发觉我们本来就是在一条船上，嗯，就是一波船来的
说话人 2: 所以这个缘分，这个戏如果两边同时共持创了一部戏，讲这个如不是在淮海战役啊
说话人 2: 我们叫徐胖会战，两个人对打，结果后来发现后代结婚那个是恩恩怨怨、踌躇敏泯，根本就是很奇怪的一件事
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得这个它有一个机会试验出人性当中的很多东西
说话人 1: 对对对，你比如说像这个，咱们在戏里也看到这个老兵，这个多年之后他就回乡了，你说又见到当年的老婆，这个时候从台湾已经有了一个，哈哈哈，二奶了，不是，不是第二个老婆了，是，对吧
说话人 1: 他是你姐姐
说话人 2: 不是，他应该说是你姐姐，哈哈哈
说话人 1: 小姐姐
说话人 1: 对，你就比如说多年之后再见面的，因为我还想，人也是精力养成的，其实最开始的拥抱和痛哭流涕之后，接下来聊聊，有时候又会不会发现两个人已经不是一路人
说话人 2: 了
说话人 2: 你讲得非常非常深入，这个人生是很微妙，人生有时候我觉得有时候天地不仁，以万物为刍狗
说话人 2: 有时候他斗我们这些人，把俺们这些人斗在一起，是恩是怨、是清是仇，不知道怎么，为什么把我们斗在一起
说话人 2: 你说我们当时不讲迷信，几世轮回，其实在这一世里面很多事情就是这样子，这样子颠颠倒，很难解释
说话人 1: 咱们这个谢导演你有这方面的什么
说话人 2: 感触
说话人 2: 他年轻，他在接了你
说话人 3: 我只觉得像，很羡慕像伟忠哥啦，他有这样这么多的丰富的经历，然后所以在他的作品当中看到很多的面相
说话人 3: 那我身为他的徒弟，我觉得在他旁边学习是一件还蛮过瘾的事情
说话人 1: 唉呦，像你这样的，我觉得现在的年轻人中都少了
说话人 1: 现在我见到一些年轻人呐，就不理这些，老干脆了，哈哈哈哈，他们那点事就爱讲那些好家伙，酸甜苦辣，饱经沧桑，我们不感兴趣，我们要打电玩，所以我觉得现在这个也是一代一代的这么变
说话人 2: 不过年轻东西我们也就是我说有两遍嘛
说话人 2: 有一，因为对年轻东西你不要开放心，有的经常