说话人 1: 枪三人行，今天见出不同了，徐老师都穿成这样，我跟你说，以徐老师平常的风貌，他穿成这样就算裸奔的程度了
说话人 1: 哈哈哈，这家伙是阿根廷球迷，徐老师今天挂红了
说话人 1: 唉，一瓶今天啊，对你的这个主持功力是一个挑战，是你只要能在整期节目里插进三句话
说话人 2: 就可以，我能看得分了吗
说话人 1: 给你最佳女球盲
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 我也好不了多少，但是你知道吗
说话人 1: 尤婷，你现在看到的我们哪，那是昨夜经历过高超的人的样
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 我的天哪，这个这一期经历了这些天的这个无休无止的前戏，这个墨迹
说话人 1: 唉呦，昨天我觉得这个高筹才能这么爽，这是给我气惯成功，你知道我们发生了什么事吗
说话人 2: 你是说阿根廷队的那场比赛吗
说话人 2: 没人
说话人 1: 跟你说起吗
说话人 1: 没有
说话人 2: 啊，你看了吗
说话人 2: 我看了，阿根廷这场
说话人 2: 我看了
说话人 2: 我看着什么了
说话人 2: 我看到了，进了 4 球嘛
说话人 2: 哈哈哈，终于
说话人 2: 我意思说终于就是怎么讲
说话人 2: 在这个看足球比赛，从今天这次世界杯开倒到下，终于可以连续的呼喊，不然以前就是看一看就唉，没劲了，但是这一次就终于可以，唉，有打篮球赛的感觉
说话人 1: 一直在春秋女人，她有她的看点
说话人 1: 你这让我想起我的球迷水平基本上跟网上有一个人差不多，那人在网上的那个状态栏里留言呐，哀嚎说，法布雷加斯，你今天的表现对得起我四年来对你的支持吗
说话人 1: 下边一哥们回帖是SD，法布雷加斯今天没上场
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈，第一次，女球迷第一次看球进不进球
说话人 3: 嗯，假如没有进球的话，还有个看点，就是看谁射门多
说话人 3: 对，哎，谁射门多，要是还看不清楚的话，就看谁跑得快，哈哈哈，最后就看发型，现在他们有统计什么星座之类，什么都有
说话人 3: 星座
说话人 1: 甭聊星座了，多媒内客，这星这仰望星空，这彻彻底下没戏了
说话人 1: 我跟你讲，咱们可以待会再讲
说话人 1: 阿根廷，既然你说到这多门内克，这最近的比赛，法国队，人家说啊，现在不叫浪漫了，那就是个烂和漫了
说话人 1: 这，所以我开头啊，咱们这个紧急连线一位法国帅哥，哎，又停看看，法国帅哥身高二米82，不是一米
说话人 1: 不是哎，那个朱立安现在在北京，我看见朱立安的这个微博了，朱立安的这个微博，你说他作为一个法国人他什么感觉
说话人 1: 他说哪位这个汉族朋友多教给我一些骂人不带脏字的词语
说话人 1: 这个死多门内克，这个二多门内客
说话人 3: 他最近一次出现在三枪里面卖枪
说话人 1: 噢，是吗
说话人 3: 烂枪里面卖烂枪
说话人 1: 唉，来，咱们这个导演可以打通这个多米内克的电话了吗
说话人 1: 朱利安，朱利安，听见了吗
说话人 1: 朱利安
说话人 4: 听得
说话人 1: 见
说话人 1: 朱利安，听到我刚才重复你的这个微博了
说话人 1: 作为一个这个法国人，咱们亲爱的法国队在这个你心情怎么样
说话人 4: 我幸好湖人刚拿了总冠军，要不然我心情现在还很沮丧
说话人 4: 我暂时忘了法国的耻辱，暂时忘了要捅那个多梅里克多少刀了
说话人 1: 哼，那你这个本来你以为你们法国能怎么样啊这回
说话人 4: 本来我真没以为能怎么样
说话人 4: 中国队赢法国那场我也在看，我也在直播解说，所以那时候我已经看出来
说话人 1: 了，法国当年那么牛，今天达到这么衰，这个历史性转折你有什么分析
说话人 4: 我的分析就是多梅内克就是一个糊涂蛋，另外就是这个法国足协更糊涂，因为是他们挽留他
说话人 4: 那我就不明白他们在想什么
说话人 4: 这个迷信心竞购的人，你说亨利好不容易靠一个数球把法国队送到这个世界杯，结果都不让人上，西赛不让人上就是对得起这个法国人嘛，我觉得
说话人 3: 太晃
说话人 1: 了，听见法国人这么骂法国人，咱们很高兴
说话人 1: 哈哈哈，好，谢谢你，朱丽安，咱们继续给别的队加油吧
说话人 1: 谢谢主任，这也谢谢
说话人 3: 再见
说话人 3: 这也是成王败寇
说话人 3: 嗯，四年前人家拿到亚那个世界杯亚军，而且跟意大利踢踢差不多，踢平就罚点球，输掉也是多米那个，所以这个整个事情是不知道什么原因，可能对
说话人 2: 他期望就是太高了
说话人 2: 你对一个就是世界杯的冠军球队这么高的一个期望，但是现在到目前为止竟然连一颗球都没有进
说话人 2: 不，我
说话人 3: 相信中国足球队一定很感谢，因为他们大家都骂法国足球队，就不骂中国足球队，而且中国足球队踢败法国
说话人 1: 足球队
说话人 1: 你得了，我跟你讲，现在我提醒这个内地媒体，这个开编辑部会议你要当心，个人都开微博
说话人 1: 嗯，我可在网上看见内地报社一记者发微博说，刚才这个编前会领导传达，就是不准在报道世界杯比赛时借报道其他国家比赛嘲笑中国足球，说编辑部大笑
说话人 3: 哈哈哈，不过他们在报道内蒙这个蒙古的海军的消息的时候提高中国足球你听过没有
说话人 3: 在有人问蒙古海军部说你们蒙古要海军部干什么，他们回答说你们中国有足协干什么
说话人 1: 最近郝海东你知道吗
说话人 1: 我觉得郝海东也是个哪壶不开几哪壶，发了个博客，大家都猜他，你知道郝海东是谁吗
说话人 1: 我们那一人就是他就是说你说这个巴西打朝鲜 2: 1，大家不要老提起什么当年巴西 4: 0 打败中国，反正都是输嘛，而且当年的巴西队也不是这个今天的巴西队，难道说这个朝鲜要是跟巴西打平了，甚至打赢了，我们中国人就不踢球了吗
说话人 1: 你叫那网友就回帖
说话人 1: 当然了，你要是知道要脸的话，中国人早不该踢球了
说话人 3: 不，我帮他说一句，其实像昨天你不是很为阿根廷加油吗，觉得阿根廷提得很好，其实他就提出了中国队水平
说话人 3: 怎么中国队前阵不是赢韩国 3: 0 吗
说话人 3: 昨天阿根林提韩国多少
说话人 3:  4: 1 吗
说话人 3:  4: 1 不就等于 3: 0 吗
说话人 1: 您这么算的，但是我跟你说啊，几比几不是问题啊
说话人 1: 其实我现在知道徐老师为什么喜欢阿根廷了，真的又停，我也知道为什么女人喜欢阿根廷了
说话人 1: 我这回看出来，唉，这人家这进球进漂亮了
说话人 1: 这个文人们就开始想词了，有的说像钱塘筹，有的说是春花蝴蝶，我也就举一词啊，我觉得真是妙到毫巅
说话人 1: 我天哪，就我才知道什么叫帽子戏法
说话人 1: 你知道啊，他能这么传过去，而且就是什么那个关键时候还是女婿好使啊
说话人 1: 这什么阿奎罗，梅西，还有那个玉观音，我听中央台解说老说玉观音，今天我才知道叫玉观音
说话人 1: 对
说话人 3: 玉观音那个香港翻译成叫飞谷音，哈哈哈，可卡因了
说话人 3: 是吗
说话人 3: 哈哈哈，他是皇马的前锋，是皇马，就是 c 罗跟他两个前锋咔咔在后
说话人 3: 你想那个平常皇马阵势夺利
说话人 3: 对，你
说话人 1: 知道过去梅西我没你们那么熟，我现在看到这个梅西，你不是喜欢梅西吗
说话人 1: 你为什么喜欢梅西
说话人 2: 因为我喜欢天才型的人
说话人 2: 哈哈哈，就是说
说话人 1: 甚至都不知道他有什么天才，你就喜欢
说话人 2: 不是，你昨天看到他一个这么有名的球员，赵旅说大家也就像马拉都，那也是说把他放成这一次的一个明星球员
说话人 2: 嗯，他想捧他，希望让他进球造成一些世界性、历史性的进球，但是到目前为止他没有开
说话人 2: 嗯，到门前还没有开球，但是昨天的三颗手都是他助攻的
说话人 2: 所以我们台湾是说这叫西瓜连线，梅西跟这个一瓜一叫西瓜连线
说话人 2: 昨天西瓜
说话人 1: 连线多漂亮
说话人 1: 唉呦，就不像刚才跟茱莉亚连线是吧
说话人 1: 我跟你讲，唉，他这个就是，我这次就看出来了，我就是让我想他的这个尽头，跑的尽头，让我想起人家老子讲那个大巧若拙
说话人 1: 猛一看我怎么觉得他那个腿，我第一次见着他跑起来好像有点笨笨的那么个样子
说话人 1: 但是昨天看出来了，好家伙，就是他这个打一球过去手面挡出来那是多快
说话人 1: 就是他能把足球踢成乒乓球啊，你发现没有
说话人 1: 这又能这么打
说话人 1: 然后这个一罐一罐鹰口卡音海洛因是吧
说话人 1: 这，唉，我就是说，唉，真是言之不足，我歌以永志，我就表达我这个激情啊
说话人 1: 台湾有个电影叫锋贵来的人，我就跟那个导演说，我说你要表达出我昨天看阿根廷这种，唉，怎么
说话人 1: 而且放这个歌之前我跟你讲讲，我是最爱自由的人，就我要跟大家，所以我说我爱阿根廷的国歌了都，大地的声音，听神圣的呼声，自由奴隶的枷锁被打破，自由登上宝座，全世界自由人民齐欢呼，记住桂冠怎样得来，让他永远存在，来
说话人 3: 从风里走来，就不想停下脚步，我叫可以骄傲，我们要他将两位阳光里走去，也就不能停下脚步
说话人 3: 如果你倾城泪水，快就回去青春城市长长的光，曲，项悟空，磨皮一支球，谁等待
说话人 3: 轻轻的彩落
说话人 1: 其实你看右行刚才他说这个话很反映这个女人哪，我对女人一部分女人有时候觉得有点俗气，就在这就说她，我喜欢她，她是天才
说话人 1: 但是你发现没有，女人并不懂什么是天才的不是少数，女人她只是说要成功，比如在一个 party 上，你看一个男的被周围人认为很成功，女人的这个催青素，哗，就
说话人 3: 算命不一定不一定，他这可能也可能是直觉，他那个梅西要听到你夸他才会很高兴，因为梅西的脸在男人当中其实就像他脸在女人当中那样，他脸就特别小，特别秀气
说话人 3: 你看梅西就是这样，就他很文静，梅西你要他不踢球的话，其实书生一个就是那个
说话人 1: 样子，而且好像有点羞涩那么个感觉
说话人 3: 他跟其他的一流球星的区别在于卡卡拉、 c 郎朗尼和包括那个什么鹰可卡因，哈哈哈，是在前面等的，他是满场飞的，是你整场比赛看，你看他，他的位置是自由，你不知道他是在哪里的
说话人 3: 嗯，这是他的特点
说话人 3: 另外他没进球，但他创造了所有的机会
说话人 3: 对，我有一个感觉，就是说一个天才的球队，一个有大天才的，这个大天才自己没得分，这个球队就会赢
说话人 3: 是我，我给你举两个例子
说话人 3: 挺怪啊，我给你举两个例子，一个以前是MG，就是 Michael 交等埋沟交准，得分高的他们球队就输他，得分低的他们就赢
说话人 3: 另外一个眼前的例子就今天早上，你知道湖人第七场决赛，这是科比打得一塌糊涂，只进了 20 来分
说话人 3:  NBA 可是西班牙足球输了
说话人 3: 另外一个西班牙的中锋今天大出锋，叫什么来着
说话人 3: 什么锁，看锁
说话人 3: 另外还有个阿泰，就是从火箭转过去的
说话人 3: 嗯，几个球员好，你知道这场比赛多么重要，我看的比阿根廷的那要兴奋多了
说话人 3: 因为历史上 17 次波士顿拿冠军， 15 次湖人拿冠军
说话人 3: 整个我们现在不叫MBA，按照中央精神我们叫美直连
说话人 2: 美国都还太短了
说话人 2: 美国职业篮球员，我
说话人 3: 他妈简称叫美直连，像法国的那个餐厅的那个
说话人 1: 品牌，我觉得像个异性恋组织，哈哈哈
说话人 1: 直
说话人 3: 美直连一半是这两个球队争，而多数这两个球队碰到湖人多数输，今天全场都是波斯顿领先，可在最后的时候我最后一看都是他那个科比发挥不好，全队
说话人 1: 就赢了
说话人 1: 你看我这又将我这又想起他这理论，我一想起老子了，这种大功无名对吧
说话人 1: 他不仅这不光是这个梅西，昨天我就看出来，关键时刻还是女婿贴心，对吧
说话人 1: 是叫阿奎罗，这个马勒多纳，阿奎罗起的非常重要，他们讲的这三个人的作用你知道吧
说话人 1: 梅西就是ATM，就是柜员机，嗯，阿奎罗是这个摁对了的密码
说话人 1: 嗯，你看一上这密码就好使，刚举木章对吧
说话人 1: 然后那个海外因就他就是不是一观音呐，一个瓜一呐，他就是钞票，他就是最后他得着了
说话人 1: 对，唉，你看，可是
说话人 3: 他划得来啊
说话人 3: 你知道他一场球进了 3 个
说话人 3: 嗯，他今年就很有可能成精靴了，是因为历史上 6 个球就有可能得最多进球，他一场球就拿了 3 个，他
说话人 1: 这真是感谢人家岳父对吗
说话人 1: 要不说我这更爱徐老师，我跟你说，我现在好像心目中老球王的标准排名有所改变，从今天开始我任马拉多
说话人 2: 那贝利就真的像马拉多
说话人 2: 那讲回博物馆去了是吧
说话人 2: 不是
说话人 1: 他，主要不是这个，就是这个政客虚伪，而且我为什么爱上这个马勒多纳，我跟你讲这个，我甚至连他的缺点，所谓的缺点我都爱，你知道吗
说话人 1: 因为我这个，你看人家马德多
说话人 1: 那咱看人说的话，我一生岁崇拜两个人，一个是格瓦拉，我把他纹在手臂上，他是个叛逆者
说话人 1: 我也是，我愿意为自由献出生命，我也愿意
说话人 1: 另一个崇拜的人是古巴卡斯特罗，在他身边我永远不会感到孤独
说话人 1: 哈哈，我一生最痛恨两个人，普拉蒂尼
说话人 1: 你想，普拉蒂尼奉承他，说是其他内能用一个足球干的事，尼玛勒多纳亚用一个橘子就能办
说话人 1: 他说，但是我仍然恨这人，这人是一小人
说话人 3: 然后弗拉蒂尼是欧洲现在的那个足球协会
说话人 1: 主席
说话人 1: 你说贝利跟我卖好，魏丽甚至拿着吉他给我唱歌给我卖好，他说我仍然憎恨他，我一辈子不接触这个政客和这个虚伪的人
说话人 1: 但你看，就这样一个人
说话人 1: 昨天开新闻发布会，完了之后转身走了
说话人 1: 唉，又从兜里掏出一张纸说这个啊，各位记者们，我前两天说了对普拉蒂尼不敬的话，我今天向普拉蒂尼先生道歉
说话人 3: 还是不敢得罪那个普拉蒂尼，他权力太大，不
说话人 1: 他这个就是这种
说话人 1: 唉，你看他这照片，你就看出人家讲他这个为什么爱死这个
说话人 1: 马勒多大
说话人 1: 你瞧马罗德纳吹喇叭，哈哈，你是用鼻子吹的
说话人 1: 对，你再看马路多纳就哪怕是就是马路多纳跟他的那个球员们说呀，说别哭，一现在一哭就输，朝鲜一哭就输，法国一哭也输了，说你们要像我一样赢了再哭一看，这是球迷们打出来的，然后给记者开玩笑，都那样
说话人 1: 记者说那个马罗娜，你看我穿的衣服好吗
说话人 1: 马罗德娜，南美人吗
说话人 1: 开玩笑，就是这种特别性情的一个人，你看，再看下面，咱们再，你看，哪怕是知道全世界上千个镜头对着他，仍然是把手伸到裤腰里头掏来掏去，你知道吗
说话人 1: 这个我就爱死他了，就是爱死你
说话人 1: 我跟你说，因为我是个八面玲珑的人，见人说人话，见鬼说鬼话，但是讲老实话，我最恨我这种人，我真交的朋友都是这样的，就是爱憎分明，就是性情中人，你知道吧
说话人 3: 所以他把他的理想投射在马拉多纳，能够打破世俗
说话人 3: 跟马拉多纳很多打破世俗是表演，等到德国队踢好的时候，到时候你又佩服那贝肯波尔了
说话人 3: 真的吗
说话人 3: 那个是不做官，但是正宗足球大师
说话人 1: 唉，又听你对马拉哥
说话人 2: 我觉得马拉段你今天崇拜这个偶像要靠女人，你知道吗
说话人 2: 马拉德那就是当教练，很多人批评他说你这个会踢球，不见得会指导球，但是我觉得他的这个整个指导球队的一个方案非常人性，他说这是所有球队里面现在去的禁酒禁烟禁狱，不能禁女人，连英格兰不准老婆去，不准女朋友去，但是那个阿根廷就可以
说话人 2: 而且马拉多骂自己前妻，现在女朋友女儿全部的女人都到了，我连宠物，他的心，我连这个都爱
说话人 3: 我忙，我是忙死了一顿皮，这个一
说话人 1: 年我跟你说我甚至爱他，在前妻旧爱之间不是都很旧谈，就前妻心爱之间谈谈韩秋，我跟你说他这个前妻是个不得了的这种天才型的人物，虽然离了婚，但是他的前妻是他所有事物的这个代理，而且代理到什么程
说话人 1: 你说的对，他真是靠女人哪
说话人 1: 你知道他前妻克罗地亚一身白衣冲到那个叫做马拉多纳，阿根廷足协主席叫做这个多格隆多纳，还是叫多隆多纳
说话人 1: 我记不清了，跑那冲那，你说你忽悠我们老马对吧
说话人 1: 他多么想为国效力，你就是这个老老是忽悠他，为什么说话不算数
说话人 1: 最后这个说的阿根廷足协主席筛糠，就是好好让老马当这个阿根廷队主帅
说话人 1: 这个时候你瞧女人的手腕，这克拉地亚马上又转远了，说你看你是这个克隆多纳，我们也是马拉多纳，一笔写不出两个多捺，简直又开始扯近乎，你知道吗
说话人 1: 你说这个咱们去下广告枪，三人行广告直附近，咱这主播主场在香港，大家不知道香港的这个风光，嗯，你知道，我从我们台一，我们的总裁副总裁王院长，五六十岁的人了，王院长， 5685 六开始吧，哈哈哈哈，五六十岁我都没想到他昨天晚上一个人跑兰桂坊，对说酒吧里只有一个位子，二百块钱就给你两杯饮料，他就去这，突然那个满满当当那个外国人哪，而且你看一下照片就是就是这个，当时他身边站着一个韩国人，你知道吗
说话人 1: 这这阿这个，这个，阿根廷打韩国吗
说话人 1: 韩国人是刚下机场拖着行李箱直接就在他身边，韩国人嗷嗷叫，然后前半场不是韩国进了一个球，对，进了一个球之后，这韩国人拿着啤酒就跟酒吧里到处跟人干杯，到最后韩国人提着行李箱黯然甚伤回去
说话人 1: 但是我今年意外的才知道，原来昨印徐老师也在兰桂坊
说话人 3: 混了，我们系里的那个顾问委员会就在中环开会，开完会了以后这是我不好选的
说话人 3: 这个时间不好，开完会有一算回家时间来不及了就跑兰桂花了
说话人 3: 我那 150 块那个集体看球，那个酒吧看球有好处就热闹
说话人 3: 嗯，但是我自己更喜欢一个人看球，最重要的球赛得一个人看，为什么
说话人 3: 这两种状态各有好坏，最坏的是旁边坐一个不大喜欢看球的人，你还得一起看
说话人 3: 哈哈哈，真是非常糟糕
说话人 3: 酒吧也不错，现在据说还有3D
说话人 3: 香港有个原因，这点要告诉国内的观众，幸福啊，中央台全部高清直播
说话人 3: 唉呦，香港是有限垄断的，所以一般老百姓看不到，只好去酒吧
说话人 3: 我那个 150 块
说话人 2: 对他们说这次朝鲜都还可以，国内都还可以看三场
说话人 2: 对对对，唯独我们香港是，如果没付钱的话，你还真一场朝鲜
说话人 3: 是退付
说话人 1: 第二，我跟你讲朝鲜昨天又是韩国，现在端午节的快乐的都是手机短信息，都是世界杯，你看端午节快乐顺报，世界杯最新消息如下，这个朝鲜队公布世界杯出场名单，金正社，金正过、金正传、金正断、金正产、金正鼎，金正抢、金正夫
说话人 1: 韩国队立刻调整阵容，改成正在射、正在过、正在传、正在断、正在铲、正在顶，甚至教练也改为正在赢，哈哈哈
说话人 1: 然后中国队为学习世界先进足球理论公布观摩的阵容，中国队姓叶，哈叶，想射也想过，也想传，也想断，也想铲，也想顶，也想抢，教练也想赢，哈哈哈哈哈，你说这个，整个这个气氛，你发现没有，那天就今天
说话人 3: 这个德国队跟英国队还会再出场，是那个德国队，塞尔维亚那场球会很好看
说话人 3: 哦，这样维亚就是原来的南斯拉夫队，其实技术水平很高的，所以德国队开始碰到考验了，第二场要他还能像第一场的话，那德国队就可以跟阿肯庭友的拼
说话人 1: 你说这个女人在这个时候能理解男人吗
说话人 2: 是很好观察男人的办法
说话人 2: 那你观察到你会觉得说在一个球赛里面，如果男人可以忽然间因为进球的大喊，唉，这个男生够开放，不会很压，开放就是他不会很压抑，真性情，对吧
说话人 2: 所以我很喜欢说造兰桂坊，我们就是烈焰的好机会，你可以看到一群男人
说话人 2: 哇，多少男人
说话人 2: 看看正在酒吧里，我这流口水
说话人 2: 哎呦，那
说话人 1: 我得跟着我们怨点去啊
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，唉呦，我们可以在旁边唱观赏
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 有些男生叫输了球，尤其西班牙那一场
说话人 2: 嗯，太爆冷门了
说话人 2: 我看到太多男人说的是还是说我跟你讲那个球门不对，我跟你讲那一球真的是越位的，他到现在不肯认清
说话人 2: 诗诗你知道吧，所以你是可以观察男人是在球赛
说话人 2: 这个好的办法
说话人 3: 以前老话说赌场挑女婿，他就在这种场合就可以看得出一个人品最关键，因为那个时候是最旺
说话人 1: 你觉得他们看电视采访马拉波，那旁边一女的说，唉，这不像肺腑就算了