说话人 1: 枪三人行，今天的嘉宾一位是著名的中国国家地理杂志社长兼主编李双科老师，他去过北极，去过南极，更是无数次的去过现在地震的这个青海的玉树地区，还有咱们王永晨老师是连续三年到过那个地方，玉树就是这个三江园那
说话人 1: 唉呦，我才知道，原来玉树这个地方是长江、黄河、澜沧江三江园的这个正地方，你说就在这儿这个地震这次我觉得这个微博上我也看很多人这感慨啊，说这个地方的人是吧
说话人 1: 就是信佛的，而且那些这个敬畏自然怎么而且又是这个几条大江的这个源头，怎么偏偏是那个地方镇
说话人 1: 汪老师这几天不停的给那边打电话，对，我们
说话人 2: 有志愿者，然后我在那每次去都有一些朋友，也有一些官员，我就一直在跟他们联系想知道，因为我真的是觉得我刚一听到这个的时候，就是心里的那个疼，就是因为那地方太漂亮了，双科一定知道，就是我们青藏高原上的特色，在那是集中的表现
说话人 2: 我们大家想的是蓝天白云，他那是三条大江，这个长江叫通天河，在那就是在阳光照射下泛着全是那种白色的浪花
说话人 2: 嗯，这个长江，这个澜沧江，它是旁边的，是那个红色的这种岩石和土，下过了雨以后一条红色的大河，而黄河在那是青色的，绿色的，就这条三条大河，就是现在我们起码我们大多数中国人是看不到这三条大河本来的颜色，咱们
说话人 1: 可以看看几张照片，我们导演给出一下，你看这就是这个地方的这个地震之前的人居，这个山青水绿的，然后再看下一张，这是马尼堆，听说这里 300 年的马一马尼堆，这个马尼 10 超过 20 亿
说话人 2: 25 亿块，上面全写的六字箴言
说话人 1: 你看三讲元，这就是咱们的这个母亲河的源头
说话人 3: 通天河，就像通
说话人 2: 天河的唐僧取经，在这儿传翻了，然后晒经的地方
说话人 1: 咱们再看下边，这是现在僧人在那里，这个超度地震的亡灵
说话人 1: 而且我还注意到这个微博，现在这个微博也在直播那个地方的状况，现在微博
说话人 3: 很多网络在讲这个事情，因为这个地方实际上它真的是像汪老师讲得非常的美丽
说话人 3: 我曾经给一些朋友介绍说这是摄影人的天堂，嗯，因为这个地方不仅仅是浓缩的，青藏高原的是精华，它是有极强的自然的代表性
说话人 3: 比如我们都在讲青藏高原怎么形成的，你就从这能看到板块怎么样推挤推压，客家能看见我们普通的民众，身为一个摄影人，你个旅行者，你真正的能感受到什么叫高原风光，什么叫高原的风采
说话人 3: 不仅说你看一条在这么狭窄的范围内，三条大江的源头
说话人 2: 串流而过这样级别的大街
说话人 3: 而且在这次的这个玉树藏族自治州，这个地震发生的核心的玉树县，玉树县里面有两条大江，一个它西部是莱沧江，它的东部是长江的源头穿流而过它整个的这个源头，因为它源头地带所有的水系，它是一种晒雨状的一个羽毛一样从四面八方汇聚而来，所以这就构成了这个地震以后交通之困难
说话人 3: 它的我们看到它有一个只有一条主要的公路，叫做国的214214，国214，那么现在它就意味着什么
说话人 3: 从西宁上来的，从成都上来的，救援的物资人员，所有的只汇聚在这个地方
说话人 3: 车刚才
说话人 1: 那个堵在一块
说话人 3: 刚才那个小棚里就是节骨镇，他们的首府的所在地就是2
说话人 2: 十五，那块百一十就是节骨镇
说话人 1: 咱们可以看看哈
说话人 1: 这个微博上你可以感觉到现在的情况，你比如说有人说紧急需要大量懂玉树康巴藏语的翻译，请找杨晶大夫，有人说急需手电筒、蜡烛、速食面、被褥、帐篷和药物
说话人 1: 我想给大家看一下的是这个李栓科老师，你这两天的一个微博说玉树大地震很强烈，那地方是摄影人最喜爱的，我去过不下 5 次
说话人 1: 刚接当地老友一电话，他的亲人一死一伤，瞬即浑身发抖
说话人 1: 我除了安慰就是反复说我能帮这帮那的，可他除了长时间低声抽泣，什么话都没有
说话人 1: 也许我嘴笨，本来就不会安慰人，也许人在极度悲伤时就需要个人陪着或弃诉
说话人 3: 是这样的，因为当时他给我打来电话以后，我们也都很震惊，这是当年在那给我有很大帮助的一个当地的朋友
说话人 3: 当地的人是非常的朴素，非常善良
说话人 3: 嗯，我们当年在那，无论是参加青藏队的那种考察，还是后以后的一些考察，一些其他的摄影工作
说话人 3: 当地人当你走进他的帐篷，你进他的加盟，他根本跟你素不相识，他不知道，不问你的来历，不问你要干什么
说话人 3: 酥油茶赶上了，要吃饭了，把最好的给你吃，家里可能就是一个一双这个像样的筷子，嗯，一个好一点的碗，代课用的好，一定给你
说话人 3: 晚上如果你要留宿，他会把最好的被窝给你
说话人 3: 他根本不问你跟我有什么关系，比方说我们当年在考察队的时候，他根本不知道你的科学考察，我一个研究地貌的人，你研究地貌变化跟他有什么关系
说话人 3: 不问他也不会打听说，唉，你对我还会有什么什么其他的什么后面，所以我就当时我弟听到这以后，我真是我说不知道我能说什么，我想我后来我自己的反思，我说我自己，我们可能也太庸俗，我们一接到这个或者曾经认识的朋友遇发生了一些这样的灾难，我们使得想不知道帮助他本身，我们正在回报，不知道说什么一种无力感，我们想说，唉，我会有这个，我会给你这个给你给你那个，给你那个，以为我们说用物质的方法可以抚平人家的这种整个床上，其实根本不是我
说话人 3: 后来我才大概半个多小时以后，他不再哭泣了，再说我就挂了，没有了
说话人 3: 但这时候我突然醒悟，他真的是需要有人听他，有人听他跟这说话，有人听着他跟着嚎啕大哭，他没有别的，他说了半天没有讲别的，心里其实那一个瞬间的我真的是很，其实
说话人 2: 我这两天接到的还有很多，就是说，嗯，现在因为其实玉树是很小的，现在全世界都在关注，运去了很多的物资，我的一个朋友甚至说 20 年的那个有些东西可能都用了，但是现在的这个通天河大峡谷，就是刚才我们看到一个那个这个地震的影响非常大，我们都知道这些地方住的是非常分散的，嗯，这种痛，这种分散的，它也有寺庙，也有这些墓，对，要
说话人 3: 救援要这些
说话人 2: 地方非常困难的，所以我们现在非常着急，就是希望有能力的去的这些人或者媒体应该去关注一下这些地方是整个通天河大峡谷的，这个现在的报道非常少，而且
说话人 1: 我看到这个有这个微博上有人讲我弄不清那个地方的地理状况，说在这个什么节古镇，什么多少里地之外有一个地方，那现在完全没有什么救援，都就是
说话人 2: 叫龙堡滩，这个龙堡滩，龙堡镇就是它是一个黑景鹤的自然保护区
说话人 2: 嗯，就是全世界有 15 种鹤，我们中国特有的两种，单顶鹤和黑顶鹤，而这个黑顶鹤的夏天繁育的就生小鹤的地方
说话人 2: 龙宝滩是一个非常重要的一个地方，其实就是凤凰台有一个岛，编导叫付勇，他们的那个摄制组当时就在那呢
说话人 2: 唉呦，整个的那个全部房子都塌了
说话人 3: 全部被毁掉了，全部被那个是我们大概保护了，我印象那个债好像建了有 202 十一二年的时间了，它在这个鸟类保护，在整个生态系统的重建，在科学研究方面那个是一个标志性的一个地方
说话人 3: 但是我觉得这个地方就像你刚才提到有很多房子塌掉了，包括一些寺院也塌掉了，是没有这种一定的预
说话人 3: 这个房政的设计是源于我们从来没有想到在青藏高原这么一个刚性的，或者相对这个地点会有这么惨的大地震，因为它的发生是盛家发生的，这
说话人 2: 就涉及到别人说以前也 73 年、 79 年都有过 6 级、7
说话人 3: 级，曾经有过六七级地震，但是它的震源深度也许是深一点，因为我没有看到这方面的资料，我知道有记录这个他们当时的破坏力，就所谓的破解的力也没有这次那么大，这次呢
说话人 3: 它发生的这个无论是 p 波还是 s 波，应该是强度很大的这个纵波、横波
说话人 3: 你说的
说话人 1: 这个咱们正要请教一下你这个地址学家了，我是听到一些话，我也不知道是不是留言一个说是这个他跟汶川大地震有地址关联，再一个就是挺吓人的，说从这次玉树地震开始，中国大陆进入这个一个地震活跃期，但是又有人过几天又说什么没进入活跃期
说话人 1: 广告之后李老师得给我们解释解释
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，这个很多聊闲天的，他是立足玉树，放眼全球就是，你看正是最近冰岛那个火山爆发，说是 20 个国家这个航班禁飞，禁空是说是这次禁空比上次 911 造成的这个冲击还大，就是不是现在这个周末波兰总统的那个葬礼吗
说话人 1: 很多国家领袖就因为这个去不了
说话人 1: 对，所以说大家就觉得这个天灾，而且这还是李商科老师的这个微博了，讲这么句话我觉得也有点幽默，如果地球运动进入新的活跃期，对现代中国经济最大的威胁就是房地产业的突然衰落
说话人 3: 哈哈哈，这个话可能
说话人 2: 是抢着他这个话说一句，就是我这两天看这个媒体报道，就是包括国家地震局的，还有各我可以说是各路专家不同的观点，就像你刚才说的跟汶川有关，但是我知道栓科说没有关，我是不是就说我们其实我一直有一个观点，就是我们对青藏高原的了解太少了，就世界如此之重要，人家说是解开地球世界的，解开这个地球奥密奥的钥匙
说话人 2: 嗯，可是现在发生这么大地震，他说一个
说话人 3: 观点，我觉得是我们人类是这样，我们对于我们这个整个认识论上来讲，我们首先能认识的能处，能预测的是我们能感知到，通过我们无论说触觉还是嗅觉还是视觉，能感知到人才能预测
说话人 3: 因此我这用在地震上来讲
说话人 3: 我有一个观点，一个俗话叫我们人类上天有路，入地无门，我们上天抬眼一望，你可以看到几十米、几百米，再不济了，你看个三五米都没问题
说话人 3: 你站起来，每个人高一米多，这一米多的空间你都能感知到
说话人 3: 但是我问一下，谁说我低头一望，我能望见一米，二米望见自己
说话人 3: 那你别瞎说
说话人 3: 因此这就是说我们人类为什么地震至今我们都不能说地震能有预报，如果谁要讲地震预报，那我相信这一定是所谓的这个，这因为有成千山万的人在做梦，全世界有多少人在做梦，全世界有多少人天天在提这样那样的预测
说话人 3: 如果一件事情就相当于打我出生的时候，就会有人说你会哪天死去
说话人 3: 全世界几十亿人每人给一个答案，一定有几个人正确的
说话人 3: 当我死去的时候一定能站出来说，我几十年前对他做了预测，我认为这根本跟科学无关，因为我们认实用的缺陷就在这
说话人 3: 但是
说话人 1: 到底是不是我
说话人 3: 认为现在真实应该是进入到活跃期了，至少从我的看法来讲，比方说我们有一组，我查到了一组数据，嗯，我们看一下这组数据是怎么讲
说话人 3: 是说这个从 2009 年七月十五号到现在的 9 个月的时间内，全球拢共发生了 24 次 24 级以上的地震，以上地震平均每个月的话有 2.6 次，比上一个世纪每年 19 次，每月 1.6 次的纪录高出了不少
说话人 3: 另外 7.7 级以上的地震百年平均值原来是每年两次，而最近的 9 个月，全球范围内 7.7 级以上地震发生了 6 次，这就是说在加速
说话人 3: 我认为这个尽管这样的统计数据不能说明，毕竟时间是有限的
说话人 3: 一两百年不能说明长期的地球，因为我们知道地球存在了几十亿年了
说话人 3: 但是有一点，从整个淮太平洋地带到冰岛，到我们现在我们中国内陆的这样的冰川，这样的地震反复的发生，我认为一点我们要警惕的是地球，全球的地球地壳进入到活跃期，因为地球进入到活跃期的时候，它就是今天这儿动一动，明天那儿动一动，有些人是表现为火山喷发，有些人表现为这种移位错动，有些就会表现为地震，因为我们现在我们信封地球是一个板块构造，什么是板块
说话人 3: 它就是 7 个，是巨大的板块，其实就跟我们人类的骨节一样，我们可能一个有大大小小不同的骨节，这样的骨节组成了一个地球，他们就是在这儿，因为大家是挤在一起，嗯，小兄弟们挤在一起，所谓平安无事，假如其中你提起你，是的，假如其中一个关节出现了问题，比方说或者断裂或者错位，你知道会引起下面哪会出发生问题，都是很难连锁反应
说话人 3: 因为我们至今我们科学是没有办法对地震做出任何预测的，我们可以预测天气预报，因为你看得见，摸得着地下
说话人 3: 我们认识的时候只有这个地方修地铁、修房子，挖开几米、几十米，一眼一望看到了盛小蒙
说话人 3: 所有的认识都是推测，间接推论，间接推动的东西总是有长腰短，所以不足以构成预报的基础
说话人 3: 其实
说话人 2: 现在你看，比如就说现在一马一地震的当天，我看国家地震局就出来说现在云南、四川这个青海、甘肃都是进入了这个风险期，有很可能再有的大
说话人 3: 最近你看一看，像我们这个华北平台，北京周边的话也会有地震得出来的，因为他是会看到，因为我们长期的进行对于地壳的引力、地磁、地电等等的一些跟地震，或者说跟地壳活动的力量有关联的，有一些监测手段，它会反映出某一个地方长期的一个趋势
说话人 3: 就像那人
说话人 1: 说北京这边前一阵不是谣言，说安明告示说地震专家会伤了，近期北京不会发生什么破位见地震，那这不也是一种预测吗
说话人 1: 破坏性
说话人 3: 的地震跟发生不发生地震是两码事
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 破坏性的地震是对于我们地表的建制，对我们的生命财产有危害的，但是地震是所谓的只要动一动震一震都叫地震，因为 2 点几 g 的也算不算地震，也算地震，可是 2 点几 g 的地震可能我感觉不到，你太轻微感觉不到一气能继紫，所以
说话人 1: 他现在就说嘛，说是不是地球调到了震动档，我想就是开始这么这么这么手机
说话人 3: 至少我看到的也有一些科学家或者有些研究机构也在发出这样的警告，说是否只当然这是个质疑的意思了，是否全球进入了地震活跃期
说话人 3: 比方说我们看看我们这次的玉树大地震刚刚发生，嗯，那么远隔千里万里之外的冰岛又有一次更大
说话人 1: 的火山，这俩有什么关系吗
说话人 1: 火山旁
说话人 3: 都是地球内地的影响，那就是地球内部已经不太平静了，它地球内部的，它的力量，它的应力，它的地电、地热等等，地热的东西集中的太多了，它要释放
说话人 3: 嗯，它要释放有很多形式，地震是一种形式，火山喷发也是一种形式
说话人 3: 最近我还看到了我们台湾省的这个曾经有的泥火山，嗯，也出现了加速的冒泡，那就说明它底下地球的力量多了
说话人 2: 那个就像一个水沟似的，那个泥咕嘟咕嘟的开锅
说话人 1: 对，而且现在真是让你像他就说地球没在变暖，地球变冷了，甚至我看你的有些解释形象的说是地震，像是地球冷的打了个冷战
说话人 1: 但是最近你看我们这个媒体，我这媒体人，我就报道什么海地大地震、智力大地震，什么中国西南大汉，又这个我不知道是因为媒体太发达了，显得好像本来就是这么多，还是说真的地球
说话人 3: 我是觉得可能是这个是两方面的
说话人 3: 首先它有事实有根据，比方说地震干旱了，火山喷发了，或者说一些冰盖冰架的一些变化了，这是有自然事实的
说话人 3: 第二，一个的确现在媒体很发达，资讯我们来的很快，要如果说我们没有现在的互联网，没有现在的广播电视、报纸杂志的微博等等这样的形态，我们要靠以往，靠电报，靠写信，我们恐怕这样的信息传递的会很少，现在因为很快
说话人 3: 那最根本的原因，这个是事实，是作为前提的
说话人 3: 这种事实我觉得它之间有些之间应该是有一定的内在的联系，是所在的
说话人 3: 因为我们反观一下地球的历史，地球从它的诞生到现在，它总是永远最重要的力量是靠它自身在推动
说话人 3: 比方说它变冷和变的最重要，它自然的变化过程
说话人 3: 因为现在科学家都承认地球无论是变冷还是变冷，人类的影响也就是 5% 而已，那 95% 有差异，嗯， 95% 大概都是自然的过程了
说话人 3: 那我们看一看，比方说改变地表的最重要的是自然的改变，人的力量是微乎其微，我们都在讲说我们人对地表的破坏，这点我承认，这点是在我的角度下我能看得见的地方人的影响最大
说话人 3: 比方说这个地方原来我们现在所在地方原来应该是一望无尽的农田，嗯，或者河道，现在我们把它填了，盖起了高楼大厦，我们每天在水泥的钢筋丛林里面，觉得这些
说话人 2: 对整个的地壳运动的对
说话人 3: 它的影响微乎其微
说话人 3: 你对你的局地影响很大，对当地影响很大
说话人 3: 我想这个就像我们几个人坐在这桌子上，咱们都压在这，咱们的这个桌子影响很大，甚至会影响局部的地球的小小的引力改变，这理论上讲是有的，但是你要说我们仨人在这使劲的一压，把整个北京压成什么样，这恐怕是不应该的
说话人 3: 所以我觉得我们人呐，我们不能第一，我们不能过分的要，我们要敬畏自然，我们不能放大我们自己的力量，我们看一看，大家都有做过飞机的经验，当飞机腾空而起，进入到一万米的高空的时候，谁还能看见地下人类伟大的建筑，跟蚂蚁的巢穴一样，嗯，这就是人类作用，这是，而你放眼能看得见的还是高山大川，还是河流湖海
说话人 1: 当然咱们现在这个还是谈谈玉树那个地方的人们，这个受灾，大家都挺有这个爱心，不过我就有一个我的感觉，就是这个捐款这个事弄得我有点烦，你知道为什么吗
说话人 1: 我得说我也不是什么好人，但是我有一点好人就是好人，我有一点这个普通人的良心，那我也愿意，对吧
说话人 1: 可是我老实讲，这个什么捐款门之类的这些事不管谁对谁错，客观上给我带来的效果就是我以后不光是做坏事要像做贼一样，做好事也得像做贼一样对你说为什么
说话人 1: 我比如说前一阵我看到我们凤凰网说西南大汉好，我捐点钱，我是通过电话自动转账，那个名字就显示出来
说话人 1: 后来我一看他们在网上把捐款者的名字打出来，唉呦，我又赶快给凤凰网打电话，我说你们得跟那个红十字会还是咋说，你不能把我的名字说出来，因为我怕也有人说你捐多捐少啊，看你这回也是要面子
说话人 1: 对，这回也是，我一看新浪网上也是有个思源，什么工程还是什么的，我就捐，根据那账号我说想来想去，最后得了，我说我甭捐了，我让我家里人捐了
说话人 1: 这就要不说中国是不是诚信危机，我也不敢随便怀疑中国这个慈善组织
说话人 1: 可是我老觉着我这个钱捐下去，说实在也就是凭个人良心的，谁知道他怎么用
说话人 1: 就是我不知道我这个钱有没有得到有效的使用，甚至还是根本没有得到使用
说话人 1: 当然我是不敢怀疑，但
说话人 2: 其实这些大量的资源，为什么我刚才说这个玉树这么小的一个地方，现在大量的资源就拥去了，可是这些资源怎么分配到各个的
说话人 2: 这个是，嗯，就说这些毛细血管的承担者是NGO，是民间、是志愿者，可是我们缺乏对这些的管理，或者是缺乏对这些的
说话人 3: 信任，培养也是一个问题，因为我们培训这都是需要社会培训的，但是我觉得说每次遇到这种事的时候，我总觉得说只要有人张罗只要，那我多少要尽点心意
说话人 3: 对对对对对，我是心意要尽的
说话人 3: 嗯，至于说可能会存在这样那样的问题，的确我也听到了，甚至说我们也看到有这样那样的问题，但是我相信因为中国这方面的事情，我们就这些年，就这十来 8 年刚刚兴起的，它需要一个完善的过程
说话人 3: 大概我想我们在经过一代两代人，或者在经过几十年，我们其实
说话人 1: 我在我觉得你这个还是有个整个国家，还是发展中国家，各个系统，你还都没到人发达国家那个程度
说话人 1: 说实在的，我现在捐钱就真的像你说的近点心意，眼睛一闭，反正就捐了，你总比不捐强吗
说话人 1: 就
说话人 3: 这次我们有些同事张某在那个地方有一些行动，包括他们去采访，他们去做点事，我就是说你不能娶，我很佩服我能支持的，我就应该支持你去做年轻人嘛，年轻的兄弟姐妹们，一点爱心一点激青春的激情，一定要支持了
说话人 3: 问题是我坐在这儿我不像他们到前方去，他们去了可能用手能帮着做点什么，其实
说话人 2: 我们的政府应该