说话人 1: 锵锵三人行，唉，这个董建华先生问你们好
说话人 2: 谢谢，谢谢
说话人 3: 谢谢
说话人 3: 董先生托我并代表我的家人向他问
说话人 1: 噢，将来汇集你的家人，是吗
说话人 1: 这个我被厉害，这个我们老板经常带一些贵宾在我们这个演播厅周围这个参观，现在就这个参观
说话人 1: 所以什么叫会聊天的，咱们就得说说，就说宋建华现行的丰功伟绩，对吧
说话人 1: 我特别不错，是吧
说话人 3: 就像你所讲的，嗯，如果没有董建华先生，嗯，就没有香港的今天
说话人 3: 对
说话人 1: 就像我所讲的，如果没有刘长乐的先生，就没有我的今天
说话人 1: 嗯，有时候我跟鲁豫晚上打电话讲起来我们老板都流眼泪啊，是吧
说话人 1: 就说我们这个还拿工资，真的是不要脸呐，真是
说话人 1: 哈哈哈，该该聊点经济了该聊了，该
说话人 3: 该聊点经济了，我哭了，我哭了，我真的哭了
说话人 3: 这也叫会聊天
说话人 1: 这个你看我一下都忘了今天聊什么
说话人 1: 贵宾一来就是在香港，是吧
说话人 1: 董先生，在咱们就不要谈了
说话人 1: 这个咱们聊聊内地的经济
说话人 1: 哎，正在开两会，我跟你说你们两位，大家很多网友期待你们来，我们有一个锵锵三人行的这个微博
说话人 1: 嗯，就这，就是说马光远和夜檀来了，我们最近有一堆问题要问他，我们只能在网友问题征集了一下，咱们来个快速抢答，好吧，就是也不展开，不解释，我就要你们的答案是或不是
说话人 1: OK，这你看我们整理了一下
说话人 1: 一，我们正在跑步进入财阀时代吗
说话人 3: 我觉得进入了一个平庸时代
说话人 1: 你进入了一个财阀，就是那个大富翁的对时代，他说是贫富差距在加剧
说话人 1: 哈二，现在年轻人的感受
说话人 1: 感觉环境很差，不敢换工作，周围好多公司在裁员，我该怎么办
说话人 1: 就是想辞职的
说话人 1: 现在要辞还是不辞
说话人 3: 换个城市吧
说话人 1: 换哪
说话人 1: 你们西北某地是吗
说话人 3: 到兰州去，哈哈哈，估计在干事
说话人 1: 好你
说话人 2: 啊，我是觉得这样的年轻人恐怕到哪儿去都够呛
说话人 2: 就是，其实年轻人要有前途的话就最好就是在一个公司里面沙吐
说话人 3: 的地方，沙漠地带
说话人 1: 对，我现在身边很多年轻人的想法是对这个公司不满意对吧
说话人 1: 他不像我们在凤凰拿工资都感到惭愧，对吧
说话人 1: 他不满意，但是不满意，他想走，他又不知，他就觉得外边风声不好，外边公司都在裁员
说话人 1: 嗯，就是在这种情况下，你给他什么建议
说话人 1: 他是该辞还是该留
说话人 2: 唉，这样的人，有用的人在哪都有用的，没用人在哪都没用
说话人 2: 所以你如果是辞职是找不到其他地方的，这样的人基本上就该去国企或者是中国
说话人 2: 是他辞了之后到处找的这样的人，其实他根本就
说话人 3: 不怕国资委明显找你谈话
说话人 2: 是
说话人 1: 是是，然后这个现金存在银行要不要做投资
说话人 1: 钱在手里会越来越不值钱吗
说话人 1: 你
说话人 3: 怎么说
说话人 3: 肯定是
说话人 1: 要不要做投资
说话人 3: 我觉得 2016 年一定要主动
说话人 1: 投资什么
说话人 3: 不要投资股票就是好的投资
说话人 1: 哈哈哈，你说要不要做投资
说话人 1: 要投资什么
说话人 2: 资产配置
说话人 1: 要不要换美元
说话人 1: 要，你呢
说话人 3: 美元，比如说你只有5万块钱的存款
说话人 3: 嗯，你就不要整天问我要不要还美元，不一样
说话人 1: 等一下，哈哈哈，钱放在哪儿能相对损失的少一些
说话人 1: 存银行，放股市都越来越少，买不起房，外汇呢
说话人 1: 其实这个问题就是一句话，怎么能让手里的钱尽可能的保值
说话人 1: 你说
说话人 3: 有一个基金年会，年度评选这个谁的业绩最好，最后评选的第一名，你知道他干了什么
说话人 3: 就是他什么都没做，他就是第一名，他剩下的都做了，排名都在他后边
说话人 1: 我没太听明白这个
说话人 3: 就是有一个股票不是基金公司嘛，基金公司有个年度业绩排名最后荣获第一名的是谭史玛，也没做
说话人 1: 他第一名
说话人 1: 恰恰老子的哲学
说话人 3: 这就是无为
说话人 3: 如果在 2015 年下半年什么都没做的，那一定是比如说到美国去旅游，去度假的，那肯定是第一，什么
说话人 1: 都不做
说话人 1: 你说
说话人 2: 多找几个妈
说话人 1: 还是多找几个老婆
说话人 2: 多找几个妈什么意思呢
说话人 2: 就是说你，比如说你拿着人民币，那就是我中国央妈
说话人 3: 给你付是丈母娘
说话人 2: 对，拿着都可以全都算妈
说话人 2: 然后你找着那个，你拿着美元，相当于美联储替你负责，然后你拿着欧元，相当于欧洲央行替你负责
说话人 2: 这样子的话，你手上的货币反正是美元跌了，人民币涨，或者是欧元跌了，美元会涨，就是它互相之间总有一种东西在涨，总有一个妈为你负责
说话人 1: 没听懂你说这个
说话人 1: 好，谢谢你们的这个回答啊，这个欢迎网友们这个派砖，哈哈哈
说话人 1: 不，我现在其实就是我这个不懂经济的人，我也看了很多文章，我感觉全球都在变冷
说话人 1: 嗯，好像中国更加要
说话人 3: 变冷
说话人 3: 你这个感觉非常正确，是吗
说话人 3: 因为这个全球经济，你会发现经过 8 年的危机以后，大家的心理忍受到了一个极限，有很多的人现在心里到了崩溃的边缘，说怎么还没走出来
说话人 3: 前一段时间我有一个观点，我叫全球经济进入平庸的 10 年，过去二三十年，我看了一下数字，应该是人类有史以来经济最好的一个阶段
说话人 3: 过去二三十年，职称经济出现这种超级繁荣的因素有三个，第一个叫弱势美元，第二个叫全球流动性过剩，就是叶才老师刚才讲的
说话人 3: 嗯，妖猫大放水，全球都在大放水
说话人 3: 第三个是包括中国这一类的新型市场突然崛起，新型市场的超级崛起，迄今为止不仅仅中国 10 米，我觉得我们最要找这么一个超级崛起的话非常不容易，但是现在这三个力量都没了，弱势美元被强势美元替代，全球流动性过剩被流动性短缺替代
说话人 3: 第三个新兴市场的超级崛起，现在不管你承认不承认，都已经画上句号
说话人 3: 所以下一步怎么办
说话人 2: 去年很有意思，就是说我们什么 a 股投资者不是哇哇笑说下半年不投资最好的
说话人 2: 刚才马老师说其实去年挺有意思，你心态平和一点，为什么呢
说话人 2: 你会发现那些我们叫老江、苦老炮、老甲鱼，他也是这个是亏了大钱的
说话人 2: 去年的对冲基金我们看着特高大上，那些机构，去年他们的业绩是相当的差的，绝大部分是亏钱的
说话人 2: 所以你只要不投钱，唉，就算赢了
说话人 3: 就算幸福，是一个比较
说话人 2: 给力
说话人 2: 是的，就是去年的话，你比如说这个以前赚了大险， 08 年之后赚到大险了，唉，发现不行了
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 去年呢
说话人 2: 你如果是投了黄金的，唉，不行了
说话人 2: 然后是你投中国的，唉，不行了，投新兴市场的，你发现没有
说话人 2: 投一个是好的，所以去年这个时候你会发，你一比较之后，你觉得，唉，我的投资业绩还行吧， -2%，挺好的
说话人 1: 唉，这是有时候无为而治
说话人 1: 对，你像我有一次还听我们老板跟那个星云大师聊天，又一概念，也挺牛，就是说管理就是不管理，他有的时候是有用的
说话人 1: 对，最好是主持，就是不用主持
说话人 3: 媳妇，你不是主持，不是
说话人 1: 我，我跟你讲，就是说咱贪官的已经走了
说话人 1: 别夸了，就是说我想说什么呢
说话人 1: 我最近看见你知道李嘉诚的一篇网上一个文章，题目好像叫做，就是说不应该让商人承担国家政治的责任
说话人 1: 这个文章的来源我就不去考了，但是我觉得特别好
说话人 1: 嗯，我觉得写得真好，文章比较
说话人 3: 长
说话人 3: 是他写的吗
说话人 3: 我
说话人 1: 就不知道
说话人 1: 嗯，就是说文章比较长，我的转述可能不尽符合人家的，我可能小人之心夺商人之父了
说话人 1: 但是李先生就在这个文章里反复说明，他说你们一定要我反记住，你要反复强调我是一个商人，我只是一个
说话人 1: 嗯，商人
说话人 1: 你看他这个里边流露出来的一些，我觉得挺有意思
说话人 1: 嗯，他就是说不是有人写说李嘉诚跑了吗
说话人 1: 嗯，就好像承担了一些骂名
说话人 1: 对，那么他说我理解这些人的，人家这个操型就是我理解这些人爱国的这种，嗯，爱港的这种感情，他说，但是他们也许不太了解一些商业基本的规则，嗯，甚至我可以说他们不太了解某些基本的人性
说话人 1: 嗯，你比如说他就讲 67 年的时候， 1967 年的时候，嗯，香港的左派闹事，那个时候香港房地产大跌，嗯，他说，我也承受损失，但是我判断香港还会渡过去，嗯，会渡过，于是我就囤入了大批土地
说话人 1: 那么最后大家说，你看李超人牛，他选择对，嗯，他说，但是这叫高风险与高利益并存
说话人 1: 如果当时左派闹事成功，他说，嗯，跳楼的资本家的名单里就会有我
说话人 1: 嗯，你们看到了我的选择，但你们不知道我当时内心的担忧，嗯，我内心的恐慌
说话人 1: 对
说话人 1: 又有人说什么
说话人 1:  97 年香港回归的时候，好像我也做出了正确的选择
说话人 1: 嗯嗯，但是他的意思就是说我不想去参与政治，但是当然我要研究政治，我要保证我的这个资本
说话人 1: 而且你看他还流露出一个我现在是一个老头了，他希望你们把他当成一个邻居的老头
说话人 1: 嗯，他我现在这个岁数，资本的安全比利润更重要
说话人 1: 嗯，他说我仍然有投资在中国，就是我也认为中国的这个经济的大前途
说话人 1: 嗯， 960 万平方公里的土地， 13 亿人口，他说当然有无尽的机会
说话人 1: 他说但是他觉得投资增长了这么多年也会出现一个峰值
说话人 1: 对，我觉得他讲这些话也就表明了他自己对于他的资本安全的一种考虑
说话人 3: 我觉得他其实他讲的这个话里边有一个很重要的经济学方面的一个原理就是比如说公司应不应该承担社会责任，这个社会责任里边也有政治责任，比如说一个国家经济出问题的时候，你是不是选择留下来，这也是社会责任的一种
说话人 3: 那么按照自由学派的就是公司存在的唯一目的就是给股东赚钱，没有别的
说话人 3: 嗯，我做的所有的选择里边，我的基本出发点只有一个，会不会赚钱
说话人 3: 能赚钱我做，不能赚钱我不做
说话人 3: 但是这个主张公司应该承担社会责任的人认为你公司存在的主要目的不仅仅为股东，还要为你的社区，还要为你的国家，为你所有的利益相关者
说话人 3: 那么这两种观点其实争论了很多年，但是现在你看几乎所有的国家，它的公司法里边都规定公司应当承担社会责任，但这个社会责任里边是不是像我们讲的李先生讲的那种政治责任
说话人 3: 嗯，是不是像有些人讲的说他应不应该跑里边给他承载的那么多
说话人 3: 我觉得这个可以讨论，但是我不认为说李嘉诚先生就是一个纯粹的政治，因为毕竟过去多年在中国这么一个体制下，你要赚钱的话，你能说你是纯粹的经济吗
说话人 3: 你能讲你很纯粹吗
说话人 3: 我觉得很难讲纯粹，但是你不能因为国家领导人接见了他，你不能因为拿哪一块地的时候他得到了一些照顾，你最后要求他再来承担一些东西，我觉得这个东西对他来讲是不公
说话人 1: 唉，这个他也提到了，嗯，他那意思就是说等于说商人的这个道德，我到你这个地方投资做生意，对吧
说话人 1: 对你没有好处，我也给你带来了好处
说话人 1: 对，我固然出于我的利益，他说这东西我们应该相互感恩，但是也两不相欠
说话人 2: 就是这样子
说话人 2: 我们举一些例子，就是我记得上世纪这个五六十年代的时候，当时不是公私合营，然后很多资本家就这个盖捐献的捐献，盖献公的献公，嗯，交给公家了
说话人 2: 然后也有很多当时就叫跳伞部队，也有很多资本家自杀了
说话人 2: 就当时是有一波的，就是这个反贪污的，不是反腐败的时候，那个从上海南京路那些地方的楼顶跳下来，当时有一波这样的人
说话人 2: 当然我是觉得说，就是说你如果说让这些，我们说让这些企业主跟经济跟政治的关系太密切，问题很大
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 就是说你如果需要直升分析，他可以捐献给你，他捐钱可以的，但不能强迫，因为这不是他的必然责任
说话人 2: 然后你必须你逼迫他把他的这部分资产，比如全都交工，全都上交之后，那引发的后果不光是说他们家族完蛋了，引发的后果是到最后你上千万人找不到工作了，你根本没企业了
说话人 2: 然后是企业全是国家的，他们那个容纳的人有限，然后你弄个烧饼摊，你都把人家关掉了，是上海街小的，以前那种什么什么春光食品店之类的
说话人 2: 嗯嗯，那种老店啊，后来就关掉了，那你这个就业的人就少了，所以是大家互相损害
说话人 2: 至于说像李先生这样子的话，我是觉得是这样子的，就是说他如果为了资金安全，然后是他转移到，比如说我要全球布局，我转到欧洲去没什么问题，有什么问题了
说话人 2: 这是他国际资本家的一个东西
说话人 1: 就是我是就说鸡蛋里头挑骨头，也不叫挑骨头啊
说话人 1: 我是觉得他非常委婉的，如果今天文章是他写的话，他非常委婉的让我窥探到一些他对当前经济形势的看法
说话人 1: 其实他是想让你理解，就是说我不是跑，我在中国还有投资，但是我之所以转移了一部分，也是因为我觉得中国的这个经济体，尽管长远看来他认为还是商机无限，但是积累了这么多年的发展，他好像感觉到了一个峰值
说话人 1: 对，那到了峰值之后是什么
说话人 1: 唉，这个是不是启发我们有点想象，我们去一下广告，锵锵三圆形广告之后见，刚才这都白夸了
说话人 1: 对，孩子马腿还没来呢，人老板和董先生还没来，所以
说话人 2: 我都不知道说你们怎么
说话人 3: 说，这次是不是节目时间得长一点，我们就
说话人 1: 快 20 年台庆了，你知道吗
说话人 1: 这也是我一个要求加薪的好机会，哈哈哈，不是，所以你看明白才有用，你这个经济就是这样，因为中国经济
说话人 2: 很好，你都加兴了，他老拍
说话人 1: 不到点上，对吧
说话人 1: 哈哈哈，说白说了没来，所以咱们还是说到现在点上的事，我们做了一个街访，就是昨天咱们也讲到就是说这个经济，这个不是房子
说话人 1: 嗯，唉，我就说你们经济学家不知道，如果一个像我们这种完全不懂经济的，嗯，街头路人，他对于这个现在的房子这么狂暴涨，他们会有些什么反应
说话人 1: 你可以看看我们这个街坊，放假
说话人 4: 哈哈，可以，价格可以，够贵的了
说话人 4: where i say its okay， but if we want to buy like a house it must be definitely very expensive。
说话人 1: 我对于因为我是北京人我就没觉得这些，你
说话人 4: 说问错人了，有钱人说他不会，没钱人他说会觉得能呆就呆，不能呆就好在前两年已经下手早一点买了套房，然后现在就只有看看别人的笑话了
说话人 4: 就
说话人 4: 在危机吗
说话人 4: 这个炒作可能也有点关，就是政府在抬这个房价啊
说话人 4: 哈哈，房价我对我好像跟我没什么关系，我现在租房都还挺
说话人 1: 紧张的
说话人 1: 唉呦，你说
说话人 2: 人民群众很有觉悟
说话人 1: 是，哈哈哈，但是有没有我现在觉得有一个提法，越来越就显示出在这个北上广深这种城市会不会出现这种情况
说话人 1: 就是说有房和无房者成了一个阶级差别的问题
说话人 1: 嗯，有房子的人你就是某种阶级，对，没房子的人你永远买不起
说话人 1: 那么，嗯，包括我关心姑娘嫁人这个要是在北京，在上海，对老埋那男的老没
说话人 3: 房子
说话人 3: 我觉得这样就是我前一，前两年我看过一个韩国人写的书，就是有房主他们那个叫足，这个足就是阶级，也就是说有房的跟没房的之间那个差距越来越大
说话人 3: 那个书里边就讲那个角的情况，如果把韩国换成中国的话，差不多的，就他讲首尔的那个房价多年来那种上涨的情况
说话人 3: 所以现在不仅仅是中国房价有问题，应该说很多国家大城市的这种房价都出现过这种情况
说话人 3: 但是如果说这种差距到了一定程度的话，那一个单位的人，如果你每房跟每房之间真的差别很大，所以在单位里边你看到有些人是土豪，比如说过去买了很多套房，比如说叶台老师，我跟他就是几个阶级，是吧
说话人 3: 这个阶级对吧
说话人 3: 有些人他多年来他一直认为这个房价太高，我这个不去买房，然后越来越高，越来越够不着
说话人 3: 那么如果这种情况继续下去的话，那么谁还工作
说话人 3: 是啊，谁还认真的去
说话人 1: 工作
说话人 1: 而且好像我见你说你认为贫富差距的加大是不可避免的，对
说话人 2: 就是你看啊，像文涛，你在香港就很明确了，香港这个事实上形成了一个豪富阶层，这些人就是高高在上，你高不可攀，我们觉得很神秘，有这么一拨人特有钱，对吧
说话人 2: 然后我们说像周星驰他们炒房很成功的，也有上亿的身家，哎，真是就是有房的一族，这就叫做，事实上其实有房一族是代表了我们眼里的高收入
说话人 2: 神秘，然后是它能够享受溢价，比如说你没有房也行，你有某些公司的原始股，像马老师一样，你有原始股，然后你的原你套现个一个亿、两个亿，很轻松的事情
说话人 2: 那这是一帮人，这帮人在我们眼里是高高在上，而且他钱越会越来越多
说话人 2: 香港有这波人，美国也有美国，我们收到比尔盖茨首富，他当然不会去买房，巴菲特不会去买房，但是他手里股票值钱，美国人股票值钱，对吧
说话人 2: 他那个公司，那他这个也是神秘阶层，高收入阶层，美国贫富差距越来越大，那中国是不用说了，中国你想房地产这么贵
说话人 2: 7万，深圳均价一度突破7万，北京房价 10 万都不算高的，那谁在买
说话人 2: 总有人在买，它的豪宅的销售量是最近是非常好，这两年是非常好的
说话人 2: 那到底谁在买
说话人 2: 有一方我们不知道的，而且有这方神秘阶层他就在买房子，而且他买了假设说去年买了三套，我们假设他去年买了三套，那么今年你想想看如果现在出手他能赚多少
说话人 3: 所以对这个，所以现在你咱们先
说话人 1: 去一下广告，呛呛三人行，广告之后见
说话人 1: 我是看见有的人呐，好像有一个很义愤，我也不懂，就说这个这种经济发展有没有某种道义的东西，还是前途的东西在里面
说话人 1: 没有
说话人 1: 很多人就说说你一个国家如果把房子卖到这么样的贵，哪哪都不行，嗯，就靠这个房子
说话人 1: 甚至还有人说谴责这个印票子，就是说现在房价的贵，有些人归咎于就是说有些人说你这十年之间这个中心城市豪宅涨的这个倍数，什么 10- 15 倍是就是印钱增量的这个就接近这个倍数
说话人 1: 他就说所以三大就意味着之所以房价狂涨这么高，是跟你这个印票子有关
说话人 1: 而印票子我怎么听他们感觉就说这是很怎么说
说话人 1: 很不道义还是很什么呀
说话人 3: 房价在某种程度上它就是一个货币现象，就是钱多的时候你用来保值的最好的手段就是固定资产，我们这么多年研究，我们从来没有发现
说话人 3: 比如说在利率下降、货币宽松的情况下，大城市的房价有下跌的很少很少出现
说话人 3: 但是这个房价上涨以后带给你什么
说话人 3: 刚才叶谭老师讲就是说那么多的富豪，嗯，有那么多的房产，嗯，但是中国现在的住房的自有率已经很高了，按照西南财大的那个统计的话，已经快到 90% 了，平均每个家庭拥有的住房已经超过 1.2 套了
说话人 3: 也就是说现在你看到是不是说少数人有房子，现在是绝大多数人有房子，但这个房子拥有房子的人又分为两个阶层，有一些房子就是住的你除了这个房子，你比如说在北京，北京现在可能很多人都是千万富翁，因为只要算他那个房产，因为中国人的财富的主要表现形式就是房，现在就像石头挖
说话人 1: 有房阶级
说话人 1: 对
说话人 3: 嗯，这是一块，那么另一个有房间就是什么
说话人 3: 就是人家拥有很多房，人家除了住的还有很多，比如说石头意味，你比如说这个，这前两年我们总是听到什么房解，人家可能有拥有 100 多套
说话人 1: 对，我跟你说这个你像我在香港生活就体会就太深了，就你到最后这个房子成了一个怎么说
说话人 1: 阻止你到这个地方来，你这个人才你就没法弄了
说话人 1: 甚至于像你，像我们公司有的就这些年就是租房子一直往外租
说话人 1: 嗯，所以就说你看咱们谈到现在我租房子，我就很想念两个人，一个是我就特别想念慈祥的董建华先生
说话人 1: 哈哈，我还想念我们的刘长乐老板，你就知道参观团来了
说话人 1: 哈哈哈，谢谢，谢谢刘老师，他们的这个丰功伟绩我经常想念
说话人 3: 香港能力今天他们俩都做出了巨大的风险
说话人 1: 会聊天，这叫会聊天
说话人 2: 而且香港的房价您看也是节节上升，芝麻开花节节高嘛
说话人 3: 就是说我们希望董建华先生再干一季，这不是回笼这
说话人 1: 块肉，咱们就是希望这个房子的问题能够让咱们这个心哪更能有安全感
说话人 1: 嗯，是吧，就现在就是这种长的人，这个心呐，就跟那个犯心脏病似的
说话人 1: 嗯，乎汤，而且真的就是年轻人想起将来
说话人 1: 嗯，这个怎么混呢
说话人 1: 在北上广深的话
说话人 2: 就是就别混了，要到小城市去就北上广深
说话人 2: 真的是这样子，不是为我说话，有可能很多人会觉得很刺耳
说话人 2: 嗯，但我得说北上广深，尤其是你年轻人，你又没有背景，你要在市中心区域想要买房子几乎是不可能的
说话人 2: 几乎不可能的，你最好的结果就是说这个在卫星城买个房子花两个小时上班，两个小时下班
说话人 2: 嗯，一天 4 小时去掉了
说话人 2: 然后你到北京来上班，你能够买得起卫星城的房子都已经很好了
说话人 2: 现在北京固安燕郊多贵啊
说话人 2: 北京那个地方你
说话人 3: 买不起，你在二环上班也得两个小时，路上
说话人 2: 你说是不是
说话人 3: 对对对，但是年轻人还得留下
说话人 1: 好，这个音乐访了我们，最后特别感谢我们刘长乐老板带着贵宾来，这样到我们演播厅来这个参观，你差点哭了
说话人 2: 对对，我们已经看到
说话人 1: 了
说话人 1: 想起领导对我们的关心，我觉得房子都不是什么问题
说话人 3: 对对，走观看了
说话人 1: 既然我们会夸领导，对吧
说话人 1: 我们住房会解决你，我们的这个面包会有的
说话人 1: 哈哈哈，国家会变好的，对吧
说话人 1: 这是
说话人 3: 明天就证明你们副台长