说话人 1: 将三人行，唉，看我请来了谁啊小木兄，就咱们老嘉宾了，又从日本来了
说话人 1: 对，唉，我给你介绍我们的美女，我们两会记者当中我们凤凰的美女胡玲
说话人 1: 谢谢
说话人 2: 谢谢涛哥，谢谢涛哥
说话人 1: 胡玲今天就说上枪，早知道哈，应该那个像穿的
说话人 2: 清凉一点
说话人 1: 穿就把点露出来是吧
说话人 2: 我觉得这是汤女郎德行必备，要不然就低中，要不然清凉
说话人 2: 你看我什么都不沾，怪不得我很少上了，而且
说话人 1: 今天你就作为女性的代表接受我们的感恩，对吧
说话人 1: 你看今天是如何三 8 妇女节呀
说话人 1: 谢谢
说话人 2: 谢谢两位男士
说话人 1: 我是真的是特别诚意的，要感谢女性再带给我们生命
说话人 1: 对，带给我们营养带给我们
说话人 1: 哈哈哈，一切我是真心的
说话人 1: 我跟你说就是说虽然很多男领导我很佩服，但是毕竟我就两次，比如说大学毕业到广东电台
说话人 1: 嗯，然后从广东电台到凤凰卫视，在我人生这个中轴上起关键的引荐作用的那个人都是女士
说话人 1: 是吗
说话人 1: 所以女人真是带给了我一切
说话人 1: 所以真的是，我是诚心诚意的要跟他们一块过
说话人 1: 这个
说话人 1: 那为什么
说话人 2: 关键你们为什么男的都是领导呢
说话人 2: 我们都是干活的人，没有
说话人 3: 女的是领导，要我
说话人 1: 的都是女领导，要我都是女领导死的，感谢女
说话人 1: 对对对，所以小莫也是特别爱女士的
说话人 1:  6 次婚嘛，结果 6 次婚有 7 个老婆，对不对
说话人 3: 爱妈妈，聊聊聊
说话人 3: 四个老婆，四个女人结了六次婚而已
说话人 2: 四个女人怎么这怎么算
说话人 3: 我跟同一个人结了三次，等于四五 6 是同一个人
说话人 2: 哇，你就吃回头草，然后再吃一次
说话人 1: 对对对，这也算是中心男呐，这是吧
说话人 1: 好家伙，他的这方面男女的这个故事很复杂，而且这个小木原来跟这个日本这个道上的都有很多关系
说话人 1: 我最近刚看一个新闻，嗯，说山口组分裂出去一个神户三口组，嗯，然后发生多起枪战
说话人 1: 对，最近
说话人 3: 天天都有机会
说话人 1: 说是最近日本警视厅准备怎么样，采取一个什么行动，是不是要驱逐他
说话人 3: 还是怎么样
说话人 3: 不是因为证不能，就是一棒子打下去，取缔它是不行的，因为它是合法存在的
说话人 3: 但是他们只要发生了案件和刑事案件就可以抓人，实际上他们分出去对他们反而就减弱他们的势力
说话人 3: 他们本来是 2 万多人，现在变成只有一万多人，再分出去每天打和斗的话，警察就有可以借故去抓那个管理他了
说话人 1: 就是，当然咱们还是关心一下咱们白社会的事
说话人 1: 哈哈哈，咱白社会正在
说话人 2: 中国红旗飘扬的两会
说话人 1: 开两会
说话人 1: 对对对，开两会对吧
说话人 1: 所以我真的是要祝贺妇女节，而且正碰上胡玲，对吧
说话人 1: 两会
说话人 1: 嗯，这个美女记者那也是一道什么
说话人 1: 每次
说话人 2: 一说我就汗颜，你知道吗
说话人 2: 到我都跑两会十多年了，我终于混出来了，然后开始说你是两会的颜值担当
说话人 2: 哇，我真的是不知道自己该哭还是该笑
说话人 2: 你知道
说话人 1: 你应该笑，但是待会你就哭了，因为实际上这个颜值担当我们是准备了一条片子，里边倒也没有你
说话人 2: 哈哈哈，陈磊让他把我 p 上去
说话人 1: 对，我们来看一下
说话人 2: got d doo doo doo body doo， here we go。
说话人 2: 你看好你们看过疼惜凤凰人呢
说话人 2: 我们这次跑两会的只有一个男记者，其他全部都女记者，居然我们一张照片都没在上面
说话人 1: 这是有道理的
说话人 1: 哈哈哈，你就说美女记者在两会这种场合，他确实有不可替代的作用
说话人 1: 嗯，你觉得那些素养两会是不是就容易
说话人 1: 你要是个男的，一个女的，他肯定跟着女的走
说话人 2: 哈哈哈，这你这女记者大家相对来说会疼惜一些，特别像女记者出现在特别就说不人道或者不人性，各种需要拼场的场合当中一些
说话人 2: 唉，大家会觉得要稍微照顾一点点，这是诚心诚意的说
说话人 2: 的确会有这种情况
说话人 1: 但是男记者也有男记者的能耐
说话人 1: 对，你比如说这个，我们最早我们凤凰一个挺出名的事儿，就是这个朱镕基，那个时候的总理，总理提问点这个吴晓丽，嗯，这个一点而红点，吴晓丽提问这，所以争这个提问权呐，是个不得了的事情，你知道吗
说话人 1: 这一次我们也是，就是派出了我们的一个评论员，杜杜平，杜老师这颜值
说话人 2: 这个差点，他是为了他的黑来衬托我们的白
说话人 1: 对对对，还有胡玲俩女记者，对，还有和雷雨，对，因为那天我看了这个记者会，你知道这个记者会上嗯，出来了一个男的，那比女的能强，这男的成了个网红，现在成了个网红，嗯，我那天看记者会的那个直播，我就觉得这哥们怎么情，什么情况
说话人 1: 就是亢奋了，那个当时发言人是傅莹吗
说话人 1: 我就看一个人在这哗那叫嚣，还我说还没见过这么提问的，这事也就过去了，后来我看见我们去那儿的那个杜平这个评论员对他写了一篇文章，竟然写到了这哥们叶
说话人 2: 老前辈，我们他姓
说话人 1: 叶是吧
说话人 1: 你看他最后得到了提问的这个机会，然后你看杜平到最后这个文章写的，我也很有同感，就说怎么说
说话人 1: 你看这个杜平这文章，就说他说我的反应很迟钝，不知道该祝贺他还是应该怎么样，所以只是给他一个微笑
说话人 1: 我做了那么多年的记者，不管在国内外，还真没碰到过这样的前辈，我心里其实很矛盾
说话人 1: 嗯，不知道怎样恰如其分的评价他
说话人 1: 论态度，他对我很热情，很友善，论冲劲，这位前辈还真有令人尊敬之处
说话人 1: 可是若论其他种种，我就不好多说什么，比如说规矩二字，毕竟是做人做记者最起码的素质，对，这个所谓何来
说话人 1: 当然它是属于澳大利亚一个媒体对
说话人 2: 新快报，但实际上我们了解，也就是在可能在很多超市免费预备搞对，免费向这个华人去发放的一份报纸
说话人 1: 然后听说这个新快报这两天还给你们打电话，还有
说话人 2: 特别火，各种感谢我们，你知道
说话人 1: 吗
说话人 1: 你们骂他，你还他感谢你们
说话人 2: 他们因为我们也澳大利亚有记者吗
说话人 2: 特别转发了他们新快办的老板说，听说你们最近在帮我们打这个口水战，我们要对凤凰卫视表示衷心的感谢，然后我们什么人
说话人 2: 然后又说你们这个杜平老师，这个谦谦君子肯屈尊和我们这个叶老来这个啊过招，然后让把他捧成了网红，我们各种感谢，我们新快报也从此成名了，哈哈哈，你知道吗
说话人 2: 我们就很无语，你知道
说话人 1: 那没关系，咱们再捧捧他，因为我觉得小牧，你看你也是海外华人，我觉得这个挺有意思
说话人 1: 这个人你说说那天，唉，你给大家，你能不能用两分钟的时间讲讲那天到底
说话人 2: 怎么很复杂
说话人 2: 我很气愤，真的是很气愤
说话人 2: 但我觉得杜平老师那篇文章他很晚才写，当天晚上很晚的时候大概 11 点多钟，他写完了发给我们看了一下，然后我们第二天早上才开始有转发
说话人 2: 然后其实那一天的话我后来一直在说，杜平老师，我说你不能太这么谦谦君子，有的时候对一些这些你还是要拿出自己的底线来，就比如说他要进来强抢我们的座位，我
说话人 1: 当时你从头说这是怎么回事
说话人 2: 稍微的有点长，我们当时因为很快就要开记者会了，我们的位置的确是离主席台很近，我们很想争取提问的机会
说话人 2: 这个时候叶老前辈就挤进来了，他很胖，大家没办法了就挤进来，就说，杜老师你好你好你好，就感觉就是你的老朋友
说话人 2: 我们一看杜老师老朋友来了，我们就稍微让他一下，就说那个我必须得提问，要不然的话领导不给我发奖金，我，您这座位让我一半
说话人 2: 我们说开玩笑的，这位老同志你知道吗
说话人 2: 没见过，但以为就是玩笑
说话人 2: 杜老师还跟他寒暄说，唉，你好你好，怎么样
说话人 2: 最后他就开始真的是要把他的屁股放到这个杜老师的腿上的时候，哈哈哈，我们说我说我，我就傻了，我说您不能这样吧
说话人 2: 这不合规则，每一个记者就一个座位，你没法挤，您要真提问，您早点来，然后立马可能我就比较那个什么，他立马就说，你这小女孩，你能怎么能把这个矛头指向前辈呢
说话人 2: 就你不能这么对前辈说话，我特别痛恨别人拿前辈来，那个什么我也十多年了，我也能在一小，前辈
说话人 1: 咱们只是长得年轻，哈哈哈
说话人 2: 后来因为他就始终在那纠结就不行，就非要去占那半个座位，然后因为很快就要开记者会了，我他就
说话人 1: 跟杜平坐一个椅子，这样
说话人 2: 对他就想跟杜平就说白了就坐杜平大腿上，再不行我把我的腿给他半个呗，就这样啊，后来因为他反复在强调你不能去针对同行，你有本事你去针对翻译人或者针对规则，你不能来针对同行，我就觉得您这也太过分了吧，这些要求后来就说您还是到后面去吧，要早来早座位，没有座位您就只能守规则到后面去，然后可能就有一些口角，后来实在看不过眼了，然后可能大家就把它给本人轰出去
说话人 2: 后来
说话人 1: 他还真抢到了提问的这个
说话人 2: 因为抢到提问说白了我十多年这个记者会，我没见过这样的人，怎么因为他就一直在后面喊，一开始喊给澳大利亚记者一个问题，也有喊的，但没有说反复这样喊的，到后面了是直指说傅莹，给我一个问题，傅莹进行那个提问，所以说后来没办法，傅莹就说那你点一下，他说那你就跟我提问，但下次不要直呼我名字了
说话人 2: 所以说那整个过程上演完，我们说白了我们都抓了一把汗，甚至还替付英抓了一把汗
说话人 3: 呦，这很没有规矩，这种其实在海外的华人很多，就因为他，尽管他带了海外，但因为他没有入乡，随时没有学会这些规矩，然后老用在中国的这种恶习，他回到中国还是做，同样是哪怕是记者，根本就我觉得这种人就根本就不配做记者
说话人 3: 既然是前辈是吧
说话人 3: 对于晚辈怎么样去做一个榜样去带你，这是结果他把这些坏事还觉得在你面前应该表现，你还得去尊重他，这没有王法了
说话人 2: 这肯定是给老人要让座位，你知道吗
说话人 2: 这个感觉不是
说话人 1: 他，就是他跟杜平谁岁数大
说话人 2: 他应该
说话人 2: 唉，我觉得他俩差不多
说话人 2: 我觉得是
说话人 1: 吧，这位前辈，但是他本人不在场，咱们这么说他也不尽公平
说话人 1: 对，因为他不知道他心里是怎么想的，所以我觉得不如就还原现场那一幕，咱们有这个视频，咱可以看看他这个
说话人 2: 你又把那个风采，那个澳大利亚那个我认识的，让他
说话人 1: 提个问题，谢谢
说话人 3: 但是下不为例，不要在
说话人 1: 现场这么喊，谢谢
说话人 1: 好，请你提问
说话人 2: 再不起提我的名字
说话人 4: 喽，对不起，老朋友
说话人 4: 就是有关照吗
说话人 4: 谢谢，谢，谢谢
说话人 4: 我现在是澳洲新快报的记者，我代表澳洲新快报提问，我在大陆的时候，中国教育电视台的老记者，我的石像在那，把镜头给我，我这个题板对主那个发言人非常重要，付英女士在 90 年代的时候在澳大利亚做过一件拳大使，我到澳洲的时候他离开已经很久很久了，但是现在澳大利亚的澳大利亚人，澳大利亚政府官员，还有海峡两岸的华人对他那届任上都有极高的评价
说话人 4: 我要转达这些人对你的问候
说话人 4: 好，付莹，你好，这是问题吗
说话人 4: 不是，下边是问题，我问一个有关人大组织建设的一个问题
说话人 1: 你知道我为什么说这个人
说话人 1: 哎，捧不捧红
说话人 1: 我觉得他让我感觉到是我特别熟悉的一种人
说话人 1: 嗯哼，你明白吗
说话人 1: 嗯，这个人就是这是一种人格，我觉得特别有意思
说话人 1: 他好像过去也是在这个北京工作的，这个媒体教育
说话人 2: 电视台的
说话人 1: 教育电视台就是，你知道吗
说话人 1: 挺有意思的，就是这种人，我觉得他就是在中国人当中常见这样的人
说话人 1: 嗯，甚至我的朋友当中也有这个范儿的
说话人 1: 当然因为他是你的朋友，有的时候你甚至也可以觉得他挺可爱，但是当他在这种公共社会里的时候，你知道它有一种冲劲，因为我觉得挺好玩的这么一种人格
说话人 1: 就比如说你看过去有一句话叫戏比天大
说话人 1: 嗯，你看梨园房里就有一句话，对，叫戏比天大
说话人 1: 但是还有一个令人尴尬的地方，是你的戏份比天大，还是整个的戏份
说话人 1: 嗯，比天大的
说话人 1: 你看有的时候有，在我们生活中，你觉得有一种人就是我的事比天大，呵呵，他似乎有一种天然的正义感，或者天然的这个藐视所有，对吧
说话人 1: 就是我，我我常，我不知道为什么就常见这种人，一来所有的人都得跟着我
说话人 1: 来来来来来
说话人 1: 唉，我我我，对吧
说话人 1: 我我我
说话人 2: 必须得提问，对着摄像机
说话人 1: 对着我好，而且就是说他那个理由你会觉得是放之四海而劫，准是无敌的
说话人 1: 就是说我要得不到提问机会，我的工作就没了
说话人 1: 我要得不到提问的机会
说话人 2: 老板就不给我报销机票了
说话人 2: 老板不
说话人 1: 报销机票，老板不给我工资了
说话人 1: 你说我能不让我提问吗
说话人 1: 就是他觉得他个人简直是用一种使命感来对待他个人，实际是他一个私人的要求
说话人 1: 你觉不觉得中国社会里这种人
说话人 3: 常见自我意识太强了
说话人 3: 特别
说话人 1: 自我是吧
说话人 3: 特别自我
说话人 3: 对，就是实际上这种就是在日本的话根本就你就吃不开的
说话人 3: 是没，不需要这样的，因为都是团队精神，如果你一个人英雄主义太强的话都会被人家讨厌
说话人 3: 只有在日本有一种人那也是非常自我意识强烈的，那就是
说话人 1: 右翼
说话人 3: 右翼上街高音喇叭，就像刚才那种表现来对着我，你全世界听我讲话，那种感觉，在大街上乱喊乱叫，所以警察当然他要申请，申请了以后可以到街上可以游行，可以在一个固定的车站拿着高音喇叭乱喊乱叫，但一般是一个小时或者 30 分钟规定，那个时候你看到这种表演理解简直那就不是日本人，也觉得是另外一个种族的人
说话人 1: 唉，你看小莫你是湖南人，有时候叫他们有过去有人讲说湖南人的性格，嗯，就叫霸蛮，包括霸蛮，还有就比较强，就说就是拉丁人
说话人 1: 你知道，就是我很难对这位所谓的前辈，因为我不了解具体的情况，我只是感觉到他这个范儿
说话人 1: 嗯，让我很熟悉
说话人 1: 有的时候你也很，怎么说你像也他是热情，他有时候热情也是爆棚的
说话人 1: 对，明明不太熟
说话人 1: 哈，你这就干不拿自个当外人，那时候脸
说话人 2: 不打笑脸人嘛，对吧
说话人 2: 他就不能打
说话人 1: 笑脸
说话人 1: 就是好像，而且就是亢奋，这个人往往是亢奋的歇斯底里，而且觉得是所有的事情都应该为我让步的
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 这样一个人你觉得在就是说这个华人到了海外
说话人 1: 嗯，是不是有些人还是用这种性格
说话人 1: 没错，但是会跟周围环境很冲突
说话人 1: 对，你比如要跟日本，我觉得日本正好相对反另一个极端他是非常要注意别人的反应的
说话人 3: 你要到在日本的集体生活，包括他从幼儿园开始，一年级开始培养，就是团队精神，一起去端盘子，送饭送菜，或者有中餐一起做饭
说话人 3: 日本的小学教育的是你怎么生活，而不是单纯的学数理化的一些东西，所以他总是大家怎么样生活，一起的生活
说话人 3: 所以在街上你还没到过日本，对吧
说话人 3: 我到过了日本的街上是没有喇叭声音的，嗯，汽车没有声音，大家在电车上不会打电话，你看不到有人打电话，如果有人打电话，一定会有眼镜斜着看着你，所以安静干净
说话人 3: 这就是一种规矩，一种井然有序的东西
说话人 3: 所以像很多中国人一到了中国，到了日本去爆买的时候，就会引起日本的一个反感，爆买这个词其实并不是一个褒义词，是个贬义词
说话人 3: 所以你看什么东西跑到日本去买，那说明中国首先说我们没有
说话人 3: 嗯，所以跑到你表面上看上去，日本说，噢给他们带来的这个GDP，对吧
说话人 3: 给你带来的钱，但是他老百姓并不高兴，是因为什么呢
说话人 3: 不单是把他整个店的一条船，把整个岛上都要买光了，而且还有声音太大，讲话的声音习惯，然后不会去，只有自我的话，在路上三个人并排走，这就是自我，日本人一定不会这样走
说话人 1: 就是有这么一类人，就是你甚至会想到比如说一到日本公园层价就上了树了，哈哈哈，他觉得他的事比天大，而且就那真叫旁若无人
说话人 1: 对，他是，我有时候会觉得，你知道吗
说话人 1: 胡玲，我按说我也是哥哥，我也是学新闻的
说话人 1: 对，我也是当记者的
说话人 2: 所以新闻你看这事儿，比如说这规则或者这些，你会觉得这怎么办
说话人 1: 不是你知道，我很早就知道，我干不了你这行
说话人 1: 嗯，我当年在中央人民广播电视台实习的时候就去采访，两会在门口等过，我就发现我的性格是什么，那代表一出来我是哪凉快哪呆着，就是砰，加记者冲上去了，我腾，我就傻了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我是这样的一个性格，甚至于就是我常常跟他们讲，你比如这枪三人行，跟你们新闻采访有什么不同
说话人 1: 我有一次跟他们开玩笑，我说你们采访是希望别人说出他不想说的话，我说我主持人正相反
说话人 1: 嗯，我就希望你说他爱说的话，甚至我有时候还跟人家嘉宾讲，我说你不爱说，一点都没问题
说话人 1: 你啊，说完了，你要觉得你讲错了，我给你剪掉
说话人 1: 嗯，因为我觉得当一个人讲他爱讲的话的时候，我喜欢他那个状态，舒服状态
说话人 1: 就是，你知道吗
说话人 1: 就是像我这种性格的人干不了记者，就是我怕让人为难
说话人 1: 嗯，我觉得他的，比如你今天到我这来聊天，要是你不愉快了，受伤害了，或者说被冒犯了，我是这个性格的人，但是我又从另我是我这个极端也不好，就是做不了你们这个工作，就得敢冲敢打
说话人 1: 嗯，但是你觉得你们这个行里是不是也得有个道义或者规矩
说话人 1: 一种潜
说话人 2: 规则
说话人 2: 必须的
说话人 2: 你跟我说潜规则，但我觉得是规则
说话人 2: 对，而且就说其实他这个事情出来之后的话，我后来又在想，因为我微信上面后来回复了这个事情，也有很多人在说，你看你们好多记者就是自己不能提问或者提问了，问的都是不是我们想问的问题，就你们太守规则了
说话人 2: 你看这个老记者不挺好的吗
说话人 2: 你看至少他问了刘源的问题，或者他其实我觉得这个是个悖论
说话人 2: 首先我觉得无论是记者还是人，你都要讲规则，做人首先需要有底线的，我觉得这个东西是必须的
说话人 2: 你不能说北京堵车了，那我们大家都走应急通道，这是绝对不可以的
说话人 2: 同时的话，我觉得他这个事情最后伤害了我觉得其实网红，我觉得是一方面，其实他到后面对于我们整个你本来在大陆环这个环境做新闻的人，我觉得是一个挺大的伤害的
说话人 1: 你说这个我就觉得就是我想起来这次有一个朱正夫
说话人 2: 我特别喜欢他
说话人 2: 这个
说话人 1: 朱正夫那是我的，是校友，我武大，他比我大几岁，算我师哥，我真是我想请他来在做节目的种种原因，他不能来，我就觉得他的这个提案你知道吗
说话人 1: 这是我们有些话我们想说，可是因为不大懂，所以经常不敢说，也不知道说了合适不合适
说话人 1: 嗯，而这次朱正夫他是作为律师，这就叫对，哎，依法依规、依礼
说话人 1: 嗯，他提出的这个提案正是我心里一直疑惑了多久的问题，就是说犯罪嫌疑人让他到电视上去认罪，他说这个事儿要慎重，因为除非你就否决
说话人 1: 刑事诉讼法里边你们明确的一条，只有人民法院对审判了，判决了这个人才是罪犯
说话人 1: 对，那么在他是罪犯之前，他在电视上认罪，而且还有一个，你看这位律师就是说，嗯，单凭口供，嗯，定案的时代已经过去了，就是说这个人即便是出于某种原因，你认了，你认了都没用，你还得有人证物证，得有别的证据练，对吧
说话人 1: 唉呦，我觉得我这师哥唉，绝对教
说话人 2: 是吧
说话人 2: 因为大家在说这个朱正夫，因为大家真的原来都不知道他是全国政协委员吗
说话人 2: 至少之前的两会好像大家没有太多的关注点，但这一次他也是提出了几条提案之后意见应该是一下子因为特别媒体报道，然后媒体在梳理之后一下子就他一夜爆红
说话人 2: 我真的觉得两会太需要这样的人了，因为可能我们有的时候大家开玩笑嘛，就是你们一天到晚这么忙，起早贪黑的，你们到底报道了一些什么样的东西，对吧
说话人 2: 你们好像记者也在，你看两会期间，比如说穿红衣服，各种博眼球美女记者，然后那个委员代表们原来也是各种这个名牌，先不敢秀了，对吧
说话人 2: 但是就说好像就，要，不然就雷人提案，要不然你就干脆不说话，你们到底在做什么
说话人 2: 就做
说话人 1: 这个，哎，付赢付赢付赢，哈哈哈，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你知道小木
说话人 1: 我不知道，就是说我觉得有些人呐，他们会成功，在中国这个社会
说话人 1: 嗯，我有时候就觉得为什么说你老实人，你成不了功
说话人 1: 嗯，就是你像有些人，有时候我还怀疑日本人怎么才能成功，就我觉得你看你老怕让别人为难，对，老怕冒犯别人，老怕让别人不舒适，老抑制自己，老
说话人 2: 巫婆就出
说话人 1: 不了位，老克制自己，对吧
说话人 1: 你就你，比如说同样是记者，为什么我说我就干不了这个，但是咔咔咔上去抢的，那这确实就得到了你不你
说话人 3: 怕，那可能这只是在中国这个环境，特定的环境我想全世界应该是共通的，不管是美国、日本，哪怕是在他澳洲也是一样的
说话人 3: 我想应该还是总是有一个共同的规矩，特别作为新闻人物也好，作为媒体人是吧
说话人 3: 作为知识分子也好，这点规矩都不懂的话，但是可能只能在中国这种环节还容忍了他，还让他去做了这件事，在日本就可以把你赶出去的，如果你大喊大叫的话，是吧
说话人 3: 影响的那就是在妨碍人家的时候就忙就令出去了，还让你还让他提问题，我觉得这太容忍了，这本身这个国家，这个整个这个环境就不对，所以才会有这样的存在
说话人 3: 所以说我们该
说话人 2: 永远的教育的时间，不该永远的东西
说话人 3: 他用了这件事情又去提醒了，包括他刚才说微信上有人说他，唉，你干嘛没有提呢
说话人 3: 他不提得很好吗
说话人 3: 你看就会有这种反应能力，我觉得更可笑，这就是中国这个教育，这从小的整个一个大环境的并这样，其实
说话人 1: 日本就不一样，就所以我们的公共场所经常是喧嚣的，哈哈哈，大嗓门就，然后就是哎哎哎，就是对，意识到别人的存在，这是不是一个文明的一个特征
说话人 1: 对，其实
说话人 2: 说到不麻烦人，我们那个李淼就咱们驻日本的记者说了一件事，我特别有感慨，他说他的小朋友去日本的商场买东西的时候，不小心碰了一个杯子，然后他跟别人道歉，然后售货员说，唉呦，没有，没有，这是我们的错，我们放置的不合适，然后也没有伤到小朋友，然后后来就对方还道歉，像我也有小孩子，这件事情我一直记在心里面
说话人 2: 我的小朋友到餐厅去吃饭，然后他们放了一个所谓的装饰品石膏像在一个很低的椅子上，因为小朋友跑动嘛，不小心把那石膏像打了，然后我赶快去赔礼道歉，然后说唉呦，对不起，对不起，然后他说翻出了一个账目表，告诉我，唉，这个石膏像我们买的，然后是 78080 块钱，你要给我们赔这个钱，嗯，不行的话你们今天就不能走，怎么样的
说话人 2: 把我气的
说话人 2: 然后后来我说你们没有一个人说问小孩子伤到没有或者这些部分，反而我觉得我得赶快把这钱赔上，要不然我们就走不了了
说话人 2: 然后结果我上淘宝一看那东西就 100 块钱，然后我淘宝值得他讲，其实这个事情我一直在记着
说话人 3: 嗯，所以在日本也是，你不管是别人撞了你还是你撞了他，所以根本就不会因为撞人在街上会吵架，是根本看不到的，就不要给人家添麻烦
说话人 3: 你不管是做任何事情，不管小孩还是大人，而且是这么大的一个场合
说话人 3: 国际场合，这是国际场合
说话人 3: 嗯嗯，这么一个，你再是代表澳大利亚的什么什么报纸也好，你还是个中国面孔，在那里还是个亚洲人，多多没有脸，我觉得丢人，真的丢人
说话人 3: 这样
说话人 3: 唉呦，这是要到了日本的话这种，所以很多中人他不入场退出待了十年，他学不会还是学不会
说话人 1: 所以我就觉得有的时候反正就很难说，我们好像是一个，就是吵吵嚷嚷
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 有很多人在这个里边混也很容易，这样混出来就成功了，对吧