说话人 1: 锵锵三言行，咱们这个春节猴年过得不错，这五天，唉，基本上咱们都是花团锦簇，一路这个聊过来，唉，新年有什么寄语
说话人 1: 徐老师
说话人 2: 新年寄语，猴年快乐，今年是恭喜发财，讲起来声音有点抖的了，今天整个经济形势是严峻的了，嗯，人民币汇率也下降，那个增长率也会从 7 往 6 调，对不对
说话人 2: 但是希望能够平稳下降，延续过去多年的繁荣昌盛就不错了
说话人 1: 好好，你
说话人 3: 我觉得今年真的是各方面都会很困难，从社会到经济，国际局势也会更糟，那么这时候只能够希望就能够保住一些基本盘就很好，无论是经济或者是人心，或者是社会的
说话人 2: 价值观
说话人 3: 对，有些基本的价值观，基本的原则，希望能够有一些底线，能够保得住，那就算很好了
说话人 3: 所以
说话人 1: 你们两位给我的感觉就是什么
说话人 1: 有人说这个商人嘴里没实话，这话我是不同意的
说话人 1: 嗯，但是你们俩说的让我明白，吃吃分子嘴里没好话，这是
说话人 3: 肯定的
说话人 3: 哈哈哈，都乌鸦嘴是
说话人 2: 吧
说话人 2: 这一名算
说话人 1: 好的了
说话人 3: 我说的好话，这
说话人 2: 是说的好话了
说话人 2: 这还
说话人 3: 好话
说话人 3: 当然了，我可以说的更坦诚些
说话人 1: 你比如说咱们今天聊聊一个，咱聊点虚玄的，好吧
说话人 1: 好好好，莫谈国事
说话人 1: 对对，咱们能聊的事，对不对
说话人 1: 对，咱们
说话人 3: 咱忘义大阵，咱们聊聊
说话人 1: 外星人，嗯，你比如说我认为三体的这个刘慈欣，我有几个瞎说，嗯，就是完全不用当真，有时候你个人会有某些感觉，对吧
说话人 1: 比如说我觉得曾国藩，嗯，我怀疑他有抑郁症的倾向，嗯，再比如说我怀疑这个三体的作者刘思欣，他也有某种抑郁
说话人 3: 的倾向，为什么呢
说话人 3: 在
说话人 1: 他的这个书里，嗯，表现出这种就跟你们一样嘴里没好话的这种就能对人类的未来，嗯，宇，包括宇宙，包括外星人的意图表现出悲观主义、绝望的这种，嗯，倾向
说话人 2: 你觉得我们能坐在这里谈话是偶然，哎，地球能够太平也是偶然的
说话人 1: 而且短暂的
说话人 1: 希拉里要当了总统的话，你看见新闻了吗
说话人 1: 嗯，谢
说话人 1: 阿里承诺要去调查内华达州的 51 区，嗯，要去调查传说已久的外星人基地的这个问题
说话人 1: 嗯，你说这是真的
说话人 3: 假的
说话人 3: 他这个也是个做姿态，因为他不可能不知道，因为她老公当过两届总统，这个传说中这个总美国总统是一定掌握这个消息的，所以他不会不知道的
说话人 1: 然后我还得到一个消息，你知道吧
说话人 1: 这个类似于刘慈欣，在三体小说里他讲到一个情节，红岸基地，嗯，大概在东北那边
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 在的时候就有一个秘密的，就是探测外星人信息的，嗯，这么一个大大天线，嗯，是吧
说话人 1: 到最后反正是对这个受害者向外星人发出去的求冤，要求救救我们
说话人 1: 对对对，不是后来这个受害者，你想这个刻骨仇恨到什么程度
说话人 1: 觉得平反无望
说话人 1: 嗯，他就呼吁外星人灭了我们这帮人类，嗯，干脆就玉石俱焚
说话人 1: 但是正巧碰着三体文明那个地方，那个观察员，那个接收信息的那个员也是个郁郁不得志的人，所以他向地球发出了信号，说叫什么
说话人 1: 不要回答
说话人 1: 嗯，在你们的方向上有上千个恒星，嗯，只要你们回答就会有无数的这个黑暗中的，嗯，文明，嗯，可以把你们定位，嗯，一旦你们被定位，你们就将被灭绝
说话人 1: 嗯，好，就是这么一个，但是你知道吗
说话人 1: 嗯，现在今年就说世界上最大的，嗯，可能探测到外星文明信号的这个射电望远镜目前正在贵州的一个洼地兴建，据说建成之后是世界最领先的
说话人 1: 嗯，领先世界 20 年最大的 500 米口径的这个射电望远镜在这个贵州，因为那边都是那个卡斯特地县
说话人 1: 对
说话人 3: 那个洼地，对呦，现在
说话人 1: 这个工程叫锁网结构，就找了一个像眼窝一样的这么个地形，然后就会转动这个眼珠子，到时候会转动
说话人 1: 你
说话人 2: 现在讲的不是科幻的内容了，是
说话人 1: 真的了
说话人 1: 这个是真的，我国科技工作者正在
说话人 2: 贵州
说话人 2: 将来中国不是世界，地球要是跟外星联系，中国是首战
说话人 1: 中国先得到信儿，那时候美国咱就扔下他不管了，美国只能靠着那个谁特斯拉，那个马斯克的计划基本上是逃亡计划
说话人 1: 对，他弄的那个火箭，猎鹰 9 号对，猎鹰火箭他的计划是移民，对，移民上火星
说话人 1: 对，嗯
说话人 3: 是，但是这个从来是很大的争论，就是到底人类该不该跟外星文明接触
说话人 3: 刘慈欣基本上是用了一个很典型的一个掌握几个原则，是地球上发展出来的一种演化法则，跟一个球局赛局理论、博弈论，两个加起来推导出来就是凡是跟外星文明接触没有好下场
说话人 3: 对，他是这么看的
说话人 3: 嗯，那么但是有意思的是这是一个科幻小说家他构思出来的一套世界
说话人 3: 那其实很多学者也都类似有这个想法，霍金不都也曾经，现在好像变了，也都说过我们不应该尝试去接触外星文明
说话人 1: 是不是真聪明的人对未来都是悲观的
说话人 1: 你比如包括人工智能，嗯，现在是谁爱搞那玩意儿
说话人 1: 扎克伯格还是谁他爱
说话人 1: 反正
说话人 1: 不不不，我反正我知道有几个比尔盖茨，嗯和这个霍金，嗯，他们都预言就人工智能不能这么玩下去，最后人类自毁
说话人 2: 你的意思是三体已经不仅是小说了，介入这个不
说话人 3: 科学历史小说，但是三体所依据的整个推演的法则，那个是科学的准则吗
说话人 3: 那么用这样的法来推测未来的其实大有人在
说话人 3: 嗯，只不过三体是很聪明的构造了一个世界，那个世界很漂亮，其实，所以，但它基本的那个推理的原则，然后用那个原则预测一个悲观的未来，这是很常见的
说话人 3: 这个不
说话人 1: 稀奇，主要是它是硬科幻，所谓的硬科幻呐，你看这就根据
说话人 2: 需要一定实际的知识
说话人 1: 对，这就跟中国文化我觉得真的有关系
说话人 1: 徐老师，就是说你看就是过去我有的这个画家朋友跟我讲说，你看西方人这个古典，这个绘画，嗯，他把神呐照着人的样子画，他画的是有实感
说话人 1: 嗯，他说但是中国古代的人物化都有一股子仙气
说话人 1: 嗯嗯，中国古代是把人画得像神仙、神仙一样，一直到现在
说话人 1: 就咱们昨天讲我也有一个，比如你，比如琅琊榜和权力的游戏
说话人 1: 嗯，我说了把他们这么比，国情不同，资金不同，那是不公平的，对吧
说话人 1: 嗯，可是微微有一个感觉，我们还是偏于浪漫的
说话人 1: 嗯，对，而不是像权力的游戏
说话人 1: 你觉得脏一点，嗯，就更有实感呐
说话人 1: 嗯，你觉得是他把甲都是架空历史，嗯，可是你会觉得像外国人，他把你比如说像是时空穿越、星际穿越，他把科幻的东西拍的恨不能给你做出个完全符合物理学的黑洞来
说话人 1: 嗯，但是你看，对于中国人拍武侠，嗯，中国人，你看吊薇娅是中国人发明的，嗯，或是或者说最厉害香港舞狮，嗯，吊薇娅，你看，对于中国的人来说，在文艺创作当中违反地心引力这个坎过得很容易，一点无所谓
说话人 1: 哗，这人明明往下落，他感觉向上升，对，咱们很容易，狼牙
说话人 2: 榜里边会武功的人也都会飞的高来
说话人 1: 高去，陆地飞腾，对吧
说话人 1: 但是你看老外，他假设拍一个幻想的，他进来
说话人 2: 了，他那把刀还很沉重，对，他不违反，正是吧
说话人 2: 他两把刀打起来的时候，你看得出那把刀的分量还
说话人 1: 在，他就是有他有这么个区别
说话人 3: 嗯，所以刘慈欣比较突破的地方是什么呢
说话人 3: 就是中国的科幻小说节，历史很早，梁启超不就已经有了吗
说话人 3: 嗯，那个时候，但是我们以前的科幻小说，比如说在之前最流行的，比如说大家知道迷框，嗯，像他的科幻小说其实是很科学质量比较低的
说话人 3: 嗯，科幻小说坦白讲，但毫无成分高，小说写得不错，但是就科学质量低
说话人 3: 但是我觉得刘慈欣，特别就刘慈欣这一代，比如说其实中国好几个科幻，中国近几年科幻想是真的不错的，韩松了好几个，他们越来越有一种就是硬派的一种路线开始出来
说话人 3: 我觉得这是中国新一代理工男的崛起
说话人 1: 这个
说话人 3: 因为你其实写坦白雅写科幻小说的是什么人
说话人 3: 因为中国很特别，中国为什么过去科幻文化不发达
说话人 3: 嗯，我觉得有个很重要的原因就跟我们的教育体系有关
说话人 3: 嗯，我们的教育很早就把孩子文科、理科分开了
说话人 3: 嗯，那理科男呢
说话人 3: 比如说你看我们这是固定形象的
说话人 3: 嗯，读理科首先必然是男，还没什么女，对吧
说话人 3: 女儿的骆文科去，而理科男给我们的形象就是邋遢，他怎么样就反正你觉得是那个样就叫理科男
说话人 3: 嗯，那么以往的理科男给人的形象就毫不文艺，嗯，不碰文艺的，嗯，那么但你看，比如说科幻文化发达的地方，比如说今天大家都知道美国很厉害，那你看美国不一样的，美国的很多的科学家都人文善，没美国甚至出现一些，比如说像报纸，主流媒体会请专科的博士当记者，做什么呢
说话人 3: 做科学报道，嗯，那么而他们也还要上课
说话人 3: 上什么课
说话人 3: 现在很多大学会开科幻写科学写作课，所以他们为什么科普文化这方面都很发达，但中国不是中国，这个没有这个根基
说话人 1: 所以有些人批评我们锵锵三人行节目也反映这个问题
说话人 1: 嗯，说你们就是几个文科生老在一起胡说八道，哼，这个现在的年代确实感觉到中国过去传统的文人不重科学
说话人 1: 对，这可能是走向未来的一个很大的一个问题
说话人 1: 你看西方他很多人他有这个，他是从科学这儿来的，比如说这个苹果的这个乔布斯，嗯，对吧
说话人 1: 你别看他什么日本的禅宗或者什么，这包括扎克伯格，包括这种这类人，这个马马克思、马马斯克，他都是有科学背景的
说话人 3: 人
说话人 3: 但是我觉得我会反过来看，是他们应该反过来讲，不是说我们不重视科学
说话人 3: 其实中国从五四以来就讲赛先生了，康熙也很注重科学的，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 做领导都是要读理工理工男了，你
说话人 3: 看我们导都是理工男了
说话人 2: 政治局里边多少理工男
说话人 2: 哪有文科生啊
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得反而问题在哪呢
说话人 3: 就是理工男有没有文化素养是这个问题
说话人 3: 就乔布斯那样的理工男，他的爱好是一种，比如说日本美学，他曾经年轻的时候去印度浪游，嬉大麻，做嬉皮，我们有没有这种理工男
说话人 3: 其实我们过去
说话人 1: 不多，你要这样都在公安局里的
说话人 3: 对，都在公安局
说话人 3: 那么但我觉得最近就开始变了，最近很几年来，就比如说这不能不说方舟子的功劳，从他开始没有搞科普，那么到后来科学松鼠会到果壳网，然后到现在连线上有没有越来越多的这种理工男在越界，或者理工男女，现在女的孩子也很多了，一起越界开始把这个两个原来隔开有个很大鸿沟的领域接起来
说话人 3: 我觉得刘慈欣已经不是最新一代，刘慈欣恰恰是上一代理工男之中要做文学创作的人，所以你看得出来的，比如说这个，我被很多刘思欣粉丝骂，但是我始终是这个观点，我跟刘思欣也当面表达过，我就说他三体这个小说其实很有诗意的，他那个想象力，嗯，但是就弱在他的某些的文笔跟这个人物塑造上面，你看得出来是有欠缺，就明显这个文学素养上面这方面还补不上
说话人 3: 那当然有的，他既然忠实粉丝，就是说科幻小说，干嘛那么娘娘腔，这就凡是典型理工男，过去理工男想法，现在好多科幻小说都是两样俱全的
说话人 3: 我
说话人 1: 现在是终于明白为什么我们请刘慈欣到我们节目，人家不肯来了，哈哈哈，强强三人我跟他很挺好的，之后见
说话人 1: 为什么咱们聊这个啊
说话人 1: 就是因为很多人预言哪 2016 年是中国科幻年
说话人 1: 嗯，就是不要说这个第三次
说话人 2: 科幻的作品
说话人 1: 会多，电影电影就不留，三体的电影最后拍出来不知能给糟蹋成什么样了
说话人 1: 就是，但是我很多
说话人 2: 我等着看电影
说话人 2: 很多
说话人 3: 我觉得你先看小说，电影会让人很担心
说话人 1: 我觉得，但是我有一段就是网友自己在网上做的，刘慈欣三体里边一个就水滴，就是三体文明发射的探测器，一个影像
说话人 1: 唉，你可以看一点，当电影看
说话人 1: 嗯，咱们看一下
说话人 4: As the Secretary General of the United Nations, an organization of hundred and forty seven Member States who represent almost all of the human inhabitants of the planet earth, I sent greetings on behalf of the people of our planet.
说话人 4: We step out of our solar system into the universe seeking only peace and friendship to teach if we are called upon, to be taught if we are fortunate.
说话人 4: We know full value that our planet and all its inhabitants are but a small part of this immense universe that surrounds us.
说话人 4: And it is with humility and hope that we take this step.
说话人 1: 中国网友的创作
说话人 2: 我想起我小时候看十万个，为什么呢
说话人 2: 最迷的是天文卷，就是看的最多的就是，而且看完了以后就就想这个人类，这个地球，我们是在一个球，你想太阳，太阳是一团火，很远月亮是一个什么
说话人 2: 然后这所有这些东西还有根面，外面我们只是很小，而再走到边上，你走到无边外面，再走出去一步，怎么样
说话人 2: 小时候就老想，嗯，年纪一点一点增长以后就越来越接受孔子的这个，一一止步与怪力乱生，就觉得这个人类社会的事情都想不明白了，弄不明白了这外面的事情怎么搞得清楚这个，所以科幻的东西，这个看看也好
说话人 1: 做梦不是
说话人 1: 你要按照留个三体，他这个里边讲，没准老子的哲学，嗯，反倒有可能是人类的自存之道，嗯，就是说小国寡民，嗯，不要没事跟外边打招呼，你不知道黑暗宇宙中招来的是什么
说话人 1: 唉，就但是随着现在人类这个探测器凑凑凑这么发射出去会不会有什么星际文明
说话人 1: 真的，假如接受到，假如就有可能存在的话，就是它对你带来的是福还是祸
说话人 1: 所以你看我刚才就是说这个特斯拉的这个人就是这个马斯克，现在人家要说美国人改变世界，就是说都考虑到了人类的未来了，将来地球没法住了，或者遇到小行星撞地球了，这种概率，或者碰到大的这个灾变预作准备
说话人 1: 你连霍金都有这个提醒，但是你知道我是想起什么来，就这个战略，假如有一天我们碰到了我们不能抵御的威胁和敌人，我们是落后的一方，你说你怎么办
说话人 1: 嗯，这个时候我就你知道，我就想起毛主席了
说话人 1: 我就想起
说话人 1: 就是说地道战吗
说话人 1: 我也不是，我有一些个朋友，在我的朋友圈里，他们是就是毛主席的毛粉
说话人 1: 嗯，就毛那对，毛主席不能大家吃饭，不能说毛主席二话的，敢要有人说毛主席二话，跟你急猫粉，最近他们就给我发一个文章
说话人 1: 嗯，这个现在微信朋友圈的这个文史有可能是真的，但是也有可能不是真的
说话人 1: 嗯，可是我就觉得太逗了
说话人 1: 你知道吧
说话人 1: 你就是说当年中苏之间闹矛盾，当时有发生核战争的危险，是苏联，就是赫洛晓夫那边
说话人 1: 对，就可能要当时确实我们全国都挖防空洞，我们从小受防化训练，就是担心，就是当时中苏边境陈什么陈兵百万就是一般就是要是苏联向中国打原子弹怎么办
说话人 1: 这是千钧一发
说话人 1: 嗯，但是那个时候就我这些毛粉们，他们法据说好像还是以一个文史题材
说话人 1: 嗯，就讲毛主席，我这是把毛主席太牛了，说，毛主席说，唉，他们苏修要跟我们打原子弹怎么办
说话人 1: 所有的全国军民，现在我们集中在中苏边境等着，只要他们的原子弹一发射，我们马上跑过去，哈哈，跑过去，哈哈，就是全倾尽全国军力在前面打，那个时候对吧
说话人 1: 突破边境就等于换个地儿，你我们都过去了，原子弹在中国这是假爆炸
说话人 3: 这是假的吧
说话人 1: 我不知道假，那肯定是假的
说话人 1: 唉，我就觉得这玩意太好，没有了这个思维，一个思维很有意思，就叫吧跑过去，你谁能想
说话人 3: 得到
说话人 3: 我刚刚讲到就是关于到底，比如说像三体讲的那种世界，比如说我们对宇宙的探索，或者对未来，在刚刚讲人工智能 AI 这个东西会不会带来人类的毁灭，这个讲法其实不稀奇，就人类每次有什么很大的技术创新的时候，都会有这种疑虑出现
说话人 3: 知识分子或科学家提出疑虑，我觉得是很好的事，因为社会上总是需要有人警告大家，就算是个 force alarm，这是一个错误的警告，都还是很重要
说话人 3: 可是我觉得以前我们看外星生命有时候出现一个误区，其实太容易把他们想高了
说话人 3: 事实上我们将来如果有机会真的接受到外星生命，它极有可能
说话人 2: 那就是中人类是最高的了
说话人 2: 大概，对
说话人 3: 但极有可能会比我们低，很
说话人 2: 爬虫那种
说话人 2: 你比如说
说话人 3: 举个例子，像像我们现在知道火星上找到水的证，存在过的证据，对不对
说话人 3: 那或者我们将来还会在别的行星上面找到一些类似的情况，找到一些有机物质，也许真有生命，但那个生命很可能是一个最根本的生命形式
说话人 1: 可能他们是细菌
说话人 3: 对，很有可能是这样
说话人 3: 嗯，因为宇宙太浩瀚，什么样的你就按比率来算的话，如果我们现在用数字算像地球这样的星球有多少，再去按数字算这种基星球它诞生生命的几率有多少，其实是一定有的，一定存在，只是我们不知道他处在哪个
说话人 1: 阶段
说话人 1: 就文道的意思，也许咱们是高大上，对吧
说话人 1: 对，所以知识分子有时候也是狂妄自大的，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 科技年是有一些可能的，有这么几个可能的理由，一个就是中国国力上升，那开始考虑外溢星球的问题了，这个跟美国一样，这个美国就是整天要设想外面的人，一来他要美国要承担责任，对不对地球也有威胁
说话人 2: 美国总统要先发话，那中国现在渐渐开始，以后咱们的这个领袖要发话，外星人来了，这个是一个国家的梦想的上升膨胀
说话人 2: 第二个更实际的是电影工业的需要，中国很快再过两年要赶上美国成为世界上最大的票房市场了
说话人 2: 这么大的票房市场，但是中国的电影工业现在远远没跟上，相比之下你跟这个美国的那些电影的系列来说，我们现在这个整个工业化的程度还差很多
说话人 2: 嗯，那个外星的题材是美国电影工业的一个相当稳定的一个资源来源
说话人 2: 嗯，你看最近的那个星球，什么原力，什么什么爆发，我还去看了，我觉得
说话人 1: 不好看
说话人 2: 就不知道在讲些什么，但是票房要打破
说话人 1: 最高纪录
说话人 1: 对啊，这个就是一定这个烂片有票房
说话人 1: 美国现在好莱坞
说话人 2: 历史记忆，他这个回忆他像
说话人 3: 拍了很多年了电影，他是剧情像当年那部老片，就是你要有我们那种当年喜欢看星战的这种这种人的情节在那新
说话人 2: 演员演老影片
说话人 2: 对，但是你知道你这个好莱坞这一块就跟外星的敌，因为通俗片一定要有敌人，现在这世界上敌人越来越少
说话人 2: 嗯，来来去去，你靠一度就是靠苏联，对吧
说话人 2: 北朝鲜现在靠 IS 恐怖分子，你看一个中东美国已经拍了多少电影了
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 敌人，所以一个想象的敌人就是外星，它是电影
说话人 2: 那中国电影业的要发展的话，我觉得科幻题材正好恰到其实
说话人 2: 嗯，所以我觉得这个今年科幻片
说话人 3: 对，但是OK，时机到了，那是我们做不做的，到又是另一回事
说话人 3: 嗯，就我们的电影工业，其实过去向来欠缺做科幻的这种传统，现在等于初试水温，过去几年不是没人拍过，但是出来效果都不怎么样，现在的出示水温人士成怎么样很让人怀疑
说话人 3: 所以他三体那个导演让我真的很担心那个不是导演，那个制作，他前阵子告诉大家说我知道了，他不是三体，不是得了雨果奖
说话人 3: 对，然后网友都很关心他，说行，不然放心，一定拍好，我加大预算再加大投资，他觉得拍好的方法就是砸钱，但是科幻电影美国独大
说话人 3: 那当然跟他的工业的规模成本有关，但不一定的
说话人 3: 比如说前几天上个月去世的 David 波伟，他的儿子是电影导演叫丹肯，他拍了一部非常的英国电，我很推荐大家看，叫做 moon 月球，是很低成本的
说话人 1: 科幻，它是不是原代码也
说话人 3: 科幻
说话人 3: 对，没错，成本都不高，但是你看他那个想象力