说话人 1: 跄跄三人行，今天这个义军，他这个可以给我们提供很多他的这个当年战火纷飞当中的采访
说话人 1: 你去过叙利亚
说话人 2: 没有
说话人 2: 我就是叙利亚没去
说话人 1: 以色列，对
说话人 2: 这些地方都去过，后来叙利亚打的时候，我不是在生孩子，就没有踏足叙利亚，但我当年去留学的时候确实很挣扎，是要去叙利亚还是那个去埃及叙利亚，因为那个地方其实真的是特别的美，特别是现在打的特别激烈的那个阿勒，颇，有好多那个古迹什么的，而且说那边的那个物产特别丰富，人特别好
说话人 2: 说那个叙利亚姑娘是阿拉伯人当中最漂亮的，真的又淳朴又漂亮，说最时髦的是这个黎巴嫩的，但叙利亚的姑娘最漂亮，你看你眼睛突然大了，哈哈哈，而且他淳朴到什么地步，我先听就完
说话人 2: 就有老师说他可能 80 年代的时候他第一次去叙利亚，后来过了大概有十来年，他又去，他说这叙利亚人都变坏了，说以前我做小八都替我付钱，现在我得自己付钱了，哈哈哈哈哈哈，就说过去他们的人就见到外国人，见到这个中国人特别的
说话人 1: 友好，所以我为什么提起这个话题
说话人 1: 就是前段时间我的这个朋友圈就被一个东西给刷爆了，好像我这他都在觉得心里难受，就觉得有这么一张孩子的这个照片，叙利亚孩子的照片，这大概是啊，这个摄影师要拍这个孩子，然后这个孩子本能的就举起了双手，就好像在那种恐怖战争的环境当中，他已经像大人一样学会了有枪，他以为那个长镜头是枪，所以小孩子就继续，你看就是这张照片，最近就说在这个国际朋友圈里被几张孩子的照片，这个特别让人这个虐心，就是一个是这个孩子，你看多可怜
说话人 1: 一个是这个孩子，这个孩子是这个阿拉伯，就是你刚才讲的阿拉伯这个地方，在这个好像俄军这个轰炸之后，从这个废墟里，这个受伤身上还带着血的孩子坐在急救车上，你再往下看，你再往下看，但是这是在今年以来，这个逃难的难民在这个船翻了，然后这个父亲带着两个小孩，上次也讲过这个，上次讲过这个，这也是在国际新闻界，这引起这个很大反响的
说话人 1: 这个你看这是现在人们做的一个漫画，就是说如果你离开叙利亚，孩子的前途就是这样葬身是海滩，是吧
说话人 1: 如果你 c 留在叙利亚，就是这样在这个炮火中这样挣扎
说话人 1: 然后你再看下边，但是事情又有变化，又有一些人弄出来说这张照片可能涉嫌摆拍，甚至是什么有座尾的痕迹，因为你看这是旁边呢，你看最左边本来有个小女孩，你再看下一张，唉，说，你看那小女孩怎么没了
说话人 1: 但是我觉得这个也不太能，这也不足为凭，这他们主要说，你看，他们主要说说这个穿黄衣服的这个来自于一个 NGO 组织，你再往下看，说这个 NGO 组织的名字叫白，什么
说话人 1: 白窥，对，白窥说是据说是英美这个政府出钱资助的，这么一个 NGO 组织好像是站在这个反政府武装这一边，说他们做了一些个这种好像让人很感动的这种照片等等，就现在就有一些这样的政治阴谋论，那么
说话人 3: 被人肺炎啊，这算那个组织怎么有政治立场
说话人 3: 有偏颇哈，不表示那个事情，他的悲哀度降低
说话人 3: 而且那个小孩的不仅是他的一张硬照，还有整段的video，你们有看到吗
说话人 3: 有整个整段的录像，你说可以一张照片可以摆拍加 p 图哈，加工什么
说话人 3: 可是那个录像没有看到他报相车，而且最令人心疼的不仅是因为他是小孩，也不仅是因为他全身有血有篱笆
说话人 3: 什么是他的表情跟动作，他的那种流眼揉眼睛，然后那个血从额头这样出来，我们平常看到小孩的动作都觉得很可爱，揉眼睛，刚睡醒就像没有小孩
说话人 3: 他不仅是因为他是小孩，更因为他举起双手，而且是五官皱起来，举起双手，他有他的那个跟他年龄、身份不配合的痛苦的表情，是那个东西让我们难过吗
说话人 3: 问题当然是说难过之后要做什么呢
说话人 3: 因为这个事情要照片录像出来之后又要看
说话人 3: 还有英国的独立报，就有人可能是约来的文章，不仅是投书是有了一个去了德国的，还有一个去了伦敦的移民
说话人 3: 他以前就是阿富汗小孩成长了，完全经历过就信传下来的
说话人 3: 他就讲他种种的噩梦
说话人 3: 我们可以想象这个 5 岁的小孩过了 10 岁之后，他重新面临一个选择，是什么呢
说话人 3: 他说他的噩梦那两篇文章大概很相同了，就是说我在那种环境下成长，后来有机会非常幸运去了欧洲国家伦敦，去了英国、德国，可是不断生活之中受到抬举歧视
说话人 3: 哈，我们上回不是谈那个法国，那有信心哈
说话人 3: 然后那个到最后他整个心情除了说一方面被救出来，被天使救了出来之后，他意思是说有一句这样的话，我突然发现我的成长之后的经验发现原来天使有他魔鬼的一面，他是那么不是全心的介绍我拥抱我的，他拥抱我的时候还会踢我几下，打我几下屁股，因为他受到歧视，他是外国人
说话人 3: 我们那时候谈尼斯那个，那是什么人
说话人 3: 是伊朗的还是伊斯
说话人 3: 是法国土耳其
说话人 3: 对，就像那事件，后来有一个德国的记者，有一个德国的记者重新做那条路线，坐一辆车走经过那个凶手每天工作走的路，他说走了来回走了几趟，他明白他很容易被冲动去选择这种暴力的行为
说话人 3: 为什么他走这个路了，完全两边看到物质主义，另外是什么呢
说话人 3: 鼓吹那种传统的法国的光荣，而我是个逃难的，近来的难民心移民
说话人 3: 我跟这里是格格不入的，格格不入
说话人 3: 我种种的仇恨怨愤到最后了一个意外让我那个爆发的暴力，把种种的你告诉我法国有多美好吗
说话人 3: 我就要把你毁掉，杀掉哈整个环境
说话人 3: 所以整个悲剧并不停止于说他好了，那个 5 岁小孩被救出来，那个不是悲剧的结束，就算他被送到很幸运，被送到欧洲国家等等，可他会成长，他在欧洲国家面对他的问题，因为他的身份，因为他被排斥等等，特别现在齐绪的反移民、反难民等等
说话人 3: 那所以以后除了担心他母亲目前的情况，还有一路成长，以后怎么办
说话人 3: 以后仇恨种下更多的仇恨，这个才是担心的地方
说话人 3: 我发现
说话人 1: 这个微信中国的这个微信朋友圈都是说在别人的不幸当中感慨自己生活的幸福，基本上都是这样
说话人 1: 就想想我们还在为了一些出轨，还在还闹那边都孩子都活不下去了，几十万人的五年间，好像几十万人都死了，夺 6000 所学校关闭，就孩子就完全失学了
说话人 2: 对，所以我觉得不中国朋友圈也挺有趣的
说话人 2: 刚才你们说到那个就是怀疑整个他这件事情是造假的，这个消息我也真的只是在一个中文的一个报道有看过，我看到有一个那个英文，但是它内容跟中文是一样的，所以我不知道是谁抄谁，而且中文的那个也不是太主流的一个媒体，好像是据说写的那个人他在日本，他怎么去扒出来这个就是整个这个事情
说话人 2: 那后来我看了一下，噢，我就想说他其实是想证明说整件事情是西方，对吧
说话人 2: 是美国、英国、法国你们去导演的，那我就想问一句，我不管你是小粉红还是什么小粉蓝，我觉得首先业务要过关，你整个好，这件事情是他导演的，那么结果对他有利吗
说话人 2: 结果变成大家在问，唉，一直在问，说这个叙利亚的痛苦是这个西方干预去就是去造成的，对吗
说话人 2: 而且现在就说你们要去接收更多的难民，人家那不想接收难民，但看到这个照片你们还得有义务去接收难民
说话人 2: 哦，那整个这个导演完了这事对他没有任何的好处，请问为什么要这样做
说话人 2: 而且它里面整个这个论证的过程就是漏洞特别多
说话人 2: 但我看到同样有这种论调的是谁
说话人 2: 是俄罗斯的媒体，就是俄罗斯的媒体制，他们也在说这个东西，他们倒是引诉中国媒体说有这样讲，因为现在他们说阿拉伯这边是等于是叛军在控制吗
说话人 2: 那么说这个空袭是俄罗斯的，因为俄罗斯本来已经说他们已经撤军了，但又帮着那个阿萨德以打击这个 ISIS 是伊斯兰国的名义，其实是在打击这个叛军武装，而他说这个造证引证这整个事情是造假
说话人 2: 那个人说是这样的话，西方就有理由去干预，就有理由说去帮叛军，他们一直公开在帮叛军
说话人 2: 奥巴马早就签署了命令给叛军提供武器，但这是一个其实非常不好的事情
说话人 2: 而且我要说叙利亚的整个问题不是因为西方有干预，到现在就是因为西方不干预，他所谓越过了多少条红线，说如果这个阿瑟德政府动用了化学武器，我们就要干预，他没有干预，说如果他们那边就是要他们会发生什么事情，我们会干预
说话人 2: 一直没人理他，这么打下去打了那么多年，为什么没人理他们
说话人 2: 没有，你相信美国如果去干预他，他不能够把这个战争结束吗
说话人 2: 开玩笑
说话人 1: 所以说我这个是没人理解，我就完全弄不明白他们这个政府派的和这个反政府派的有是非吗
说话人 1: 有谁对谁错可言
说话人 1: 这个
说话人 2: 事儿我一直不太想再墙上讲，因为这个历史太久了
说话人 2: 但是简而言之，简而言之
说话人 2: 先
说话人 1: 去一下广告，我们再简而言之
说话人 1: 枪三人行广告直播间
说话人 1: 你知道我是看了以前看过一个美剧还是英剧，叫什么暴君，我觉得这个影射阿萨德的
说话人 1: 对对对，就是说他阿萨德也是个医生，从小从西方回来，然后好像在电视剧里就表现他父亲当年实际上是被军方的司令绑架，用毒气对待人呐
说话人 1: 然后他哥怎么着的
说话人 1: 就是接，本来接了他父亲的位子，但是他哥心理变态，非常暴虐，最后他从这个西方对回来受西方教育，眼科大夫在这一家最后一来二去发现他才是能救叙利亚的人
说话人 1: 等等，你觉得这个表现的，我就是说他的有对有错吗
说话人 2: 他是这样的，就是现在他这个就现在这总统叫做巴萨尔阿萨德，对吧
说话人 2: 他爸是那个老阿萨德，他就是基本形态跟中东别的国家也一样，就是当时是一个所谓的这个独裁，如果我们用这个标签来讲的话，那就他一个人说了算
说话人 2: 但是整个国内还算是比较稳定的
说话人 2: 但它跟别人不一样，它比那个利比亚那卡扎菲强，它很早开始了经济改革，它确实就是这个市场化非常早
说话人 2: 那么就是叙利亚当时是比其他国家还更富裕一些，他做的不错，那么经济改革之后会带来一个问题，要不要进行政治改革
说话人 2: 人民要不要更多的有这个自由表达等等，那么他一直这方面的门就没有开过
说话人 2: 那么 2000 年的时候这个老阿 sir 的死了，他死的时候确实原来他是
说话人 2: 另外现在这个 82 有个哥哥，本来是他可以去，就是去继位，结果他出车祸死了
说话人 2: 对对对，电视剧里就是这样演的
说话人 2: 对对对，那么就变成了是这个巴塞尔，巴塞尔等于是一个原来跟政治没有任何关系，是眼科大夫吗
说话人 2: 大家都认为说这个人这么软弱应该会可以去改革，那么他当时顺应大家的这个名义也答应了我会改革，说的很恳切，去释放了很多这个政治犯什么的，他就进行了一个改革，叫做大马士革之春，九十天才 90 天，是为什么呢
说话人 2: 发现它门一开以后，大家的要这个要求一下子太多了
说话人 2: 要求什么
说话人 2: 多档制，要求什么
说话人 2: 这个正档轮梯，这样那样，他说这不行，这是政变，哼哼，咵，把门关了，把那些冒头的人全部给抓起来，好，那么整个国家就进入到一种更封闭的状态当中去
说话人 2: 那等到 01 年啊，这那个 11 年的时候，阿拉伯之春，就是周围不是都起来了吗
说话人 2: 徐达人就一直认为说这事情不会发生在就是在我们国家，我们国家太稳定了，太封闭了，不会发生
说话人 2: 后来直到是有一群小孩子，其实是当中有青年，有小孩，可能他们在墙上写这个推翻政府的标语，嗯，那么忽然他们被抓了以后，家长向警察局去要人，然后就发生了冲突，一下这个火就点燃了
说话人 2: 当然在此之前有很多的这个铺垫，是因为叙利亚经济还挺不错的时候，他们那边其实农业为主，农民比较多，那就是富农很多，但是政府里面的就是这个机构，他们会挤占富这个富农的空间，就是说我想收你的财产，或者说比如说你开了个店，对吧
说话人 2: 不行你得向我交这个保护费等等
说话人 2: 就是说他们从政治上来说，就是说政府一直在，或者说政府下面的这些像城管一样的这些，这样的这个机构在欺负他们下面的人
说话人 2: 而当地又因为他们的走私本来就很猖狂，所以这个武器就很多，所以一打起来马上就是枪战，就是这个内战，因为他们本来就有好多的武装在民间，好，那么打到现在，你那你说是谁对谁错
说话人 2: 这个，其实那你
说话人 1: 对这个在很多国家情况都很相似
说话人 1: 对
说话人 3: 而它有些条件，当我们讲对错永远是一个 judge 道德的判定，判定，可是我们可以站在任何的立场来做任何的判定都可以
说话人 3: 可是你作为一个相对比较的来看，你看到要有一些条件才能出现我们期待的事情，比方说经济发展，比方说政治安定，又有一些条件，什么条件
说话人 3: 应该倒过来说好了哈
说话人 3: 有人研究过哈，比较所有的国家过去 80 年的历史进程，既要有几个情况，几乎是无一例外的，因为像政治改革它没有办法，是一个局部的问题
说话人 3: 他当你要你的周边都在打来打去，乱七八糟，这个强人出来，那个强人倒下去的时候，你不可能独善其身的，因为他们会借兵会进来，你里面的人会出来跟外面一起来连结
说话人 3: 所以那一个条件是说当你自己周边的国家在乱的时候是安定不起来的
说话人 3: 第二个条件当然就是贫富经济发展没有过一个门槛，也是很难说出现我们期待的什么，什么安定、民主开放等等，还有一个多种族，OK，而且那个种族再加上宗教的话也是做不起来的
说话人 3: 所以假如你不要谈对错，你看这些条件你就看到
说话人 3: 唉，我们明白为什么 CEO 国家比较相对稳定，因为他们已经不是哪一个国家的稳定的问题，而且整个区域，整个团块，英国、美、北美洲，可是中东一直以来都是这样，他解决不了那些
说话人 3: 我
说话人 1: 从你这我就想到这个中国历史上的这个一些事儿
说话人 1: 这个好像比如说经历了常年敌对斗争，刚刚取得政权的这个共产党政权，那么他那个时候很多思维，他还是有这个敌，我的这种思维，他有个外敌的这个概念
说话人 1: 所以但是你比如说一开头像当年的这个反右，你看画右派，你记得吗
说话人 1: 这最开头也是说宽宏大量，应该是民主嘛
说话人 1: 知识分子你们都提提意见，就毛主席讲话，你们都提提意见，结果你让他提意见，他往往就会发生这种，他提再提，他最后提到了体制本身
说话人 1: 嗯，他说你这个党天下，这个你触碰到了某种底线
说话人 1: 而且你看我后来还看到过毛主席当时的讲话，有人记录下来，比如他讲当时阿成的父亲，阿成先生的父亲叫中电匪，那个字对不起，我给念错了，叫中是可能是叫中电匪，他父亲当时写了一个电影的评论，好像大概这个名字叫电影的锣鼓还是叫什么啊
说话人 1: 好这么一个，就对国内的这个电影创作提出了一些意见，这些意见到今天看起来当然都是非常好的意见
说话人 1: 但是你看当时毛主席讲的一个理由是什么呢
说话人 1: 就说谁提了意见不能随便打成右派
说话人 1: 但是这个中这个他写的这个文章他是右派，他为什么说他是有派
说话人 1: 理由之一是台湾的报纸登了他这个文章，你明白吗
说话人 1: 就是当时我感觉除掉其他咱们不明白的背景之外，当时的人们脑子里它有根弦儿，比如说你像叙利亚这个阿塔德国，就是这个新型国家，它都有一个，就是说西方帝国主义势力
说话人 1: 是的，有个外敌，就是你这边一提意见，你搞民主，他马上他容易就说怎么外敌在响应你，这一下子就划分成敌我矛盾了
说话人 2: 第三世界国家永远有 3 个问题需要去解决，就是他自己的过去与现在，还有西方与东方，还有一个王维山，反正就这三个问题，就是过去与未来，还他这个历史荣耀和他现实的这种，这个就是这个落差，这三组问题他不能解决，所以他总有这种敌对的这个感觉
说话人 2: 还有就是你刚刚提到其实你说政治改革是一个全面的问题吗
说话人 2: 这是一个非常经典的命题，就是说其实你这个门呐，你是没办法一扇门是没有办法半开半关的，你说我改，我还关一些门，其实它就是要么关上，要么开上，你其实没有半开半关这一说，而且所有的这种变革到最后我看它这个走向能够是平和的解决
说话人 2: 比如说像，就像缅甸或者是走入一个内战，其实最后都是谁解，谁能说这个能够起到关键的作用
说话人 2: 还是最顶端的这个人，这个当权者其实他的一个决定到底是要开还是不要开，能够决定整个这个变革到底是怎么走
说话人 2: 下面那些人在这里搞，你搞那些，你抗议也好，你搞内战也好，这些人只不过是在为这个事情添，就是添砖加瓦或者在家事，但是最后他的走向永远是上面这个人才能够决定的
说话人 1: 但是好像有的时候真的你就找不到一个根本的一个办法，就是说根本没有什么最好的办法，只有一个最不坏的办法，就是你，比如你像我就说现在我一想这个中东那个地方，什么伊拉克，那这老百姓活得真是太惨了，包括就现在这叙利亚什么的
说话人 1: 唉，你就真的是觉得中国古人呐，要不是老人他看得透，就是兴百姓苦啊，亡百姓苦，你什么全盘西化，老百姓也倒霉，最后对吧
说话人 1: 你这闭关锁国，这个老百姓也倒霉，反正左右好像老百姓就没什么好日子过，他陷入这么一个困局是不是
说话人 2: 可是他当时开放，如果早一点他当时真的就放开的话，那最倒霉的是他自己，他会这个失去权，他会被推翻吗
说话人 2: 他会推翻，但是可能对老百姓来说不是那么坏事
说话人 1: 你知道这有的时候话可以从两方面讲，我觉得有的时候当政者他有，但是你也不知道他哪来的一种自信
说话人 1: 对，他就觉得我甚至他可能是为国家考虑，他就是说你把我推翻没关系，可是现在在种种力量当中，如果我被推翻了，你天下就大乱，还没有一个力量能够像我一样能够主持全局，你看他又会有这样的一种自信
说话人 1: 嗯，咱们去一下广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 3: 没有你刚说的那个哈，要强人说
说话人 3: 唉，假如我倒了更惨，对不对
说话人 3: 嗯，那令我想起那个不同年代不同的空间都有人用相同的逻辑
说话人 3: 那个汪精伟，汪精伟年轻的时候我们知道吗
说话人 3: 去杀人嘛
说话人 3: 对，杀那谁
说话人 3: 射杀
说话人 3: 摄摄摄政王摄政王
说话人 1: 射杀摄政王摄
说话人 3: 摄精王摄金王摄摄射靖王
说话人 1: 加精进人王最后
说话人 3: 哈哈哈，去那个杀他杀不到，然后被抓嘛
说话人 3: 坐牢，本来要杀头砍头了，后来那个是那个谁
说话人 3: 那个肃清王上，肃清王审他了
说话人 3: 肃清王当然也是爱财，觉得汪精伟很才智，另外也有种种的压力，年后就没有判他死，给他坐牢
说话人 3: 那好多年后张学良那个叫回忆录，就是说汪精伟跟他讲过当年的秘密，他说肃清王在判他从死，他改判坐牢的时候跟他谈了一个晚上，谈什么诗文学才觉得，嗯，才子，我不应该杀你
说话人 3: 另外肃清王将跟他讲说啊，你们来革我们的命
说话人 3: 当然是有道理，因为我们蜻蜓做的太差了，太烂了
说话人 3: 可是我看你们这帮人，就算你们革命成功也一定做的比我们坏的，因为你们的能力其实总体还比不上我们，还更还没有
说话人 1: 我们有经验
说话人 1: 对，还没有
说话人 2: 就要把他们纳入进来吗
说话人 2: 你就像缅甸比，就你比如说现在有这个变革，但把老的那一派还是有纳入进来吗
说话人 2: 大家就这个好销好量，对吧
说话人 2: 跟这个就是军政府的代表，还是可以去
说话人 3: 不管纳不纳入啊
说话人 3: 我觉得在故事其实有个尾句没讲完，那汪精伟不是说那个肃清王什么精明哈
说话人 3: 说汪精伟最大的感慨是后来对张学良说，因为他讲这个事情的时候已经革命成功哈好久了，他是感慨说苏清王是对的
说话人 3: 哈哈，他说他果然他是对的，我们这帮人搞来搞去搞的只是你其实好多地方还比不上门清啊
说话人 3: 是这样的感概
说话人 3: 对，所以那个不管是大陆来还是排距，到最后你才能你的心都比不上他们
说话人 3: 在
说话人 2: 伊拉克那个美国做的最错的一件事情就是当时就推翻这个塞达姆以后要求原来这个复兴党的党员，就是原来属于萨达姆这个政党的党员，都把他们排除在外面，不给他们工作，不让他进入这个政府部门，什么都不可以，结果现在这个 ISIS 里面都是他们的人
说话人 2: 哈哈哈，就你得把人家纳入进来
说话人 1: 就这意思，还是咱们的那个民主协商制定
说话人 1: 哎，对对对，大各个民主党派，咱的一个
说话人 3: 一家很不容易的
说话人 3: 像台湾前一阵子发生一些事情，不是提名所谓的那个司法院长，政府后来都撤回提名了，因为理由是说其中一个被提名当所谓司法院院长的人，以前参与过审判美丽岛的，等于是说他以前帮过国民党做不太好的事情，所以他没资格当司法院长等等
说话人 3: 那这就是他们的困局，因为在当时国民党那个统治年代，等于是说你几乎没有不跟他做的理由的权利，你不敢不跟他做好，你选择不服从你抗争，你就被迫了，把很多的精力时间放在抗争上面，其实你变成一个抗争者，你的思维，你的视野都是抗争，反对你
说话人 3: 也因为种种你过环境的关系，你没有参与管制的经验吗
说话人 3: 结果你种种，你很聪明，很有能力，可是你没经验啊，其实你不懂做啊
说话人 3: 好了，一旦那个原先的情况垮台了，没有了你来接班，你接不到，你找不到人呐，要找有参与过的，找一个人
说话人 3: 原来你曾经参与以前不好的事情，所以不清白，不够清白好，他是不容易找到一个能干的
说话人 3: 因为你作为一个革命者，作为一个抗争者，你成功有才华
说话人 1: 但是作为建设者不一定行为
说话人 1: 对，以前
说话人 3: 其实很久以前成熟于扁年代就是这样，找不到人哪
说话人 3: 后来现在这种情况，在新的这一届的政府里面也是这样找
说话人 3: 对到
说话人 1: 我有一次跟一个法国朋友聊天，他的观点很有意思，他就说他说你看我们法国大革命吗
说话人 1: 过了很多年了，没有那种战争思维了
说话人 1: 他说你们中华人民共和国，你们离战争刚刚结束，才几打内战才几十年，所以你们的领导者他还是战争革命的这种思维人是有惯性的
说话人 1: 但是法国