说话人 1: 锵锵三人行，唉，今天咱们这个录像这几集的这个女嘉宾那真是一个比一个都一样漂亮
说话人 1: 哈哈哈，都一样漂亮
说话人 2: 那我刚学了一招，刚涛哥就给你个建议嘛，叫你尽量拉低，不然你就会输给幼婷跟伟杰
说话人 2: 那马上小田就一下给我拉下来，因为我刚才
说话人 3: 我在说我这下面好像有一点 no 什么的
说话人 3: 那没有，其实我觉得，唉，说实话我知道，当然这个和我们的这个中国的传统文化不是很一致，但是我觉得越来越多的，至少我会，而且我相信会有很多女士会觉得当众的会被其他的男士来评论他的外貌，是会自己会觉得不舒服
说话人 3: 我觉得是什么呢
说话人 3: 就是一个女士如果说他自己不注重自己的仪表，不用一种很 presentable 的一种形象出现在公共场合，那是他的不对，但是如果说他做到了自己应该做的，然后出现在那里，但是被男士品投论足，那就是男士的部队
说话人 1: 你讲得非常好，正是我们下一集的话题，哈哈哈，下一集咱们就要聊聊特朗普这个歧视女性
说话人 1: 唉，这个小田这种思想我觉得是很值得说的，一定
说话人 3: 是在歧视，我觉得是一种习惯
说话人 3: 像很多时候涛哥对我说的话，我觉得我能够理解涛哥的心，对不对
说话人 3: 他没有坏心，他没有在歧视我，没有在欺负我，但是真的会让女士不
说话人 1: 舒服，就是这是一种文化，夸你好看你会觉得不舒服
说话人 3: 看你，因为你知道这种好看的有的时候是那种很客气的一种度，你知道吗
说话人 3: 如果说那个度是在这种舒服的范围内的话，这是一种礼貌，这是你的一种风度，有的时候你要是不说反倒是你的不对，但是一旦过了的话，对，那么女士就会觉得，唉，你想干嘛
说话人 3: 对
说话人 1: 按照你的这个标准，我刚才觉得我说的这个还属于让他舒服的范畴，迈到了家辉你已经有点直
说话人 2: 漏了
说话人 2: 所以这个里面有一个就是看那个人跟你的关系
说话人 2: 当然我们要看几个因素
说话人 2: 第一个关系，比方说你觉得你了解涛哥没有恶意，你跟我不熟，你可能觉得，嗯，叫怪叔叔，叫什么什么哈
说话人 2: 还有我跟他那个关系不一样
说话人 2: 对，然后他喜不喜欢对方，还有那权利关系，还有那长河，我告诉你这个也等不了下一级脚，因为这个完全让我想到美国哈，是年初还是去年那个争议，欧巴马提名一个旅法旅的法官还是法律部长哈，反正他出来就成为习惯
说话人 2: 奥巴马，你不能说他一个没有受教育的人，不能说他是一个不得体的人，等等哈，君子
说话人 2: 可是他很习惯的就是说这是一个非常漂亮的女法官，马上被媒体被女性主义者轰了，就说你干嘛要用漂亮来形容她，难道她漂亮会漂不漂亮，漂不漂亮是她的要加分减分的问题吗
说话人 2: 你干嘛要用，干嘛要赞美他的外表
说话人 2: 对，因为
说话人 3: 他是一个法官了
说话人 2: 唉，不管什么法官，那变成双月在美国的状态，不管是谁，就是说当你很不管你叫习惯还是传统还是礼貌，就是说，唉，很漂亮等于女生也会说男生帅丑一样好，可是说他就说女生就被认为有权对不起，我不舒服
说话人 2: 所以后来那一波的讨论，我经常说文明，他会反省
说话人 2: 讨论说那是不是说要将那交往，要将小田
说话人 2: 我先确认，我现在可以赞美你妈
说话人 2: 你要瞄我一眼，你是谁
说话人 2: 好吧，你站的
说话人 2: 既然道教
说话人 3: 题不准，我觉得跑题了
说话人 3: 涛哥
说话人 1: 咱们没跑题
说话人 1: 不是没跑题，既然你们俩说到这了，我决定调整一下题目
说话人 1: 我觉得这个小田说的正好，可以说因为你们俩刚才让我一个让我想到了希拉里，一个让我想到了特朗普
说话人 1: 哈哈哈，所以咱巴基的巴布基本可以下集
说话人 1: 再说这集就说因为这个特朗普的这个事情和这个希拉里的这个事情确实引起的是关于
说话人 1: 嗯，就是我们现在的人该怎么看待这个父女歧视
说话人 1: 嗯，其实这个事情就像是不要说是歧视女性，嗯，这就像是说任何一个主持人都会或者在台上表演的人都会面临一个问题，就你开一个玩笑可能会冒犯到谁
说话人 1: 我觉得这个问题是个非常的因人而异的问题
说话人 1: 对，我觉得就是一般来说，比如说这个在台上好像一个人，我记得有一个这个表演工作者，他就说他说那么说一个话怎么样
说话人 1: 就叫不冒犯人，按照他的最高的道德标准，他认为有人觉得受冒犯，你就不该说这个话
说话人 1: 可是有的时候这里边又有一个反映出来，人类对少数人的尊重程度到什么程度
说话人 1: 比方说一个剧场1万人，或者说是 3000 人，但是有一个人，那这另外的人都爱听你说这个话，但是只有一个人，他觉得我不高兴，或者你冒犯了我，或者你让我联想到了让我对自己产生了挫折感，那么这个是一个伦理问题，就是说那你还该不该讲这个话
说话人 3: 不是，我觉得涛哥这个话题我觉得跟涛哥来讨论很复杂，很难，你知道吗
说话人 1: 你不是跟我讨论，你是跟特朗普在讨论的
说话人 3: 没有我，我其实是一样的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为我觉得很多时候我能够去理解到特朗普虽然说我是一个女性，但是我是因为我毕竟不是选民，我把自己置身事外，我能够理解为什么特朗普在那个时候要说那样的话，就像我能够理解涛哥一样
说话人 3: 很多时候我
说话人 1: 觉得你把我跟特朗普，哈哈哈，你这个够高抬我
说话人 3: 的，是因为我就像我讲的，我知道他为什么会你叫特朗普，让我觉得真的很吃惊的
说话人 3: 我觉得过了，真的过了的时候是什么
说话人 3: 因为我看到他的有一段采访，他跟他女儿很漂亮的，对不对
说话人 3: 我很喜欢他女儿
说话人 3: 对，而且很得体
说话人 3: 像他在去年什么时候说的，反正对中国不太好的话，什么要把工厂全从中国搬回来什么的，中国人偷了我们的工作
说话人 3: 嗯，然后很快的他的女儿就出来为他原厂用中文，好像唱的歌还是什么说祝新春快乐这样子，其实是用另外一种方式来表达他们家族
说话人 3: 嗯，对中国人的这种善意应该是很好的
说话人 3: 当然有一次他跟他女儿坐在一起，然后主持人在问他就说你的择偶标准是什么
说话人 3: 他说，我本来想说就是他这样的，但我又想，我要是说是他的话，是不是我就应该要跟他睡觉
说话人 3: 人家他是他的父亲，然后在电视节目里说这样的话
说话人 3: 嗯，但是后来我又想，其实特朗普的可能他并不是真正的在想象他要和他的女儿睡觉，对吧
说话人 3: 如果真是那样的话，那就太禽兽了，那又违法了
说话人 3: 虽然说这也只是思想上的，但是你把它这个呈现在电视上，这个确实是这个，嗯，不能够接受的，还有那么多的青少年，对不对
说话人 3: 但是你要换一个角度，他可能真的也不是这样在想他只是可能为了幽默或者是什么，他为了自己做一个电视效果，我只能是用最大的现役，最大的善意去理解他了
说话人 3: 就像很多时候有一些男士会对我说一些话，我用最大的善意去理解，去包容
说话人 3: 嗯，我觉得这是我做的额外的工作，但是很不幸，在很多场合我需要去做这种额外的一些工作
说话人 2: 要小田，因为里面有两个字，我觉得体
说话人 2: 那个长河得不得体，身份得不得体
说话人 2: 比方说用创姆德勒特朗普的情况，他是说那学而己是一个 boys game 男人之间的好玩的，在 office 里面讲的话
说话人 2: 可是
说话人 2: 对，可是他现在是个候选人
说话人 2: 等等，那当然不一样，很容易被两个连起来
说话人 2: 那问题困难就在这里了，我们不容易证明人家是不是真的这样想，因为你刚不断强调了两三遍，他可能应该不是真的想跟他自己女儿睡觉，我们没办法证明的，那通常面对这种情况就是说有几个可以依靠的
说话人 2: 第一个是 common sense 常识，常识不是那么难的
说话人 2: 比方说，唉，很神眯眯的看你啊，盯着你 30 秒、半分钟，等等，哈，我们都知道那是冒犯，等等哈
说话人 2: 另外一个就是法规，法规，比方说一般说性骚扰，像你那个文涛，你刚问到就有问题是说，唉，那我这样好像讲一句话，你认为我是骚扰就骚扰，那得了吗
说话人 2: OK，好，那在一些基本的法规里面，所谓正信消了是说unwelcome，而且你应该要让对方知道你是 unwelcome 不受欢迎的
说话人 2: 比方说你现在跟我讲一句话，我觉得是冒犯，或者说觉得是那个性骚扰，我说涛哥，我这样不舒服，就你不要这样子，然后你继续来，我才有比较好的基础去告你，去投诉你，因为你可能刚讲你不知道你对每个人都这样讲完，开玩笑哈，可是我被冒犯了，可是我要告诉你，你要充分被告诉我哈，才会可能被我告哈，所以中间就是说有得体他们 sense 常识判断要法规的
说话人 1: 保护
说话人 1: 我
说话人 1: 我觉得其实你们俩刚才讲的它是两个部分，嗯，一个部分叫政治正确
说话人 1: 嗯，这玩意这是太要命了，就是说美国现在全世界就政治正确，但是政治正确我觉得早晚我们也得政治正确
说话人 1: 嗯，就是因为政治正确就好像是联合国似的，它必须覆盖最大多数的这个人群，也就是说这政治正确很大程度上就是宁可错杀三千，不能放过一个
说话人 1: 就比如说像美国那么多少数族裔，你这个话其实可能 80% 的人觉得说了没什么，嗯，可是你确实让这个少数主义，你，比如让华人听了就不高兴，那么，唉，这个我就觉得就应该用减法，最后形成了这个政治正确，到最后包括特朗普为什么特别讨有些人的这个，比如说草根结层的好，也就觉得我们在虚伪的空气里太窒息了
说话人 1: 其实出来这么一哥们能大说
说话人 3: 我觉得我为什么很多时候我很招人讨厌
说话人 3: 因为我真的是，我是拥戴政治正确的
说话人 1: 我也拥戴你听我说完我说的
说话人 1: 所以你们是讲的两个问题，一个我就觉得我老说这个狗肉上不了台面，台面就是政治正确台面，大家都应该政治正确
说话人 1: 但是
说话人 3: 我想说那个政治正确不仅仅是台面，哎，政治正确不是
说话人 1: 虚伪，这就是我接下来要讲的部分
说话人 1: 至于私下里的部分，我现在觉得需要两个人互相探测，互相任何一个人和另一个人能够接受和容忍的尺度都是不同的，甚至于还在变化
说话人 1: 就是有的时候今年咱们俩这交情，你可以跟我这么说，明年我的思想境界提升了，我就觉得你不能这么说，所以这就会变成一个什么呢
说话人 1: 这个世界的多元化
说话人 1: 一方面这个如果说你还想跟人家亲近，那么你就应该敏感的探测它的尺度和它的变化，下次别冒犯人家
说话人 1: 但是更多的情况下，在私人生活里我就发现朋友圈就渐渐形成了
说话人 1: 嗯，就是说，比如说我如果按照我们这个圈里习惯聊天的标准，跟您聊聊，突然发现人家不太高兴
说话人 1: 嗯，当然，你没有理由让任何人不高兴
说话人 1: 但是通常我在这个时候选择的就是，那我得考虑一下我还要不要跟他聊下去
说话人 1: 嗯，那不聊呢，咱就敬而远之
说话人 1: 于是你看一个一个圈子就形成了，每个圈子都有每个圈子的游戏规则，包括这个聊天的画风
说话人 1: 默契就是默契了，所以一方面这个世界讲政治正确，我们才能多元化共存
说话人 1: 但是另一方面，在每一个小圈子里，我又发现了千差万别
说话人 1: 但是一个自在各自的小圈子里
说话人 3: 类聚人以群分，这是
说话人 1: 对道理
说话人 1: 这
说话人 2: 可是中间还是要进步，社会进步哈，你能让
说话人 1: 我去一下广告再进步，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见你说这玩意也是有个公论哈，好像有些话了在私下里说大家都能接受，但是这我就老说狗肉放不到台面上，狗肉就得在这，你狗肉放到席面上就变得所有的都是问题
说话人 1: 这个就我觉得特朗普这个到底是冤还是不冤
说话人 2: 因为你倒过来看，假如用你爱用的比喻，你以为这是台面子，你倒把头侧的看下面才是台面
说话人 2: 所以意思是说从政治正确来说，政治正确的意思是说替一些 minority 是比较弱势群体，不管是性别、社会地位、种族哈，来争取他有的权力空间
说话人 2: 嗯，所以很难分什么台面台底，因为你蹲下来看台底，这是台面哈，倒过来可是收回收公论，这要讨论出来了
说话人 2: 我刚不是讲到欧巴马那个事件吗
说话人 2: 说那个漂亮的女法官， OK 哈，后来一大波讨论哈，也是讨论你能不能称赞女生美丽啊
说话人 2: 那年后讨论里面有人这样提出哈，就是说这样女生假如对我们掏媚眼或是笑，是不是对我们骚扰冒犯
说话人 2: 我跟他聊天的时候，他有时候抛个媚眼，对不起，你要骚扰我，我不舒服，你让我春心荡漾，我觉得你在勾引我
说话人 2: 可以，当然可以
说话人 2: 对，当然是可以
说话人 2: 可是也有人说不可以哈，假如说可不可以，当然要经过讨论，已经经过立法，哈哈哈，因为这位还有扯出说美国有些州已经立法了，因为前面有案例，就说比方说我跟你上床哈，啊，假设你是女的，哈哈
说话人 2: 我跟你这样说，一个礼拜后你告我抢包，为什么
说话人 2: 你说其实我跟你，你跟我上床的时候，因为我甜言蜜语，你那个所谓的自愿也不是那么自愿的，所以我就是强保判刑了
说话人 2: 那后来美国有些周了，他就立了法，就说上传以前要经过书面的证明确认
说话人 2: 邓文涛小姐，OK，你跟马家辉上床，你自愿的，你放弃 3 天后提高我的权利到了这个地步，当然可以，问题现在整个讨论就在这里了，很难用
说话人 2: 一句可以不可以，就是说里面 OK romance 的暧昧的乐趣在哪里
说话人 2: 还有一些试探的
说话人 2: 唉，我跟你上床，我追你，你追我也好，不追我怎么知道喜不喜欢啊
说话人 2: 难道我一开始就先宣布的，文涛小姐，我现在追你，所以我接下来这一个礼拜的行为语言都是为了追你，你认可吗
说话人 2: 准许吗
说话人 2: 也可以，可是不好玩
说话人 1: 对了，所以说实际我觉得还是中国人讲的对，人跟人呐，是讲缘分的
说话人 1: 嗯，我觉得这个世界好像有很多正确的原则，可是谁都捆在这个原则里活着，还不如离开你这个世界
说话人 1: 就是很多时候我现在就觉得我们在一些像你们说的哈， common sense
说话人 1: 是叫 common sense 吗
说话人 1: 嗯，常识
说话人 1: 对，在我还是说在台面上，比如在交际场合，或者在某种，比如说选总统公共平台上似乎有一个最大公约数，大家比如说就觉得你特朗普这样，至少，唉，你有做一个男人的资格，但是你恐怕我会觉得你这样的人不能当总统，但是这里边就又在咱们国家也有过类似这样的事儿，是吧
说话人 1: 那看来要做到总统的人你就得啊，在私下里你都不应该有这样的言论，某种程度上讲，嗯，是不是
说话人 1: 当然也就是说你真的我们最大公约数的人民认为你要能当总统的人，你这个道德的这个指标使得你在私下聊天当中有些话都是你不能像一般人一样
说话人 3: 说的，也不能这样说这个
说话人 3: 刚才我先说这个，家辉老师刚才说的那个美国某个州，他的这个法律，我相信他那是 legal advice，而不是 legal requirement
说话人 3: 那我觉得就从男性和女性不同的角度，我们看到这个所谓的 advice 都会有不同的反应
说话人 3: 男的就说那搞什么搞，那我还玩什么呢
说话人 3: 还有什么意思
说话人 3: 对不对
说话人 3: 就觉得很烦躁
说话人 3: 嗯，很抵触
说话人 3: 但是女性看到这个 make sense 可以，因为什么
说话人 3: 因为这肯定是两类人，有一类是你的女朋友，嗯，你跟你的女朋友有任何的一些情况什么的，或者甚至是你的太太，你需要什么
说话人 3: 书面的康森斯，你写出来吗
说话人 3: 不可能
说话人 3: 但是如果说这个你不知道他到底是在哪个位置，你不知道他是怎么想的，那好，我们干脆写下来，对不对
说话人 3: 可是你为什么要去和这些人整天泡一块，对不对
说话人 3: 女生就会想你，你好好的，有一个正常人
说话人 2: 有选择权利，什么叫好好，什么叫不好
说话人 3: 当然就是说如果这是一个，我们就有一句话，就是 you make a bed and you sleep in it
说话人 3: 就你自己坐的床，你自己睡进去，你如果这么起来，这是你的选择，你要和这样子，你搞不清楚他对你的感觉是什么
说话人 3: 你搞不清楚他对上床这个行为的界定是什么的
说话人 3: 女孩子在一起甚至要冒险跟他有进一步的行动，那是你的选择
说话人 3: 如果有，你要有这样的选择
说话人 3: 嗯，当然会有进一步的，甚至是法律方面的风险
说话人 3: 如果你又不愿意承担这样的法律风险，那么好， legal advice 就出来了
说话人 3: 那你们写一下
说话人 3: 我听
说话人 1: 了他刚才的话，我就想起萨特的一句话，叫他人及地狱
说话人 1: 嗯，就是现在这个世界上跟陌生人打交道是非常危险的事情
说话人 1: 嗯，我现在说实在的，我只喜欢跟熟人打交道，因为熟人就意味着没有这些事儿
说话人 1: 嗯，大家都明白
说话人 3: 超哥现在成了但是女之友了
说话人 3: 你说的不就我说的女性的观点
说话人 3: 但是当
说话人 1: 每当你跟陌生人打交道的时候，嗯，我现在就犯，你像我有很多朋友，美国回来的这个学者，你说他们的感受我觉得也很有意思，就是他们都是很有修养的人，但是他们会觉得跟美国一些女教授开会啊，就像上班一样
说话人 1: 哎呦，说话好累啊
说话人 1: 哈哈哈，就就这个政治正确，每一句的用词都必须特别对我
说话人 1: 所以我说这个世界上我们都得在台面上混，你就这样能在最大公约数上，你别伤害人家
说话人 1: 嗯，但是实际上谁要老在台面上混呢
说话人 1: 他能得忧郁症，那就因为这个
说话人 1: 当然咱们，我觉得咱们说的还没到这个尺度上，咱说的是这个特朗普
说话人 1: 嗯嗯，这个特朗普私下里的这个谈话，唉，小田你可以鉴定鉴定，咱们可以放一段
说话人 4: I moved on her and I failed.
说话人 4: I'll admit it.
说话人 4: I did try.
说话人 4: And she was married?
说话人 4: Yes.
说话人 4: The 2005 video obtained by The Washington Post captures Donald Trump up, apparently unaware he is being recorded discussing attractive women and attempted conquests.
说话人 4: All this just after Trump started his third marriage.
说话人 4: And all of a sudden I see her, she's now got the big phony and I think she's totally changed her looks.
说话人 4: Trump was chatting with Access Hollywood reporter Billy Bush on a studio lot bus ride to the taping of the soap opera days of Our Lives.
说话人 4: I'm automatically attracted to beautiful.
说话人 4: I just start kissing them.
说话人 4: So if a magnet just click, I don't need a way.
说话人 4: And when you restart, they like to do it.
说话人 4: You can do anything.
说话人 4: Whatever you want.
说话人 4: Grabbed by the, do anything that's better.
说话人 4: Trump has been accused repeatedly of treating women shabbily, charges he has dismissed.
说话人 4: There is nobody that has more respect for women than I do.
说话人 1: 你们觉得这是个歧视问题还是个泄密问题
说话人 3: 我觉得这首先肯定因为这个泄密让我们知道了特朗普他是有多么的不尊重女性
说话人 1: 但是你比如说特朗普，虽然他对希拉里有点强词夺理，但是也有的支持特朗普的跟我说他说的也有理，就是说那克林顿会不会私下里也说过这样的话
说话人 1: 嗯，但只不过因为没人被人录下来，没人被人爆出来，那么这个事情
说话人 2: 所以你刚问当然是两个都是，要是泄密问题又是得不得体的问题，可是说就算没有这种泄密，也不会有人会觉得特朗普如何的得体，因为它的记录，所以这个泄密也坦白讲也不会让我们太惊讶
说话人 2: 对啊，他那种人一直在外克，他没有隐藏的，他一直参加那种电影的那个拍摄，然后各种的婚姻生活、私生活的一点都不会惊讶
说话人 2: 其实在这个环境我们刚说到他是总统的候选人，我们把最大的公权力放在他手上，嗯，放不放心
说话人 2: 就像欧巴马拉前两个月评论到他的时候用了一个字，用翻译为中文应该叫美品indecent，这时候不得体美品，他说他其实是一个非常 indecent 美品的候选人，他没有，也没有说他没，他不谈他有没有这个能力，有没有这个虚贱智慧，至少每一品这样东西已经让我们担心了
说话人 2: 我们觉得要放那个角度看，假如今天他不是出来选举的话，报出这个东西，我觉得他会非常高兴
说话人 2: 这是这样，那些女的干嘛要来参加这个游戏或是这个节目，他怎么没饼
说话人 2: 他作为他的那种身份，我们会觉得这种人很讨厌，我们不喜欢他，不要跟他交往，甚至谴责他，那现在他是总统候选人，那我们更要拒绝他，更糟糕，更为
说话人 3: 但毕竟这个 case 他是 11 年前的，而且这个曝出来以后，特朗普是第一次道歉了，他对公众道歉，对他的家人道歉
说话人 3: 要知道特朗普他在之前，他甚至是呼吁让俄罗斯去哈克希拉里的电邮，他那个事情他都没道歉，这个事情他道歉，他知道这个事态的严重了，而且在下一次的辩论之前，他不是找几个什么受害人
说话人 3: 被克林顿侵犯过的一些受害人，他在那开这个记者会吗
说话人 3: 他知道这个事情会对他的影响有多大，但是话说回来，十一年前他的这个罗克荣 talk 是不是能够真正的代表他是这样的人
说话人 3: 然后在这个辩论上就有主持人问他说你说的那个话你是不是真的做了，就逼问他，他说我没有
说话人 1: 做，克林顿做了
说话人 3: 哈哈哈，对，他现在也有意思，就是说他当时只是 Brag 嘛，只是在吹牛嘛，他其实没做
说话人 3: 那如果真的是这样子的话，那你觉得他是确实没钱，很无耻，这样一个又不尊重女性的一个男的，但是要是他又真的没做，我们现在也没有证据证明他 11 年前这样做了
说话人 3: 那其实你还能说什么呢
说话人 3: 那反过来其实希拉里在这方面也是有硬伤的
说话人 1: 在硬伤广告之后，你说枪三人行广告直播间好，小田硬伤
说话人 3: 没有讲到那个克林顿也类似的，就是一旦讲到 11 年前的这个特朗普的这个tab，就会讲希拉里，希拉里是在 25 年前，他当时还是一个地方的一个lawyer，为政府服务的，这样的一个 lawyer 不是私人的，然后就有一个女孩 12 岁也是被强健，后来他是作为这个辩护方的律师，那个时候他就想办法说什么还有材料 return material 就写的说这个女孩她有这种fantasy，她自己，她愿意，然后她什么啊 roman 太死了，整个这个故事就这样子，最后她的这个就她代理的那个人，就是实际上这个嫌疑犯就被判无罪
说话人 3: 然后过了到 80 年代的时候，就有记者好像是一个德国的记者就采访过这个事情，他当时自己就承认了，他说他知道其实那个男的是有罪的，但是我能做什么呢
说话人 3: 我是一个律师，我的工作就是为他辩护，那最后我这个官司打赢了，就这样，而且说的时候漫不经心，他还笑，这个时候希拉里的笑，这个时候就成了他的硬伤
说话人 3: 当然你说他要为自己辩护，他说我是律师，那这就是我的工作，我要去辩护嘛
说话人 3: 那这个你没有办法说他什么，可是他说的时候那种态度就开始让公众不舒服了，对他有了这种没有信任感，然后再联系到克林顿，她的丈夫之前
说话人 2: 就是香了，是不是硬
说话人 2: 我不想因为硬是说一些，比方说政策上面，或者说一些犯法上面
说话人 3: 对在这方面这个话题就是对应特朗普的这个佩服这方面的
说话人 2: 印象，可是律师他
说话人 1: 当时是他职业行为
说话人 1: 对，这好像跟特朗普这个性质还是不一样的