说话人 1: 当希德勒
说话人 2: 嘿嘿，枪三人
说话人 2: 行，咱们这王老师打开话匣子了，不是时事造枭雄
说话人 1: 时事也造枭雄，失事也造希特勒
说话人 1: 希特勒并不是无条件的在哪都能可以当希特勒是吧
说话人 1: 他要啊，那咱们人民公社的哪个生产队，他得绝对当
说话人 2: 所以川普也没那么可怕是吧
说话人 1: 我，但是这个好玩的就是不可预测性，您要可预测他为什么有戏可看，本来你要说跟大家有什么直接的关系，尤其是中国对什么直接的关系，你聊他干嘛呀
说话人 1: 是不是还不聊
说话人 2: 还不如中国人民咋那么兴奋呢
说话人 2: 不是
说话人 1: 他，他也就是太有戏了，看戏，所以我觉得他有文艺性
说话人 2: 这是作家的观察
说话人 2: 文艺
说话人 1: 性不，不要求你给解决实际的问题，但是你有个看头，你不管你对美国的制度是吧
说话人 1: 我们看出来其中许多并不是理想的东西，或者我们对他的这个方式这个说法我们觉得很离谱
说话人 1: 这都是可以的，但他是戏，那戏上离谱的事多了
说话人 2: 这个群英会还有
说话人 3: 一个原因就是互联网没 4 年前没有像今天这么普及通过手机，是，这是你我势不可挡的一种现象
说话人 2: 嗯，当然，这个王老师，今天来我还给您提一个不知道是英雄还是枭雄，就是普京，咱们现在可以看看照片，最近王老师是见着普京接见普京了是吧
说话人 2: 我没有
说话人 1: 我没见着，我说的是那个国家大院大剧院的院长陈平给发给了他什么勋章，好像是普京是亲自接见法义
说话人 2: 俄三国颁的一个对一个奖是吧
说话人 2: 不法
说话人 1: 议是另外的奖
说话人 1: 法国他得的是什么
说话人 1: 骑士军团军官奖，勋章
说话人 1: 意得利
说话人 1: 是又是一种什么
说话人 1:  18 是什么
说话人 1:  18 台数字，一个数字的奖
说话人 1: 军官奖
说话人 1: 嗯，普京给他的是一个友谊
说话人 1: 什么
说话人 2: 咱们可以看看这个，因为说川普很难不说到普京，感觉这俩哥们遥相呼应
说话人 2: 是的，最近
说话人 3: 当通电话了
说话人 2: 然后就是不是通电话
说话人 2: 之前据说这个普京就多次赞扬过这个川普，说要跟我们俄国搞好关系
说话人 1: 不，川普，他问题是川普先说的这个话
说话人 1: 对对对，就是说还跟俄国搞情况，搞那么严重干什么呀
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，是不是所以你有，你知道当年柏林墙上有一个著名的接吻的，是柏雷尔涅夫和那个东德的领导人昂纳克接吻的照片，现在你可以看看，这是这个，当年这个据说是在柏林
说话人 1: 长柏列日涅夫
说话人 2: 的柏林涅夫王达克现在是谁
说话人 2: 普京和
说话人 1: 川普
说话人 1: 这是美国人画
说话人 2: 的街头的这个街头涂鸦
说话人 2: 咱们再看看刚才王蒙老师说的这个国际大剧院的这个院长陈平，是吧
说话人 2: 陈平先生从普京手里，你要不说我还以为您是我呢
说话人 2: 是人家太像
说话人 1: 王蒙老师了，那模样
说话人 2: 哈哈哈，王宝老师脸有点长红了是不是
说话人 2: 哈哈哈，您为什么最近对这个陈平先生得奖比较有兴趣
说话人 2: 不是
说话人 1: 因为当初这个国家大剧院刚盖起来以后，就正在盖的过程中，好多人都是盼望多少多久，什么从周恩来总理开始就有多少次指示，但是盖这么大一个纪元又都有很多人都有畏难情绪，就怕管不了，非常的，因为中国没改过那么大的剧院，结果这个陈平先生去了以后，陈平他是先在区里当文化馆馆长，然后他东城区当区长、当书记，然后又当了什么北京市政协副上席，什么他都明白
说话人 1: 而他也，他又喜欢您找这样的人，您找不着他，还比如说他喜欢西洋歌剧，嘿嘿，他真能钻到那西洋歌剧里头
说话人 1: 这个我，我，反正我不行，您让我偶尔听两处听的挺有兴趣，要隔三差五那老听那一长一演了，家中间休息好四个半小时，那歌剧我第二天我都趴那不行
说话人 1: 是是
说话人 2: 是，所以
说话人 1: 他这个把这个弄得挺好，而且这个世界各国的政要还都认他，你说这也算算，这算是本事，不
说话人 2: 容易，而且这个就是为国家，现在都说这个高雅文化，对吧
说话人 2: 但是今天这个互联网的年代，我们都觉得这个高雅文化，它是不是处境堪舆
说话人 1: 但是也就如果有陈平这样的人就好说
说话人 1: 嗯，我就说一个事，他组织剧，大剧院只有这么一个会员制，一开头弄来弄去那几百人，几十人，几百人，现在 17 万，呵，在北京
说话人 2: 市这叫吸粉，哎，吸粉丝，吸粉能力很强
说话人 1: 他吸粉能力强，他这个跟那个手机上看个段子和甚至于看个瞎逗的，瞎逗乐的那些他不一样，这个里头他那个一般歌星都进不去的，他都
说话人 3: 哎，这，这是能耐，这是所谓的
说话人 1: 这个
说话人 1: 所以你说这高雅的东西，你也别对他失望，现在是进入一个民粹对，民粹时代，因为大家太方便了，这一连电脑都不用了，一人一个手机就什么都解决了，真是连指挥恐怖也能解决是吧
说话人 1: 推广商品也能解决，购物旅游是吧
说话人 1: 都能解决
说话人 1: 但与此同时，高雅的仍然是高雅
说话人 1: 你那个大大交响乐那个，您靠手机，你听听那个，唉，上那剧场听那味不一样
说话人 3: 其实手机看一出歌剧和歌剧院最不好的座位的效果差不了多少
说话人 3: 可以，真是这样，如有一次我们去晚了，被放到最后面不许进去，不许回位子上，去晚了，到最后等到中间病尿性等中间休息的时候才允许坐到自己的位置上
说话人 3: 那个人，这个舞台就跟手机银幕差不多的，太远了，这给你放在最最最不扰乱别人的地方就是
说话人 2: 我
说话人 2: 但是我觉得今天的这个手机，这个iPhone，这个互联网真的是，就是其实我觉得很有福气，唉，我现在觉得就是，当然古人咱们有很多仰慕的地方，但是我又觉得你要问我愿意做哪的人，我现在越来越觉得我愿意做今天的人，就是因为你知道，就我觉得很多，你比如说啊，好比说我去欧洲或去世界各地，我们这么一个节目，我就一个手机，哎，通过微信，嗯，通过就完成审片，就等于他发过来，半个小时的节目发我手机上，我只要在任何地方看完了，通过微信把意见说过去，啪，那边就改动，就等于我隔着一个半个地球，是是是，我能剪完一集节目是第二天就上线，就是，唉，他这种给我们提供的这种方便是
说话人 2: 当然另一个问题就出现了，就说这个民粹和科技化的这个结合，就我记得王老师过去您也讲过，就是说这个现代化、全球化，他们讲这次这个川普这个大选本身透说一个什么问题，就是说这个问题就说明对于科技化、对于全球化的适应不良，很多人实际上没法适应
说话人 2: 比方说川普是讲了实话，就是说我们的工作机会被夺走了
说话人 2: 可是经济学家讲了，川普讲了实话，但是川普也没有能力解决这个问题
说话人 2: 嗯，因为这个问题本质上不是奥巴马带来的，也不是什么里根带来的，本质上是科技化和全球化带来的
说话人 2: 你有这个科技，比如说现在很多大老板，他琢磨着是一个人就能干 50 个人的工作，这是个本质问题
说话人 2: 那 50 个人呢
说话人 2: 就失业了，他不是谁抢谁这个问题，你说这个怎么看
说话人 3: 其实这个问题不仅仅是事实的问题，而其实里面有一种族煽动，比如说希特勒，他就在二战前就说你们没有工作是因为犹太人把你们的工作抢去了，你们没有钱买面包，是因为钱都被犹太人他们很会算计拿走了，所以二战的最初就是这么一种宣传
说话人 3: 嗯，所以这个川特王普，川普这种说法它有一定的事实在里面，就像犹太人抢了普通德国人的面包和工作一样，肯定有一定的事实
说话人 3: 但是当这个事实被扩大化，变成一种全国的一种认知，远在中国咱们都有人觉得它也是一个事实，这个时候其实就应该顾虑将来美国应该可能会往哪儿走了，这对它的一种控制，对它的一种平衡的制约一定要起到作用
说话人 2: 你比如说就包括就是说现在对这个普京的这种崇拜
说话人 2: 是的，俄罗斯就是嫁人要嫁普京这样的人
说话人 2: 对，其实这都跟发展到一定程度，大家有点适应不良的之后
说话人 2: 嗯，喜欢一个强人，你包括这个川普说话掷地有声的，对吧
说话人 2: 我
说话人 3: 想请教王老师一个关于普京的问题，有人说他是新斯大林，也有人说他是新勃列日涅夫，从您这
说话人 2: 还有人说
说话人 1: 新沙皇，这有
说话人 3: 是，但是他都
说话人 1: 不行，有好多尤其是美国人就是不喜欢他，这事就非常的麻烦
说话人 1: 因为咱们可以看一下这个从苏联时期美国人喜欢的一个是戈尔巴乔夫，我们现在看戈尔巴乔夫的那个风度干什么
说话人 1: 他像教授，我们总觉得他是一个正人君子，而且人家提倡的是新思维，提倡的是不能够把民族的利益、国家的利益光考虑这个，要考虑人类的利益，要考虑地球的利益
说话人 1: 好家伙，这他地球村，那他不是，他是他的想法是往上帝那上走的，因为一个说能够考虑全人类的利益，而且考虑到几百年、几千年以后的，这是一个上帝的水
说话人 2: 他说就哲人王的
说话人 1: 感觉，哲人王，对吧
说话人 1: 哲人王、诗人王，就是贝拉图的那种感觉，但是他做的结果，因为我在这个苏联倒了以后，我又去过两次，他的一些知识分子就是说说王猛，你无论如何你要相信我的话，这个戈尔巴乔夫干的太糟了，我们这个俄国人没有人喜欢他，没有给我们俄国带来一就是一点真正社会正面的，比如富裕，什么进步他说谈不到，他说了很多很多美好的空话，但他也是得了获得了诺贝尔这个和平奖，是吧
说话人 1: 他也也是看着很可爱
说话人 1: 再有一种就是这个，他们也喜欢叶立钦，叶立钦跟和戈尔巴乔夫完全不一样，叶立新他是牛气冲天，而且带几分野劲，对在这个人的这些特点，它甚至于更接近特朗普
说话人 1: 我就咱们就说和中国最有关系的事吧，说是我听这个外交部的人说，在中央电视台还说过，这个外交部的利宾司司长说，说是给别人这个招待宴会喝酒，喝酒就那么一个样子，可是叶立钦那这茅台酒倒着你杯里咣就喝进去
说话人 2: 逛是喝酒，他特能喝
说话人 1: 的，而且宴会散会的时候，他的助手告诉中国人，然后就说我们总统的习惯是他回去以后还要喝，哈哈哈，希望在他的住房里头给他预备酒，说我们已经预备了，另外我们还预备了两箱子给他抬到他的专机上，哈哈哈
说话人 1: 这中这个中国人送了一个，尤其是那么大那么大的一个邻国的一个首脑说送送他两箱子酒
说话人 1: 这个这绝对是
说话人 2: 我看过有关的回忆录，就是叶礼钦是真的，就有些历史的那个俄罗斯历史重大时刻他是高着的喝大了，完全是这家伙，是
说话人 1: 他，这有，可是这个美国人也很喜欢他，因为没有他们俩就没有这个很多很多事情的发生
说话人 1: 那普京呢
说话人 1: 可普京相对来说，我觉得这一点叶立新我也很感动，就是叶立新他找接班人找这个不行，这仨月不行，那个半年他换了多少个
说话人 1: 突然他找着普京了，然后他提前辞职了，然后临走的时候他说的什么话
说话人 1: 照顾好俄罗斯 t care 奥布rush
说话人 2: 以国相托
说话人 1: 呦，这照顾好在你，所以你说这些领导人，即使他们有各种各样的缺点，他当然想把他那个国弄好了，他哪想把自个这个国弄坏了
说话人 2: 的
说话人 2: 但问题什么叫好
说话人 1: 这个咱一直在怀疑这价值分歧
说话人 1: 又
说话人 2: 有，你认为普京有没有一个梦想就是复兴前苏联的威风
说话人 2: 那个
说话人 1: 不完全那么梦想不可能，但是多少他要使点劲
说话人 1: 我今天刚看到还看到这个新闻，说是决定和亚美尼亚建立联军嚯就外高加索过去我上帝里克的时候，一个格卢几亚，一个扬美尼亚，一个阿塞尔外江
说话人 1: 格卢几亚他走了一个，就是跟跟俄罗斯针锋相对的这么一条路线，所以他也吃了亏了
说话人 1: 他不是有两块俄罗斯聚居的地方，搞的什么独立，对，做着什么这样的，乌克兰那边也出了这样的事儿，但是这个它是很特殊的问题
说话人 1: 你像乌克兰的这克里米亚的问题他太特殊了
说话人 1: 本来他一直是俄罗斯的，我去过克里米亚，那沙皇的行宫也在那儿，齐可夫的故居也在那儿，齐格夫的带小狗的女人的那个雕像也在那，是吧
说话人 1: 可是赫鲁晓夫本身他是乌克兰人，所以在一高兴说把这个地方作为礼物，哈哈哈哈，这当时这喝
说话人 2: 的也不少，这也
说话人 1: 喝的不少，哈哈哈
说话人 1: 另外现在还有一个麻烦的事，为什么苏联会崩溃，会瓦解
说话人 1: 恰恰是列宁当初提出来我们建立的这个苏联要是自由结合，自由分离
说话人 2: 从列宁那时候就定了
说话人 1: 以后自由分离
说话人 1: 这个列宁，他是那个喀山大学毕业的
说话人 1: 我老说这个毛泽东主席是韶山的，一个喀山的一个韶山的，它比较务实，所以当初中国 1949 年的时候也有人提出来中国也成立一个什么个各各共和国的联盟
说话人 1: 毛毛主席说自由结合，这好办，自由分离，这是会出现什么
说话人 2: 局面
说话人 2: 中国人最知道分家是怎么回事
说话人 1: 对了
说话人 2: 咱们先去一下广告，不过去广告之前我给您看看网上是怎么聊普京的
说话人 4: agenda torture function。
说话人 2: 马老师有何高见
说话人 3: 不，我就是从数字的角度来看，发现普京有三个三，他三次入主克林姆林宫，前后从 1999 年到今天跟美国，他在这一段时间里美国换了三次总统，他跟美国前后有三个总统打过交道，咱们中国前后也有三位领导人跟普京打交道，所以这三个 3 加起来就可以想象普京它这种的稳定性和它一系列的做法
说话人 3: 所以俄罗斯现在的状态可能在世界上还是很少见的，在它的历史上也是很少见的，因为因此叫它新沙皇也是有一定的道理的
说话人 3: 它这种稳定性还有它做事的果断性和持续恒久性还是比较稳定
说话人 2: 但是就是对于这个普京，就咱们联系咱们说的川普杜特尔特，我就在觉得当今世界是不是有个现象，就是刚才你看咱们讲国家大剧院，也讲到所谓什么叫民粹，什么叫精英，我觉得现在就是说作为一些所谓自认为是精英的人，好像也觉得很狼狈，对，觉得自己现在是斯文扫地，我们这都裸奔了吗
说话人 2: 这一分子
说话人 2: 但是好像今天这个互联网时代的网民，我不愿意管他们叫屌丝，因为我觉得谁我也是网民，对吧
说话人 2: 网民似乎有一种乐趣，你比如说普京，为什么咱也能审美
说话人 2: 他可说点狠话是吧
说话人 2: 说我们的这个 200 个俄罗斯足球流氓怎么干翻你们几千个英国球迷呢
说话人 2: 等等
说话人 2: 就是你看包括他剪这个片子，你注意没有
说话人 2: 就开头开一个会议，讨论欧盟的很多政策，他编辑的手段选择的是快进
说话人 2: 这这这这这这大家不必听，大家要听的是普京讲的黄段子，我觉得这个世界就是最后会变成就是说是沉重，搞笑是主要的，有趣，我们就选你当总统，可以，是吧
说话人 2: 说几句狠话，甚至歧视点妇女，开点黄段子，我们都可以认为你是可爱的
说话人 2: 但是您在那很沉闷的跟我讲点这个世界向何处去听的，就像您说的，您这听着都闷过去了，可是这个世界以后要这样了吗
说话人 2: 对
说话人 1: 我觉得是这样
说话人 1: 第一，这个世界这民粹的力量越来越大，随着科学技术的发展，现在这个就是就是说屌丝卷入大的事件的可能性越来越多，一人一票，一人一票，这是第一
说话人 1: 第二，屌丝也好，民粹也好，精英也好，他们并不是都是一个样的，有真精英，有假精英，有大量的半吊子精英，对，大量的装腔作势的精英
说话人 1: 哎，实际没有真本事还不如民粹的
说话人 1: 对，另外民粹里头有破坏性很强的，你像那个黑社会的这个黑手党的，那也是民粹，也有那种所谓有着这个大匠，一个匠人的这个手艺的，做实际的事儿的
说话人 1: 所以我觉得有很多不同
说话人 1: 对，我觉得现在说是感到失落的
说话人 1: 主要是半吊子精英
说话人 1: 对不起，我要得罪了谁的话，哼哼，真正的精英，他绝对真正的精英，能够被这个民粹给搞得这个呼噜呼都是吧，我气都喘不应过来
说话人 2: 我给您举个例子，就是爱因斯坦嘛，有过一句著名的话
说话人 2: 对，就是说 100 个这个科学家什么联名反对他
说话人 2: 他说反对，我只要一个真理就够了
说话人 2: 嗯，用不着一百个人和一个人是一样的
说话人 2: 是
说话人 1: 唉，就是这话，所以，所以将来他就逼着这些精英怎么办
说话人 1: 你得想办法跟这个民粹建立一个桥梁
说话人 2: 这个桥梁是与民同乐吗
说话人 1: 那这好玩不知道了
说话人 1: 那你比如说中国所讲的什么从群众中来，到群众中去，实际上也是想想，就是通过把这个民粹的力量能够集中起来，能够凝聚起来，那他谁也不怕
说话人 3: 了
说话人 3: 其实富跟富兰克林又回到美国总统美国最初的了
说话人 3: 富兰克林一，他认为最重要的对国家治国最重要的是两个关系，一个是民众，一个是国家，这是公民和国家的关系怎么摆
说话人 3: 你把公民每一个人的地位或者是认识都注意到，这不可能，但是你怎么能使民意能够上传
说话人 3: 也就是上下沟通的问题，这其实也就是中国一直也在努力的
说话人 2: 问题
说话人 2: 我觉得像美国大选这次反映出来一个问题，就是说你看过去我们河北管农民叫老杆子，但是那个杆是那个木字旁那个杆，嗯，但我老有个错觉，我以为是说农民老追你们城里人
说话人 2: 嗯，现在就觉得某些个精英，他们提的那些政治正确的理想，实际上对于比如说美国中西部的很多就群众来说，是不是他赶不上你们这个精英提的那些个哲学，那些个普世价值观
说话人 2: 就是我就像我们的父母为什么不满意子女的婚姻
说话人 2: 他赶不上你这个思想的这个变化不光
说话人 3: 是赶不上这个精英，你像希拉里这些政治正确，我刚到美国 80 年代就提到政治正确，我当时也觉得很纳闷，慢慢追上了，就赶上了，之后发现其实大部分美国人他根本不理睬你这个
说话人 3: 在那个伊拉克战争开始的时候，夏威夷大学有一个老师，宣战的那天，就是出兵的那一天，夏威夷大学一个老师，我同事用国旗，美国国旗做了一身裙子，自己在家里连夜缝的穿到学校来，我就是美国至上主义，你怎么办
说话人 3: 他作为知识分子，他大学教授，他自己喊出来我就是政治不正确，就是他，我就是我，为了我们自己的利益，我们都不敢跟他说话，真的都不敢，老师们背后都在议论他怎么这样
说话人 2: 呦，而且这个民粹的这个强烈性，你看我最近看了一个英国的一个电视剧叫黑镜，他就对未来的一些个焦虑，他科幻，比如他这个有一集里他讲什么，就是说有一个人掌握了一种杀人机器，就是让谁几点死谁就得几点死
说话人 2: 但是这个人搞什么呢
说话人 2: 他在互联网上说谁是你们最讨厌的人，网友就排
说话人 2: 于是每天出现一个排行榜，第一位的这个人下午 5 点前必死无疑，这样一天天下来
说话人 1: 这太可怕了
说话人 1: 他对未来
说话人 2: 互联网的，唉，我当时就在想，如果是你网上有个人号召是讨厌谁
说话人 2: 嗯嗯，大家列一排行榜，全民工敌最讨厌的人，你要不要他死
说话人 2: 问题是
说话人 1: 咱们中国已经有了不要求活埋，活埋的名单有真的吗
说话人 1: 当然有，前十名 100 名认为是汉奸应该活埋的
说话人 1: 你没见过我
说话人 1: 我都见了
说话人 1: 我找了半天，幸亏还没找到火
说话人 1: 哈哈哈，还没找到他这个活埋的名单包括什么
说话人 1: 什么无间民哪，什么都在这里头都有，连那个这个赵启正呵，什么都在那个活背活门的