说话人 1: 枪三人行，咱们的这个五火狼军又来了哈，妍妍，这个上一次来，嗯，你聊的是墩这个话题，今天哈，你还是没跑本行，今天聊聊贵，哈哈哈
说话人 1: 而且他作为电影学院的这个客座教授，本身就应该谈谈，因为是关于一部电影吴天明老师的遗作百鸟朝凤，嗯，这个我没有发言权，因为我没有看，对吧
说话人 1: 但是你们两位都看了，所以我想先听听你们的，就咱先说这个电影，咱再说贵，嗯，这百鸟朝凤，算了，先别听听你们的，先听听我们的，嗯，就是，我虽然没看，但是我就我们随意截图我们锵锵三人行的这个微博，那我就给大家念可以了解一下一个我们的某些网友，比如说有些话就说的难听了，有个叫比比相对论的说方丽这个恶心的家伙让我对吴天明的纪念之心消耗殆尽
说话人 1:  LSP 说非得绑架观众，醉了
说话人 1: 有一位说花钱看了感觉不值，拍的太一般，然后这片子无论好坏，这营销方式真是尴尬至极
说话人 1: 有一个叫少女郭子说去看了，情节故事全是套路
说话人 1: 有一个叫高圆圆的不是那个高圆圆，是是高圆圆，是高圆圆说这部片子中规中矩，太一般，没有任何陕西风味，标准普通话，剧情简单
说话人 1: 求别聊电影，因为我们发了个预告，他以为我们要聊电影，但是也有这个嘟嘟嘴贝贝说说，我昨天看了，觉得不错，强烈推荐
说话人 1: 一开始也是冲着柜才去的，可真看了觉得很值，比起那些大片文艺片动辄几亿的票房，去看看这个片子，普通平淡，每个人津津有味，像一道家常菜，贴近生活，很舒服
说话人 1: 然后有人说，对于方丽这一跪，即便他这一跪是营销，我也敬他是条汉子，因为对于这部，也因为他是这部电影的志愿宣传者，并且没有任何报酬
说话人 1: 然后这个有一个说刚看完出来，就剧情本身而言，我表示很受触动，现在的确传统技艺在消亡，必须承认的是，他一直没解决这个问题，向那些仍在坚持的匠人们致敬
说话人 1: 还有些人说呢
说话人 1: 还有些人就是说有个制说制片人说，我都跪下了，你们好意思不看吗
说话人 1: 哈哈，看了你们好意思说烂吗
说话人 1: 哈哈哈，反正就这么一些
说话人 1: 林总，嗯，唉，妍妍，你看了的观感怎么样
说话人 2: 我觉得我看了，我觉得还一般
说话人 2: 我觉得还好，就是因为，但这肯定不能说是吴老师最好的作品，我觉得如果吴老师泉下有知，他肯定会同意我的话
说话人 2: 这个是吴老师他已经很靠后的做的东西，他是吴老师，是上个是 80 年代的英雄，然后那个市民是老景，老景哎，做老景，包括后来他还做过一个得东京得奖的那个，就是那个变脸，其实也是讲那个匠人的，这个一直是一个吴老师他非常关注的这么一个，就是一个话题一以贯之的
说话人 2: 但是这个我觉得因为吴老师他去世的时候年纪已经非常大了，这个导演是一个很费精力和体力的东西，很多导演这个在他年纪非常大的时候，他最后做的东西是很轻的，然后很个人化的东西，但并不能是说这一定是说他最好的
说话人 1: 东西，那么吴老师如果泉下有知，愿意看到方丽这一跪吗
说话人 2: 这个我觉得我们不说诛心的话，只是说我觉得以吴老师来说，他可能会觉得很奇怪，就是以这样一种方式进入大家的视野
说话人 3: 我今天上午刚看的，对，嗯，我倒是看流眼泪了，嗯，看很
说话人 1: 现在这肿眼泡
说话人 3: 我很少看电影流眼泪的，那么一个三合一吧，这样来说这个整个厂子就我一个人，这是我生平第一次
说话人 1: 包场
说话人 1: 上座率这么低吗
说话人 3: 这是蓝色港湾的中午场，所以这真的只有我
说话人 3: 但是我还特别问了这个领票的，我说下午晚上的人会不会多，他说最多的时候满座，他说傍晚的时候满座，但是我看的那个只有一场，所以那个电影是讲一句话来概括，好东西在现在社会上不被人欣赏
说话人 3: 嗯，这是电影的主题
说话人 3: 嗯，那么这个电影的遭遇又切合了这个主题，这个好东西没有人看，以致要制片人下跪，对不对
说话人 3: 当然第三个，我，嗯
说话人 2: 你说
说话人 2: 但是这个电影特别就特别讽刺，就在于其实这个下跪是盘外招，然后这个东西造成的这种影响，其实恰恰是匠人精神所不喜欢的
说话人 2: 嗯，这个特别讽刺，所以我就觉得说，我那天看完了跟朋友开玩笑，我说这个吴老师要是还在，肯定会觉得这个事特别逗，特别有意思
说话人 2: 我一个这样讲匠人的这么一个片子，最后其实是一种匠人精神最不能接受的方式
说话人 1: 你是这么看，对
说话人 3: 他最后也还是折中，他最后走到绝路的时候，这个传统艺术他给他留了一线希望
说话人 3: 嗯，就是可以生移，就可以申请税务，是遗产
说话人 3: 当然他对那个官员也还是调侃的，而这个官员是一个副教副局长，他结果那个官员马上那个自我申辩一下，我姓副，我是正局长，英国的农民就叫做副正局长
说话人 3: 对，你看这单单小小的一笔，对，就说明既渴望他们这个承认，但是又调侃这种官方现代的东西
说话人 3: 对，传统艺术不
说话人 3: 我话说回来，为什么我觉得这个电影不错呢
说话人 3: 当然我也同意有些网友说这并不是他的创新
说话人 3: 整个电影你可以看以前老舍的一个短篇小说叫断魂枪，全概括了那个老舍的断魂枪，讲一个武功很好的人，那以前是镖局送保护人家的，后来有洋枪洋炮了，标局不管用了，他身上放肉了，他就不用，最后有的人来求他，这个武艺他就是不传，到最后夜半自己练一声这个 72 什么什么断魂枪
说话人 3: 嗯，不传不传，这基本上就是讲这种一种好的东西，一种艺术或者武功就保留在灵魂里面，不愿意被这个现实世界所瓦解掉，所以这个主题是一贯的
说话人 1: 这个你看，我就是因为没有看电影，嗯，所以我就只能关心他这一跪了
说话人 1: 嗯，我也从数据上看，我就是得到一个体会，中国很多俗话那讲的这个深意，有时候你就体会不到，中国这个语言讲得非常好，就是比如说男儿膝下有黄金，嗯，我现在觉得真的是有黄金
说话人 1: 就，唉，这一跪，你知道吧
说话人 1: 这一跪，这跪之前七天票房总共加起来 365 万，对吧
说话人 1: 这一跪首周末三天之内 20002000 多万，现在已经过了 3000 万 10 倍，对吧
说话人 1: 当然我们不是说方列老师他是为了这个票房，对吧
说话人 1: 但是客观事实上佐证了我们老祖宗的俗话，难，而且客观上讲，我愿意相信方丽老师他是情动于衷，对吧
说话人 1: 是这种无奈，是吧
说话人 1: 但是从客观上这个来讲，这件事情我觉得他在营销方面是在今天中国的喧嚣社会里，它还有一句话叫四两拨千斤，你看这，你就这一跪，哗，这院线经理这一跪，把一个文艺片跪成商业片了，对吧
说话人 1: 那当然这是玩笑换了，唉，而且这个里边的这个诡谲的地方就是好情怀吧大家，院线经理感动了，情怀了，拍片了一排，还真的好像忽悠起来了
说话人 1: 嗯，票房好了，你说是不是男儿膝下有黄金，但你贵多
说话人 2: 了就麻木了
说话人 2: 对，这个事就是其实从行业里有一些担心，比如说你做这个发行口的讲，就是说这个其实就像咱们下棋一样，这个是一个规矩之外的东西，我马走日向走田，大家按照规矩下棋
说话人 2: 然后你突然说，唉，我这有一个卒子，这卒子太可怜了，因为这个卒子特别可怜，我要求所有的人，大家给我要求现在说这个卒子请他走个田，这个事你有一次之后，对吧
说话人 2: 你以后就我们不说这个事情，我们说像这一次跪，你要说没跪出结果也就算了，贵出这么明显的结果，这就像什么
说话人 2: 就好像咱们有那种综艺节目，最早你可能有那种唱歌的，说他确实自己特别曲折特别惨，然后他，唉节目上一采访发自内心的歌唱就好得冠军了，然后到2G、3G，你看唉呦
说话人 3: 全个瘸腿掉矮啊，家里老爸生癌什么之类的，你
说话人 2: 不带着这个你就不好意思跟人打招呼了
说话人 1: 我觉得就是说一个人这样做，我呢还觉得可以，就是见怪不怪了
说话人 1: 嗯，反正在一个人这样做
说话人 1: 唉，有人说这可以当行为艺术看，行为艺术你就得第一份，第一份这样做有效果，但是我也希望就不要像妍妍说的那样要变成一这个风气
说话人 1: 你就假想，要是人家有一个外国游客，嗯，到中国来旅游，走过一条商业街，你比如说就是南锣鼓巷，每一个店主都跪在门口不挣钱了，哈哈哈，不挣钱了，人家会觉得你这个民族是不是有点 low 啊
说话人 1: 不是
说话人 3: 要是都贵的话，哪一个店主站着呢
说话人 3: 哎，对，很多人去了
说话人 1: 哈哈，不就是吧你这么，你这么一说，你比如说当时听说这个方丽，嗯，在微博直播上这一哭，不是这一跪，吴天明的女儿都哭了
说话人 1: 嗯，你作为身边人来讲，我相信是感动的
说话人 1: 就是说我还是说这个男儿膝下有黄金，他为这个电影的营销起到了四两拨千斤，只不过值得考虑的问题是膝盖，男儿的膝盖是千斤重还是四两轻
说话人 1: 这好像这个让我们有一些可以想的地方
说话人 3: 这种事情是不能模仿的
说话人 3: 对，那么但是以那首先我们觉得好片子没人看，这个是不正常的现象，所以他们现在要出奇招来宣传他，这一招是不能模仿的，但是以后会模仿的是这种方式，以后就会有别的方式了，比方说男女主角都脱直播，你知道现在社会有很多人渴望暴露身材的，一说宣传什么防治乳癌，很多明星拳头，对不对
说话人 3: 你看到杂志上，嗯，那找到一个理由，什么事情都能做，那到时候
说话人 3: 所以这个东西，对文艺篇这是只能，这叫治标不治本
说话人 2: 治标不饮鸩止渴也
说话人 1: 这衣柜解千愁，哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，咱们可以看看徐老师，徐老师是最正经的观众了，反而是看了电影都没看到他贵，这我就给你补上这一课
说话人 1: 来，咱们看看这个方列老师
说话人 1: 这个
说话人 3: 那他这不是跪，他是磕头
说话人 1: 啊，跪求，跪求院线的经理们给我们这个周末排一个这个黄金场
说话人 3: 他电影里有这么磕头的镜头，那是对师傅磕头
说话人 3: 嗯嗯，那中国人以前这个磕头就是很重的了，君臣父子，学生跟老师对不对
说话人 3: 我对这个电影感动的还是时时让我想起我的老师，虽然我的老师 90 多岁活得很好，这个地位非常高，但是这个中间我跟我老师之间那种感情交流，很多方面跟电影里描写的很像，这个是让我很感动的
说话人 3: 嗯，不过我想说的是什么
说话人 3: 我觉得他跪求的对象大家千万搞清楚，他不是跪求观众去看，嗯，他是跪求院线经理
说话人 3: 嗯，这让我很不舒服，就中国现在的电影，决定前也不在导演，也不在制作方，也不在广大的观众，电影的水平掌握在院线经理们的平均文化水平
说话人 3: 这就我以前讲过，我说中国书城里边的营业员的文化水平决定的民众的普遍的阅读水平，这是非常糟糕，因为
说话人 1: 他们不应该也是看市场吗
说话人 1: 它是
说话人 2: 根据实际上院线经理他们也，他们就是实打实的业线经理，就是根据你这个签字怎么样，对吧
说话人 2: 你排出来没有人看，那我有业务，那我就要往下来
说话人 3: 拿，很大不同，以书店来打比方
说话人 3: 嗯，我们进到书城你发现没有，放在中间显着地位的很多是垃圾数
说话人 2: 但好慢啊
说话人 2: 对啊
说话人 3: 这个就是原因畅销数
说话人 3: 对啊，这个就是我们要最要反对的，就是为什么垃圾书畅销，就是有很大一部分原因大，除了它的内容吸引人性的很多很多不好东西以外，它宣传它放在中间，大众进去是根据你放的位置，买书的大部分的观众读者你放在前面，推荐最畅销排行榜，人家跟着就买了，以后他排行榜就继续往上升，好书友全在角落里
说话人 3: 所以我说新华书店的营业员至少应该大学毕业，大学中文系不要办那么多主持人系办，多办图书馆系
说话人 3: 对，同样的道理
说话人 1: 减少一点我的竞争者
说话人 3: 同样院线经理至少应该文科毕业，不能只是随便找一个做生意的，像地产经济一样，它现在院线经理的水平跟超市经理的水平、营销原则一模一样，这才是糟糕的地方
说话人 2: 不不，这个我不能同意
说话人 2: 徐老师跟你讲，这个我得说，因为确实就是一个市场行为，这个我们现在
说话人 3: 的，但是院线书店跟菜市场还是不一样
说话人 2: 电影首先没有书那么多，而且每一部电影它跟书的性质不一样
说话人 2: 比如徐老师您自己写一本书，这个东西就是您自己写，有个电脑就写了，写完了以后说实话卖不卖都是您的事儿
说话人 2: 电影它不是电影，是一个要归集合大量的资本，再便宜的文艺片它也是需要投资来做的
说话人 2: 所以这里面其实是有一个伦理问题的，因为这钱不是你拍片子的人花的，所以这个东西生产出来它就是要来卖的，这个其实是个契约精神
说话人 2: 对，那所以它的每一个环节都应该用商业的方式来做，而不是一这种
说话人 2: 就是说它跟书还不太一样，虽然其实书也有资本的环节，因为人家出钱印了
说话人 1: 你
说话人 1: 像这个，我这两天我也拜访一个电影界的一个高手，我就发现咱们这北方人他是北方人，他还是有个道德感
说话人 1: 嗯，你比如说谈起这个侯孝贤的这个电影念野娘，嗯，那么你像我们呢
说话人 1: 就好崇拜侯大师的作品，我们这位老师他就很瞧不上，他觉得我说他不是艺术片吗
说话人 1: 他说那不能这么花钱的，他觉得好像他有义务你拿了人家的钱，你要是拍艺术片不要花这么多的钱
说话人 1: 如果你拿了很多的钱，他就觉得好像我就发现这位老师他有这么一种，其实
说话人 2: 这就是匠人电影这个一，这个这种匠人的精神是什么
说话人 2: 匠人的精神恰恰不是艺术的精神，匠人的精神是商业精神，从古代开始
说话人 2: 什么叫匠人
说话人 2: 匠人就是你看我们现在看，说那个说有个老头在东京捏寿词捏的特别好，对吧
说话人 2: 好到什么程度
说话人 2: 我吃过他那个寿司，就他捏出来，最后你已经吃不出好坏来了
说话人 2: 就我们这种业余吃寿司的吃不出好坏，说你能吃出他跟他儿子的区别吗
说话人 2: 完全吃不出来
说话人 2: 你今天说你今天我吃的是什么档次的，对吧
说话人 2: 我这个钱差了多少
说话人 2: 其实在咱们吃来都一样
说话人 2: 嗯，但是对不起，他说我是个匠人，你给我多少钱
说话人 2: 匠人的精神的核心是什么
说话人 2: 是死守契约精神
说话人 2: 我不管外面的有什么变化，你花多少钱买，都买的是我什么什么级别的服务，你可以体会不出来，但我要提供给你
说话人 1: 对，但是这个方丽他的这个理由就是说吴天明导演他绝不会下跪的，可是我觉得他太了不起了，他的电影太值得推广了，我舍身是吧
说话人 1: 我卖我自己的膝盖，唉，好像不是为了私利一样，就挺感动
说话人 1: 但是你知道我觉得你还得看他的性格，这个我看新京报对他的采访里，我就发现咱不了解这个方丽这个人
说话人 1: 你看他讲到一个细节，他说你知道吗
说话人 1: 当年那个萨达特，埃及总统萨达特被刺杀，他说那个时候我正上大三，我在校园里给他带校带了 7 天，他说我崇拜他，对吧
说话人 1: 我给埃及大使馆发了四封电报，你看这可能他这个性格也有关系
说话人 1: 但是还这个报道里还讲到一个有意思的跪，吴天明也跪过，说吴天明当戏瀛厂厂长的时候，他好多这个老导演就找他批钱，就让他拍电影
说话人 1: 我知道有个老导演进屋就给吴天明跪下了，结果吴天明就给他跪下了，两个人默默跪着几分钟，然后那老导演架不住了，说说你厂长你别跪，你起来
说话人 1: 然后吴天明就
说话人 3: 跟他说不能答应他的要求
说话人 1: 不能答应就是说把拍片的机会让给更有才华的年轻人
说话人 1: 其实这个里面是有我觉得中国导演很多第五代导演感恩呐
说话人 1: 嗯，包括这个张艺谋，他们都为了这部电影做宣传
说话人 1: 可是这我无形中也有另一个，就说我觉得情怀这个词，这几年在中国我从语言学上讲一个词第一次提出来的时候挺好的，但是往往说烂了就有点像臭鱼
说话人 1: 嗯，我现在就再把情怀到最后变成了一种营销的时候，我不知道电影的本质是什么了
说话人 1: 比方说我们欠周星驰一张电影票，这玩意就是不是 13 不靠，对吧
说话人 1: 好，这电影和好坏是一件事儿，你什么欠不欠他电影票，但是似乎很有效
说话人 1: 嗯，可是我又觉得，就说拿人的感情，我举个例子来说，可能我有一次受到王猛的老师的一个触动，你知道吗
说话人 1: 挺有意思，就是我们做一个，嗯，评委，就是那个有个成语英雄的节目
说话人 1: 嗯，然后有个选手反问，我们这些个评委就是说，唉，请问那个两位老师，你那个初恋的时候写情书，你是怎么表达的
说话人 1: 你看他一问我，我就说，我初恋的时候这写情书我写完了，我都拿着个手指头在这个纸上滴几滴水，那就感觉像是自己流眼泪哈，然后弹点烟灰在上边表现自己颓废，这么就这么好像娱乐了一下
说话人 1: 但是问到王猛的时候，王猛就是说他说我初恋的时候写的那个情书，那是我最宝贵的一段青春，我那是我心里永存的一段纯真，不一定是原话
说话人 1: 他说我要永葆在心里，我不可能在这个公开场合，嗯，我不会晒着他把我这份感情告诉你，你明白吗
说话人 1: 我有时候觉得我们的感情是不是应该受到一定程度的保护
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后，当然这个是挺感人吧，但是这一跪带来了什么呢
说话人 3: 那个里边有这么一个细节，就是他们，你知道这种唢呐队就帮人红白喜事吗
说话人 3: 结果就有一个人上市的时候，他们要求他们催，他里边那个百鸟朝凤大概是一个保留最好的一个曲子
说话人 3: 可是这个影片里这个情节就是说这个男主人公这个师傅，嗯，说给钱也不催，原因是因为他觉得这个死的这个人哪就不是那么很好的一个人，他
说话人 2: 叫德高望重才能吹
说话人 3: 德高望重
说话人 3: 那这个细节他表达的意思就是说它显然已经超出了你刚才讲的匠人的微商业原则了，所以它虽然里边在讲匠人，其实它是在讲一些超越功利的艺术精神
说话人 3: 当然了，我们这样来要求院线经理是有点苛求，就是说院线经理我什么片子卖座我不放，我我喜欢的文艺片我把它放在前面，那可能院线经理上面的总经理还得还要和科他们无吴天明他们，那个吴思远他们还要说你不赚钱，对不对
说话人 3: 那么什么办法是比较好
说话人 3: 我觉得其实中国应该有一个好办法，就是要设立艺术院线
说话人 1: 对，这是美国
说话人 3: 有艺术了，老话题了
说话人 3: 嗯，广电总局，我再呼吁一下
说话人 3: 广电总局有两件事情是一定要做的，一个就是电影分级制，一个就是设立艺术院线
说话人 3: 你不能只抓
说话人 2: 票房，电影分级制实际上是不可行的
说话人 2: 在当下怎么说
说话人 2: 因为你在实际执行的层面，你看我们在行业里，我们就非常这个讨论了多少年了，不能执行
说话人 2: 为什么
说话人 2: 如果你电影分级制现在允许执行，首先中国的院线现在连院线都还铺没铺开，你到了二三线、三四线、四五线，实际上你的管控的能力已经到不了了，相当于现在这个情况下，如果你允许分级，就相当于有一些会有问题的
说话人 2: 其实分级制真的可能会把你家孩子毒害，因为会有大量的东西，它相当于有了一个合法的渠道，你在实际在管理的过程中会有大量的问题无法操作
说话人 3: 你不能因为法律无法执行，你就不制定，我觉得
说话人 2: 法律不能执行的法律就是没用的，法律就是所有的法律，你考虑在你制定它的层面，如果在制定的层面大家已经知道根本就不可能执行，那这个法一定是废的，那么在实际层面大家一定所有
说话人 3: 的人，你就是怕三级篇设立了以后到小地方，小镇青年根本没法管，小儿童都
说话人 2: 看，不光是小镇青年，是你他们的儿童
说话人 3: 都看你
说话人 2: 在整体上你会这个分级的结果恰恰是会让大量的不健康的东西全部都就那就这堂而皇之的
说话人 1: 出来了
说话人 1: 不是他，是这个，有个英国记者在他们那个杂志上写的文章就观察中国这个分级制
说话人 1: 嗯，我觉得他讲的我们在道德伦理上是有一个两难的，就是因为他的英国记者讲他说因为中国政府觉得如果要分了级，就意味着他允许成年人看这个，对，凶杀、暴力、瑟琴，对，而他过去的这个似乎有一种伦理，所有
说话人 3: 人都不能
说话人 1: 看，你也不该看
说话人 1: 对，他是对，他又跟一个古老国家的某种伦理又搅和在一起
说话人 1: 好
说话人 3: 那我们先把分级制放一放，那艺术院线又是为什么不能建立呢
说话人 3: 因为你能讲出什么理由
说话人 3: 老师
说话人 2: 不划算，他现在没有
说话人 3: 人不能光这么算，而且经有人干也行的，当然也有人
说话人 2: 得，有人能出钱，当然也有人
说话人 3: 出钱，很多人都方案都出来，这有关方面不批准而已
说话人 2: 那你完全可以自己做一个院线，自己做院线，自己放弃
说话人 2: 我觉得现在
说话人 1: 完全可以不用人批准
说话人 1: 这个不小心
说话人 3: 你片子的播放都要经过有关部门批准的
说话人 3: 你比方说你放安娜卡瑞伊娜，你放战争与和平，你放波江津号，你要放艺术院线，你就要放国内外的经典片，你就要放中国经典片，你现在要重放就是 17 年的电影红色娘子军等等的，这些都可以放的在艺术院线里边
说话人 3: 这而且艺术院线应该在跟大学有关
说话人 3: 那最简单的，我们电影资料馆一直在放电影
说话人 3: 对，电资料馆只有影院的人，但是对大众看不见
说话人 2: 大众可以看都没有随便可以随便买票
说话人 2: 它其实最主要原因还是因为你的受众没有达到这个，没有这么多人买票
说话人 2: 你在全国范围内开一个艺术
说话人 3: 院线，没有人，在美国有五十几家艺术院线就是艺术电影院，我在巴黎也看到
说话人 2: 过
说话人 2: 那是美国呀，那不是中国呀
说话人 3: 中国，美国好的东西我们也学啊
说话人 3: 不是，那我们都得全部看
说话人 2: 样板戏
说话人 2: 这个不是说不设立艺术院线就得看，这不是这么一个两极化的东西
说话人 2: 嗯，这个中国
说话人 3: 当，所以大家就分得下跪才行
说话人 3: 那不是为了一部好电影就得
说话人 1: 下跪
说话人 1: 徐老师为，太
说话人 3: 不像话
说话人 1: 了
说话人 1: 徐老师也有点激动了哈
说话人 1: 徐老师有点像方力，他这个
说话人 2: 中国当下
说话人 3: 我觉得中国有些很简单的好的东西不用，还找出很多理由来反对
说话人 2: 他
说话人 2: 你看咱们非常多元化
说话人 2: 嗯，咱们现在实际哪里多元化
说话人 3: 连艺术院线都没有多元化
说话人 3: 你看
说话人 2: 现在网络上就是你我举个例子，就举百鸟朝凤做例子
说话人 2: 嗯，百鸟朝凤，这个，这个我们刚出来的时候，你看我们年轻的，很多年轻的观众根本不看这个，他不看，你不能绑架他看，对吧
说话人 2: 嗯，他年轻人有年轻人的喜欢，说你吴老师他是因为无知
说话人 3: 嘛，没办法嘛，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 这个你不能说，年轻人不看
说话人 1: 他就显然无知
说话人 3: 当然了，这个
说话人 2: 还要说这个东西你为谁服务
说话人 2: 文艺你是为谁服务的
说话人 2: 是不是为你这个国家最广大的人群服务的，不能说我知识分子，我中产阶级知识分子爱看一本东西，于是我就成为一个标准了，我不喜欢的就都是不合道德
说话人 1: 的，所以这就是争议今天的局面