说话人 1: 锵锵三人行，因为咱们这两天聊的话题是这个国之大事，所以我们请来一个总编辑，哈哈哈，李宁子老师，教授，本来咱们丁教授说到这一集聊的问题比较大，所以把他最好的一身庄严的衣服穿上，但是我发现碰见吕老师你有点给比
说话人 2: 下去了，算这么多一件吗
说话人 2: 哈哈哈，多一件多一件多一条
说话人 2: 对
说话人 1: 这个两位就现在国际上出大事了
说话人 1: 嗯，我先给你看一个视频，家庭观众别给吓着，我提醒你，来，俄罗斯驻土耳其大使被枪杀，说这是个特警
说话人 2: 是是特警，他，而且他这个年纪很近，枪法很
说话人 3: 准， 1994 年生日是
说话人 1: 960 后， 90 后真是登上历史舞台了
说话人 2: 而且你看看他穿的是服装，什么东西，都是参加正式那个夜会的那个
说话人 3: 场合，颜值很高
说话人 1: 我发现我们这个周易军也是唯恐天下不乱，我看他昨天在朋友圈里就说发这个，然后就说不是，他说这让我想起那个第一次世界大战的那个
说话人 3: 事件
说话人 2: 这个我们现在都想到，那个东西也是在巴尔干半岛，也是在附近的这个地方，也是因为是
说话人 1: 山的集成秀的大工
说话人 2: 对王工地位比较高，王储假如这次要干掉的是普京，那就不一样了
说话人 1: 这事能这么比吗
说话人 1: 这会引起什么吗
说话人 1: 这不会
说话人 1: 但是他为什么你一段
说话人 3: 时间以来人们都把现在的世界局是比喻为第一次世界大战之前，但是我相信这声枪响和这个萨拉热欧事件应该没有机的电话，因为没有很多的国家在等着这一枪
说话人 1: 您说的这，但是现在知道这个人是什么动机，哪个派别吗
说话人 2: 那就很简单呢，他主要就是他喊的就是阿拉伯，就是现在就是叙利亚那个地方
说话人 3: 叙利亚，他如果在叙利亚，我在阿拉伯，它英文的好像是说，嗯，我在通往叙利亚的路上，我在通往阿拉坡的路上，然后翻译成是，反正翻译各种各样的富有色彩的，富有情感色彩的，慷慨激昂的翻译文本都出来了
说话人 2: 因为这个，因为俄罗斯当时跟那个土耳其吵架的时候，就因为这事吵架嘛，说支持IS，就伊斯兰国的主要的力量就是土耳其的军方，土耳其的一些什么政客什么东西的，然后就俄罗斯这个轰炸，打这个 IS 的时候，以叙利亚为攻击目标的时候，在土耳其内部的军方和警方引起了极大的愤怒和反弹，所以对他来讲，他这个是为阿拉普的就是教友们
说话人 3: 受害者报酬
说话人 3: 因为土耳其本身这个叙利亚内战五六年以来，他一直是支持反对派的，他一直想推翻阿萨德的，但是自从这个军机事件之后，现在的这个土耳其的现在的总统埃尔多安又跑到彼得堡向这个普京谢罪，然后两国之间又好起来了，但他在土耳其的民族的情绪上，包括这应该算军方，应该有一些军人背景的，军警背景上，可能这些年轻热血青年都还是压了一股劲，所以这个普京说要调查后幕后黑手，幕后肯定是有原因的
说话人 1: 那就调查出来个什么所以然，按照普京这性子，他会弄出点什么事来
说话人 3: 他这个事情就麻烦了，因为他毕竟他现在和埃尔端是算是兄弟两个了，埃尔端把他成为大哥了，那这种情况下，我们记得第一次世界大战的时候是俄土之间是有战争的，俄
说话人 2: 土之间挡不得
说话人 3: 多，挡不了多少
说话人 3: 对，哈哈哈，那么现在再打起来不太可能，那么就必须要求埃尔多安你必须给我抓凶手，如果埃尔多安在土耳其国内开始搜捕凶手，它就会引起民愤
说话人 2: 因为这个 200 多万
说话人 2: 本人也是本来以为这个欧盟接纳这个土耳其这个事情是会一步一步走的更正面，所以说到，所以说土耳其过滤的这个政治形势、宗教关系交派之间这个冲突或人权的一些问题，欧盟对他这个加入欧盟的这个门收的越来越紧，他觉得已经希望不大了，而且经常美国或欧盟还谴责他、批评他，他受不了，他受不了他就跑到莫斯科，他以为就是说OK，你们不要有点像那个anyway，反正跑到莫斯科以后，那么这次幸亏就是在这个问题上，那个到至少到现在俄罗斯官方没有把这一次的案上同总统本人挂钩
说话人 1: 所以这个事当然就牵连到这个刘老师非常熟悉的这个俄罗斯，因为我觉得有个更大的局势咱们可以考虑
说话人 1: 嗯，就是我不懂，但是他们老说这个特朗普频频好像跟普京感觉哥俩好，然后你这特朗普最现在最引人注目的最新任命的这个国务卿是，就所谓首席外交官是，那么这个是个艾克森美孚的是CEO，这个，这个谁
说话人 1: 蒂勒森
说话人 1: 基勒森也是，跟普京是说是私下里交好，俄罗斯还给他颁过一个友谊勋章，就跟咱们友谊，对吧
说话人 1: 你可以看看这个照片，你可以看看这个，你看这跟普京，大家来聊的当年，然后这个有一阵美国要制裁俄罗斯，这个丁罗森还反对，然后你看下边，你看这是说，唉，夫妻，这是个出生于德克萨斯州的，所以就搞石油
说话人 1: 对
说话人 3: 然后应该还有一张普京授予他这个勋章的照片
说话人 3: 对
说话人 1: 唉，就说这个人特会谈判，但他是国际商业的商务谈判，就是说选择这么一个人，我想到什么呢
说话人 1: 就种种迹象，你们觉得有没有这种可能
说话人 1: 就说这个特朗普，嗯，当年咱说什么联俄，联工扶助农工，他现在有没有有点联俄剧中的这么一个态势
说话人 1: 那这个
说话人 2: 对于这个特朗普来讲，中国在他心目中的这个感情的分量肯定是远远补不上俄罗斯
说话人 2: 你看他一开始的时候对我，他世界上主要几个大国，他该骂，该骂就骂，该嘲笑就踩下，该挖苦，但是他对俄罗斯，对普及从来没讲过负面的话，这很少有的事
说话人 2: 我们都知道，对美国来讲，美国总统所有的候选人，一般的候选基金要说讲自己滴滴滴国家的时候，但把哪个国家放在第一第二段有点变化，因为中国，现在中国国内提升了，但是在这之前我还没听到任何一个美国的总统的候选人在我的记忆中间曾经讲过前以前的苏联，现在在俄罗斯的多少的好话
说话人 2: 查克尔破了嫌疑
说话人 2: 我
说话人 3: 同意丁教授这个说法，但原因同时我觉得这个政治有的时候好像很理智，好像很利益化
说话人 3: 但是我觉得在特朗普车上还有一个因素就是很感情化，哈哈哈
说话人 3: 特朗普对于俄罗斯扩大来讲，对于东欧非常有感情，他的第一个老婆伊文娜是杰克斯沃华克人，他的第三个老婆，对，是斯罗维尼亚人，对，喜欢
说话人 1: 东欧美人，喜欢东欧美女
说话人 2: 对，你看这，你讲这个话可能有一点我的想象的，而且他喜欢这些女的基本上都是当年希特勒的时候，第三帝国作为最优秀的雅尼爱人的那种模型，军法
说话人 3: 差，白的眼泪
说话人 3: 而且他的第一任老婆和第三任老婆都是我们说长在红旗下，你懂得哈
说话人 3: 嗯，长在红旗下，而且这个这个特朗普，他，我觉得他对于这个东方，对于这个我们讲这个俄罗斯，我觉得他从各方面来说的话，他有一种这个是属于先入为主的，还是单纯是从美女进来的，那话我很难受，但是他对于意识形态他不是特别看重，而且刚才讲到我们讲继续讲美女，他在 2013 年 11 月份有位叫环球小姐，对吧
说话人 3: 环球小姐在莫斯科是他赞助人，他这个做赞助人的时候，这是很关键的时候，这和他一贯的从布拉德美女到这个斯罗斯亚美女，一直到 2013 年的这个世界小姐是叫环球小姐吗
说话人 3: 中国四个举行，当时他在他的 Twitter 上，他真是，他是这个上网比我还早，他上Twitter， 2013 年他已经推特很厉害了
说话人 3: 他当时我记得他在 2013 年 11 月 9 号还 11 月 5 号在他贴台上写的，这是俄罗斯，一个叫 big night，一个非常好的一个夜晚
说话人 3: 他说我来到俄罗斯是受到了极其好的接待，而且他说因为我翻译成中国，他说满眼都是美女，我不知道谁是赢者
说话人 3: 嗯，因为太难选胜利者是我跟他有同感，交通感是吧
说话人 1: 莫斯科大学门口
说话人 3: 你到珠海你都有同感，你就归到莫斯科了，是吧
说话人 3: 所以我觉得他在这个，在那个时候，很可能那个时候他就已经不仅仅是被东欧的美色，而且已经被叫克格勃或者是这个联邦调查局给盯上了
说话人 3: 因为什么呢
说话人 3: 因为他在，据说他在，他在发他这个 feed 的时候，他用的是叫安卓手机，这有人就专家说，然后他用这安卓手机，这个是俄罗斯的这个f，这个FBI，这俄罗斯 s 版 face 版就是联邦调查局，联邦安全局是很熟悉的
说话人 3: 另外很重要的是他当时的一个俄罗斯服商朋友，他叫阿克拉洛夫，他拿出了一家，这个人很会做生意，他经常搞活动，但是和咱们差不多，有点共同的这个智慧，他不出钱1000，别人的钱 1400 万，让他的俄罗斯的这个大亨的朋友叫阿格拉洛夫带来了，他说所有的莫斯科的房地产全都参加了他这个环球小姐，然后他是个主办人，据说他在之前他想把普京请过来，普京也答应他了，而普京的前一天，他已经在推特上说了，普京要跟我见面了，还打最后一刻，普京没有出现，但给他送了很好的礼物
说话人 3: 所以种种我们从感情种种迹象表明的话，它跟俄罗斯的有感情，它是有基础的
说话人 3: 对，特别是 2008 年在全球这个金融股灾的时候，他的儿子小唐纳德杀到俄罗斯去开特朗普房地产推销会，特别受欢迎
说话人 3: 我们
说话人 1: 这个吕总编辑用这个狗仔队的思维方式来论证了一下这个事情，哈哈哈
说话人 1: 唉，真的是，有的时候你比如说看老婆什么样，你就看他妈，对吧
说话人 1: 你看这个国家关系怎么样
说话人 1: 你看他老婆是哪国人是吧
说话人 3: 我觉得还是有他有些亲情嘛
说话人 1: 对呦呦，这个你觉得靠谱吗
说话人 1: 丁老师
说话人 2: 这个肯定是有感情因素的，但特朗普本人还有一个非常重要的一个特点，它对美国最近这几届这个总统行政部门的软弱无力，一直是痛恨不已
说话人 2: 因此对他来讲，一个国家的领导人，以及至于你新生活主义，那其实在你这个毕竟是个有力的强力的一个硬汉子，港台版敢敢这个敢用权力，那他跟
说话人 1: 东西是不是有点惺惺
说话人 2: 相惜
说话人 2: 秀出来因为他所羡慕的，后来他所夸奖国几国的外国领导人，他连竞争都夸奖
说话人 1: 很烦机会的是
说话人 2: 条汉子
说话人 1: 广告枪，三人行广告直播间，现在这个特朗普这个祖国大体能够看得出来，他们一个说是史上最富的那个，嗯，好几个亿万富翁，而且再一个就是商人，再有一个好像就是偏右这么几个特征，再有一个是就是他好像对这个当过将军的这种保守派人士，就比如说国防部长
说话人 1: 嗯，那个人当过那个什么美军中央 boss 马蒂斯，绰号疯狗吗
说话人 1: 也是，就是说话就是很强势的那种感觉，它组成这么一个内阁，你，你们怎么看
说话人 1: 以后
说话人 3: 先从内阁呢
说话人 3: 这个我看到英国的报纸上把它称为军政府，哈哈，缅甸军政府那个齿暗叫江狗，是吧
说话人 3: 让军政府来称呼他
说话人 3: 那么我觉得可以，也可以把它称为托拉斯，一个这个富人集团
说话人 3: 但是对于中国来说的话，它最重要的是它实际上他的这个白宫安全顾问叫福林
说话人 3: 对，这个人也是个退役将军
说话人 3: 是，而他也和俄罗斯的关系很好，他也曾经参加过普京在场的一些这个康复，就是论这个论坛，而且有人怀疑他肯定是通过各个方面跟普京是有眉来眼去的，那么如果这样的一个人当上他的国安顾问，这个就比特朗普本身从感情上喜欢东欧女人，那就要更进一步的现实化一些，我觉得他也更政治化一些，他也更是战略
说话人 2: 就现在这个美国的这个两党中介到民主党在这件事情上紧急不放是可以理解的
说话人 2: 现在共和大中间的好多主流派对这事情非常担忧，担忧到因为他们在他们眼里看起来，毕竟就这个地球上能够把美国毁掉的国家，现在还是只有俄乌斯
说话人 2: 注意，把美国毁掉的就核武器，就中国的，中国不能吗
说话人 2: 中国形态到不了这个水平，东风导弹两弹就抵抗，不过因为你看这个核弹头，你加起来这个轰炸裂什么投射能力，还有什么是还有第二次、第三次报复能力，也就加起来这是美国人自己的算法，所以对在这一点上他们，而且他们也看得很清楚，就是说普京假如在作为一个人再做一任总统的话，那么普京可能还会在这个对周边的国家，对欧盟，甚至在这个其他的地方或者领土的野心，或者说霸主的野心，你比如对叙利亚的这种干涉方面，一定会对美国的全球战略，或者美国的这个原来传统的盟友势力范围造成很大的损害
说话人 2: 所以现在美国的政界也一直有人去讲这句话，就特朗普很可能在他第一任期中间的某一个阶段上，在有些事情上会造成共和党里面的哗变
说话人 3: 但是他还有没有第二个任期呢
说话人 3: 我都怀疑
说话人 3: 现在先把
说话人 2: 第一个人讲清，对，他自己已经吹牛了，还没第一个人还没接到，他现在已经开始吹牛了，到现在已经讲到了 8 年 my at yes，你看这种人他妈牛逼轰轰的，你知道吧
说话人 2: 到现在还没迈进去，他想我的半年好像在第二届已经保票就打下来了
说话人 3: 这个刚才文涛讲的这个我们是不是能够很重视这个叫做联俄、质华的问题
说话人 3: 对，我觉得这两个是可以把这个词分成在两个方面，一个是联俄，然后是质华，我觉得他连额应该可以说清
说话人 3: 额，这个在我看来基本上是可以肯定的了，就除了我们讲的那些事情之外，其实他也还和这个普京在这个认识的一些大亨私下说，他说我们美俄中间摩擦这么多，为什么呢
说话人 3: 哼哼，他说我们完全可以有很多共同的利益来谈
说话人 3: 嗯，那么从这方面来讲的话，美俄之间的摩擦以前是两个方面，一个是在意识形态上的摩擦，那么我认为现在现在没了，现在认为意识形没有了，然后就是一个大国霸权的一种诉求
说话人 3: 而在这个普京现在在他这，特别是最近的四年，咄咄逼人的在欧洲向西方向北大西洋组织发动进取性的这个动作的话，我觉得它是被北约组织，被美国人逼的，因为大家已经讲好了吗
说话人 3: 苏联解体之后，叶立钦和戈尔巴乔夫实际上都已经和美国当时的像李克和布什讲好了，我们这边停战了，冷战我们停止了，你们也不要东扩，我们也不要西侵
说话人 3: 对，但是用普京的话说，你们毁约，我们苏联已经解体了，我们俄罗斯已经跟美国人友好了， 911 的时候我们是第一个我普京向你发慰问电的，可是你们还继续东扩，把我这个俄罗斯外边的，就是家门口的这种缓冲地带都已经变成北约的了，这是不行的
说话人 3: 那摩尔菲这个时候的话，对于特朗普来说，特朗普有一个论调，他说第一个我不想再充那么多钱给北约，第二他说我不想去总推翻别人的政府，是吧
说话人 3: 嗯，然后我不想跟人打仗，我觉得这三个话都是说给俄罗斯人听的
说话人 1: 那你说他为什么不把这个理说给中国听
说话人 3: 为什么不跟
说话人 3: 这就该讲到中国了
说话人 2: 你看这个特朗普，我发现这个，但它实际上是它是个矛盾的综合体的肯定
说话人 2: 我觉得当然还有一个综合的矛盾的综合体身上我还有一个角，这个人的内心里面的种族主义的情绪是蛮强的，你别的不要看，你看他就是当选甚至那天晚上或第二天登台的周边的人，你基本上看不到一个少数民族，而且他们都是白人物，就基本上就是除了一两个例外都是白人，而且都是看，我想都是跟当年希特勒时候做的雅利安的优秀人种的那个照片很靠谱
说话人 3: 你的意思是他是接受东欧白人的
说话人 2: 对，就是说无论如何俄罗斯人和东欧这些人对他来讲在他的种族主义的内心的世界里面比什么华人也好，比这些地方的人更近一点
说话人 2: 唉呦，你看一下，你看那个泥巴，他跟那个奥巴马时候这个比，这个太鲜明了
说话人 2: 奥巴马因为他自己是一个黑人马，人家称他为何，但他是黑人和白人的混血儿，是吧
说话人 2: 嗯，你看奥巴马当了 8 年的话，在任何重要的标记性的场合之下，他一定要把美国的多人种这一点突得非常之强
说话人 2: 而现在特朗普想把这个淡化到最少的地步
说话人 3: 这也是一个原因
说话人 3: 但是刚才文涛讲他对中国为什么就不能给中国让步
说话人 3: 它是有一个什么呢
说话人 3: 有一个我们回到尼克松时代获客的冷战时代，在这个二战刚结束之后，中国是个弱国，中国是一边倒依附于苏联的，当时是美俄之间，或者美苏之间，或者是苏联和西方，就铁木时代，一开始他们就是一个两个要争夺霸权的，后来到了 70 年代的时候，中国成为一个，虽然中国当时没有开放，但它成为一个国际战略格局当中的一个很有力的一支第三支力量
说话人 3: 在这个时候其实中苏美之间就开始玩战略了，在那个时候尼克松认为他成功的拉拢了中国，干掉了苏联，是一直到冷战结束
说话人 3: 实际上对于美国选择和苏联和中国结盟来打败苏联，他们采用一个他们认为是很正确的一个政策，他们认为是很正确的政策
说话人 3: 当然其实毛泽东那比他们更高明，他是利用美国人去把周边最大的一个威胁苏联给干掉了，对，然后今天美国人发现最大的对手已经不是俄国人了，已经是中国人了，虽然中国人是和平崛起，中国人从来没有在和他们玩这个恐怖平衡，打什么潜艇、航母，原子弹，但是中国的国力，中国的 WTO 里边的力量，中国在世界贸易里面，他发现真正力量的不是厉害的，不是俄国人，是中国人
说话人 3: 所以那个白邦瑞，这个 Michael 皮斯瑞，他不也是写了一个，他叫百年马拉松，此人他在里根时代是一个幕僚，当时还鼓励里根政府要卖给中国武器，只有跟中国和联手才能打败这个他们的最主要的敌人俄国
说话人 3: 到今天他们论调都变了，说真正能够打败我们美国的不是俄国人，是中国人，所以这就是为什么他可以特朗普他周围的一些鹰派，他们认为在中俄的问题上，如果我们选择一个最主要的人的话，中国现在是他们最主要敌人
说话人 3: 既然如此，我们和不和你们本来就有亲戚关系的这个俄国人联手来抗中国人，对，这就是一个逻辑
说话人 3: 对
说话人 1: 老婆都找了是吧
说话人 1: 还不联手
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我的这个国际观就是三国演义，头脑里就是三国，但是你说俄罗斯这个耐人玩味，我现在那个吕老师你不是可能了解一些俄罗斯的真实情况，你比如我听到的一个印象就是俄罗斯早就不堪一击了，就是像红楼梦里最后说的，这表面还有个空架子，实际上内部根本不具有跟中美相抗衡的任何实力了，要经济也一塌糊涂，这是一种说法，但还有一种说法说这个普京此人有大地的这个野心，一直妄想着这个回到当年前苏联的这个霸图，那么它在中美之间，你怎么分析俄罗斯的态度
说话人 1: 俄罗这个普京的心态
说话人 3: 我们要在心态上看的话，普京和我们中国的领导人和我说，俄罗斯和中国之间的互信要远远的大于他和日本人的互信，更大于他和美国人的互信，这是一个方面，这是因为的这个俄国人吃美国人的这个亏太多了
说话人 3: 二战以来的秩序是这个美国人制定，但是当时俄罗斯苏联的当时也是一霸，那为什么
说话人 1: 他不跟中国联起手来对付美国
说话人 2: 俄罗斯谁跟走
说话人 1: 普京，中俄
说话人 3: 不是这个
说话人 2: 东西，要讲到中国的，他对
说话人 3: 中国也是有经验
说话人 2: 美国方面也有很多的抱怨的，但这不是中国人的观点，这是美国人观点
说话人 2: 美国人认为自从这个尼克松时代开始，美国对中国是特别照顾，虽然中国当时也是共产党领导的社会主义国家，但在全世界共产党是领导社会 VR 主义，只有美国就把中国选择作为特别可能的盟友和伙伴，既然没有寿命上的东西，是，而且在中国的期望很高，所以说就是这么多年下来起来，美国无论是哪个党上台，无论对中国的期望是快一点还是慢一点，就可能全部失望了，很失望，这个失望的中间，以后谁做这个中国的综合顾虑越来越强了，以后俄罗斯，当然俄罗斯这个国家我是不太看好的
说话人 2: 我不太看好倒不是因为我们种族主义，我是以为是华人，我瞧不起白人，合着我是信儒教的，他是信这个中正教的，因为西方人看俄罗斯的话主要看 3 点，我讲的还不是哪一派的，就是很多大学的研究跟政府没什么关系
说话人 2: 第一它的这个科技的这个创新能力，第二它的这个人口数字或者数量，是吧
说话人 2: 第三，他们这个国家级，这个民族或地域级的冲突，这个分裂势力的这个局势，这三个东西都是俄罗斯一代两代人到现在为止都解决不了的问题
说话人 2: 你觉得很简单例子，他就讲他是你俄罗斯像这样的国家，全世界自从有了工业化，会工业化以后，这是唯一的一个已经实现了工业化以后的国家，它人口的平均寿命是下降，人类历史上没有这个先例
说话人 1: 就是说俄罗斯确实是越来越颓
说话人 3: 了
说话人 3: 这个俄罗斯我们以前和文道谈过，俄罗斯是一个特殊的民族和特殊的国家，那么它呢
说话人 3: 本身你就好像你看到周围的一个，你明明觉得他的问题很大，但是它总体的这样一个在乱局当中好像有关的，小看它
说话人 3: 对对对，刚才丁教授讲的几点确实是俄罗斯这个国家的一种这个固有的一种弊病，由于它的这个历史，由于它的种族，由它还有它的领土之大
说话人 3: 但是俄罗斯人在这个国际上，你看它做出的一些举动，往往它会让别人感觉到挺恐惧的，挺恐怖的
说话人 3: 战斗民族，战斗民族，所以在这样一种情况下他感冒险，因为他好像就是我们中国人讲的这个光脚不怕穿鞋的，他本身鞋子不多
说话人 3: 昨天伊尔库斯克还有一条消息，就是喝毒酒吗
说话人 3: 喝毒酒就是在这个伊尔库斯克，就西伯利亚的那个大城市，号称大城市了，最大城市东西不列，最大城市 48 个男人喝着，哦，是洗头水里边的那个，喝几滴衣服里边有酒精
说话人 3: 哇，穷那什么，穷的什么
说话人 2: 而且他还不仅仅就是这一个地方，而且了，喝死了，喝死了，而且这个不是一个地方，而且是俄罗斯，就是平均起来每年这个国家有 1200 万人平时获得这个，他们认为获得酒中金，其实很多东西都属于有酒精的甲醇，因为他们买不起正儿八经的酒， 1200 万人的话就是他们国家人口的 1/ 10
说话人 3: 就是这样的一个国家，不怕死
说话人 3: 对，他在中东现在拿下阿拉泼了，有人把他比喻为这个四，嗯，拿下二十大战，拿下希特勒，但这个比较就说明有很重视，他说你看就像诸渴不一样，这就把阿拉婆拿下来了，他把自个看着挺大
说话人 3: 唉，那就说明他这个使人们又害怕你，你觉得瞧不起他是害怕的，但是我觉得那到这样特朗普人至少还娶了一个，比较俄罗斯，你靠近俄罗斯