说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 哎，家辉兄一来就碰见纯兄，向你感恩
说话人 2: 感恩没有好，我对他感恩了
说话人 2: 好久没见你了，好久没见了
说话人 2: 好久没，可是我每天拜读他的作品
说话人 2: 哇，就非常懂得享受生活，女儿有成也成才
说话人 2: 女儿出嫁了
说话人 3: 马上还没嫁，你的呢
说话人 3: 我
说话人 2: 的
说话人 1: 悲剧还没有降临
说话人 1: 是吧
说话人 2: 我的女儿已经那个快当妈了，我希望她希望未来女儿
说话人 3: 快当妈了
说话人 3: 已经
说话人 1: 未婚快当妈了
说话人 3: 哈哈哈，那么现在那个菜钱已经给猪拱了
说话人 3: 那
说话人 2: 是我的心里的希望，我每天都跟他讲，你什么时候当妈，什么时候当妈，我
说话人 3: 教
说话人 3: 那你就升级了哈
说话人 2: 对，我就希望抱着小孩
说话人 3: 跟家辉有多少年没在一起做节目了
说话人 2: 你见你也没见了，相比好小啊，我们 10 年没见了
说话人 3: 见就有见，有的时候没有见过你团团转的，在有些地方会碰到，没有碰到你都
说话人 2: 躲开，哪有见到
说话人 3: 哈哈哈，你看到我就躲开
说话人 3: 因为
说话人 2: 它太亮了，碰到永远是中心
说话人 2: 就是那个导演杨凡说的
说话人 2: 导演杨凡说香港他的朋友们都不喜欢聚在一起了
说话人 2: 为什么啊
说话人 2: 因为每个朋友都希望当话题的中心
说话人 2: 嗯，自己发话，每个人
说话人 3: 注意
说话人 3: 所以他有个杨凡时间，对不对
说话人 3: 他有杨凡时间把人聚起来
说话人 2: 了，所以每个朋友，比方说朋友聚会他看到一定不开心的，因为每个朋友通常聚会总只有一个中心
说话人 2: 你从 n 化优化他们这种
说话人 3: 是太过拘景芥蒂了
说话人 2: 是这样
说话人 1: 啊，你们两位当年这都是在香港报纸上写专栏是吗
说话人 1: 对啊
说话人 3: 所以我们都做报纸的
说话人 1: 你刚才说你感谢他什么
说话人 1: 我感谢他，他感谢你什么
说话人 1: 你感谢人家什么
说话人 1: 不是我
说话人 2: 感，我先说我感谢他什么
说话人 2: 没有，我是晚过那么一年
说话人 2: 李承恩老兄是那个他是第一代的八卦周刊的老大，是吗
说话人 2: 刚才可以说
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，我
说话人 1: 是狗仔队的源头呗
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，狗仔队的祖师爷了，你别看他
说话人 3: 很现在给人家源头减废了吗
说话人 3: 不是，哈哈哈
说话人 2: 可以看他非常正经的样子的
说话人 2: 所以我们年轻的时候因为他出道走看他的边那个周刊长大的所有的八卦
说话人 3: 风云，他就是说我
说话人 2: 老师，道长，所有的那个女生的走光，什么我们看着长大了
说话人 1: 哈哈哈，所以，但是咱们都有咱们这个湘江岁月，是吧
说话人 1: 所以说这个可以谈谈香港了，最近我发现这个香港在这个舆论圈里，在这个中国人民的舆论圈里渐渐被边缘化，慢慢冷落起来了
说话人 1: 过去我记得你看凤凰卫视在香港是一个报道新闻很权重的一个地方
说话人 1: 嗯，但是现在从我们这就能看得出来，大家就会有时候，尤其是内地的这个朋友就会觉得香港这小 case 了
说话人 1: 跟我们大陆这个如火如荼的这个主流好像有这么实在不同了感觉
说话人 1: 但是我还是很怀旧，是吧
说话人 1: 所以还是要讲讲香港的新闻
说话人 1: 最近香港有什么新闻吗
说话人 1: 梁振英也是咱们强三人行的嘉宾，对吧
说话人 1: 来过，你知道吧
说话人 1: 噢，我不知道，我跟你说，我这不但潘吉，联合国秘书长潘吉文接我的班的嘛，是吧
说话人 1: 小潘不是潘大密对吧
说话人 1: 在我这椅子站接班，然后梁振英特首他们那天讲，嗯，枪三人行这个节目 18 年，我跟你说不能小看，上过这个节目的都发达了，没上这个节目的都惨了
说话人 1: 哈哈哈，后一季不存在上过这个节目
说话人 3: 的都烦他那时候还不是特首，很多
说话人 1: 人我就不一一列举，就说你，我就说梁振英当年没当上特首的时候，自己走着就来这我们这做两
说话人 3: 集节目竞选
说话人 1: 来竞选，结果没多久，像我这 18 年里类似这样的事情发生在咱们节目里很多
说话人 3: 就造王者还是
说话人 1: 对，就是我们好像专门制造那种成功者
说话人 1: 嗯，一个失败的节目制造出了很多成功人士，哈哈哈，我就是说我们看梁，咱们的嘉宾梁建英，嗯，领着 6 个局长去做秀秀哈
说话人 1: 嗯，能叫作秀吗
说话人 1: 也是作秀吗
说话人 1: 如果
说话人 3: 这个作秀的话，这秀就很难听，这叫垃圾秀，哈哈哈
说话人 1: 你可以看看他在干什么，因为这个又跟这个他捡垃圾
说话人 1: 嗯，说在这个香港最近这几天出现了大批海滩上的垃圾，嗯，然后梁振英就领着几个局长你看捡，然后就有些报道就讲了，说这个垃圾的很多包装盒上都是简体字的，说是很多是从内地飘过来的这个
说话人 3: 垃圾
说话人 3: 这梁正英证实了，他说因为最近这个由于风向和那个暴雨的关系，从大陆这方面流过来的，然后梁振英说的
说话人 1: 然后这个梁振英说的，哈哈哈，然后我给你说说我们内地网友怎么说的，你看内地网友就是说真是一篇毫不要脸的新闻，香港因为什么就是这个，那暴雨导致内地垃圾飘到香港海滩就比较合适，怎么能叫大量内地垃圾冲上香港海滩呢
说话人 1: 哈哈哈，内地垃圾如果真冲上香港海滩， 1% 就能把你们香港埋了
说话人 1: 哈哈哈，这倒也是哈
说话人 1: 对，而且随洪水飘去的又怎么能成大量呢
说话人 1: 然后说这是毫不要脸的新闻，香港就把几个大垃圾场只有建在我们深圳的边上，这怎么说
说话人 1: 嗯，总是燃烧垃圾，烟都往我们深圳这边飘，香港才是最坏的那个
说话人 3: 哈，很不道德哈
说话人 3: 然后，呵呵
说话人 1: 还有一个内地网友说，香港人真是小题大做，我们一直乱扔垃圾的，你们难道还没适应吗
说话人 1: 然后就，哈哈哈哈，怎么说
说话人 1: 塑料盒子上面还打字，你们怎么知道是内地漂过去的
说话人 1: 奇怪了，那大陆这边海边的垃圾也是从香港飘过来的吗
说话人 1: 那是
说话人 3: 繁体字的是吧
说话人 2: 哈哈哈，内地的网友也有那个反弹的地方，就说什么都怪我们是吧
说话人 2: 所以没有办法做对一件事，没有办法讲对一个一句话
说话人 1: 你说的是有的时候这个内地的这个网友，我觉得我也看到他们这个意见，就是这个香港人现在怎么回归之后成了个怨妇，什么都怨，我们什么都怨，什么都是内地这个来的啊
说话人 1: 这个你们环境乱了，内地游客多了你也不高兴，内地游客少了你也不高兴
说话人 1: 对，那怎么买奶粉你也不高兴，不买奶粉你也不高兴，你到底想
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 那我们要这样看香港人这些意见，先不管对错许多这些意见不仅是香港独特的意见，内地的居民就等于我们香港可以对于全世界的事情发表意见，也有这种对于买奶粉不买奶粉的意见，可是不管什么意见，当他觉得你是香港人讲出来的时候，就觉得你一定别有用心，挖苦什么什么
说话人 2: 然后我也经常跟朋友说我讲一些话，因为我马家会讲香港人讲的瞧不起挖苦港仔什么哈
说话人 2: 假如是我内地的，比方说媒体界也好，学术界的老师讲的话，哇，不得了，说既是分子，有良心，有批判力，有反省，了不起，我敬拜你这种身份的判定
说话人 2: 不是，所以
说话人 3: 现在你已经不是意见了，现在是偏见，现在所有的那些这个矛盾那个矛盾不是有益的，但是已经是变成了一种偏见
说话人 2: 那对成人你说偏见好像是说我讲出来是偏见，是说在这种关系
说话人 3: 不是认为你讲在讲偏见的人本身就是已经有一种偏见
说话人 2: 没错，就是说在不信任的情况下
说话人 2: 嗯，非常容易把意见听成偏见
说话人 2: 对，他觉得你这个意见是偏见，那这样就矛盾加深，越来越深
说话人 3: 然后加上你的身份，对吧
说话人 3: 大家不同的身份，不同的立场
说话人 1: 但是就是要是有心听的话，什么意见不是偏见
说话人 1: 嗯，对，就是根本语言就是一个不完善的一种工具
说话人 1: 嗯，我现在就觉得就是说，唉，非我族类，其心必异
说话人 1: 嗯嗯，我要是烦你这人，唉，你见过辩论比赛你就明白这个道理了
说话人 1: 嗯，语言说出来的都是可以反驳的，都是可以驳倒的，对吗
说话人 1: 那我，那如果变成我心里就烦你这号人
说话人 1: 不是，但是你说什么
说话人 1: 但是
说话人 3: 你辩论比赛这个反方跟正方他们是有一个用意的，就是说你这个人的思考要全面，就是我让你做反方，你就是认为不对的，你也要反方，反下去，你做正方的，你就一定要做正方
说话人 3: 但现在不是这样，现在是反方就是反方，正方就是正方
说话人 3: 嗯，已经没有一个中间的那种思考的余地
说话人 2: 那假如这样，文涛这样说很有意思，因为辩论除了意见以外要讲立场
说话人 2: 你是什么立场
说话人 2: 你是反方你就要反吗
说话人 2: 一定要你是正方人立场OK，可是现实的生活或者说公共是议题的讨论，不是辩论，那是讨论
说话人 2: 讨论的意思是说我有我的历程，我所有人的历程应该是一样的，追求真实的东西，追求真理，追求公益，对，公道公平，这是大家的立场，在这个以外，我们就不一定要守着什么什么角度，反正对的事实我们叫讨论，可是现在的可怕是现实生活里面讨论变成了辩论
说话人 2: 我的立场是这样，不管你讲什么，我一定要反对，逢斗必反对，你叫逢马必反对
说话人 1: 就是，而且是我不能
说话人 3: 输，他一定坚持自己的历史
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这个香港真是最近屋漏偏逢连夜雨，哈哈哈哈，遭雷劈，你看见没
说话人 1: 有钱又还
说话人 3: 幸灾乐祸是不是
说话人 1: 他就是我爱香港， love Hong Kong，我怎么幸灾乐祸呢
说话人 1: 我我我特别爱香港，真的，这是我跟我的内地的朋友说的，北京的朋友很不同的，我的很多北京的朋友没法忍受香港的
说话人 1: 嗯，就是
说话人 1: 唉，在香港待的时间长点就觉得烦了，一点不喜欢
说话人 1: 我跟他们不一样，我就我觉得我对象待得下来，我不但呆的下来，我就喜欢常呆，就是我这我也不知道为什么那么爱香港呢
说话人 1: 其实跟香港人也没有什么朋友，或者说但是玩好久啊
说话人 2: 来久了我觉得时间是个关键，来久了那个就算没有跟本地人交往太深，那个感情会进去
说话人 3: 对一个地方也会有感情的
说话人 1: 对，不是感情，你知道方便方
说话人 1: 对，我在北京连门都不出
说话人 1: 嗯，因为浪费生命，你就是出一趟一天只能办一件事，你知道我在香港也不用开车对吧
说话人 1: 我一天能办 8 件事，他这个香港就像一个快速的一个输送带一样，是方便你找政府部门对吧
说话人 1: 排队没有说超过半个小时，而且拿了你都准确的知道，你比如说我甚至能够达到什么程度，我在手机上，我在港岛，在金钟，我怕我订了元芳的电影票就是，对，就要过海的
说话人 1: 到了尖沙嘴这边，我订了这 20 分钟之后的电影票，我在这儿办完了事儿，从隔从隔隔和海，从港岛出发，竟然
说话人 3: 赶到开场
说话人 1: 就是它是可以一个城市可以把你弄到这么样的准确
说话人 2: 是高度成熟的资本主义社会，可以计算预估，而且还是因为你就是一天办 8 件事，在办事的过程里面还有大地铁，还是会有感情的，我们视觉的接收你的朋友们
说话人 2: 坦白讲，邓文超的朋友们非富则贵
说话人 2: 来到这里通常出路两个地方，尖沙嘴跟香港，不是海港城，这海港城不去的那个地下，OK，山顶就在山顶，对，豪宅，年后尖沙嘴可能去半岛酒店 happy 谈一个事情，然后香港机场这三个点他知道，他怎么可能喜欢香港
说话人 2: 没有感情，没有感情
说话人 1: 不，而且从任何一种，我觉得我老是这么讲，就不要小看香港，从这个文化意义上讲不得了的就是你说尽管说香港电影现在衰落了，但是这个灿若群星香港的男明星拿出来，这我就说跟大陆处涌现的这个体量上不能比
说话人 3: 对吧
说话人 3: 最近有一部戏就很厉害了，三天收了3亿，是吧
说话人 3: 寒战2
说话人 1: 吗
说话人 1: 包括你看咱们就不用说了，香港的电影史，英雄本色，香港出现的这些大导演这么一个弹丸之地，能够跟倪大陆等量级
说话人 3: 有一个影响，这个那个影响力到延续到今天，还
说话人 1: 就包括我那天我就说我看一个香港的，就是你不要因为语言瞧不起别人，我那天看这大陆就玩什么脱口秀，我那天偶然是看了一个黄子华的，非常棒
说话人 3: 黄子华的是好
说话人 1: 对，黄子华的这个脱口秀他做我认为大陆没有超过他的，就因为它结合了这种很多其他的表演，只不过是因为人家是广州话，你不接受，对吧
说话人 1: 或
说话人 3: 你
说话人 3: 但黄子华是个知分子，他读哲学出身的，所以在你看他类似就是貌似很市井，但是它中间都有很多哲理在里边，是，所以你听的东西就很深
说话人 3: 所以
说话人 1: 说我说不要随便小看这个边陲之地的一些什么港仔，什么香港文化，我当年在广州我的一个老师就跟我讲说李小龙也是中华民族文化宝库的一夜，你能不承认吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 这都是香港文化孕育出来的，对吗
说话人 2: 那个当然是像黄子华哈，除了他渎职学什么的，那可是内地做脱口秀啊，还有薄熙级的哈，我碰到一些清华大学的教授，博士节叫平常还喜欢玩脱口秀
说话人 2: 什么让黄子华那么长期有魅力
说话人 2: 因为坦白讲，你做一场一次两次能够成功不奇怪，就像我们写作，可是我们能够长期写十年 20 年的专栏，其实里面
说话人 3: 黄子华有 20 年了
说话人 2: 一定有一些秘诀
说话人 2: 他秘诀是什么呢
说话人 2: 就是香港整个环境让他敢抓那个议题去说，敢说，比如说那个一说了这种一说了那个议题加上什么读共鸣，渎职学，他的表演艺术，还有广东话的放肆，完全不避俗的哈，该骂脏话的是骂脏话，该讲黄开黄腔的开黄腔，比我们还黄的，哈哈哈，还兼了动作的
说话人 2: 对，我们以后要学一下
说话人 2: 要学
说话人 1: 哈哈哈，这也是我的绝技，当年三人行从这起家的
说话人 2: 是
说话人 2: 对，所以这个东西能够才能亮黄子华，然后不仅成功，是长期的成功
说话人 2: 我觉得放肆
说话人 1: 对，但是你就想能 20 年就是专业
说话人 1: 嗯，就我就觉得香港人特爱讲专业，当然香港人的弱点目前表现出来的也是因为把专业当教条了，使得他
说话人 3: 发专业有的不地方
说话人 1: 不专业，他发展有些问题了
说话人 1: 你知道就是说这个东西，我记得有一次这个阿成先生写的一个给一个画家写一篇序，也是我的一个朋友，他讲得很好，他说这个艺术有两种东西很难办，一种东西是你这个原理性的，是原理，比如说你的技术，或者你这个美的这种原理
说话人 1: 但是如果单有原理，他又没有冲动，但是如果单有冲动，单有激情，你比如有些艺术家可能光想个人的宣泄，你最后出去，是吧
说话人 1: 你把你的尿撒的满墙都是，谁
说话人 1: 为什么别人一定要看
说话人 1: 所以一个人如果掌握了这个原理，他往往到他这个成熟的程度，就说比如说你是个理论家，理论家你就容易没有激情了，对吧
说话人 1: 你但是如果你能够把这个
说话人 3: 理论、技术和艺术放在一块，唉
说话人 1: 你比如说我，我就现在就讲那天我们那个锵锵三人行在北京录影，他们找来一个导演，还是人家翼虎翼溪谈那边人那边可能更贵一点，请来的不是不好点，便宜的请来导演，后来我们那个小编导就给我说说，我们就得要这样的导演呢
说话人 1: 为什么啊
说话人 1: 就因为他嗨，就是他们在棚里面看的，就觉得这个导演就像是这个导演，都
说话人 3: 够情充满的，是吧
说话人 3: 就是
说话人 1: 因为我认为工作就得这么做，就是说唉，他说你看，唉
说话人 1: 文涛问了这个俞飞鸿一个问题，看他表情，这个继续过去看他表情，你知道吗
说话人 1: 他投入他，他这个就是
说话人 3: 他投入就能带起那个他
说话人 1: 这个激情
说话人 1: 我现在就觉得就是过去内地的缺点是什么呢
说话人 1: 有激情，很多专业很少，技术活不行，但是现在慢慢的如果活也厉害了
说话人 1: 嗯，但是相比之下，有时候香港的这种打工仔心理，他容易出现的缺乏创新，就是说他少点激情
说话人 3: 这根基很好，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 他根基因为比如说这种我曾经很佩服香港的打工仔的这种哲学，他本来是就是在多年保持一个专业性，但是现在问为什么在与其他地方的竞争当中，有时候会显得你怎么这么教条
说话人 1: 因为他最后就变成这是我的活，规矩就是最后这个东西的成品，跟我没有关系，那教没有什么感情
说话人 1: 嗯，我很专业的把我这个活干完，可是在这么一个创新的年代，光凭这个这都不行，都练
说话人 2: 不过教条主义是非常严重了，我知道这几年这个展现在每一个人不管
说话人 3: 什么年龄
说话人 3: 你说的是香港
说话人 2: 香港的交流主义就是这个东西好像我们为了维持那个规矩而维持的，他不会不敢去反省一下那个规矩能不能改，为什么存在，因为
说话人 3: 香港现在强调的他就是循规蹈矩，就是你，你以前是怎么做的挺好的，他就这样做下去了，所以这个在创意上面香港是很吃亏的
说话人 3: 现在，对，那尤其我现在，比如说我在内地拍电视，你看内地拍电视跟香港拍电视两回事情，拍电影也是两回事情，看一个文宣只是一个，就是在幕后的那些文宣的那些公式，你根本不知不觉的你身边有好多镜头，其实把你平时说的什么全拍下来了，然后有一个文宣部门不断的在网上去推这种事情，香港是不可想象的
说话人 2: 所以说香港出来的文创东西往往像一个塑胶的玫瑰，还是漂亮，在那边没有味道的，没有这个香料的，是塑料
说话人 3: 没有不是水令的，没有那个鲜灵的
说话人 2: 可是文涛，假如这个部分讲到香港电影，我经常有不同的看法，我真的不觉得香港电影是没落的数量
说话人 2: 可能是，哈，那为什么内地看起来香港电影不行
说话人 2: 因为内地不管是观众还是干活的人，进步的太快了，比香港的进步快，或者不同的方向进步
说话人 2: 现在的年轻人透过互联网看阿根廷电影，泰国电影，韩国跟南韩更别说了
说话人 2: 都懂了，眼界大了，OK
说话人 2: 所以他瞧不起现在的香港电影很多，可是我们把现在的香港电影跟 70 年代、 80 年代比，我告诉你技术活方面好太多了
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 即使是两个世界，技术
说话人 2: 活跟热情好太多
说话人 2: 我们现在就算你说英雄本事好了，我是专家，来不
说话人 2: 我看了 25 遍，我写论文研究他的在美国现在的前阵子重看是不能看，完全的简洁，灯光好像小孩，所以
说话人 3: 现在我推荐你们去看
说话人 3: 能说电影名字吗
说话人 3: 可以啊
说话人 3: 噢，寒战 2 啊
说话人 3: 哇，这个真是，你可以看到它是一个纯香港的电影，而且所有的元素都是香港的，是你别的地方的人学不会的，就一出来就是那个味，就是那个港味，那么他在现在在内地一下子他前三天就可以收3亿这样的票房记录，就是说他得到了大部分喜欢香港电影的人的
说话人 1: 认同，实际上香港在进步，但是只不过别人进步的更快
说话人 1: 哈哈哈，像三言行广告之后
说话人 1: 所以你知道我现在就有时候感觉比如香港公司里他的专业性现在变成了一个什么呢
说话人 1: 一出什么事
说话人 1: 任何一个环节上的人，他唯一想的一个就是这个事情不是我的责任，不是我的部门
说话人 1: 这个很奇，就是你知道这样我认为在一个几十年不变的社会里是没问题的
说话人 1: 一个流水线设计好了，每个人都不要出错，最后结果就是好的
说话人 1: 可是今天翻地覆了，你知道吗
说话人 1: 社会需要创新呐
说话人 1: 嗯，就所以在这种情况下，我就发现香港人的这种过去的打工仔哲学就变成这种
说话人 1: 唉，这个我们关国 c 就变成不关我的事，不能太安分
说话人 1: 你一出了事就不关我的事
说话人 1: 嗯，但是我又看到你这要不说大陆这些个综艺节目，你也你最后做得很火，我后来去参加过一些，这种你也不要说，就是说他这个内地的人呐，他有时候有一种什么呢
说话人 1: 同声同气的，你像这些小女孩爱说是编导
说话人 1: 嗯，对，他就可以彻夜不睡，按说他做完了他的事他就可以走了，但是他不是，他激动
说话人 1: 嗯，你看他把他的人生放在里面，他激动，他要看着最后他，你看一个编导带一个选手，最后他看到他的选手在台上这个表现的好
说话人 3: 他也激动得不到
说话人 1: 了，我就看这些孩子又哭
说话人 1: 唉呦，投入哈，你说这就是我说的某种时候，我最初我们认为大陆人只有激情，你这样太不专业了，做不好事情，对吧
说话人 1: 现在就你跟人香港人比人都摄像是摄像，导演是导演做到事情，但是今天我就发现了，这个激情都得放进去
说话人 2: 没错，可是文涛中间有个关键，我们都希望两个都有嘛
说话人 2: 刚主任说技术艺术哈，OK，把关的人怎么样来调配你刚说这种情况我碰很多，我们经常做书评比赛，什么作文比赛，去不同的城市开会，大陆很好玩，哪有激情到什么地步
说话人 2: 我们在那开会，评审陈恩那个小说要不要什么哈
说话人 2: 然后来倒茶水的酒店餐厅的威者是服务员哈，就这样看到他可以评语的余华是不错的余华，哈哈哈哈哈哈，最后最好笑是那个主持听他的，OK，或是说他的主办单位的一个负责一些接待的草根前线的员工
说话人 2: 不是草根前线的员工，年轻人，他看到我们那个主席在讨论投票程序的
说话人 3: 时候，他给意见是吧
说话人 3: 对，他
说话人 2: 给，其实你们可以这样，这两个先投什么
说话人 2: 哈哈哈，没有主持就对，也对，就这样，这样，这不行的
说话人 3: 不，这个就是那个时候香港拍戏有个武打巨星，他很出名，陈家班当拍戏的时候就那个编剧是最苦恼的，因为他在大家香港的那个编，那个时候的编剧是大家一起说的，你说一句他记一句的嘛
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 茶水阿婶进来说一句，好，李桂侯，哈哈，也要写下去，你知道吗
说话人 3: 然后清洁阿婶过来也要写下去，他就是这样了，完全没有
说话人 1: 自己不是
说话人 1: 这个家辉讲的我觉得也是很好，也是它反映了内地的另一个弊端，就有时候它会发展到另一个弊端，就是谁都不拿自个当外人，以至于
说话人 3: 有什么弊端不是
说话人 1: 对，它发展过度了，就可能变成弊端，就变成就是香港人
说话人 1: 我就老说讽过去有一句话叫广州天塔某雷走走美雷滩广讲究天下无敌，做就无能为力
说话人 1: 因为我在北京、香港两地工作，这种感受我就会有，就是有时候北京那边的这个工作的都很有激情，他说话说我们要怎么样
说话人 1: 恨不能要到宇宙了，但是最后眼跟前连把连把连连杯茶你都忘了泡啊
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他也会这样的，就是就会有
说话人 3: 那是