说话人 1: 锵锵三元雄，唉，又听怀孕了
说话人 1: 哈哈哈，这个家辉刚才很悲伤的，这个告诉我们
说话人 2: 他说就是他不小心，我们很多
说话人 1: 猜想
说话人 1: 对，家辉很幽默是吧，都是我不小心，我
说话人 3: 话还没讲完呢，你没反应，你们心地太差了
说话人 3: 我是，我刚才说又停怀孕了，就是我不小心一下，我还没讲完，你们就马上反应很大
说话人 1: 接下来还有一句
说话人 3: 那是因为我那个不因为我请了，他替我学生分享也讲座，我说我不小心请了一个孕妇去，万一她讲的太激动了，影响怀孕的状况，那就不好
说话人 3: 而且说她假如生了出来，我还是想会比较像我还是像文涛
说话人 2: 哈哈哈，还我们就趁着人家幼婷不在这
说话人 1: 是吧，咱们俩也顶不过人家加一铁人
说话人 3: 铁人相像，我们俩像
说话人 3: 哎，对，这可能我没有别的意思，因为怀孕的时候那个 baby 假如来做节目，经常面对
说话人 3: 谁呀
说话人 3: 听说会有影响的
说话人 3: 对，你想他说
说话人 2: 我儿子跟你们一点都
说话人 1: 不像，不是绝对的，当年家辉的女儿就曾经在锵锵三人行来坐台，小姐坐在主持人的大腿上，坐在你的大腿，坐在我的大腿上
说话人 3: 当年没错， 3 岁，同年创伤到今天平复不了
说话人 1: 所以他女儿现在就找对象，就喜欢找大的岁数的，戴眼镜的，毕竟都是有影响的
说话人 1: 主要是像
说话人 2: 这是跟爸爸有关，不是跟你有关
说话人 3: 几乎是所有女生在某个阶段都比较向往年纪比较大的
说话人 3: 因为
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为年轻，我们谈过小鲜肉，很多事情没得满足他们
说话人 3: 对
说话人 1: 所以你不要以为小鲜肉是今日世界的这个潮流
说话人 1: 嗯，要照我说，今日世界的潮流是老炮都出来了，你说是不是老
说话人 3: 司机
说话人 3: 对
说话人 1: 老司机，对吧
说话人 1: 多年无照驾驶的经验，我
说话人 3: 告诉你理由是什么
说话人 3: 因为无照驾驶的经验很好，另外因为道路生命的道路越来越复杂了，只有老司机懂得生命的道路哪里转弯了
说话人 3: 现在新
说话人 2: 无人驾驶了，怎么办
说话人 2: 现在新无人驾驶的就是单身也可以了，怎么样
说话人 2: 哎，人家自己都找一金子库
说话人 2: 这
说话人 1: 这不行，这，这蛇无头，不行
说话人 1: 这个就连美国也得有个总统，对不对
说话人 1: 再自由
说话人 1: 我说你看美国就是你们光注意到一个特朗普
说话人 1: 嗯，光注意到一个希拉里，没注意到
说话人 1: 这个岁数都不小了，都快
说话人 2: 70 了
说话人 2: 我注意到了，我一个69，一个70
说话人 1: 嘛
说话人 1: 对，我还注意到，我这次看这个录像，我觉得希拉里身体是有点
说话人 2: 是的，我昨天看的时候，我觉得有一段时间创普说特多的时候，他就那有点呆了
说话人 2: 对
说话人 1: 我特别善于观察领导人的身体状况
说话人 1: 嗯，知道吗
说话人 1: 就是你注意他，他不是说他到后半截才颓了
说话人 1: 嗯，希拉里在一开始讲话的时候，他眼睛老闭上老讲
说话人 1: 你再看他一开头，哪怕是开头按时候最精神的时候讲一下眼睛就假想
说话人 2: 就他是在看东西，他眼睛往下在看东西
说话人 2: 不是
说话人 1: 其实那是一种精气不振的，我觉得一种表现
说话人 1: 老中医又开始
说话人 2: 了，但可能有一个原因是什么，你知道吗
说话人 2: 他以前他一讲话就咳嗽，就跟我那时候一样，他昨天 90 分钟没有咳嗽，可能是不是吃了什么药
说话人 2: 对，然后
说话人 1: 犯困
说话人 1: 我也想到了你难保这种他要嗝了怎么办
说话人 1: 嗝来了，那完了
说话人 1: 唉，咱可以看看这一场，这个就说美国比美国春晚超级晚的收视率，哈哈哈，恨不能都高了，穿的跟结婚似的，吵的跟离婚似的
说话人 1: 你瞧这中共网友太混水了吗
说话人 1: 我老觉得这个特朗普，你别说他上台时候做出那个表情，感觉他幻想他是007，他有点那么个男人的那么个坏坏的劲，你再往往而这个希拉里一直在笑，你看说表情包嘛，嗯，这个不愧于这个雅号
说话人 1: 然后你再看这个埃希拉里一直是在这样笑你就我觉得就在他这几十天之内，一下子老了好几岁，我有这种感觉，嗯，你再往下看，你看人家就说了吵得跟离婚似的，但是美国人就是这样，菲儿 play 还是握手的，对吧
说话人 1: 然后你再看下边，不仅这俩握手，老公克林顿和女儿也在现场看
说话人 1: 然后你再看特朗普这一家大长腿，他的这个大长腿每期唉也在底下看，你再看你瞧，这是家属商场，两个家属互相之间也这个握了手
说话人 3: 其实没有不太礼貌的，通常不应该男女不应该窝的这么紧，是轻轻的碰的，一般他们
说话人 2: 可是他们本来就认识，还有网上还有一张那个合照，就显示他们特别亲密，还搂肩膀
说话人 2: 对
说话人 1: 呀，而且特朗普你听说了吗
说话人 1: 有点鸡贼了
说话人 1: 那个观众席里，哦，他特意请了一个，说是当年承认跟克林顿搞性丑闻的一个女的注意要去澄清就扰乱
说话人 2: 军心，他这个是他的一个策略
说话人 2: 我觉得就是他后来其实没有请那个人，他事先放话说要请那个小三，就所谓的这个就这个小三过来坐在第一拆让家里看
说话人 2: 我当时想这太渣了，我就觉得你这种人都能当总统，如果使这一招太阴了
说话人 2: 但后来他的幕僚就说那个人没答应来，他们也没准备请
说话人 2: 而且特朗普在后来跟他辩论的时候还讲到了一句说，你看我多么的人道，我多么的宽容
说话人 2: 其实他在说我没有请他，他是故意说我没有请他，但你一直在攻击我的家人
说话人 2: 他在说这个
说话人 1: 要叫我也不请他，我请莱文斯基，莱文斯文并不愿意来里
说话人 2: 根本莱文斯基肯定不会愿意来，因为在最近他在希拉里参选之前，你不觉得莱文斯基已经被摆平了吗
说话人 2: 他有一段时间不是出来写文章什么的，希拉利
说话人 1: 的演讲的相当是
说话人 2: 好，他绝对已经把这件事情他知道，是他竞选当中的一个炸药，一个地雷已经让他先炸完了
说话人 3: 绝对不会摆平了
说话人 3: 坦白讲，从中响之下必有勇于勇女
说话人 3: 嗯，你给到我给你50
说话人 2: 万
说话人 2: 克林顿的那些女太多了
说话人 3: 而且找他来问司机来还不止坐在台下，还要给他一根雪茄，叫他咬着不点就行了
说话人 3: 就那个蓝 v 基金
说话人 2: 的钱日对吗
说话人 2: 还要穿蓝色的钱
说话人 3: 而且刚说那个创那个翻译叫特朗普
说话人 1: OK，叫川普
说话人 1: 对，珀，香港
说话人 3: 叫川普
说话人 3: 是说他，他说不请他，他也很狠
说话人 3: 我，他说我为什么到最后不请了
说话人 3: 我是为了你们女儿着想
说话人 3: 我知道克林顿跟 Hillary 你们女儿会在，我不想他太难看难堪
说话人 3: 这
说话人 2: 不是故意的吗
说话人 2: 对好像我知道你的这个死穴在那里
说话人 2: 其实我就放可是放了
说话人 3: 你似的
说话人 3: 他后来好像说他会考虑第二次会请他说要还那可是我那个看法很小跟文涛是同意的
说话人 3: 这一点我是非常同意
说话人 3: 嘿嘿，昨天我爬起床看哈一看第一个我好怕就是看到真的 Hillary 一开始啊完全精神不集中
说话人 3: 对，而且完全看不到
说话人 3: 我以为是灯光啊
说话人 3: 打灯光是看不到
说话人 1: 效率不够的样子，我当时
说话人 2: 特别怕他就一头就栽倒了
说话人 2: 完了
说话人 3: 而且反应有时候有一秒半秒的 suck 嘉宾哽住了
说话人 3: 你觉得他反应
说话人 1: 不是
说话人 1: 所以你光注意是什么
说话人 1: 要选出个女总统
说话人 1: 你没注意要选出个老总统
说话人 1: 这
说话人 2: 岁数他们俩如果宣誓就职一个是69，一个是 70 嘛，都就都不行，跟奥巴马那时候那种那个年复利刊都
说话人 3: 不行，按道理没有问题，那雷跟上那跟李根 70 多当总统，当然重点是说经过了Kinda，也经过了英国以前的首相，那个谁 Tony 布雷也很年轻嘛，然后欧巴嘛，很年轻，经过了大家看徐冠的一个年轻的总统之后，回不去了，徐冠的那个形象已经没办法再接受李根那个形象
说话人 1: 所以你看，我就跟你讲李根，我就想起李根当年这个竞选的时候有个名言，因此大家都觉得说这个辩论的时候，就包括像我们主持人，有些人很佩服，所以主持人即兴反应这么快
说话人 1: 我今天给大家介绍真正的秘密，实际你要有准备，至少你得准备一半，没有准备你也就没有急性，是靠不住的恨
说话人 1: 就是你包括比如希拉里讲的很多话他是有准备的
说话人 1: 嗯，所以比如说才能够对这个特朗普反戈一击，对吧
说话人 1: 特朗普我觉得有点像班里那个不好好学习的孩子，就你准备了
说话人 1: 希兰里说我是准备了，而且我还准备当美国总统，但我这就是事先想的，你让我想起什么呢
说话人 1: 就这个李根，当年跟他的这个辩论对手也是，辩论对手就攻击他，说你都什么岁数了，你这怎么样
说话人 1: 对对对，怎么样
说话人 1: 李根就说，唉，我不会这个拿年龄这个问题来炒作，正如我不会说你年纪小没有经验一样
说话人 1: 哈哈哈，说的连连的，辩论对手都乐了
说话人 1: 所以就李根的这种会来事你知道吗
说话人 1: 他会幽默
说话人 2: 昨天特别有趣，就是后来在网上的那种网民调查，网络民营调查都认为是创 p 赢了，但是专业机构做的调查都认为是希拉里赢，而且是大比分
说话人 2: 专业机构是受他去访问那些登记选民就很严肃的，而且你每个人只能就是你，那你只能选一次，其他里是百分之六十几，只有百分之十几的人认为是创屏了
说话人 2: 嗯，但网上就完全是相反的，后来他们说可能是因为创博其实确实表现的有点问题，而反而激发了他的粉丝去网上狂点
说话人 2: 嗯哼，他那个网站是开就是开放式吗
说话人 2: 嗯，你点多少次都可以吗
说话人 2: 就那样
说话人 2: 而且创普我昨天的感觉就是希拉领域
说话人 2: 你刚刚说准备希拉里是准备的太多了，他所有都像他就是用的长句子，那个排兵布阵在那里就是围了一个特别好的一个局，而创富呢就是太不准备了，可能他再多准备点，他好多问题我觉得他根本就什么外交政策那些都没想，然后就在那不断的去攻击，他是攻击型的，一不断拿个枪在戳人家，这样那样子上蹿下跳的，后来跟主持人还掐，就一个准备太多，一个准备太少
说话人 3: 可是创的怎么讲
说话人 3: 它的优势一直不在于准备
说话人 3: 哈哈哈，没错，他
说话人 2: 除了他适合单人修对不适合像这种
说话人 3: 昨天对他是很有利的
说话人 3: 我昨天看了，一开始替 Hillary 担心了
说话人 3: 为什么我昨天看创想到梁文道，为什么会想到他那个
说话人 3: 因为这次坦白讲我必须承认因为 Tom 讲的这个观点，我们看文字什么觉得胡说八道很恐怖的人，没品的人，像奥巴马说他 indician 没品，翻译为中文，可是我决定是真的，第一次尽心的安心的周嘉宾听他讲话，他跟梁文道有一个什么特点，噢，过去的法弦是一样的，哈哈哈，声音，那个声音不高不低，有股魅力在里面的，我一听创我一听，听了一两分钟突然醒一下，我怎么听得那么糯米，完全被他带着走了，有时候在这里也是为什么我跟文道一搭档，有时候我没反应，坐下边，太好听了，那声音是有催眠的作用的，不管他讲的什么胡说八道乱七八糟或者我都懂得东西，可是他的声音讲出来完全把你带进去，然后那个时候你其实不会在意他讲的内容，你就听进去，我担心很多的美国观众投票的人也是以前
说话人 3: 唉，这个疯子发神经
说话人 3: 可是这样听着他有没有对他的好感
说话人 3: 会有的，所以到最后再投票，经过两次 3 次的辩论，我担心会有这个影响
说话人 2: 的
说话人 2: 我对你的这个说法既同意又不同意
说话人 2: 同意的是我觉得就是说他适合
说话人 2: 他确实很会讲，因为他都用短句子
说话人 2: 嗯，我能想象就是说他如果单人秀的时候在那里他一个人讲下面人绝对是被他给控制那种感觉
说话人 2: 但我昨天也是尽心，就像你一样仔细听会发现他逻辑好乱呐
说话人 2: 嗯，是啊，就是那个逻辑是吱吱吱转在说什么
说话人 2: 那个网络安全突然说我有个 10 岁的儿子，他特别会电脑，后来就绕不回去了就
说话人 2: 那你说你儿子干嘛呢
说话人 2: 哈哈哈，然后我觉得希拉里也有点，听着，听着有点哎
说话人 2: 说啥呢
说话人 2: 就我跟你
说话人 1: 说，你知道这个中国这个古画它有几个评价标准
说话人 1: 嗯，在古代有几个审美标准，叫谢赫六法，有六种，比方说有这个布局，就是你画面的这个布局，你的这个骨架，哎，怎么样
说话人 1: 合理怎么样
说话人 1: 但是这些不是最高的
说话人 1: 嗯，说第一条标准，最高的标准，那简直是不能学到的，是吧
说话人 1: 叫什么
说话人 1: 气运生动，你看特朗普，他没逻辑是吧
说话人 1: 他很生动，他们去下广告，锵锵三人行广告直播间易军，你说说他们这次评价怎么样啊
说话人 2: 你说整个辩论是吧
说话人 2: 对，我看你大家就觉得说不，我就我个人的话，我看的当然有几个，一个是他们的观点，怎么去交锋
说话人 2: 当然就是还有一个我特别就我特别关心大家，很多人在历次总统就是美国总统辩论的时候，大家都会去数多少次提到中国吗
说话人 2: 但昨天我发现就也中国媒体也有人在说，但是大家还是更多的集中于它整个层面上的这个政策，我觉得这个挺进步的，就是说以前我们老是带着一种人家说我了吗
说话人 2: 但这次就是没有好像那么刻意的去找，而是更多的看全球的就是这个影响
说话人 2: 本来它国内政策讲的多，但是昨天确实说到中国，我觉得是特别要给那些以为创不上台会对中国好的人，我觉得是当头一棒，他要他叫中国去攻打朝鲜，他说 going to North Korea，然后但后来他的幕僚就去圆嘛，说他这个意思不是让中国去，而是说要中国去关注这个问题要怎么去管
说话人 2: 但他用的是 go into，又不是 go after，一定就是在美国都很大就能说我们
说话人 1: 我有一个问题，你们觉得现在的美国人就投票的，你们都在美国待过，他们比如说年轻人
说话人 1: 嗯，对
说话人 1: 投票选总统这事儿是认真的吗
说话人 2: 我觉得你有权利，当然就你认真不认真你都是有这个权利的
说话人 2: 所谓说你的意思是说你他们是不是看脸或者看个情而不看政策，是这个意思吗
说话人 2: 不
说话人 1: 我认为我跟你说，我如果假想是我要是我私下里的，咱不是说公共媒体上私下里我的性格
说话人 1: 我跟你说我就是个看笑话看戏的人，我是个厌世的或者有厌世倾向的人，或者是个玩世不恭的人，就是我，在这种情况下我就会投传补，你知道吗
说话人 1: 就表示小小你知道
说话人 1: 今天就说今天这个年轻人，他们那天讲说这个，说中国的这个大学生，什么 90 后说你问他国家总理是谁，那有几个能说得上来的什么的
说话人 1: 我跟你说，你以为只有中国的大学生是这样吗
说话人 1: 他们说美国的孩子就同龄的这个孩子，全世界的青年人不关心政治，是一个现在非常
说话人 1: 怎么说呢
说话人 1: 我不能说多么主流，但是非常明显的特征，他们就是社交，是过自己的日子，不是你们这些
说话人 2: 这次你看那个谁，那个桑德斯本来不是也很有希望的多就年轻人大部分都是去支持他的，很多年轻人会把票原来都投给了他，而且他没上那个辩论会，大家都很失望了
说话人 2: 还有一个，而且你说那，而而且你刚才说那种不负责任投票也是正常的，为什么
说话人 2: 谁告诉你投票出来一定是一个
说话人 2: 谁说什么叫理性
说话人 2: 谁确定谁的理性
说话人 2: 就是
说话人 1: 说我，所以我问认不认真吗
说话人 2: 就他，谁的认罪谁的
说话人 1: 离心
说话人 1: 对这事儿要是根本就不在意无所谓，你也可以不投票，那也许可以投一个好玩的
说话人 1: 我为什么不投票好玩
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这个里边就有一种不计后果的这么一种游戏的专业
说话人 3: 思维，他也可以计后果，吸收年轻人的政治态度
说话人 3: 在所有的投有投票制、选举制度的社会里面，年轻人都是不如我们期待的、热情的，因为他的生活有其他的方向对不对
说话人 3: 所以一定会有这种抱怨，年轻人对政治麻木等等
说话人 3: 倒过来，假如我们发现一个社会好多年轻人都觉得我们要借机要投票，要什么什么的时候，那个社会通常陷入一个危机里面，一定是出了什么大的问题
说话人 3: 五四运动
说话人 2: 都有这样，因为美国每一次总统投票的投票率其实都有只有 50% 多，都不是很高的，因为它没有重大特别
说话人 3: 年轻人家这一群
说话人 3: 所以当全国去做一件事，或者读一本书，或者这个那个的时候了，那个社会其实是很特殊状态的，在我们一般所谓的平常、寻常、正常状态不会这样子
说话人 3: 然后倒过来说，不管是年轻还是年老的，假如他投给创，不一定是为了游戏，不一定是为了那个可能是策略的，我告诉你之后经过昨天那个哈在英国的 Twitter 还有社交网站哈会讨论一件事，因为他们有左拍，英国的左拍，美国的左拍，这是搞社会主义运动的左翼运工会运动的，他们马上开会，因为看起来他们觉得冲还是会有可能上台的
说话人 3: 然后讨论，他们都是强调公开，把很多讨论的方向公开出来
说话人 3: 其中一个公开是说不如我们发动一个支持创的运动，为什么呢
说话人 3: 让他上台
说话人 3: 因为创代表什么
说话人 3: 代表在他们的说法最恶劣的资本家
说话人 3: OK，他们就说不管你什么移民吗
说话人 3: 把他挡住
说话人 3: 什么我们要美国第一，欧洲什么要我们参与吗
说话人 3: 我，你们要付钱，中东，我们把钱拿回来，把钱投资等等，我们把一个这样的人推上去，而且非常没品，让大家看到美国帝国主义最坏的一面，所以就有利于我们左翼运动的推展
说话人 3: 而且全球左翼运动等于说这个不一定是像你说玩戏不公，你说的
说话人 1: 对，你像这个辩论的时候，希拉里不是攻击这个特朗普，就说你说奥巴马不是美国人，是吧
说话人 1: 然后特朗普一时不也是没准备嘛
说话人 1: 他怎么反应他不是我说的，是你说的，哈哈哈，然后人家英国卫报马上就他拿出来，就这就胡说八道，就从来没有任何证据说是希拉里说，唉，就这么一个大嘴巴，我觉得好可爱，我现在这个大
说话人 2: 嘴巴，他们两人辩论的时候，同时所有的美国媒体就是主流媒体，他们都在做一件事情，叫做 fact check，就他们俩说的到底是不是真的
说话人 2: 其实昨天希拉里表现最好的就是关于他那个邮件门的事情，他直接就没有再去争辩了，就说我就是错了
说话人 2:  its a mistake 他说了，因为之前他其实也发了很多的黄，越抹越黑，他这时候干脆说我错了
说话人 2: 创博为什么会跟那个主持人掐呢
说话人 2: 就是因为他确实好多事情人家已经在 check 说过你这个是不对的了，他以前有支持伊拉克战争，他又说没有这样那样跟，然后跟他掐
说话人 2: 我觉得创普特别像我认，就我见过的有一些中国的就是商界人士就说他，你
说话人 1: 想说陈光标吗
说话人 1: 不不不，哈哈哈
说话人 2: 他他就是已经就说他们比如说做某一个公司比较成功或者什么成那个成功以后他就有一种特别想看全球，就是他会把自己放在全球战略上，觉得说全球不就是像我的公司一样吗
说话人 2: 他特别喜欢谈论这个国际问题，把他的生意之道放在国际观、这个世界观里面来讲，他不就是这样吗
说话人 2: 他据说有人给他做外交政策的那个叫什么建议的时候，他问了人家三次，说我们有核武器为什么不用
说话人 2: 我们有核武器为什么不用
说话人 1: 就是这样
说话人 1: 唉，他有一本书叫交易的艺术，他就是说我做我个人做生意就是如何能吸引到别人，如何能让别人觉得这个最大，这个最棒
说话人 1: 他说我管这个叫诚实的夸张
说话人 1: 这，这
说话人 3: 是晨光标
说话人 1: 哈哈哈，川，美国晨光标，川普
说话人 1: 唉，这到最后这哥们聊的，我觉得说是，唉，我为什么该当总统，新来也不该当，我性格比他好，而且我就是能胜利的那种性格，我就能有
说话人 3: 而且有人买单
说话人 3: 像那个 Hillary 讲到一个东西攻击他，因为大家在 human 委员民主党的广告也做过的，他找了一个以前替创来承包工程的，做他的俱乐部的人，对的人，那个人被他弄到几乎破产，因为收不到钱，然后那个人替民主党做广告，什么
说话人 3: 我替他做了是多少功夫，几个月半年的工程没有收到钱
说话人 3:  Hillary 在辩论里面就提出，像好多人，比方说那个什么先生替你做了收不到钱，你这种伤人就欺负别人，你的所谓成功建立在别人的剥失缺痛苦上面等等
说话人 3: 这样攻击那创，我觉得回应的也是赤裸裸的，像基本家的逻辑
说话人 3: 他说是啊，我没付钱，因为我觉得他不好做的，哈哈哈，等于说他做了报我就不付他钱来着，有人买单哪不重点是有人买
说话人 1: 他还说这个希拉里跟他说说你那个偷税漏税嘛
说话人 1: 对对对，这正是我的聪明
说话人 1: 对，哈哈哈
说话人 1: 他说他要
说话人 2: 公布税单，他说我要对，我的律师叫我不要公布，但我要公司
说话人 1: 见
说话人 1: 三人行广告之后见已经
说话人 1: 刚才还讲的朝鲜问题
说话人 2: 对，没有，我刚才说就是很多人认为就是创不伤了以后他会很，就是因为他是商人，他就会就说对中国好像就会讲利益，所以对中国好，其实并不是这样，因为你看他昨天他就是说他说中国要 going to 吗
说话人 2: 那个就是那个朝鲜，听上去字面意思就是说中国要去进攻朝鲜，那不是开玩笑，朝鲜是我们唯一的军事联盟，你这是就说明他的外交政策整个是乱，他不明白
说话人 2: 然后还有你看他昨天说到那些什么气质，那些事情，所以你就注意到希拉里在整个拉票活动当中都不穿裙子，一直穿裤子，我觉得可能是美国人的这个观念，还是他就觉得美国大众还不能接受一个穿裙子穿高跟鞋的人做三军统帅
说话人 2: 你看他昨天穿的那个衣服，跟那个默克尔，那个朴槿惠都一样，那女的都是一个非常修身的比较长的一个上衣和同色的裤子
说话人 2: 对，女领导人都穿成那样了
说话人 1: 我就注意到一般平常我身边女孩穿的这个西装上衣，总是像男人的西装一样特别
说话人 2: 长，而且只有英国现在那个特瑞萨妹还敢穿豹纹的鞋子出来
说话人 2: 所以就是英国人还是比较比他们更能够接受一个女领导人
说话人 3: 年龄不一样嘛，像文涛，你说你认识的女孩子都没有盖住屁骨的声音
说话人 3: 嗯，你认识的都是 20- 35 之间的
说话人 3: 那不一样嘛
说话人 1: 来给我增大的年龄是吧
说话人 1: 宏伟那么老了吗
说话人 3: 然后我那个 HILV 到了 70 岁的女人呐，男人也是不能不穿盖住 p 股的外套了，因为那个肉松了
说话人 3: 肉松了对你保持了再次
说话人 3: 怎么好，你不穿了
说话人 3: 那很好笑的
说话人 1: 我觉得我们的境界比特朗普也高不了多少
说话人 3: 哈哈哈，不是，那这正是那个
说话人 3: 所以他们每一个候选人美国总统都整形嘛
说话人 3: 你跟着整的不得了，你跟那个整那 Hillary 你没看他吗
说话人 3: 他现在因为前一阵子好像生病啊这个突然恼了，可是他每半年就回春一次了
说话人 3: 你看到他美半年了，唉
说话人 3: 是吗
说话人 3: 在上他昨天也其实蛮容光焕发的，他不是穿那个
说话人 2: 红衣服显得脸是粉红
说话人 3: 粉红
说话人 3: 没有没有，你看到那个比较紧，对，比较亮
说话人 3: 我问过一些美容医生，因为一些医学界朋友吃饭他们都很好奇很好奇要看他什么技术没有，就是基本的打针，这个那个，反正你看那个塞口那个循环每半年了，你看他，唉，突然容光焕发皮紧了，然后突然没有维修，好像汽车没维修，半年后又蚕掉，突然老好多，然后突然又回村长
说话人 2: 美
说话人 2: 对美国人确实总统大选辩论是看脸看得比较厉害，而且美国人确实是电视辩论这个事情是他们就开始的
说话人 2: 对，英国人他虽然就是民主传统，要比他们更早了，其实，但是英国人电视辩论比他们晚了 50 年，然后特别好玩，就是在大概零八零九九一零年，就这几年突然间就是特别流行，就是领导人搞这个电视辩论，伊朗都搞了
说话人 2: 那个时候香港不是，当时曾英权和那个于若薇也是来辩论我，然后我坐地铁时候看到所有香港人都在那边看，大家喜欢看，他们知道就是说这个辩论其实改变，不太能改变他最后投票的这个结果的
说话人 2: 嗯，除了那次戈尔和那个小布什，因为戈尔表现太傲慢，所以那个小布什的那个支持率是有就有明显上的
说话人 2: 但是从，对，但是从 92 年到最近的，就是你看到其实不太能太改变他最终要投谁这个东西
说话人 1: 你看我是搞电视的，我就站在大众观众的，我就认为电视辩论这事纯粹是让大家看看精气神
说话人 1: 嗯，你知道吧
说话人 1: 这俩他有哎，谁貌似占了上风，或者谁啊
说话人 1: 一直在微笑，比这有风度，大家最后
说话人 2: 记住的就是这，可是你不觉得让他们大家说清楚也是很重要的
说话人 1: 吗
说话人 1: 你说的清楚我们听不清，哈哈，你其实电视这种东西就是它就是一个浅薄社会生出来的一种媒体，自打这玩意出来之后就没有什么严肃的，正是
说话人 3: 民族的本质就是要大声说，因为需要阅读
说话人 1: 出来，那么你真正的了