说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 唉，最近这个深圳出大事了，成了这个朋友圈这个我在宣泄民愤的一个热点
说话人 2: 静默，哼哼哼，不能摸了，什么
说话人 1: 叫近的
说话人 1: 对，近摸
说话人 2: 线电好像
说话人 1: 按摩
说话人 1: 我一直以来以为这是一个很平常的行动，但是我看到一些图片我才发现像个运动，它大概是从3月2，其实这个规定早就有，但是它加大力度了，从3月 21 号开始，不到 10 天的时间，已经扣了 18000 辆电动自行车，然后扣留，主要是扣留了将近 900 人，而且这个数字我听到两个消息来源，因为很多人把这个事聊到快递，就这个快递小哥都给抓了，快递小哥抓了，就有人说抓了 60 个人就抓起来了，然后但是这个深圳交警急忙新闻发布会，这个新闻发布会上我似乎看到一个数字，说是有以为其中有 16 个是快递行业的，我就不知道具体是怎么回事，但是你可以看看这些行动的照片，我觉得挺有意思，你瞧是吧
说话人 1: 就全是大出动，听说派出所的那个什么工作人员都出来抓，然后你再看我靠起来，然后再看这个送快递的不能骑他那个电动车了，只能用这个板车
说话人 1: 所以这几天听说深圳的快递受了一定的影响，有些快递也就送的晚了，你看这是乘车的，那么收了这些个电动车放哪呢
说话人 1: 嗯，据说这是一个著名的景点，就是这个三电动三轮车的坟
说话人 2: 你想他是准备销毁
说话人 1: 坟就是坟场，反正都给你搁在这
说话人 1: 你看有一个，现在网上很多这个煽情的文字，我不喜欢太煽情，比方说深圳这个一度最自诩最自由最开放的城市，如今却像中了恶魔一样，对弱势群体的排斥、蔑视和打压，已经让深圳走上了一条不归的邪路
说话人 1: 哈哈哈，这这这这说的太煽情了
说话人 1: 然后有一个深圳快递哥的内心独白，他讲到了一个当时的情节，他说，呼啦一下子，一群人围过来，警察携警特前，还有一个慌张奔跑的快递员，我几乎没有任何犹豫，也撒丫子就跑，后背啪发热晃热，惊弓之鸟
说话人 1: 但是突然想起自己正在派送的快件，我又小心翼翼地绕着原路折返，手是抖的
说话人 1: 我掐了掐自己，骂自己没出息，我又没骑电动车，怕什么
说话人 1: 哈哈哈，他跟着跑，就像抓那个小贩似的，你知道吧
说话人 1: 跟着跑
说话人 1: 但是他说这几天深圳禁摩限电，我亲眼见到很多同行被拷走踹翻在地上，快件洒落时，一位快递小哥赶忙紧紧抱起几件
说话人 1: 以前我只知道手铐是铐坏人的，而今难道我们也成了坏人吗
说话人 1: 有一个同事，他的父母 24 小时联系不上他，因为就是关在里边，手机都收起来了，手机嗡嗡响，不光是父母联系不上他，问题是他收的那些个快件，人家那些都是都收不到，就着急
说话人 1: 最后说是同事被扣留 8 个小时后，精力花掉 5000 多元把他赎回来了
说话人 1: 他叹着气告诉我，这 8 小时如何难熬，就说这个
说话人 1: 出来之后，第一时间打开手机，满屏的信息吓了他一跳， 200 多个未接电话， 300 多条微信留言，他没想到自己消失的大半天里，竟然有这么多人寻找他，我们的快递事业重要吗
说话人 1: 哈哈哈，也许，但至少我们是被人需要的，哈哈哈，这写的
说话人 3: 是很奇怪，但是
说话人 1: 大家不要恐怖，我现在认为很多时候就是怎么说，我也希望这个主持正义哈，但是我觉得有没有必要说的那么样的这个恐怖就是说我看到的很多朋友圈简直就是把深圳说成了一个这样的地方，可是我认为这个事情我同意过去王猛的一句话，就是说任何一个人想用一个简单的态度，一两句简单的话就告诉你对这个事情应该怎么看，那么这一般都是不靠谱的，就是这个事情有一定的复杂性
说话人 3: 因为他不管他粗暴不粗暴，恐怖不恐怖，问题还是要解决，因为当他说要这样抓的时候，要这样陷的时候，他是有理由的，他不会说突然我喜欢要抓哈，他是说什么阻挡道路危险等等
说话人 3: 可是长期有这种情况，表示那个社会有需要吗
说话人 3: 像很多这个等于城市管理，不管你进什么线什么，你总有个另外的出路
说话人 3: 比方说他学校香港也是进白牌，像白牌其实有点像现在的 Uber 一样
说话人 3: 嗯，就是他基本上没有合法的保险加车来做出租车的事情
说话人 3: 我们一出门所以在讲 70 年代而已了， 70 年代中期一出门就有车，也有那个小型的摩托车开到你前面去哪去
说话人 3: 铜锣湾 7 块 5 块行上去一样
说话人 3: 后来他政府怎么样来进
说话人 3: 一方面进，一方面叫地铁，各种的交通巴士单层改为双层，而且充分告诉你大概我们那个城市的需要量是多少，我们大概什么时候会提供多少，什么时候能够满足，这样双轨进行才行
说话人 3: 那就还是已经有了，只不过新闻没
说话人 1: 报
说话人 1: 你觉得深圳这个行动是什么意思
说话人 2: 那他那个这么紧急的，这么或者说有点粗暴的，这么执法哈，就不能持久，问题还是解决不了，但前提是问题是要解决的
说话人 2: 现在很多的，我看了一下网上很多人对于该不该禁止电动车或者是摩托车上不上机动车道本身就有看法
说话人 2: 那这个呢
说话人 2: 我觉得社会共识没有形成，有关方面做的不够，就是你先得让不管开车的也好，坐电动车的也好，行人也好，先要形成个共识，就是不规范的、没有牌的、不合法的，车上路是有危险的，是应该抵制，是应该逐步取缔的
说话人 2: 这个共识没有形成，这是第一个问题，为什么会没有形成
说话人 2: 我们可以讨论第二个，就你突然这样整，甚至有人说是抓到是有钱的，嗯哼，就是说执法机关拿到是有奖金的，那即便你做的事情是对的，你也就不能持久，你自己抓一阵过一阵，又不抓了，他照样还是出来
说话人 2: 而且民众的这个反逆反这个心理特别会上升到现在，就是他们现在深圳的人简单到两个就是你开车的跟我们其他的人呐，你开车的人说我们不好，我们没有办法，只能这样
说话人 2: 唉，这个阶级矛盾就不
说话人 1: 一样，我现在甚至看到这个北京的党媒也在批评这种做法，就是说这样不好，而且就是好像基本上咱们看到的信息渠道、评论渠道
说话人 1: 嗯，没什么言论说这样做好的
说话人 1: 但是我倒是认真看了看深圳交警举行的这个新闻发布会，嗯，我就说他这个事就是一个什么问题，它有一个根本问题，就是陆权的问题，对，对，对吧
说话人 1: 对，这个陆权的问题是多少年前你过道路规划设计、城市设计的时候的疏漏，对吧
说话人 1: 你把，难道只有开小汽车的才有权利吗
说话人 1: 开，所以这个样很容易引起人们怀疑你的动机，嗯，对吧
说话人 1: 就是说你们这些做小汽车的人制定的政策，嗯，你只知道照顾做小汽车的这个路权，那么你不说这个，我们这电动摩托车，这个电动自行车二轮的、三轮的，还有摩托车，这都是中低收入阶层，特别是这个现在越来越多的这个快递的这个行业，甚至有人更进一步的去揣测你们这个动机
说话人 1: 那么就是说，唉，你这个要配额，因为当然警察说的就是说我们抓的都是非法的，无照，非法拼装
说话人 2: 你来登记有牌照就
说话人 1: 可以对你超过规定
说话人 1: 而且我们集中抓的是那些非法载客的，在地铁出口、火车站，或者在一些这种热闹的这个主要干道上，那么也就是说我们就是按照这个值的法，那么将来怎么办
说话人 1: 将来我们当然要考虑到这个快递行业，但是我们要这个配额，那么这个时候你看当矛盾尖锐的时候，那就直接说配额，什么意思
说话人 2: 配额又是多拿钱
说话人 2: 对啊，就是多这个渠道，所以事情一到官民冲突，事情就坏了，但这个事情不应该演变成这个事情
说话人 2: 有几个我可以讲这个世界上最发达最好的城市交通情况，比方说哥本哈跟丹麦，那谁都说他好，那他的路是分三条，机动车，就汽车走的，行人走的，中间专门一条自行车走的
说话人 2: 你人站在自行车走的说话，我马上自行车就很愤怒的对手，因为一挡住他的乐路了，我们的路，现在中国的路两个人行道，机动道，那你让这些车他自行车改装，其实就算有三条道，就算中国现在出现三条道，机动车、自行车、行人
说话人 2: 问题是这些加了电动机的自行车，它应该算自行车道还是算机动车道
说话人 2: 这是一个根本性的问题，你明白，要是
说话人 1: 有的警察就说了，说他有的非法改装的这个电动自行车功率已经接近了小汽车的标准
说话人 2: 你要是接近小汽车，那你要坐摩托车，摩托车是合法的，但是和摩托车你就得有牌照，你要戴帽子，你香港也是
说话人 2: 而且我们开车的人有一条基本训练，前面一辆摩托车，它的权力相当于一辆汽车，你不能因为它小你就可以挤过去，他等有权利
说话人 2: 但是问题是他们又不走这条路，他们现在走的是自行车道，或者干脆在人行道，所以长远来说，从城市交通来说，包括从我个人经验说是很危险的
说话人 2: 但是问题是目前这样的做法他没有一个长期的考虑，又是就目前的抽一个成绩掀起了这种情绪，还有一条完全没考虑到的，目前深圳大量的这种电动车，它不是交通工具，它不是生活用品，它生产资料
说话人 2: 什么叫生产资料
说话人 2: 他们最大出量出现的是两种，一种就是快递，就是三轮，对，不到处送
说话人 2: 第二种就是在一些地铁口、巴士站，你们有一段路到不了，公共交通，有一段路到不了，对，所谓最后一公里他们就在那里兜客
说话人 2: 嗯，那么对他们来说，这个车不是生活用品，这是他的，就是我们科学讲法，就生产资料，你看，所以你就断了两个行业来
说话人 1: 所以为证者他必须明白一件事，对，就是存在未必合法，对，但是存在就是合理，对，是吧
说话人 1: 这些需要吗
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 所以你知道这就是中国，我觉得有一个很荒诞的一个现象，就是说其实我们违法普遍，对吧
说话人 1: 但是这种违法有的时候你也就是一个管问与不管，你比方说你看这就是像我刚才讲这个信，就是你要抒情，你可以很为他感动，和今夜深圳的兄弟们，你们都睡得着吗
说话人 1: 我们只是一个普通的快递员，我们招谁惹谁了
说话人 1: 我们为什么要被推翻车子，把我们的生产资料拿走，还要给我们戴上手铐，我们难道是罪犯吗
说话人 1: 可是警察那边说呢，您是非法，这个什么没法嘛，对不对
说话人 1: 你要是说汽车无照驾驶，把你铐起来，有
说话人 2: 一车是把你的那个驾照吊销，他最严重就把没有
说话人 1: 嫁错，可是就有人说了，就说这个事情积重难返
说话人 1: 嗯，你让这些个现在就在说说，以后我要管起来，你有照可以，对吧
说话人 1: 那有照就要办手续，然后快递公司又要跟什么商家呀，去要配额呀，又办这些手续，你知道中国人最不爱办手续
说话人 1: 哈哈，是吧
说话人 3: 那我觉得每个城市都一样了，权力在公家手上，当他要使用它的话，其实不存在什么积极难返
说话人 3: 好，每天抓 900 人，每天抓几千辆
说话人 3: 假如他要这样说，按道理他是能做的公权力，所有的权力工具的武器的在他手上
说话人 3: 可是重点在于说我们刚讲了半天，就是我最后讲需要两个字，一开始也是讲，当你有任何的手段去管理这个城市，你不正式去解决市民的需要，那任何做法都是粗暴的，你根本没解决快递员，你整个城市现在大家生活需要，当然是生产工具、生财工具，可是里面倒过来看，我需要等于我需要那个快递员替我送东西，他没，那你抓了他有没有其他
说话人 3: 我总要解决我的需要
说话人 3: 当你不去正视，不先去告诉大家，你不先了解那个城市的人，这部分需要什么啊
说话人 3: 那你就粗暴地去抓，你有权利这样做，你要法律根据这样做，可是你们要解决问题就回到子东说，那不可能长远了，因为那个需要
说话人 3: 好吧，你抓了接一张一样的，到头有其他非法的东西，非法脚踏车，非法这个那个，哈，非法板车，哈，那不行了，像台北跟启东说台湾的例子，不要说陈水扁年代，陈水扁做了，不管他什么万恶，他做了一个事情，整顿交通哈，什么分道什么都是陈水扁那时候弄的，我们以前很过瘾，就台湾骑机车可以穿拖鞋，可以不戴头盔，每个人
说话人 1: 都不算违规吗
说话人 1: 我
说话人 3: 那个年代现在就不行了
说话人 3: 不算，这是陈水扁弄的，我以前很自由的，当然很危险
说话人 3: 就感觉每个人都感觉，即使是周润发阿郎的故事哈，后来潜水本就那个弄归分哈
说话人 3: 对，现在是柯文泽最近又闹了一个新闻，很重要
说话人 3: 对，他的名望哈掉下来就是他说是有什么很郁本的汉字的感觉
说话人 3: 巷路巷弄净空，巷小巷的巷弄净空这种
说话人 3: 把那个巷子要弄清楚，不要弄停车，摩托车什么要要抓，不能乱停车封住，那结果名望全部掉下来
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 很简单，他说因为当地台北市有分邻里，很多里长不合作， 60 多个女长，只要两个人说配合，那柯文只是说不配合，全部关起来，然后另外那浦东市民就说，那你好，你可以关他门，可以不准我们停，那我们的车怎么办
说话人 3: 我们放哪里
说话人 3: 你没有提供这个位置，你这次是粗暴了他的名望致勤率马上从 463 了钓到49
说话人 1: 唉，你说这台北，我就跟你说台北就是这么，你说台北其实就是一个什么，他生活的方便让我无限留恋，以至于我想到那养老，但是他确实没有那么好看，这很有一个街头一景，就是摩托车，你可以看看他的这个台北的这些，你看这就是咱们在台北很熟悉的他这感觉摩托车这个比这个小汽车多似的，他是
说话人 2: 在机动车道，他是享受
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，你再看下边，你看这个街上的交通就是这样，他们是比较守规则的了，对吧
说话人 1: 相对了，相对了，你再看下边，当然话也不能说的太满，你看这数，这个车上坐着一家五口，一前面这孩子12345，还我一家五口坐这么一个这车，然后在台北台湾，你看台关于台湾的这个摩托车的这个情况，还有一个宣传片，你可以看看里头的呈现
说话人 2: 全台湾一半的刹车笔都被北部人用掉了，北部人骑车也很奇怪，都喜欢用裤子，这都很有力，争上游的精神，一定都要赢在起跑点上面，每一秒都是人生的关键
说话人 2: 很奇怪，感觉人生的 2 秒钟，嗯，到底有什么意义
说话人 2: 上面还是有浮出的时候，可怜的是无辜的刹车皮
说话人 1: 你看是要好看还是要方便
说话人 2: 人口集中的城市各有各的方法
说话人 2: 日本车那么多，可是它大部分靠铁路，很少人靠上下班靠开车，台北就是摩托车成为主流交通工具，欧洲也主要不是开车的，也是靠这个中国一步跨越，学美国像深圳这样的城市只以汽车为主要流
说话人 2: 这现在的问题就是这个
说话人 1: 设计现在的问题
说话人 1: 我听他讲我的数字不一定准确，要真按一人一票的话，深圳的这个小汽车，这种车，嗯，大概才 300 多万辆，可是这种摩托车电动车，嗯， 400 万
说话人 1: 对，要投票，那人民那不是摩托车人民，这他应该是获得更大的权重
说话人 2: 更基本的一个共识应该形成
说话人 2: 就是说像深圳目前这样的情况，不是深圳特别的这种车的通，深圳不像台北一样车都往一个方向，它是这样来的对不对
说话人 2: 它的车都是横的，汽车这样开，它是这样转的，这种景象，这种车上载的人多，哈是跟国家的发达程度是成正比的
说话人 2: 我看到类似的景象在哪里
说话人 2: 我看到比深圳还要乱的克斯米尔，就是那个印度跟巴基斯坦中间那个酒，这个满街的乱呐
说话人 2: 还有最发达的是柬埔寨首都金边华大真是人各种自由，各种不同的车
说话人 2: 我得说一句话，虽然我非常理解弱势群体开车人的痛苦，但是这总不是一个好事情，总要想办法，但是政府目前想的这个办法不是好办法，但是总要想办法，不要认为说为了我们的劳，我们的弱势群体的利益，我们就应该这样随便开车
说话人 2: 深圳这样局面跟深圳想达到的国际形象是不合适的
说话人 2: 但是政府要办两件事情，家辉刚才讲一个就是你那些产业生产资料，你要给他们出路，比方说你交通设计为什么到了一个点大家还要搭车回家
说话人 2: 你这个中间有没有其他的方法
说话人 2: 比方自行车还有什么方法或者更方便大家到家
说话人 2: 还有快递公司，并不是所有的都受打击，据说顺电，他说他就没有，是叫顺顺电吗
说话人 2: 顺顺风他就没有受太大的影响，因为它都是靠二轮送
说话人 2: 那这个里边也有一个劳动成本的问题，你取消了三轮以后，我觉得最根本的问题是机动车、自行车跟人行道三条路，现在这些车最理想的应该放在哪里走
说话人 2: 嗯，如果这个问题没想好的话，他永远在人行道上走，那这个永远解决
说话人 1: 不了这个问题
说话人 1: 他也就还有一个就是说咱们中国的特色就是不大重视交通规则的问题，对，就老是滋溜一下钻出来，就是有时候他觉得出事，但是呢人家也抗议，就是说那机动车、小汽车交通事故死的人少，对吧
说话人 1: 所以说不能因为这个，就这个好像查进这个摩托车，在相当长的一段时间内，摩托车或者个电动自行车、三轮车，还是这个中低层的这个市民哪，他很主要的一个
说话人 2: 但是问题是你要有路给他走，而且这些车都要有
说话人 1: 他们
说话人 1: 就我看一篇文章就讲台湾的一个教授回答这个问题，就是说你这个政府，如果你公共路网建设你达到了这个水平，嗯，你有资格管，嗯，你要是达不到，对吧
说话人 1: 你搞的市民还是这么不方便，不得不坐这种小车的话，不得不骑这个玩意儿的话，那么你也没有什么资格管的太狠
说话人 1: 其实说白了这个里边有这个法治社会的另一个说法，这我们过去老以为这个以法治国就是严格，这法律面前人人平等
说话人 1: 可是实际上我现在觉得就像我那天说欧洲那个恐怖主义，说现在要这个，对，穆斯林呐要就业平等什么的，移民要就业平等，我说其实所有的真正的平等在执行的层面上它都是意味着倾斜
说话人 1: 嗯，就是因为实际上真平等的话，你不会请这个外来移民的
说话人 1: 嗯嗯，他连路都没有本地人熟，实际上真要平等，你就必须是大力的倾斜它才能实现这个平等
说话人 1: 那这是我们
说话人 2: 国家的少数民族政策不对
说话人 1: 那同样也是这个问题，就说台湾这个教授就是讲这个意思，就是说你比如这些摩托车、电动这个自行车，这些车有的时候睁一只眼闭一只眼，就是说在执法上面来说，对这个中下层的很多事情，就像是这个摆摊小贩，只要他不太占道，通常执法
说话人 1: 你要说真是说，唉，咱这个法律彻底禁了也会，这不是查法律彻底放开了也会带来混乱，示范效应就出来了
说话人 1: 但是也有这个法，可是在这个地方具体执行的时候睁一眼闭一眼，所以你看这也是一个法治原则
说话人 2: 香港以前就是春节的时候，小贩咱们睁一只眼闭一只
说话人 1: 一下广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 佳慧
说话人 3: 说没有，我非常高兴，那个教授讲的话跟我一模一样
说话人 1: 嘿嘿，教授是你的学生，而且
说话人 3: 没有没我讲那么清楚精彩
说话人 3: 我说的句子是说那个，哎哎，你没有合理的方法解决市民的需要，你政府任何的行动都是粗暴，不管你的动机多么好
说话人 3: 我记得有个忘记哪里的市长，外国的讲一句话说要管理城市不是靠打压的，是用靠什么规划
说话人 3: 翻译为中文要对 planning 规划，你没有规划的打压就是粗暴
说话人 3: 所以你的规划当然就像启东刚一开始讲你要迎凝聚共识对不对
说话人 3: 然后要宣布要还冲其要给你，就像我刚举 70 年代香港的例子，对，他要告诉你，给你看到希望，对吧
说话人 3: 我不是说放心，我打压你之后以后会解决
说话人 2: 之所以一个阶段的市民讨论让大家来共同来想这个问题，有吧
说话人 2: 有的怎么办
说话人 2: 对不对
说话人 2: 而不是突然才去行动
说话人 3: 对，你要行动之后，它规划出来了，有个不阶段告诉你，给你看到未来的希望吗
说话人 3: 对，我大概什么时候地铁盖什么线
说话人 3: 现在没有，我们去深圳有时候不搭那些非法的车，也根本找不到车
说话人 1: 我其实就是有点悲观
说话人 1: 嗯，因为我觉得我这是受国家发展水平的限制
说话人 1: 嗯，各级的这种管理的水平的限制
说话人 1: 我总是说你中国，你得承认你毕竟还不是发达国家
说话人 1: 嗯，这个意思是具体到你每个部门的这个水平
说话人 1: 嗯，它这个管理水平，你看咱们这个城市管理、交通管理，它能达到世界先进城市的这个程度吗
说话人 1: 它你水平在这，所以我老觉得这个城市恐怕相当长一段时间就是水至清泽无余，你爱没有一个好办法
说话人 1: 说实在的，我认为在相当可见的将来，那么于是这个把握一个中庸之道来对待这种，它
说话人 2: 已经规划了，它已经规划你们个个都开汽车了，就是忘掉