说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 今天这位女士，这位女神把我说开心了
说话人 1: 嗯，范甜甜现在可火了
说话人 1: 徐老师，我给你介绍她是你校友，哈哈哈
说话人 2: 哎，华师大的
说话人 2: 对
说话人 1: 华东师大都是
说话人 1: 这是哪个
说话人 3: 希望了
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，说明没好好上过学是吧
说话人 2: 而且太久
说话人 3: 之前他还记得是数学楼还有个数学楼
说话人 3: 对
说话人 2: 立马和
说话人 3: 数学楼前面有个谁的雕像，考一下
说话人 2: 不记得了
说话人 1: 呵，将来会树范甜甜的雕像那
说话人 1: 但是我觉得要不说他们这个奇葩说找的真是人间奇葩
说话人 1: 嗯，我觉得这是上海奇女子
说话人 1: 嗯，刚才跟我聊聊天，我就说，唉，有一种理论就说每个人都是个能量团
说话人 1: 嗯，能量中心，这像他这种就属于你就觉得这个生命能量就这个爆棚的人，所以我就说他可能会有一种歇斯底
说话人 2: 里，有就很多人都觉得我歇斯底里，那就在我的世界观里面，我觉得我很正常的表述，我很正常的说很多话，说这事要相对论，对于你来说我是谢自己，对我来说是正常，你又何尝不知道在我的眼中你是过于的压抑呢
说话人 2: 那这是相对论
说话人 1: 所以他的人生宗旨叫做什么
说话人 1: 不要压抑自己的
说话人 2: 天性，哈哈哈
说话人 2: 但是我又讲很多人，就是在我们在第三季的时候，最后有黄志忠老师，就是在那个辩论圈的大陈老师有反驳我一句话，就是他说不压抑自己天性，都是畜生，都是都是，就是动物
说话人 2: 他认为在这个当时我没有反驳他，因为他是我们自己面对的，我不能自己说自己内队的坏话，但是在这里我要解释，解释的很清楚，就是不要压抑自己的天性，不代表不要压抑你自己的兽性，请大家分清楚兽性和人的基本的人性之间的区别
说话人 1: 对，我们这儿聊的那都是这个现在社会上的流行话题
说话人 1: 嗯，我觉得今天他给咱们冲一冲，平常我觉得咱们这些人聊天聊的都有点便秘，你知道吗
说话人 1: 他痛快是吧
说话人 1: 所以，嗯，我先给你下个套，来这个，先看看三张照片，这是最近大家爱聊的这个舒淇、冯德伦，你知道了吗
说话人 1: 徐老师，我听说了，舒淇冯德伦发布了结婚的消息，没有什么婚礼，没有什么婚纱，这你瞧，我们的婚事就是这么简单，礼服就是这么随性，决定就是这么突然，没有任何婚宴跟派对，目前尚未怀孕
说话人 1: 这个最
说话人 2: 好笑
说话人 2: PS，目前尚未怀孕
说话人 3: 对对对，他已经恋爱了 4 年了
说话人 2: 那么他们不是为他们不是因为有孩子才决定结婚的，所以他们结婚这句话的意义纯粹在于说我们 base 在互相非常相爱，想要跳入这个坟墓
说话人 1: 当中
说话人 1: 那看见这个消息你的第一感觉是什么
说话人 1: 羡慕
说话人 2: 嫉妒和很非常嫉妒
说话人 1: 为什么嫉妒
说话人 2: 很生气
说话人 1: 为什么
说话人 2: 嫉妒
说话人 2: 因为其实就是我认为人性有些东西就是在于说我作为一个大龄未婚女青年啊，不是说看到谁结婚我都生气的，那我还真的来不及生气是吧
说话人 2: 他看到如此完美的两个人，几乎挑不出任何毛病来，两个人都非常可爱的，而且因为相爱，而且就是你觉得属于有点像，类似于像童话故事一样，做了 20 年好朋友，突然有一些发现，噢，蓦然回首，这个人就在我的灯火阑珊处，这样结合的，就有点觉得说被残酷的现实一次一又一次打败到我们来说，心情有点
说话人 1: 唏嘘
说话人 1: 你知道，就是昨天我还跟几个这个广院的这个年轻的人，他们给我聊，就是说女孩，嗯，还是很多女孩还是会要一个婚礼的，可是你像咱们，我听着就不以为然，他们就觉得你们男人，你们就是永远不能理解，就说女人的这种喜欢，我说这倍俗吗
说话人 1: 他们说你知道在这个他们学校有一个挺有名，就有一美女，嗯，这美女是嫁到一个城市，咱就不说哪个城市，唉，就说我老家吧，石家庄嘛，就说这假如说啊，就是说这石家庄有一个号称富二代，就是石家庄，号称石家庄王思聪，哈哈，就号称石家庄王思聪，那个人就号称他所在城市的王思聪
说话人 1: OK，所以说把他们学校这美女感动了，就是都上了当地报纸了
说话人 1: 嗯，就是一到了那跟他求婚呐，好家伙
说话人 1: 这个首先是大楼，嗯，附近的高楼都把这个女孩的名字那个灯打在整个城市的天空，等于是，嗯，然后开着一辆价值几百万的嗯，这个跑车，嗯，然后说这是我送给你的礼物，不仅这个车是你的，这个车里面有 24 盒礼物，代表你过去 24 年每一年的生日我给你送的礼物
说话人 1: 唉呦，这女孩就崩溃了，就是说，唉呦，徐老师，你先评价评价，你听他这种事怎么看
说话人 3: 挺贵的
说话人 3: 哈哈哈，上海人
说话人 2: 自杀匹狼
说话人 2: 我也上海人呀
说话人 3: 这有啥，这跟上海人没关系啊
说话人 1: 你看，相比之下我就觉得你像人家舒淇、冯德伦
说话人 1: 这个我就觉得不俗
说话人 1: 哎，甭整那个这些个
说话人 1: 但是像我这种观点不是
说话人 3: 因为他们什么婚礼不俗，主要是他们人不俗
说话人 3: 人俗，你再怎么做都是俗的
说话人 1: 对，不同意，那你怎么
说话人 2: 看
说话人 2: 我是认为这样子就是我得劝很多电视界的观众，就是很多女孩子都要知道很多人把自己的婚礼当成人生最高的高潮，那么也就是高开，你必然低走
说话人 2: 我是不太
说话人 1: 认识的股市专家来了是不是
说话人 2: 对，因为你想你的人生已经达到这么样的高潮，以后你的老公用什么才能取悦你
说话人 2: 我不懂，他得怎么让他超过
说话人 3: 一点，要你还债
说话人 2: 对一点，还要，就是这个有点阴谋论，还要还债也是不至于
说话人 2: 可是我认为人的开心是这样子的，就是人的开心的绩点很高的
说话人 2: 今天我到了这个点了，你下次得高一点才能刺激到我，我才能更开心
说话人 2: 嗯，那你希望你的人生结婚之后是慢慢越来越不开心，他越来越开心，所以我认为低开高走是个好趋势，你高开了以后低走，你伤心一辈子
说话人 2: 我不这样认为的，就是
说话人 1: 你看很多女孩，他们就讲像当年这个台湾的一些没有条件结婚的
说话人 1: 嗯，老兵的那个太太在台湾报纸上登出那照片就到 80 岁
说话人 1: 嗯，就是要照个婚纱照，补照个婚纱照，补戴一个戒指
说话人 1: 你说这女孩一个形式她就能把一生献出去吗
说话人 1: 不是
说话人 2: 是这个样子，我觉得形式感这个东西就是仪式感，形式感这个东西就女性追求会比男性更强烈一点，就好比像婚姻也是，它其实就是一个形式，就是一纸婚约束
说话人 2: 这个为什么呢
说话人 2: 我就觉得很多女性对于这种仪式感，就其实我们说升国旗、奏国歌也是一个仪式感，为什么你说得了奥运冠军，我非得站在台上放个，放一个国歌，拿一个金牌，这就是仪式感
说话人 2: 嗯，噢，我认为这个东西就是当你站在世界的顶端的时候，我拿了这个金牌，那个放国歌的那几秒钟的时间都是我人生的巅峰
说话人 2:  enjoy 这个moment，我认为跟婚姻和你在的这个舞台上戴上戒指享受这个 moment 其实是一模一样，我们不能剥夺别人的脉，你看
说话人 1: 像舒淇和冯德伦，嗯，人家两个就简化
说话人 2: 其实我觉得他们这个好的原因就是在于说其实他没有说把自己的乐趣建立在 appreciate 别人身上，而在于满足两个人自我的一个方向上
说话人 2: 每个人对这样的诉求是不一样，就好比我范天天
说话人 2: 我去说句大实话，我 16 岁的时候必须豪华大合理，我跟我爸说这个经贸凯悦席开 40 座，你少一桌我都给你
说话人 1: 急
说话人 1: 他爸是法医，哈哈哈，他妈是妇产科大夫，所以他就在生死之间
说话人 2: 对，每天就生不如公门，死不如医院，我每天什么样都去
说话人 2: 哈哈哈，那 16 岁都对我父亲的要求是吧
说话人 2: 然后到 18 岁的时候就开始我们家是那个楼上楼下嘛，他就每天陪着我，就当当当当当当就从楼上走到楼下，要就是旅客走就旅客走，没有的，俩人就从楼上走，楼下
说话人 1: 走
说话人 1: 法医每天练习
说话人 2: 我说，爸爸，来来给我喝，搜一下，咱们就习惯
说话人 3: 习惯，你就这么走
说话人 2: 一遍
说话人 2: 伤心，因为他太爱我了，我怕他就是真，我真嫁人那天他哭得泣不成声啊，难以抗拒，难以抑郁自己的痛苦
说话人 2: 我说，那你就这样
说话人 3: 一说，以后上海房子有两层楼的单位，卖的都好一点
说话人 3: 哈哈哈，有没有女儿都要这样陪走
说话人 2: 是吧
说话人 2: 到了三二十几岁的时候，我就提出不一样的要求了
说话人 2: 我们说，啊，这西开始就说
说话人 3: 楼梯上滑下来
说话人 2: 了是吧
说话人 2: 没有，我觉得有点夸张了，我觉得 40 多的话都是给别人吃的，我觉得你也没有必要
说话人 2: 那我觉得小型一点，但是 luxury 一点，稍微豪华一点也是可以到今天能驾驶就是不错了
说话人 2: 瞎
说话人 1: 管个屁，这跟你刚才跟我说的不一样
说话人 2: 不是，就是说这个是我是以普世的大家对我的一个想法
说话人 1: 来研究天天，我觉得你现在感觉对这个人生见解都非常这个老辣，非常麻辣了
说话人 1: 唉，假如说，哎，我刚才讲这故事是吧
说话人 1: 嗯，发生在你身上，你完全没想到我石家庄王思聪，我就开着这个拖拉机，就不是开始的表情就会这个样子就来了，哗，一下子，这个夜晚是你的，你觉得你当时会怎么样
说话人 1: 我就这个表情，你不会感动哈
说话人 1: 不太
说话人 2: 会，我觉得做在我这个年龄所要的东西不是这种，已经不是这种东西了，我需要更多的是你在真实的世界里能够为我扛起一片天，让我认为婚姻不是我人生最高的高潮和结婚的那一天，我认为我的高潮我一直在说，就是人生最高的高潮在于死的前，死前的一瞬间，我希望是慢慢在网上能够登，我希望我一直有东西可以炫耀
说话人 2: 你看今天他送了我一个什么，可能说明天他带我去什么地方旅行，或者怎么，就是大家慢慢的能够把这个回忆累积的多一点放在这个瓶子里边，而不是一上来就给你满满的一盆水，你就连着往里面添东西的余地都没有
说话人 1: 你看他这件事，他的意思
说话人 3: 就是说不要一次来，唉，要慢慢的细水长流，越送越好
说话人 3: 对，大概是这个意思，但他前提还是难得，要不断给他送东西，这个大前提是没有变化的
说话人 2: 那自古来 5000 年我觉得都是没有变化
说话人 3: 看到没有
说话人 3: 北京有个地方叫广美他们那地方他跟我讲那个他们的那个生意经，对我也有点启发
说话人 3: 他们那边就是现在有一个活动，就是说吃着吃着饭呐，就趴在那个墙上，天幕上打出了这个女的小孩的照片，哈哈，拟合着照片，然后一点点的照片，最后婚纱发，当时那个男的就扑通就跪下这个东西，OK，那么这个仪式就很感动人了，当时那女的就泪崩，什么
说话人 3: 但是他说这个是一套活动，整个是有要有付很多钱的
说话人 3: 嗯，前后这些东西，从送礼，这是一个套装，这套装事先都是女的来定的
说话人 3: 嗯，哈哈哈，对，唉，你明白没有
说话人 3: 所以感动啥了
说话人 3: 就是他是做戏给
说话人 2: 别人做的，就是在于你们现在讲的都是给别人看的
说话人 2: 对，就是
说话人 1: 这一点
说话人 1: 我想请教你，因为你是我们这个里边唯一的这个女性
说话人 1: 嗯，有疑问吗
说话人 1: 没有疑问啊，我没有
说话人 1: 哈哈哈，我跟你说，嗯，就是我一直不明白
说话人 1: 我至少从部分女性身上，嗯，我得到一个印象，嗯，就是女人爱示众
说话人 1: 嗯，女人爱公开
说话人 1: 我听到的一般都是说，为什么我不能见你朋友，嗯
说话人 1: 他为什么不带我去跟你朋友吃饭
说话人 1: 为什么我们的事情不能让大人知道，对，不
说话人 1: 是
说话人 1: 到了一直到了结婚也是让所有的人都知道越
说话人 3: 示众越安全
说话人 3: 对，爱情感，所以他的
说话人 1: 大学里女人最感动，要叫我，我有跟你类似的感受
说话人 1: 我假想如果我是女的，如果一个男孩子给我来这个，把整个城市都骚动了，我会觉得好尴尬
说话人 1: 我说你这是在干什么呢
说话人 1: 我也有点尴尬
说话人 1: 对，因为但是女人很多
说话人 1: 女人就是好感动啊，是一生东西
说话人 1: 也许
说话人 3: 女的是这样想，你为什么不见光啊
说话人 3: 你为什么不愿意告诉别人
说话人 3: 你为什么不让更多的人知道
说话人 1: 你
说话人 1: 为因为你还有人是吧
说话人 1: 对
说话人 3: 不对
说话人 3: 会不会是有这么一个角度，你认为这
说话人 2: 是女性的地盘意识，就是跟动物是道理是一样的，你的小狗是出来撒泡尿，在这撒一泡尿附近大家都不能到，味道就跟这个道理是一模一样
说话人 2: 你看这全程都知道我是你媳妇了，你还在外面乱搞，你是不是人
说话人 1: 那咱从女权的角度全程都知道了，这女的也不方便哪啊
说话人 1: 女的要乱搞你
说话人 2: 你这个女权就不对了，女权不代表就是说你要乱搞，我也可以乱搞，我认为我个人认为是从生意角度来讲，说女性就是没有安全感那是肯定的，因为可能就是想要被宣布的话，如果女性不想被宣布，那个女的一定有事
说话人 2: 我觉得就说如果男性不想被知道，有很多时候他可能想给自己留条后路，有时候他现在还暂时真没什么事，只是想给自己留条后路，但女性如果不想选，我一定有事
说话人 1: 其实你看他这种性格，我觉得过去人们对上海的很多理解是以偏概全的，比如说一般以为上海男人好像很柔弱，什么上海女人都是那个很小气，其实我自己的朋友的太太有一个就跟他性格很像，就实际上海有一种女性就是她特别爽
说话人 1: 唉呦，我觉得比北方大婶她还要爽，而且这个当强都是这么说话
说话人 3: 的
说话人 3: 一直都有是吧
说话人 3: 一直
说话人 2: 都有，我现在比较典型的 typical 的，比较典型的上海女性，因为其实我这是有历史的，在这个遗留下来很多时候，现在给大家要又要开始给上海人说话，因为很多人一直觉得我们上海男人什么会烧饭，还有什么就是斤斤计较，什么去人民广场都有一圈屁股里面夹一块钱，下来便两块钱
说话人 1: 什么屁股里夹一块钱就刚便两块钱
说话人 2: 就是夹一块钱，再就夹个紧嘛
说话人 2: 说明你啊也不细嘛
说话人 2: 就是那个来看准备广告都要去比
说话人 1: 两块
说话人 1: 我还以为北京俗话叫裤裆里放 p 两岔了
说话人 2: 哈哈哈，你回去就慢慢体会
说话人 1: 咱们记下广告先，锵锵三人行，广告之后见，接着说上海女人，上海男人怎么回事
说话人 2: 因为其实自古以来就是很多人不知道上海的一个历史遗留下来的就是其实最早的时候有一就是我们说这个新中国建立之后，很多人就这能受吗
说话人 1: 没问题哈，有什么反动话赶快说，哈哈哈，我正准备把你摧毁
说话人 2: 不是，就是说有一段时间大家都知道上海有一段时间进入一个蜗居的状态，很多人就被这个挤到了这个石窟门里面生活，一家人家就很小的生活在那个地方，那每天早上起来大家都共用一个共用的空间，叫抢水龙头，要抢煤气灶，大家都是公用，去抢马桶，甚至于壶就要，不然的话你上班就得迟到，就不能影响国家给你的带来很多的这个要求，是不是
说话人 2: 所以说在这个时候我们上海人用什么办法处理
说话人 2: 让女性出去吵，不让男的出去吵
说话人 2: 你说你说大清早的让一个大老爷们就为了马桶两个人在那大吵一架，你说这有什么意思吗
说话人 2: 没有意思，这就是我们上海女人为了牺牲自己而做出了很多情况，而不代表我们上海男人是软弱的一种表现，我认为，嗯，所以有些人对我们有很多误会，所以说应运而生，女性意识解放什么
说话人 2: 我们女的为自己抢地盘怎么出去
说话人 2: 所以说大家会觉得说，噢，男女强男弱有很多这样的概念，包括还有很多人会觉得我很不能理解，说我们上海男人烧饭，会烧饭也是变成一个缺点，我不能理解
说话人 2: 其实我认为会烧饭是一种先进的表现，你看很多人家出国留学也好，你看外国人也好，就是我们男孩子很会照顾自己的，非常会照顾自己的生活
说话人 2: 你会自己照顾自己生活，我认为是一件非常正常的一件事情
说话人 2: 为什么觉得我们上海男人会烧饭就是一种娘娘腔的表现呢
说话人 2: 难道每一个男性都得靠母亲、靠老婆、靠妹妹来照顾
说话人 2: 会烧饭
说话人 2: 你脚一敲像个大老爷们，这才是真正的男人吗
说话人 2: i dont think so。
说话人 1: 对，所以你自己厨神还考虑第 6 名，给男朋友烧饭，我
说话人 2: 是这个样子，这是我的benefit
说话人 2: 嗯，不代表是我应该要做的事情，就是我在我们的婚姻过程当中，我会做饭，我会做到一手好饭，是我们两个人一个很快乐的一件事情，而不是说我必须得做饭，这是两码事情
说话人 1: 现在上海女性代言人说完了，上海男性代言人也
说话人 3: 说他那个新一代的上海人
说话人 3: 我现在发现第一个特点，现在有一个叫什么什么酱、你发现他们讲话基本上就是上海人讲普通话，然后加英文，很自然的加一些英文，这是以前没有的
说话人 3: 以前上海人讲的时候加了外文是把它转换成上海话，对或罗昂 c 那些话是转成上海话，他们现在索性把这些英文加在里边了，很自然他也不是故意的炫耀加进去，这是我注意的第一个信息
说话人 3: 第二个他讲的这个上海，他讲南的这部分基本上同意的
说话人 3: 其实别的地方的男的也做饭对吗
说话人 3: 但是别的地方男的做饭
说话人 1: 会觉得没有那么少
说话人 1: 不是
说话人 3: 不是会觉得羞耻
说话人 3: 对对对，你东北男的和广东的男的，你要在家里老做饭，不要说男的旁边的朋友看不起他老婆，先看不起你家里的人，他们觉得男的
说话人 1: 应该出去，不是老爷们干的
说话人 3: 对，你应该出去赚钱，你应该吵架
说话人 3: 什么
说话人 3: 你在家里做饭没出息
说话人 3: 上海的女的他们把这一层的观念去掉了
说话人 3: 这个讲的是对，那
说话人 1: 女的干什么呢
说话人 1: 女的
说话人 3: 他说出去吵架，我知道
说话人 1: 女的负责出去吵架，所以产生了这种
说话人 3: 期盼
说话人 3: 这个我倒见的比较少
说话人 3: 上海女的特点我觉得好像不是吵架没什么，吵架是管控男人，上海女的一般是关了家门是比较厉害的，对外面是比较温柔的
说话人 3: 是的，一般是
说话人 1: 这样
说话人 1: 哎，上海女人对男人中不中
说话人 1: 这
说话人 2: 我们有点，就是我的老公
说话人 2: 噢，那只能我骂中，我可以把他骂成狗一样
说话人 2: 但是外面的任何人爱女人最傻，你可以碰她
说话人 1: 一下
说话人 1: 你知道，就是说虽然人的弱点都差不多
说话人 1: 对对，可是相比之下我这个北方人哪
说话人 1: 嗯，我跟上海朋友交往的感觉，我老是觉得他们给能给我清醒的
说话人 1: 建议你，比如徐老师
说话人 1: 嗯，就我觉得好像他不大管你的感受如何，他不大为情所困
说话人 1: 对对对，他不大为情
说话人 1: 这个很有意思
说话人 1: 你知道北方人经常是就作为，我经常是稀里糊涂，一时冲动就做了个决定
说话人 1: 但是你看，前两天我有一个老师跟我讲，他说很有意思，他讲的就更细致了，他说在上海人里有一种，我不知道，你们可以核实一下
说话人 1: 他说在上海人里有一种宁波人，就是在上海人里有一种宁波人，就这种宁波人哪他最精于什么呢
说话人 1: 就是计算
说话人 1: 嗯，就你跟他说一个什么
说话人 1: 嗯，他在瞬息之间，嗯，各个参照系他全都算得非常清楚，然后做出国，做出决断，非常快的做出决断，而且这个决断不受什么感情的困扰，就是非常理智的，脑子里像个计算机一样，就这个算得非常快
说话人 1: 嗯，说连这个，连上海人都很佩服
说话人 3: 这，这是宁波人，是商家多
说话人 3: 嗯，宁波人在上海是属于中上，它不是最高，最高是苏州，最高是无锡，苏州和广东
说话人 3: 对，其次是宁波
说话人 3: 阿拉哈，这个我第一人称的主语就是宁波话，它不是上海本地话
说话人 3: 但是我跟你讲这些都是表面的，归根结底到最关键的问题，最关键的人生的事情，谁都是动情的，你不要以为这是讲道理，区别只是有些地方他不，他明明在算计他，他不跟你算计，对，他表面上都以感情来出发
说话人 2: 这是最可怕的事情
说话人 2: 撒
说话人 3: 拧
说话人 2: 就像我刚才其实在休息室也一直跟您说说势利眼这个事情，我就很生气老是说我们上海人精谈条件，什么
说话人 2: 我说这个事情有不喜欢钱的人吗
说话人 2: 叫他出来跟我聊一聊
说话人 2: 不可能有这样的人存在
说话人 2: 重点就是可能我们上海女人在谈婚姻这么重要的人生大事的时候，他把条件全放到前面，把丑话都说在前面，然后把未来全计算在里面
说话人 2: 那他的目的是什么
说话人 2: 希望我能跟你生活一辈子的，而且我觉得上海人的契约精神这点是非常好的，就是说我只要答应你了，对，我都不太会做
说话人 1: 不到
说话人 1: 一般情况下他都还钱，是吧
说话人 1: 不像我们比
说话人 2: 他整天说的内气千秋
说话人 2: 哥们，兄弟，我这中南海 3 个亿的工程啊
说话人 2: 哇，说的那么明天打电话找人也没有的
说话人 2: 所以
说话人 1: 刚才有一个，我就发现我跟甜甜的达到一个认识，就是我经常跟我的这个北京朋友这么讲，因为很多北京朋友说实话他不大喜欢上海人，对，我就跟他们讲，我说，我说事实上我很多朋友是上海人，我说我后来明白了，也许你不能跟他玩的像咱们那么铁瓷的
说话人 1: 嗯，但是呢，他只是就是说他只是不想你占他便宜，可是他也没想占你便宜
说话人 1: 对，你比如说我，就我们俩这我就觉得他不像个别的北方人流氓假章里他实际上全他说的缠着这个含糊不清，实际上他是为了占你便宜
说话人 3: 其实哪里的女的都是要真心，你真心对他，哪里的女的都是好的
说话人 2: 就是这话说我就接不下去了，有点，你有
说话人 1: 真心吗
说话人 1: 对，你对婚姻制度乐观吗
说话人 2: 我非常不同意
说话人 2: 婚姻制度一对一是我不同意的
说话人 1: 终于碰着咱们的人了
说话人 1: 同志，广告之后接着讲上海话，我喜欢俩
说话人 1: 下次上海人
说话人 2: 你是比较好的
说话人 2: 因为一般来说在哪的景况我都绑了
说话人 2: 反黑，人家肯定敢反黑我，这个时候另外那个人就会显得自己好像被排外了
说话人 2: 嗯嗯，所以很多人都会去说你们上海人很排外啊，巴拉巴拉
说话人 2: 因为是语气的原因
说话人 2: 那你说你跑到广东去，人家也不跟你说普通话，你还是觉得自己也是被
说话人 1: 我接着刚才的话我查你，就像咱刚才不是讲的这个王宝强啊
说话人 1: 嗯，我那天忘了，唉，有一个老师那天聊得很深刻，他说这个我准备这么谈，当然最后我们也没请他上来，是吧
说话人 1: 他说我准备这么谈，第一怕我要讲王宝强的不对，嗯，第二怕，哈哈哈，我要讲马荣的不对，嗯，但是到第三怕我要提出我的一个观点，嗯，就说这根本是婚姻制度的不对，哈哈哈，这有意思，他说这是婚姻制度的悲剧，嗯，他生动的说明了现代婚姻制度走到今天，嗯，面临的种种尴尬
说话人 1: 比如这老师就说了，说好比你比如说，嗯，咱要是未婚同居，嗯，哎，是大行其道
说话人 1: 两人有孩子，还会有这事吗
说话人 1: 财产往哪转移啊
说话人 1: 嗯，这不都很都挺好吗
说话人 1: 一切的矛盾在于现代婚姻制度的种种的束缚造成了这种悲剧
说话人 1: 嗯，你同意
说话人 2: 吗
说话人 2: 我没有想他想的这么复杂，可是因为我个人认为婚姻，现在的现在婚姻就都是不符合人的生理条件
说话人 1: 的
说话人 1: 对，什么生理
说话人 2: 条件
说话人 2: 因为我自己知道，就是雄性
说话人 2: 我们说男性，男性的在这个人世间所留下来的目的是什么
说话人 2: 最大的目的，希望这个 DNA 最大化的洒播在这个世界上，把这个种子拨出去，就它的一个熟，对吧
说话人 2: 是自己的根，就是你的 DNA 里的属性属于，而女性是因为我要找最优秀的男人怀上孩子给他产生后代是优化后代的一个基本机制
说话人 2: 在那这两点其实就是矛盾的很多时候
说话人 1: 那你怎么理解这个女人出轨呢
说话人 1: 你
说话人 2: 看，我觉得狮群的特别，他也
说话人 1: 想撒满哪
说话人 2: 不，我觉得狮群就特别好
说话人 2: 狮子
说话人 3: 群，他觉得女性是追求质量，男性是追求数量
说话人 3: 对
说话人 2: 狮群是这样子的，狮子母狮子们，大家聚在一块
说话人 2: 对，有两位非常优秀的男士出现了
说话人 2: 对，年轻体力好
说话人 2: 嗯，毛大
说话人 2: 嗯，一看就
说话人 1: strong。
说话人 1: 你比如正是毛大
说话人 2: 不是就觉得毛很多，就你能保护我们
说话人 2: 对，好，那你就在我们这个团体里好好过日子，咱们给你生孩子哈
说话人 2: 是不是过了几年以后有新的更优秀的男性出现了
说话人 2: 这两位已经年老色衰了，是不是也没有力气可以保护整个狮群了
说话人 2: 那我觉得你们就可以请走开，两个就有更强壮更帅气又英俊的男性来让这个种群更加繁衍下去
说话人 2: 那
说话人 1: 姆西斯姆西是子宫不带老的哈
说话人 2: 没有
说话人 2: 那你老了你可以干别的
说话人 3: 事情
说话人 3: 他有一群
说话人 2: 里边，所以女性都留在这里，男性出去了
说话人 3: 他这个一群里边也在更替
说话人 3: 这个是失足社会也，云南很多地方都是这样，不过你讲宝马案，我最近听到的一个说法是这样的，说那个韩国的那个首相
说话人 3: 嗯，走下飞机的时候有人发现说这个就是马蓉，我们中国就是王宝强，宋杰呢，就是奥巴马
说话人 2: 哈哈哈，搞
说话人 1: 这么复杂，搁哪啊你
说话人 1: 怎么
说话人 3: 你想不回来这个
说话人 1: 故事了吗
说话人 1: 宋哲没给铺红地毯吗
说话人 1: 不是
说话人 3: 萨德噢，是我们对他这么好，他才噢
说话人 1: 是这么个，还有政治
说话人 3: 抑郁，唉，宝马案
说话人 2: 哪，你看我们女孩就不太明白这种事情
说话人 2: 对，你不会联想到这种事情上去
说话人 2: 但是
说话人 1: 你刚才讲上海人对婚姻这样那样的，最近我也听说上海离夫妻都在离婚，对对对，买房，哈哈哈哈，你说这说明什么呢
说话人 1: 特别好
说话人 2: 怎么说明我们的婚姻制度
说话人 2: 在上海的婚姻制互相的契约精神非常好，不是靠一纸亲疏，是不是靠到这里
说话人 2: 人和人之间互相信任度
说话人 1: 还是靠的房产证
说话人 2: 不是你想要这个，你离了婚以后，那房产是婚外，就是婚后房财产了，已经算是
说话人 2: 你们既然能信任对方到这种程度
说话人 2: 噢，那我觉得为了建设这个后来的家庭去离婚，然后去让自己的家庭的财产更加丰富一点，我觉得没有什么任何坏的坏事，而且万一这男的不可能再复婚，或者女的不肯复婚，就像您说的，咱们公平一点了
说话人 2: 嗯，男女一套房子就可以试出一个人的，真心便宜
说话人 1: 唉，你说他这个观点
说话人 2: 我觉得挺好的，因为我觉得婚姻这东西，如果你只是建立在这张书上面的话，那大家其实压力都很大的
说话人 2: 我觉得责任感这个东西，给男性的责任感和给，因为其实我们知道吗
说话人 2: 人最厉害的东西就在于明明知道我可以这样做，但我没有他有意思
说话人 2: 打个比方，勇敢，我们来提勇敢这件事情，我非常害怕蹦极，我跳下去了，我勇敢，可是你不怕蹦极的人，你跳 800 次，你有什么可以值得用勇敢这两个字来衡量你自己
说话人 2: 嗯，这是我的观念，就是比如说男的明明知道我这个婚离掉以后我又有房子，我还可以找别的女的，唉呀，好开心是不是
说话人 2: 唉，他没有做到，他没有去做，他回归自己的家庭，跟着老婆复婚，或者是给这个家庭继续创造更好的婚姻，我觉得这是一个二婚的，一个让这个婚姻再开一朵花的一个好事
说话人 1: 这么说上海男人也真是很悲壮的
说话人 1: 是吧，很高风亮节的离了婚，坐拥着房子财产
说话人 1: 哈哈哈，还跟对老婆这么中
说话人 1: 对啊
说话人 2: 那多好的一件事情啊，要早跑路了
说话人 2: 我女性也是的，女的也是的
说话人 2: 唉，我就已经有房子有车，我什么都有了，我孩子也我人生任务都完成了，我干嘛还要这个婚宴，我也出去开开心心打打麻将日子小日子，给我吃吃饭，出去 party 跳跳舞，老开心的，下午遛遛狗，女生老死意的，我，干什么还要回到这婚姻制度当中，你
说话人 1: 看他想的多好，所以至今也没找着
说话人 1: 最近跟爸爸妈妈是准备让爸爸妈妈给你养老了是吗
说话人 1: 也
说话人 2: 不是，我这个给自己的规划很多年前就已经做好规划了，给我父母是给他们上了一课，就是我给他们做好一个意见，这是最坏的一个打算，这个可能
说话人 3: 我会孤独终老
说话人 3: 为什么叫最坏的打算
说话人 2: 呢
说话人 2: 不是坏，就是说对于他们来说最坏的打算，肯定不是对于我来说最坏的打算
说话人 2: 我说你们其实如果能够做好这样的思想准备的话，接下来我一切发生的时候就会往好里走，因为你想到说最你们认为最糟糕的事情会可能会发生的
说话人 2: 对，但之后我只要有任何对，那种对立马都是往上升的
说话人 2: 一种好的
说话人 1: 方式先把底线铺定对吗
说话人 1: 这什么关系
说话人 1: 结果你父母亲就答应一辈子照顾
说话人 2: 你，也没有他们现在两个人一年出国 V 次开心 ha ha