说话人 1: 锵锵三人行，我看这个地球磁场要变了，很多过去不会发生的事都发生了
说话人 1: 嗯，咱们这个丁学良老师今天为什么迟到
说话人 2: 把车子 TAXI 做反
说话人 1: 了
说话人 1: 这是在您
说话人 2: 23 年在香港没犯过的错误
说话人 2: 哎，中间我估计这他妈就是特朗普那个电话打错了
说话人 1: 原因，嘿嘿，找不到人家，说不定您要运交滑盖了
说话人 3: 运交滑盖是贬义词
说话人 2: 不是好运
说话人 1: 不交好运，凡者道之重运交滑盖欲何求
说话人 1: 未敢翻身以碰头
说话人 1: 哈哈哈，对不对
说话人 1: 所以往往这种事不是偶然的
说话人 1: 不，他有时候我觉得是
说话人 2: 一个更深的道理
说话人 1: 在一个征兆，没准接下来您的生活会发生一些特别大的变化
说话人 1: 那
说话人 2: 我得赶快把好酒拿出准备
说话人 1: 的
说话人 1: 您这是一种这个保险的一种做法，所以你看今天的这个世界，我也觉得是八辈子想不到的人是都出来了，八辈子算想不到的事
说话人 2: 也都出来了，都发生了
说话人 1: 这个尤其对于丁教授这种这个过眼烟云这么多年的人来说，您不觉得这跟您年轻时候的世界有很大变化
说话人 2: 吗
说话人 2: 也不能这么说，就是最无聊的到中年那一段年，我年纪少的时候因为天下大乱，晓得中国是见多了，就是你不能理解的事，后来中间段就比较稳定了，现在看样子到了到了这个时候，又个青少年的时候又回去了
说话人 2: 运脚滑盖，这叫运脚滑盖
说话人 1: 哦，就对他来说还算劫后余生呢
说话人 1: 对，但咱就说说这个特朗普跟这个小英子，哈，现在说都聊妹呢，是吧
说话人 1: 聊起来了，然后这个，唉，特朗普你觉得他真是一个傻子，菜鸟小孩
说话人 1: 还是有什么人在给他背后支招
说话人 3: 对，他是高手的
说话人 2: 其他几个电影可能不大贴切，但是我觉得心态有点小孩，这个是比较贴切的
说话人 2: 那么现在这个事情我问了我好多美国做那个美国政府的那些人，他们说至少有三种可能
说话人 2: 一种可能他现在被他身边的那些金欧派分子在耍他，因为他对外交、对政府运作系统不清楚，而这些金融派以前等了好多年，想在这种事情上有所拓扑
说话人 2: 上这是一种，我认为这个解释是比较靠谱，因为他讲了很多的名字
说话人 1: 所以我听到一个评论就是说现在最危险的就是说特朗普不知道他不知道什么
说话人 1: 对，哈哈哈，但是更要命的是他身边的那些人知道他
说话人 2: 不知道什么呀
说话人 1: 这就是您说这种
说话人 2: 对，还有第二种可能性是什么呢
说话人 2: 就是台湾方面在他出来竞选之前就给他这个公司就放了一点诱饵钓鱼，就是那个桃源机场要做那个大项目，要如果是这样子的话，那就跟他家族的利益就绑架在一起了
说话人 1: 台湾盖酒店
说话人 2: 台湾就老早就在铺垫了，因为台湾做这种事情的话也是做了几十年，因为他们就是说自从 70 年代以后没有这个所谓的正式的，跟很多国家都没有这种这国家关系，我不太
说话人 1: 经常要组织，但我不太相信他这个亿万富翁会把他们家族在台湾盖一酒店置于国家利益之上
说话人 1: 他不是没有
说话人 3: 退出所有的那个商业嘛
说话人 3: 他不是
说话人 2: 说是啊，投资投老师没有什么国家利益，我说本来没什么多少区别，你看他现在做的事儿也就跟做公司差不多，你瞧
说话人 1: 第三种可能要第三
说话人 2: 种可能性实际上就是说根本就不重要，但是有的人希望把这个事情炒得越重要越好，那就是蔡宇文他们这一帮人，他把这个事情炒成一个开天辟地，那对他来讲，无论是在他的民间党内，在台湾还是对他下一步做什么事，那就等于说打了一个劈天响雷
说话人 1: 但是我看咱们这边这个微信公众号就开始嗯，煽乎了，就说东风导弹这个集群发射，然后基辛格跟习大大见面，传递的是什么消息
说话人 1: 唉，动风导电
说话人 3: 我跟你讲这个，我有一个朋友，他就他也是那个做媒体，以前是同事，他做过一个调研，就是说 2012 年，那是不是刚刚有那个什么微博开始，他就调研就是那一年美国大选，谁在谁最关注这个美国大选的新闻谁发的最多
说话人 3: 不是那些像关心国际政治那些是什么呢
说话人 3: 营销号，他就什么东西，他热，像你说什么东风导弹上了这样他是为了营销另外一个什么东西，所以他们愿意煽乎这些
说话人 3: 你
说话人 2: 是他又为了营销东风导弹的
说话人 2: 不是不是
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈，那您买吗
说话人 3: 他妈他卖别的东西，他只要是
说话人 2: 有流量营销东方导弹
说话人 3: 话不是话就话说回来，特朗普，其实我现在觉得一个特别好玩的事儿是人人心中有一个特朗普，嗯，就他是一个一个篮子，就是每个人都在他想象当中的特朗普为什么会这样做
说话人 3: 他其实是什么样的人
说话人 3: 每个人都在想象
说话人 3: 我之前我有写过篇文章，是引用那个纽约客的人，有一个他的那个影子写手就说特朗普其实成年以后，他怀疑他没有在读过书，说从来没有在这书房里有就是没有出书房，就家里没有看到过有书，哪里也没有读过书等等
说话人 3: 但我最近我碰到一个特别有学问的一个人，还是开书店的
说话人 3: 嗯，他是称这个就这个特朗普的，他解释了很多是为什么，为什么为什么，听下来也不是没有道理
说话人 3: 但我就问了一句，我说可是你觉得特朗普知道你说的这些吗
说话人 3: 就是你解释了那么多，他为什么是这样做，他真的知道吗
说话人 3: 嗯，就每个人心中有一个投影，他为什么是这样做
说话人 1: 就像每个人心中都有端杯衫，哈哈哈
说话人 1: 特朗普，唉，你可以看看，我觉得有时候台湾哪，其实我有时候觉得也挺逗的，就说这个蔡英文，我现在慢慢我感觉这个小英子这个格局不大
说话人 1: 就是咱就从品评人物上来看，我总觉得这个人就像他老缩这个脖子，有点鬼头鬼脑的
说话人 1: 我现在觉得
说话人 3: 三个副手比较好
说话人 3: 对
说话人 1: 就是你，比如我上次听李敖还在就是说过，你就知道，就说他一方面是有他女强人的一面
说话人 1: 嗯，自然是有的，但是另一方面啊，有点，比如说就说原来在立法会的时候说有一次跑到李瑶身边说，唉，李大师，我们喜欢你
说话人 1: 哈哈哈，你看他有点这么，所以你看有时候你知道吗
说话人 1: 这次特朗普一当选，好多国家首脑那是吃了黄哑巴吃黄连的肚子那个就是宝宝心里苦，就是人不能想当然
说话人 1: 嗯，他们就是你看这个蔡英文过早的想当然，认为黑乐瑞希拉里能够当选，所以就先给希拉里献媚，你看希拉里加油冻算，结果特朗普当了，这下台湾吓慌了，这下吓慌了之后我听说因为特朗普不也特别强调不是我主动给他，对对，写
说话人 3: 的特别大，叫腻是对对，是他给我打的，对胡同
说话人 1: 话就是不是他给我打，他他他给我打的
说话人 1: 听说也是台湾的一些人在搞这个一些
说话人 1: 嗯，操作，反正我相信绝对不是说那么简单，就是说他手机上没号码显示，他肯定是有一个
说话人 3: 肯定有沟通，他们也承认了有
说话人 1: 沟通的，所以你再看下边这个图片，你瞧蔡英文、特朗普，然后你往下看，这个，哎，对，创普，你说他现在有人管他吗
说话人 1: 甚至我现在推特那个都有人说这个不管总统还是平民，我们都可以封号的
说话人 1: 如果你违反规则，他就开始骂，连发两条推特，这个他是骂什么
说话人 1: 他是说
说话人 3: 就说美国，一个美就美国没有收过税的国家，但是他们给我们有这个好多好多钱来买这个军火
说话人 1: 还在南海，对对，盖军事基地，对对对，对
说话人 2: 吧，他这个你看这个特朗普，他如果说从零年二十号开始他还保留他这个习惯的话，那美国就能把这个地球能够里里外外搞得破碎不堪，因为它这上面会瞎讲话，他一瞎讲话以后全世界那些做决策的拍板，不管是政治、军事还是经济，还是折磨
说话人 1: 对，你再看，还是
说话人 3: 说那个人民币贬值，他说中国有问过我们了吗
说话人 3: 我们同意
说话人 1: 了吗
说话人 1: 对对对，你这还有一张这个是义军要出的，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 他说他就是这些年读了很多关于中国的书，你看他是他讲话就是没有逻辑
说话人 3: 第一是我读了很多关于这个中国特鲁，他然后说我很了解中国人，我和中国人一起赚了很多钱，然后又卖了一下他那本书叫做交易的艺术关，还有还列了一张那个书单，关于中国书，里面有我们这个嘉宾嘉
说话人 1: 老师的，你就看出孙老师我们这个强三人行啊，是就深藏不露啊
说话人 1: 是特朗普列的书单里有我们嘉宾张建英老师写的
说话人 3: 弄潮儿，可是张老师好像特别反特朗普，对对，以后你要问问他什么反应
说话人 1: 大老师基本上是饶毅那头的就是，但是他那个书本来是用英文写的，所以就现在就看这个特朗普他是真封了还是假封装
说话人 2: 特朗普在有些环境上从来就是以风党政，而且大部分时候 b 队人疯了几次，也摔了几次跟头，以后这个事他以后再就不疯了，就变得比较正常了
说话人 2: 特朗普一部分也是他的性格，一部分他的走运，他在最疯的这件事情上给他走真了，那从此以后这个心态就不得了
说话人 2: 本来他最多封到 500 度，他现在敢封到 900 度，除非他就是说下一个要出来个大事，那个事就大到有人在美国用美国的法律来干他，因为到时候你把美国的国家利益卷到你自己的那个疯狂的操作中间就不行了
说话人 2: 你举个很简单的例子，你看那个我还记得就是那个奥巴马第一次当选的时候，他本来喜欢用那个手机叫做那个，当时那个叫那个老牌子，现在不是黑名吗
说话人 2: 黑名不来，黑名人马上就是就按照法律，按照保安法计价，作为总统不能够这样使用，国家没秘密了，然后到后来就马上就改了，那么特拉姆现在这样子一定能往，一定往这手机上玩玩，我等于要往 Gamee 是不是
说话人 2: 那得了
说话人 1: 我后来看他到白宫还去见奥巴马，奥巴马还笑脸相迎
说话人 3: 什么笑脸
说话人 3: 黑着脸，全程黑脸，不是
说话人 1: 我就相信哪这个表面的这个礼仪之下，美国这帮人你知道
说话人 3: 对啊
说话人 1: 糟心哪，就看这么一主，哎，但是真没准你说这个国际规则是不是也可以破一破
说话人 1: 就是说乱拳打死老师傅，我有的时候你还真不知道他翻出个什么来
说话人 2: 乱拳打死老婆，乱拳打死小师傅这个事是有的，比如说他哪个国家也没核武器，也没有什么实力是吧
说话人 2: 他回来一下这个斯克曼也就过了，当然大家会谴责他，但是如果是他的那些拥有核武器的国家乱拳打拉克马，打错事就不得了的事
说话人 1: 再也提一下广告，哈哈哈，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 你看，我觉得特朗普一些话有助于你了解这个人，他是现在都有人百句名言，特朗普就是说过的
说话人 1: 话说当个有钱人是一种什么样的体验
说话人 1: 哈哈哈，随便矫情
说话人 1: 然后我就说我的净资产现在有 80 亿，嗯，很快就会涨到 100 亿
说话人 1: 净资产不是总资产，嗯，不是债务净资产
说话人 1: 我不是吹牛，信不信随便啊，我不吹牛
说话人 1: 然后就是还说过什么我为什么这么好看，嗯，就是因为我有钱，哈哈
说话人 1: 然后说如果希拉里克林顿都不能让她丈夫满意，那她凭什么认为自己能让美国人民满意
说话人 1: 然后就是说，跟你说，只要你怀里有美人，别人怎么写你那都无所谓
说话人 1: 好家伙
说话人 2: 这事他讲这些话普通的很多老朋友真的很
说话人 1: 心塞，听着瘦
说话人 2: 络
说话人 2: 因为他讲了很多人心里话
说话人 2: 对
说话人 1: 包括在普通
说话人 3: 男的都不
说话人 1: 在意这个
说话人 1: 在床上我从来没遇到过任何挫折，是我给了很多女人特别好的机会，但是他们成名之后我就再也感受不到任何乐趣
说话人 1: 哈哈哈，你说这么一主，但是你看这次说美国政府，主流媒体都在批评他的莽撞电话，嗯，白宫赶快说，他可没跟我们打招呼，是吧
说话人 1: 然后面对批评特朗普的反应，嗯，像个小男孩在做错事之后被当场发现，他在推特上说，就许你们卖给台湾几十亿的军火，不许我接听一个恭喜我当选的电话，而且他还真的是他那个写的就是台湾president
说话人 1: 嗯嗯，就是完全他拖到小
说话人 2: 他拖到这没数没谱
说话人 2: 他说他对我们没谱，因为这个，因为蔡英文都不敢在国际场合之下用这个头衔
说话人 2: 嗯，有这个头衔就是宣布古多林
说话人 2: 对，就打破了红线底线，有蔡英文，在任何中市场上他都用所谓的中华民国宪法的那个生物，而这个基本上是没有遇过马云酒的那个正式的表达
说话人 2: 所以蔡英文这一次连他自己都没敢用的头衔，特朗普在用这个头衔，那下面的故事就多了，他以后还会喊兵的人，用错误的头衔，他一定
说话人 1: 能干的出来这个当选总统跟这个台湾领导人这种的这种撩妹说是打破 40 年外交惯例，就是
说话人 2: 70 年代，从 70 年到现在为止
说话人 2: 是啊
说话人 3: 但你其实再想一想，这事其实也没什么，他也没有什么太实质的，你想一想，但是他就是一个电话一撩，大家全都动了，就不知道他要想干什么，你看这个代价多小才能把大家都给
说话人 1: 我看
说话人 1: 那个中国报纸那个讲，我不知道是不是代表官方声音就是说，嗯，特朗普先生，他带着他的个人性格，嗯走进白宫，但是他并没有带多余的力量
说话人 1: 嗯，就那意思，我们中美之间，嗯，还是这个实力导致的这种关系格局，美国并没有多出什么力量
说话人 1: 嗯，这个我看您最近在 FT 中文网写了一篇文章，嗯，说的有些事我都没听说过，是说什么
说话人 1: 现在俄罗斯本来要卖给咱们苏35
说话人 2: 飞机，先卖 4 架，今年年底之前交货作为训练，有说
说话人 1: 现在有，现在
说话人 2: 又在往后拖了
说话人 1: 就跟特朗普，就有人
说话人 2: 在猜测是特朗普跟普京打电话的时候，这可能就是一个交易，因为这两个人心心相异，而且普京现在也确实想这个把跟奥巴马斯克搞的这么差的这个关系能够修复，因为俄国也有俄国，俄罗斯有自己一大点麻烦事
说话人 1: 你觉得特朗普有大计划吗
说话人 1: 有大招，我要想
说话人 2: 这种大交易的事情的话，他都能想得起来的，因为这个事情也是做买卖，他觉得你卖给中国这种政府跟我惹麻烦，能不能不卖给中国政府
说话人 2: 我们给你其他的好处
说话人 2: 这种事情当中他肯定就把当成一个交易的住的
说话人 2: 对
说话人 3: 而且中他
说话人 1: 身边，我看他身边就是一个幕僚
说话人 1: 不是，关键看他身边人嘛
说话人 1: 对，他这个幕僚今天是今天吗
说话人 1: 还是哪天
说话人 1: 在这个美国采访就是说我们打这个电话怎么了
说话人 1: 中国不高兴是吧
说话人 1: 嗯，用了一个词我不知道，大概意思就是去他们的，就是 SCREW Dam，就当然就是去他们的，就是就能说这样的话
说话人 1: 对
说话人 2: 他们以后就从元月 20 号开始，如果他们奥巴马，sorry，奥巴马下来之后，如果说所有的最重要的外交场合之家，他们只要保留现在做事或讲话的方式的 1/ 5，这个天下，这个四年就没有一天是安宁的
说话人 2: 嗯，而且我一定相信他如果说把一些最重要的事情搞糟糕的话，一定有人在美国国货要启动坦克，他的这种程序用到违和了，美国
说话人 3: 已经有人，对，已经有人在想去找，有人
说话人 2: 已经在收东收集中去了
说话人 3: 但是我又觉得人家是选上去的，你说你要搞一谈和，但是你国民刚刚说，对，现在最重要的是看他这个身边的人，他这个身边有好几个是可圈可点的，一个说是现在是他的这个女婿对他的作用特别的大，其实你说女婿是个什么
说话人 3: 是个什么身份
说话人 3: 但是现在不管谁跟他禁言，得先通过他这个女婿
说话人 3: 还有一个他对中国的政策是通过谁
说话人 3: 就那个基辛格嘛，你看他其实在给蔡英文打电话的同一时间，那个基辛格来到了北京，其实你看他是有两首的，基辛格到了
说话人 3: 对，他到了北京，还有人说对他是给川普的跟中国的渠道就建立了
说话人 1: 解释，解释就是我们这总统有点
说话人 3: 办法啊，其实怎么回事你们就谅解一下，也给中国点面子
说话人 3: 对
说话人 1: 而且
说话人 2: 这个川普身边也假如那两个人自己能够待下去的话，那两个人倒是处理东亚关系，包括中国，包括日本，当然包括台湾、香港问题，有两个人都是出已经在这个所谓的政策研究圈子里面已经做过三十年
说话人 2: 嗯，一个就是说那个 YATSE yes，我不知中文怎么翻译它的名字，还有一个就是以前就前不久访问台湾的，就是在那个海瑞提防类型，就是那个叫什么传统基金会做过很长时间的
说话人 2: 这两个人如果待在特朗普小圈子里的话，那么以后中美关系将来会遇到很多很多给我们不愉快
说话人 1: 的事
说话人 1: 丁老师，我没什么见识，我就问问结束了你
说话人 2: 比如说你这么一讲我就担心了，你又
说话人 1: 把车坐反了
说话人 1: 哈哈哈，我是说特朗普，你说会不会真有这么一个强人哪
说话人 1: 不是就是说乱世就需要强人嘛
说话人 1: 以他强悍的这个意志，因为我感觉他现在就是梦想回到里根那种时代里，可是里根那种时代，对苏联当时这个冷战非常强硬，星球大战计划就是他这个憋的大招，他有没有这种企图，就是彻底把中国打压下去，就是让你们知道在亚洲谁是老大，美国，唉，他会不会搞些这个
说话人 2: 东西
说话人 2: 我只能这么说，他就从个性上来讲，他跟李根子有相似之处，但是还有一点非常不一样的地方，里根是一个有原则的，而且这个原则自始至终是比较一以贯之的
说话人 2: 特朗普这个人到现在为止你还没发现它有什么多什么原则，这下我想到什么，就是有时候就是他可能就想到，那么就开始胡说，没有想不到的，不敢想的，没有不敢说的
说话人 2: 所以第二这是很重要的一个原因，就国际关系上你这样是不行的，你说你是个强人，你能强到你想讲什么就讲什么，想干什么就干什么
说话人 2: 在国际关系上就牵扯到所谓的综合估计力量，综合对比
说话人 2: 跟你
说话人 1: 一起假如说哈嗨上任了，嗯，真的跟你玩一个，跟小英子约个会儿，见一面
说话人 2: 知道改
说话人 1: 这个，改那中国大陆，中国当如何
说话人 2: 现在你现在这个昙花，现在剧本就开始吵这个事了，吵到今天早上，昨天夜里台湾政府这个政府开始出来一个正式的声明，说关于蔡英文路过美国到中南美访问的时候见特朗普或者美国政府的官员这件事
说话人 2: 这是一个传说，不是一个事实，因为台湾估计现在也很紧张，也生怕把这个事情炒得太过老虎，我们这边可能也开始要对他动手了
说话人 1: 唉，我们的底线在哪里
说话人 1: 你比方说你来打个电话，我们就严正抗议了，那见了面呢
说话人 1: 我们怎么着呢
说话人 1: 见面的话你
说话人 2: 看谁跟他见面
说话人 2: 如果说是美国政府的低级管院，OK
说话人 1: 要是
说话人 2: 特朗普后来是顾新这一个 GB 的话，那就是差不多这个脚就踹到电力镇上面去了
说话人 2: 那你比打电话严那么多，因为他心态没上任呐
说话人 1: 那这个心态没上任，这，这，这是踩了我们动武的底线
说话人 2: 那都不一定动武，当时中国可以从在其他方面跟他这样闹得没完没了
说话人 2: 就是我们会有政治手段，因为你他这样做的话也是以政治手段
说话人 1: 经济手段
说话人 1: 唉，我们
说话人 2: 干嘛比经济手段可能要厉害的，我们要用政治手段
说话人 3: 但可是我觉得你刚才说的有一个，你说他会不会就是对中国特别强硬，说我要把你给打压下去，说谁是老大
说话人 3: 可是实际上我现在大家对特朗普外交政策的认知是相反，大家认为它会收缩，它不是要潜进南海，要打压中国，它反而是它有可能从南海收
说话人 3: 这个其实对中国现在是来的太早了，有点因为什么呢
说话人 3: 你就你想啊，美国如果现在就像他在竞选时候说的，我核保护伞我不跟你日本，我也不跟你韩国，你们自己去交钱吧，那会怎么样
说话人 3: 日本那自己造原子弹了，韩国自己造原子弹了，怎么样
说话人 3: 那对你中国但有好处吗
说话人 3: 没有任何好处，所以大家担心他是回到过去的那种孤立主义，而不是说他要再前进
说话人 3: 噢，对
说话人 1: 所以我想起来这是不是您文章中的一个
说话人 1: 对对对，你觉得特朗普要真这么干对中国利好
说话人 2: 我想的是，就是去年6月 12 号那篇文章，就是不是还没到去年今年6月 12 号的文档，我说假如特朗普万一他这个当选大选上了，因为当时没把握，而且上来以后，万一他把他选举的时候讲的外交政治中心几分之一拿出来试一试的话，那整个亚洲的大的这个棋盘子
说话人 1: 就变了
说话人 1: 那为什么对中国利害呢
说话人 2: 因为刚才他已经讲过了，因为他不想美国把太多的兵列放在东亚保护人家，他认为他吃亏了
说话人 2: 如果他要把宾利往回收缩的话，那就把整个就是在过去这些年来所谓的这个全球战略，这个部署，美国的战略部署就是 180 度的大大转化，因为它本来就是到了 2020 年的时候，也就四年了，马上就三年了，美国整个全球最先进的武器 60% 就在我们周围，这个差别就不得了了，要是往它往回撤的话，那剩下的可能就剩下10%，这10%，那这个亚洲能整个东亚就觉得中国就没什么担忧的了
说话人 3: 但中国这些现在马上就准备好了吗
说话人 3: 你现在等于说你过去你是对着一个美国，你现在要对着日本，对着韩国，对着菲律宾，不同的这些小的，这个各为其主的出来难道真的是好事吗
说话人 1: 让我当老大，太快了是吧
说话人 3: 稍微有点
说话人 2: 快
说话人 2: 真空吗
说话人 2: 就是为真空吗
说话人 2: 稍微有点
说话人 1: 快
说话人 1: 进行广告之后见
说话人 1: 我给你看一张台湾
说话人 1: 嗯，挺逗的一个街头照片
说话人 1: 这个台湾现在一就是为了宣传治安好
说话人 1: 一名 19 岁少女日前因彻夜狂欢不胜酒力，与夜店外暗像，静静醉卧一晚，未遭外力侵入，原封不动，完好如初
说话人 1: 警政署发布新闻稿证明新政府上台后台湾治安有大幅度改善
说话人 2: 也是
说话人 1: 特朗普风格
说话人 2: 哈哈哈，这是小号的特朗普
说话人 3: 卖萌这个事，那
说话人 2: 如果说把这种事情要推广出来一个，万一出来一件事，他马上就会起诉所有的这公安官员
说话人 1: 所以你知道我就是说这个台湾风光，他现在你看这些两年出的这些个事儿，这么个学生兵光机恶搞个导弹物发射出去什么的就是，而且当然我不是台湾人，但是我实际上替台湾人觉得挺心疼的，就是几十亿，照特朗普讲几十亿美元，这都是台湾人民的血汗，这个经济这么差钱呢
说话人 1: 问题是你买这些美国的军火我真弄不明白
说话人 1: 说实在的，我当然不太了解台湾情况
说话人 1: 嗯，可是我从一个很实在的角度讲，打完全指望不上这些军火
说话人 1: 嗯，你买这些军火，你说真打起来的
说话人 1: 如果我是台湾地区领导人，我不要武装了
说话人 1: 嗯，那世界上有的国家是这样吗
说话人 1: 不要武装了，打也打不过，我就是中立或者是怎么样，但是你至于拿这么些钱给他交税
说话人 3: 吗
说话人 3: 可是大陆和台湾技术上来说还是处于战争状态吗
说话人 3: 你两岸那个和平协议还没签吧
说话人 3: 你不是
说话人 1: 有用才好
说话人 1: 我
说话人 3: 知道好多这个
说话人 1: 都没有，花你钱干什么呢
说话人 3: 是，都是没用，可是你作为这个政府首脑，或者是说最高的这些这个领导人，他不能不做这个动作
说话人 1: 你面子比里子还重要，他
说话人 2: 是美国方面也有这个抱怨，说台湾就是这过去的这个 20 年来就是 GDP 总结，用于军火方面，不管是买还是自个造，比例是太小了，这件小比例根本就把握就万一两岸之间发生了严重的武装冲突，根本就不至于
说话人 1: 抵挡一下，你只能
说话人 2: 靠美国，所以美国就像这个也是一个台湾就是住进无聊的事儿，一方面在我们美国把保卫台湾的这个最后的希望放在美国身上，然后自己也不愿意出钱，然后自己也不愿意去花这个心血去做自己应该做的事儿，所以这些年来台湾方面，当然这也牵涉到这个美国绩优派的另外一个说法
说话人 2: 这个说法挺有意思的，说为什么台湾方面、美国方面也不想把最好的武器派给台湾，是因为台湾有很多人内心就是反对独立的，他喜欢统一
说话人 2: 唉，说你把这个先进的武器卖给台湾，以后的话
说话人 1: 将来统一了，不要将来统一
说话人 2: 现在以后他说你不先进的武器就过来了，全给人
说话人 2: 因为打了内战的时候就有句说话，他说民宿大队长
说话人 1: 蒋介石英雄大队长就有过这个
说话人 2: 事，他们是有违先例的，所以这个故事和没有很多
说话人 1: 东西
说话人 1: 对，蔡英文说，我只是军火的搬运工，哈哈哈，是啊
说话人 1: 唉，我觉得这事台湾挺难整的，是搞一些这几种小动作，但是有对大局，完全对