说话人 1: 上三人
说话人 1: 行，咱们请这个雷伊老师，雷伊斯坦
说话人 2: 哈哈哈，对对对对
说话人 1: 对于老师，这两咱们两位谈，你们两位谈就经常可以谈到一些故人
说话人 1: 嗯，这个最近有一个人去世了
说话人 1: 嗯，其实要照我觉得从人民大众的立场上来说哈，恐怕没几个人知道这是谁
说话人 1: 那么他去世的消息我也不觉得在普通老百姓当中有什么反响
说话人 1: 嗯，有的时候知识分子会有一种处境，是吧
说话人 1: 对，就你以为你自己为人民奉献了一生，是你死了，人民也不知道你是谁，这也是一种知识分子的处境
说话人 1: 这个人叫陈映珍，这个陈映珍你知道我想谈他，其实我也并不是真想谈这个人
说话人 1: 嗯，我想谈跟他相关的一些个思潮，我觉得这个事儿有意思，这个包括它关联到我觉得咱们这话题往往呈现出时代发展到某个时候
说话人 1: 嗯，有种问题是不是在提醒我们
说话人 1: 比如说你看咱讲卡瑟特罗，嗯，这是这个一种左翼的思想
说话人 1: 对，原本的社会主义的这个左翼，对，这些东西好像被人们遗忘很久了
说话人 1: 可是真的，我现在经常想起嗯，共产党宣言里第一句话，马克思的第一句话，他说这个一个幽灵在徘徊，我就觉得你不要以为它会消失
说话人 1: 嗯，我觉得这个幽灵其实也在某种程度上它也会永远存在
说话人 1: 那当然，那肯定只要有阶级，嗯，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 对，对
说话人 1: 就他就甭管，你搞这资本主义也好，你搞社会主义也好，你只要存在阶级，对，这个幽灵其实不会消亡，是吧
说话人 1: 而陈应贞跟这个幽灵是个什么关系
说话人 1: 他是一个台湾的作家，很有意思
说话人 1: 嗯，咱们可以看看他的这个照片
说话人 1: 陈永贞最近这个去世，在北京去世，据说跟这个中风多年，这个奋斗多年
说话人 1: 他在台湾比较大家熟知的就是办了 47 期的人间杂志，叫纪实摄影，还有这个叫报道文学，他就讲究用这个弱者小者的这个态度
说话人 1: 嗯，去观察这个台湾社会
说话人 1: 我
说话人 3: 没有见过这个人，雷老师见过，但是我很早知道这个人，就是说他是乡土文学，而且他受鲁迅他们的影响比较深，而且主要是受鲁迅关注弱者，关注底层的这个影响
说话人 3: 但是我确实没有想到他后来就这个转变，就是从一个作家变成一个左翼思潮的一个代表人物，而且他很顽固的坚持他的这个左翼立场非常有意思，就是我后来，我反正我在我的心目中，我觉得他后来就变得有点为理念而理念了，就是他对大陆的改革开放，我认为他他是关注的不够，而且他同不够同情，他只是关注大陆在改革开放过程中是不是已经变修了，变资了，是吧
说话人 3: 包括他对大陆的很多作家，他他不聚焦，不形成交流
说话人 3: 然后我跟你们要看王安一的回忆文章，还有阿晨的文章，都可以看出他是，他是跟这个大陆作家几乎没有形成对话
说话人 3: 特别奇怪，他好像生活在一种，它是一个真空状态，这是我对新人的一种，一个特别
说话人 3: 你说那个
说话人 1: 王安义那个文章，我看了这个王安义这个写，就是说在他心目中他是把陈颖珍这个人当成前辈和偶像，他那么一个理想主义者
说话人 1: 对，但是真见了面这一聊又觉着好像没法聊，很聊不对位
说话人 1: 对，聊不对位，但是聊不对位
说话人 1: 他倒也不像有些中国知识分子那样，就说觉着陈幸真没法跟他聊
说话人 1: 嗯，还他这个，他感觉到有种惶恐不安
说话人 1: 就是我觉得至少王安义在这个文章里就是说
说话人 3: 再说在王安义的文章里面就是陈英珍就变成了一个理想的化身，我们这些现实主义者在这些理想面前可能有点惭愧
说话人 1: 对，对吧
说话人 1: 你比如说很多我知道大陆知识分子是不同意陈映珍的，这说白了，但是这个王安义他就是写到一个细节很有意思
说话人 1: 嗯，他说当年他们去美国，嗯，这 80 年代的时候
说话人 1: 对，在美国他就说美国这个物质极大丰富是他甚至他学美国人奢侈的用那个纸巾，那时候大陆就没这个纸巾呐，对吧
说话人 1: 他说那个时候他碰见陈颖珍，他说，但是对他的意义是什么
说话人 1: 陈映珍好像给他打了个预防针
说话人 1: 嗯，他说在那个时候我如果没有遇到陈映珍，我也许就不能应对，我也许会成为一个物质主义者
说话人 1: 嗯嗯，他说陈映珍就好像在很早的时候，在中国知识分子不考虑这些问题的时候，他的那种思想还就是说要警惕资本主义
说话人 1: 嗯，对，那么他说你看大陆到了今天也物质极大丰富了，是，但是他说我还能够有一种清醒，不会被，不会成为消费主义的奴才
说话人 1: 嗯，物质主义的奴才，他觉得这种东西跟陈映珍一直坚持的某种理念有关
说话人 1: 嗯，我不知道雷老师怎么看
说话人 2: 因为陈一珍
说话人 2: 陈一珍先生，我是就是北京亚运会应该是
说话人 3: 91 年代初， 90 年代
说话人 2: 初
说话人 2: 对，他是受邀请来参加亚运会的，参观那个出席他绝对
说话人 1: 是我党喜欢的人
说话人 1: 就是他是主张
说话人 2: 台湾这个统统一统联，统一联盟，而那一批人都邀请来了，其中有一个人正好我认识一个老先生，叫钱建朝，世界他们他们一起来
说话人 2: 这钱建朝是经过抗战的，这一代曾经是新四军，他父亲叫钱纳水，也是一个老共产党
说话人 2: 他我们不谈他的经历了，因为他是坚决主张中国一定要统一，对，他统连都是这个
说话人 2: 嗯，前姜潮先生就是他是经过抗战，他说一定，他觉得很急迫，他说要在抗战的这一带还在的时候是中国统一最好的
说话人 2: 嗯，一个客观条件，他们那一批正好我认为钱江曹先生就有
说话人 2: 在饭店里几个朋友和钱生曹生一起谈，钱生说我们这里还有陈映珍也在我们这个团里，就在楼上，我跟他喊下来，我一听陈运真是大面冰的
说话人 2: 对
说话人 3: 这个作家
说话人 2: 对，我们读过
说话人 2: 唉，世存恐怕应该对他的作品更了解
说话人 3: 乡土，我就知道这是乡土
说话人 2: 这时候陈一正后来就下来了，他确实你刚才看到的相貌堂堂
说话人 2: 嗯，个子很高，满头银发，白发其实也灰白的，就是白发
说话人 3: 居多，是不是也比较自负
说话人 2: 那个倒，实际上倒没这种感觉，他实际上很魁梧，很高塔，相貌堂堂，说话那个叫什么
说话人 2: 中气什么很多，有点像受过训练的那个话剧演员，他会有那种胸腔共鸣，说话很又很有条理
说话人 2: 嗯，很具有这个感染力
说话人 2: 但他是你谈话的过程中就知道他始终是个理想主义者，对弱势对什么的关怀
说话人 2: 但是就像世存谈到就后来我们又有过几次单独的谈话或者什么呢
说话人 2: 一谈到关于中国的现实，嗯，关于改革开放，对，关于，那就发现干革不入
说话人 2: 对，比如说他确实他经常说他在台湾的时候，在白色恐怖年代，他的理想就是中国的，觉得那是人类造一个最美好的社会，恐怕他始终这个没有放弃
说话人 3: 那就是他也是个
说话人 2: 毛粉
说话人 2: 就是说对，他就谈到他，从那个他在监狱里面一，他多次给我谈到这个 68 年坐过牢的 7 年，他多次跟我谈到这个，我才知道他在 68 年到 75 年他的经历和那个支撑他下去的信念
说话人 2: 对对对，所以他是台湾本土人，但他是坚决的统派
说话人 2: 那么一谈到一些关于中国改革开放，但是他就至少是有疑惑，你怎么和世界和资本主义社会接轨
说话人 2: 嗯，是不是搞资本主义
说话人 2: 那么他对的一些，我们的一些就是知识分子或者是中国一些普通人的在中的种种经历
说话人 2: 他你跟他说好像他不是很能够同情、正视或者是怎么，他有他的一套理论来解释这个，不关注这个
说话人 2: 你说他是一个人生活在自己观念中的这个人，但是后来我看他在 2008 年，后来我和他就没有什么交往了，但是 2008 年他又写了一篇大文章，我看他还是对中国的改革开放，他又赞成了，说是世界上少有的在贫富差距这么小的情况下实现了这什么什么，这篇文章当然也影响还很大，是吧
说话人 2: 他是反驳那个中台的那个
说话人 3: 对
说话人 1: 你要这么说我就觉得他，你知道中国的这个知识分子走过的这个精神之路，跟一个出生于台湾本土的
说话人 1: 嗯，走过的这个精神之路、思想之路就完全不一样的
说话人 1: 比方说像 80 年代的时候，这个西方的很多哲学东西这个进来，那个时候我们如饥似渴，而且那个时候实际上是感觉到了刚从一个的这个浩劫当中走出来的人，对，我们需要的似乎是另外一个吉象的东西
说话人 1: 嗯，可是你知道他在台湾的这种，他最早就感觉是欧洲的那些左翼思想是他，这，他就说他在鲁迅那里找到了祖国
说话人 1: 嗯，就所谓真正的知识分子就是要这个批判，这个怀疑、不满，而且他那个不满在哪
说话人 1: 最后他找到了马克思，马克思的这个思想其实他还是觉得就是说他有一个说法很有意思，他为什么是个坚定的统派
说话人 1: 他认为不是什么本省人和外省人的问题
说话人 1: 嗯，他认为他的认为就跟毛主席当年说新疆一样
说话人 1: 嗯，就说新疆的这个问题是阶级问题，不是民族问题
说话人 1: 毛主席用阶级对问题，对吧
说话人 1: 全世界无产者联合起来，是咱们被压迫阶级，咱们要去，没有什么就是民族
说话人 1: 你看他这个陈永珍，他就认为本质就是本质上它是一个，不是一个什么省级的什么问题，比如说它本身本质上是中国和美国的问题，甚至你把这个话题再广而言之，他会觉得是资本主义的入侵
说话人 1: 对，这就是他跟王安义曾经讲过一个什么block，就壁垒，壁垒，比如你讲什么全球化，讲什么他感觉到的威胁是那种，你觉得吗
说话人 1: 欧洲那种左翼的社会主义者，那种就是说
说话人 1: 对对对，资本主义的这种全球化，对，这个奴役，我们就是说我一辈子奋斗的应该警惕的是什么呢
说话人 1: 我们不要成为资本的奴隶，不要成为物质的奴隶，对，不要成为身体的奴隶，不要成为心灵的奴隶，为这个被侮辱什么预备损害者
说话人 1: 嗯，他这对，所以他会觉得很多时候人觉得他不合时宜，就是他，你看我，我摘出他一段话，你说你可以看看，有助于大家了解他坚持什么
说话人 1: 你看我们应该给予社会主义一个选择的机会，而不是像现在绝大部分人那样都变成犬儒，或者像后现代主义那样冷嘲热讽，虚无化无，政府主义化，什么都反对的过日子，然后自己也不快乐，又脱离了广大的人民生活
说话人 1: 作为一个作家更是如此，是不是还有一把
说话人 1: 我总觉得文学毕竟要给失望的人以希望，给受到耻辱的人以尊严，给磋商的人以安慰，给绝望的人以一点希望的火星
说话人 1: 你可以笑我笑这种思想的人现在太多了，不过我觉得我无所谓，我就是这样想的，一碰到这样的人，不知道为什么啊
说话人 1: 我老喜欢问这个专家一个问题，我说你就接触过他的人，我老喜欢问这种问题
说话人 1: 嗯，我有时候发现这是我衡量一个人的一个很重要的问题
说话人 1: 就是说你觉得它是一个机会主义者还是一个信仰者
说话人 1: 这就好像我们可以问卡斯特罗是一个机会主义者还是一个信仰者
说话人 1: 格瓦拉是一个信仰者还是一个机会主义者
说话人 3: 我觉得我有时候如果用一个如果用网友的语言，这应该是一个智力不足的或智力不够的一个信仰者
说话人 3: 真的，我就像刚才看他的那段话，他说他要关心广大的人民生活，对，是吧
说话人 3: 但是他跟人民其实是非常脱节
说话人 3: 哈哈，这就有点像那个国内的有些左翼的年轻的知识分子，当年就是在我们面前争论的不得了，就是他们争论就是意思说我们湖南的农民不应该去深圳打工，我们应该阻止他，别让他们去打工
说话人 3: 但是你真了解农民的生活吗
说话人 3: 了解农民的心理吗
说话人 3: 你不让农民进城，农民可农民答应吗
说话人 3: 你说你关心农民的生活，说因为他只有不进城，就不会受资本家的盘驳，是吧
说话人 3: 不会在东南沿海被这些企业家那个压榨，这是他们的想法，很理想，但是他跟那个跟当事人的想法是不一样的
说话人 3: 就像陈一珍当年在一个会议上，那个好像他语重心长地告诫中国的作家说你们要关注中国的现实，不应该走资本主义的道路，因为资本主义这个道路，它对这个生态环境、对事态环境对心态环境的污染很严重，但是当时像张学亮这样的作家在会场上就是这么说，我们欢迎大家来我们宁夏污染，对不对
说话人 3: 它是两个路数
说话人 1: 污染我们就复了，哈哈哈
说话人 3: 就是他完全不理解
说话人 3: 比如说像张学亮这样的知识人，包括宁夏那个当地的人民，他可能是希望发展他，但是那拨人就说你们别发展，你们就这样就挺好
说话人 1: 但是那对于陈映珍他所代表的这种高悬在很高地方，这种理想主义难道不应该作为咱们的一个精神上的一个
说话人 2: 这个我觉得理想主义是应该我们尊重的，但是这种高悬的理想主义有时候你根本不接地气
说话人 2: 他虽然强调要和人民的生活，恐怕他在台湾他很了解
说话人 2: 嗯，大陆的历史，昨天、今天，嗯，他未见的了解
说话人 2: 所以他才会有种种看法觉得改革开放
说话人 2: 实际上他觉得改革开放就你个人说代表永久觉得是工人，这打工的什么对，受剥削
说话人 2: 是这实际上改革开放使中国普遍受益，各个阶层，尤其开始的那几件，各个阶层普遍受益，比如说农民抱产
说话人 3: 到户
说话人 3: 对
说话人 2: 而他的理想中人民公社才是
说话人 2: 对，他根本不明白，看你人民公社究竟带来的是什么
说话人 2: 是人民公社农民生活更好受还是抱产到户
说话人 2: 农民的需要
说话人 2: 对，他从理念出发
说话人 3: 而且他的理念我认为他的理念的角度也在变
说话人 3: 就像刚才你举的那个例，对，举他写那个文章称赞中国改革开放这三年的成就，我看到，但是我用我刚才他在那个会议上用污染来批评，批评中国的社会的发展，那么他这个角度是不一样的，他站在污染的角度，他应该批评还是批评我们的现实
说话人 3: 他怎么能又来称赞我们的现实
说话人 3: 所以
说话人 2: 我看到他 08 年那篇文章，我觉得唉呦，他变了，我觉得他变了，对中国改革开放是，我不知道是出于这个什么，是他真正了解改革开放，说观点发生变化了，也可能他认为中国的改革方式是很成功的，贫富差别很小的
说话人 3: 他但是这个就是说我们的经验是你
说话人 1: 觉得这种，你觉得这，你接触过他，你觉得这种人，他讲起话来是不是那种感觉
说话人 1: 这个感情因素特别大的那种，是比较大的，是吧
说话人 1: 一说就激动，就是容易那样的，他属于
说话人 3: 那种你左翼的那种，他也不是特别
说话人 2: 激动，但是说话你看他作家，你没有那种感情，没有激情那就成为一个纯学者，而不是一个作家
说话人 2: 你对他总而言
说话人 1: 你知道我听说这个阿成老师一个段子，就是也很典型性，嗯，就是有的时候为人民，嗯，实际是个非常精英的态说法
说话人 1: 对，是比方说他有一次见到阿成，阿成他们也是很尊敬他，觉得就是好
说话人 1: 然后他一问阿成就是说说你怎么看人民嗯这个概念，结果阿成一直没弄明白什么意思
说话人 1: 阿成就是说我就是人民，对，我就人民，就是所有人加起来我就公认农民呐
说话人 1: 对，唉呦，听他听说后来走了之后就感到极之失望，嗯，就是这个陈颖针对阿成这个回答，嗯，非常失望，就是说怎么能够是这样
说话人 1: 后来他们就想到他的那个思想，就是说后来阿成就猜说，那我估计他是说人民，为了人民，他显然是认为他是在人民之外的
说话人 1: 对对对，对吧
说话人 1: 对，这就是一种很有趣的一个观念，就是说什么是人民
说话人 1: 对，我们觉得我们就是，比如阿城后来还就说了，就说你看，就好比说一个小科长这个人，他在单位公司里，他不是，他在单位里他受更大的领导欺压，但是他回到家也许他可以施展一些他的小权力，他还可以干预一下子女的婚姻，对吧
说话人 1: 他在这他说人性这个东西，是吧
说话人 1: 但是陈映珍想的那种人民哪就说人的异化，他确实就是马克思提出的这个人的这个
说话人 1: 嗯，异化问题，就说这个人哪它会变成一种工具，嗯，然后就是被奴役、被损害
说话人 1: 但是问题在于今天发现很多被奴役、被损害，就像你说那张先亮似的，嗯，好像还上赶着被资本家剥削了
说话人 1: 对对对，那这个他们就，唉，有一派知识分子觉得这个是人类的可悲，他站在人类之外，这是人类，你们就做奴才，做资本的奴才，做全球化的奴才，他反美，这坚定的反美，做美国的奴才，对你们不可悲吗
说话人 1: 你这你觉得这种理念怎么样
说话人 2: 这种理念它是从源远流长，用你说一个幽灵它永远不会消失，对，它作为对这个现实社会的一种批判，一种警醒，是有作用的
说话人 2: 但是它确实它这个实际上一种理想，如果没有现实或者不看到现实，你要强行贯彻像这种当年的那些体制，会带来很多的这个，而且
说话人 3: 我觉得不好，而且我觉得他既然做一个理想，他就应该一以贯之，他不应该在，比如说在 80 年的 90 年代初，他用污染来指责中国的作家的认知不够，但是他到了2008，他又表扬这个深受污染、深受发展之害的一个社会，比如说像今天我们都知道这个污染的危害性，或者这个发展它带来的负面作用
说话人 3: 而且在我们身边雾霾这么严重，我们都已经感受到了它为什么又又改口来称赞这个东西了
说话人 3: 这不是就没有意义
说话人 3: 贯
说话人 2: 之他那个时候就是 90 年代，他对这个贫富差别他比较敏感，他认为这是怎么
说话人 2: 但是到 2008 年他认为这是贫富差别最小的情况
说话人 3: 下，那有有点胡扯吗
说话人 2: 没有了，没有的
说话人 2: 就 2008 年那篇文章，题目叫做什么
说话人 2: 文明和野蛮的辩证还是辩证
说话人 2: 法国就是这个题目
说话人 3: 那就说明野蛮他到大陆来，反而他的视野，他的那个，他的信息的收集更加狭窄，他不知道今天的这个贫富差距更大，他不知道今天的这种发展的负面作用，我们大家都认知的越来越深刻了
说话人 1: 你觉得他是主张那种知识分子应该永远的批判吗
说话人 1: 因为他觉得他接续的是鲁迅在当年预判什么
说话人 2: 对，批判什么
说话人 2: 哎，在哪个社会批判什么
说话人 2: 他在台湾当时是批判国民党
说话人 2: 我特别想问我不想问的一句话，因为他是一个台湾本省级，他是主持坚决主张统一的
说话人 2: 嗯，对，他绝不会投民进党的票
说话人 2: 对，他又对国民党，他是关过他，他是非常可以说不喜欢吧
说话人 2: 嗯，是不是愤恨
说话人 2: 我不知道在这两党竞选的时候他会投哪个
说话人 2: 国民党是主张以一个中国的，但是代表了用他的阶级分析是代表了大地主、大资产阶级什么什么的
说话人 2: 在我不知道那这民进党是坚决主张实际上是要的
说话人 3: 而且我觉得他既然说他受鲁迅的影响，那么我想的话，受鲁影响，鲁迅它是一个独立的个体，鲁迅一直生活在亭子间，上海亭子间他是生，他的生活就有点类似于阿晨说的我就是人民，他没有说我在精英层里面游转，而且我自认为我在人民之外，对吧
说话人 3: 一个真正的理想主义者，比如说我们不说切卡尔拉，我们说格兰西，意大利的那个共产党的理论家，刚一些说的是有机知识分子，这是一个理想主义的存在
说话人 1: 有机知识分子，对
说话人 3: 就是你一直坚持你的独立的个体，你在社会上是一个游离状态，但是你的眼睛永远是平视，永远是下面的，而不是说我在人民之外，我在甚至我在人民之上，我来看着这些人民，我要帮你们
说话人 3: 我
说话人 1: 有时候在他身上我能感觉我可能是误读
说话人 1: 嗯，我老感觉到就是还是上几代的那种知识分子，还是说中国的这些读书人呐
说话人 1: 嗯，有那么一种就是苍生，我让我觉得他肯定心里经常自己就感动苍生，虽然苍生也没，也不知道他是谁
说话人 1: 咱们去下广告，锵锵三人行，广告之后点倒是提出一个我觉得也值得注意的一个表述，他就是说这个后殖民后的第三世界，就是他就说台湾，他说他讲，他说台湾的历史也应该成为中国历史当中很独特的一部分
说话人 1: 因为这个也我觉得给了我们一个视角，你像把当年你就比如说我也在香，我住在香港，就是有时候内地大陆的人很难去理解台湾和香港，因为这个就属于陈映珍所说的台湾，他说是日至五十年，就是它是殖民地，但是殖民地之后那个第三世界，所以他就这么一个概念，甚至他说你要用这个概念，也许你就可以去理解越南，像我们可能一下就觉得越南你背信弃义
说话人 1: 他说这种大陆周边的这几个地方它都有被殖民的历史，而殖民后的这个第三世界，这是他提出的一个理解世界的这么一个概念
说话人 1: 但是我觉得你说这算不算一个老马克思主义者
说话人 1: 纯种的马克思主义
说话人 2: 者
说话人 2: 现在怎么叫纯
说话人 2: 对，现在是马克思主义任何一种主义，你看从佛教什么一种像各种主义，它一到后来就会分成很多流派，马克思主义有斯斯大林模式的、列宁式的中国毛泽东思想、邓小平理论，那个有西方马克思主义、欧洲共产主义，不是，它都有很大很大的区别，包括铁托南斯拉夫的
说话人 2: 你很难说哪个是
说话人 3: 马克思主义者，或者说是者
说话人 3: 马克思主义者
说话人 1: 那我提一个就是说马克思关于人的异化这个东西是不是永恒的一种，就是说人会变成，你看我对异化最早的理解就是周边林的那个流水线上的工人，最后看见女人的哪头人，你好，哈哈哈，就说人变成了一个不是他的东西，因为这个现代的分工人变成了一个不是他的东西
说话人 1: 某种意义上今天讲的专业主义激情，嗯，专业主义其实也可以说是一种人的异化
说话人 1: 那么你像陈映珍，他可能就认为他对鲁迅的理解就是，其实它还要分出一个什么呢
说话人 1: 党的左翼，党的这个左翼文学和这个鲁迅的这个左翼文学据说还有一个分别，就比如说你要是党的左翼，党性原则是最高原则，嗯，那么他按照陈映珍所理解的鲁迅的左翼是永远要提醒那些被侮辱于被损害的
说话人 1: 嗯，人，你们不要成为任何东西的奴隶，甚至不要成为这个工作的奴隶，现代社会发展模式的奴隶，你觉得这个东西仅仅是一个空想吗
说话人 2: 这个我觉得作为一个抽象的理论提出来当然是没有问题的，就关键于你要了解这个社会中谁是被褥被迫害的，对
说话人 1: 屌丝吗
说话人 2: 算不算
说话人 2: 哈哈哈，那就是你要真正的理解这个
说话人 3: 对它的这个，它的这种可能，它的出发点、它的动机或者这种批判的姿态是对的，可能是一种这种理想，你这种理想是值得敬重的
说话人 3: 但是我觉得他应该把他的理论就是说更跟中国的这个社会发展应该结合起来，包括说左翼的东西，他应该靠作品说话，而不是应该仅仅靠他的一个口号，靠他一个主张来说话，比如说作品，OK，你能站在街头，你能对公众去演讲，就像那个齐德克在站立华尔街的时候，我去跟他作为战友演讲，我这才代表左翼思潮，对吧
说话人 3: 我比如说或者我像那个中国农民调查一样，我像总体说是这样，我写出这样的作品来，我这样才能对一个社会，当天下社会能够侵犯了
说话人 1: 人间杂志，他也走向实践了