说话人 1: 枪枪三人行，感觉是这个欧洲杯点燃了徐老师的生命之火
说话人 1: 是吧
说话人 1: 到我们这儿导演发现你困了
说话人 2: 哈哈哈，没球看的时候都很困，一有球看的时候就精神
说话人 3: 当意大利那个传球刷一下
说话人 1: 精神教你，能给大家报告一下过去这个 12 个小时你的这个时间表吗
说话人 3: 噢，那就坐飞机嘛
说话人 3: 坐飞机，呵呵
说话人 2: 你今天几点回到香港
说话人 2: 对，我
说话人 3: 昨天晚上回到香港，但是那个 12 点多那个瑞典那个比赛我就没怎么起开
说话人 3: 那个无所谓了， 3 点钟意大利的比赛是要看的，看到 5 点多钟，然后闹钟要叫一叫， 9 点钟这个勇士看 MBA 这一场总觉得看完了吗
说话人 3: 就来录节目
说话人 3: 是这样
说话人 1: 你为什么觉得
说话人 1: 哈哈哈，就是你活得要这样绝望吗
说话人 1: 没
说话人 3: 办法，这个生活中的弱者一定要靠球场上的强者我们来寄托
说话人 2: 获得一点活下气
说话人 2: 而且你怎么会说人家生活绝望，人家生活多有希望，每年都可以等待一件事的发生，你有什么值得等待的吗
说话人 2: 那年可以等 NBA 季后决赛
说话人 1: 嗯，这就绝望啊，对，你就
说话人 2: 太绝望了，都文章里面看我们当球迷的人都有希望是我今年还得活着，因为这个欧洲杯还没打完，对吧
说话人 1: 所以一定满足广大球，看到
说话人 3: 好的球赛的时候，这里想是亏得有这些东西才值得我们活下去
说话人 3: 好
说话人 1: 的，所以我们一定要做一级这个讲球的这个欧洲杯的，对吧
说话人 1: 对，满足这个广大的朋友
说话人 1: 当然在这个之前我们先要谈谈这个更广大的朋友，因为他们有可能面临这个不安全，对吧
说话人 1: 你知道深圳有一个警察因为一段视频现已被停职，然后保安分局的局长是看到这段视频之后，他的反应是愤怒，他说保安警队给每一个警察看这段视频，我们保安警队没有一个警察认可
说话人 1: 这是对的，我们对于犯罪分子要绝不手软，但是对于群众，我们应该口软
说话人 1: 就这个视频里表现出就这名被停职的警察，对于这个群众其实就是俩姐妹，是吧
说话人 1: 嗯，对于假姐妹，这个口硬能硬到什么程度
说话人 1: 甚至让我产生了像是夫妻吵架的幻觉，知道吗
说话人 1: 因为这俩女孩现在人民群众手中有了武器，有了力气，有了
说话人 2: 手机
说话人 2: 嗯，他在拍好像这事时候还又多了几段类似的视频出来了
说话人 1: 同一个事件吗
说话人 1: 不
说话人 2: 不不，别的地方也是针对这种警察执法，最近又传出了几个视频，不过我觉得这个也给大家一个教训，就警察以后要拿人要问手机，看手机在哪里，先交出手机
说话人 2: 对
说话人 1: 我想到的就是这样，假如警察抓我的时候，我敢不敢拿手机
说话人 1: 我一拿出来他会不会一个擒拿啪 7 就把我手机抢了
说话人 1: 我见，然后赶快删我
说话人 1: 我跟你
说话人 2: 讲，我亲眼目睹过，我前段时间路上在北京，因为两部下去，然后看到我们那个小区，那就我们公司附近小区那，然后有人被带走，然后呢
说话人 2: 就大伙这边瞧嘛，就说我们瞧热闹，群众看了旁边看，然后有人在认识那个被带走人嘛，就出来说两句这么抓，然后警察就说你说什么
说话人 2: 你再说我依法连你都抓，然后我当时就忍不住我多了一句嘴，你依什么法
说话人 2: 连他都抓，你还吵我连你也抓
说话人 2: 哈哈哈，就是旁边有人拍嘛
说话人 2: 拍什么拍都抓，哈哈哈
说话人 3: 对，感觉像比较粗狂的足球裁判，哈哈哈
说话人 3: 给一黄牌，黄牌，给一黄牌，你抗议，真给黄牌对
说话人 1: 不对
说话人 1: 但是我真是不知道一个问题，这里边关联到一个问题，就是说警察抓你的时候，你有没有权利拿手机拍
说话人 1: 我说的意思你比如说这姐妹俩可能是基本良民，对吧
说话人 1: 你这个他就要当成一个法规的话，它涉及到，比如说要是犯罪嫌疑人，要是暴力犯罪嫌疑人，他在被跟警察枪战的时候，他自己有权拍吗
说话人 1: 我
说话人 2: 最近看到自己可以拍下来了，你知道吗
说话人 2: 我看到矛盾的说法，我看到有公安公，有的地方公安局公布了一些的管理办法，是说他们不能，但是你知道这是管理办法或者一个政策，但是有律师又说出来，其实是法律上是赋予大家这个权利的
说话人 3: 这个是好好澄清一下，但是实际上叫我就不敢的，我要是车停下，警察从后面叫我来，要你拿出你的驾照，我拿出个手机拍他，我才
说话人 1: 不敢呢，对不对
说话人 1: 那个时候我也经历过，我跟你说咱们这，我们
说话人 2: 这么怂的，对吧
说话人 2: 你说那个济南说还得说连你也招，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 动都不敢动
说话人 1: 嗯，而且就是人在那种情况下，就是，其实我就前一阵那个雷洋那个啊，嗯，雷洋都算是敢反抗了，你知道吗
说话人 1: 就是说，唉，就是他怕不是警察或者是怎么着
说话人 1: 害怕被作为报警啊或者什么的
说话人 1: 他敢
说话人 1: 还有这几天还出了一个事儿，就是这俩小，不就是说深圳这个这俩小女孩他们后来诉称就是说警察没有出示警官证
说话人 1: 嗯，他们也怕，我们
说话人 3: 平常什么时候敢叫警察出示警官证了
说话人 3: 他一穿警服我们就当他警察了
说话人 3: 一般都是这样，因为
说话人 2: 主要而且还会有时候是很多便衣
说话人 2: 嗯，那他便衣，他
说话人 3: 说是雷洋，就是碰到便衣
说话人 2: 因为我也见过证，他说是便衣，那他说是便衣，就比如说那天说要连我都抓，那个就是个便衣
说话人 2: 嗯，我当时就有人，小区里头都邻居有人，就说那警官证
说话人 2: 啊，我要怎么说实话是吧
说话人 2: 要骂那你
说话人 2: 但问题是我们只能凭这个气势判断
说话人 2: 哟，这么凶，应该是警察
说话人 1: 没事，这个气势我跟你说，不管是便衣还是警察，几个四个人站在你的四角，康七拿你什么看
说话人 1: 嗯，让你掏什么看，你就乖乖
说话人 3: 掏什么
说话人 3: 我从小学会
说话人 1: 是完全
说话人 3: 被我从小学会的这方面的哲学就是说态度要好
说话人 3: 哈哈哈，事情不论大小
说话人 3: 没错，主要在于态度
说话人 3: 警察把你自行车扣了
说话人 3: 嗯，那就跑过去说啊
说话人 3: 警察叔叔刚刚离开
说话人 1: 怎么当年我这个离开家门独自就走向社会的时候，我父母亲就给我送我两句话，在单位里要听领导的话，出去别跟警察吵架
说话人 3: 押韵
说话人 3: 哈哈哈，单位里这方法管用
说话人 2: 了几十年十几年横行天下
说话人 3: 在单位里听领导的话，出去别跟警察吵架
说话人 2: 没错，横行天下都不怕
说话人 1: 所以我今天哈哈哈，活得这么滋润吗
说话人 3: 不可能，就是不得罪横茶横幅就是横行天下
说话人 3: 我旁边，哈哈哈
说话人 1: 我活得很滋润，而且我比我父母亲做的哈说的还做多了一步
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 我看到警察就打哈，不是我主动的交了一些警察的朋友
说话人 3: 呦，你以为你局子里有人就行
说话人 1: 不是，局子里有人没帮过我，但是我确实，因为我认识的一些警察朋友，我也得说说他们的立场就是你知道有的时候你看你包括香港警队就经常说我发现叫纪律部队，这个军队警队，或者他有一个，他内部管理上我发现他特别重视一种士气，就警队士气这个你怎么拿捏
说话人 1: 在群众的投诉和打击下，你又要让他这个按照规矩去执法，但是你又不能让
说话人 2: 他缩着头端做人
说话人 1: 你比如说我看见一些个这我的一些警察朋友，他也说说你，你说你们，我们这警察容易吗
说话人 1: 说这个真的要跟歹徒枪战的时候流血送命的，那也是我们基层民警，你们这个公知，你们上去挡子弹去
说话人 1: 所以他说的再有一个，就比如说好像说这个，比如说公安部二零零几年，我发现很多事咱就不知道公安部二零零几年有过一个它的操作规程，其中似乎有这样的条文，就是说穿着警官服的，嗯，在某种情况下不是必须要出示这个警官证
说话人 1: 嗯嗯，当然这个要请教警专业公安了，对吧
说话人 1: 那你警
说话人 2: 官服可以造假呢
说话人 1: 所以这就是个问题
说话人 2: 今天是今天，那么多，我们前这几年不也听过一些新闻报道就有假装警察
说话人 3: 吗
说话人 3: 这种情况倒是比较少，但是现在比较多的情况是有很多保安什么细分不清，警察的衣服做的差不多，你永远搞不清楚一个人在那边上，对不对
说话人 3: 真的是
说话人 2: 搞不清，而且
说话人 1: 还是全是穿制服的
说话人 2: 对，而且还不穿制服也行
说话人 2: 比如说我们不是见过有一些，比如说抓上访的，然后他说我们是来执法人，问说你到底是什么部门来执法，他说协助警方就说什么，就有些是公司嘛，就外聘的，你知道比如说这几年城管也是城管，你也搞不起他是真城管假城管
说话人 2: 因为这几年比如说城管出事了，然后后来被查出来那个城管也不是体制内城管
说话人 2: 嗯，他是编制外聘的
说话人 2: 那他到底是什么呢
说话人 2: 就今天有时候这个真的弄得挺乱，不过你刚才说警察，我也认识一些警察朋友，我也见过，他们执勤的真是够呛
说话人 2: 就你们上海那
说话人 2: 嗯，比如说上海，比如说每年元旦
说话人 2: 啊，什么
说话人 2: 不是有一些晚会人一多
说话人 2: 唉呦，我有，正好有一年在那我就碰到我那几个朋友，听他们聊那苦的主要是什么中国人，你说他怕警察，但你也别真以为人人都像我们这么样，见了警察就怂了
说话人 2: 不是的，也有很多我们老百姓名气还是很强悍的
说话人 3: 深圳的
说话人 2: 两姐妹
说话人 2: 对，比如人一多让警察那边喊，他说大家不能往那边走，然后群众就不管，赵冲喊骂回去什么都有
说话人 2: 就是主要是中国人，老百姓不是很容易产生自己的秩序跟自律
说话人 2: 那每次都要警察来协助来调度、来管的话，那时候冲突就很厉害，但警察还人少，你还不一定能骑得住群众
说话人 1: 所以呢，你这就有我认识的就是一些搞刑侦的这个朋友，你，我要跟这些兄弟们说，没办法，时代在变化，你这个过去的一套真的慢慢就行不通
说话人 1: 因为我知道他有这个苦衷，就是说，唉，如果全依法依规把咱们中华人民共和国所有的条文，一个警察完全做足了，他就说这就会导致我们破案率降低
说话人 3: 什么事件办不了了，这可能
说话人 1: 这个案子很难破
说话人 1: 可是我就说这个事情没办法，对，世界潮流浩浩殇，就你要文明，而且你比如法治国，哎，你刑讯逼供为什么不好使
说话人 1: 因为只靠口供也不行了，对吧
说话人 1: 你不能说一个人只靠他口供你就能断他的罪，这是以前的那个年代了，你将来你都得把证据做成铁证你才行
说话人 1: 所以说有时候你就是就跟这个反恐似的，你就有时候有这种两难
说话人 1: 哪你，那你该怎么办你
说话人 1: 我至少觉得过去警察很多习惯，其实不就包括我们主持人也有很多恶习，你不得不承认这个社会在变化
说话人 1: 嗯，你习惯的跟群众说话的方式，你习惯的那一套还真就得改，要不然你连累你的领导，连累你们橘子就抓瞎
说话人 1: 这就现在看见的吗
说话人 1: 嗯，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 当然这个视频的眼睛是雪亮的，就是姐妹俩拍下，咱们大家可以这个公断一下这个警察说的到底是不是言语适当可以看看
说话人 3: 好，你们不懂法律，我就教教你们，让他们长长见识
说话人 3: 我教你女儿女去把你那些给艾滋病跟小偷，给你强盗灌在一起去，我让你慢慢的享受，我告诉你，你看什么
说话人 3: 哼，随便你，随便你养娘
说话人 3: 姐，你先别说话了，你以为我是你什么人
说话人 3: 我跟你没有什么关系，我就是警察，我谁让你什么关系
说话人 3: 我谁让你跟你救命去配合我，你就记住这一条，今天是你犯贱，你不要跟我说话不要跟我说话，进来里面你还别跟我唠叨打电话进来里面还得说，你不要跟我唠叨
说话人 3: 杨倩，你先别说话了
说话人 3: 怎么
说话人 3: 真是，哼，真是啊，你还不知道中国法律是怎么回事
说话人 3: 我是不懂，没读书，不懂没问题，不懂我教教你，你不要说话了行不行
说话人 3: 梁姐，你先别说话了，你让他一个人现在就是在对地进行盘查
说话人 3: 他录音了，录吗
说话人 3: 录，没问题，给他录
说话人 3: 可以录
说话人 2: 我这也全程监控
说话人 2: 我现在知道中国法律是怎么回事了
说话人 2: 哈哈哈，我就像那天看那个，你是不是我依法联理
说话人 2: 是吧，我也很好奇他们
说话人 2: 依，因为我常常听起来是我们依法法律怎么样，这有时候真的会把一般老百姓吓坏了
说话人 2: 唉呦，这法律好像还真不知道是怎么回事，恐怕还是警察知道的
说话人 1: 过去我们这代表人民判决你的死刑，啪啪就是一枪，但那个
说话人 2: 人民是怎么回事也不小
说话人 3: 的，他完全颠倒过来嘛，平常是不是你有权保持沉默对不对
说话人 3: 对，现在是这个被抓的人说，你不要说话了
说话人 3: 你好
说话人 3: 对
说话人 1: 我听出来烦心，吵架
说话人 3: 的感觉很舒服
说话人 3: 烦了，这都你行了吧，你不要说话了
说话人 3: 吵什么吵
说话人 3: 可是这个男的说我还错
说话人 2: 哈哈哈，这个事我觉得还不在于这个这段话的粗暴，嗯，而是在于源头
说话人 2: 就一直搞不清的就是为什么这两姐妹被盘查中途接下来，哎，然后又被带走
说话人 2: 嗯，一直民间的说法是说她们长得漂亮
说话人 2: 哼，就因为你听过这讲法吗
说话人 2: 就我现在我也没看到她们样子，你见过吗
说话人 2: 就一直说为什么警察好端端的会过来要查他们两个，然后发生口角带他们上车，这才是关键
说话人 2: 就你警察到底在街上巡逻的时候，你依据什么去觉得这个人你该盘查，然后盘查途中你又依据什么觉得这个人应该带回警署来协助调查
说话人 2: 颜值
说话人 2: 对，这就是
说话人 1: 问题，咱们仨都没这个危险了是吗
说话人 2: 照理说，哈哈哈，长得照亮长得好，回群里走走
说话人 3: 照理说，这真是都是警察的权利，你要是去美国还你去欧洲，警察要问你，你不会说你凭什么来找我
说话人 3: 没办法的，这些老百姓只那他可以
说话人 2: 说我怀疑你什么
说话人 3: 只能回答，因为警察的权利，其实他不能，他有他的尊严，对，他有他做事的权利
说话人 3: 而且严格说来，在雷洋们事情的时候我们有一条讲的不够，就是说其实任何情况你拒捕他都是可以采用强力的制约你在美国就算你一个人，警察叫你停住，是你什么都没做对，但是你说我什么没做我就拼命跑，那他就可以追你，甚至于他可以开枪打你，哎，因为你为什么跑
说话人 3: 所以正因为警察有这个权利，所以警察要慎用这个权利
说话人 3: 就是因为你的权利是等于是皇家赋予的，在我们来讲是国家赋予的，所以你要慎用他最重要的一句话
说话人 3: 在这个视频里，你在他的前面，你们有没有看他最重要的一句
说话人 3: 我当时看他那个对话，我最终我觉得他最反馈的一句话是，我怎么知道你们是女的
说话人 3: 对对对对，你把衣服脱下来看看，你们刚才去了女厕所了
说话人 3: 对，那我当时看这句话的时候，我觉得，噢，这个太过分了，你怎么能对一个女的讲，你把衣服脱下来看看对不对
说话人 3: 这个是一个直接的一个性恐吓
说话人 3: 但是后来我看了这个，嗯，录像，我又发现他后面有一句，因为他前面说你没出示证件，我怎么知道你是警察
说话人 3: 我，我觉得这句话可能是对应于就是说你怀疑我不是警察，那我还怀疑你不是女的呢
说话人 3: 嗯，是不是这样一个上下文出现，因为那个女的看到那个一个女的听到什么脱衣服那里，她也没有很生气
说话人 3: 所以要是这样的上下文，我觉得那警察也没有，那当然是不恰当了
说话人 3: 对，而且第二个他一个估计错误，你看旁边个警察提醒他说他们在路，那个警察很有信心让他们去录，换句话说，那个警察觉得他当时在做的是没问题
说话人 3: 对，所以这一条是非常重要，他也没有说这你们不可以录个
说话人 1: 警察本人，据他自己的解释，他倒没把这姐妹俩当成颜值高的美女，他说我是把这姐妹俩当成孩子，我那是教训孩子的口吻，当然这是他自己的
说话人 2: 辩解了
说话人 2: 那为什么在街上随便抓两个，唉，这两个像孩子，哼
说话人 1: 而且你比，而且似乎教导感觉到这个当值警察他也是个有压力的一个大叔，是吧
说话人 1: 而且我觉得他是在发宣泄他的一些对压力，但是人在这个时候特别容易祸从口出，就像你发现了，还有那个演读的挑刺了，这里边还有一句话呢，说我把你们跟小偷跟艾姿病似的，这坏的人都关在一起享受一下，好，你什么
说话人 1: 这一下关联到的问题太多了
说话人 2: 但是我还是觉得之前那句话问题比较麻烦，就是因为那个才是我比较关心的课题，因为我不知道大陆法律怎么样，比如说你就算在美国或者在香港，如果警察今天来盘查你，说要带你回蜀里面，回局里面，他必定要告诉你他怀疑你牵涉什么事情
说话人 2: 对，他要先讲这个，不能没有理由就把你带走
说话人 2: 对，那所以在香港，包括在香港，现在警察老挨骂，但至少香港警察还会问，告诉你说我怀疑你，我现在认为你参与什么
说话人 2: 什么签摄是什么
说话人 2: 什么我要把你带回去调查
说话人 2: OK，那假如说你带两个女孩子，是说我怀疑你们其实不是女人，然后进女厕，所以这就是在犯法或怎么样
说话人 2: 嗯，你那这样子，那这就那就
说话人 2: 哇，那你就什么
说话人 2: 比如说怀疑我们进南侧的时候
说话人 2: 哇，董文通，我怀疑你歧视你是男的吗
说话人 2: 我就要带你脱下来看看
说话人 1: 是歧视人哪
说话人 3: 是吧
说话人 3: 而且歧视男性，歧视
说话人 1: 或者说他能，比如说我要带这个漂亮姑娘在街上装化的浓了点，他能说我怀疑你嫖娼吗
说话人 3: 他们现在很多网友就是现在有的按这个
说话人 1: 思路，所以咱们需要普法
说话人 1: 我跟你说，咱们作为中华人民共和国的警与民哪，我觉得咱们都得知道一下，什么情形下警察可以盘查公民人民警察法第九条第一款四类情况，被指控有犯罪行为的
说话人 1: 有现场作案嫌疑的
说话人 1: 有作案嫌疑身份不明的
说话人 1: 携带的物品有可能是赃物的，这是警察法里的对吧
说话人 1: 那
说话人 3: 这 4 个女的好像都不符合，除非他们认为他们涉嫌
说话人 2: 如果他们是男的假装女的进女厕，那就有可能涉嫌
说话人 3: 他这个流氓
说话人 1: 活动，保安局长讲了就是设卡盘查并没有错，但是他是这个口头不当
说话人 1: 比方说说关你 24 小时，你怎么能关 24 小时
说话人 3: 这都最多只能拘留 8 小时
说话人 1: 如果是证明有犯罪嫌疑，这得补这个程序手续才有可能关 24 小时，你这等于未审先未查先判呢
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 不说
说话人 3: 实在话，现实当中如果碰到这样的警察，我也不觉得他特别糟糕，我觉得他们就是这样工作的，而且这个也不像是一个很坏的警察，对不对
说话人 3: 但是这个一到网上到了一个公众空间要提高到官务官司的这个成分的话，那就标准不一样了
说话人 3: 很多律师指出来说警察除了必要的装备是不可以带额外的东西，他带来的手违法，说这个是违法，所以这个警察最主要的他是忽略掉这个一上桌面以后会发生那么多事情
说话人 3: 不，总之我觉得这件事情大大的好事
说话人 3: 对，第一，这两个女孩这种行为保卫自己公民权利，我佩服，我就不敢做，警察要是这样对我，我哪敢拿个手机，我肯定说我没事，我要，我要能脱身就
说话人 3: 对对对，我，我是教书的，你别给我，哈哈，别的什么的，对吧
说话人 3: 这个值得表扬
说话人 3: 第二，警察这个事情能够拿出来处理，教育其他的警察以后规范化这些言行，这又是好处
说话人 3: 对，你看这个事情要是在和雷洋的事情对综合起来看，这就看得出我们国家现在在往这个司法，这个怎么来说
说话人 3: 公开对不对
说话人 3: 文明执法的方向努力太大
说话人 3: 好色
说话人 1: 公安部怎么不请你当发言人呢
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行广告之后见你看有人列近期备受关注的警权事件，就包括这个深圳女孩被查身份证，当然还有雷洋死在去派出所的路上
说话人 1: 我觉得挺逗的，是这个说
说话人 1: 嗯，4月 14 号，哈尔滨一个电台的记者随同当事人到辖区内的内陆港派出所采访，派出所所长表示不能接受采访，要单独跟当事人了解情况
说话人 1: 在记者的沟通下，所长同意一名记者在不带摄像机的前提下陪同 3 名当事人进入
说话人 1: 其后屋内传出记者呼救声，派出所所长正在屋内殴打记者
说话人 3: 据了解所长已经被免职
说话人 3: 哈哈哈，我
说话人 1: 是觉得啊，咱们这社会各行各
说话人 3: 业应该有一些暴脾气
说话人 3: 对，你看这新闻
说话人 2: 这个怎么像
说话人 2: 有点像周星驰的电影
说话人 3: 是不是
说话人 3: 你看任何事情正能量、负能量就在这一句子差
说话人 3: 你看他前面讲到这个传出这个打的声音，这是一个负面新闻，对，对不对
说话人 3: 但你后面加上这一句对不对
说话人 3: 这个被免职了，那我们知道这个事情，那就是一个
说话人 1: 正经
说话人 1: 你说的特别对，其实我有一个就感觉就是说中国的事情谁也逃不出这个圈子里
说话人 1: 对，我们都是中国人，你说警察好多不规矩的行为，你的电视台导演行为都规矩吗
说话人 1: 电视台主持人，你是像我说话整天错落百出，就是，你知道吗
说话人 1: 他整个是个前现代国家的水平
说话人 1: 嗯，所以我就觉得在不断的这些事情当中得到学习，得到进步
说话人 1: 其实我真觉得警察这个事儿特别有必要，就是说，唉，慢慢的咱通过这些事件，警方和我们大家都明白了，以后咱就互彼此之间都文明一点，对吧
说话人 1: 你也知道，你要说像有些县乡镇一级的，那也不要说是警察了，我知道那有些村长就跟恶霸似的
说话人 1: 嗯，那都达到强迁村妇的那个程度了
说话人 1: 嗯，那你就咱们这国家得进步，我们不能老是这么low，是吧
说话人 2: 嗯，我觉得真的是看地方，我觉得还真的，中国今天是发展水平太不平均，我觉得有许多大城市或者像上海这些地方，从机场的海关到警察其实都非常高指数，就指数都平均来讲非常是非常不错
说话人 2: 这我就很多很好的亲身经验
说话人 2: 但是另一方面到了一些地方上头，那就真的是两码事了
说话人 2: 我觉得，但我整个而言，我今天中国我是很多事是看不懂了
说话人 2: 你比如说这些事，像我们刚才讲都能坏事变好事，但我们的整个司法上面，我们的执法上面是不是真的全部都很阳，一片阳光向好
说话人 2: 我觉得很难讲
说话人 2: 你比如说现在有时候我看到一些嫌疑犯说是犯罪了，那么法院也还没审，我不知道为什么警察就直接能送上电视台，然后去说我犯错了，这是什么样的规矩
说话人 2: 就是他这个警察能够把人那么送到执法，就要把他送到电视台，然后让让他在审判前先承认自己犯错吗
说话人 1: 那万一要说是他自己强烈要求
说话人 2: 这也可以，但是问题就是说你这是很奇怪的事情，因为问题是人家连家人律师也都还没见到，你现在电视上见他，就我觉得，所以今天很多事情我是看不懂了已经，我
说话人 3: 觉得在具体执法过程当中，在临时现场的时候有过度过分，这还都可以理解
说话人 3: 但是唯一我觉得是不能理解，甚至不能原谅的，就是说为了遮盖这些小的措施和过度，另外制造一些假的东西
说话人 3: 那比方说我们有一个人出错了，当中有过伤了什么什么，那这个承认这个就是小事，那大家都还可以理解，但为了掩盖这个去制造一些另外的证据，说它是另外一些事情，那后面这个就是主动做的事情，你明白叫主动做的事情，那的这个执法犯法，那个这个就是最可怕
说话人 2: 接下还有