说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，最近我发现有一个视频在这个朋友圈传开了，说美国的说有一个华人女子，你就三个劫匪，这华人女子持枪打退 3 名劫匪，而且还击毙其中一人，当然就是说美国现在的这个，就是说这个持枪这个案子特别多，所以咱们就以为美国不都一直在呼吁这个管制枪械吗
说话人 1: 但是你知道美国最大的持枪者组织就是北美步枪协会，这个北美步枪协会它一直是拥护持枪，他们的理由就是公民有枪就有自由
说话人 1: 对，所以你可以看看最近美国华人圈有点事，他们都在抗议，因为有一个非洲裔的嘻哈歌手，他唱歌，他这个歌词里简直就是说要打劫就打劫华人，因为华人会把钱放家里不存银行，你看要找就找华人圈，这下美国华人就抗议，你看往下，美国华人抗议就是给白宫签名，现在 4 万多，然后就是说收集到 10 万签名，白宫你就得处理这事儿，是吧
说话人 1: 对，咱就美国白宫上访的，你再往下看，当地华人组织已经开始教了，就华人要想避免被这个歹徒侵袭，要持枪，甚至建议要买这 3 种枪，你看散弹枪、步枪、手枪，要这个三枪齐备，而且还要进行枪支训练
说话人 1: 然后这个是美国步枪协会，他们也要为自己的主意拍MV，这个 MV 拍的挺好的，这是自由的巅峰，你看你往下面看，自由处于危险之中
说话人 1: 那据说美国步枪协会这广告拍的特别，这个什么激情澎湃的，我感谢步枪协会为自由抗争
说话人 1: 你再往下看，面对控枪计划残酷的猛攻，全美步枪协会代表着自由
说话人 1: 说一个几十秒的广告里边出现了 19 次 freedom 就爱自由
说话人 2: 所以华人社群抗议什么
说话人 2: 抗议他们泄露国家机密
说话人 2: 是，哈哈哈，告诉了大家我们不把钱放银行放在家里，是
说话人 1: 不
说话人 1: 就说美国就叫宪法第一修正案这个言论自由的原则，要不是美国自由的有点没边了，就他保护你，比如这个黑帕布，这个嘻哈歌手绕舌，他本身也可能讲毒品，他讲滥交，讲这个什么非洲裔的美国人如何的这些事情
说话人 1: 嗯，那么作为这种亚文化的一部分，他也把华人作为一个调侃的对象
说话人 2: 他看
说话人 3: 嗯，没有，其实就是最近也不光是美国，巴黎的华人就也出来抗议了，因为华人就是华人社区，最近很不安全，也是去打劫华人
说话人 3: 那我也觉得奇怪，不是华人拿现金，这个就是喜欢藏现金，这个事情也是由来已久了，但最近他们一个是抗议说经，就是经常是遭到打劫，另外一个就是说他们受到了别人欺负以后，说警察管的少，就说在就在巴黎大地的华人，就是说他们那些当地的警察管的少
说话人 3: 那那那那在美国是因为他控不控枪这个事情在美国其实真的已经是太久了，这就是这次大选不也一样嘛
说话人 3: 那个希拉里是他说要这个控枪，但是控枪他的意思不是说把他们的枪都收走，他只是说要加强那些精神有毛病的人，或者是跟恐怖组织有，就说有这个有关系的这个记录的人要去加强背景审查，那么到了这个特朗普这边就是说他要把你们的枪全收走，你们就没有自由
说话人 2: 没有，这是两回事
说话人 2: 控仓跟华人的习惯其实不止华人，亚洲人那边他们的确很多地方抢劫就以亚洲人的商店、亚裔的商店，韩国那些作为目标，因为他们的确不习惯把钱放在银行
说话人 2: 相对，那我其实这个问题要想，为什么亚洲人不放在银行，其实很多制度上面很多受到怎么讲
说话人 2: 比方说语言，我们去银行那边银行很慢的，不像在香港或说北京、上海等等很慢的，然后不耐烦呐，你知道我们华人特别挤，每次去银行排队都是看到后面很不耐烦的声音，就是有华林顾客在排队，然后还要填一堆表，用英文去对答什么，所以就不习惯
说话人 2: 所以假如说你真的要认真保护华人的安全利益的话，把手续弄得比较便利，非美国白人的哈，比方说语言的方便，或者说手续的简化，那大家就会把钱存进去了
说话人 2: 那所以那是一回事
说话人 2: 也的确是那个
说话人 2: 我记得在美国徐卡狗住的时候，附近有一个韩国人跟华人，他们最喜欢开什么快餐店
说话人 2:  chop 碎，杂碎店，杂炒杂碎的，他们就叫杂碎
说话人 2:  chop 碎
说话人 2: 对，很中国
说话人 3: 也听到这个，中国菜不是，但他们杂碎馆中国菜就是 chop 碎
说话人 3: 好像是个典型
说话人 2: 的他有点故障，就说李鸿章去那个英国的时候，然后流行出来的吃的东西，大家那些大爷一大堆，还有以前清末几个大臣访问欧美上一大堆的人，然后把东西有时候吃剩的东西什么炒一炒，然后就跟他们说这是 chop 碎，杂碎
说话人 1: 是这么来的，那
说话人 2: 杂碎在广东话没有太糟糕，可能那时候很多华侨都是广东人，只说，唉，这不像骂人的
说话人 2: 一，那个杂碎不是，我们经常说炒杂碎很好吃的，就把东西剩菜，那肯定好吃
说话人 2: 对，很多杂碎店还要开什么洗衣店，让韩国人最喜欢看喜一点哈，然后他们告诉我说，唉，大家都有一个倾向，你说讲出来是歧视，可是不表示它不是真实的
说话人 2: 比方说那个韩国义的开洗衣店的老板告诉我，反正白人进来洗衣服哈，就这样，welcome，然后就跟你做生意
说话人 2: 他说佳慧一看到黑人进店，首先他就伸手到桌子上面干嘛
说话人 2: 拿一根棒球棍，先把手放在棒球棍里边，因为他预估很大可能这个是一个黑人，是来抢劫的
说话人 2: 假如现在有人汪峰什么的把他唱成歌的话有没有
说话人 2: 那就到轮到黑人来抗议
说话人 2: 可是抗议不表示那个不真实
说话人 2: 哈，那对啊，我是持世，可是我为了保护我自己，我看到黑人进来，我还是拿着棍子
说话人 2: 这种的仇恨很难讲啊，互相因中有果，果中有是
说话人 1: 就是你，你闹不清是因还是果
说话人 1: 嗯，虽然我也不了解美国，但我真的意识到黑人是美国的一个非常大的问题就是简直是纠结不清
说话人 1: 比方说你看警察经常就说开枪把黑人打死了，然后全城的黑人就暴动，对吧
说话人 1: 可是事实上你看，就经常说打劫这个华人店铺的， 18 岁到 25 岁的，咱不叫黑人，叫他不骑士，叫什么非洲裔
说话人 1: 嗯，美国人
说话人 1: 也确实，你从统计上看他就是这
说话人 1: 那有人说了，是到底是因为歧视才导致黑人犯罪，还是因为黑人犯罪才导致歧，这永远是一个纠缠不清的问题
说话人 1: 可能
说话人 3: 还有一个原因就是华人为什么会出现这个问题
说话人 3: 我之前是看到就是在意大利那边工厂的华人，不
说话人 3: 很多人去开那个
说话人 3: 对，就是制协工厂
说话人 3: 对，他们刚一开始他们是不想警察来管他们，是因为他们里面是有好多黑工
说话人 3: 那你不想让警察来管你，等你出了事你又说，警察又不帮你
说话人 3: 嗯，所以也有这个矛盾在里面
说话人 3: 假如到这黑人，其实我看了这个数据，大家都说就说是这个奥巴马上台以来，大家会认为说对于这个美国的非洲翼的地位会改变，其实没，也没有特别大的作用，但是你要看这个数据，去年美国说警被警察打死的人是1150，但如果我没记错的话，那当中 30% 是黑人，那其实就是说你从这比例看不是很高， 3% 那 70% 都不是黑人，但是黑人占到美国的总人口才 12% - 13% 这样子，嗯，那你就看到其实这个比例还是就是说他们如果被射杀会引起的这种争议会就是说它这个影响会很大
说话人 2: 对，按 proportion 的不成比例
说话人 2: 可是文涛刚你有个说法，假如给美国的那种叫政治正确者一听就会骂人了，因为你说，哎，黑人是个问题，黑人这也是正，为什么是问题
说话人 2: 因为假如我理解你心中所谓的时候跟黑人发之间发生的一些不愉快的或者说不好的事情，你可以换一个角度看，这是白人的问题，因为白人歧视黑人，所以让黑人不管是抗争还是吃亏，结果发生冲突等等
说话人 2: 哈，所以这个不是黑人问题，那是白人问题
说话人 1: 你这政治正确是典型的白人政治正确
说话人 1: 对，但是我现在关心的倒不是黑人，我关心的是咱们的华人
说话人 1: 你看华人就不是说没有黑帮或者什么犯罪的，但是相比之下华人过去往往给人一种印象就是怂，就是沉默的羔羊
说话人 1: 嗯，也不敢报，也不爱报警，甚至都不爱选议员，都不爱从政，什么有钱存银，有钱也不存银行，对吧
说话人 1: 所以这样经常就是柿子拣软的捏，你就成为一个人家恶势力往往愿意光顾的一种对象
说话人 1: 因此为什么
说话人 1: 就是这次大家对于这个女的，嗯，华人女子叫什么
说话人 1: 陈凤珠，这陈凤珠就说他一枪什么打出了中国人的威风，打出中国人的那个就是说这女的，唉，我找到了这个视频，当时我比网上那个视频还全，当时你注意这个视频，女的，这陈凤珠穿着睡衣出来，梆梆梆把这仨歹徒打跑，打死了一个，然后完了之后才出来一男的，可能是跟他在一块的一个男小伙子
说话人 1: 嗯，女的先出来，小伙子才出来，哈哈哈，你看看这个，这就是他陈凤珠，这是他开店的，年轻嘛
说话人 1: 嗯，你看下边就歹徒冲进来，你看咱们在这个祖国的人觉得这事儿好像就是一个海外奇闻，你不知道陈凤珠这一枪他打出来，这个在当地华人我给你看看他们的这些说法，你就你看这个对于陈凤珠的行为有个这个律师，那这个表示他勇敢对抗犯罪分子的精神值得所有华人学习
说话人 1: 这一枪打出了中华儿女的自信和勇气，从此华人不再是羔羊
说话人 1: 然后在美国生活十几年的一个华人认为这是一个具有里程碑意义的事件，然后这个希望华人广泛传播这样的录像，让别人知道华人不是好惹的
说话人 1: 然后也有一个在美国生活 20 多年的一个什么教你告诉记者，说为这个陈凤珠为华人奋起抗争打响了第一枪，这是南昌起义的这个档次你知道吗
说话人 1: 说他刚买一个月的枪，还没练熟，哈哈哈，就派上了用场，无论是时机还是技术都有惊无险
说话人 1: 你看他俩那叫什么事
说话人 1: 就那还打死一个呢，你知道吧
说话人 1: 然后就要胆量与运气共生，从而打了一场漂亮的保卫战，这在美国
说话人 1: 然后就是说，另外据他介绍，陈凤珠的自卫过程险向环生，因为劫匪的阵脚乱套，所以他才成功地维护了尊严和财产
说话人 1: 如果华人真的有了枪，就应该好好学习拥枪须知，才能充分发挥作用
说话人 1: 现在当地美国华人已经开班，就说要多去靶场练习射击技术，不再
说话人 3: 练咏春了
说话人 3: 不，这
说话人 1: 现在不电影
说话人 3: 了
说话人 3: 我感觉好像这个听上去就是在那儿的
说话人 3: 华人是憋了很久的
说话人 3: 憋了是吧，每天一直受欺负，忽然一下子就是扬眉吐气
说话人 2: 好像是吧
说话人 2: 嗯，可是看到这些，因为不管发生什么事，通常都会把它提升到一个国家民族的境界
说话人 2: 那这个我听起来是只感觉两个字，好玩，那，因为在想说这种事情很佩服那个陈凤珠，说任何一个在面对那种情况的人，不管是男是女，是华人，白人，黑人
说话人 2: 我的意思是说在美国这种事没有太不寻常，比方说有人进房子抢劫，有人开枪反抗，白人也有，拉丁毅也有，什么都有，可是现在华人你要被拍到了
说话人 2: 相对以前，可能华人是的确是可能比较逆来顺受哈
说话人 2: 对对，嗯，那这个勇气什么
说话人 2: 胆量的确很好，可是提到这个，你刚说南昌起义，哈哈哈，那，那我觉得这个好玩呐
说话人 2: 那是好玩，那可是借这个机会说训练大家念仓，那倒是需要，可是你谈到控仓这个问题，通常就面对一个两难嘛，就说仓的存在，你是自卫的，可是当你有的时候它会诱惑你，有时候是过度使用
说话人 1: 我那天听这个，特朗普跟希拉里不是辩论，他还讲一数字，好像什么一个州每年都打死上千人还是几千人，我觉得美国这个国家真没什么资格说人权
说话人 1: 你还别说，我不是说站在中国立场说话，我觉得这玩意不可思议，拿枪就是一年一个周，一年一个周就几千人给打死，那你说这国家还是个好的
说话人 3: 国家嘛
说话人 3: 所以我刚刚就说我刚刚说这个华人那个过去要练咏春呢，其实也是因为我们没有这个拥腔的文化，我想那边的华人可能过去也没有想过，我自己一定要有一感，那么那种有咱们
说话人 1: 也不敢真的打死人
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，不太敢
说话人 3: 而他这一次我觉得也是，就是闭着眼睛在那瞎，继续瞎开，然后但是也是一种有，我觉得有点华人有时候也有一种，就是不吝，我就跟你干上了，我就好像说你来了我那种，那就是那种不吝的精神，也有
说话人 2: 在里面这两种情况，假如你有枪在手就会这样做，我们可以倒过来想，假如当时陈凤珠没有枪在手，嗯
说话人 2: 他会怎么样
说话人 2: 他真的会逆来顺受吗
说话人 2: 还是一样发挥华人勇，顺惊人勇，或者拿根木棍，我老梁跟你拼了什么一样
说话人 2: 或者冲过去把对方压倒，双拳就可以打死他这样，所以这个也不一定跟昌勇
说话人 1: 他们说那个有个历史上有名的洛杉矶暴乱的那个时候，那本来好像是个黑人上街的一个运动，但实际上后来当时是黑人和韩义和韩国的这个意义的人有冲突，所以当时这个韩义的就是自卫，就跟那个那个这个这个互助自卫就组织这个武装队保护着韩国裔的家庭，因为怕他们黑人最后霍乱到这个韩国人的这个社区里面去
说话人 1: 嗯，所以你说美国这个国家这种族群之间这个冲突也是挺厉害的
说话人 3: 所以说这个奥巴马上来就说，其实大家我觉得这个预期都是错了，觉得是一个黑人总统就可以改善这个就是黑人主义和这个白人的关系，恰恰他在那个位置上，他是不可以那样做，他不能被人看作我是一个黑人，代表黑人的一个就是一个总统，我是大家的总统，我反而不能够特别倾向于这个非洲裔去做事情
说话人 3: 那当然，他自己有几次就是有发生这个黑人暴动的时候，他有去到当地什么的，他就说一句说要加强就是社区建设，因为他好像就是搞社区建设出身的
说话人 3: 嗯，所以说要照这个社区里面去，要帮助他们那些人要怎么样，就有点像我们那个居委会，所以把人得管起来
说话人 3: 嗯，看起来就是
说话人 3: 对
说话人 1: 所以我就觉得你看这个骨子里讲这个美国人和中国人和华人是很不同的
说话人 1: 嗯，我们，你想我们这套 DNA 是哪来的
说话人 1: 几千年的帝制，嗯，当奴才是吧
说话人 1: 甚至于华人当中历史上有反抗基因的都灭族了，嗯，对吧
说话人 1: 那么你说这样，我们要不说我们就像羊，就高阳，就一直包括这个外族统治，这种都有反骨的，这个都被杀了，对吧
说话人 1: 你看我们是这样在那个皇帝专制之下培养出来的这么一种DNA，但是你又像你像美国，我现在有点理解他这个全美步枪协会，你说他当时这个立国，他也没个皇帝，他就是一群被放逐的人，而且你看他对个人的这种权利重视到一个什么样的程度，甚至国家都没有我个人重要，国家你要敢欺负我个人，我都给你干，就是他这所以他就说我有枪吗
说话人 1: 我有枪，唉，他甚至于到了就是说这种程度，如果你政府欺负我怎么办
说话人 1: 原本比如说我在美国，其实我感觉跟英国跟欧洲很不一样，你这个过你在美国大地上穿行的时候，你会发现它不是只有纽约这些中心城市，它大面积跟原始社会一样这个蛮荒，所以我现在慢慢理解他们就像是这么一群自由人到这个蛮荒之地，那当然我就拿着枪，因为你要我很难理解有人跑到我们家院子，我真开枪打死他，那他们就真敢呐，你说他就是这样，你那天咱们就说玩那个，那个叫什么什么什么go，玩游戏捉幽灵的那个，捉精灵的那个年轻人好误入他的宅子，嗯梆一枪就打死你，他就是为了我个人，捍卫我个人的这点范围
说话人 3: 所以我就经常觉得就是美，就美国这个国家它为什么在海外的形象有时候不太好，它是一个其实价值观很普适，但国情极其特殊的一个国家，就它的形成跟大部分国家都不一样
说话人 3: 所以当我们在看他那些就是价值观的东西，说什么自由、民主，当然都是好词，是吧
说话人 3: 嗯，但你在用这些词去检视它的状况的时候，你会发现很多其实不是那么回事，或者是说让我们看到不是那么都是伟光正的东西的，就是因为它是价值是普适的，国情极其特殊，好东西你没法去照搬它
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得我会这样看
说话人 2: 第一个是就是说美国很多在很多地方被讨厌，那是叙事，那是因为他在目前的世界上面哈一个霸主哈，没有不被讨厌的霸主的
说话人 2: 为什么是霸主
说话人 2: 因为它背后一定有大企业的经济哈，考虑除了什么民主自由，所谓的美国的价值观以外，我们看回历史，西班牙当权的时候，西班牙人多被讨厌，在全世界外面哈，河南人OK
说话人 2: 然后英国什么在美国谁当头谁当霸主，什么叫霸主
说话人 2: 你就是要去其他地方控制人家，甚至剥削等等哈，一定被讨厌的
说话人 2: 相对公平的说，相对的，以前世界历史上面的霸主，美国还算剥削的比较小，或者说用另外一种剥削的方式了
说话人 2: 他是被讨厌，可是不一定是因为他的什么嘴巴讲一套，自己只做一套哈等等
说话人 2: 那另外说起来，说回来美国本身的状况，世界上没有天堂，没有说乐土，你嘴巴一套，你就真的做这么一套哈，那我觉得因为他一开始当然有他的所谓的立国精神，这是个人主义，所有才有今天出现的控仓的问题，因为美国宪法是说你人民有永昌
说话人 1: 自卫、永仓自卫
说话人 2: 永昌自卫哈哈的权利
说话人 2: OK，这是被保障的，是在这一个基础上面，年后他们要求可以买仓，那年后所以说他个人精神是对的
说话人 2: 那我特别想说的，你说什么中国地质，这样下来我基本上个人是很难接受什么文化 DNA 这种说法的，因为就算有，我们要我觉得说有那么难改变吗
说话人 2: 一点都不难改变，不管你来自什么华人地区，什么韩国，什么什么地区，你什么文化的DNA，不管你是怎么样，只要放在一个制度上面
说话人 2: OK，那个制度是能够让你发挥的、改变的，保护理的，你再很好改变
说话人 1: 哎，陈凤珠就证明了你的观点，只要把它放在一个让我有枪而且可以打他的制度下，哪怕是羔羊，我也可以变成雄狮，对
说话人 3: 吗
说话人 3: 但是美国的形象，你说他因为是霸主，所以说大家都很讨厌他
说话人 3: 但是二战以后，刚刚就是二战刚结束的时候，美国在全世界是非常受欢迎的
说话人 3: 嗯，他们自己也解释是从什么时候开始变了，他们那个时候就是说他作为一个全世界的警察，我觉得这个形象有点像一个拿着枪的人，一开始的时候他是去捍卫自由什么
说话人 3: 然后过了一段时间的时候他发现这支枪很好用，它可以指使别的国家什么搞点政变呐，干点什么，他的形象慢慢在变差，而且就是美国在二战之后的时候，他向国，他向他是代表着繁荣，代表着自由，代表，但就是但后来慢慢的变成，就是说整个的世界格局变了
说话人 3: 特别是他在 90 年代的时候，就是去那个，就那个海湾战争，然后整个被革搞烂以后那一段这个历史被认为是美国滥用武力的一个，就是一个典型，就第一次美国大兵咵真的是开到别人的地方去，然后所以就是他的这个形象也是慢慢的转变，就像你拥有枪，你怎么去看待这个枪一样
说话人 1: 嗯，枪三人行广告之后见，你觉得美国人是不是有点轴
说话人 3: 我觉得是对于原则的捍卫
说话人 1: 对，我接触的一两个美国人当然不能代表什么，就咱就说人，有些人有一种性格未必是美国的，就是我有时候觉得就是说你是得了礼了，你是挺对的哈，可是我怎么觉得他们身上没有一种自我怀疑，这是怎么说
说话人 1: 有的时候你，比如我，作为中国人，我觉得我对我的价值观没有那么坚定
说话人 1: 嗯，就是我会觉得我不一定是那么对的，就是有可能我也不，但是我接触的那两个美国人呢
说话人 1: 有时候我不爱跟他们深聊，你知道吗
说话人 1: 深聊了，我觉得这帮傻乎乎的，你知道吗
说话人 1: 就是说哈，就这，噢，就你，就对，你，对你有什么可得瑟的
说话人 1: 就是说，你知道吗
说话人 1: 就是好像一点都不愿意接受，也可以有别的想法，对于这件事情可以有别的认识
说话人 1: 就觉得好像啪天赋的什么人权有什么不对，资有什么不对，而且他不知道世界有多大，我老觉得
说话人 3: 嗯，但我觉得你说的美国人可能也分很多种，你要对吧
说话人 3: 你要说的非常美国，如果是这个就是像纽约什么这些就是沿海的知识分子，我估计跟你的想法会
说话人 1: 比较近，我接触的是很普通的这个
说话人 3: 对，所以就是说你对是普通的
说话人 3: 如果共和党的人他确实是不
说话人 1: 一样，你要夸他，你也可以说他择善固执，就他认为对他就这样
说话人 1: 可是你知道吗
说话人 1: 他那种就轴劲，就比如说，唉，说你怎么能撒谎呢
说话人 1: 你怎么这撒谎怎么了
说话人 1: 有的时候需要撒就得撒，你这就是你不撒谎有什么可光荣的，是吧
说话人 1: 就是他有时候觉得，呦，诚实，还我们有些情况下我们不得不说两句，可他也这么
说话人 3: 说，他也，我觉得他做的时候他也不是个圣人，但我想，但你在中国没有遇到过这样的人吗
说话人 1: 也有，所以我就说这其实
说话人 3: 是一种人，就一种人格
说话人 3: 我觉得现在人的构成现在不是按照你是哪个国家的人，你是怎么样行为了
说话人 3: 不觉得人现在越来越变成某一个阶层的人，或者是说就某，就说某一个阶层的人，他会是这样一个想法吗
说话人 3: 就现在你不觉得这个边界都是除了国家地域的差异慢慢在缩小而变成你你你，你就是以这个阶层在分嘛
说话人 3: 就是全世界以后混合面变成
说话人 1: 而且我现在有的时候就是你看聊就你喜欢的，聊就聊反美，我在一定程度上有时候我也被李敖所说动，就是我不是完全同意，嗯，就是说，唉，你美国你耗费了是地球资源的多大一部分
说话人 1: 你这，你现在，你每天都特正意，对吧
说话人 1: 你是你，对，可是你一个那么吃的那么胖，对吧
说话人 1: 你让别人你吃瘦点，你而且就是说就是你怎么那么纠结为你
说话人 3: 跟美国的形成有关的
说话人 3: 他认为他是招招天命吗
说话人 3: 他们的建国就是建立在叫做那个麦克尼斯那个destination，他们招招天命，全世界都坏了，是他们是承受天命来拯救，大家当过来
说话人 2: 看，这个欧洲没有美国怎么看