说话人 1: 将枪三元行，哎，伟杰
说话人 1: 嗯，今天咱们这个梁总不远万里
说话人 1: 什么
说话人 2: 梁总
说话人 2: 哈哈哈，说这种到现在
说话人 1: 业界很有
说话人 3: 地位
说话人 3: 真的，我刚都说把经济约签给他了，都签
说话人 2: 好的，就这样，凤凰多好
说话人 1: 不要长太阳威风，哈哈哈，灭自家士气啊
说话人 1: 这个我说啊，梁总，这个不远千里幸程中来，主要也是为了对这个话题
说话人 3: 感太有兴趣了
说话人 3: 一样
说话人 1: 最近他也是高管，就性骚扰成为你的一个领域，是吧
说话人 1: 哈哈哈，最近我有些老板的朋友老婆都在查女秘书呢，说你到底想找个什么样的女秘书
说话人 1: 但是这跟这个无关，就是说这个民生银行的这个什么中心区，反正是民生银行，对吧
说话人 1: 北京的姓官的一个，他是个什么官
说话人 1: 副经理，副总经理，对吧
说话人 1: 然后传出来，唉，这个事儿我觉得这个人已经被撤职了
说话人 1: 嗯，唉，这个你在北京听说了吗
说话人 2: 听说，当然
说话人 1: 你刚听说的时候你的疑问或者感触是什么
说话人 2: 我觉得太正常了，这人要是不撤太正常了
说话人 1: 哈哈哈，果然正常，面向的不一样
说话人 1: 那这人要不撤哪里
说话人 1: 哪个
说话人 3: 部分是正常
说话人 3: 对，哪个部分，哪个部分是正常
说话人 2: 所有部分都正常
说话人 2: 第一，他这么跟女下属传这种微信很正常
说话人 2: 第二，那个现在的小女孩遇到这种威胁就把她弄上网，嗯，很正常
说话人 2: 然后银行的反应说这个会深切关注
说话人 2: 嗯，很正常
说话人 2: 嗯，然后撤那个人也很正常，整件事就很正常
说话人 2: 这是国情嘛
说话人 1: 你觉得正常吗
说话人 3: 我觉得不大正常
说话人 3: 怎么会不正常
说话人 3: 就是我觉得不正常，是说怎么会有人这么傻
说话人 3: 就是我们在好歹工作了几年，通常不会有留下证据，就是直接有白纸黑字求下，还可以被你截屏，就是自己留那个
说话人 3: 所以我觉得人家不是说网络上永远批评说是女商情深情商低，我觉得男生情商才低吧
说话人 1: 不，这个微信，我问你，你们的微信这个聊天记录是留着还是随发拉完就删掉的
说话人 1: 不留的
说话人 3: 我没有特别会删的那种，我都会留是吧
说话人 1: 因为我主要是考虑到就是说我们这种这个
说话人 3: 什么我
说话人 3: 我为什么要
说话人 1: 结巴
说话人 1: 我，我有时候考虑到我们这种非凡的人，是吧
说话人 1: 也许到老年会写回忆录什么的，所以我留着所有的我留着所有的，但是最近我准备都删了
说话人 2: 哈哈，别留下这个我就在那间酒店楼下的，没事
说话人 1: 但是他们告诉我你删了没有用，主要是那边的
说话人 2: 人留着没有用啊，太可怕了
说话人 1: 你真的就是这个女孩
说话人 1: 我很想知道他们民生银行，嗯，这大八卦
说话人 1: 你说这女孩忍了半年，据说是这个姓关的老是微信骚扰，忍了半年，最后也是不得不离职
说话人 1: 但是就离职之前还是离职之后
说话人 1: 听说呀，这个女孩现在也挺慌，就他没想到事情会闹这么大
说话人 1: 嗯，当然有些人说你怎么没想到，他就当时就是想了恶心一下
说话人 1: 就姓官的，就是说我现在他是只是在他们那个管理，就是他们这个工作，这个管理的这个群大概有五六十个人的
说话人 1: 这个群里那意思就是让我们这个公司的人，嗯，知道我为什么走，知道他的真面目
说话人 1: 嗯，咵就把这一篇发上去
说话人 1: 嗯，但是没想到成为了个社会事件
说话人 1: 嗯，其实你能理解这个女的也有点慌，为什么吗
说话人 3: 当然了，之后怎么找工作啊
说话人 3: 这些太
说话人 3: 现在这么
说话人 2: 一个父权社会底下，你去任何一个地方找工作，社会老师哟，你这个就是个动不动会把私信公开，动不动还会说上司性骚扰什么，我只不过想约你去酒店，你就说我性骚扰，对吧
说话人 2: 对
说话人 1: 真的是这样，就是这样，所以你就看他在文道眼里这都是正常，你可以看看这个微信截图
说话人 1: 嗯，我现在觉得社交媒体给了我们一个机会可以了解人性
说话人 1: 更隐秘的就过去像我父母那一辈，只听说乱搞男女关系，没见过是怎么乱搞的
说话人 1: 今天你看都呈现了，都见到
说话人 3: 了，就男生就说，或者您找个其他地方，可否给个答案呗，可以吗
说话人 3: 某同学，哎，你礼拜四上午见面，地点像可以吗
说话人 3: 或者是我在崇文附近找喝茶地方，总不能在单位附近
说话人 1: 实际也是留了小心的，要不然人家说你注意了没有，都称您就是尊称的一个，很尊敬女性，这边也留了点小心，你看，但是到后来这个男人就有点 hold 不住了，咋电话不接呀，急了给个答复呗
说话人 1: 唉，女神给个答，这就有点胡言乱语了，你看然后开元明都酒店大堂可否
说话人 1: 哈哈哈，在单位附近来
说话人 1: 唉，就能一直这么催，我也挺难理解
说话人 1: 再往下走好
说话人 3: 然后女生就回答说领导茶就不喝了，就信息和您说，您说的那个是我肯定不会同意的，业绩不分就不分，我做人是有原则的，不能因为业绩连最起码人格都出卖
说话人 3: 对我来说，做好一个人是最重要的
说话人 3: 工作是次要的，也是钱也是次要的，连起最起码的人都做不好，再有钱也没有用
说话人 3: 我和你想象中女孩不一样，我是要脸的，不会因为破钱侮辱自己
说话人 3: 至于工作，您分不分我业绩都无所谓
说话人 1: 了，你看他接下来就是说这个跟那个离职人员名单有关，周四要确定离职人员
说话人 1: 我的事，我报销的事，报销都不给报销了是吗
说话人 1: 如果不想操作了，告诉我，找人接等等，然后我能有什么想法
说话人 1: 您这不是要辞退我吗
说话人 1: 唉，这女的我觉得没准现在已经有点保留证据的意思了，是吧
说话人 1: 然后你看看你的选择
说话人 1: 唉，这个什么再往下走
说话人 1: 嗯，这个大家可以认真私下里再研究
说话人 1: 这就是这个女的最终走了，在这个群里啪，发出这么一个，没想到嚷嚷的尽人皆知
说话人 1: 一开始这民生银行当个事调查
说话人 1: 嗯，民生银行也
说话人 1: 所以现在也有人说民生银行说微信骚扰不叫性骚扰
说话人 3: 吗
说话人 3: 我领导说没有实质性骚扰，所以不算骚扰，就是没有真的发生，就是比如说有什么性侵等等的，他没有无理性的对
说话人 2: 动作上的
说话人 3: 没有实体接受
说话人 2: 当性骚扰，但这不算
说话人 1: 性骚扰吗
说话人 1: 微信当然
说话人 2: 性
说话人 2: 当然是啊，但是所以我说为什么正常
说话人 2: 就是坦白讲，我过去这么多年都老批评了，就我们国家十几二十年就性骚扰是达到一个还是和空气一样，像空气一样
说话人 2: 哈哈哈，就大家都觉得很正常，好当，后来大家都晓得有性骚扰这回事，这事不能干之后，那个认知还是停留在这是民生银行，嗯，一个国有大银行，它的公开表态，你不觉得是一个说明了今天中国的很多层面的正常水平，就他不认为微信的性骚扰是个性骚扰
说话人 2: 嗯，这还不叫性骚扰，这，这叫什么
说话人 2: 就等于其实性骚扰还包括什么呢
说话人 2: 比如说我常常听到，就那天我们几个做节目，不是还有朋友跟我们聊起来，说一个女孩子说她莫名其妙给人到处讲，那个人讲什么呢
说话人 2: 就说我把她给睡过几回了，她活不怎么样，还得这么
说话人 3: 说
说话人 2: 这当然算性骚扰，而且就是很多男的，就我每次在只有男性的场合都会听到，有些男的就会在那边夸起弹打嘴，又把怎么样，又把谁怎么样
说话人 2: 第一，我不能理解的是这有什么好说的，就这种事儿是吧
说话人 2: 你说出来干什么就算是真的
说话人 2: 第二，如果不是真的，你说出来这你不是显得你很无聊，你很自卑，你很你的自我很脆弱，对啊，第三
说话人 1: 说这就是为了壮大他自己，对
说话人 2: 啊，然后第三呢，就是有时候当着女孩子面，那就是不就是一个彻头彻尾露骨的性骚扰，但是有时候在我们身边真的就像空气一样
说话人 3: 真的我自己的，就我一个很好的小妹妹，也是跟我是同行，有一天她就说他说我，他就说我，我真的不知道这算不算姓早，在我们公司的一个中层中年男子，然后到就是外地，然后去那边做采访，什么什么什么的，然后就说某某某，我真就是在所有在联访的时候就某某某，现在我男朋友啊，我好喜欢你今天穿这个衣服，我觉得女生的洋装就是要穿到膝盖上面几公分
说话人 3: 你知道我在世界各地都有非常多的女朋友，那因为是男生，是出差嘛
说话人 3: 然后晚上 11 点还传讯语说，唉，我到现在都还在回想你今天穿的洋装什么什么，他就问我说这算不算性骚
说话人 3: 我说那你当下觉得感觉怎么样
说话人 3: 他说很恶心，我说对啊，那就是性骚，有时候你会不知道去如何处理，我觉得对很多女孩子来说特别太，你不是管理层，或者你在周学生，你很难去反映，说你当下要怎么样去回他
说话人 3: 对
说话人 1: 唉，他们有调查吗
说话人 1: 我看说国内这个女性这调查也不知道都哪来的，有人说 70% 的女性，中国的这个国内企业的女性诉称曾经遭受过某种形式的性骚扰
说话人 1: 你当然也有一个数据说是 30% 多，总之是相当多，相当多
说话人 1: 我就想起伟杰，你不用说出哪位领导，哈哈哈
说话人 1: 当然凤凰没有这样的事，肯定都是凤凰以外的公司
说话人 2: 凤凰不正常
说话人 1: 哈哈哈，凤凰都是那个味道，是味道
说话人 1: 那么就是说你在这个社会你原来在很多单位工作过
说话人 1: 嗯，你碰到过某种形式的
说话人 3: 性造，我有遇过，就是那种，就是上司很喜欢你，就比如说公司老板很喜，老板的儿子很喜欢你，然后就不断的想要
说话人 3: 就是比如说你一开会或什么他就都要来，你去每场会他都要来，然后你拒绝他之后，他因为他也知道你家住哪，他就你家按电铃，哦，然后要不然就是你开会时候，他就比如说我们在委会，他就会打会议室电话，打进来就是要找你，就对，他就想说
说话人 1: 找到说什么呢
说话人 1: 就我
说话人 3: 也不知道还要说什么啊
说话人 3: 就重点，就重点就在于说，但我就已经拒绝你，我也不知道有什么好
说话人 3: 我说这这这这不是，又不是在买青菜，还可以讨价还价说不好意思，我把跟你 10% 在一起， 90% 不在一起就已经拒绝人家，但他就会疯狂，这是一种疯狂的程度，那
说话人 1: 最后是怎么结束的
说话人 1: 最后
说话人 3: 就我是一个铁真真的女汉子，我就不做，我就直接把这件事情告诉他的父母，因为是小开二代就直接告诉他父母，然后后来就是对方父母是很紧张这件事，很害怕会爆出来或什么之类的
说话人 3: 对
说话人 1: 那你也实际上也因为这个失去了工作
说话人 1: 但
说话人 3: 我觉得说实话你继续做心里也会觉得很不舒服，我觉得这是一个感觉问题
说话人 3: 而且我就想说那时候年轻就想说那反正此处不留我，自有留我处，所以我就走了
说话人 3: 我觉得工作起来的不舒服程度太重要
说话人 3: 那你怎么知道他今天
说话人 3: 你如果今天好看，你接了电话或者怎么样，那他下一步是什么
说话人 3: 后面，那如果说等到发生了第一步你就都没有拒绝你后面再发生类似的事情的时候，人家回头可是你之前说OK，你之前也让我来，你之前怎么样怎样这样那真的是哑口
说话人 3: 就是你知道
说话人 1: 有你，你还是比较决绝
说话人 1: 我知道有的这个女性她实际面临的选择真的很难
说话人 1: 就比方说我觉得有件事儿你得承认，人都有贵人
说话人 1: 嗯，其实你不管说一个公司管理多么科学，你问周围的人我都可以告诉你，对吧
说话人 1: 比如说我能走上这条道路，或者我能做上一个节目，必定是跟一个领导
说话人 1: 嗯，有时候很奇怪，你看从我爸爸的时候，那个时候我就发现大家聊天就都聊这个，就是你看上一个厂长对咱们不错，嗯，比较能够赏识咱们
说话人 1: 但是新来的这个书记，嗯，他就对另一个不错
说话人 1: 就好像在单位里，你看你能成功，嗯，不管男的女的，很大程度上你遇到了一个，你从公刑来讲遇到了一个伯乐，嗯，你从私信来讲遇到了一个贵人，或者一个缘分
说话人 1: 嗯，我觉得这个确实对你个人的成功作用特别大
说话人 1: 嗯，可是然后呢
说话人 3: 然后就是说愿意牺牲的部分还是为了
说话人 1: 贵人，我先去个广告会
说话人 2: 给你，就被烧了
说话人 1: 广告之后见，就是我替姐妹们问的问题
说话人 1: 其实是这么一个问题，哈哈，就是像这位一样，亲爱的姐妹，当你多年为之奋斗的事业面临了性骚扰，嗯，甚至威胁你该怎么办
说话人 1: 就是他在这耕耘有年，因为这个领导的赏识，嗯，给了他也确实给他机会和帮助，所以做得风生水起，这是我一生的事业，我做得很好，可是这个时候他发现这个领导等了一年，等了两年，最后 hold 不住了，开始动手动脚
说话人 1: 嗯，那因为你跟当然跟比较赏识你的领导吃饭是有的，但是到后来你看，尤其是这个开始威胁了，就是说你不是帮我陪我吃饭那么简单，然后领导就说如果我不听，就提拔一个能干的下属 b 来代替我
说话人 1: 当然他说了这个 b 就是已经跟这个领导为了晋升发生了不正当关系的
说话人 1: 那么怎么办
说话人 1: 我明明能力和我发挥的领域都比这个 b 强得多，但是公司的竞争也非常激烈，我要失去了工作，就失去我为之奋斗了几年的一切，可是就本来就那个能干的 b 一直在觊觎我的位置
说话人 2: 那如果他真的能干，如果你真的是个能干的人，你跳槽不会有太大影响
说话人 2: 嗯，就是你过去积累那几年，如果你真的干出了成绩，你真的得到了不错的成果，你也升到了一个不错的位置，在这个情况下，你跳槽到同行另一家公司，甚至转行，我觉得是很自然，很正常
说话人 2: 嗯，尤其今天转企、转公司，转行对全中国年轻一代来讲，那简直是像吃菜一样
说话人 2: 嗯，那么简单的一件事，你何必在一家公司里面叫
说话人 2: 而且你要想想看，你就算从了他
说话人 3: 你从此都被贴标签
说话人 2: 而且跟随这样的领导，你也不会有很好的日子过
说话人 2: 对你将来干的事业再干下去，这个你的前景也不一定会很阳光灿烂，不一定很乐观，是不是
说话人 2: 但是，所以我觉得你还是应该走
说话人 3: 而且我觉得就他刚刚的意思是说我已经累积了这么久，我这么有实力，如果我不从的话，我这些都没有
说话人 3: 但问题你从了他，你这些也没有，因为别人就会认为说你就是因为跟他睡了，你才有这些成果啊
说话人 3: 所以反的来说他还是没错
说话人 2: 对不对
说话人 2: 或者还可以这样做，假如你够狠，你反过来就用他现在的这些威胁，就像这样子记录下来
说话人 2: 当然那位小姐她是很光明正大，她把她公开给群里，你不要公开，你拿去反过来威胁他
说话人 2: 对，现在你要如果你是一个更狠的人，你想的是将来怎么样用这个拿住他，甚至将来把他除掉
说话人 1: 真的，我跟你说现在还有更狠的我，我认为这就是说社交媒体的发展使得这个总体态势上，嗯，男的
说话人 2: 这个权力在不一定，我觉得
说话人 1: 男的早晚是要掉沟里的，就是因为你，比如说我跟你讲就是有个女的，唉，这叫什么呢
说话人 1: 这这这算是那个抓抓那个仙人跳还是叫什么呀
说话人 1: 仙人跳
说话人 1: 那个女的就是跟那个男的就是说要，然后一直就跟这个男的聊聊，一直跟他老放这个男的鸽子，就说，唉，到酒店几号房啊
说话人 1: 那个男的急的到那开好了房你怎么还不来啊
说话人 1: 那女的说我有事啊什么的，就这样一次次放他鸽子，最后证据收集齐了拿来是吧
说话人 1: 给钱吧
说话人 1: 嗯，不然就全发给你老婆或者发给你的单位
说话人 1: 哇，这是另一种没有你到
说话人 2: 高地，这个是借钱吗
说话人 2: 但是我说的那种是什么
说话人 2: 你就跟他说，你想我这个公开发出来还是你自己辞职
说话人 3: 不是，但是我觉得这也是个赌注，我觉得好难啊，你看我如果这
说话人 2: 真的是一个很要很狠很厉害的人才干的这种事，但正常情况下我建议就跳槽，对，转行
说话人 2: 而且不过刚才我觉得伟杰说那个事倒很有意思，因为他刚才说他们遇到他们公司老板的小开那个事儿，那个事儿比较复杂，比较敏感，因为它牵涉到一个很敏感的灰色地带
说话人 2: 就比如说像平常讲学校师生念跟办公室念情都遇到类似问题，就你的上司或者上司的老板的儿子，比如说喜欢你，嗯，什么时候我们会觉得那叫做性骚扰
说话人 2: 什么时候我们会觉得那个叫做求爱，嗯，就是因为有时候更敏感的地方在于什么呢
说话人 2: 就是假如说一个上司爱上了一个下属，不管性别怎么样，大家可能是女上司爱上了男下属，他也许真的是喜欢你，那么你那这个，但是问题是他跟你有位置跟权利上的这样的一个关系，那于是你答应不答应都变得好像，或者你愿不愿意接受，你都会变得在权力上面不是能够弄得很理得很干净
说话人 2: 哎，有点像老师跟学生一样
说话人 1: 这样是这么一个问题，就是等于说我也没拿这个权利去要挟你
说话人 1: 对我，我们是刚好求爱的权利呢
说话人 1: 嗯，但是老板整天向你求爱，你自己心里没有压力吗
说话人 1: 对，你也很烦嘛，对不对
说话人 1: 你该怎么拒绝
说话人 3: 但我觉得这个就是拒绝，我觉得你除了可以拒绝之外，你其实没有其他的更好的方面
说话人 3: 因为你如果你不是真的是喜欢这个人或者怎么样的，你就去顺从他指定位权力的话，过很久就过一段时间，你自己也受不了，而且
说话人 1: 人与人的界限有些时候真的是彼此不同的，你比如我就挺难以理解有的这个男性，但是他们有时候是很成功，最后就追追追啊，死死赖活的叫，就把这女的给追到手了
说话人 1: 你比如说你像我脸皮薄对吧
说话人 1: 我要暗示一下，一看人家就没戏啊，马上再也不提了
说话人 1: 嗯，这
说话人 1: 但是有的男的他会觉得就毛主席说的成功往往就在于最后再哆嗦一下，不是最后再争取一下
说话人 1: 哈哈哈，最后再争毛就行，不说了，最后再争取一下就哆嗦一下，最后再争取一下的
说话人 1: 哈哈哈，努力之中很多男的就告诉我啊，这女的就是真别再缠着我了，我再也不要你了
说话人 1: 唉，再追一奸啊，那个女的软了
说话人 1: 那你这他叫骚扰，如何裁定这个界限
说话人 3: 但是我觉得重点是会不会让你不舒服这件事情嘛，就说你是不是整个打从进去排斥觉得恶心这件事情有时候你只是不喜欢这个人追你，不代表说他是坏人，或者是他有骚扰你
说话人 3: 对，我觉得有
说话人 2: 两个还是有分别，这个东西就比较复杂，这定义性骚扰的确在很多时候，除非像刚才我们说民生银行那么明显
说话人 2: 对，要不然很多时候是处在一个很灰暗的一个地带
说话人 2: 那所以就必须我觉得政治上学常识就男女交往正常，大家人与人交往关系怎么样让人觉得舒服或不舒服，这是一个尝试，这个度能不能
说话人 1: 把握
说话人 1: 而且我跟你讲这个度问题还在于有的时候会变
说话人 1: 嗯，你比如说有的男生是讲一点青涩的段子，嗯，但比如说今天伟杰在这里，他比如平常伟杰一直听没问题，伟杰甚至还讲，你觉得这是合适的，但是突然有一天伟杰没准个人碰到点不开心的事，或者人家来了大姨妈，情绪就不爽了，光一听你们这帮男人别再当着我面说这个了
说话人 1: 嗯嗯，这大家就愣了
说话人 1: 对，那么你知道他有的时候连这个人都是会变的，你今天爱听不代表你明天也爱听，我觉得
说话人 2: 最简单，当然也是听起来比较难的做法，什么划界线，画什么界限，有时候是个人，有时候是一个机构，你知道有的机构，当然我们今天会觉得有点过
说话人 2: 有的机构是不允许办公室念情，有的机构是不允许师生恋的，比如说有些学校，那不是说他认为师生恋不可能是真爱，或者办公室上下之间的恋情不可能是真感情，而是因为你很难去分什么时候
说话人 2: 这个东西牵涉到权位，对一个机构来讲，这个权位是整个机构的一个核心，你有什么权利，你负担什么位置，你实行什么样的责任
说话人 2: 这些东西如果万一跟用来拿来变成一个好像是勾引对方或者是要做什么东西的理由的话，在这个意义上讲，一个公司可以说你在利用公司给你的资源，对，或者一个政府赋予你的公权力，你去本来这个职位交给一个公务员，这是要让你在这个世上为人民服务，然后你拿去对付你的女下属，嗯，这叫做公权私用
说话人 2: OK，那学校也是一样，所以有时候这个界限太难画，所以有的机构就一刀切就不准
说话人 2: 那同样的个人也可以为个人设立一刀切的标准
说话人 2: 比如说我举个例子，你可以坚守这个原则，只要有女性在场，我就不讲黄段子
说话人 2: 或者说只要是，比如说我，其实很多人都现在都这么做，比如说只要有任何一个女性进入我的办公室房间，我们一定不全关
说话人 2: 嗯，这不是，我也是保护大家，对大家都不好，就只要是单独两个占领我房门，一定
说话人 1: 不能全关，这是君子
说话人 2: 了
说话人 2: 对对对，这不是君子，恰恰不是君子
说话人 2: 所以你要做这个事保护他，保护你自己，你防大家都要防着
说话人 2: 然后同时还有什么呢
说话人 2: 就比如说所有这类界限你都画好的话，那就是自我保护
说话人 2: 对，就比如说请秘书你不要，当然这有时候也会很可怜，就是反向性别歧视，比如说我知道有的老板他是不喜欢情侣秘书，对，理由恰恰因为避免
说话人 2: 这个
说话人 1: 真的是我现在见到甚至那有的年轻美艳的女同事见了，进了我们领导的办公室，不是领导要开门，而是他随手就关门，哈哈哈
说话人 3: 你要把门打开，不要关
说话人 2: 开门
说话人 2: 直播间，别别别别
说话人 1: 哈哈哈，咱们两种的问题，一般不是说他会骚扰别人都
说话人 3: 他就被骚扰的份，我们总会给我庸俗
说话人 1: 当年一个
说话人 2: 那个不叫骚扰，那个是比较可怕，那个不叫骚扰，那个就是反正有个女的就是其实一直也不算熟，但是不晓得怎么就进了我们一群朋友的圈，然后一群文化人，知识分子圈，那么他就一直跟我的那些朋友描述我跟他的关系，是一个很亲切的男女关系
说话人 2: 说到就是他为了我又堕过胎，然后在香港买了个房子，给他妈了，天空我一个房子，哈哈哈
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 你也想知道房子在哪
说话人 3: 因为买给他
说话人 1: 了，现在你还租呢
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 跟着呢
说话人 2: 问题是他，我的朋友们都以为是，每次见我，我都好像没公开带他出去过，也不跟朋友们聊，我的朋友们都在想是不是我不好意思跟大家说
说话人 2: 嗯，我的朋友也有，对，然后还帮我瞒着，你知道吧
说话人 2: 嗯，直到很多年，我才从我个人发现，他们原来一直认为我跟那个女的在一起
说话人 2: OK，更可怕的是，原来在这期间，因为这个女的对我那一圈某一圈朋友面前，是以一个他是我的亲密女友的身份出现，因此我所有那些朋友写给我的东西，寄给我的东西，有些很机密的东西要发给我，都经过他哇，而那些东西都不见了
说话人 3: 呦，好
说话人 1: 可怕啊，这成了一个你的一个傀儡政权呢，不是，就等于说这叫什么呢
说话人 2: 后来我们总结一下，经纪人问了一下，后来总结出一个原则，我的朋友跟我说，为什么大家这么多年都上当，后来那个女的不见了，大家都说为什么都上当，那就是因为你平常太
说话人 3: 私密了
说话人 3: 没错，因为大家都找不到你，无法打电话给你，找不到
说话人 2: 我，然后也不知道我平常是什么样的生活，没有人知道我的私生活的情况，所以这时候就制造了这个机会
说话人 1: 给人了
说话人 1: 没错，像你这样的人往往对外是有一个女性做代表的
说话人 1: 一般是我没，哈哈哈，就我跟你讲
说话人 1: 现在
说话人 2: 好了，我现在真有一个女助手，但我这个女助手是个 Tom boy，是个女同志
说话人 2: 哦，是
说话人 1: 个女同志
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 很好，我特别喜欢
说话人 2: 对不起，我又在反向
说话人 2: 其实我特别喜欢找女同志当助手，因为
说话人 3: 又细心又率真，而且
说话人 1: 主要是不会产生骚扰的
说话人 2: 嫌疑
说话人 2: 而且不止这样，我觉得女同志在处理很多事情上面很有一手
说话人 2: 我发现当他对着男人的时候有一套，对着女人也有一套
说话人 2: 都行
说话人 2: 那对，在东方不败
说话人 1: 双轨制，对吧
说话人 1: 但是你这不是怎么回事，他还有一种文化的这个不同
说话人 1: 嗯，你像我知道有个华裔的一个女生到了美国公司，他就发现有时候白人这个老外你要当心他被他蒙，他就说从第一天上班就有一个中年男性白人的这个比他高一个层级的，他就觉得外国人就比较喜欢正能量，每天上班一定要跑在他办公室抱他一下，他还会那天，但是他觉得外国人
说话人 2: 都是这样的，是吗
说话人 2: 那他抱别人吗
说话人 1: 结果第二天又来了，第二天每以后养成习惯就每天早上上班，这白人的男的都炸了，不由分说嘿一下，最后他终于忍不住了，对，就说别拿着这个