说话人 1: 这一枪三人行开始了，又聊那些上不了桌面的东西，现在说今天的这个正题，哈哈，今天正题也是东北方向上的事，这个哈尔滨，唉，就是说春节期间的这个事，哈尔滨天价鱼，你注意到没有
说话人 1: 就说这今天的这个，我就觉得你搞新闻
说话人 2: 上海女、江西饭，这都是春，跟春晚一样重要的
说话人 1: 事情全都是翻来翻去今天的这个事情，所以我就老是说这个马后炮没有什么不好，对吧
说话人 1: 唉，怎么样
说话人 1: 怀念这个严肃老人哪
说话人 1: 这严肃这个过世了，你觉得我当时想到最和就我就他有一句歌词，我记得你对那英唱的借我一双慧眼，让我把这纷扰干得清清楚楚、明明白白、真真切切
说话人 1: 借我
说话人 1: 你说现在我作为一个主持人在生活的，不是作为一个中国人生活在这么一个魔幻现实主义的一个社会，你经常看这些新闻哪
说话人 1: 你就恨不能你有这么一双慧眼，能够把这个纷扰看得清清楚楚，明明白白、真真
说话人 2: 切切了
说话人 2: 还是雾里看花比较好看的太清楚，所以我们华东师大校友江旭林这样
说话人 1: 江旭林好像自杀
说话人 2: 对，看着太极为什么自杀
说话人 2: 他不知道，我要知道的话我就劝
说话人 2: 我也是
说话人 1: 看见很多这个写他，唉，是跟你是同行是吧
说话人 1: 证明是社会学家吗
说话人 3: 周老师
说话人 3: 谈不到什么社会学家，就是教社会学的一老师
说话人 1: 那么这个这样社会学跟今天的事有关系
说话人 1: 就是哈尔滨这个天价鱼
说话人 1: 对，我先让给你们看看这个照片，为什么今天我们还在聊这个事儿
说话人 1: 你可以看看，你看这是那个收费单，就是这个游客跑被拉到一个叫一个什么野生渔村，吃了这么一顿，买单 1 万零 300 二元，你注意看，主要是一种黄鱼，就黄鱼是这个 3398 块钱一斤，是按这个价算的
说话人 1: 最后买单这么多，然后你再看下边，这个是哪个账单哪
说话人 2: 这反正这个是后来他实际付的
说话人 1: 就是警察来了，又减了 3000 多，就付了 7000 多，对对对吧
说话人 1: 你知道官方调查第一天情人节那天组成的，就是说第一天调查就说这是明码标价，嗯，没有太多违规的行为
说话人 1: 结果这个网友一怒，哈家哈尔滨马上组织调查组，我们这检讨调查工作，然后过不了两天，梆唧又出来了一个结论，为什么我要让他们这个结论打出这个字幕来，你知道我就觉得太熟悉了，你信不信
说话人 1: 你看看最后这个，现在这个天价鱼，你就看这些，北岸虽然是北岸野生渔村，但是我觉得你可以换成很多个名字，把人工养殖黄鱼当野生黄鱼售卖，欺诈消费者
说话人 1: 餐饮服务许可证到期未按时申请延续无证经营，证照与牌匾名称不符，不以真实名称提供服务
说话人 1: 你再看下边点菜单上签字系饭店服务员所签，双方发生过肢体冲突，陈某被打，就这个投诉者了，情况属实，民警张某某出警存在不规范、不文明执法行为
说话人 1: 我就觉得这个调查结论哪它有一定的普适性，你觉不觉得我每这个每个地方一遭投诉，最后你要认真调查，都是这么一些，就咱这个饭店好像就少有几个是明实相符的证照没过期的，对吧
说话人 1: 就是说什么卖什么的，这是怎么
说话人 1: 这是个一定程度上是个较为普遍的事儿，你不觉得吗
说话人 1: 当然
说话人 3: 是，这就是诚信问题
说话人 3: 诚信问题有三个层次，一个是国家主权信用，一个是一般企业信用，一个是自然人信用，一个是政务诚信、商务诚信和社会诚信
说话人 3: 我这词都是官方文件里的原话，这个不是我自己用的词，是不是社会
说话人 1: 的
说话人 3: 文件不用被社会了，是吧
说话人 3: 这个就说这些诚信是个大事
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 我们现在十八届三中全会讲市场作为资源配置了，原来叫基础性的作用，后来改成了决定性的作用，对不对
说话人 3: 嗯，那么市场经济后头有三句话，第一个社会主义民主政治，第二个社会主义法治社会，第三个受主义核心价值观，你这三个你要没有，你哪来的市场经济
说话人 3: 因为市场经济它是个是一种经济，你像这个就是商业欺诈
说话人 3: 比如说为什么这么贵
说话人 3: 他说我是野生的，第一野生的你就不能吃野生，你一吃了你就破坏了保护野生动物法了，因为那鱼它是据说还是一级、二级保护动物的，第二级欺诈了你，你人工饲养的，你告诉你野生的，这就涉及到商业欺诈
说话人 3: 还有签字怎么服务员签字人，你顾客签字，你们服务员就给人替人签上了，你这都是欺诈行为
说话人 3: 所以说这个问题为什么有普遍性
说话人 3: 就是中国的诚信问题，是个大事
说话人 3: 所以为什么还是那句话，受制于核心价值观里头叫国、敬业
说话人 3: 这个诚信、友善
说话人 3: 诚信那是受理核心价值观的
说话人 1: 核心价值观可一大堆词呢
说话人 1: 对，你都记得住
说话人 3: 当然记得住，这有什么记不住，如果来了我们北京，每隔 500 米就是成受率
说话人 3: 核心价值观，你到大街上看看去，你
说话人 1: 能全
说话人 1: 记全了
说话人 1: 当然记
说话人 3: 全了，这还，你给我来了
说话人 3: 你给我来了，你敢吗
说话人 3: 国家层面就是富强的、民主的、文明的、和谐的
说话人 3: 社会层面就是自由的、平等的、公正的、法治的
说话人 3: 个人层面就是爱国的、敬业的、友善的和诚信
说话人 3: 当然了，哈哈哈，不，这还用背吗
说话人 3: 这这是，这不是背的问题，这，这是你得落实在行动中
说话人 1: 完，主持人应该是他
说话人 3: 核心价值观，不是说以后
说话人 2: 强拆了
说话人 2: 看到开到家门口，司机一看写了一个复字，像这家怎么这么low
说话人 2: 写个，然后再开几十米有个墙字，再开几十米有一个什么别的事，因为墙拆了
说话人 1: 真是，现在就是他说的也是，我觉得就是好像这个欺诈常态化
说话人 1: 你觉
说话人 2: 不觉得这次的事情的一个翻转是他店里的这个有个姓赵的经理，他自己不好，本来这个情况已经是网友都已经去谴责那个姓陈的这个买客了
说话人 2: 嗯，因为这个事情你不是说翻了好几番嘛，对他先抱怨不满嘛
说话人 2: 嗯，但抱怨不满了以后来他们店里边他就去调查，当时就一个比较低的商业部门的一个调查组就去调查，调查的时候没有调查这个投诉的人，就调查店里，那店里就出示录像，还有警察什么结论，就当初好像我们给他减价了，所有的东西讲的大家都已经同情过来了，那网友的态度已经说你没钱不要乱点嘛，什么什么什么
说话人 2: 然后就是这个经理跑出来又讲了一番话，他大概就觉得搞定了这个事情摆平了，就讲了一番话，就不知道为什么那边的那个人又出事了
说话人 2: 个证据核心的一个就是签字，其实那个牌照跟这个是不是野生的，这个都要他官方才查的到，那个一般人查不到，他能够坚持的就是这个，我没签过字，的确是有录像，他们最后分手还抱一抱，那人就是警察来调停以后，他们打了以后
说话人 1: 这个姓陈的，他说抱一抱，他现在的说法是怕他打击报复，而且他现在就想息事宁人
说话人 1: 对，因为他们家接到一些个恐吓电话
说话人 2: 对，他中间他其实已经退了，他就是说要吃东西，亏就亏了，他买单，而且也不是他买的，好像是另外一个人买的
说话人 2: 但是后来就是引申到一个更高层面的一个调查组，这个更高的层面的调查，在我看来在更高层面的调查组只讲了事情的表面的因，其实整个事情是你想有几个因素没有说他那个电器是出租车司机带去，那司机带去可以拿到回扣60%，你想想看一下，哪有这么高的回扣
说话人 2: 那个
说话人 1: 60%，对，就是说买单的这个，对，就是说一万块钱
说话人 2: 就是说他这个店你只要能帮我人拉来这里，导游也好，什么人来也好，我可以给你一半的钱
说话人 2: 你说这个黑道，那他这条链条
说话人 1: 啊，他绑架也给你绑了，他那个
说话人 3: 链条有多大
说话人 3: 那个警察他来这已经不叫什么吃回扣了，这叫游组织诈骗
说话人 1: 哈哈哈，这个
说话人 2: 事，但是我跟你讲，你要去问那些商铺的店，他完全给你诉苦，念你，我们现在是想你站在那个商铺的角度来讲，我辛辛苦苦赚的钱，我有一半是要给我拉客的，还有叼烟的警察，还有第一次帮他调查组的，当地的质检部门的这些人他你做得到生意，做不到生意你都得进贡的，所以我鱼不斩宰谁呀
说话人 3: 所以我们社会有一句话，不是治社会病，是治一个病社会，这就是中医，中医不是治人的病，是治一个得病的人
说话人 3: 唉，人为什么得病
说话人 3: 西医说了，病原体、病菌、病毒，抗生素治病菌，某些特药治病毒，把那病原体给你展进山西就好了
说话人 3: 中医说错，我们中医治原则是扶正去邪
说话人 3: 什么叫正
说话人 3: 就是正气
说话人 3: 就是人的免疫系统，免疫力、抵抗力，对不对
说话人 3: 所以说为什么我们说这件事它有波的意义
说话人 3: 因为这件事它不是一件事，它是证明我们这个社会有了病叫病社会，就是缺乏诚信，是一个主要的病
说话人 1: 您说我们是从什么
说话人 1: 你抓
说话人 3: 几个倒霉的有什么用
说话人 3: 所以我们主张像这种事情，如果你真要是把它作为典型听证、公开听证，把他们双方三方都叫来之后，你们当面的来谈
说话人 3: 唉，我们这些人可以问，比如咱们这些人可以问，比如像这是回扣多少，唉，你吃不吃回扣
说话人 3: 你说我没吃，唉，那个，这个，你，你那个，那为什么你往这拉客
说话人 3: 这完全可以来对话，我们对话不是什么样对话，一对话他撒谎不行
说话人 3: 为什么你一撒谎你就容易出毛病，为什么
说话人 3: 比如我问你，你哪年毕业的
说话人 3: 你大学哪上的
说话人 3: 你的大学同学，你的大学老师，你要是真的，你说了，如果你鞭子再说一遍，你就说糊涂了，除非你受过鞭环的训练，你取得优异的诚意
说话人 3: 张不就是谎话，容易吗
说话人 3: 所以说我不怕你说黄
说话人 2: 可悲核心价值观也不容易
说话人 1: 审讯过人呢
说话人 1: 还是被审讯过
说话人 3: 不是，这都是常识
说话人 1: 听点广告，像这种事就得下广告
说话人 1: 记下广告，先抱着猴锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 周老师，您是研究社会哈，刚才还讲什么病社会
说话人 1: 对你
说话人 1: 唉，我有时候也有这种感触，那你说我们是从什么时候起就失去了诚信
说话人 3: 不是，他也是慢慢的，现在所以说大力加强所谓诚信
说话人 3: 那么还是
说话人 1: 说我们，我跟你说，我听过两种说法，一种说法就是不要美化中华民族，就这个民族从来就没有特别把诚信当成事儿过，这 5000 年历史都没怎么讲究过诚信，这是一种说法
说话人 1: 还有一种说法就是从近代某个时代开始，有人说是从这个北南宋亡了，有人说是从清末，有人说是从这个民国，有人说是从新中国开始，有人说是从，对吧
说话人 1: 人们这个丧失了诚信，您是这个过来人，您怎么看
说话人 3: 从传统文化的精华
说话人 3: 比如说孔子，就讲孔子，学生就问孔子一个国家有几件重要的事，孔子说三件兵，良信兵就是国防军备粮就是粮食物质基础，信就是信用诚信，对不对
说话人 3: 完了，学生跟他调侃说去一个
说话人 3: 孔子说去兵，这就相当于小兵，说才军 100 万，才军现在是 30 万
说话人 3: 嗯，就首先就是去兵，绝不要搞军备竞赛，绝不要穷兵黩武
说话人 3: 去兵完了，学生说还得去一个，孔子一想还剩一粮一个信
说话人 3: 孔子说，那就去掉粮食吧
说话人 3: 去粮食，对，但是孔子也要讲诚信
说话人 3: 对，但是孔子讲了，自古人皆有死，民无信则不利
说话人 3: 嘿，说的多棒，宁肯去粮，那不就死了吗
说话人 3: 但是人不得早晚得死吗
说话人 3: 但是民无信，子不立，什么叫立
说话人 3: 立得住
说话人 3: 立得起来，立得住就是可持续发展，就是你的节目 18 年他立得住，这是最关键的事，全靠信了
说话人 3: 对你没你可以有一个责任说过你可以骗你，对吧
说话人 3: 一辈子也可以骗，在同样的时间内你骗所有的人，但是你就没办法做到在所有的时间内骗所有的人
说话人 3: 所以你这节目没有诚信，人家看一遍看两遍，人家上当，人家不看了，他这么个道理，所以说人家最后人家孔子一句话，民无信则不立，我去兵去粮，我也得不能去信
说话人 3: 你说中国古代重视不重视
说话人 3: 信，但是主流文化
说话人 1: 不是他说这个，你这我就又想起这个琅琊榜来，你说这个，你看这个琅琊榜里，这就说明一个东西，其实我觉得琅琊榜里隐藏着一个情怀，当然这词有点说烂了，就我觉得他这个创作者心里就觉着能不能胡这个，还这个一切的清明，对吧
说话人 1: 他有一种就这个能不能重视真相，一切价值都是次要的，对吧
说话人 1: 真相是和是这个事实，你看他这里边讲，就在中国混世界，包括混高层、混政治，对吧
说话人 1: 你看这个胡歌就是个梅长苏，是干什么的
说话人 1: 就是说是这些脏的手段让我来干，这就说明你干自古以来的一个矛盾，你要想成功，你在这个传统的这个社会，你要想成功，你得玩点脏的，什么诚信、鬼诈之术，就得鬼谷子，对吧
说话人 1: 这一套，但是他又有一个理想，他希望一个价值观，对吧
说话人 1: 就是，但是这个两个不能合于一个，你看就是说一个人怎么可能既是诚信、真诚的、高尚的，又是阴险的、玩阴的，但于是你看他在戏里他把它分给了靖王，靖王你是代表道的，你是代表真诚的、诚信的，所以你永远不能脏，对吧
说话人 1: 但是你要这样，你绝对没戏，然后我来给你玩脏的
说话人 1: 唉，你觉得他这个这种结构关系
说话人 3: 他是把这个两件事混了，一件事叫兵不厌诈，哎，叫做离间计、美人计、连环计、苦日记、三十六计
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为历史不嘲笑胜利者，所以说打仗他就得想份胜，他现在不是打仗，现在是建设，建设那就得讲究程序
说话人 3: 比如说老子就说了一这个，老子去讲治国，那就是说治，治一个大国如烹，小心对不对
说话人 3: 嗯，就讲究火候
说话人 3: 还有一个就是这个5，你可以这个打仗，但是你治文，你就不能够不择手段
说话人 3: 现在动不动就是成功，动不动就是我需要胜，我要，我需要打仗，比如文化，居然告诉文化战争，这都是什么概念
说话人 3: 混淆概念
说话人 3: 文和武它是两个对立的概念，他那是文斗，这是武斗，那是文化，那是武化
说话人 3: 他告诉说文化还得是战争，这不胡说八道嘛
说话人 3: 相当于以后很多人为了显深沉，他就把两个对的概念给你合起来，比如说冷暴力，暴力就是暴力，什么君子动口不动手是吧
说话人 3: 他有严格的界限
说话人 3: 什么叫冷暴力
说话人 3: 就是说俩人我不理你了，那叫冷暴力，他就不对，这些概念都是混窑子，就证明他思维概念不清楚，就没办法交流
说话人 3: 怎么交流
说话人 3: 你知道
说话人 3: 比如说痛并快乐着，这就是一个干净不清
说话人 3: 可有时候我听你就是痛，你乐就是乐，你为什么非得说我痛
说话人 3: 我我就是乐，乐就是痛，那要人们要没词干什么
说话人 3: 可为什么
说话人 1: 有时候我听您这个说话我感觉到冷暴力
说话人 3: 呢
说话人 3: 怎么是冷暴力
说话人 3: 他君子动口不动手吗
说话人 3: 他怎么是冷暴力
说话人 3: 你应该
说话人 1: 是禁止你，也是
说话人 2: 禁止你，那个很多人跟你一样那么感兴趣这个梅长苏跟靖王的这种分工，嗯，我觉得其实是说好听的是浪漫，是一厢情愿，其实是很危险的
说话人 2: 我觉得这个这种幻觉就是在政治，其实政治完全可以既用谋略，用轨就是不是轨迹，就是用谋略又计策，但又可能是光明正大，就是目的正确的，他把他一定要把他搞的，就是说政治斗争就一定要搞这种阴谋诡计，然后又要输出一个光明正大的，这个其实不成立的那么一个这么靖王这么一个角色，我觉得其实有点危险，我自己看，我觉得一个善良的光明的靖王取代了两个不太好的王子，他的两个哥哥
说话人 2: 嗯，深深的忧虑一个好人是不是比两个坏人被智慧会会政治上更差
说话人 2: 所以我这个是我的那个看法
说话人 2: 不过回到他刚才讲那个理论，我们很熟的，就是那兵凉性这个理论，我们把孔子的理论套回到这家天价鱼的店里边看
说话人 2: 嗯，那首先第一个去掉的兵就是警察，这个不应该参与叼了个烟拿回扣，那我们假定他也许根本没有拿回扣，他只是在那里不规范，这个先去掉，那余下来你说去量，你对一个开饭店的人怎么去量呢
说话人 2: 那无非你是就老老实实少卖钱了
说话人 2: 所以他这个性其实也不是说叫他不吃饭，就是说你，你要少赚钱，你不要去骗人这样做
说话人 2: 但问题是大家都这样开，他生活不下去，会不会是这样的一个情况
说话人 2: 我个人觉得如果以他的这个最后的这个名义，就是名字不符，还有那个野生人工混呐，这可能不是这一家店的问题，可能是很多很多店的问题
说话人 2: 对，我
说话人 3: 觉得，所以我刚才讲必须得开一个公开听政，你得听政反两面的经验让人家表达叫做我反对你的观点，但是我誓死保佑你说话的权利
说话人 3: 嗯，你正反两方面，你就这样说，你比如说这，你为什么撒谎
说话人 3: 人家说我，我不用林彪的话，不说假话办不成大事，对不对
说话人 3: 那是林彪的话，注意噢，那是的，是传的很广吗
说话人 3: 噢，林彪今年不是结束 40 年
说话人 1: 吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 好像是林彪谈到
说话人 3: 彭德怀的事
说话人 3: 那就是说你，你为什么要说假话
说话人 3: 我，我不说假话，我办不成大事
说话人 3: 那这就不是他的问题，这就社会的
说话人 3: 所以为什么我们叫社会病社会而不叫社会病
说话人 3: 为什么我们不愿意过多的妖魔化个人
说话人 3: 比如这次说他这个，那个罚他多少钱
说话人 3: 好像罚 50 万
说话人 3: 这就错，干嘛逮了一倒霉的你，你，你罚他一点料有用吗
说话人 1: 对不对
说话人 1: 你会罚成一报名
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 对，第一你罚成一个报名，第二你有什么用
说话人 3: 你能逮着一个你就罚 50 万吗
说话人 3: 这是罪行，法定该罚多少钱
说话人 3: 罪行法定不能情绪说不杀不足以平民愤，这是非法律的话
说话人 3: 民愤是哪来的
说话人 3: 民愤是煽动起来的罪行，法定他，他什么样的罪行
说话人 3: 什么样的罪，他怎么能煽动民愤呢
说话人 3: 你一煽动谁都有民愤对不对
说话人 3: 你信不信
说话人 3: 你煽动民分你还不容易吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 那么民在说什么叫民呢
说话人 3:  14 亿叫民，你搞过车商调查吗
说话人 3: 你比如说有100
说话人 1: 万，社会学搞掉有 100 人
说话人 3: 反对 14 亿，光神经卫不再说吗
说话人 3: 严重的精神病就是 1800 万了，哈哈哈，对不对
说话人 3: 有精神病患者大概是 8000 多万，有严重大概是 1000 多，我怎么觉得您也是其中之一
说话人 3: 对了，你说我也是，那也可能对不对
说话人 3: 所以说但是你得有证据，你得形成证据链，举证、质证、认证、证据链，证据链，证据分 7 种，你得有，你得证据分七种，七种人证物证
说话人 3: 七种的完了还得能说全了吗
说话人 3: 这个，而且当然说全了，但是咱没物证，咱没必要说全你讲，而且公证不能采信，好，对不对
说话人 3: 这都是法治国家的一个最基本的一个原则
说话人 3: 所以为什么我们说我们要中医是治一个得病的人，而且你为什么得病
说话人 3: 是因为你症气不足，所以叫扶症驱邪，所以叫辨症，是治同病异治，异病同治
说话人 3: 人说你不胡说八道吗
说话人 3: 同样的病为什么不同样的治
说话人 3: 为什么同样的病发生在不同人的身上它就不一样的治，叫同病异治，异病同治，辨症失治
说话人 3: 所以为什么我们要大力宣传中国的这传统文化，特别是包括中医，但中医也有遭病，中医中医也有糟粕，但是中医有，西医也有糟粕，西医动不动就抗生素啊，西医动不动就消毒，这都不对的事儿
说话人 3: 你注意你消什么毒
说话人 3: 人就是毒，你都把人都给消灭了吗
说话人 3: 哈哈哈，对不对
说话人 3: 而且多样性，一个多样性的世界
说话人 3: 嗯，生物多样性，文化多样性，一个多样的世界是人类的宝贵财富，包括我们党中央讲差异是人类的宝贵财富
说话人 3: 细菌
说话人 1: 也有细菌的权利，是吧
说话人 1: 当然了，病毒也有
说话人 3: 病毒，连花病毒都不能消灭，虽然病毒现在还保留在世界卫生组织的实验室里头
说话人 3: 为什么
说话人 3: 它是一个物种
说话人 3: 这个物种是独特，它不可替代的
说话人 3: 至于说它有没有用，有好的用还是反面教研的坏作用，搁那实践是减之类的标准您都看见了是吧
说话人 3: 不是看见，这都是报纸广泛宣传的，这家的脑子，这脑子一举，这就是先进文化的先进
说话人 1: 方向
说话人 1: 让我去广告行吗
说话人 1: 哈哈哈，我广告去，锵锵在人行广告之后见，而且你就我就相信这个网络呀，就是你说的这个民愤哪，他是这个各个口都能往外冒，你比如说你都想不到他们编这个段子，就说这天下鱼，他还弄出这个地域之间的矛盾
说话人 1: 嗯，比如说就有人就说了，说三亚添加菜之后，海南网友的态度是，我，嘿嘿，这俩字太黑了，查他青岛天价虾之后，山东网友的态度是太黑了，查他哈尔滨天价鱼之后，东北网友的态度是就这架吃不起，别哔哔，赶紧滚
说话人 1: 哈哈哈，你看这个挑动，这就有点地域之间的这个是不是在这个事儿最初的时候
说话人 2: 不是，我是觉得中国现在一个他刚才讲的这个现象，我觉得一个很普遍的一个情况，就像在美国高速公路开车，美欧高陆空是开车，它规定 65565 英里，但是大家都开75，它有两条规定，一条就是说你不能超过65，另外一条叫 follow 的train，就是说跟随大流
说话人 2: 嗯，假如你特别慢，你也犯法，那么因为人人都超速了，所以警察爱抓谁就抓谁，随便什么时候警察叫，看到你这个乖停没停下，告诉你，刚才你开了 75 了，那给你一罚单，那你跟他说前面人也开75，但前面人开75，但我抓的就是你
说话人 2: 那么警察抓哪两种人
说话人 2: 其实警察是有规律的，一种就是你太招摇，嗯，车五颜六色，你音乐放得很大，你速度比人家更快，大家 75 万，你开 80 太招摇
说话人 2: 第二种就是跟他对着干，你警察一车一到哈，大家就乖乖的，就速度慢下来了
说话人 2: 嗯，你警察已经出现了，你还超速，那我就一定罚你
说话人 2: 今天还是这两条，一个叫顶风作案，另外一个就是网上曝光
说话人 1: 所以中美两国都是依法治国，对吧
说话人 1: 不是魅
说话人 2: 云共同体
说话人 3: 这个实际上就是法官的，或者说执法人的自由裁量权
说话人 3: 但是自由它有度，比如说 7585 或者是 65- 75，它不能无限的度，是吧
说话人 3: 你要说我就是那个，没到那个速度，你发我，那我就反诉你
说话人 3: 你可注意这个一般来讲告警察的也不是读书民，告官的可不见读书
说话人 3: 上次有个到，这就是自由财产权
说话人 3: 那么对待滥用自由怎么办
说话人 3: 就是更加自由，你注意因为什么就叫监督，监督者批评，批评者为什么日路遥知马力，日久见人心，他滥用自由，比如说网站，他就给你造谣说明天就地震，天天有的网站说就有地震，你信不信
说话人 3: 你就天天在外自住，哈哈哈，早晚就感冒，早晚你就着凉，对不对
说话人 3: 唉，你，你可别忘了还是那句话，你老骗人，人家上一次上两次当，人家还能上当吗
说话人 3: 所以叫路遥知马
说话人 3: 力，日久见人心，叫不做亏心事，不怕鬼叫门，你对不对
说话人 3: 嗯，他这么个意思
说话人 3: 所以说有人说我要管你，你凭什么管
说话人 3: 对，实践是检验真理的唯一标准，而且实践是要实践的，所以说用你对待滥用自由，就一个事更加自由
说话人 3: 你办，你天天造谣，我就问你三天以后谁信你
说话人 3: 您老他，您老说天天有地震，你老说地球要爆炸，我说谁信你
说话人 3: 那所以有我们有一句老话，我们要相信群众，相信党
说话人 1: 相信朝阳群众
说话人 1: 是吗
说话人 3: 不是这句的话
说话人 2: 对的，假如你是另外一家渔村，就在他附近，平常那个牌照可能也会过期，对不对
说话人 2: 你不记得了，然后鱼呢
说话人 2: 你也可能进的是100，卖的是200，平常也是这样，警察也打了招呼了
说话人 2: 那现在隔壁这家这叫什么
说话人 2: 北海出事情了，罚了 50 万
说话人 2: 那你说隔壁，假如你是隔壁的老板，你会怎么做
说话人 3: 我要让我跟老板说，多行不义必自毙
说话人 1: 您这，您
说话人 3: 逃今逃得了今天你逃不了今天你逃了，明天你逃不了后，如果你全逃了，社会有毛病，不是你的毛病
说话人 3: 噢，社会有毛病，整个社会叫举世浑浊，唯我独清
说话人 3: 可能
说话人 1: 吗
说话人 1: 你刚才不就在说社会有毛病了吗
说话人 1: 可能吗
说话人 1: 你还说病社会呢
说话人 3: 对，所以说我为什么我们不要过分的妖魔化个人，比如逮着这个家伙了罚他 50 万，我认为就是错误的
说话人 3: 他有没有错
说话人 3: 我觉得应该罚，该不该罚，该罚依法就是最新罚，不能说哪里倒霉的有问题，有了不懂罚他个底料，这就是非常错误的关