说话人 1: 锵锵三人行，唉，刚才这个徐老师说我们这个抬举了一下冯唐
说话人 2: 哈哈哈哈，不能这样说我，我
说话人 1: 要抬举美女了
说话人 1: 王烟云，这个苏子，这是咱们锵锵三人行的
说话人 1: 嗯，老朋友
说话人 1: 对，我一说老朋友就要提到他当年的事儿
说话人 1: 嗯，他当年这个曾经往这个身上裸身上泼那个墨汁
说话人 3: 对，然后写了特别多脏字在身上
说话人 1: 这是他的这个行为艺术，一时之间
说话人 2: 鸡血
说话人 3: 是我把网友对我的评价让，就是也是拍摄的时候找，就是找了一个助手，然后就帮我写在身上
说话人 3: 唉，这
说话人 1: 手这一叉是什么
说话人 3: 噢，这是纹身，这不是当年留下的，哈哈哈，你
说话人 1: 纹这个是什么呢
说话人 1: 是牛叉的那个叉吗
说话人 1: 不是
说话人 3: 不是那个就是，怎么说呢，是因为我家里有亲人去世了之后我留了一个记号
说话人 1: 对呦，这也是一个这很奇怪的一个女孩子
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 年纪轻轻就曾经经历过家庭巨变
说话人 1: 就是，而且我当时就觉得他这个心里有一种很疯狂的那么一种力量，当时有人觉得他就是个炒作
说话人 1: 其实我觉得现在所有说谁炒作的人哪你都要不要忘了跟这个人的本心和性格之间有某种关系
说话人 1: 嗯，就是说不见得都是假的
说话人 1: 嗯，就所以说我就觉得像他呢，他干出来的事也只有这个女孩子在北京，现在好像家庭安顿下来了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 安顿下来，唉，有老公了
说话人 1: 对对，接近我这个年龄的
说话人 3: 您多大
说话人 1: 我年近半百了
说话人 1: 哈哈哈，我觉得你老公比你大多少
说话人 3: 他 47 岁
说话人 1: 可不嘛，我 48 嘛
说话人 1: 噢，知道我们大叔好了
说话人 3: 嗯，特别好，在哪
说话人 3: 就是又温柔又体贴，然后又有幽默感
说话人 2: 呦，你想想哇就很开心，花怒放
说话人 1: 所以你就是我们这个门派的未来
说话人 1: 哈哈哈，就是师傅里边的台词
说话人 1: 那个不是，咱请他来
说话人 1: 今天是聊聊现在时髦的话题，我们很多网友都在讲太子妃升职记，说火透半边天
说话人 1: 对，我也看了这个，老实说特别好看
说话人 1: 对，也挺好看的，但是就是像我们这种高雅的人，我一下能看出他为什么好看
说话人 1: 就是你要说多好笑，说实在话我没有年轻人那么多好笑，但是我也完全
说话人 3: 年轻人看的是就是像我我们 90 后看的是就是话一阵风吹过来，帅哥，哗一声风又吹过来美女，然后整个就是满屏的春色，就会觉得哇，就会
说话人 2: 很爽
说话人 2: 看选美，看健美比赛
说话人 3: 那还不一样，它是有一种浪漫的故事，营造出来一种故事的那种感觉在里边，它等于
说话人 2: 是选美跟健美比赛混合在一起来讲故事
说话人 1: 在徐老师，就是时代不同了，你要接受一些新的东西
说话人 1: 嗯，就是过去我们认为一个作品，嗯，那是一个巨匠给你做出一个经典，然后大家唉呦虔诚的欣赏，虔诚的看
说话人 1: 但是现在是什么呀
说话人 1: 现在人人都是主子
说话人 1: 就是你知道那天他们讲快波的这个事，我就讲这个弹幕，我就说公开透明直播，对吧
说话人 1: 嗯，但是一边看的时候一边看上面，现在网络观看这个弹幕上像覆盖了一层玻璃，玻璃上人们还写字，就
说话人 3: 各种理论
说话人 1: 这种观看的行为本身使原初的这个东西变成了一个半透明的
说话人 1: 嗯嗯，你明白吗
说话人 1: 必须要看太子妃，人家这个公司开宗明义就是说我们就是给孩子看的，我们就看，然后就是比穷，而且就是说，哈哈，你比如说你琅琊榜
说话人 3: 最穷的剧组
说话人 1: 对唉，你知道我就看着琅琊榜的场景
说话人 1: 嗯，他们就在琅琊榜的那个影视城那拍的你知道吧
说话人 1: 就是怎么省钱怎么拍，但是还努力想拍得漂亮
说话人 1: 嗯，帅哥靓女披着个床单是吧
说话人 1: 哗，到处
说话人 3: 飞高，衣服都是用那个窗帘布，有些是用窗帘布做的
说话人 3: 对，然后做的颜色特别的好看，整个那个跟时尚结合的也很好
说话人 1: 然后这女的玩一倒立叫张天爱这姑娘哈
说话人 1: 对哎，哇，玩一倒立，你一看穿着个波鞋，他们就是就叫跑点观看，成了一个娱乐
说话人 1: 嗯，你像琅琊榜，他要尽量避免人家找出他，比如说有人找出他有个背景，有个人打着伞，那就算是纰漏了，但是这个
说话人 2: 他有架空历史的辩护，所以他出点差错问题不大
说话人 1: 不是就琅琊榜这个精品，生怕有一个穿帮的镜头，他的
说话人 3: 目的不一样，其实拍片子的对
说话人 1: 这个槽点就是要给你无数个槽点
说话人 1: 对噢，他看的时候就有话说了，说一看他穿着
说话人 3: 波鞋
说话人 3: 对，他居然穿着个凉鞋在那个宫里面走，就那种感觉
说话人 1: 好吗
说话人 1: 这披的是不是红绿蓝，那个民工那个塑料布啊什么的就无数个发现
说话人 3: 然后那个太子经常穿着那种就是铠甲，那种塑料做的那种铠甲的感觉就出来了那种感觉
说话人 1: 没错，太子身后还支了两个木棍子
说话人 1: 对，那个导演就是说为什么要支两个木棍子，说那是他的威仪
说话人 1: 哈哈哈，不是
说话人 1: 但是又有人发现这是一个时尚古装剧，这个太子穿的那个凉鞋，他们底下不是光着的帅哥
说话人 1: 嗯，不是说光下半身，光着夏武哥下半身这个短裤，你去看看意大利名牌的一些男模走秀
说话人 1: 对，经常能发现同款，可能是淘宝同款
说话人 3: 他那个后面那个架子也是，就是已经是时装秀用过的，就直接是就是借鉴过来，然后就玩那种很酷的那种感觉嘛
说话人 2: 呦，穿越就把广告也穿
说话人 3: 进去，其实它整个片子的那种质感都很像在拍一个时尚大片，然后用时尚大片的方式去讲了一个很好玩的故事，就很像这种
说话人 3: 其实在为什么年轻人会比较适合去看这样的片子，因为我们是读徒长大的，读徒一代长大了之后我们是看那种时尚片，看这种奇奇怪怪的东西，就看着长大了，然后就来的时候就自来熟
说话人 3: 咦，这个东西我也能接受，那个东西我也能接受，就是看着就很开心，就所有的自己成长的元素在里面很开心
说话人 1: 而且这个里头能看出女权的一些个东西，你看他这你算女权分子吧
说话人 1: 你算女权分子吗
说话人 1: 所以你看我就说我 2016 年我要向你们靠拢，就是他这里边发现你知道是这个张天爱了，在现实世界里是个男的，直男癌，花花公子泡妞的，但是穿越到古代成了太子的妃
说话人 3: 你知道他就有一些女性独立的一些，他
说话人 2: 就男人变女人了，就男人，女人的身体还是男人的心
说话人 3: 对，还是男人的心，他就显得跟那个你像他们里边的那种配置的女性，在那个剧里边啊，里边这个太子妃的贴身的宫女是一个一说起什么事情，不到一分钟，不到三句话，马上开始狂哭，就是该哭不该哭的就在那里大哭的那样的，对那个女孩
说话人 3: 然后其他的四个妃子全都是虽然不停的嗑瓜子，然后就买买买，然后又讲一些八卦，胭脂水粉就最开心的那种，其实它里面描绘的其他的女性全都是那种就直男癌社会里边大家会觉得还不错，是一个玩物，一个那样的就是摆在那里很好玩的一个那种状况的女性
说话人 3: 但这个男性从现代穿越回去了之后，他就感觉有点格格不入，他不跟那个古代那个宫廷那一套戏一样，他不去什么宫斗然后去什么
说话人 3: 感觉他是一个正房，他也不去欺负那个他的那个竞争者，他感觉还是我是一个男生，我还挺喜欢他的那种感觉，我还连相信借机抱抱
说话人 1: 别的肺，几个大腿
说话人 1: 对
说话人 3: 借机去泡一下就是别的姑娘那种感觉
说话人 3: 其实这个剧就他其实好玩的点在于这，唉
说话人 1: 但是这个烟是
说话人 2: 可以让男人带入呢，感觉上文涛会不会选也就
说话人 3: 很讨巧
说话人 3: 嗯，男生女生都会很喜欢
说话人 1: 嗯，我对这个写的观感主要就是他的这种网络神剧
说话人 1: 就是
说话人 1: 唉，我觉得其实挺有意思的，你知道它能够到什么程度
说话人 1: 就是说坐马桶上就是解解大手
说话人 1: 嗯，那配的这个声音，哈哈哈，能 30 秒之
说话人 3: 多
说话人 3: 导演说了说我要让这个片子就是让屏幕外的人都能够闻到它在方便的味道，就是他的目的就是这个
说话人 1: 我觉得这谁过的，但是你又我又有一个联想，你知道就是你像你现在跟这个小朋友特别小的小孩在一起，你发现你一说什么他们就哈哈笑屎尿屁，我发现我跟小朋友在一起玩，一说他要打屁股啊，小孩子哈就笑哈哈
说话人 1: 唉，这就是弗洛伊德讲的几个快感期的这个转移啊，就是口腔快感期到那
说话人 3: 这个时候，其实我们现在长这么大还在这个快感
说话人 1: 期吗
说话人 1: 也许你们是并存，哈哈哈哈哈，都是口腔快感，钢门快感，西门抠门
说话人 3: 快速
说话人 3: 其实这个剧让我觉得我作为一个女生就是也不说女权或者怎么样，我喜欢这个剧也是因为它有一点点女权的
说话人 1: 感觉，但是你又有
说话人 3: 批判，我又有点不喜欢他，也是因为这一点，好，我
说话人 1: 给你放一段他要有他的批判，我们可以看看
说话人 4: 我们在江北大营的时候，你我都知道祁胜早就有杀了你我二人的意图，不光是你，就连我对他也是恨之入骨，所以这个三角形显然是不成立的
说话人 4: 不过今天我还要跟你说一个三角关系，这也是现在我想对你说的，刚才那个只是给你举个例子，这条是你，这条是我们张家，而这一条就是大名鼎鼎的杨家
说话人 1: 心想这帅哥靓女我就看见这个了，你还看得更深
说话人 3: 的，我其实觉得这个太子妃身上惹我喜欢惹很多网友喜欢的就是他其实很勇敢，很，就是很多谋略，而且他也不 care 很多东西，它不像那样生活在一个感觉，都是在大家互相去女性争斗的一个场合里边，它其实这样所有的这些气质都是在这个剧里边，是以它作为一个男性穿越过来之后才有的一种气质
说话人 3: 也就是说这个女生身上所有讨巧的地方，我喜欢的地方都是因为她是一个男生，就这个逻辑串下来之后，就让我觉得不是特别舒服，就让我觉得好像是不是一个正常女生表现出来这样的样子，就好像有点不太讨人喜欢了
说话人 3: 我们现实社会当中有不有这样表现为这样的一些女生的状况
说话人 3: 也有的喜欢泡妞，我也很喜欢泡妞啊，我看到漂亮女生我就泡你，就是看到漂亮女生就会觉得难以自持，就会觉得翘臀也很好看呐，长腿也很好看，就是其实女生也会有这样的审美的
说话人 1: 你是审美的还是性的
说话人 3: 都有都有，就是就是都会有那样的，就是一种感官上的很愉悦的感觉，但是
说话人 1: 这个你一直不明白，你会觉得愉悦吗
说话人 1: 女人会看见会觉得这个翘臀
说话人 3: 会，这个在于根本在于哪呢
说话人 3: 在于我不把对方当成我的竞争对手，我跟他没有竞争关系，我，你比我漂亮，我也不可以
说话人 2: 成为审美
说话人 3: 对象，这可以成为审美对象，这是现代女性其实独立之后很重要的一个板块，但其实在这个剧里边所有的这些，不管是他从审美上来说的一种更加对于女性的一种宽容，也不是说你打扮就是为了去讨好那个太子，去讨好别人，而所以我才讨厌你那种感觉
说话人 3: 而是说你作为一个女生你就很好看这种感觉，就他这是两种不同的概念在里边
说话人 3: 一种是，唉，我是一个男生，我来消费你的好看，我，我来泡一泡你的好看
说话人 3: 一种是我就觉得把你当成一个审美对象的一种好看，这是女生和男生之间的一种差距
说话人 3: 就是和，就是现在女生也有这种情，也有这种感觉和，我
说话人 2: 一听就糊涂，你的意思是这个女主角之所以好
说话人 2: 是，所以你们讲有女权是因为他带入了男性的很多，这
说话人 3: 就是我很不喜欢的地方，就是他其实
说话人 2: 想要女权，这不是男权
说话人 3: 对，而且就是他整个的逻辑在里面，是我感觉他是男人，这个男生在传穿越回去之前他是一个直男癌，嗯，就是一个渣男，他就感觉全世界的女生都是我的囊中之物
说话人 3: 嗯，我只要泡到你了之后就会觉得你很廉价那种感觉
说话人 3: 然后他完全穿越回去了之后，它的逻辑在于我是一个男性，我能够理解你三宫六月那种感觉，我也能够理解男人的欲望，所以说我很安分，我不跟你们
说话人 1: 斗
说话人 1: 你看这个敏锐的女性意识，女权的这个视角真是大叔也，还是要都跟你们在一起
说话人 3: 他就完全不负人
说话人 3: 行
说话人 1: 对，我们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你知道现在就说，我还是讲我刚才这个啊
说话人 1: 嗯嗯，就是现在人的观看的行为，直接对这个作品本身染上了色调，染上了颜色，比方说他讲这个意识，你看还有人说你，比如我们大家爱聊这个琅琊榜，这个胡歌现在越看胡歌演的越好，这些演员选得非常好
说话人 1: 那么都说这个胡歌跟那个霍建华什么CP，有些人就很生气，说什么这就琅琊榜怎么拍出什么日本的耽美，说的胡说八道
说话人 1: 我看了之后，我看这个琅琊榜，我的感觉他创作者是正经拍的，你明白吗
说话人 1: 但是你就会看到刘峰所急，在这个社会时尚空气的影响下，说者无心，看者有意，隐隐约约就染上了这么一层色彩
说话人 1: 对，所以就说你这个太子妃
说话人 2: 这个叫接受美学
说话人 1: 就接受美学，对吧
说话人 2: 就是那个期待事业在起作用
说话人 1: 对，所以现在，而但是从这个里边，我觉得为什么他来带给我们一个很有意思的一个角度
说话人 1: 嗯，女人的声音咱们真是得听了，很多时候，比如说我给你放一个广告，徐老师，嗯，这个广告我看着一点问题都没有，但是你知道现在在网上也引起轩然大波
说话人 1: 您能看出这什么问题
说话人 1: 我们可以先看一下这个广告
说话人 1: 你有什么梦想
说话人 5: 我先说
说话人 5: 我希望一毕业就到投资银行工作， 3 年后我就存够钱和你结婚，拼一点，五年后当上经理，到时候应该就不会太忙了
说话人 5:  8 年后，我的年收入应该有 50 万
说话人 5:  10 年后，我要做到区域老总， 15 年后开顾问公司，自己做老板
说话人 5:  20 年后，我的手下有 5000 人
说话人 5: 你的梦想
说话人 3: 我想成为一个舞蹈家
说话人 3:  After the pain.
说话人 2: Comes the same.
说话人 2: 开始什么广告呢
说话人 3: 这是一个钻戒的广告，一个
说话人 1: 钻戒的广告
说话人 3: 就是他是鼓励说一个女生为你牺牲了他的一辈子，所以说你要给他买一个钻戒来补偿他来纪念，就是他的牺牲，就那种感觉
说话人 3: 其实这个广告我看到网友有的评论写的特别好，说其实这个广告的结束语应该写成，所以你要带着你的自以为是的梦想留远一点
说话人 3: 嘿嘿，对对对，女生是应该这样去回答
说话人 1: 对的，对，就先天的女生拍案而起，凭什么
说话人 2: 我想象的这个广告是当她回答说我要成为一个舞蹈家，那边那男的就跑掉了，哈哈哈，是是，我以为是这样的一个广告，不是，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 他这个广告呢
说话人 1: 就是为什么我们看上去包括我这个直男癌，猛一看就没什么，好像都是讲这个妻子的这种奉献嘛
说话人 3: 而且妻子一定要是就是默默的在背后
说话人 3: 但是如果这个事情转换一下，变成我要成为一个舞蹈家，我的老公在家里边做饭、带孩子、洗衣服，照顾我的家人，照顾一切，那他会怎么觉得
说话人 3: 会不会觉得我很自私
说话人 2: 美国最近就有个电影，嗯，就是这样拍的
说话人 3: 你就这样拍就是正确了
说话人 2: 老公就是一个家庭，就是怎么说
说话人 2: 主妇
说话人 3: 家庭赋能
说话人 1: 家庭主妇，所以你现在看出来这个电影、电视、游戏这一切它太重要了，他潜移默化的教这个人做人，他塑造一种美感
说话人 1: 比如说我一直记得在那个纽约摩马的那个现代艺术博物馆，你就看到这个美国式的生活方式，就那个时候， 60 年代一定要有大的冰箱，一定要有这种开放式的厨房
说话人 1: 然后美国的生活杂志上都是那种哎，带着微笑的家庭主妇围着围裙给丈夫和孩子在那个宽大的厨房里准备早餐
说话人 1: 对，你觉得这些个美感，它塑造了女孩的这个dream，这个梦，然后但是你看，今天有女的觉醒了
说话人 1: 嗯，觉着凭什么
说话人 2: 接收美学
说话人 3: 其实应该是两个人互相的对那种
说话人 2: 感觉就接收美学呢
说话人 2: 它一个基本理论，就是说当我们每个人去看一个戏的时候，嗯，我们的阅读期待，这个阅读期待就是我一生的修养
说话人 2: 嗯，我的趣味，我的爱好，跟故事里边的东西，嗯，越吻合，这个作品就越流行
说话人 2: 嗯，就越，你就看得越舒服
说话人 2: 嗯，越不吻合，距离越远，就挑战性就越大
说话人 2: 那现在这些戏大家看得很舒服，就说明他们是非常吻合
说话人 2: 这就是
说话人 3: 我对那个太子妃那部剧觉得就是细思极恐，一个网络词就会觉得有点恐惧的地方
说话人 3: 嗯，它其实完全迎合了现代的人其实对独立女性有一种期待，但是她的期待的前提是她要变得像一个男生，你才能算一个独立的
说话人 2: 女性
说话人 2: 你知道她为什么会那么吻合
说话人 2: 嗯，你要从她的制作过程来看过去的电影公司，像这个美国的大电影公司专门有一个部门看全部的小说，所有英文的跟世界各地的小说
说话人 2: 每个电影公司有几十上百个人只做工作就是看小说，为了他们初选剧本
说话人 2: 这个为什么
说话人 2: 就是因为你看了流行的小说，改编成你这个电影电视有一个最可靠的一个收视率
说话人 2: 嗯，那现在你看的我们看的这些剧，你看它是多少亿的点击哈
说话人 2: 它的基础就是网络小说
说话人 2: 嗯，它一开始就有保障，因为这些东西已经在网络上流行了，因为他在网络上流行已经，他已经有迎合了大家的价值观听众梦了，然后根据他这个东西再去迎合
说话人 2: 所以你说一般的人看得很亲切，你看那些王妃打打闹闹，就好像你在家里沙发上，你的女朋友在跟你打打闹闹一样
说话人 2: 嗯，距离越近你越来越看到你自己喜欢的东西，好处是越来越容易了
说话人 1: 但是我也很简单
说话人 1: 对，但是我也不知道为什么
说话人 1: 哈，你说这个好莱坞它也没有什么党支部是吧
说话人 1: 也没有什么广电总局，但是好像他们很有这种意识
说话人 3: 价值观，很正确，感觉
说话人 1: 他在里边传播甚至是先进的价值观
说话人 1: 嗯，就是你比如说我在纸牌屋里，在多部美剧或者美国电影里，你注意到没有
说话人 1: 比如说女性是英雄，或者说是这个女性厉害，或者说是这种，比如说在新生活当中一些很微妙的地方，你都能感觉到他好像在传递这种，包括不要歧视同性恋，对等等，他无所不在的，按说这个没谁要求他，对
说话人 2: 对吧
说话人 2: 这有两个原因
说话人 2: 第一个就是全体公民的意识，它一个政治正确的概念，你在里面要是来讲另外一个少数民族不好，你这个戏到时候观众就会抗议，对另外一个制作者有一份责任感，我不可以 100% 的迎合观众的需要，我一定要给一些挑战
说话人 2: 嗯， 90% 符合，但我有 10% 跟你想象的不
说话人 3: 一样
说话人 3: 这一点其实就是看太子妃的时候觉得最不舒服的地方，其实整个戏都很好看，他里面有一个镜头，可能两位老师没有看到过，他里面有个镜头是他穿越回去之后成为了一个女性，之后他发现他宫里边就是皇上不是一直不喜欢那几个妃子吗
说话人 3: 一直不理他们，然后那几个非常具有一个人出轨了，就有了一个，就是外遇那种形象
说话人 3: 然后这个太子妃一个现代人穿越回古代了之后，面对这样一个丈夫常年不理自己，有点蔑视自己的这样一个状况，他去找了一个人来可能找寻找到一种安慰吗
说话人 3: 对，给予理解和安慰吗
说话人 3: 然后他上去做了一个动作，是咵打人家一巴掌，说你这个就是相当于，就是这种价值观，就相当于你隔了几千年之后发现没有变化，一点变化都没有，然后观众在那里看着笑呵呵的，然后就会觉得有点恐怖
说话人 1: 唉，男性模式，女性模式，男人和女人到底是养成的还是天生的
说话人 1: 嗯，最近还有一段片子很有意思，也是很多企业把这种先进的或者落后的意识都渗透在他们的广告里，赢得批评或者赞扬，你可以看看这个
说话人 2: Okay, so I'm gonna just give you some actions to do and to do the first thing that comes to mind.
说话人 2: Show me what it looks like to run like a girl.
说话人 2: Over here.
说话人 2: Show me what it looks like to fight like a girl now throw like a girl.
说话人 2: Oh, my name is Dakota and I'm 10 years old.
说话人 2: Show me what it looks like to run like a girl, throw like a girl, to fight like a girl.
说话人 2: What does it mean to you when I say run like a girl?
说话人 2: It means run fast as you can.
说话人 2: So do you think you just insulted your sister?
说话人 2: No, I mean.
说话人 3: And the girls, but not.
说话人 5: My sister.
说话人 5: It's kind of like telling them that they're weak and they're not as good as.
说话人 5: And.
说话人 2: And what advice do you have to young girls who are told they run like a girl, hit like a girl, hit like a girl, swing like a girl?
说话人 1: keep doing it cuz its working 不过烟云
说话人 1: 嗯，我也跟你探讨一个问题，你说你现在也跟大叔一块过日子了哈
说话人 1: 嗯，那天我们大叔就在聊这个事儿
说话人 1: 这个事我真不知道该怎么说
说话人 1: 就是我的同龄人当中，很多人的太太们在一起讲，我亲口听他们讲，他们说这一辈子女人就是贤妻良母，周围看那种两个都独立的都离了，当然我的圈子可能很狭窄
说话人 1: 嗯，就是比我岁数还大的很多太太们都讲说女的就是这样，就是老公在外面干事业，女的做一个这贤妻良母这样的结构是最稳定的，就我们家庭都很稳定，我们没有什么不满足，我们作为女的挺快乐
说话人 1: 可是还有一个就是说有些人就是说现在的请你像你们这个男女在一块过日子，那可真的是谁照顾谁呀
说话人 1: 谁也别聊照顾谁，但是往往这样好像也特别容易散，就是，你知道吗
说话人 1: 很容易不合，很容易听进去，咱就算了
说话人 3: 嗯，其实是一种感情模式的构建
说话人 3: 我觉得也不并不一定是说非要男生怎么样，女生怎么样，其实是一种和谐的两性关系的构建
说话人 3: 比如说我愿意付出，你也愿意付出，如果只是这样一种感觉的话，两个人保持这样一种感觉是很容易走下去的
说话人 3: 但如果是说我这边觉得我是男生，所以说我应该这样付出，你是女生，你应该这样付出，其实两个人沟通就不在一个频率上了，那其实感情的模式就会变得走走散掉，就像我跟我老公，其实是她照顾我多一点点，是吧
说话人 3: 就像在这个关系里边的话，因为我第一年纪小，第二她其实对于我他很支持我去做很多事情，我们俩之间的这个联系就保持的很好
说话人 3: 其实有时候我忘记做饭呐，或者是我在忙别的，他也知道他在做事情，所以说我现在要帮他把这个事情做好
说话人 3: 其实还是如果这样一种联系能够构建成功的话，就是两个人就会是和谐的
说话人 3: 但是如果是说非要把他拉到一个我女生就应该怎么样，男生就应该怎么样，这个结构上来说还是没有
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得这个还是回到这个人资讯解放，对，然后这个言论自由，然后个人选择上，对，就像你比如说就咱就说这个王猛的前一任的那个已故的太太，他就经常说，他说我知道我并不是认为女人就应该辅佐男人
说话人 1: 嗯，他说，但是这就是我个人的选择，我觉得这样活着，嗯，很好，但是这绝不意味着我劝别的女人，对，也去这样做
说话人 1: 对你们每一个女孩子应该看
说话人 3: 不能作为一种
说话人 1: 要求出来，选择是无限的
说话人 1: 从
说话人 2: 尝试的角度来讲，你刚才的问题很容易回答，就是你希望贤妻良母的女的，那贤希望做贤妻良母，那你呢
说话人 2: 希望找到这个持家的男的，那你们就不行了
说话人 2: 对，希望独立的，那就找希望独立的人一起送
说话人 2: 对，这是在这是常规的
说话人 1: 讲法
说话人 1: 另外你觉得男人和女人跑起来真的一样吗
说话人 3: 反正以我小时候的那个状态来说的话，我是第一打架打得过男生，第二跑步能够跑过男生的就是没有人跟我说这个事情应该怎么样，但是我生下来我就是那样的一个状态，但是当别人跟我说你这样的行为很可能过于像男生的时候，他就假装跑，我就有一点点不太舒服