说话人 1: 锵锵三人兄，今天这个湘江才子马家辉和我一起，我们两个男的要伺候好一位香港奇女子
说话人 1: 香港
说话人 2: 三单，你干嘛呢
说话人 2: 你看他的打扮就像女王，所以我们就跪下来，今天没有
说话人 1: 没有，今天你来我就知道我们以前都是黑白电视，哈哈哈，你给我们增加的这个
说话人 3: 色彩是吗
说话人 1: 真真，你这个头发真好
说话人 3: 谢谢，我因为来你的节目，所以特别打扮
说话人 1: 一下，别骗我了，哈哈哈，老就是这个颜色的头发，这个
说话人 2: 他每天不一样
说话人 1: 的不一样
说话人 1: 这个珍珍导演我是久闻大名，我最早知道你还是我的一个哥们，就是兄弟，这个兄弟就是在多年以前，他每天的事业就是泡妞
说话人 1: 就是，那跟我有什么关系
说话人 1: 哎，你听我跟你说，他怕过我吗
说话人 1: 不是唉，你
说话人 2: 怕过
说话人 1: 我
说话人 1: 估计他见到你他就有点不行了
说话人 1: 哈哈哈，因为他跟我讲，他说有个电影你可千万不能看噢
说话人 1: 他说我看了
说话人 1: 嗯，他说这个男的看了就彻底颓了，我说什么电影
说话人 1: 他说你就在那个旺角的那个地方专门放这种电影，里头有个电影叫女人呐，画儿对，他说，那天我一不留神看了，他说我就彻底颓了
说话人 1: 哈哈哈，我觉得 15 块一集
说话人 1: 一直以为前半辈子我都把人家睡了
说话人 1: 哈哈哈，人家把我给睡了，都睡成药渣了，还挺得意，以为占了便宜，一看它产生这种观感
说话人 1: 是吗
说话人 3: 嗯，那他肯定觉得我非常女权
说话人 1: 了
说话人 1: 是，所以这是摧毁了无数直男癌
说话人 1: 但是你是不是个女权分子
说话人 3: 我看对着谁
说话人 2: 他们白天还是晚上
说话人 3: 对对对，在哪里
说话人 1: 对着帅哥
说话人 3: 帅哥肯定是小女人哪
说话人 3: 对对看，就是要看看那个帅哥的性格
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 1: 家辉对这个真也是仰慕已久
说话人 1: 是吧
说话人 1: 没有，我
说话人 2: 觉得他的电影不能普通说女权，因为我们一般说女权其实除了为了女人争取权利，因为他觉得女人吃亏，我们要争取平等，这叫女权主义
说话人 2: 它是什么呢
说话人 2: 笼统的女权主义，里面有一种叫仇恨的仇仇男，仇恨男人
说话人 2: 所以我觉得他电影我没有把我们男人踩在脚上，踩在没有踩在脚底，是不是把我们种种丑态，或者说把我们没想过的那种感觉拍出来，所以你朋友才推掉
说话人 2: 是我，可是我觉得通常锤男人都是这样说，推 5 天就重出江湖
说话人 2: 一定
说话人 2: 哈哈哈，你朋友还在泡妞，一定还在泡妞
说话人 2: 没错
说话人 1: 我跟你说就连她也未必是什么真的女权分子
说话人 1: 你知道我还看到香港有人还批评你呢
说话人 1: 就是说什么，唉，听说你现在你别看人头发这颜色，人家现在也是进入内地的香港导演议员，导演港岛行列对吧
说话人 1: 对，所以就有人说了，说实际黄珍珍后来拍的一些电影，他也是不能叫女权女性电影了
说话人 1: 对，他那个叫女人电影
说话人 3: 噢，我没看过这个
说话人 1: 报道
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 是，反正批评你的都不用看
说话人 3: 哈哈哈，但是你朋友有没有看我第二集女人闹坏了之后，我派了男人者东西
说话人 1: 唉呦，这就没学习了，那一定找来看看，这能让我们雄起是吧
说话人 3: 肯定是的，拍这个我下次再给你看
说话人 1: 好，你一定要给
说话人 3: 我
说话人 3: 你都没看
说话人 1: 男人这东西
说话人 1: 唉，我不敢
说话人 2: 看
说话人 2: 那看完那女人那漫画而过，我记得起
说话人 1: 不来渡边纯一对
说话人 1: 那你能不能用一句话，你能用一句话概括一下男人这东西吗
说话人 3: 男人是小朋友
说话人 1: 喽
说话人 1: 哈哈哈，你要多
说话人 3: 可爱呀
说话人 3: 我好，不是吗
说话人 1: 我已经这个发誓了，今年头上我说今年过去我也被人说是直男癌，我说今年我要向女权靠拢，你看今年我用实际行动，好几个女权都上了我们节目，赢得观众一片骂声
说话人 1: 这哈哈哈，实际你可以看到在我们传统观众中还是有很多人对女权这两个字
说话人 1: 嗯，很
说话人 3: 反感
说话人 3: 对我其实我都很反感
说话人 1: 哈哈哈，赶快一下，我
说话人 3: 觉得女生已经不需要去争取平等了，根本我们是平等的吗
说话人 2: 是吗
说话人 2: 是，哈哈哈，那因为女人是个笼统的集合体
说话人 2: 对，好多
说话人 1: 人不，但是你看这证明我们要关心女性了
说话人 1: 你今天来正好碰到一个内地的对，大新闻，我知道，而且也是跟女性，咱们就说这个女性的安全，她跟男人的安全是有分别的，是有分别，承认，对，就是体力上就有分别
说话人 1: 对，所以我在我们今天现在录像的时候，可能北京正在有新闻发布，就是如家酒店集团属下的一个叫和颐酒店，你知道吗
说话人 1: 就在酒仙桥那边，我见过，我经过我一进来一看这照片，我竟然知道这地方说有一个叫弯弯 2016 的这么一个女的，在前几天你可以想见一下，其实很恐怖的，就是如果一个女的在一个城市里，对，大庭广众之下，要有一个人在酒店电梯里就拖着你，掐着你脖子，不要把你拖走，旁边的人如果都不干预的话，这个社会对女人来说
说话人 3: 而且好
说话人 2: 危险
说话人 2: 它重点在于一个本来应该安全的地方，因为你说女生一般假如走在路上，走在没有灯暗处，那你会提高警觉吗
说话人 2: 你去了酒店，而且听说在酒店
说话人 3: 白店是吗
说话人 2: 在酒店里面没有分白天晚上
说话人 2: OK，那你在那边应该是档次不算低的酒店，你应该安全放松了
说话人 2: 对，而且在电梯，对不对
说话人 2: 电影机最封闭的地方
说话人 2: 对，这个最恐怖
说话人 2: 是这样，你
说话人 1: 看到最后他把他的遭遇发到网上，这个事情后来有人说现在闹得有点罗生门了，我觉得是不是有人对这个女孩子的也有一些不同的猜测，但是咱这不能随便冤枉人家
说话人 1: 对，我可以看看这个图，你看这就是后来有监控录像，就这个男的，你说这女的这不是在电梯这里吗
说话人 1: 连不认识，你得往下看，我们的导演往下放啊，你看这个男的上来就要拖他走，你再往下看，你看旁边
说话人 3: 就拖着他了，哎，有
说话人 1: 一个酒店的大叔过来了，这个女孩就是说这个酒店管理人员完全这个不阻拦，其实这个大叔今天出来说了，我们也能看得出来他有拦阻的这个动作，但是我感觉他也没有特别强力的去阻拦，最后这女的一直大声惊叫，碰见酒店另外两个住客，有一位女士好像干预了把他保护
说话人 2: 起来，所以因为他当时被这样拖的时候，别人有没有帮忙，怎么样的帮忙他也看不到，可能他感觉时候没有感觉别人在帮忙他，后来他把精力写在网上
说话人 2: 其实我认识一些男性朋友也被女的偷过
说话人 3: 不是吧
说话人 2: 现在可是都不写了
说话人 2: 那后来没写，不敢写了，非常享受，被拖走了
说话人 2: 所以这个也是男女的差别，他对于那个情境的待遇，对女人可能对男人是享受，对女人是不安全而且不应该有的供给
说话人 2: 对，那在那么应该安全的地方，这个整个城市到处都是不安全
说话人 2: 所以假如刚讲到旅权，我们知道每一年在美国都有一种旅权，我忘记是哪一天美国每一个城市都走的叫 take back the street 把街道抢回来
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 或者说有另外一种叫 take back 的 night 把晚上抢回来
说话人 2: 我
说话人 1: 记得 take back 我不懂英语，是不是就是把
说话人 2: 机构不是机构
说话人 1: 内裤的事情
说话人 1:  t back。
说话人 2: 是男权上街要求都穿 t back 不是，就是把那个街道抢回来，因为就是他们每年某一天女性就走在路上抗议，还有拿着灯拿着火把火炬，就说还有 take back 的 night 晚，把晚夜晚抢回来什么意思
说话人 2: 就是说街道对女人来说是不安全的
说话人 2: 嗯，晚上也是不安全的，让我们女性没办法穿上自己喜欢穿的衣服，比方说短裤什么低俗太性感的
说话人 2: 对，嗯，不安全的
说话人 2: 那为什么不安全
说话人 2: 假如你政府知道不安全的话，你就应该把资源放在那边来保护，比方说灯光弄好一点，光一点
说话人 2: 对，把那个整个环境对女性是保护的，给女性行动的自由，所以
说话人 1: 这个酒店他也当然也承认就是这个管理疏忽，为什么这么酒店客人就可以这样被人拖走
说话人 1: 但是你知道这个瞎猜的就太多了，嗯，而且你就看这些瞎猜的
说话人 1: 所以要不说中国这个事，经常从这一件事就聊到另一件事
说话人 1: 对，比如说我看有的微博一讲，唉，说，这是什么情况
说话人 1: 为什么能有个陌生人咱不认识，对推，一个女的不可思议呢
说话人 1: 说，唉，我知道说成都春熙路那边很多这样的情况，当然在这都是他微博上讲的，他说有的酒店就被卖淫团伙黑社会性质的包了包了，在里边的都是他的卖
说话人 1: 于是如果是外边来的这个卖，他们就得这是个托，把你弄住，电梯里托你，然后就是说你可以在这卖，但是你得给我抽成几百块钱
说话人 1: 嗯，要不然我就把你拖走
说话人 1: 当然，我相信不是这样的
说话人 1: 哈哈哈，但是借此能了解一点别的事儿
说话人 1: 真真，你看了这个内地的事儿，你觉得有没有特别隔模的
说话人 3: 感觉
说话人 3: 我觉得非常惊讶，对吧
说话人 3: 因为一个女生，这你就是给人家拉，然后他大叫嘛，就还没有人有反应
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 你现在老在大陆拍片
说话人 1: 对，对吧
说话人 1: 那你这个奇装异服的奇形怪状
说话人 1: 哈哈哈，你会不会在大街上有很多人看着你
说话人 1: 很多人注意你，或者我
说话人 3: 没有注意有人注意我，但是我呢，确实是去学了巴西柔术
说话人 1: 天哪
说话人 1: 是啊，什么时候
说话人 3: 大概是半年前吧
说话人 1: 为什么噢
说话人 3: 是因为就是觉得保护自己，因为巴西柔术的好处是我们不需要同一个size
说话人 3: 我小你大，我还是懂得怎么把你
说话人 2: 技服
说话人 1: 对，这是哪个骗子教练跟你说的
说话人 1: 哈哈哈，你现在真有点功夫吗
说话人 1: 就是要个色狼上来啊
说话人 3: 一点点
说话人 1: 喽，你就当即把它摁在山下是吧
说话人 3: 因为好多男性他不会觉得女性会懂一点，所以他没有防避，所以如果女生学一点点，学几课就可以了
说话人 1: 唉，比如说我袭胸发起柔术怎么办
说话人 1: 对
说话人 3: 我可以留你，然后不同的或者跑到你后面去拉你的井
说话人 1: 想的挺好
说话人 1: 对，想的挺好
说话人 1: 不是他说这个你知道真有意思，就是这件事情引起的讨论，这个讨论转向了这个转向女性该如何防备自己
说话人 1: 对，甚至有人说你知道更绝的一招就是你要在这个大陆社会碰见这个这类似情况，他们教的招数有什么破坏
说话人 1: 你知道酒店不是没人管，你要砸玻璃，你要餐厅，你砸玻璃，能砸能破坏一切，你破坏的至少那个店，那些开店的就不能让你走了
说话人 1: 哈哈哈，这个保护你
说话人 3: 还有这个很聪明，还
说话人 1: 有的人甚至说的我觉得更干嘛，就是说如果有那个色狼施袭的话，你一定当时这个女的是瘫坐在地下，他说不应该瘫，而是应该啪啪在地下，甚至还有那个就说不仅瘫在地下，而且要用大小便把自己弄脏
说话人 1: 唉呦，看你恶心不恶心，来
说话人 2: 也没有，来不及，没有在美国来不及
说话人 3: 对，来不及
说话人 1: 想想的都挺地道
说话人 1: 要去广告了啊，抢抢 3 言行
说话人 2: 因为以前要纽约，我听那些女同学说人家要保护自己有出门四宝是一个东西
说话人 2: 第一个就是说当然要从小要学一点什么空手道
说话人 3: 一点点
说话人 3: 对
说话人 2: 对对对，包省人们好学者又懂智慧术
说话人 2: 第二个就带着那个防狼碰对，防狼碰狼，对对，第三个就戴着那个笛子吹，有事情你有时候你喊叫没
说话人 2: 没人听到你把那个笛子放在手袋或者说挂在身上，假如你去不安全的地方就吹，很有效的
说话人 2: 那第四宝就是大爷安全套越到最后了，真的什么都没办法了
说话人 2: 好吧，既然你坚持的话，哈哈哈，不是吧
说话人 2: 哎呀，保护去讲，有有有有，我可以给你
说话人 1: 提一个你知道我听过的这个女权主义到了最极端的一个重要的一个议题，就是说如果被抢包，别人要以生有生命危险，如果被抢包无法反抗的话，就享受他
说话人 1: 哈哈哈，你作为女权阵营当中的人怎么看
说话人 1: 这个选择题
说话人 3: 我觉得好难啊哈哈哈
说话人 1: 噢，就是说可以意图享受，但是事实上很难享受到，我
说话人 3: 觉得是好难喽
说话人 3: 如果是，哈哈哈，我觉得你
说话人 1: 对极端的女权分子她就提出这种观点
说话人 1: 没有，她说女性不要反抗，这就像说享受的
说话人 1: 哎，就像说有人拿刀逼着男人掏钱包，为什么男人你不叫他反抗，你叫他乖乖把钱包掏出来
说话人 1: 强肩也是一种身体伤害，如果有生命危险的时候，他就这个极端女权分子
说话人 1: 就是说甚至你可以享受也是人生一乐
说话人 1: 你们这点什么话
说话人 2: 那可是男生掏钱包不会享受，不会掏了钱包给你哈
说话人 2: 谢谢你谢谢你，感谢你来打高
说话人 1: 质量利用生命
说话人 1: 对
说话人 2: 没有这个其实不仅是女人，我们以前在美国读书，黑人区被很多男人都被抢包，我们男生出门都要戴安全套的
说话人 2: 一样一个道理
说话人 2: 好，但是你
说话人 3: 觉得男生会享受吗
说话人 3: 不会，不会
说话人 2: 吗
说话人 2: 没有，因为
说话人 3: 用心给女生抢包
说话人 2: 的
说话人 2: 不会，没有，晚的时候就可以了，角色半年
说话人 2: 这个，哈哈哈
说话人 2: 这个要非常
说话人 1: 尴尬，要念力很强
说话人 1: 这个，唉，你说美国我就想起这个珍珍呢，也是苦大仇深
说话人 1: 你别看现在感觉像个娇滴滴的
说话人 1: 我查过他的，他原来在美国
说话人 1: 对，吃不上饭呐
说话人 1: 也是，对吧
说话人 1: 做过酒保，对，卖过保险，对，还有一些特殊行业是吧
说话人 1: 卖
说话人 2: 个特殊行业，哈哈哈
说话人 3: 没有特殊
说话人 1: 反正为了谋生险什么都干过
说话人 3: 保险
说话人 3: 对
说话人 1: 保险
说话人 1: 那你那个时候孤身一个女子，你在美国这么干活干到很晚或者什么，你有没有不安全的感觉
说话人 1: 他还曾经在罗巴德尼罗之前等过多长时间
说话人 3: 5 天
说话人 1: 等 5 天，想把剧本拿给他
说话人 1: 对
说话人 3: 最后一天那个保安就是巴布迪尼尔的那个大厦，那个保安就忍不住就走过来，因为我坐在那个对面的那个餐厅，他说女生我见了好几天了，你到底想怎么样
说话人 3: 哈哈哈，对啊对，他以为我是那种疯狂的影迷
说话人 1: 你看人这个保安比这个那个合一酒店那大叔要敬业
说话人 1: 对
说话人 3: 哈哈哈，你说的
说话人 1: 对，他把你当成骚扰者了
说话人 1: 什么
说话人 2: 敬业
说话人 2:  5 天呢
说话人 2:  5 天后才问的
说话人 2: 什么敬业
说话人 2: 哈哈哈，他 5 天应该强爆了罗伯蒂尼尔几级
说话人 1: 你在美国那个时候晚上走在一些不安全的地区，你有这种感觉吗
说话人 1: 有啊
说话人 3: 其实不安全，也觉得不安全，尤其是我觉得 new 要的那个地铁更那个更危险，所以那个时候我都带着那个恨的
说话人 1: 对，但是你也总是孤身行走江湖
说话人 1: 对，为什么要这样
说话人 1: 为什么不找一个伴
说话人 1: 或者什么当时在我有
说话人 3: 我当时有男朋友，但是我男朋友是外国人
说话人 3: 外国人比较独立，大家是独独来独往的
说话人 3: 哈哈，是这样的
说话人 3: 不是不是，好像中国人就是说来接你下班呐
说话人 3: 不会的，外国人
说话人 2: 听你出了事了，躺了医院，他去看你买了花是这样的
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，我记得我有一天发梢我那个外国人的男朋友他买了一瓶红酒来跟我哈哈哈
说话人 1: 还要 happy 啊哈哈哈
说话人 1: 天呐
说话人 1: 唉呦，但是你看这里边就要真说到一个中国人跟外国人不一样，你比如说你像刚才我说这大叔，嗯，我当然这酒店肯定是不靠谱的，这个能这样，但是我看这个大叔当时这个身体动作其实是中国人，嗯，他还是有一种，他怕是别人的家事，就是男女，比如说男朋友，女朋友肩上打起来，或者就是说中国人过去也是这个阴天打老婆，闲着闲着什么的，就是他会觉得他会觉得经常见到这种该不该干预，但是就我感觉就是就我亲身见证，如果在街上发生这个男女发生撕裸，身体上这种不管是男朋友还是不认识的人，至少我见在美国波波见过波波、波斯顿、波士顿，别的街上的男人就会出来干预，他觉得你欺负这个女人，但是好像中国大街上你就看我亲眼见过男人打女人呐
说话人 3: 都没有人干，没有人
说话人 1: 就在北京，我曾经说过一次，在胡同里你真的拍那种电影，我就说没见过那么打女人的
说话人 1: 就是，当然我是车经过就一个男的，他就像针打一样抓着这个女人的头发冲这个墙上咵一扔，这么一撞，然后把这女人的自行车拿起来哐就砸，旁边人就这么看着，不是拍戏哦
说话人 1: 对啊，我也看着就是，哈哈哈，就看傻了，后来因为我那个车是走过，我说你们就管，不能让他们在这样，我那车就走
说话人 2: 哈哈哈，谈谈真，其他路人不管呐，我们可以理解，因为判断不了第二个，经常发生了，我管还遭殃嘛
说话人 2: 真正让人不理解的是说旁边有些保安也好，警察也好，有时候是没有管的
说话人 2: 像你说打人当然是极端的例子
说话人 2: 举个没有那么极端的例子，我这在内地一些地方，有朋友开车送去酒店门口一些
说话人 2: 那我说兄弟，你看该被骂的不是那些停了车塞住的人是什么
说话人 2: 你看到吗
说话人 2: 酒店门口明明站了三个保安
说话人 2: 嗯，完全没有管那些车，就这样站着，好像等着看大坡打小山一样，就等着看
说话人 2: 那你真正该被骂的就是那些保安，当你保安不管的时候，假如是我开车，我当然要乱停
说话人 2: 没有问题
说话人 2: 我问你们
说话人 1: 比如说你们觉得如果是在香港街头看到就在街上陌生的男的打女的，或者抓着女的走着，女的在救命
说话人 1: 假如警察不在旁边的话，周围的人会上去管吗
说话人 3: 我觉得也不一定，你觉得
说话人 2: 呢
说话人 2: 我觉得一般会，假如是一个
说话人 3: 男的，但是我觉得肯定会有人报警
说话人 3: 对，OK，马上报警，这
说话人 1: 可是法治社会，是吧
说话人 1: 他，对
说话人 3: 也可能他本人不会上去，就是停止他们，但是肯定马上
说话人 2: 报警，而且一定有人，怎么
说话人 3: 噢，对对对对对对对，香港马上对，马上拍下来了几十
说话人 2: 个人，这种拍围了拍，哎，差不多了，拍完，哎，别，别打人家
说话人 2: 这个
说话人 1: 合一酒店的状况是什么呢
说话人 1: 这个大叔在旁边站着看这两个，这个女的一屁股蹲在地上在报警，一边被拖着，这女的一边打电话在报警，他自己报警，所以他后来也投诉说警察来的晚了或者怎么着，但是现在警察初步说呢，说这个男的有可能是醉酒，可是这个女的这个弯弯又说了，他觉得这个女的是，他觉得这男的是清醒的
说话人 2: 噢，那正正就是这种罗生门的事，对，让后来再发生这种事，大家不敢干预
说话人 2: 嗯，你懂
说话人 2: 我想比方说我们现在看一面击词的话，对，觉得那个女的被攻击，假如我在场一定帮忙什么
说话人 2: 唉，后来再看罗生门呢
说话人 2: 原来这个那个还有人像你刚说的那种情况，那我看到这种个案之后，后来再碰到这种情况，我就坦白讲，不敢
说话人 2: 唉，我怎么知道到底是谁喝醉酒到底是什么行业
说话人 2: 这个我
说话人 1: 就不
说话人 1: 那我给你测试一下
说话人 1: 真，你现在到在内地你也比较熟了
说话人 1: 嗯，比方说在香港，你这酒吧泡到夜店是吧
说话人 1: 泡到凌晨 3 点
说话人 1: 嗯，你会喝了点酒
说话人 1: 你会一个人打泰西回家吗
说话人 3: 在内地还是在香港
说话人 1: 我先问在香港，香港会，你觉得可以，那么如果是在内地的北京或者是某一个城市
说话人 3: 嗯，可能我不会
说话人 1: 噢，你会在夜店一直待到天亮
说话人 3: 哈哈哈，我会找人来接我
说话人 1: 为什么呢
说话人 3: 可能我也不知道为什么
说话人 3: 你这样问我问得很好
说话人 3: 嗯，对，可能香港是我出生的地方，我觉得比较爱安全，我自己
说话人 1: 觉得没错，在异乡的
说话人 1: 对对对对对，恰恰三人行广告之后，我们这个插播最新消息就是说今天中午 12 点说这个女子跟这个如家酒店达成一致意见，但是具体内容不透露，然后说有网友指出当事人的微博就这弯弯的微博
说话人 1: 嗯，是两天前新注册的用户，而且当事人发布的长微博自带话题，卖淫窝点，暗迪酒店，这就我刚才讲的那个事，是，唉
说话人 1: 对于有网友质疑他借此事炒作，当事人对记者回应称，让阴谋论说去，我不做回应，随即挂断记者电话
说话人 1: 哈哈哈，这是这个最新消息，咱不说他，我就是问问你，我说你打扮的这么样的，这个有颜色，哈哈哈，花枝招展
说话人 1: 你知道最近我们在说一个事儿，就是说我可以骚，你不能扰，这也是一个公共场所的话题
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 你，你明白什么意思
说话人 2: 吗
说话人 2: 骚扰吗
说话人 3: 噢，可以上
说话人 3: 对对对
说话人 1: 对，比如说你穿成这个样子，凌晨 3 点出现在一个你知道可能会有坏人出没的地方，嗯，你认为你自己有没有错
说话人 3: 那这个话题我跟一些朋友讨论过好多次，我作为女性我觉得没有错
说话人 3: 哈哈哈，因为我们女性是有自由去穿我们喜欢穿的衣服，好像你说不代表我穿的性感你就要
说话人 1: 对对，但是你吃了亏是自己吃亏啊
说话人 1: 对对
说话人 3: 这个是的，但是那个是社会的问题，不是女性创造性感的问题
说话人 1: 他这个政治正确
说话人 2: 就是没有，因为我们抛开对错这个词就清楚这个可以叫做风险管理
说话人 2: 他现在有没有风险
说话人 2: 就像一些年轻朋友说他到什么纽约留学，他要去黑人区去探索
说话人 2: 对，那我就叫他提小心女孩讲，他们就一定觉得我非常脑拍脑土
说话人 2: 侥幸什么
说话人 2: 你想这样歧视黑人
说话人 2: 你以为进黑人去一定会有危险吗
说话人 2: 什么
说话人 2: 我说随便你，我告诉你我不是歧视他
说话人 2: 嗯，可是所有的统计，所有的事实新闻告诉我们那个风险是高嘛
说话人 2: 那你觉得你能够承受，你愿意承受种种风险管理
说话人 2: 可是我们当然要给女性有自由选择的机会，所以才是说不要把街道抢回来，把夜晚抢回来
说话人 2: 就是这个意思
说话人 3: 对，不可能因为自己的安全而放弃
说话人 3: 就是打扮对吗
说话人 3: 那是不是代表每一个女性她弄得自己很丑就安全
说话人 1: 所以女人
说话人 3: 女人是吗
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得女人还真是要美不要命
说话人 1: 哈哈哈，是吧，她可以冒着生命危险对吧
说话人 2: 现在危险无处不在
说话人 2: 你刚讲到打的，我现在最近发现现在香港所有 b 是一个装满的一个 camp 镜头不仅是上外还上内，像你们名人打的，假如跟旁边的人聊天什么他录下来诶随时放下真的特别你们女生穿的短裙
说话人 2: 对好多都这样放，真真
说话人 1: 吓坏了哇
说话人 3: 要小心点，多少
说话人 1: 次在地上穿裙