说话人 1: 锵锵三人行，按说都说是这个王不见王，对吧
说话人 1: 为什么
说话人 1: 不是有一个说法，下棋对，王不见王这个，但是敢跟这个特朗普顶牛的
说话人 1: 嗨，我还
说话人 2: 以为你说我跟梁文道
说话人 2: 嗨，我好
说话人 1: 高兴，你是马行吗
说话人 1: 突然把我抬高了，唉
说话人 3: 他当我是个蚊子好吗
说话人 1: 他是斯文扫地，你是马还是古道西风瘦马
说话人 1: 这些文化人现在都叫沦落为
说话人 3: 文
说话人 3: 没错，抱团取暖
说话人 3: 对
说话人 1: 你知道这咱们的脑筋得换一换了
说话人 1: 嗯，我们这种人扫地了，你知道吗
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 我觉得你有时候，还有时候，我们还在 80 年代， 90 年代的时候，我注意到我这个年龄的很多知识人、文化人还停留在那个幻觉里
说话人 1: 嗯，他还感觉至少我是一有身份的人，对吧
说话人 1: 嗯，或者至少我是个尊敬的人，就像那个马未都说的
说话人 1: 嗯，你可以不尊重我这个人，但是你不能尊重我书包里这本书，对不对
说话人 1: 唉，可是我今天在种种场合发现，嗯，早了，你知道吗
说话人 1: 你见过那个所谓的那个知识分子
说话人 1: 这个，但不是
说话人 1: 当然不是
说话人 1: 所有的个别的一些教授在这些首富面前的嘴脸吗
说话人 1: 你跟他们吃顿饭呦
说话人 1: 我就觉得就是，真是，你在这种这个财富老板面前，你这些所谓的文化，所谓的知识真是新，是吗
说话人 3: 嗯，你觉得你见过很多知识分在巨富面前很低头上气或者是要拍马屁那种难看的样子
说话人 1: 吗
说话人 1: 我见的还不再少，当然我也见过你，你不是那样，对吧
说话人 1: 一般文道一般都是这个，我首富过来跟文道说，文道跟我常看你的书，哈哈
说话人 3: 没有，不是因为没必要吗
说话人 3: 你，我不是，这不是知识分子，或者不是知识分子，会是人的问题
说话人 2: 对，没必要
说话人 2: 这句话让我想到香港以前新界有一个很出名的人，就叫感丙起，反正简丙起，简单的简
说话人 2: 好多年前在香港大学有个讲授，请他去跟学生讲他是一个一般人，很不喜欢他的
说话人 2: 嗯，他有一句名句，他说所有女人都是鸡，很糟糕的叫骂
说话人 1: 女人什么
说话人 1: 跟特朗普一路的
说话人 2: 对新界，新界的人非常父权什么那一次的讲座我也不断轰他，然后可是只有一句话我觉得讲得非常好，印象很深刻，因为他这个人非常嚣张了哈，非常嚣张什么哈
说话人 2: 所以才骂女人什么
说话人 2: 然后他对于学生说，我告诉你们年轻人看到多有钱的人，李嘉诚也好，什么什么也好，你不用鞠躬，所以为所谓不用鞠躬不是说不用没礼貌，可是你不用好像很怕用鞠躬当奴性出来
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 你再怎么样鞠躬他一毛钱都不会分给你
说话人 2: 说的太好了，他不是会你鞠躬了，他讲啊好，你鞠躬给你当什么
说话人 2: 给你钱
说话人 2: 至少在香港是这样，那些年轻人每个人都听到哈，都听得进去，都觉得说对啊，你只要把心中那种恐惧我们可以敬畏，像我们敬畏神
说话人 2: 嗯，敬畏一些知识的权利等等哈，道德的高标准的人
说话人 2: 可是你不用鞠躬，不用奴性，我觉得那说的好是
说话人 1: 没错，说的对，但是有的时候在很多场合
说话人 1: 嗯，您也知道中国人讲的这个句话，人穷志短马瘦毛长，什么财大气粗，我跟你说，就是说也不知道怎么搞的，你说一个土鳖
说话人 1: 嗯，他要是这一桌里最有钱的，嗯，他怎么你就看着他有点气场不一样
说话人 1: 嗯，甚至过去我几年前见到他
说话人 1: 好汉莫问出处，是吧
说话人 1: 没什么钱的时候，嗯，说话的声音量都不一样
说话人 1: 嗯，有了钱咱说有理，不再声高
说话人 1: 现在是有钱就在声高，有钱声音就高，自然说话大声，而且有意无意
说话人 1: 这个你不要就人的很多潜规则，有意不意的大家尊他为上手
说话人 1: 嗯，这个我见过，你也很有意思
说话人 1: 比如说，嗯，谁坐在主位呢
说话人 1: 嗯，这还真的就是说过去，比如说乡绅社会的时候，中国过去乡绅社会的时候，可能，唉，谁坐在主位呢
说话人 1: 那肯定是，或者是村里唯一的秀才，对吧
说话人 1: 就是最有见识的，最有读书的
说话人 1: 唉，做的，今天你看很多交际场合，我就发现人对别人的这种这个财富都有一种嗅觉，很快你就知道这是谁
说话人 1: 嗯，包括好几个女孩，就跟我说说一群男人里边，嗯，我跟他们在一块坐 5 分钟，嗯，我就知道谁最有钱，过去说就知道谁最官大谁最重要
说话人 1: 嗯，这个我能理解，是吧
说话人 1: 在现在就更发展了，一步一下 5 分钟，我就知道这几个男人谁比谁更有钱
说话人 1: 嗯，那么你看他从哪看出来的
说话人 1: 过去这个古董行业里人讲就是说叫旺气，对吧
说话人 1: 就是看这个一个艺术品的气息叫旺气，我现在发现，嗯，人人都会旺旺财气，就是大家公推它为上手
说话人 1: 不过
说话人 3: 我发现这个是可能国情不一样
说话人 3: 嗯，就当然，我觉得有钱人或者有身份有地位，你还是容易认得出来，嗯，但我们国家通常是这样的，有钱人，他的要张扬出来那股气就像你讲是会特别大豪气，而旁边的人不晓得又为了什么就特别的要买着，他怕，嗯，或者说让他三分
说话人 3: 所以中国人在一起的时候也许不用 5 分钟，一分钟你就知道这里头谁最有钱
说话人 3: 但是有些时候我发现有的国家或者有的地方，或者有些群体里面，你不一定那么容易认出来
说话人 3: 因为
说话人 1: 我这么说就是说几千年下来，嗯，是不是咱们还是有这个尊卑的这个基因，就是你看，我觉得就是咱们中国这块土面，土地上的人哪一见面，嗯，精于分尊卑，嗯，就是不管是官对还是钱，还是人脉还是什么，就是一下他，我过去听说日本人有这么一种文化，就是好多外来的人到日本不是说他对你不礼貌，而是说好像在他们的语言里
说话人 1: 嗯，他必须搞清你是哪个层次
说话人 3: 他要用敬语吗
说话人 1: 对，他是决定用什么语言来对待你
说话人 1: 先你个外来户，他一时闹不清该把你放在哪儿
说话人 3: 可是问题是我们中文是向来讲尊卑，但你真的不一定就是有钱
说话人 3: 你真的也许是因为他年纪大，也许在某一个领域里面他是长辈，也许是因为他是个名士，也许是因为什么
说话人 3: 我们真的东西是多样化的，只有到了今天我们就这两样东西，权力跟钱，权
说话人 1: 和钱，最这个最本质的了
说话人 2: 这个费绍通相处中国讲得很清楚吗
说话人 2: 关系吗
说话人 2: 是他说中国人基本上不太善于跟陌生人相处
说话人 2: 嗯，他说 100 定关系，可能你刚说的各种的也许权力、财富等等，还有一种血缘呐
说话人 2: 嗯，你是我的谁
说话人 2: 我表哥的堂哥的老同学，摆定了关系，然后就知道如何对应
说话人 2: 可是往往呢，要么呢就对应的太谦卑
说话人 2: 嗯，要么就对应的太自大
说话人 2: 原来我权力比你高，我头又仰起来了，你权力比我高，我的腰就弯下来了
说话人 2: 就是对于陌生人他就不懂
说话人 2: 所以永远一定要先把陌生人所谓兄弟种种放进一个关系网里面
说话人 2: 这个费孝通讲得非常清楚，可是话说回来，跟有钱人吃饭也蛮好玩的
说话人 2: 有钱不是罪
说话人 2: 好坦白讲，好多没有钱的人也有霸气，甚至一些流氓气，有时候土气等等
说话人 2: 跟有钱人吃饭有一个好处是什么
说话人 2: 不用优质，这是第二好处
说话人 2: 哈哈哈，就说开眼界，开耳界
说话人 2: 有时候听到比方说我有一次在一个很莫名其妙的场合跟朋友碰到，他说，唉，我刚吃饭，一起饭，我说好，那进去那边原来是什么
说话人 2: 一桌的才六七个人，都不讲名字了，都是电影界里面中国电影界的最老板级的老板级等等哈，还有一两个其他企业家
说话人 2: 那我看了眼界了，我这样土鳖嘛，哈，就写东西啊，讲讲话，讲他们讲了什么，我在那边投了一个什么地，我准备搞个什么样的发展项目，叫日本的谁谁谁用来规划，德国的谁来规划
说话人 2: 当然有时候讲话的时候难免会有一点，嗯，霸气
说话人 2: 可是那个我觉得也不是故意的，他们就哥们嘛，兄弟们的
说话人 2: 对，可是我对我这种土鳖啦，就涨了知识了
说话人 2: 噢，原来他们规划是有这些考虑的，成本的考虑啦，什么土地发展几年会回本呐等等那种本身，坦白讲，这是魅力
说话人 2: 嗯，这是好玩的东西，我觉得也不一定需要说
说话人 2: 唉，你有钱，你官大，你怎么样
说话人 2: 就区隔到最后还是中国人说的最好的四个字
说话人 2: 嗯，我们经常挂在嘴边，不容易说到不亢不卑
说话人 2: 对，是不亢不卑就好了，你就是你，他不会分钱给你的
说话人 2: 没错，当然这有时候我会这样提醒自己
说话人 2: 好啊，你刚说文涛说，唉，不用买单哈，有时候是啊，蛮过瘾的
说话人 2: 不用买单，可是要提醒自己
说话人 2: 第一个，其实我没有很想吃这些东西，你给我这么好的东西我不觉得好吃，可是没有也无所谓
说话人 2: 第二个，这算好吃好了
说话人 2:  1000 块， 3000 块， 5000 块
说话人 2: 嗯，我吃不起吗
说话人 2: 嗯，假如我要的话，大概也能负担
说话人 2: 我当然不能买一个飞机自己跑来跑去哈
说话人 2: 嗯，我干嘛要为了你吃你一顿1万块的
说话人 2: 嗯，我花，我可以用来看书，陪我家人的，三个小时了，不需要
说话人 1: 的
说话人 1: 对对对，嗯，咱们这个听完了文人捍卫自己的尊严之后，是吧
说话人 1: 哈哈哈，还是说说商人
说话人 1: 哈哈哈，我说的这个就是说中国现在不光有卑的有亢的，是吧
说话人 1: 咱们在首富王，我说王是谁
说话人 1: 王健林，特朗普现在不是那个推特治国吗
说话人 1: 嗯，唉，王健林先跟迪斯尼叫板吗
说话人 1: 不是跟迪斯尼叫板，但是后来现在说了这个老王跟这个迪斯尼和解了
说话人 1: 嗯，说你看我还到他们那参观呢
说话人 1: 我没事，现在是敢中谁啊
说话人 1: 特朗普说
说话人 1: 特朗普最近前两天这个王健林开一个什么会，就说了，说我们万达在美国投资 100 亿美元，嗯， 2 万多的这个就业职位，唉，你这个美国政策搞不好真的就影响你美国就业，唉，这算不算中国企业家发威
说话人 3: 他其实发挥很久了
说话人 3: 我去年在美国，你比如说像他们每年不是要去好莱坞有电视电影的集中的展会，那个展会就是买电影版权、电视版权或者谈投资项目，拿案子去
说话人 3: 过去这么几年下来，你会看到在那里中国的声音越来越大，尤其是万达，因为它已经拥有了全球最庞大的院线，而且它已经代表了一个中国的整个电影市场，这个电影市场是今天全世界增长速度最快的一个市场，而且甚至在银幕数字上面很多方面票房数字上面超过美国，那所以当他今天在好莱坞要谈电影投资，根本上什么最近拍那个电影叫长城，是吧
说话人 3: 嗯，要上那个不就把卖呆门那些也弄过来，对吧
说话人 3: 然后你比如说弄一大堆的这好莱坞巨星来一起捧的景亮，对吧
说话人 1: 然后景亮是谁
说话人 1: 你没听过
说话人 1: 景亮，景甜，景甜，对对对对对，景甜亮他妹妹又出来了
说话人 3: 然后你比如说像他弄的一大堆这些东西，那所有美国那些原来拍电影的人，你现在都得扶
说话人 3: 嗯，因为你将来你拍的任何一部戏，你要考虑的就是它全球市场里面中国也许占了三分一，那你怎么办
说话人 1: 所以你明显看出王老板气粗了
说话人 1: 嗯，就是说，而且这个王老板气粗了，说话都在这个习主席的折上，就习主席讲了咱们民族要文化，要伟大复兴，他就是说这个硬件，光是硬件超过这个美国这个还不行，你不能征服人心，他说那叫征战，那不叫征服，还得靠软实力
说话人 1: 很重要的一点就是这个电影，所以我先买这些电影院，先实现一个小目标
说话人 1: 买了几个电影院，咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见，现在这个川普的这个风向啊
说话人 1: 嗯，确实是越来越多的人琢磨这个人
说话人 1: 我那天还听咱们那个邱静海新闻b，有时候我特爱听咱们新闻评论员，我觉得讲的挺逗的
说话人 1: 邱静海就说现在跟大家猜测主要的问题，嗯，就是这个特朗普，它到底是疯还是坏
说话人 1: 嗯，目前看来是两者兼而有之
说话人 2: 又松又坏没有我感兴趣
说话人 2: 那个王健林你刚说，唉，我们向中国企业家发威了，你给我小心搞
说话人 2: 你搞坏了我就把资本政策走资嘛，把资本走资
说话人 1: 没有人
说话人 1: 王老板说的是你国内政策要是搞不好，你这2万人要失业
说话人 1: 倒不是说撤资，那
说话人 2: 这是其中一个可能嘛
说话人 2: 你搞不好的话我生意做，我不下去
说话人 2: 是是，我也走了
说话人 2: 对，这个 capital fight 基本出走
说话人 2: 那重点在于说全世界的大的基本家都是这样
说话人 2: 你美国的基本家以前也在警告拉丁美洲还不及警告了，还干预了你们选的总统业务
说话人 2: 我们认可是，不然我就把我总部拿走
说话人 2: 什么德国法国，全世界越大的资本家都会做这种事
说话人 2: 嗯，差别在于说现在轮到风水轮流转，轮到中国的基本家，不管是撤资还是发言警告你们好好小心，弄不好不止我亏本的意思是说受伤害的还是你们的美国工人家轮到中国基本家有这个资格本钱说这种话吗
说话人 2: 这种好好语可是重点在于说你为了什么理由去说，假如真的会把资本撤走的话，为了什么理由
说话人 2: 因为是不是只是为了经济的理由
说话人 2: 嗯，因为假如说美国的企业家可能就他虽然会干预人家国家的政治，嗯，可是他决定最后楼不楼在那边可能主要还是为了基本主义事成定律哈，到最后你乱起来了，我做不了生意我就走了，非常欠缺所谓的我要对股东负责
说话人 2: 这句基本主义的金科玉律，现在就是说好轮到中国的企业家说这种话的时候
说话人 2: 嗯，中国的企业家做这种判断，到底是增加投资还是拿走投资
说话人 2: 嗯哼，我是不是只靠资本主义的市场定律，而是有其他考虑
说话人 2: 比方说有国策的考虑
说话人 2: 嗯，可能不是资本家我乱掐的逻辑，推你做到最后不是中国基本家想要做的，可是有人叫他做的，甚至有人下令他做的，或者说他有其他的考虑，比方说民族尊严什么，国家尊严什么等等，这个游戏规则到底是一套还是两套
说话人 1: 你说这个不禁让我想起前几年中国有一个做这个房地产的一个非常著名的企业家，他不讲的一句也可以说有点玩笑话
说话人 1: 嗯，他说我这么多年体会到我们这个民营企业成功就一条，一定要跟着党走
说话人 1: 嗯，跟着党走你就没错
说话人 1: 这是不是一定程度上回答你的这个问题
说话人 1: 他做到那么大，他当然要看这个政策所向
说话人 1: 对，但是我觉得有意思的是什么文道，你可以分析分析这个角色，你比如说王健林，他本质上应该说是个商人
说话人 1: 是，唉，你看现在商人有个这个忧国忧民之思，甚至这个商人要响应以习近平主席的号召，就是如何用自己的实力让文化走出去，让中国文化征服他们西方，对吧
说话人 1: 有这个雄心
说话人 1: 那么另一方面对面是川普
说话人 1: 嗯，我现在注意到各界在对川普的嗯观察中也一再的强调就是说他是个商人
说话人 1: 嗯哼，你觉得他是个商人是不是真的就能决定他对美国的国策
说话人 3: 不一定，不一定，就你先说回来
说话人 3: 首先我不觉得王健那个话是一个很不商业的说法，因为今天中国商业的规则已经变了，就是说你不只是要配合国策，你还要配合民意，当然民意往往是跟着国策走的，就所谓形成所谓主旋律
说话人 3: 就你今天任何一个商人，他今天说这个话不只是为了说给大大看，唉，你看我，我帮你回应了一下，他敢说一个中国可以买卖试试看，但是他这么话一出来，很多网民拍手会叫好
说话人 3: 嗯，他也是在回应国内的名誉，做商人也会考虑这个的，因为他做买卖直接的最大的消费人群那个市场还是在国内，然后这些人会，王健林是爱国商人，我们要支持万达，你要考虑这一点，所以他这个话是同时说了两遍，他不完全是那么政治性，今天中国最奇特就是政治跟商业是这样子再结合的，因为那个市场就是一个政治的市场
说话人 3: 那么至于特朗普，我觉得他，你说他是不是完全就用一个商人的一个概念来理解他
说话人 3: 我觉得这个恰恰就是为什么今天中国那么多的评论家，那么多的媒体，在过去几个月之间都风向急转，然后大家都大掉眼镜，那个原因
说话人 1: 在我们这都裸奔了
说话人 3: 你没说你想看，我这过去几个月看的太多了
说话人 3: 你比如说就像我们那天讲朴槿惠，嗯，一开始的时候全国都在称债，这个了不起怎么样
说话人 3: 然后一部手萨德导弹，这个贱，这个怎么样
说话人 3: 那川普不也是吗
说话人 3: 他在刚选上的时候，或者上台之前的时候，你很多官方媒体的评论家都还在说这人肯定要比希拉里对华友赛怎么样，而当时的论据是什么
说话人 3: 因为他是个商人
说话人 3: 呵呵，现在反过来翻脸了，他是个商人，连一国两制、一个中国原则都能拿来买卖了
说话人 3: 嗯，我想这整个判断的基础，拿住他是商人这一点，这个概念是不太正确的，就因为今天它既然是从政，你就从政本身的逻辑，美国的整个政治的结构里面的政治事实力的分布版图，用这些来看他所有的决策，而不要把这个东西人格化，就是他一个狂人，他是个商人，所以他商人会是怎么想
说话人 3: 那全世界商人多了是呢，只有一个逻辑
说话人 1: 吗
说话人 1: 而且他这个商人好像怎么就能那么捉得住相当一部分的民心呢
说话人 1: 所以
说话人 3: 那不完全是商人的问题，那是整个美全世界的一个政治的一个意识形态的光谱的变化
说话人 3: 而且你要看到的是这一回特朗普他上台，他背后其实不完全是他一个人，不是一个商人的决定，而是有好几个美国的传统的政治势力的板块在把他拱起来，我们一直以为他是政治局外人，他不是
说话人 3: 你比如说这一回你看他的这些外交顾问，你看他比如说跑去向叶望辉，嗯嗯，去跟台湾打交道的那个，那后面是什么人
说话人 3: 一堆传统基金会，这些全部都是本来就在美国的智囊机构，本来就在美国运作的政治的游说组织，他身边是这些人，所以你要看那些人，你就大概知道他对中国是什么
说话人 1: 态度
说话人 1: 我是私下听到一个八卦，就说这个小英子给他这个电话是台湾花了十几万美元，然后通过美国的一个什么亿元牵上这个线
说话人 2: 老牌亿元，大家对
说话人 1: 大家都在感叹说真够便宜的，这个十几万
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间，这个从我这个民科人类学者的角度看，哈哈哈，我倒没觉得他是个商人，而我就看他，因为我隔得远，我可以误会他
说话人 1: 我看它的种种，我现在从我的角度上看，我觉得它有一种，你看词典里，你去查表演性人格，这在英语里有一个词，过去是从这个歇斯底里来的，歇斯底里不是说就会发疯，它指的是一种表演性人格，在我们生活里经常有这样的人，这样的人不完全是骗子，他只可能把他自己都骗了
说话人 1: 就是说当他说一个话的这个人有一定这样的人有一定的催眠能力，这样的人不甘寂寞
说话人 1: 你看他辩论的时候，那个不 wrong 汪，它很多，它的外部特征都表现出这个精神病理学上一种表演性人格的特征就是这样的一种人
说话人 1: 我又觉得他跟某些民众，你知道我看了一个，这人是很值得研究的一种动物，包括这个催眠术
说话人 1: 对，比方说这个三联生活周刊，我最近看了他一期，他那个就到美国，嗯，直接跟着就看特朗普的这种竞选大会
说话人 1: 嗯，唉，那个记者我觉得挺观察的，挺有意思
说话人 1: 嗯，他说这个，首先特朗普一个这么有钱的人，嗯，他怎么争取基层民众呢
说话人 1: 嗯，很多故事传出来了
说话人 1: 嗯，就比如说一个矿工的儿子，嗯，什么
说话人 1: 就是迷，崇拜特朗普，结果那个儿子他去世了，是吧
说话人 1: 然后特朗普就给他妈妈打电话，就说如果用百万美金可以换你儿子的性命，嗯，我愿意拿我全付家产，交换你儿子活着
说话人 1: 然后这个母亲就痛哭流涕地出现在了那个大会上
说话人 1: 嗯，你知道，就跟咱们中国搞晚会的导演都知道，那个
说话人 3: 真好，我也要记着
说话人 3: 我们也得说，因为人人都知道你儿子是换不回来，所以我们
说话人 1: 你知道中国搞晚会都知道那个动情点吗
说话人 1: 嗯，这此处要流泪
说话人 1: 这个人哪一个人的时候头脑是清醒的，孤单的承重
说话人 1: 这个记者亲眼目睹，就是说特朗普一上来先是这个铺垫这些动情点，然后他一上来基本上那他说的是不是事实也很难说，但是他就指东打西，就是说那个 CNN 这些媒体的这个记者，他们整天造我的谣，就指着那边那个记者席，然后你知道在场所有的这个观众群众一起就指着那波记者席，那个长枪短炮炸人渣，你们都全齐声音喊，然后就是说怎么怎么我们是美国，然后全场美国这个记者后来觉得非常好玩的是什么，就散场了以后他说这个好像是哎，西部世界里的那种有程序的人，他说这些人一散场，刚才他也是记者嘛，刚才还指着我的鼻子跟特朗普骂，说一结束了，礼貌有序的，嗯，给我点点头，一个一个走了，他说就跟刚才那个在决策一起痛骂记者的那帮人哪，完全像是另一种人
说话人 1: 嗯，走在街上跟我文明礼貌的完全没有什么证件之分了
说话人 1: 这就是人，要注意，人是一个情景动物，就你在一个情境当中，你看它会发，它发展出什么，就是在这一大群人当中，甚至这些人当时的这个情绪我感觉能制造群体骚乱，但是一散一散系了
说话人 1: 嗯，一个个还都是那冷静谦和礼貌
说话人 2: 情境，还需要有某些人来发动，因为情这样的情境什么时候都有可能发生，你要有某种性格特局的人去发动，像以前的斯斯特勒的发动群，就像他我以前大概讲了一下，说除了西部还整个美国，我们在美国读书的时候有空开车东南西北到处走，那我后来看到串门的时候就想到说不管你开车去哪里，美国哪个州哪个城，总有一个这样老先生精头法拍，他是那个地方最会赚钱的，然后他告诉你人生的道理，你就相信他，是他娓娓道来，你觉得
说话人 1: 所以说我觉得你像文道，像我这样的读书人哪实际没那个催眠力，你知道吧你有些人这种表演性人格，他有谁救了你们
说话人 1: 特朗普