说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，曹庆元老师，今天的话题跟您的专业有关系了，您是这个青海博物馆馆长，副馆长，哈哈哈，你看这个博物馆的
说话人 1: 对对对，您看这个为了搭配，我还给您找了一个这么像达利的学者
说话人 1: 你刚才说过雷伊老师，雷伊老师是研究历史的，我们可以
说话人 2: 加点胡子
说话人 3: 对，更像做一个假胡子
说话人 3: 对，雷达
说话人 1: 利，哈哈哈，雷达利，为什么
说话人 1: 我想找两位来聊聊这个题目，因为你看，今天咱们可以简单粗暴的讲，就是说谁说群众不爱文化，对吧
说话人 1: 谁说群众不爱艺术
说话人 1: 这个我作为基本群众之一，我今年就去看了几个展，所以我也想跟你们两位汇报一下，因为这个我就发现它很火
说话人 1: 嗯，你看有这个首搏的，这个海昏喉，这个提前几个月，这个所有的票都满了，这不禁让我想起您还讲过清明上河图，就故宫搞这个清明上河图的时候出来了一种叫故宫跑，你记得吗
说话人 1: 是，就是大家排一天几个小时的队，就，唉，这跟咱们平常见到的像，有些人认为说这个时代庸俗之极了，谁会对这些感兴趣，可是实际上从数据上看，我看这些展，我又觉得次次都人满为患，所以我觉得，唉，咱们可以看一下这个图片，让咱们有点感性印象
说话人 1: 我随便摘了几个这个，你看这就是富豪，这个那个萧尊，这个，这个萧尊，这个从河南馆调出来的富豪展上边，然后这个你再看下边，你看，哎，甲，这个，这个甲，这个富好时期的青铜器，唉，这就是你看富好的这个铭文，你看那个好得一个女加一个子，你看旁边这个女，有个子就是好
说话人 2: 啊，有人说念子父子，哎，还是习惯上念好吧
说话人 1: 所以这个父好，你看又是王后又是当据说当年还能带兵打仗的这女人，你看这个御亲的哈，多好看，又出土很多玉器，就富好墓，商朝的武丁那个时期的
说话人 1: 你再看下边，这就是到了河北博物馆，我们河北博物馆有这个曲阳石雕，你看北齐的这中国的这个雕塑，曹老师也是研究雕塑的，你再看下边，我为什么要讲这个
说话人 1: 这也是前一阵的新闻，说那个星云法师把那个被盗的一个北齐的
说话人 1: 嗯，那个时候的一个佛头有人上供给星云法师，然后星云法师做了一个善事，就把这个佛头又让他回到了身子，就是原来这个身子，你看这是那个被盗的那个佛头，也是北齐的
说话人 1: 然后我要给大家介绍的是最近北京故宫博物院的这个雕塑馆开了，很不错
说话人 1: 你看这也是北齐的佛，这是北齐的菩萨，对，非常有特点
说话人 1: 你看那小肉手哈，这就是海昏喉，也是特别热，也是手搏
说话人 1: 你看这是海桓侯的收藏，嗯，你看海桓侯的这个金，这个磷脂金、马蹄金，据说这个金呐纯度基本上达到四条九，就是能够这么纯啊
说话人 1: 然后你再看下边，这就是海桓侯墓的这个玉雕，你看这个秀善武，哎，玉雕，这个你看就说到这个北齐的，北魏的这个雕塑，这是在这个东京国立博物馆，那就我们看到就中国的这个古代的雕塑也是相当的这个有成就，现在相当厉害
说话人 1: 所以看到这些之后，曹老师您有何观感
说话人 2: 这个问题特别大了
说话人 2: 观感就是现在文化特别火的原因当然是多样的，不仅仅就是老百姓喜欢文化了这么简单
说话人 2: 咱们知道大英博物馆当时建的时候的宗旨是让那些脚都没洗干净，没有袜子穿的人，能够看到很高的很高端的文化产品，使他们受到教育，就是一种国民教育的一种方式
说话人 2: 但是今天的博物馆这些展览它是配合富豪，那个展览是配合富豪墓发现 40 周年，海丰侯也是做了十几年，作为一个中断的结项报告，中断的中间报告可能还得再继续挖掘考研究，但它还不像博物馆当年出现就是意大英博物馆、卢浮宫或者是大都会美术馆出来的时候，是一种国民教育的一种方式
说话人 2: 和这次相反，这些展览是和今天当下中国这种收藏热、艺术品热倒是更有关系
说话人 2: 哎，是你看对帝王墓葬的展览特别热，对帝王收藏的特别热，凡是有帝王印章的，哪怕是乾隆印章的收藏印的
说话人 1: 那卖了老价钱
说话人 2: 了就是
说话人 2: 但是其他文化的其他的层面，作为一个这么大的国家的文化，它应该是多元的、多层次的
说话人 2: 如果仅仅集中在一个帝王文化，我倒觉得不是简简单单的大家喜欢文化，这里面还有一些文化因素可以探讨
说话人 1: 您怎么看
说话人 1: 李老师
说话人 3: 我觉得就是说从这个博物馆，刚才这个曹老师说的我赞同，就是说现在博物馆的诞生，它成了一个国民教育的一个很重要的部分，并且成了知识传播的一个公共空间
说话人 3: 实际上是这样，我们知道比如说在 18 世纪或者在此之前，他那个欧洲，我们讲欧洲它知识的传播主要靠什么
说话人 3: 贵妇人的沙龙，那沙龙相对封闭，只有我认可的某个贵妇人，我认识的、我认可的这些人才能够到这来
说话人 3: 他有的明沙龙之间互相有竞争，我请了一个什么样的人来做过一个什么演讲，传播一种什么
说话人 2: 知识，这些
说话人 3: 沙龙还继续生存
说话人 3: 从这个，博物馆诞生之后，这个知识的传播迅速的就从沙龙转移到更大一个空间
说话人 3: 博物馆的各种展览、讲座，博物馆不仅仅是一个办展览的地方，还是他们很多公共活动、公共知识的交往，在这里各种演讲，你像那个沙龙，它迅速的就取代了沙龙的重要的地位
说话人 3: 博物馆成了一个知识消极
说话人 2: 的，更重要的一点，博物馆的出现其实是和狄德罗的百科全书派对相当重要的关系
说话人 2: 对百科全书派以反对专制宗教理性的支持者探求作为百科全书派的核心也就延展到了博物馆，向全世界，知识向全世界延伸
说话人 2: 嗯，去了解全世界，把全世界的东西拿到博物馆给自己的国民看，不局限在自己的收藏上
说话人 2: 所以从这个意义上来说，你看大英博物馆，它把全世界的所有的东西都收进去，只要能找到，那么卢浮宫也有，但是卢浮宫缺点就在于他毕竟是法国人， 65 年还是 67 年，他就把他们的东亚收藏给了亚洲馆，给了集美博物馆就自己不要了，他说他们就是纯粹的欧洲的
说话人 2: 嗯，那大都会博物馆，他就把全世界包括中国的这个民宣，这个埃埃及的一个法老的墓了，他都给收到这儿，给他的国民看到世界之大
说话人 2: 以前旅游不方便吗
说话人 2: 旅行部分实际还是百科全书派这个启蒙运动的这一系列的建立一个新的新式的社会
说话人 2: 其实真的
说话人 1: 就是我有一次听奥巴马跟那个大学生们讲，那大学生就问那个奥巴马和就是你当年怎么追到这个米歇尔的奥巴马，你看就跟他们说就是你要约你的女同学，约你的女朋友去博物馆
说话人 1: 其实我觉得这种调调是很有意思的，你包括你像大英博物馆的环境，这个什么这个卢浮宫，你真的有我，我有时候觉得你约一个女孩是吧
说话人 1: 在那约会，又有餐厅又有咖啡厅，然后都是好看的东西，而且那种大玻璃窗，阳光透过来，想做就做，想聊就聊，想看就看，其实这不是一种很开辟的一种生活方式吗
说话人 1: 那是
说话人 3: 所以现在各个因为通天的这些博物馆是收费的，现在基本上都不收费了，除了特殊的展，特展之外一般是不收费的，凭着身份证就可以约进去
说话人 3: 但是我们还是得就是说这逐渐我觉得会成为中国人所熟悉的公共我们的日常生活中的一个部分，只是现在就比从前要好一些了
说话人 3: 像中国这种公共博物馆的建立也是近代都是一九零几年才开始的，因为中国从来没这个，不是皇家的，就是私人的
说话人 3: 中国收藏很丰富，但都是私人收藏，要不然皇家的这个中国就是 1905 年派，因为说要搞政治体制改革，自己说派一些大臣出去，看哪个国家体制，哪个国家最适合中国的，我们可以借鉴那些大臣去考察
说话人 3: 完了回来之后，他们在欧洲发现一个挺好的东西，就有博物馆，免费他才可以看他的报告中上的那个皱则里就有博物馆
说话人 3: 中国也应该建这个，实际上中国大厅还没建起来过
说话人 3: 这样的这个大秦明朝，嗯，就完了
说话人 3: 但是在此之前还是一个私人张俭，就是说南通的民营企业家，所以私人办博物馆在中国
说话人 3: 哎，公共博物馆，这是一九零几年的事了
说话人 2: 故宫国务院是一九一七九二几年， 1917 年正式宣布成立，没有开放， 1926 年正式开放
说话人 3: 对，这是大靖王了，之后
说话人 2: 是就是内务府对接管了，之后清点做了好多年
说话人 2: 对，不过其实你刚刚说的这个美博物馆的这种公共性
说话人 2: 对，我想咱们可以做个比较大大爷，大家都会博物馆或者大英博物馆，他不收费，从 18 世纪到今天没收过费
说话人 2: 那么 19 世纪的卢浮宫和 20 世纪初的是这个，咱们的这个大都会博物馆，你看它的面包括的非常广，所以对于国民教育来说更丰富一点
说话人 2: 对，我觉得我们的博物馆其实还是比较局限于自己的
说话人 2: 对，完全是自己的东西，而且考古的东西，自己的收藏，这个是和西方博物馆有所不同之处
说话人 1: 是我觉得你们两位刚才讲了一个很重要的概念，就是说这个这些收藏、这些宝贵，这些文化从私人走向公民，它变成一个整个公民有可能接受的这么一个素养，其实这个是现代社会其实是很重要的一件事儿
说话人 1: 为什么
说话人 1: 就您刚才讲的这个清末的时候，我也想起一个人来，咱们先去一下广告再说
说话人 1: 锵锵三人行，广告之后见，我不能算文化人，但是我对很多事可能是有一种小市民的这个揣度
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你看您刚才讲到这个清末的时候，你知道我最近耗上一个，我跟您学习一下
说话人 1: 曹老师就说我现在觉得这个甲骨文我觉得特别好看，实际上我一个字都不认识，完全没有学问，我仅仅是觉得这个刻画它当成画看，我觉得这个图案非常的美，所以我就给人弄了一本这个罗振玉
说话人 1: 嗯，你看罗振玉的这个阴虚舒气，他先后编了前编、后编、序编，然后你知道我看他在前面写的序，我觉得中国人不是不爱文化
说话人 1: 嗯， 99% 的中国人，你，他就是发了财，他就是土豪，你就看他骨子里，咱们中国人我觉得骨子里还是尊重，嗯，文化的尊重
说话人 1: 我
说话人 2: 插一句，中国人如果和世界上相比，我没走遍所有的国家，但是和几个主要的民族相比的话，中国人作为整体来说比任何一个民族都更爱书画
说话人 1: 比方说罗振玉，你发现没有，这是一个人们不大提的一个人，可是这又是一个无比了不起的人，他在文化上你要内行人，那讲起罗振玉，而且里面罗振玉我觉得很有意思
说话人 1: 你看就是当一种文化快走到他认为就亡国灭种了，这种文化快亡了的时候，你注意到没有
说话人 1: 他们的一个选择王国维就是沉了、胡了，就自杀了，被认为是训了这个文化了，对吧
说话人 1: 那么你看罗振玉他们这些人在搞什么呢
说话人 1: 发现了一个阴虚，他在搞源头
说话人 1: 就是我是觉得他在亡，认为亡国灭种之际，你看他在政治上我们可以认为他做出了不智的选择，但是同时他在文化上，他几乎全副身家，在搞这个中华文化的源头，这个甲骨文，这个阴虚，以至于你看我，我觉得非常有意思
说话人 1: 我您刚才讲的这个，我看到他写的一个序，他说我把我私人收藏的，我请进家产收藏的这个甲骨文，踏了这个榻片之后，我编了一个前边出版了之后印这个科罗版，他出版之后我以为肯定有反响，结果是几年过去什么反响都没有
说话人 1: 他说我以为肯定有人学者就开始研究注视我这些甲骨文呐
说话人 1: 他说结果什么反响都没有，然后他说我一开始觉得就很失望，他说难道说这个继承这个东西是我一个人的责任吗
说话人 1: 难道这事是我一个人的责任吗
说话人 1: 他说
说话人 1: 但是我翻回头来我又想阴虚的这个甲骨文的发现在我生之前没有被发现，为什么上天偏偏是在我这个罗振玉生出来之后，把这个出土的东西发现了，于是他又觉得天将大任于斯人也，所以我就我有义务
说话人 1: 所以他又搞了一个什么，后边还是续编
说话人 1: 但是这时候他家里人跟他说了，说，唉，你印那个前边，咱们家都揭不开锅了，你要在流通这个什么后边续边啊，恐怕咱们家这个锅啊，就都生了那个杜鱼了，就古人就说吃不上饭了
说话人 1: 嗯，于是你看他这个，他说我于是一声长叹，就做爸爸
说话人 1: 可是我后来去上海，我碰见了一个欧洲人，叫哈童，咱们就
说话人 3: 这个地儿，犹太人是哈保园
说话人 3: 他
说话人 1: 说，哈同对中国这个古文字重视到什么程度
说话人 1: 重视到哈同办了一个学校，哈童反复请求我，那意思我暂住你处
说话人 1: 嗯，于是他说，我要把哈童人家一个外国人，一个国际主义人的人这么重视，他帮助我要把这个后边续边出来，他说我希望你们记住哈童的精神
说话人 1: 唉，你觉得罗振玉这个人有意思吗
说话人 3: 嗯，有意思
说话人 3: 你说到罗振玉了，他的孙子罗技主是我大学老师
说话人 1: 而且过年又怪不得
说话人 1: 唉呦，我
说话人 3: 就翻翻大学老师范大普，他是后来就跟着溥仪，他在大连它的藏书全在
说话人 3: 那么我现在那属于军产就是海军的还是什么属于军产，所以我去年 9 月份我到大连去，还专门去看了一下他们，那个就是我的老师跟我说他小时候在那，他爷爷怎么教他读书什么的，他是从大连就到了吉当吉林大学当老师了，罗技组当了老师，但是他退休之后很多年又因为他的儿女都在那又回到那去了，所以我一去他，当然他已经去世很多年了，但当年他的那个书房就是他爷爷的那个著名的现在破落不堪，是个空房子，因为是军队的，好像和地方想给他说里面有很多这种产权上的问题
说话人 3: 是一个空房子很破落，我去看了一下，因为
说话人 1: 当时就算他就是一人之力，他就当时中国的这些，这是他私人哪
说话人 1: 不仅仅
说话人 2: 是甲骨文，比如像日本的收藏，中国收藏它产生了很大的影响，日本京都有领馆，嗯，就是他，罗振玉和内腾湖南
说话人 2: 嗯，咱们都了解，日本 19 世纪末的一个汉学家，二世纪初的一个汉学家，他就两个人把一些看着像中国画的中国画，自己就在那做鉴定，两个人一唱一和，这个是谁的，那个是谁的
说话人 2: 那个是，当然这个鉴定过程当中有很多问题，可是他就是把这个硬建起一个美术馆来
说话人 3: 这也他不光是美术馆，他在档案的抢救，因为当时中国人没有觉得档案很重要，尤其亲王之后，内务府就把那些大量的档案就要当多少麻袋的去，既要当废纸卖掉，他突然发现了，但是大概是已经卖掉一部分，还怎么他突然发现还有那么多，赶紧别卖，他知道这东西很重要
说话人 2: 所以他所做的一切值得大家为他隐晦，一切大家觉得不合适，拿到公共场合来讨论的
说话人 2: 嗯，再回到以前我们讨论的杨绛和钱总书，无论他们生前做过大家可能觉得不太舒服的事情，但是逝者为大，可以为贤者隐，所以回到罗振玉为贤者隐，他的大贤可以是，就是瑕不掩瑜
说话人 1: 我是觉得就是您刚才您看今天咱们讲这个一个文化，或者说是这个一些古代的东西，它是属于全体公民的，当然属于全体公民，全体公民都未必有兴趣都去看，对吧
说话人 1: 但是你看在这个中国古代的时候讲，他就是少数这个文人或者士大夫，他有这个，他这我觉得他有这种责任感，他就觉得国家不搞这个这个东西，国家不投资搞这个东西，我个人好像我有义务把这个甲骨给他收藏，给他出版，他觉得这是中华民族的一个根、一个文脉，就这种今天这样的人很少
说话人 3: 现在不也有很多私人博物馆了，开始有了
说话人 2: 吗
说话人 2: 私人，中国的现代私人博物馆还有很多不同的因素
说话人 2: 嗯，出现了各种各样的私人博物馆
说话人 2: 我倒是想刚刚您说到这个美术馆的博物馆的出现，其实这种皇家收藏在中国一向是传统
说话人 2: 嗯，有，最近我还看到一篇文章的题目，也是有点标题党的意思
说话人 2: 第一个皇家博物院的院长是宋徽宗，哈哈
说话人 1: 唉，是是是，见过这个
说话人 1: 对对对对对，挺
说话人 2: 有意思
说话人 2: 他组织人去复制，去搜集等等，最后形成了一个宣和年间的这个巨大的收藏，也可能从那个时候真的走到收藏的到他那个时候维持的最顶
说话人 1: 盛气
说话人 1: 但是你看我们小时候对宋徽宗唯一得到的印象就是个亡国昏君
说话人 1: 是吗
说话人 2: 事实上他并不是那么昏
说话人 2: 你看那个宣和仪式，他的判断是有问题，但是宣和仪式上提到一条，可能一般人都不注意，说到这个，有人从辽代过来告诉徽宗说这个天祚帝看起来有亡国之相，会相面的人，徽宗说太好了，那我们找个人去给他画像去，艺术皇帝就从福建找了一个很会写实的人，装作是宋代的外交使节，到辽代去，躲在花后面给天作帝画了像，带回来给徽宗看，看完之后说果然有末代帝王之相答，哈哈哈，年久
说话人 2: 所以他其实是判断性的错误，那个时候北宋的经济那是相当了得，并不是他在各种各样的税收的整改之下，国力非常强，他才有这种勇气说大
说话人 1: 咱们先去一下广告，枪三人行广告之后见
说话人 1: 你们两位研究历史，你看现在通常人们最容易出现的一个就是说这届人民不行，什么素质低，或者说礼崩越坏
说话人 1: 但是我也经常听见有人说，实际上在中国漫长的古代，好像没有什么证据说明那个时候普罗大众的文化水平就比现在更高，或者说是教育水准，还是说公德水平，这这个事情你们有研究吗
说话人 3: 这个你看当时的人写的，比如说梁启超写了很多文章，就潜在当时的人多么不道德，不道德
说话人 3: 对啊，这有很多
说话人 3: 那么我们看当时那个英国的，就是在前六年间，英使那个马格尔尼到中国来，在此之前他们觉得因为那时候中国基本上这个封闭的外界不了解，他们觉得中国是个富裕的、繁荣的、发达的人民，道德水平很高，人们这个人都是彬彬有礼
说话人 3: 后来他到中国之后，他有一个详细的记录，他感到很惊讶，他觉得中国人的这个当时就是功德，他觉得够高
说话人 2: 是买，原来
说话人 1: 没高过
说话人 1: 是不是
说话人 1: 怎么
说话人 2: 翻译他玛卡尼
说话人 2: 对对
说话人 3: 翻译成
说话人 2: 玛格尔尼，其实玛格尔尼他的情况又复杂了
说话人 2: 对对，他是受到乾隆冷落三个月，他是这个怒火，他一来的时候是朝拜天朝的心情，准备了 1 年衣服是特别到法国定制的，准备的那个衣服而且是法国一个世纪以前流行的风格，他觉得这种丝绒应该是东方皇帝会喜欢
说话人 2: 嗯，这个衣服既不是英国的，也不是法国的，他想象当中能够讨好东方皇帝的衣服自己设计的，所以他是带着一种很高的期待的
说话人 2: 可是乾隆皇帝冷落他，乾隆皇帝那个时候内交内外交困的时候，他民族问题都没解决，怎么可能再去让你英国人在北京设大使馆
说话人 3: 他倒不是设大师，首先还没提到这个问题，他最主要是两人见面要，因为他是叫做因为中国的问题磕头的问题，因为中国传统认为所有的棋子中国是天朝，天朝上国，其他都是我的反蜀国，他包括从前的那些越南、朝鲜那些使臣，那些共使见到中国皇帝都是下跪
说话人 2: 这个最大的问题在这，英国人以为我的航海树发明发达，我能到远处去，是我证明我的国力
说话人 2: 对，而中国人是认为你能来万朝来拜是证明我的国力证明，所以你来了，你是来拜我的，你必须拜，必须，那英国人认为我来了证明我能来的能力，你必须对我有所敬重
说话人 2: 这两者之间的矛盾一直不能协调
说话人 2: 最后在热河见了之后，乾隆不在北京见，他在北京靓了三个月，到承德去见，这有点开玩笑，可是见了之后麦卡米就很就是他的全队很生气
说话人 2: 他的记录有很多是夸张的，有很多是扭曲的
说话人 1: 听说当时好像他带了他的儿子，不是一个侄子，一个小孩，缓和了那种尴尬的气氛
说话人 1: 煽动
说话人 1: 唉，乾隆就说，唉，这孩子的挺可爱，缓和了那种尴尬
说话人 2: 山东绘一些画，很多水彩画都是他画成了他记录带回去的
说话人 2: 对
说话人 1: 所以根本就那个时候两种文明最初的这个接触，谁能想到多少年之后
说话人 3: 对，产生了
说话人 1: 幻了，人间对