说话人 1: 锵锵三人行，这个春节快到了哈，春晚又可以吐槽了是吧
说话人 2: 唉，我们不是要上春晚吗
说话人 1: 我还以为是今天
说话人 2: 上回你读完那个屠呦呦的那个呢
说话人 2: 德德奖池
说话人 1: 以后
说话人 1: 对，听说这个有邀请，但是我们先自己演习一下，然后看看导演组能不能
说话人 3: 过，或者有了邀请以后也转卖
说话人 3: 现在说黑丝价 8 万多，希望
说话人 3: 对，你
说话人 1: 要是想卖什么呀
说话人 1: 你把
说话人 3: 它卖掉，它 8 万多
说话人 3: 你说你现在平心而言
说话人 1: 我没听明白
说话人 1: 就你说春晚的
说话人 3: 票是不卖的，但是是有价的，所以价一般到 8 万多
说话人 3: 那你想你现在要是愿意在那里做一场，还是愿意赚 8 万多
说话人 3: 这个 this is question
说话人 1: 每年春晚来了完了之后，他们都在这个观众席上捕捉那个人物特写吗
说话人 1: 比如说有一哥们，那他大概很有钱，年年都有，他每年都永远笑得灿烂
说话人 3: 有的，他哪里卖
说话人 3: 8万
说话人 3: 他是不肯卖的，因为他进来的门票就
说话人 2: 贵了
说话人 2: 他门票到底是怎么
说话人 3: 发
说话人 3: 没有门票
说话人 1: 没有是吧
说话人 1: 当然就是说我们是用我们自己的方式，今天上一下这个春晚，是吧
说话人 1: 自己的方式
说话人 1: 对，我们通过什么来上他呢
说话人 1: 哈哈哈，先让他们上我，对吧
说话人 1: 就是我最近学了易经了
说话人 1: 嗯，家辉这个易经里有句话叫吉士有祥，就是说吉利的事情必有祥瑞，就吉利的事情必有兆头
说话人 1: 嗯，所以你知道今年就是猴年吗
说话人 1: 嗯，猴
说话人 1: 哎，你知道我有很多收藏家的朋友，就中国古代很有意思的，它这个中国有一种谐音的祥瑞文化
说话人 1: 嗯，就比如说一个笔架山放毛笔的一个山，山上有山脚下有一头鹿，然后山上有个猴，另一个山头上有个蜜蜂，你知道这什么意思吗
说话人 1: 封侯，鹿叫，一路封侯
说话人 3: 旁边最好还有一个马叫马上封侯
说话人 1: 有就马上，也有猴骑的马上猴，把马给上了，就叫马上封猴
说话人 2: 马上疯
说话人 1: 机器人马上疯嘛，就是猴嘛，你
说话人 2: 你不需要了，你不是过了，还很快就过完你的本命年了
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对，你不需要去，但是还是要这个小心，叫什么瓦罐不离井上破，将军难免马上封
说话人 1: 对不起，所以这个，唉，我就说吉士必有祥瑞，对吧
说话人 1: 于是这个春晚出来了这么一个吉祥物，咱不知道是个什么兆头，就是说还是这个清华大学美术学院，什么这个韩美林老师，这个他是奥运那个福娃的创作者，设计者之一，然后就是找他，但是中央台也挺有意思，先是让这个全国民众就都可以提自己的设计，但是同时他也邀请这个韩美琳来做这笔，然后这件事情就引起了玄然大波，普遍的反应是丑哭了，你知道吗
说话人 1: 就是挑战中国人民这个审美审丑的极限
说话人 1: 是吗
说话人 1: 你不知道这两天闹的特别大
说话人 2: 但是可是各有各的说法，当然有人说丑，有人说觉得很搞笑，有点像那个有毛的奥特曼
说话人 2: 对对对，香港叫咸蛋超人嘛
说话人 2: 奥特曼
说话人 1: 咸蛋超人，对
说话人 3: 有毛的奥特曼，你看起来就毛特曼
说话人 3: 对
说话人 2: 不是毛
说话人 1: 特曼
说话人 1: 我们这儿内地叫什么呢
说话人 1: 猴塞雷，叫猴塞雷，猴塞雷，但是要到了广州话里塞雷，猴塞雷，你知道为什么塞雷，为什么叫猴
说话人 3: 塞雷
说话人 3: 就是说那个吃东西吃太多了，鼓出两块
说话人 1: 对，这个韩老师还在这个对于很多人的意见他自己就做了回复，嗯，他因为很多人说是猴，为什么腮帮子这俩球，嗯，对吧，这一点韩老师就是说这是我坚持要求，必须要有
说话人 1: 那为什么呢
说话人 1: 就是猴吃东西会吃，吃，会鼓在两个腮帮子，所以
说话人 2: 这是挑战
说话人 2: 现在都流行打瘦脸针的美感，大家看着就不舒服了，好像我去整形以前的样子对不对
说话人 2: 会让人家引起不舒不安
说话人 3: 这个跟现在这个整形的潮流不符，但到继承样板戏传统怎么说
说话人 3: 样板戏那个时候有个最突出的英雄人物叫浩亮
说话人 3: 嗯，知道浩亮，李玉和
说话人 1: 红灯记浩亮
说话人 3: 这边两块就是突出
说话人 1: 的，叫一边一块嘎达用，对，一边一块嘎达越
说话人 3: 天生的，所以这个韩美林这个是它是一层的
说话人 1: 它是回归，但是，哈哈哈哈哈，对对对，说的好，虚了，文字又
说话人 3: 来了， 50 年， 50 年不变了
说话人 1: 嘎达肉真的是真的，今年是多少周年了
说话人 1: 所以说这生了，这是嘎达，要不说
说话人 3: 浩然是天生的，咱们现在的猴子
说话人 1: 吃一块嘎达又，我记得你知道，就是还真的就是这个事情很有意思，就是我对这个时代的这个观察
说话人 1: 那天咱们不聊过这个弹幕吗
说话人 1: 我就说观看就是娱乐，观看就是创作本身，就是说你看啊，关于这件事情，聊啊聊啊聊
说话人 1: 唉呦，这个咱们可以来看看，这个很多时候现在做一个创作者完全不必有压力，甚至于昨天我跟几个姐姐妹妹们聊天，我还说呢，我说，我说我过去就是有焦虑症，要为什么焦虑
说话人 1: 就是完美主义强迫症，就是，我就说我怎么就觉得不能容忍
说话人 1: 就是说 1% 的纰漏和遗憾给我造成的痛苦超过我那 100% 99% 的成功的发挥
说话人 1: 嗯，所以我活得很
说话人 3: 痛苦，这是好啊
说话人 3: 这，你这话，这是最近孟建柱刚刚说过这个话，谁讲
说话人 3: 觉悟怎么这么不讲
说话人 3: 副公安部公关部部长吓死，他说 99% 的公证裁判会被 1% 的错案所损害，这是非常了不起
说话人 3: 现在就是说他说以他的话大概倒过来说，一个错案会毁坏人们对 99 个公正裁判积累起来的这个良好的信誉印象，所以他要纠正，现在要纠正，十八大以来已经纠了二十几起对冤假错案，法治上你怎么跟他的英雄所歼略同吗
说话人 3: 当然
说话人 1: 我们受党教育这么多年，当然就是说我是属于精神病学的范畴好吗
说话人 1: 就是说怎么来治疗
说话人 1: 很多人都有这个病，对吧
说话人 1: 就怎么来治疗，我就发现还是心胸要打开
说话人 1: 嗯，你比如说我特别佩服美国的一个艺术家叫安迪沃后，嗯，我觉得这个境界
说话人 1: 嗯，你知道，就是搞创作的人
说话人 1: 你跟安迪沃后比他什么境界
说话人 1: 他也拍电影，他拍一些小电影，对吧
说话人 1: 但是安迪沃霍的观念就是什么你们拍个戏非要找一个最合适的演员，对吧
说话人 1: 但是在安迪沃霍看来，他觉得这是最没劲的
说话人 1: 嗯，他说在我看来找那个最不合适的那个演员演这个角色拍出来的东西那才叫牛
说话人 3: 那导演才叫厉害啊
说话人 1: 对，而且你像我这个，那拍完一个节目，你让导演编导去剪，我都能担心他给我剪错了，对吧
说话人 1: 因为他永远不符合我的愿望，对不对
说话人 1: 但是人家安迪沃霍说什么，他说我觉得最有意思，世界上最有意思的事儿就是我拍了个东西，然后交给一个剪辑师，他剪出来，不是，他剪出来一个我完全没想到的东西，他说我觉得这才是艺术，因为他这个心胸，他
说话人 2: 搞的是前卫艺术，你要搞那个行当才用那个行当的做法，不然的话假如你是安迪沃后，你搞那个pop，可是你像震惊八百的，对不对
说话人 2: 什么都要管，这个皱不够影不够行、不够好看，没有个热格
说话人 2: 所以你那个要治疗你的病，除了心胸要广，不容易做到这件事情比较容易做到，就脸皮要厚，哈哈哈，随你说嘛，随你说，话说再来，再进一步，我告诉你一个方法，这当做的就像你说观看本身这是娱乐是吧
说话人 2: 就是艺术这些表演等等，你就看一群神经病在评论里的东西，因为很简单，你面对那些评论什么你会觉得很荒唐很什么，我就会告诉自己他们当然这是一个水平，不然的话要吗
说话人 2: 不然的话就轮到他们坐在台上讲
说话人 2: 不是不是，我坐在家辉
说话人 1: 你这个观念就 o 了，我跟你说你这个观念就 o 了，实际上是什么
说话人 1: 你不但观看者的水平可能比你这创作者更高，当然，而且你这创作者现在要真高明的话，嗯，你得让人家挑出你的毛病，这叫槽点
说话人 1: 你比如说现在特火那个下了架了太子妃，那就故意的啪这个古代女主角来个倒立，唉，他就得让你穿了双波鞋，这才那些人吐槽的弹幕，他才能有娱乐，你知道吗
说话人 1: 这个，这个就是说观看，就那天徐老师讲了一个，这叫什么
说话人 1: 接受美学，接受美学就很大程度上你得让我们看的人发挥主人翁的精选
说话人 1: 而且从这个猴赛雷这你可以看得出来，比韩大师水平高的在民间可太多了
说话人 1: 嗯，你可以先看看咱们的原版韩老师的这个，他只是出了这么一个设计，被认为是中国传统水墨画
说话人 3: 你说塞雷就是下面两个圆
说话人 1: 的，这两个圆的，唉
说话人 3: 这我以为就是闹钟的这个，下面两个
说话人 1: 对，就是塞俩雷嘛
说话人 1: 然后你看下边这个网友们，接着这个，不是这个呢，这个韩老师要撇清关系，说这个 3D 最后做出来的这个玩意儿跟我没有关系，我看都没看过
说话人 1: 嗯，人家就是说 3D 那些人据说是悟性不高给做成了，把韩老师的这个毛茸茸做成了这么一个东西，好像弄个大耳环
说话人 1: 对对对，特别是他们说这个脑门上的这个部位，甚至有人说有需要打马赛克的需要，哈哈哈，为什么
说话人 1: 为什么
说话人 1: 你自己琢磨，然后你看这个，唉，这是一个网友的这个小搞一下，然后你再看，你看他们的舆论，有人把这两个雷放哪了
说话人 1: 这就还可以当凶器，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 那个胸贴近露天
说话人 3: 最近好像说有这样的，这个能，唉，这
说话人 1: 导演别走，这猴你看还可以长个猪嘴啊，你这是上一张，你再看这个啊，像哥斯拉一样，对，这是那个，唉，太空人，不是外星人，他还可以发射激光
说话人 1: 你再看下边，你看现在这个，这俩雷，原来是人家不是裤裆藏着雷，人家腮帮子就藏着雷，啪啪扔出去，那是另外中国俩活动的吉祥物，咵，扔出去看，咣，炸了，这是什么鬼
说话人 1: 哈哈哈，炸成黑了，然后下边就是，唉，你看，还能伸，能缩，唉，就像孙悟空的金箍棒，它能伸缩，你看冒出啪出来了，唉，猴腮，来，你再看下边，好，世上没什么事是一颗猴塞雷不能解决的，如果有，那就两颗
说话人 1: 这位感觉大片这样猴塞雷，然后这，哈哈哈，红灯停，不是红灯停，绿灯行，完全可以当成这个交通标志
说话人 1: 你再看下边，有人把这个叫做九头身呐，我觉得这有点现代艺术，然后你再看下边，我觉得也有可爱的，这做成这种毛茸茸的，是
说话人 3: 不是跟他开始的有啥大区别
说话人 3: 好像没
说话人 1: 太大唉，这个就属于咱就说不都是恶搞，也有善搞啊，这个属于弄得还挺可爱，像个兔子兔爷了
说话人 1: 这是韩美林老师的微博，你看他就说这个春晚吉祥物，我选取了典型的猴元素进行重新组合，就是说是很用心的，这个猴是霸气的小孩，什么玫瑰红什么的，然后他说 3D 设计方案我从来没有看过，我只是设计了一个猴头的正面图，他希望它体现中国文化内涵，但是你看，唉呦，这现在这网，你看大家又翻出来，再看下边，这个魁魏年阳年 2003 年韩美林老师画的这个画，你看这个有这个猴吧
说话人 1: 差不多像
说话人 1: 唉，就是说你再看
说话人 3: 那两腮帮儿已经有
说话人 1: 了，你看这个猴，那么这个反正就是这么一个过程
说话人 1: 唉，咱们先这个帮猴去一下广告吧，锵锵三人行广告之后见，就这个玩意儿，这个 3 个小时微博话题， 3 个小时阅读量达到 800 多万，讨论 5 万三，登上微博排行榜第一名，你说这猴赛雷炸了，这
说话人 3: 所以说中国的经济这个事，他们说拉动内需，我觉得中国的文化也是这样，拉动内需这一点没话题的就可以自己这么开心，这真是了不起
说话人 2: 这我觉得很好
说话人 1: 曾经自己开心吗
说话人 2: 而且这样不像以前一言堂，基本上就是说一言堂不一定是正式的，就是说，唉，权威，哪个大师一出来，大家就只有局功叩头的份
说话人 2: 嗯，我觉得这样很好，而且这样我们刚也说二次创作对，很多引申出来重点在于说你看主办单位包瓜了，那个韩老师他们怎么样回应
说话人 2: 假如他们这心胸够大，甚至把不同的二次创作的元素拉进来同时推行，那很好，真的把产业扩大、言论自由的
说话人 3: 跟自我抄袭是不是一种抄袭在学院里是有争论的
说话人 3: 我们现在对学生就是算抄袭的
说话人 3: 比方说我们有学生他在这门课，或者说他在第一年级的时候，他教了个功课，写了一个东西，然后他到三年级的另外一门课，他交了一个paper，跟一年级的百分之七八十都差不多
说话人 3: 那我们就算是抄袭的
说话人 1: 我觉得这个他韩老师这样从法律上没有问题，就是，当然你愿意怎么说都行
说话人 1: 嗯，那是我当年几年前我画的这个猴
说话人 1: 嗯，但我比较了各种各样方案之后，我还是觉得以我原来画的这个原型当成设计最好
说话人 1: 我觉得至少你可以有多种解读
说话人 1: 但是这
说话人 3: 要看他当
说话人 1: 法律上没问题
说话人 1: 不
说话人 3: 这个不能抽象的来说，这要看当初央视请他画这个东西，他们的合约是什么情况，是不是要一个全新的创作等等
说话人 3: 我话没说完，周作忍写文章，在最重要的中国新闻学大戏，它的散文二级，他写的导言
说话人 3: 嗯，他怎么写
说话人 3: 关于中国散文的问题
说话人 3: 我在 10 年前写过一篇文章，他把抄了一段，抄了很长好几页以后，然后关于这个问题，我在 7 年间又写了一篇文章，老婆又抄了一段，我就看着写的都很好，但 4 年前我对这个问题又做了一个补充，又抄了一段我关于中国散文的看法，就是这些完了，所以他就但是大师文章文超公，唉，这个大家都说这是大师文章，所以这个东西很麻烦
说话人 3: 就是说我讲的意思就是说这个问题，就是说对学生我们说这个自我抄袭是抄袭，对大师我们说了不起
说话人 2: 哈哈，但因为我觉得它整个游戏的语境不一样，因为对学生我同意，我们也是你自我抄袭，抄你以前的paper，以前的作业当然是抄袭，可是因为拉是学生，你来学习有个系统的考核，系统的学习，大家整个默契不一样
说话人 2: 可是像这种情况，包括周作人的文章，包括他现在的设计，就像徐老师刚说看他跟那个中央电视台的，搞不好我们不排除一种可能，可能当初聊天那个，甚至有人先发现了韩老师以前这个猴不错的
说话人 2: 韩老师你这不错的能不能在这个基础上面再发挥再看
说话人 2: 所以它的加强了两个就是什么腮帮子
说话人 1: 对，那他也可以说总有点不一样，对不对
说话人 1: 那也不是完全，至少多点毛雷再大点，因为
说话人 2: 猴子长大了，毛
说话人 1: 长大，头也在发育
说话人 2: 在发，发育了，然后手艺就是说可能反而是说，唉，那是一种肯定
说话人 2: 对，韩老师过去的这种创作的基础肯定，所以我们请他来主导创作，可能
说话人 1: 是在你们都没说到一个最朴实的地方，你们俩觉得这好看
说话人 3: 我觉得好看，我，我个人觉得很好干，你是做反话的
说话人 3: 没，没反话
说话人 1: 我真的
说话人 1: 你说的是那 3D 的
说话人 3: 也不是 3D 的，就是他原来
说话人 1: 他画的最初的平面
说话人 3: 后面的创作都没超过
说话人 3: 哦哦哦，我觉得他画的这个很好看
说话人 3: 就是，但是就是关键就是你们大家吵得这么热闹在讲，就，但是其实是有个问题，因为他早就换
说话人 1: 了
说话人 1: 嗯，他们说这个主要是这个 3D 的这个团队就是说一个也不够认真，再一个没有经验和水准
说话人 1: 比方说韩老师这个水墨画毛茸茸这个效果他给人弄没毛了
说话人 1: 对，弄猴，对，弄个 3D 弄没毛了
说话人 1: 说实际上现在非毛话，据说这种做 3D 技术都有那种水墨微粒，这真要做的话也能做出这种效果
说话人 1: 你觉得这设计怎么
说话人 1: 你喜欢吗
说话人 1: 第一个
说话人 2: 我觉得不难看，他没有说一弄起来我就觉得很难看
说话人 2: 第二个我觉得他假如好的话里面很有同去跟以前的很多吉祥物，我觉得以前总是觉得那个吉祥物都是权蛮权威的，好像一个很高在上的东西，我觉得这个抓到猴子那个同趣的味道
说话人 2: 那第三个在网上引起 800 万的关什么什么点乐，然后讨论这非常那是非常好
说话人 2: 所以我刚说二次创作，不是说他的自我抄袭，嗯，是说民间的二次创作或参与，而且在网上一定不管你多好的东西都有人骂我们节目都好，还是会有一堆人莫名其妙的，对吧
说话人 1: 所以骂就好不了了
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，我觉得我们要唯一
说话人 3: 缺憾的就是要是难度更高的话，他就如果能请三个四个像韩美林这样级别的画家，大家话，然后这个民众欢呼，然后再来投票选择
说话人 1: 比比谁的雷大，哎
说话人 3: 比，那就那可能是完全不同的图案，那这个时候这个东西，当然这不是三权分立，这个是多元审美
说话人 2: 还可以搞个节目，中国好猴子，哈哈哈，将我们当导师，导一下那个，叫一下那个韩老师，是
说话人 1: 我的感觉这还真是，就说中国这个猴啊
说话人 1: 嗯，其实它这个让我联想起，因为说它是用中国传统水墨画画的这个猴，你知道我一下子就联想起什么，画的最好的是谁
说话人 1: 嗯，中国历史上其实好多我们司空见惯的中国水墨画，宋代的只是中国水墨画的一个枝杈，对吧
说话人 1: 但是实际上就是历史上讲中国这个绘画，中国传统的绘画来讲最有名的或者说最有名的之一应该算是宋朝的议员级
说话人 1: 这个人是湖南人，就画本来是画这个花鸟，这个草木，但是你看湖南人这种劲头，心气高，跟一个姓赵的学，但是觉得姓赵的画这个花鸟画的太好了，他超不过，所以就潜下心来就说我一定要画个牛的，然后他就他画猴，他画什么别的也很棒，但是他画猿猴画到什么程度
说话人 1: 就是说常年在山区甚至是筑巢，这个议元吉住在树上，就为了看这个猴，就不会看这个猿猴的神态，最后画出来
说话人 1: 我跟你说台北故宫博物院有一个这个国宝叫猴猫图，议员级的我咱们就看看真正的中国历史上人家都说直追宋元吗
说话人 1: 你看看那个时候达到什么程度
说话人 1: 画猴，你瞧瞧，嗯，看过
说话人 1: 唉，抱着一个猫，你看这个神态，这个猴被拴在一个东西上，然后两个猫从他身边走过，猴很敏捷，砰，抱住了，抓住了一个，你看另一个猫很害怕，很惊诧，这个抱着猴的有种得意洋洋得意的姿态
说话人 1: 你再看这个特写，他画的这个猴，这就是你看中国话，怎么，什么叫又像又不像
说话人 1: 嗯，写真又写真，但是似乎又有另一种神韵，另一种气韵
说话人 1: 嗯，我觉得借这个话题真是可以顺带的，咱们学习一下，是吧
说话人 1: 这就是议员级，这中国绘画史上画猴数一数二的人物
说话人 1: 你看这个画这个
说话人 2: 您带着学习什么
说话人 2: 学习画画猴子，不是你
说话人 1: 说这，我是想，我是说咱们所说今天的人说的中国水墨画的传统技法，其实我们应该有更多的去学习学习中国古人画一个东西画到多么高的境界，对吧
说话人 3: 他是细看就会说不孝子孙了
说话人 1: 也不都笑得挺好的
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我请大家看这个议员级的猴
说话人 1: 我的意思是说中华文化这个博大精深，方方面面，但是他哪方面被国民所认识，那甚至哪方面被国际所认识，有时候你也控制不了，比方说我给你看一组照片，你再看这，唉，这就是据说网传，就是网传某国际波鞋的品牌设计的，他们以为跟中国献媚讨好的，那看下一张哪，这中国想减肥的都不高兴了，发福，这就是你看外国人可能对中国人的
说话人 3: 理解，服气
说话人 3: 对
说话人 1: 分开对，我们再看下边福道嘛，你看这个显然也不太了解中国的这个语言，哈哈哈
说话人 3: 想搞对，很多车牌都在看
说话人 1: 这个，你看这个，据说这也是网传的这个品牌，这个LLV，你看猴，你看他也是猴，这也中给中国人民讨好呢，你看讨，但是讨好，你看这个迪奥的这猴，我觉得这猴可真是愁晕了，呵呵，你看这也是一个国际品牌，猴年的戒指
说话人 3: 骷髅头，这叫土豪
说话人 1: 这才叫妖魔化，你看这就是波波瑞的围巾，哈哈哈， 3 岁，这网传，据说这是那个爱马仕，这也是网传，我不知道是不是真的爱马仕，他
说话人 3: 郭美美用他们
说话人 1: 哈哈哈，据说这也是这个 LV 的，你看这是时装潮流，红红绿蓝，你看网传出来的照片，他们就说王菲也用这个品牌，我，但我看了看后边，那是不是王菲
说话人 1: 我表示怀疑
说话人 1: 应该不是
说话人 2: 貌似王菲
说话人 2: 对，那我觉得因为你刚用了四个字，向中国献major
说话人 2: 嗯，OK，我觉得问题是谁设计他可能是说只给了一个指示，就说OK，我们现在要弄，为了某些目的要弄一个有中国元素的 design 设计，然后来就交给可能内地的 designer 设计师去弄，所以严格来说不是他们向中国献媚，因为这种事情经常发生，像刚网传那个可能是真，可能是假
说话人 2: 怎么说呢，像他们也经常到不同的国家，他们为了特别的需要的，我们搞个festival，搞个什么节育或者特别的show
说话人 2: 那把当地的元素哈，西班牙也好，德国也好，什么甚至中亚也好，把当地的元素纳入进去，它不是准备大量生产给你排队去买的，这是 show off 弄一个，那这结果里面就出现两个问题了，第一个谁设计呢
说话人 2: 假如我们说那些很夸张很荒谬很丑，那可能是华人在当地的设计师去弄的
说话人 2: 第二个好了，不管有多丑多难看，推出来看一看就是结果推出来了
说话人 2: 假如有一堆人跑去买，跑去追捧，还说好，那不是他们的事，不是那品牌的问题，是你市场自己出了问题
说话人 2: 你看到那么丑的东西你就不要去买，骂他
说话人 3: 他专门就设计给 SB 用的那么简单，他这个消费品市场，这个奢侈品市场，现在中国40%，他们就觉得他们可太坏了
说话人 3: 对，他们就觉得他是对啊，坏啊对啊，他们很多设计的是故意的，他们说他们的品位就是这样，我们就搞成这样