说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们这个迎来了小田，刚从这个联合国归来，是吧
说话人 1: 唉呦，现在你说女主持她就有这个福气采访了联合国秘书长，嗯，潘基文，嗯，唉呦，真是，我给你看看照片，这种地方我一辈子都去不了的，你瞧瞧
说话人 2: 没有，这些都是可以开放的，所有人都可以去参观的
说话人 2: 这是哪
说话人 2: 这是他的那个联大会议厅，就是所有的那些领导人上去发言的，就在后边那个台子上对医疗性辩论的
说话人 1: 时候，你瞧瞧这身材多衬联合国是吧
说话人 1: 唉，你瞧谭基文也有点坐不住了
说话人 1: 没有没有没有
说话人 2: 这是在他的办公室
说话人 1: 你们俩，你们俩这是谈到哪一刻，突然好像迸发出这个喜出望外的这种神情
说话人 2: 唉呦，那我不记得了，反正跟他的采访是两个部分，一个是在办公室外面的那个会议厅，那就是作者就开始讲联合国近几年的发展，讲中国的大国外交，讲中国为这个世界得体
说话人 2: 不管
说话人 1: 你对于潘基文这个人，近身接触之后，请你用一句话说明你对他的一个突出印象是什么
说话人 2: 我觉得很细腻，而且很周全，而且非常懂得怎么去平衡这种局面
说话人 2: 我觉得真的不愧是联合国秘书长了
说话人 2: 这就是我们
说话人 3: 够亲和吗
说话人 3: 因为我看过好几任的秘书长，我觉得他亲和力最好，对各方面的势力
说话人 3: 对，而且他做的特质
说话人 2: 很高
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 我以前一直以为他可能和涛哥的体型差不多，都谢谢你
说话人 2: 哈哈哈，一直帮我，但是真的就是那种韩国的那种，一个明星范儿的
说话人 1: 那种，是个高个子
说话人 2: 高个子
说话人 2: 对对对，他在讲到这个一个他致力于的一个很大的事业就是两性平等问题的时候，嗯，我就问他了，我说，唉，受到两性平等，这个我说你看你的太太其实是一位很优秀的女性，以前在学校里边都是尖子生
说话人 2: 是的，可是为什么结婚以后他还是就放弃了自己的事业，后来几十年都是一个家庭，女性倒是一直拖着你一路平步青云，进了联合国
说话人 1: 开机园，温柔一刀
说话人 2: 哈哈哈，你们怎么说
说话人 2: 而且这个问题其实对他来讲是很敏感的，因为在联合国那种环境，尤其他又是一个韩国人，对男女生权
说话人 1: 没错
说话人 1: 那他怎么说
说话人 2: 他就开始讲，他就是很温柔的来回答，他说我的太太很不容易，我有三个小孩，他抚养他们都是很辛苦的，然后来话锋一转，他说我现在有两个女儿，他们都在工作，都是很努力的，这种在工作的妻子就是
说话人 1: 在孩子身上找
说话人 3: 平衡，第二代会比较好
说话人 3: 妙理一个刚说让我想起以前有一个女主播，是香港电台的女主播告诉我，她说佳慧，我们女性跟男性一样出去跑新闻当主播哈，公平，可是我们那个会有一点的优势
说话人 3: 他说有三部曲，访问名人，特别男人
说话人 3: 第一部曲线要挑逗他一下，小小的挑逗
说话人 3: 嗯，第二部分挑衅他一下，就突然了，把他觉得很温柔，然后挑衅问他一些很直接的问题，他也不好意思发火了
说话人 3: 因为你前面有了挑逗那个部分打底，可是到最后又回到挑逗，不然的话场面不好看
说话人 3: 没错
说话人 1: 我跟你说
说话人 2: 挑逗，我觉得这个词有点
说话人 1: 意思，就是人你承不承认，他不管这个精神境界上到多高
说话人 1: 嗯，他这个动物的底子也是改不了的
说话人 1: 这个我多年新闻采访为什么好记者就是好找很多漂亮的这个女记者
说话人 1: 这个真的是，我跟你说我亲眼见过一个很，怎么就不说了
说话人 1: 很高的一个领导
说话人 1: 哎，我，你亲眼见到两场采访
说话人 1: 嗯，开头是个男的，这个主持人男的记者半个小时就结束了，后来去了一个美女记者，我都，我还等着呢，对吧
说话人 1: 再挤挤两个小时才
说话人 2: 出来
说话人 2: 不是，我觉得涛哥，明显我说的就长，太简单化了
说话人 2: 我可以分享一个我最近的一个这个经历，就是我在博鳌采访非常年轻的俄罗斯的副总理， 40 出头，当副总理已经当了
说话人 1: 好多，我看到了，挺帅的
说话人 2: 唉，挺帅的，但是你知道吗
说话人 2: 我去做那个采访当然是真的是因为不可抗的嗯和不可控的因素，我迟到的，他等了我半个小时，坐在那等，这当然是很失礼的，不管是什么原因对不对，当然我有很天大的理由，但是在他面前我就是迟到了
说话人 2: 嗯，那我去的时候其实气氛蛮尴尬的啊，然后他之后的时间也很赶了，就我们的这个采访只能是缩短，然后我去了之后就他，尤其是他身边的工作人员，其实我感觉到就是气氛挺凝重的
说话人 2: 嗯，然后我就跟他打招呼，我就说你好，然后马上我们就去到那个采访的这个机位面前，只有在路上这么可能 10 秒钟的时间可以暖个场
说话人 2: 我当时就问他，我，我就说，我说，唉，我说我看到你是给普京和美的维杰夫都在他们那工作过的，好，了不起，我当然说的还是会比较有亲和力的这种，顿时我就感觉到那个气氛就完全不一样了，但是我不会把这个归因于我当时可能对他笑得比较甜呐，或者是在有在拍他的马屁什么的，不是我认为是什么，是他一下子感觉到这个迟到的记者是做了功课的
说话人 2: 对，而且做
说话人 1: 足了的就说你入了他的心，哈哈哈
说话人 3: 没有，可是他
说话人 2: 真的他是可能是他们的那个圈子里边唯一一个在两个人的手下都做过的，做过他们的这种贴身顾问
说话人 1: 最近争取争取，看能不能磕到这个普京
说话人 1: 那
说话人 2: 我没笑，那不是李文，那个邓文迪笑
说话人 1: 哈哈哈，我也可以帮你联系，哈哈哈
说话人 1: 小田，你也不要光是这么高大上，对吧
说话人 1: 也要这个接地气，对吧
说话人 1: 很多时候地气就是乌烟胀气，恰巧跟这个两性关系也有关
说话人 1: 大家如此，这个期待我们要谈谈谁，就是这个婚礼
说话人 1: 嗯，就是这个
说话人 1: 为什么我说乌烟瘴气
说话人 1: 因为我对这件事情从刚看到的时候开始，你知道我就觉得，唉呦，我们中国社会的公共生活还要这样继续乌烟瘴气下去吗
说话人 1: 就是，但是我接下来我发现哪其中大有玄机，你知道吗
说话人 1: 你就等于目睹了一个小破事是如何变成一个公共事件的
说话人 1: 嗯，而且这个里面还有这些营销号、公众号，还有网友种种事例，种种顾虑，种种团队在背后的这个推波助澜我觉得太值得聊了，这不八卦，这就是中国社会目前的这种，这种浮光掠影的这种浮华众生相
说话人 1: 唉，先咱们请港人发表一下意见，港人最近比较厉害，不是就说港人看的看，看到了那个柳岩的这个被那个伴郎们这差点弄水里，这咱就不用多说，大家都知道你的看法是什么
说话人 3: 港人真的要表达看法，港人能讲话吗
说话人 1: 给你们港人一个说话的
说话人 3: 机会没有
说话人 3: 其实你刚那个简单的 15 秒基本上总括了几件事，我们看这个，我光是看那视频，还有那个事情本身哈，你说丢进水里哈，那个柳岩的事件哈，我们觉得这是闹婚礼，甚至别说在内地，我们经常会看到内地闹洞房的婚礼，我们觉得有点过了，太过分，就算在香港的话这是最低消费，一群人然后把那个伴娘然后起哄丢丢进水，或者拉拉扯扯，当然你说拉掉衣服有时候我们感觉是意外，不是故意，假如故意当然非常不好
说话人 3: 那我们是觉得最低消费了，闹闹新房这样的就是
说话人 1: 是对柳岩的最低消费
说话人 3: 对那个整个婚礼上面
说话人 1: 就说这没什么
说话人 3: 真的没什么
说话人 1: 没香港人也这么闹
说话人 1: 不是
说话人 3: 我亲眼看过好几次，假如在酒店的游泳池几乎没有不丢进水的
说话人 3: 真的吗
说话人 3: 没有认识
说话人 3: 对呀，有时候兵我们的时候丢姐妹也有，伴娘也有，丢兄弟也有，因为那个在
说话人 3: 唉，不然你找个六星级的酒店，那么好的游泳池就是用来这样玩的
说话人 3: 那问题是说后面那部分你说各种的推波助澜，还有有时候评论的，特别是负面的评论的网民，可能其实平常我们看到一些内地的闹洞房的新闻，觉得太过分了，种种的不满，种种的怒气压在心里
说话人 3: 然后你是公众人物嘛
说话人 3: 然后就在那边起哄，我觉得应该是这个
说话人 1: 情况
说话人 1: 好，现在请联合国代表我看看
说话人 2: 哪有哪有
说话人 2: 不是我，我比较奇怪，我，我比较吃惊，就是觉得这是最低消费
说话人 2: 其实我觉得这个因为我参加的婚礼不多
说话人 2: 嗯，我可能目睹的这种事件案例不够多，但是我会觉得一个最基本的一个底线应该是你情我愿吧
说话人 2: 嗯，就是要有一个这个最基本的一种默契，比如说这个伴娘她知道她会被扔
说话人 2: 那 OK 的，那我可以叫我可以闹，可以，这种可以再play
说话人 2: 嗯，把这个气氛造起来那是 OK 的
说话人 2: 但是如果是他自己不愿意，然后被强迫的去做了什么事情，或者置身于一种什么情境的话，我觉得这是不可以接受的
说话人 2: 我觉得从女性的角度，我觉得这真的是对女性的一种不尊重
说话人 1: 噢，你看你符合很多网友的这个大声几乎，但是这帮伴郎团呢
说话人 1: 得得得， case 你就是不是
说话人 1: 我跟你讲小田，你看咱们是做新闻的，为什么
说话人 1: 唉，说有图有真相
说话人 1: 嗯，我现在发现有图能有什么真相
说话人 1: 比如说你看见我跟小田如果手拉手在海边走，那你认为我们俩是什么关系
说话人 1: 我们俩什么关系都有可能手拉手在海边走，那
说话人 2: 你这话这个 point 是什么呢
说话人 2: 也是想上
说话人 1: 来的，就我和鲁豫歌辉也经常手拉手在海边走
说话人 1: 我的意思如果你拍到这么一张照片，不是有图有真相，同样连事实也不是，有事实就有贞解
说话人 1: 所以为什么你看什么事都在讲这事解释权在谁手里
说话人 1: 在全国人大还是在最高法院
说话人 1: 我现在发现在这个纷乱的世界上，解释变得非常重要了，就跟这个事能讲出不同的故事来
说话人 1: 我就是琢磨着，我觉得就是说一件小破事是怎么变成一个公共事件的哈
说话人 1: 嗯，这个鲁迅经常说，他不但以最大的恶意来这个，估计中国人
说话人 1: 嗯，我也有时候说，你也可以最大的善意来解释一个事儿
说话人 1: 我的解释也不一定是对的，我就理解他们在这个是巴厘岛，这么这么这么闹，本来说是这个玩游戏，唉，中国人玩游戏有的时候是玩到女孩惊声尖叫，也就当时大家一个乐，嗯，就完了
说话人 1: 对，但是谁想到有人把他拍出去了，对，拍出去，这个时候柳岩已经上了飞机了
说话人 1: 嗯，那么你知道我讲这个事情是背后有背景的，比如说有人就会骂这个，柳岩说，唉，这女的拿这当成炒作了，嗯，对吧，就属他会炒作，老是整天露这个胸
说话人 1: 这个时候你看，一开始到香港机场一下飞机，人家对记者说，噢，暂不回应
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 你不是把你兄弟姐妹全卖了吗
说话人 1: 这不是更闹起更大的疑云吗
说话人 1: 我是因这个背景
说话人 1: 我说，嗯，还可以有另一个解释，嗯，就是说他完全不知道其实你想去参加朋友婚礼的人，嗯，我觉得大家心理上都是锦上添花的，嗯，谁都不愿意搅了这个局，谁都想这就是就是，皆大欢喜
说话人 1: 嗯，但是他一在香港，一落飞机他光机，觉得这个事好像被传出来了，嗯，于是也许他从最大的谨慎出发，嗯，他不知道这个事情是不是应该先商量一下，嗯，就怎么样能够最大程度不让这个婚礼受伤害
说话人 1: 也许出于这个考虑，他就说，唉，我是暂不回应，包括他的经纪人也说他是受了点惊吓，但是大家还是都没什么啊，但是他这又上了飞机，到了北京，下了飞机了，这下这事可能就觉得臭了街了，光去
说话人 1: 而且这些男的为什么也都没有出来道歉
说话人 1: 因为就是，只是当时已枉然
说话人 1: 嗯，你想都是明星或者都是有点名气的，腾一下出去个事儿，你知道他不知道该怎么示好，现在的人们就是较劲，大家都是看戏的，说为什么让一个柳岩被扔进水里的先出来道歉，这些男的为什么不先出来道歉
说话人 1: 我跟你说，很多时候人们碰见一个事，他不知道是什么反应才好，有的时候他在看好结果这个柳岩他一下有了一种负罪感，你明白吗
说话人 1: 就说这个事情怎么弄成这个样子了
说话人 1: 把他的婚礼弄成这么个样子了
说话人 1: 于是我
说话人 2: 觉得这个事情，这个社会众生下应该是分两个部分来看，这个整个故事有两集，一个是最后柳岩，包括伴郎团，包括新郎新娘他们的这个应对方式，那是另外一个故事，我认为，但是之所以有很多网友他们有比较强烈的反应是让他们反映的事件本身更多的，那就是在这个婚礼上，这个闹婚礼的这种习俗，到底这样做妥不妥
说话人 2: 是不是有呈现足够的尊重
说话人 2: 当然这就是两边都有思考，那么我觉得这两边的思考都给足了，实际上的话，这件事情我们也可以有坏事变好事，我觉得就让大家有多一个机会去反省，对不对
说话人 2: 这是一种社会的机器反省
说话人 1: 没有见过秘书长的人就是不一样，哈哈哈，能够把很多坏事给说成好事，咱们先去下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 3: 因为我因为刚提到足够的尊重，那我觉得每个人都会讲做什么事，我们吃个饭也有足够的尊重这个尊重，那到底什么叫足够
说话人 3: 什么叫尊重
说话人 3: 那像婚礼这种闹婚礼特别年轻人，特别在那么浪漫的地方，所以我说最低消费就是这样
说话人 3: 我不是说平常大家碰到碗哎，把那女的把光都要丢进水里，不是像那种情况
说话人 3: 唉，不仅在中国，我们在美国晚到很疯了
说话人 3: 我在美国 7 年读书，那些研究生呢
说话人 3: 谁结婚晚的比这个这疯很多了
说话人 3: 当然不至于说什么非礼啊，这种拔光衣服哈，那银鉴很多的
说话人 3: OK？
说话人 3: 好，那可是重点
说话人 3: 我那个年代没有手机嘛
说话人 3: 涛哥刚说拍了你要放出去
说话人 3: 唉，任何事情我们关上想关，把门关起来，朋友们在挽是一回事
说话人 3: 放成那个公共的材料被看又是另外一回事
说话人 1: 了
说话人 1: 这是陈冠希最明白了
说话人 1: 那肯定对吧
说话人 2: 只是，唉，我还是觉得马老师的这个观点的话，我会回应的，那就是真的是叫你情我愿
说话人 2: 那这样又可以举一个例子，就是咱们也说过几次的，就是阿桑奇那个事情，那两个女的告他为什么告他其实一开始都是同意的要跟他上床，对不对
说话人 2: 两个女的其中一个是说我同意跟你上床，但是没有同意在可以不采用这个安全措施的情况下跟你有任何的活动
说话人 2: 那么你这样子做了，没有经过我的同意，那么我告诉你，那他就被控啊
说话人 2: 另外一个是什么
说话人 2: 我同意跟你上床，那是睡觉前的事情，你醒了之后我再睡觉，你要干什么
说话人 2: 那我还是告诉你
说话人 3: 嗯，那小小林中间还是有一个部分说什么事情我们在谈什么事情才是你情我愿呢
说话人 3: 我像碗什么丢进水里那种，很难说事前
说话人 3: 是啊，我告诉你，等一下会丢你进水，你愿意吗
说话人 3: 这没有的，这样就不好玩了，所以这个尺串要自己拿捏，等于是说我会告诉你，等一下小田我会喂你吃东西
说话人 3: 先谈好，这一切气氛都不好玩，而且重点是说一个私人的东西一铺路，在公共领域是
说话人 1: 这个事是一个很敏感的，一个也不叫很敏感，很灰色的一个地带
说话人 1: 对，就是，比如说就是我原来讲过，我说我们广东电台有一个男播音员晚上想吓唬一下报夜班的那个女播音员，他是吓唬，然后他们他躲在那个楼道后的女，那女播音员播完新闻了，嘎嘎嘎走在一个人走在楼道里，他突然跑了一下，结果就没想到这个女的受到的惊吓之大，长嚎，哈哈哈， 5 分钟不带情，最后把这男的吓得掉头就跑
说话人 1: 或者你比如像这种情况，如果这个女的告你，嗯，那你就构成骚扰，真的他要没觉不告你，那么他就是玩笑
说话人 1: 所以你知道人际之间哪有很多这种说不清的东西，你比如说至少你从人家柳岩的最后的或者是各方面的表态看，我觉得当时他是至少是不会不愿意配合的，但是也真没有真的扔到这个池子里面
说话人 1: 不是说什么贾玲一坐一定坐在身上，这些不管，问题是就是说有意思的是为什么要传出去
说话人 1: 你记得这次几次汪小菲跟大 s 上次这个婚礼包括这个什么包贝尔的这个婚礼我闹不清楚的，就是有些名人他办婚礼就是为了要秀，如果你不是为了这个的话，嗯，我觉得好像可以做到保密
说话人 1: 唉，你在异国他乡，这个承办婚庆的这个公司，那就这样了，所有的好朋友，你们请你们理解，参加咱们这 party 之前，把手机全扔一桶里去，对吧
说话人 1: 不拍，然后会场里所有拍照我们都有专门的人，最后把照片分发给大家，然后咱们尽情的玩
说话人 1: 嗯，这为什么不能做好保密工作
说话人 1: 为什么大家一就这样流出去呢
说话人 1: 那
说话人 3: 叫可以这样做，别人听不听是另外一就保持，因为有时候跟一些比方说社会上的名人聚会吃饭，不管是 10 个人，其实人越小越不必说了，都是走朋友，只要超过了寻来人，通常的主人也会这样提醒，不用没收手机了，他会提醒今天大家都是朋友，所以那个不要流出去，大家有信任，这是最
说话人 1: 基本的
说话人 1: 这个刚才小田说的一点我觉得也挺对的，就是说都是借题发挥
说话人 1: 嗯，所谓的这种语言暴力或者网友的这种，你知道都是因为想起了自己遇到的讨厌，嗯，就都是
说话人 1: 你比如说举个例子来说，我每看到婚礼闹出点这个事情来，你看那人家那个事情是不是个案，自有人家的这个因果情节
说话人 1: 但是你看比如说我年轻的时候，我曾经很厌恶这个婚姻，对吧
说话人 1: 现在变得就能够包容一些
说话人 1: 就是，唉，我认为这个事现在
说话人 3: 喜欢上婚姻了，希望多结
说话人 1: 事情就是说这个他是应该怎么准确的讲什么说呢
说话人 1: 都有它好的一方面和坏的一方面，这就是个自担因果，这个愿赌服输的事情，但是我能，我的讨厌仍然存在，我开始讨厌婚礼，所以你看每当这个婚礼闹出什么事情来，我这个心里就正假，就诅咒这个婚礼，我这帮中国式的这种结婚，甚至外国式的结婚我也讨厌
说话人 1: 你看我，我把这个事情集中到了另一个方面
说话人 1: 那么同样很多人看到听到柳岩的尖叫，很多女生她是想起了她平常在婚礼上见到的这种被玩弄，但是
说话人 2: 我觉得好像很多反应很强烈的人是男生，就是男女都有
说话人 1: 至少都有，就是想起了，其实是想起了人们对闹婚庆这个闹得不合适的
说话人 1: 嗯，种种那个凹糟回忆，你比如你可以看看咱们相关的一些图片，你看这是传出来的这个图，你看画出圈来是这个，唉，谁
说话人 1: 柳岩
说话人 1: 然后你再看下边，这是柳岩，这个道歉小女孩都哽咽，你说这也叫招谁惹谁了
说话人 1: 再看下边，然后你看这是谁
说话人 1: 这是李安拍的一个电影，讲中国式的，这种婚礼闹婚礼就敷衍了事，再来一个，再来一个干嘛
说话人 1: 你还记得这个老电影吗
说话人 1: 李安玩这个，新郎新娘，你再看下边，所以我说很多人看这个事是想起了咱们自己婚礼的回忆，你看让新娘又啃一个东西，这就中国式的，唉，中国搞的
说话人 1: 然后你看这个电影，对白说这是我们的国粹，必须在海外发扬
说话人 1: 然后下边老外看着有意思，就是说这种诚挚的友谊，难道你不感动吗
说话人 1: 然后你就看这都是以哥们义气友谊的名义，老外奇怪了，说我以为中国人都是柔顺、沉默和数学很好
说话人 1: 然后你再看下边，你正见识到 5000 年性压抑的结果，你注意买这李安，对，李安哈
说话人 1: 然后你看这是真的，这不是电影里的，这是平常网上闹婚礼闹到这种，有闹的新娘自杀
说话人 2: 的
说话人 2: 这我知道，在就是有一些文化里面，或者是这种区域性的文化里面，它这种羞辱是一种文化的表象，这种心理我不知道是怎么来的，甚至有的时候我觉得在一种最常见的社交场合，比如说这种敬酒对不对
说话人 2: 嗯，有的时候这种有自残式的，自己给自己灌酒，去表达对对方的这种尊重，这是一种很奇怪的心理，我到现在也不是很理解
说话人 3: 因为里面你可以说羞辱，有人说是那个勇气勇敢叫挑战，婚姻要多大的勇气才能垮过那个门槛
说话人 3: 是勇敢，那平常喝酒也是叫比拼，比拼勇敢了，所以里面特别有些
说话人 1: 有点
说话人 1: 你说他婚礼上这么闹，新郎新娘让他们尴尬，让他们脱个裤子，什么
说话人 1: 你说这个背后隐藏着的是一种什么心理
说话人 2: 我觉得那句话说的挺好的，就是性压抑
说话人 1: 性，你觉得是性压抑吗
说话人 3: 没有压抑，每一个应该是这样说了，每个社会这种狂欢，这种叫狂欢节哈狂欢的活动里面总有这种性的压抑吗
说话人 3: 或者说挑，去挑衅那个特步，那个禁忌，你有什么禁忌
说话人 3: 我们去挑衅你一下，对，味大一点
说话人 3: 对，可是总有一个尺串嘛
说话人 3: 现在重点在说不仅在闹婚礼，我们看到好多其他的地方，比方说随便讲，你总记得我的嗜好嘛
说话人 3: 看大坡打小山对不对
说话人 3: 那得其他社会，美国经常也有人拍，可是没有夸张到这个地步，我是报仇，我去拍什么甚至也放上去
说话人 3: 嗯，没有夸张到那种打死好像要把你打死，甚至看到重放火烧死那个所谓的小三等等
说话人 3: 哈，那尺寸在哪里
说话人 3: 是不是平常
说话人 3: 假如你说压一，我个人觉得不仅是性压一了每个人心中那种愤怒的，不晓得对什么的愤怒的压力，压抑
说话人 1: 现在这个释放一下广告的压抑
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你知道有一个老戏骨有一天跟我聊天，就说到最近这几年这个这些小明星也是大明星，年轻的明星婚礼大操大办，那个广为人知，这个老戏骨他讲的意见，那我作为主持人来说，也只能认为是一种偏见，但是值得讨论
说话人 1: 他就说他说现在这些个年轻偶像们哪搞这个婚礼搞成这个样啊
说话人 1: 他说都是因为他们不读书，你看他这个讲法很有意思
说话人 1: 嗯，我说为什么他说他读书少，他不，他们这些年轻人不读书就不知道天高地厚，就是，你知道吗
说话人 1: 就是
说话人 2: 没有敬畏之心
说话人 1: 就是真拿自个的婚礼，你以为你是谁，然后就弄得这样那样
说话人 1: 当然我就是说对这个老戏骨说，我说今天的社会真叫患了人间，哪有很多评价标准，对吧
说话人 1: 对
说话人 3: 因为不一定是你，要是谁才能这样宛嘛
说话人 3: 是不是说是不是只有什么大高官、大有钱人才能这样宛呢
说话人 3: 因为现在这个社会读书当然非常重要，重点是说那这个 media 让媒体的意识进入了每一个人身上，他永远生活每一秒钟，就想着看与被看的关系
说话人 3: 嗯，我要看别人，然后评论我，被别人看，我要求比被别人看
说话人 3: 要从这个角度来了解，不管是那些，你说小明星、大明星都好
说话人 2: 这对这是一方面
说话人 2: 另外一个我觉得讲到这种就所谓的仪式，不管是婚礼也好，包括是生日，甚至现在的一些葬礼什么的，我都觉得它这个仪式，它的这个意义所在是让所有的人在一起，精气神的一种团聚，一种结合，然后最终你要达到一种精神上的，或者心灵上、灵魂上的一种境界
说话人 2: 那现在我觉得这种吵吵闹闹没有仪式感，没有这种庄严的感觉，还有包括一些生日，他就是请一大帮人来给你唱这个生日歌，像那些人跟我素不相识，我都不知道他们真的会真心的为我的生日祝福吗
说话人 2: 我真的很怀疑这一点
说话人 2: 还包括一些葬礼，甚至现在是请一些人来哭丧什么的，那这些人跟这个像逝去的人也是素不相识的，像你达不到这种精气神的一种结合，实际上这样的话就完全是流于形式化
说话人 3: 那前提是说你只有一个标准，所以说这种活动，这种仪式一定要达到所谓的精气神的标准
说话人 3: 嗯，问题是任何的活动可以非常的很多的目的的，很多的效果的
说话人 3: 当然
说话人 2: 你这就是另外一回事
说话人 3: 了
说话人 3: 而且你倒过来想小田你去别人家婚礼生育 party 哈，难道你每一次都是真心来祝福别人
说话人 3: 如果
说话人 2: 我不是真心祝福我就不去，要不然的话我觉得是浪费我的时间，也是浪费
说话人 1: 他们的时间
说话人 1: 如果是前男友的婚礼你去
说话人 1: 去不是邀请你你也不去
说话人 2: 没有人邀请我
说话人 1: 根本没有前男友还等着呢
说话人 1: 什么