说话人 1: 锵锵三人行，看见我们换了桌布我就开心
说话人 1: 哈哈哈，人哪
说话人 1: 我跟你说，扎老师就是，我就说我们老板的名字就是我的座右铭，长乐如何能够长乐
说话人 1: 知足就能长乐
说话人 1: 你说你要跟鲁豫那比，那我就得自杀去了，对吧
说话人 1: 但是铺了十几年的报纸，突然间，唉呦，有了布了，你说这个生活幸福的
说话人 2: 我怎么觉得你这话里有话呀
说话人 2: 好像那意思就是说要想着下一阶的要丝绸的布了吧
说话人 1: 哈哈哈，对对对，我的意思就是说我们经常要想过去，才能知道今天的甜美，不是吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 就是什么呢
说话人 1: 我觉得也挺有意思啊，就是说今天有怀旧情绪的不光是我们上岁数的人，咱们录了一集这个王晓波，因为说这个4月 11 号是王晓波的这个，那应该叫忌日吧，是吧
说话人 1: 这个哎，就是被朋友圈刷屏，甚至有人说现在不光是文艺青年思念王晓波，甚至有点什么全民思念王晓波这么个趋势会，我觉得有所夸张了，有所夸张，但是你看我们录完了这个，我们这个编导，这个小静说我们觉得你们聊完王晓波能不能再聊一集
说话人 1: 我们还想听你们谈她，我觉得很奇怪，她 90 后的小姑娘，他为什么喜欢听这个
说话人 3: 这样现在这个社会大家都说cynical，对吧
说话人 3: 嗯，全辱，现在这是很普遍的，可以用来概括很多人，包括我们自己的一些言行
说话人 3: 那 c 列 q 呢
说话人 3: 有两面，愤世纪俗，玩世不恭
说话人 3: 那么现在的愤世纪俗就是愤怒了，愤青了，你年纪大一点就说你老愤青，那下面呢
说话人 3: 屌丝的这个愤怒是都是很真实的，有具体的，我电动车被收掉了，我也愤怒，对不对
说话人 3: 我这个房子被拆，我也愤怒，但玩世不恭呢
说话人 3: 现在通常解释为就是像以前的央视那个记者那种就是精明的利己主义，玩世不恭是什么东西都不相信，混得很好
说话人 3: 我觉得王晓波是记很多人在他身上看到的另外一种可能，就那他那个是一个玩世不恭，他是做玩世不恭状，而这个玩世不恭后面他是有他的精神追求的，不管你批评他太浪漫或怎么样，我觉得他是有他的精神
说话人 3: 你要这么说，我觉得很多人意隐私意隐在这个
说话人 1: 地方，不是就徐老师就是我，可能就是见识就是浅薄，但我听你这么说，我倒真不觉得我头脑中的王晓波是玩世不恭，我觉得他不是玩世不恭了
说话人 1: 嗯嗯，而且我觉得他你看咱们脑子里会浮现出一个人说话的样子，虽然我没见过他，但我见过他老婆，是吧
说话人 1: 但没关系，没什么关系
说话人 2: 和我一样，我也是直接
说话人 1: 的是他老婆，我没准备去请
说话人 3: 对，我们应该请他来讲哈
说话人 3: 对对对
说话人 1: 对，先说她老公，就是说我头脑中有刚才听你说话，就是我浮现出来我觉得一个人说话的样子
说话人 1: 对他不是愤激的，不是愤青的，这他是温和的
说话人 1: 就是你与其说他是不这个玩世不恭的，这给我的印象更多的是幽默的
说话人 1: 我觉得他有种幽是幽默的，温和的，给你讲道理的
说话人 1: 你知道他甚至让我想起要不说这几个人老串着说在我印象中的王晓波，为什么我就说大家老在想起他，想起什么
说话人 1: 咱们一边聊，我也一边在寻找这个可能，并不确定，就是我觉得好像是在这样一个社会里，怀念那样一个清醒的、温和的，是，对，为你好的，给你讲讲道理
说话人 1: 比如说让我想起那天讲他爱引用罗素，你看罗素写的那种婚姻，什么幸福之路，这个幸福的生活就像是一个智者，他跟你讲这个道理，对吧
说话人 1: 比如说，对，嗯，一夫一妻当然很好，但是有时候男人确实有他多余的这个欲望，往往又会产生出这种第三者的问题
说话人 1: 那么在这种情况下怎么样解决
说话人 1: 能够让大家都最少的减少痛苦，最多的增加福利
说话人 1: 你要就像是一个人，他老老
说话人 2: 实在跟我讲，对，我们在里边，我脑子里
说话人 1: 他不需要我做这件工作，我
说话人 2: 觉得也有更多的欲望，能不能增加福利都
说话人 1: 可以
说话人 2: 你就王晓波确实是有，这个就是两面都有的
说话人 2: 我现在一说起来，我觉得我倒感觉到，我上一集咱们讲到的时候，我再说哈，就是说王晓波的这个讲行哎的时候，我觉得比如说没有，可能还是有点浪漫
说话人 2: 但是我现在想想啊，你说的还是对，你们两个人说的都对，他是给了我们这个那个特定的时代一种清醒剂，可是还不失浪漫
说话人 2: 比如说我现在也想起来，上次我没想起来那个英国的那个写随笔的名家，那个名字叫培根
说话人 2: 培根不就是不是画家培根，他那个就像我开始说我说这个 80 年代如果是热水活面，王晓波是温水活面，那也许培根是王水活面了，就是凉水活面，他太特别老辣，特别的动情世俗
说话人 2: 以后他对，比如说爱情、行哎的描写，那又有另外一种角度，另外一种气象，它总是又老辣，又很雍容优雅
说话人 2: 那么我们这个时代，我觉得王晓波是非常契合的，他就有这种个性，就是在个性、自然性，人的自然性要重新回来，常识、理智，这是特别适合我们这个中国人这个时代的一种态度
说话人 2: 对，所以我就觉得也许他如果要真的那么老辣，倒不对
说话人 2: 你看现在流传的一些金句，它一方面它有那种你所谓的就是行哎，非常直路的、直接的，我们说那个倒挂的句子，另一方面也有一些，甚至我看了现在都觉得是不是有点鸡汤了
说话人 2: 你比如说他写给是不是李银河的这种句子，说如果你愿意，我就永远爱你，如果你不愿意，我就永远相思
说话人 2: 就这种就
说话人 3: 你就不能在网上看这个王晓波语录，因为它的语录相当部分是从小说里删出来的
说话人 3: 我刚才讲的这个高贵的玩世不恭是指的他小说里的主人公，不是指作家本人
说话人 3: 作家本人的确像你们说的对，他是对 80 年代这个启蒙热潮他是有点拉开距离的
说话人 3: 你看他跟前面这批作家的最大的一个不同，最明显的不同就是韩少公也好，于华莫言挖也好，他们一写小说写的是家国相土
说话人 3: 嗯，对，都是在写中国每个人
说话人 3: 张伟张成志所有这批 80 年代作家都是一个家国，王晓波就写一个人，两个人就一男一女，在商山上搞了几十年
说话人 3: 不，他们搞了几十天
说话人 3: 嗯，他写了几十年，他花 20 年的时间反复修改两个人的几十天的一个作爱的这些故事跟前面这批作家在题材上就很大不一样
说话人 2: 真有意思
说话人 2: 他，而且你发现没有，他对传统，对这个寻根，对这个国学都已经有了一种不信任的质疑的，但他也
说话人 3: 又吸收了很多
说话人 3: 他又
说话人 2: 所以他是温和的，他不是又是激烈的，就是那种说的
说话人 2: 噢，反传统，他也不是
说话人 2: 嗯，他是已经又，可是他又已经过了那种，我们要回去寻根啊，我们要什么
说话人 2: 比如他对国学，我不记得是哪篇文章里，反正就是他对国学有一种怀疑的态度
说话人 2: 嗯，但是他又说得很有趣，你知道吗
说话人 2: 他说当然了，他说传统肯定是我们肯定是有很多伟大的东西，像孔子有伟大的东西，但是如果我们要回到过去，回到传统，这就有点像一个军事家说老要挑选战场，他说也许军事家挑选战场是一种好的谋略，但是学问家你要挑选战场，就像一个国学家说的，我们现在要回到过去，男主外女主内
说话人 2: 他说我就不赞成了，因为学问上你这不等于挑一个就回到过去，当然是男的有优势，女的没优势
说话人 2: 他说，所以在这点上我一定站在女的一方，不能这么占便宜，这是一种阴谋诡计
说话人 2: 唉，他说的又很有趣，可是你又觉得很有道理，不能一味的就回到传统
说话人 1: 就是，你看我虽然没见过他，可是我觉得这个人让我觉得可亲切，就是好像我有时候会幻想，比如他在跟你讲说，咱们总得讲道理吧
说话人 1: 你这他其实就像是一个这种思考者，你可以看看咱们有个这个观众，引用他的话，他们打出一个字幕来，就现在很多观众也找他的语录，这是观众给我们推荐的，说是我看到一个无智的世界，但是智慧在混沌中存在
说话人 1: 我看到一个无性的世界，但是行哎在混沌中存在
说话人 1: 我看到一个无趣的世界，但是有趣在混沌中存在
说话人 3: 这就是黄金时代的概要
说话人 3: 黄金时代就是在讲这么一个事情，就那个时代，就我刚才讲的上次讲的那个故事，就是这么所有的人，那个时代是不可以有性的，这两个人乱搞男女关系，嗯，对不对
说话人 3: 乱搞男女关系，这个然后就不断的在批斗，而且今天来看，噢，还有个意义，我可能很实，我现在看东西不太学，我觉得他在那个时候对于写这一段，那个时代他有一个充分的自信，就是那个是非是毋庸置疑的，所以他都不屑去批评，去指责那个时代
说话人 3: 在那个时代里边出现的那些事情，他用的是一种非常高的就是调侃的态度
说话人 3: 嗯，在今天是他为什么用那个调侃的高度，就是因为他觉得毋庸置疑是个非常荒唐
说话人 3: 他里边想到个军代表，他说他做梦，他说军代表变成土师了，他做梦，他说唉呦，我发现我们这里恢复帝制了，他说哈哈哈，有一些人发现军代表还在念社论呐，所以他把那个时代里边的很多事情，你比方说群众来逗一男一女，只是因为他们发生关系，这件事情他把他用黑色幽默的方法来处理
说话人 3: 我今天读就不那么黑色幽默，我们现在看电视告白，我
说话人 2: 觉得这是一个就是一个智商很高的人，他不想打这种低级战役
说话人 2: 你发现没有
说话人 2: 因为我们一
说话人 3: 战役还是会来
说话人 2: 第一战役会来，而且永远会有一些这个可能是王朔说的话就是热血笨人脚啊，这当然很尖刻了，就是说很多热血，但是实际上并不是很智慧
说话人 2: 嗯，很机智，他就跟这种低级的话题，低级的战役，这种很愚漏的政治，他不断纠缠，而且在纠缠当中你就降到了同一个水平上，你也变成了很笨
说话人 2: 你知道我见过太多这样的人了，我们朋友当中我相信你都有知道
说话人 2: 嗯，他一辈子在跟一个他认为非常邪恶，非常什么的，但是在跟他的几十年纠缠下来，你发现他也变得很无趣
说话人 2: 我觉得王晓波是非常的就是很清醒这一点，他不要在这种低级战役上无不断的纠缠，他要享受智取的就是
说话人 1: 智，智力
说话人 2: 的乐趣
说话人 1: 思维的乐趣
说话人 1: 其实我就觉得你今天的人你要理解他，你还是得把他放到那是80
说话人 3: 年代
说话人 1: 9080 年代，因为他们插队的时候经历了中国经历的是一个什么时候，对，中国经历的是一个甭说性压抑了，中国经历的是连你脑子想什么对你不能自由的思想，是你必须检讨到灵魂最深处
说话人 1: 嗯，你要跟组织上把灵魂都暴露出来，对你有什么私心
说话人 1: 你有什么想法
说话人 1: 以至于我就说到今天，对吧
说话人 1: 我就发现你看，当我们要求一个人写检讨，像一个体育明星，或者一个什么写检查，你知道中国人的思路是什么
说话人 1: 我们看不出你的真心
说话人 1: 嗯，你明白这个里面有一个关键的分也是什么
说话人 1: 比如说要是一个西方人来说你做错了事，那么你要郑重的道歉，就为你的行为负责了
说话人 1: 但是你看我们听惯了检讨的人，我们觉得我们会议论说这个检讨写的不够深刻，没有检讨到他这个思想的根源，没有减少到你这个如此放任自己，你这个思远思想根源按照这样追下去
说话人 1: 你记得没有
说话人 1: 这就是过去，我们的叫做思想改造
说话人 1: 所谓思想改造就是你想什么也不能随便想
说话人 1: 王晓波横空出世，他告诉我们谁也剥夺不了我，哪怕我沉默，我不说话，可是你能剥夺我在这想，我在思春，或者我在那天马行空，我在那想，我跟一个女的乱搞了三天三夜，你管我想什么
说话人 1: 我喜欢想一切无用的有趣的
说话人 3: 事情，你们给我加了无数的罪名，我也尽量了检讨到最后他就说我不觉得我有什么错，这个
说话人 1: 是他的，就是这种思维的乐趣，我
说话人 3: 最近还有党校建议要禁止自由思维
说话人 2: 什么结果
说话人 3: 我们不是看到一个这个最新的
说话人 1: 动力吗
说话人 1: 我一听你聊这个我就想去广告，哈哈哈，想象三人行广告直播间接着聊
说话人 3: 就是说我说如果纯粹翻成，因为有海外的非常权威的学者来问我
说话人 3: 嗯，就是他们很容易判断中国文学，但在王晓波他们有点困惑
说话人 2: 要翻成英文，我觉得对
说话人 3: 他针对性
说话人 3: 假如说你黄金时代翻成英文的是在至少在外文的读者来说，不像莫言余华的小说这么容易理解，因为莫言宜华的小说是直接扎根中国的这个草根的这个现实的故事，这王晓波其实跟中国的现实很有关系
说话人 3: 你知道
说话人 1: 就是我有时候全我老是想起，就说这个
说话人 1: 陈毅当年就说开一个知识分子大会就是说的一句话，说这个是，就是说你们的任务很重，我们国家几亿人没文化，他说愚昧是个很大的问题
说话人 1: 我觉得你看中国的这个不光中国，其实你看美国大选什么的，你发现没有，这个我说这个话很容易得罪人，当然我也是这个蠢货，对吧
说话人 1: 但是我也愚昧，但是我姑且这么说，我觉得人类历史上一个很重要的永恒的问题，就是跟大多数人的问题，这大，那你这个大多数人怎么办
说话人 1: 就像是我说的那个罗素讲的一样
说话人 1: 嗯，你得承认人生而平等，可是智力有高低，或者说教育机会有高低，或者说有些个这个势力他还更有意的让你愚昧，对吧
说话人 1: 有意的蒙蔽你的真受教育，希望你蠢下去
说话人 1: 那你那么你看，从我觉得从一开始这个你
说话人 2: 孔子就已经早把这看清楚，你就不断说罗四说的，其实这就是孔子最基本的出发点，就是人生而不平等，有高低，所以就是说要有等级制，来各就各位
说话人 2: 问题是他得出一个结论，民何使由之就变成了民何使之
说话人 2: 至少是后代的权势就把它变成了愚民政策的始作俑者
说话人 1: 但是你看，要不说对孔子的解读可以多个角度
说话人 1: 我听这个阿成老师，我就觉得他的一个解释让我很受启发
说话人 1: 就是你看今天的人老爱讲什么粉，叫什么屌丝
说话人 1: 嗯，精英
说话人 1: 好像精英现在是个贬义词，说你是什么精英，我的解释很粗浅，我说谁都是精英，凭什么
说话人 1: 凭，凭什么你就自居蠢货
说话人 1: 这为什么要把精英
说话人 1: 各位的敌对话谁都是精英，当然我解释太糙了
说话人 1: 那天我听见阿成老师讲孔子，我觉得很有意思，他讲他说孔子，就说这个人要成为君子
说话人 1: 嗯，谁都可以成为君子
说话人 1:  book 这里边没有出身地位的差别，所以才叫有教无类
说话人 1: 有教无类是什么意思
说话人 1: 就孔子的意思就是说假如精英就算君子的话，就是更好的人，对更优秀的人有自己见解的，头脑清楚的有知识的人，对吧
说话人 1: 他的意思是说人没有高低之分，谁也可以当君子，但是需要通过教育，需要你努力，你学习你通过学习你为什么自甘无知
说话人 1: 你通过学习你，你与其坐在那里去骂这你们精英怎么着
说话人 1: 那个你也是精英
说话人 1: 对，你也是精英
说话人 1: 对啊
说话人 3: 你人没有高低之分，你也是精英
说话人 3: 这是你站在高位上说的
说话人 3: 我蹲在地上的时候的感受是不一样的
说话人 3: 蹲在地上的青年人的崇拜，我现在突然想起这么多作家艺术成就
说话人 3: 嗯，我们不去讲，对青年人影响最大的真的就是路遥跟王小波，而路遥跟王小波他们有一个非常非常吊诡的一个不同，就是说路遥是描写一个草根最后走向精英，这他是一个小说，里面是一个草根的人，嗯，我孜孜不倦地奋斗，走向精英，王晓波是一个精英，半作一个草根，就他是因草根
说话人 2: 据了有很多人对知青文学整个有这个评价
说话人 2: 不只是王晓波对，而路遥，路遥是归乡青年，他就是，他本来就是农村的
说话人 2: 对，那么到城市里来，嗯，是他一辈子要奋斗的目标而不成，所以
说话人 3: 乡下人进城，一个城里人下乡
说话人 2: 没有这个区别，就是哪怕你在城里看到很多路遥的粉丝，但是你一你只要一查哈，一查根底原来是农村的
说话人 2: 就
说话人 3: 王晓波的小说，他的文字是很一下子吸引人哈
说话人 3: 我觉得这个是原因，他的一个姿态，他不是坐在那里的，他不是走在那里飞奔的或者激昂的，他是蹲在一个角落里的，他蹲在个角落里的，他是给你一个很低的，我们小和尚四个人就是这一大套，就是很粗俗
说话人 3: 但是你仔细读他，你跟他一交流，他真的就像你刚才讲的人是平等的，你没有比我高，我一点都比不比你
说话人 1: 差，这是从他的小说里得到的印象，但是更多的就是在他的这个随感里
说话人 1: 嗯，其实我觉得直接就是，我觉得就是你讲的这个平等很重要
说话人 1: 嗯，其实就是你看为什么我说咱们就是说是经历了一代又一代的这种萌妹偶像，什么领袖，他们都是从那个年代过来的，你知道为什么
说话人 1: 我就说老听你们讲这个词叫锄昧徒妹，我认为就是破邪教
说话人 1: 嗯，那就是愚人邪教，愚昧就是邪教产生的土壤
说话人 1: 到今天很多人是以成功学的名义、商业的名义、广告的名义再搞邪教，在行骗哪
说话人 1: 新的
说话人 2: 妹，对
说话人 1: 我认为某种程度上这个王晓波是反粉丝的
说话人 1: 这什么偶像
说话人 1: 就你知道这个任务是什么呢
说话人 1: 你比如说就是咱们讲这个，我突然想起几个人的对比，很有意思
说话人 1: 这就像是你看，据我记得我最早听到人讲常识是阿成老师，你那边写个小文章也说那个铁匠铺里那个老师傅，那个徒弟就给他干活，帮着师娘给倒尿盆的，对吧
说话人 1: 什么都教给你，但一定留这一招
说话人 1: 为什么
说话人 1: 怕你徒弟学会了把师傅给弄给怎么着了
说话人 1: 给对付了，留一招徒弟就得跟着学，一直到师傅要死了，弥留之际，这总算告诉了吧
说话人 1: 徒弟说，唉，我伺候您一辈子，您现在告诉我最后那个绝招是什么
说话人 1: 老铁匠抚这儿都是俯饵，过来跟他说，热铁别摸
说话人 1: 哈哈哈，对，这是阿老的幽默，但是这个幽默讲的是什么常识
说话人 1: 对，就是好，即使上几百年来这个中国社会的很多人，但就是说他就是缺乏这个热铁，别摸
说话人 1: 对这种事情，所以你能颠倒黑白，你都能够被人带着走，无限崇拜
说话人 3: 所以王晓波的这个黄金时代，最后概括起来，尝试就是男女要睡觉
说话人 1: 是啊是
说话人 2: 就是，就狂热宠卖王晓波其实是反对，就是王晓波
说话人 1: 有些很简单的事情，就比如说人是会有星域的，对吧
说话人 1: 对，人可能会的
说话人 1: 对，这是像热铁别摸一样的
说话人 1: 嗯，你知道为什么我要比较，你看你像王朔，我们的感觉，我有人把它称作 80 年代狂飙式的人物
说话人 1: 嗯，王朔，你看最后这就悟到了，感觉来个众生平等
说话人 1: 嗯，它是用一种特别极端的，甚至特别就是不就不招你待见的一种方式，很极端的在讲这个事情，就是反这个崇高，反这个什么偶像，人都是平等的，都是一样的人，干嘛
说话人 1: 某些人就特别的又有一个光环，那我们可以学习他，可以佩服他，但是一二是二，你也是个人，我也是个人，凭什么我要匍匐在你面前
说话人 1: 我
说话人 3: 就很深切感到今天我们在网络上看到的各种各样的偶像，这个成功人士，嗯，像王晓波这样的人就很少，真的就是像他这样的一种形象的人也很少了
说话人 3: 包括我们刚才讲的阿成这个吴良，这些人都是上一个时代的，都是目前这个社会
说话人 3: 就是我上次讲的我们看到的两极就是屌丝还是屌丝，但是真实的屌丝，真实的屌丝就是真穷，他们的要求都是很实在的，甚至走向左派，就回念还是毛的时候好，真是屌丝子女
说话人 2: 然后我对这个屌丝这个词也觉得不怎么样，然后
说话人 3: 呢
说话人 3: 还有都是一些虚拟的成功人士，那社会上有很多最成功的，现在的社会不是王晓波这种，是又是真实的屌丝，又是虚拟的成功人士，两者结合的
说话人 1: 对，其实王晓波我就觉得他就像是一个实实在在的，就是说，唉，那天咱们就说嘛，他主张的就是人平等，每个人都可以聪明一点，有自己的乐趣，对吧
说话人 1: 不要受人忽悠
说话人 1: 其实我很俗气的，有时候我想，那么有的时候你就觉得他呢
说话人 1: 让我觉得好想起他来，觉得是很亲切
说话人 1: 对，他又不是像骂人的那么咆哮给你，他就慢慢给你讲道理，热铁冰磨，或者说实在忍不住了，是吧
说话人 1: 就解决一下，他不就是在跟你讲这么一些事情，但是连这样一些事情，中国社会很长时间里对被人忽悠来忽悠
说话人 3: 去，而且好像常识越来越难
说话人 1: 想
说话人 1: 常识今天我认为今天还是在行骗
说话人 1: 其实现在
说话人 2: 也有一种也网上太多了幽默，什么黑丝，但是和刘王晓波的不同，我觉得还有一点就是说他的腔调是一种，其实是没有夸张的一种腔调，就是真正说话的腔调
说话人 2: 现在的幽默你经常觉得有一种架势端在那，你知道吗
说话人 2: 是好像是一种，就是其实还不是完全的平常
说话人 1: 你注意到没有
说话人 1: 王晓波几乎一句叫嚣都没有，嗯，一句口号也没有，对，他是这样娓娓道来
说话人 1: 他就像我那天跟你讲说什么个人主义，实际是一种很高尚的主义
说话人 1: 老实讲，因为你想想要是有一个人跟你，他忘记了他自己，他跟你说你要对你的生命负责
说话人 1: 唉，你这一辈子是你自己的，你要把它过得充实，把它过得对得起你自己的这一生
说话人 1: 这个人岂不是个很不自私的人吗
说话人 1: 对啊，因为我就我有时候觉得主张这个的人，他如果真自私的话，我管你呢
说话人 1: 我自个享受我自个的乐趣不完了吗
说话人 1: 对，而且
说话人 2: 你看他，比如说他给李银河，我那时候见李银河，就是他们那时候特别早在做这个同性恋调查的时候，其实其中有很多故事，后来他们其实后来也被纠缠到里边，也会有很多遍
说话人 2: 可是他说这件事他给李银河写序的时候用一种非常清明的调子，因为他们两个人人，对吧
说话人 2: 而且用一种学者的语言，就是说李银河是用一套真的是完整的社会学训练，它有证据的，有个案、有方法论，一一一的给你讲下来
说话人 2: 这些人不过是一些平常人，也不要把他们太夸大，但是要正视他们的存在，非常的就是不温不火
说话人 2: 就是，唉，要正视这个世界的多样性
说话人 2: 对
说话人 1: 我想起他来，我觉得是温暖的，是一个温暖的感觉死去