说话人 1: 枪枪三人熊，彩伏熊来了
说话人 1: 这个彩伏熊最近也发下誓言要减肥，对吧
说话人 1: 减肥
说话人 1: 你还瘦点没
说话人 1: 唉，真是没看出来
说话人 2: 发型师傅头发挑了一下，说显瘦
说话人 1: 对，咱们就是要是能像这个曹心妍老师一样仙风道骨，唉，你说你也不胖，看来研究艺术史的老跟美的东西打交道，是不是慢慢的自己也去永远保持美的状态
说话人 2: 行，可能得研究宋朝的，如果研究唐朝是不是得胖起来
说话人 1: 哈哈哈，你像是唐朝来人过
说话人 2: 唐朝的
说话人 1: 哈哈哈，对，但是咱们现在先别研究人了，我觉得咱们研究研究这个狗，就是你看我这个哈尔，他这手机也打不开了
说话人 1: 我本来是说这个要聊聊这个玉林狗肉节，然后那天我是先看见曹老师这个微博上转发了一个东西，唉，你我，所以我突然发现你还是个这个爱狗人士，是吧
说话人 3: 也不是爱狗人士，而是就觉得我喜欢所有小动物，小，从小孩到各种小动物我都喜欢，看到它受伤受罪有点难过，但是我一直觉得没有理由去反对人家吃狗肉
说话人 3: 我看到有人发这么一个微博，我觉得他找到了一些理由，后来觉得理发完微博之后什么理由
说话人 3: 就是狗可以做导盲犬，狗在地震的时候不顾爪子刨出血，他把主人抓救出来，狗可以在水里把小孩救出来，狗可以做很多很多事情，它对主人的真忠心耿耿，是人类的伴侣，你怎么能吃你的伴侣呢
说话人 3: 我觉得挺有道理，但仔细再一想，站在吃狗肉的角度来想了很久之后，我想应该吃不是个问题，因为我自己不吃，我不能说别人不能吃
说话人 1: 你从什么时候开始不吃
说话人 3: 我从来没吃过，你从来
说话人 1: 没吃过
说话人 3: 对，但是我想告诉您一个故事
说话人 3: 有意思，在洛杉矶跟在自然博物馆
说话人 3: 洛杉矶自然博物馆有一个活动，旁边坐了一个洛杉矶大学的一个老师，他刚跟他夫人离婚，夫人是韩国人，我认识他就跟我说了一大堆夫人不好的话，最后加了一句，他们那个族类是吃狗肉的，这句激怒了我，我不只是，但我不，我觉得这个是一种歧视
说话人 3: 我说您也别生气，我隔壁邻居是印度驻中国大使夫妇迈瑞帕什巴夫妇，这迈瑞跟我说过，他说这个美国我待不下去，美国他吃牛肉是我们的神，嘿嘿，所以这位洛杉矶大学的老师当时就一个晚上不再理我，我觉得这是一个吃不吃是一个观点的问题，是一个宗教的问题
说话人 3: 嗯，所以现在想一想，其实不是这个问题，而是关键在于来源，来源的问题，如何处置这些肉的问题
说话人 3: 其实说到最后我今天想了，实际是无论是吃还是不吃，都找到了一个合理的发泄方式
说话人 3: 其实是吴，就是前面咱们谈过吴大使说的民粹，这个时候民粹精神
说话人 1: 大爆发
说话人 1: 你觉得借这个玉林狗肉节的事儿，民粹精神大爆发了
说话人 1: 对
说话人 3: 无论是吃也罢，不吃也罢，他都找到了一个宣泄的缺口，而且没有监管
说话人 3: 玉林的政府说我们从来不参与
说话人 3: 对，可以你不参，你没参与过，但你有没有管理过
说话人 3: 你没有支持过你缺席监管，缺席 e 减e，你有没有管过销售这个整个过程城管哪去了
说话人 3: 在这个地方也是一个问题
说话人 1: 是不是凯夫怎么看这事儿
说话人 2: 我吃过一次，再我得承认吃过一次，虽然这个跟其他的肉也没什么区别
说话人 2: 我说在北京那早年间吃的，但是我觉得味一般，后来就没再吃过
说话人 2: 我觉得聊这个话题，这个在路上的时候还在想，这要跟多少人断交啊
说话人 2: 因为它实际上被我列入饭桌上可断交的 100 个题目之一的
说话人 1: 你要这么说，那咱们都对，大家都要坦诚，对我也可以
说话人 1: 这个忏悔我吃过不止一次的，吃过怎么样
说话人 1: 而且就是你看这其实不是最好老师，你看你是研究文化的人，我就觉得你就可以看到文化是怎么改变我的生理感受的，我跟你说，我对吃狗肉有非常美好的回忆，因为那个时候我们还不知道西方的这些个文化
说话人 1: 从上大学的时候，我们在武汉大学，后来这个男生晚上就偷狗家偷狗在宿舍里炖，因为大学食堂那个没油水，我当时觉得这个美味，这个好的很
说话人 1: 然后你知道后来我又到了广州，广州叫狗肉包，这就跟玉林官方的解释一样，就是民间饮食习惯，当年广州大排档都是就狗肉滚三滚嘛，神仙站不稳了
说话人 1: 然后我还在贵阳，你说起来也很残忍，当时的半夜里就说，唉，这位出差到我们这吃吃吃，这个小狗崽儿说这个还会说，唉，这个像北京来的领导人都贪这一口，就是，我就说这是在我特年轻的时候，那个时候我们还不知道西方人的这些个东西，就吃狗肉是很普通的行为
说话人 1: 对，但是我说为什么就改变了
说话人 1: 是西方的，我现在就变得不是说因为这个，现在真的不想吃了
说话人 1: 而且现在你真的拿个狗肉到我面前呐，我就觉得吃不下了
说话人 1: 对，唉，就是说我就发现我被文化感染了
说话人 2: 和平演变了
说话人 2: 唉，被西方和平演变了
说话人 2: 对对对
说话人 3: 玉林已经关了好几家了，我估计他们也是受到影响了
说话人 2: 对，今年应该就是看那个情况是比较平静萧条的，因为它其实出了很多的限制
说话人 2: 我觉得这些限制是比如说你不能在街上杀狗，你不能把摊摆到街上，因为前两年这个有艺术家去作秀，就是趴那给狗的尸体磕头，就是我觉得政府它就是意识到了我不禁止你吃，但是你不能吃的这么不文雅，那么野蛮残忍
说话人 2: 所以让他们躲到屋子里边去吃，把这个卖猪肉羊肉的翻到前边来，把狗肉的翻到后边来，这不是
说话人 1: 挂羊头卖狗肉
说话人 2: 对，正宗的挂羊头卖狗肉
说话人 3: 那个招牌狗子都给盖掉了
说话人 3: 对对对
说话人 2: 他，他也怕惹事，他
说话人 1: 是那个说那个乐视这个玉林狗肉节还做了直播，我们可以看看就是今年这次狗肉节，在这个争议生中，它是个什么景况
说话人 1: 街上
说话人 4: 今天是农历夏至，也是传统的广西玉林狗肉节开始的第一天
说话人 4: 在广西玉林洞口村的狗肉交易市场，当地人对外地模样的人十分敏感，乐视拍客来到洞口村后，始终被不明身份的人跟踪，当 60 拍客准备进入狗肉交易开散比较集中的区域时，遭到了几名男子阻止，我们一没办法，二没打结，你们为什么要赶我走
说话人 4: 随后突然出现一名白衣男子对乐视拍客进行推搡
说话人 4: 孔，不是上王姐你，你还催人了
说话人 4: 你为什么
说话人 4: 对于这种情况，正式拍摄立即拨打了 110 报警
说话人 4: 电话中警察初步了解了相关情况，我就是进来走一走，逛一逛，然后他们就这样对我进行推搡，对我进行人身攻击，说我欠揍
说话人 4: 截止发稿，玉林当地警察没有做出进一步回应
说话人 2: 嘿嘿，有点，有点欠
说话人 1: 哈哈哈，你觉得这个问题就您刚才说的这个就是那位韩国女士
说话人 1: 嗯，我这就突然想起，他们现在讨论的基本上就是说当年奥运会的时候这个韩国的做法
说话人 1: 对，其实就是说低调一点，哈哈，对对，说白了你，你爱改变人的习惯
说话人 3: 再一个它是民族习惯，可能壮族还有这个习俗
说话人 3: 再一个这里面还有一个少数民族问题我们都忽略了，我查了一下壮族他对吃没有忌口，狗肉是他们传统的饮食之一，这就牵扯到一个民族习惯问题
说话人 3: 嗯，这样的话我就在想这个爱狗人士跑到玉林跟他们，我觉得有点不合适
说话人 3: 比如说犹太人跑来跟我闹，你不许吃猪肉跟中国人闹，这我祖祖辈辈都吃这个
说话人 1: 所以其实你看这个问题它就反映出一个什么问题，就是说都是自由，都是权利，比如说饮食的权利，吃狗肉不犯法，对吗
说话人 1: 对，不犯法我就可为，对吗
说话人 1: 但是从另一方面来讲，表达我反对吃狗肉，对我的表达的权利也是我的权利，但是就是说这两个权利该怎么协调
说话人 2: 我觉得这两个就是博弈，其实博弈的结果我们其实能看到趋势，就慢慢的人不怎么吃狗肉，我本来是反对吃狗肉的，但是就是看到事态发展的这么顺利，就是这个反对吃狗的这个人就节节胜利，我就不得不站在挺吃派的一边，我会觉得你的权力受到的外界的压力实在是太大了
说话人 2: 你包括韩国人，现在其实年轻人就不怎么吃狗肉了
说话人 2: 对，已经这个生意这个行业也快差不多了，是一代人的时间可能就要灭掉了
说话人 2: 那我们的吃狗肉在这种大规模的国际明星的施压，环保组织、动物组织和所有，就像这个曹老师说的那个民粹，就是这个大的压力下，它有可能它的消亡的速度比我们想象中要快得多
说话人 1: 曹老师您说
说话人 3: 其实这个狗肉吃不吃的问题是把他你刚刚说的慢慢协调，慢慢沟通，这实际上是把矛盾推到民间真正的核心问题
说话人 3: 我觉得我看了一个一段视频，就是国际上有一个亚洲食品观察机构调查了 4 年，发现了一个最大的问题，玉林的狗肉每都是不同的狗，尺寸不同，种类不同、年龄不同，显然它的来源不一，很可能大部分都是非正当手法
说话人 3: 他们还提到另外一个科学上的问题，就是狗的群羊圈羊，作为肉狗，玉林说我们这都是肉狗，其实肉狗是不存在的，现在我们这，我们的一般的饲养的可能性达不到肉狗，因为它要像狗这样的动物，如果成群的圈养作为肉狗来培养的话，它会大批的死亡，还没有达到能阻止这一点，那就不可能有肉狗出现
说话人 3: 我们没有听说过大批饲养狗肉这个肉狗这个概念，嗯，那就说明它不是肉狗，它是宠物，它可能是别人家里的看门狗，可能是别人
说话人 2: 是土狗，土狗也有可能好像叫土狗，是他也就是看家护院的那种
说话人 3: 确实土狗，我们在北京那个，我们那个猪奶镇研究中心就一个土狗看门，实际就是山上的野狗生了小狗拿一个回来养养就成了自己家的，这也叫土狗
说话人 3: 你看就
说话人 1: 不吃狗肉的人，他现在是好像是就感觉普世真理一样了，他拥有啊，就是说甚至还有一个很同情的词叫伴侣动物
说话人 1: 对，他们老是想把狗说成一个不一样的，他跟别的牛羊鸡鸭都不一样，它就是吃它，你简直是去丧了天良
说话人 1: 但是这个您在国外也生活过那么长时间，您怎么看这个问题
说话人 3: 刚刚我不是说那个印度祝中国大使夫人对，他就说我在美国生活就是觉得很难受，因为大家吃牛肉，牛肉在印度是神兽，你到任何印度餐馆，你看他们不吃牛肉的，但是他也绝对不会去站到吃牛肉的人面前从道德上指责你
说话人 1: 那你觉得是不是说我自己有种假想
说话人 1: 我觉得可能再过个一两代人大概就不吃狗肉
说话人 3: 了，但是牛爷这个是西方
说话人 1: 文化的胜利吗
说话人 1: 这本身是个全球化的一个说明吗
说话人 1: 绝对
说话人 2: 是，我觉得对，他可能是爱狗的传统是从西方开始，因为它的文明冲突到那个地步了，甚至包括它，可能它以前是像游牧民族，它对狗的感情比我们农耕的要深一点，因为我们就是看家会二的那种，一般的狗也真的是打猎的狗，它要跟着你，确实是你的战友这种的，它的经济水平和文明程度达到了把它纯粹作为宠物的这种地步，但实际上有很多地方是没有达到的，我们就是要用它来生产，看家吃它来这个的，那不一定是你说的那个，如果我们的赤狗文化消失了，不一定是西方的生理，但主要是这种文化的胜利，而且有可能是中国的文化达到了喜欢养宠物的中产阶级，占了很大的分量
说话人 2: 对，我们自己人就把自己的文化给干掉了，而不是说他把我们给干掉了
说话人 2: 我觉得是这样的
说话人 3: 我在加州高速公路开车的时候，从加州南部开到北部，中间有一段突然感到像地狱一样，好几百亩的地全是泥，没有草，上面沾了数不清的牛
说话人 3: 嗯，肉牛
说话人 3: 那我作为一个农耕社会处，小时候还是中国，还是农耕社会，对牛还是有感情的
说话人 3: 我看到他们站在那很难过，真的很难过
说话人 3: 可是美国人跟着我一起在车里的，这是肉，我这养了陈皮，养了就是吃的
说话人 3: 他这个观念不一样
说话人 3: 那么你说是西方的胜利或者不是西方的胜利，我倒看出感觉到事实上这个狗的这个问题是一种宣泄
说话人 3: 借这个说别的事情，是吗
说话人 3: 我觉得一种刚刚你说了普世价值，一种人情、人道、人性的关怀
说话人 3: 也正好因为这些爱狗人士，他用这么一种说法博得了很多世人的同情
说话人 3: 他的这个说法我其实对这个问题没有仔细想过，我都去转发这个人家的，人家这个说法就说明他打动了我
说话人 3: 嗯，至少他在人情、人道、人性上这个概念上打动了我
说话人 3: 其实说的是一个社会的价值
说话人 3: 你刚刚前上次你说过一个社会怎么到了现在这个地步
说话人 3: 其实正从正面的角度来看社会有一批人，用狗来说人情，人信人道，那也是好事
说话人 3: 美国还出现另外一个事情，一群中产阶级跑到高速公路把运机的车拦了
说话人 3: 嗯，他说这个机笼子太扁了，机在里面都不能蹲，太残忍，从那以后闹得很凶
说话人 3: 这个运机的笼子得高一点，可就少运多少机
说话人 2: 这对，哈哈，您说的这个其实就发展到了我们从吃狗，因为大家都在撕嘛，撕了很多领域
说话人 2: 对，就是最后就到了善待动物，又到了欧洲人的人权和伪善，说要让他们死得漂亮，要因为你，因为它的包装上需要你注定它是打晕之后宰杀的还是清醒的时候宰杀的，这样供顾客来挑选，因为有的顾客只吃打晕之后我把你电晕，再把你给屠宰的那种动物
说话人 2: 他还有出法规决定就是一只鸡的活动面积好像是1.5，就是像英国和欧洲这种小于 1.5 就是这个叫侵犯集权就要处罚你，那就是他们的就是动物权力的保护，其实已经到了有很高的水平，就高到甚至被人称为叫伪善的一种程度，我
说话人 3: 只有一，我经历过一个更伪善的程度
说话人 3: 我在温哥华加拿大美术馆有一个现代艺术作品，里面有很它叫方舟诺亚方舟有很多一对的小动物，蜥蜴，各种各样，包括那个叫蟑螂，一对章了
说话人 3: 最后温哥华动物保护协会叫板美术馆，说这个温，这个美术馆的温度比蟑螂适合的生存温度低两度，蟑螂很不喜欢，可是要把蟑螂放掉，美术馆没办法，那么他们叫完美术馆，这就麻烦了，这蟑螂得停掉，跟人签的合同不能停，然后把我叫去替，刚好这个话，做艺术家又是中国壹华裔，我去了我说中国就是跟他谈了很久，其实最后我也是用一个理由，嗯，我到他们那个保动物保护协会去领养一只狗，我也他，我说我要一个不大不太大的中等狗，要一个小公狗，要个黑颜色的狗
说话人 3: 我说你们给我的全是错的，我说我不敢送回去，因为你说了我送回去你就要把这狗给处理掉
说话人 3: 嗯，我说实际，你们这种伪善实际是一种工作，你来叫板美术馆，你知道我们每个小时的工资，嗯，我们这么一场会得多少钱
说话人 3: 就是为了这个蟑螂的两度，而且我们有公司专门去灭蟑了，你为什么不去跟他叫板
说话人 3: 唉，这个，这是这个
说话人 1: 问题越，你觉得这个动物的权利应该高于人的权利吗
说话人 1: 还是考虑不考虑世界上还有 2/ 3 受苦人
说话人 1: 你说的当然
说话人 3: 还，你说的太对了
说话人 3: 我最后还加了一句，我说你到东温哥华东部，你去看看有多少无家可归的人住在 20 度低于它适应的环境里，怎么不去管它吗
说话人 1: 你说这就，你就看到文化是吧
说话人 1: 你就看到文化
说话人 1: 其实呢几千年的历史，这个文化很多都消失了，很多讲究又都出现了
说话人 1: 好像我现在越来越觉得并没有什么本质上的，并没有什么本质上的理由就是你有你的讲究
说话人 1: 对，我有我的讲究，对吧
说话人 1: 你包括你看你像中国历史上我就记得，比如说咱们有那个胡福齐社，是吧
说话人 1: 是有什么
说话人 3: 赵武灵王，对吧
说话人 3: 那就
说话人 1: 改了
说话人 1: 对，改了就改了
说话人 1: 你，你包括那个什么清朝、满清，这打过来明朝的人叫留发不留手不留头不留头
说话人 1: 当时不是有个大这个学者就是钱千亿，就柳如是的那个对副须嘛
说话人 1: 对，好，刘氏还是挺有结的一个说你应该这个，这投水对吧
说话人 1: 你应该殉国啊，结果还觉得水太凉了，哈哈哈
说话人 1: 钱千亿后来又说都要剃头吗
说话人 1: 清朝就是说剃头对好
说话人 1: 钱千亿，一开始刘氏也跟他说说你不能投降，你不能剃，后来钱一说这脑袋很痒啊，哈哈哈，后就后院去了一趟，再接着就把头剃了
说话人 1: 我的意思就是说留着辫子就出来了，你看着这个文化，这就叫套句，那个书上的画家一直在融合中，又有冲突
说话人 3: 到了辛亥革命之后，简便的都抱着辫子哭，剪成那种半长不短的，你记得吗
说话人 1: 对对对，在当时冲突的时候都是有人说你是对的，我是错的，有人为了失去的东西而哭泣，可是最后你发现真是天地不仁
说话人 1: 对
说话人 2: 其实欧洲吃狗的历史比我们一点也不短，是吗
说话人 2: 对，他在说本世纪初的时候也吃狗，再往前也吃狗，他在黑死病的时候就是他基本上饿到极点的时候他都吃
说话人 2: 嗯，我觉得这个是一个王道，就是你哪个社会特别穷，你逮着什么吃什么的时候，你就没有那么多的规则讲究
说话人 2: 等你这个社会特别富裕，你各种矫情，就我什么都要保护，因为我物质很富裕，我有几样东西随便我吃的，那时候他就会把马狗什么各种小鹦鹉鸟全给保护起来了
说话人 3: 但是卓别林那个电影，淘金热那个电影里，在雪山上都饿死了，都快饿死了，但是有一条狗，那个狗被一个人被他住在一起的人带出去了，周边临就着急了这，然后到雪地里抱回来之后给观众看到狗没被吃掉
说话人 3: 其实从那时候开始
说话人 2: 有一个世界很有名的探险家叫埃蒙森，是挪威的，好像就是一起探险南极的
说话人 2: 他回来他成功了，就是斯科特就败了，就死在那了
说话人 2: 他成功之后，记者采访他说你东西都没了，你怎么吃饭呢
说话人 2: 他说我把我的雪橇狗给吃了他
说话人 2: 那记者就很震惊，说你怎么把狗吃了
说话人 2: 他说，但是我怀着我的内疚和忏悔，把狗吃了来保全我能达到极点，保存我的体力和生命
说话人 1: 那同样的问题有时候是把人吃了，是你不是，好像哲学有一个著名的一个课题，就是说假如咱们几个人必须要不大家都死，要不吃了一个人，能让其他人活下去，这就是一个伦理的问题
说话人 1: 那么在这个时候要不要吃这一个人呢
说话人 1: 美国
说话人 3: 有一个记录，一个英国的第一批探险者发现美国的西北部就是波特兰前面一点，从加州到俄勒冈州，它中间有个雪山，尤其是冬天，他们到了在就要去探险，找新的土地
说话人 3: 这一批人走到最后走了几天，什么都吃完了，除了血就是血，出了血就是血，最后都要饿死了，不知道还有几天的血路，大家就抽签，谁抽到谁自己解决，其他人吃他的夫人记下来的，他被抽到了，他自己把自己打死了
说话人 3: 夫人日记还保存着在第一批移民的博物馆里，日夫人说我看着他那条腿在火上烤的油滋滋的，他吃不下去
说话人 3: 第二天他们发现了下山的路，发现了俄勒冈州，这是真事情，所以在这种情况下没有选择了
说话人 2: 这个
说话人 2: 在那个李安的电影少年派的奇幻交流里，奇幻漂流里边，对对对，说吃了猩猩，吃了老虎，就是我看就有影评加分析，其实比如吃了自己的亲人影，就是暗示吃了自己的妈妈
说话人 2: 这个当你孤舟一个在大海里边的时候，你可能真的为了生存要干这种事情
说话人 1: 所以今天就把这个不吃狗肉当成一种文明的现代文明
说话人 1: 其实要不说你，我曾经听一个老和尚讲经，他就还讲他说你看中原的和尚讲这个不吃肉，他说我有的时候就是佛经里边，佛教里边有的戒是根本戒，比如说杀到银望，这是根本大戒，这是无条件的、永恒的
说话人 1: 他，但是也有的借呢，叫遮借叫什么
说话人 1: 叫既然有遮就有开
说话人 1: 比方说有的时候我为了不让别人对佛教有一个特别怪异的印象，如果既然大家都招待你都做了，我也不妨有的时候会吃荤，他说这个就是说这个借是可以从权的，所以在说有些时候就是说吃素最根本的来讲是为了培养慈悲心，对，你是为了一种慈悲，见其什么，见其肉就想到其死，见其死想到其生，于是你有一种叫做什么同胞物语的这样的一种慈悲心，但似乎并不是说就绝对的就不吃，我不知道对这个该怎么理解
说话人 2: 我觉得可能若干年之后，我们的后人，再看我们这一代，说说这帮人竟然吃猪肉最近这简直太残忍了
说话人 2: 是啊，这就是他文明怎么这么落后
说话人 2: 我们就是吃一个植物罐头我们就解决问题了
说话人 2: 对啊，就是其实文明多少年一眼进，甚至他不，不代表演进，它只是一个变化，你觉得它文明或者我们会觉得它野蛮，其实大家的看法都不
说话人 1: 一样
说话人 1: 而且你知道有时候还有很个人的，你比如我现在就不能吃鸡爪子，就是因为我有一次在杭州在上那个白的鸡爪子，我突然产生一个幻觉，我觉得那像是活的，从此你知道我就没法吃了，一看到这个鸡就凤爪，我就
说话人 2: 没
说话人 2: 嗯，所以有时候吃不吃一个东西并不取决于它是高级不高级，而是它跟你有没有联系
说话人 2: 哎，它跟你产生了联系就有一种情感上的牵连，你就跟就跟自己有关系了
说话人 2: 他再我养两只小乌龟，我还不舍得吃呢