说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，我觉得又情扎上这个手绢啊
说话人 1: 嗯，好像已经像妈妈了已经，哈哈哈
说话人 2: 唉，这为什么
说话人 2: 我本来想说变少女主，我以前已经听到我妈妈问
说话人 1: 的
说话人 1: 那就是你是
说话人 1: 唉，你很快就成为人生赢家了
说话人 1: 为什么啊
说话人 1: 这就是你看这个事业爱情双丰收，这个孩子，这个临盆在即了是对吧
说话人 1: 而且这个又婷你知道又婷是个创业家，来也没有
说话人 2: 也不敢对你
说话人 3: 你很少看事情，比我光明
说话人 3: 哈哈哈，你你你这次比较光明，虽然我看到他他人生最痛苦一段时间要
说话人 2: 开始
说话人 3: 对，我收回
说话人 3: 不是能说痛苦最有挑挑困难，性困难，虐待小孩的确是非常困难，那种对心理的情绪的痛，担心等等
说话人 3: 哈，对你熬过来就非常有满足感的
说话人 3: 你知道
说话人 1: 那天我听一个投资人好像还投资那个阿里巴巴的那么一个挺成功的投资人，他这挺讲的挺哲理的，说世界上最好的投资人，最好的天使投资是谁
说话人 1: 是母亲
说话人 1: 是不是就是生这个孩子
说话人 1: 你，你要把你这一辈子其实都投资在他身上
说话人 1: 而且
说话人 2: 我跟你讲那个什么我最近因为生孩子就看很多那种国外那种育儿的那种纪录片，然后他们里面哈佛的一个学家就说那个每个国家应该要给妈妈足够的育音价，甚至要给爸爸足够育音价
说话人 2: 他说你会觉得他们在发 VV 加，而且还拿全新的时候，你觉得是一个企业的损失
说话人 2: 嗯，他说但是他们哈佛做了长达十几年的一个研究，当一个企业投，就是说等社会成本投入一块钱在一个妈就这个小孩的培育身上，这个小孩长大以后他回馈社会是两块钱美金，实话说这个投资是绝对值得的，但是如果在育婴价不够长的一个国家里面，他的小孩子长大以后没有办法成为人才，就成为人才比例变低，所以他回馈社会的成就是其实就变少，所以他说这个妈妈其实是在用他的时间跟自我精力培养一个国，真的是所谓的国家的未来，但是并没有人去注意这件事情
说话人 2: 对，所以说看到其中一个妈妈就很生气的说，我就在我是在为社会做事，哈哈，某一种程度我希望他不要变成坏孩子，可是为什么我的老板每天都告诉我说我在卷购，就是我没有好好的工作上班，然后给我那么大的压力，他就快崩溃
说话人 2: 这样对敏感头
说话人 3: 程那个企业老板可以说好啊，我不是不明白这个道理，可是当你小孩长大的时候，我的企业可能已经早就倒闭了
说话人 3: 不会，所以我就
说话人 2: 身为母亲以后的职员，他将会有更柔软的角度处理事情或看待人际关系，基本上在你的公司里面会是某一种润滑剂
说话人 2: 就是说你在公司上你不一定完全用一个工作效率来评断一个人，而是说，嗯，你为什么会有男女比例，或者是为什么要女性主管
说话人 2: 男性主管，不然你这整工作请男的就好了
说话人 1: 是吧，但是我问你一个，这个不是歧视啊，确实是我对生理不是对心理问题的关心
说话人 1: 有民间有个说法说是一孕傻三年，你现在感觉到有发傻的感觉
说话人 1: 是
说话人 2: 蛮傻的
说话人 2: 没有，我当时
说话人 1: 说话很
说话人 2: 聪明
说话人 2: 是，那我肯定只能专注一个小时来两个小时
说话人 2: 我常常最现在最常就问说我东西放哪里什么的，我已经开始有点那个
说话人 1: 了
说话人 1: 还有一个说法是生后再傻三年
说话人 1: OK，这是为国家做贡献
说话人 2: 所以我老公最近可能发现这个很严重问题，他那天回来说我们最近要训练我们的脑部能力，它下载了一个APPS，就是教你训练那个数学，就说它前面有个公式，然后呢
说话人 2: 反正你要什么一直回答上一个公式的答案什么的，然后说艾比，我们应该每天练习 20 分钟，然后再打坐 20 分钟，这样你的脑筋就不会变笨了
说话人 2: 我知道说你在预防什么，很认真来
说话人 1: 恭喜母亲，真的是特别伟大的，真的就是我们那个扎建英老师说，他后来明白了，说确实女的就生了孩子，就傻了，傻三年
说话人 1: 他说，但是你知道他说为什么吗
说话人 1: 他说随便是换了你们男的，他说你知道你跟那个刚出生的小朋友陪着他一起看那个最潜质力的那个动画书，你跟他一样思维给他讲从前有个山，山上有个老虎
说话人 1: 他说你从早到晚一年跟一个这样智利的孩子去跟他融合，你自己再到社会上，你可不就会变得有点
说话人 2: 倒也不是，我反而觉得小朋友出来以后，我最近看，就在看很多书以后，我最近先进恋的观念就是说小朋友其实从你在肚子里面开始，它就是一个个体
说话人 2: 你知道日本有一个那个妇产科学家，他曾去年发表了一篇文章轰动日本，就是他在临床的时候试验把每一个就是 3 岁、 4 岁甚至到小学的小孩问他说，你在妈妈肚子里的时候，你有没有感觉
说话人 2: 小朋友个别的都会告诉他一些答案，有些当然讲不出来，但是他每 3 个小孩就一个，会告诉他答案是吗
说话人 2: 而这些答案是有记忆的吗
说话人 2: 是有记忆，但是到了国中以后，这个记忆会变少
说话人 2: 然后他说，那这些记忆你可以说是小朋友想象出来的，他编给你的故事
说话人 2: 他说，可是如果这些记忆开始有共通点的时候，你就会发觉这件事情，或许他有某一些道理是科学面至今无法验证
说话人 2: 包括有小孩告诉他说，他说，你为什么啊
说话人 2: 你在妈妈肚子里什么感觉
说话人 2: 他说我觉得有个东西一直压着我喘不过气来，所以我希望赶快出来，他妈妈那时候子宫肌瘤变大，所以他是早产儿哦，然后他说妈妈没有不可能会去告诉一个一岁小孩说我当初怀疑的时候有什么什么子宫肌瘤，但是小朋友的形容就是他妈妈那时候遭遇的病变的感觉，所以他这个研究到最后告诉你，不管你信不信，但是小朋友如果你相信他，从在你的肚子里面他就开始跟你有反应，因为如果他跟你是心连这么联系这么紧密联系在一起的话，你就会当做他是一个个体，而你开始跟他说话或者是开始教育他的时候，你就不会把他当做一岁小孩或三个月小孩，因为他所有的东西是累积，而这个累积不会是用分数告诉你说妈，我现在知道了，而且他说这种累积不是治愈的，包括他对所有颜色，就是还有他说现在像我现在已经 5 个月，他说小朋友已经开始有味觉，所以他说当你爸你小朋友挑食的时候，对胡萝卜对菠菜像多吃，让他习惯那个味道，麻辣
说话人 1: 火锅你就别吃了
说话人 2: 哈哈哈，早点训练辣就出来，以后他就不会对这些东西挑食
说话人 2: 那你说你要不要相信，但是我相我慢慢开始要相信这种
说话人 1: 事情
说话人 1: 唉，将来生了我要采访你的孩子是吧
说话人 3: 你生了我已经给他安排产房直播，哈哈哈，到时候那个在网上付 10 块钱就可以进入一个聊天师看那个产房直播
说话人 1: 将来给你安排子宫直播
说话人 3: 就是，唉，以量取胜嘛
说话人 3:  10 块钱，你看我们多少观众啊
说话人 3:  2000 万个观众，两个亿
说话人 2: 的
说话人 2: 好，我们跟大家谈一下怎么分成
说话人 2: 你要
说话人 1: 这么说他就可以，那生产直播行吗
说话人 1: 哈哈哈，就是
说话人 3: 生产直播产房
说话人 3: 这个
说话人 1: 佑婷是挺有这个意识，但是你说的特别对，我现在也越来越觉得母亲真的是负责这国家的民族的未来
说话人 1: 真的，就咱们国家这么多有问题的孩子
说话人 1: 其实是因为有问题的父母，你觉得这太重要了
说话人 1: 因为呢
说话人 1: 为什么说孩子
说话人 1: 咱今天说的就跟孩子有关系
说话人 1: 9、所谓九九 0 后，嗯，创业
说话人 1: 唉，你现在听说了吗
说话人 1: 就是所谓全民创业，真的别吹牛，就是，你知道吗
说话人 1: 要进入全民寒冬了
说话人 1: 嗯，情况，经济情况雪上加霜，没有那么乐观，那些个成功的故事，那现在我知道他们都是一帮骗子
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就是现在我给你念一个新闻， 18 岁少女辍学创业，神奇百货荒唐收场 1998 年出生的王凯欣，高二辍学创业，成立电商神奇百货，随后在创业真人秀节目里拿到千万融资，红极一时
说话人 1: 然而， 2016 年夏天，神奇百货接连曝出辞退员工、闪电搬家、数据造假、涉嫌漏税等风波，如今又陷入倒闭传闻
说话人 1: 近日，不少网友发现它的官方网站已经无法访问， APP 内容也全部清空
说话人 1: 更让人震惊的是，作为 CEO 的王凯欣还被前员工爆料侵吞 600 万元公款
说话人 1: 神奇百货的天使轮投资机构表示已经放弃了这家公司，把神奇百货拉入了死亡名单，你可以看看这个照片，看神奇百货已经人去楼空了
说话人 1: 嗯，你再看下一个，这也是这个人去楼空了，你再看下一个
说话人 1: 这个，这个，你能看得明白吗
说话人 1: 杭州，这是前些天，嗯，也是一个年轻的姑娘创业失败，然后就觉得还不上钱了
说话人 1: 嗯，还不上钱，就你看脚后跟悬空，站在楼顶上跳楼，最后是，唉，按说这是特别淳朴的一个援救的民警，一激动说出来一句话，握住我温暖的大手，哈哈哈，握着我温暖的大手
说话人 1: 就是原话就这么说的，结果好像最后还真把他给救了，就没死
说话人 1: 然后你再看下边这个，也是曾经被认为是一个创业模范人物的春雨，好像有个尤婷，知道这个人吗
说话人 1: 对，我
说话人 2: 知道他起创他很辛苦，他这个创立，他这个本来不知道是哪一个媒新媒体的一个前高管，对，然后自己出来创
说话人 2: 张锐，对，他最近
说话人 1: 猝死，就因为理想主义的一个对创业者满满的情怀，但是据说是劳累过度还是劳累过度，就是猝死，所以说这个打工
说话人 3: 也很多人去猝死，所以很难说，因为他创业，但是打工死的人
说话人 2: 更多
说话人 2: 但我觉得现在互联网加这个口号下，太多人把创业想得过于美好
说话人 2: 对，你创业你要先，你都不知道你要忍受孤独的一段时间有多长
说话人 2: 就是这个 CEO 的开头，听起来很好，听出去好像每个人把你当老板，但是你在这个，嗯，像这个春雨的这个创业办人，他就常他在他之前的所有访问里面他是很辛苦的，他意思说我也不想上市，可是每天有好多钱来，因为他觉得你很成功，每个人都逼着你说你让我赚钱，让我赚钱，我想让你融资，我想让你上市
说话人 2: 他说可是当你一上市之后，那整个规模变大，你都不知道你自己有没有能力可以去 handle 这么多事情好了，被逼着上市了以后，他没有想象到那种钱的快乐，他就每天就为了这些报表财，那个现金流
说话人 2: 他说他很辛苦，他老婆就很难过，说我嫁给你时候没钱没房，你走的时候我们还是没钱没房，因为我们还在创业的过程当中，什么时候还有个结果都还没，但是你就已经先把你的健康堵上去了
说话人 2: 然后那天还有人说创业前你先想 5 个啊，家庭，你要是健康一点，公司做大，要跟家人在一起，跟朋友在一起还是要有自己的空间，你说只能 5 选2，你要选哪两个
说话人 2: 就大家发觉
说话人 2: 唉，我不是创业的时候我 5 个都要吗
说话人 2: 因为我有自己的时间呐，我可以跟家人相处，我可以跟朋友喝酒，然后我还可以赚大钱
说话人 2: 就你发觉你其实是 5 选 2 或 10 选2，你都不知道你要牺牲什么
说话人 1: 你说的好，枪三人行，广告之后见家辉
说话人 1: 你觉得香港人对创业这个词热不热衷
说话人 3: 香港的略重郎
说话人 1: 比如说是更愿意让孩子去做一个大公司的高薪工作还是去创业
说话人 3: 那当然，有了互联网这种种的传说还有期待，比以前多好
说话人 3: 可是到今天我听最多的还是跟我小时候的一样，都是期待
说话人 3: 你考公务员
说话人 3: 嗯，香港当公务员最舒服的
说话人 3: 基本上现在工作固定时间，薪水很高，长期终身聘用到现在
说话人 3: 我的学生都说爸妈那时候整天问为什么你不考公务员
说话人 3: 嗯，想不到今天都这样
说话人 3: 当然很多学生选择创业，我好多学生，他们现在参报名，拿奖学金，参加什么活动，几乎都会写上说什么
说话人 3: 我是网店的主人，开了网店好像要表示什么
说话人 3: 表示他有经营网店的经验，还有knowledge
说话人 3: 其实那个东西可能就是这样嘛
说话人 3: 你就注册一个东西嘛，根本一年都没有成交一两个生意
说话人 3: 可是大家以那个作为的最起码的身份啊，入门劝哈
说话人 3: 那
说话人 3: 所以那个就是互联网的那个，期待嘛
说话人 3: 可是又庭刚说起什么什么给你选择无选那个是我听好多朋友想创业的时候都只有一个目标的了，就是说我希望当老板，为什么呢
说话人 3: 我希望从启不要看别人脸色
说话人 2: 当老板才开脚看别人脸色，后来
说话人 3: 当了才知道
说话人 3: 对啊，可是每一个刚开始都是受够了，我不喜欢回去看我主管，看我导播，看我主编，看我这个台长什么脸色，到最后看了一个电视台，结果你要看几百个人的那个真的
说话人 1: 是，那所以就是我早就有先见之明，是我发誓不当老板，就是因为我知道这玩意不好当，就是其实我对这个行业深感同情，就是你看他这些创业的所有我认识的创业的人，他们发朋友圈，你知道吗
说话人 1: 出现频率最高的一个词，焦虑，哪怕很成功的人，哪怕很成功的，就是说融资融了几十个亿的，融的越多越焦虑，真的就是投资机构的代表，你的客户，你的员工，你的合伙人
说话人 1: 唉呦，这个不是说光看脸色的问题，你这个钱，咱这个老说，现在我就发现这个中国人这种，这个 2 就是说咱们这种价值观呢，说他融了 20 个亿，你觉得他好像大家觉得他是福星，对吧
说话人 1: 你怎么不知道他是坐在火山口上了呢
说话人 1: 真的
说话人 2: 都是这样，而且你当你越融资越多，你就发觉你有更多的搭档进来，你就没有办法开始只做你想做的事情，你要配合每一个人的利益，那你的公司可能跟你当初想要设立的目标已经完完全全不一样了
说话人 1: 而且你像就说我就说这个王凯欣这个 18 岁的这个孩子，对吧
说话人 1: 你知道他出事是据说是因为接受了一个时尚杂志的专访出的事，本来没事，穿着砖膀，这孩子戴着紫蓝色的假发，大牌服装加身是吧
说话人 1: 看上去犹有偶像剧里的女主角是吧
说话人 1: 然后正是这篇报道，把它卷入负面舆论的暴风眼，因为我觉得这报道已经损了
说话人 1: 因为报道中说王凯欣身边有 3 个助理，天天住五星级酒店，对员工飞扬跋扈
说话人 1: 更严重的是他被爆料撒谎成性，交易数据造假，货源基本都来自于阿里巴巴，商业模式毫无技术含量，句句令人乍舌
说话人 3: 这是这没有创业其实没有很难哪
说话人 3: 在互联网年代，你首页其实最难了，每个人都知道，而且每个人做那个天使基金的人都知道
说话人 3: 统计学上面 100 个新创的企业好像真的能够维持下来，维持还不表示他非常成功，就是不死掉， 100 个里面好像只有 12- 13 个不会死掉，换言之其他 80 多个都死掉
说话人 2: 我觉得我们不是说他失败就不对，嗯，就是说本来年轻人创业他本来就没有一次就成功，道理我觉得这也不应该是常态
说话人 2: 嗯，所以他失败是可以给予空间
说话人 2: 我也相信那些天使投资人也没有认为我今天 10 万投下去，我马上要 20 万的回报，但是重点是他是怎么失败的
说话人 2: 只是我们现在看到的例子，他只是讲王凯说我没有碰过他本人，但是我碰过在这个文章当中其中一个类似跟他一样 90 后出来自己先变网红，把自己先弄成名人，然后就开始投资很多东西，现在也是消声无踪的一个女孩子，我跟他做过一个论坛访问，他是嘉宾，我只是主持人，他是以成功的例子把他邀造我的论邀到这个论坛来
说话人 2: 好，那前一天大家要对稿子，我就先我到了以后，我说我好了，我可以准备好了来跟他来对稿子，他是个 90 后，然后，嗯，这位小姐大排到迟到了一个小时，是吧
说话人 2: 她在房间里面，她说我要化好妆才出来，我说我们在 RE 稿，我们还没要上台呢
说话人 2: 这个你可以先 RE 完稿，大家所有人都搞定了以后，然后您就好好化妆，而且是前一天晚上，然后她就先化好妆，然后大浓妆来到我房间来，然后跟大家 RE 稿子的时候，她说行，我什么都能讲，你要我讲什么都行，我想胡，你要我胡什胡
说话人 2: 哈哈哈，对不起，台湾叫胡烂
说话人 2: 就是说你要忽悠什么啊
说话人 2: 忽有对他说我知道你们想要什么，他就是这样状态，我知道你们想要让大家听什么听什么个道理，我都想讲，我说小姐，我不是要听大让你忽悠，我要您讲你心里话，你真实的创业经验，因为今天来的人真的会听进去，他说没有，不就是忽悠吗
说话人 2: 嘿嘿，从头到尾就跟我讲，说我就是配合市场，你们想让我讲什么我就讲什么，不用担心，就一直就要告诉主持人说你不用担心，那个场面不绕，你不用跟我对了，因为我就告诉你，我知道
说话人 2: 然后隔天我就觉得这个太可怕了，下面的小孩到底听了什么
说话人 2: 还有这个女孩子怎么才 90 后
说话人 2: 你才创业几年了
说话人 2: 两年吧，那时候两三年你就已经有这个态度了
说话人 2: 我不相信有更多的合作伙伴会想跟你合作
说话人 2: 那你的东西怎么变大
说话人 2: 你
说话人 1: 我现在，对，我现在听到有些人就对这个网红看虽就是觉得这个什么投资，什么天使轮呐什么的都钱砸下去了，突然间发现他这个东西他不是要西过去，人家讲就说你看西方人是吧
说话人 1: 他是去制造出新的价值，对吧
说话人 1: 而或者是说人像大自然去探索更多去得到更多是增值的
说话人 1: 说这个我们的你比如网红这种哈，到半天钱下来发现他们都拿钱呢，在砸这个千万级的网红主播
说话人 1: 嗯，这种网红主播的确给年轻人是个榜样，那最高的就是为什么年薪千万
说话人 1: 就是因为这些钱砸下去之后，这些直播网站就挖人哪，我不用干嘛，我挖来你，他给你500，我给你800，我给你1000，就这么上去了
说话人 1: 挖来了就赚流量甚至是造假吗
说话人 1: 肯定是造假流量，那么就是最后你搞成了一个这个东西，那么你说投资人会觉得他这个投资有长远的保证吗
说话人 1: 嗯，那你
说话人 3: 站回那些人的角度来看，像你刚说那一位王小姐，对他们来说不一定叫做失败，到最后因为他中间赚了他的权利，他的名气，还有赚到钱，他最后不能维持下来是一回事，可能因为他不懂得建好这收
说话人 3: 可是我们想象中间很多人比方说做这个行当的，或说做所谓网红，什么他赚到他要的东西了，所以他怎么样忽悠还是继续
说话人 3: 就算他后来真的失败了哈，自杀也好，什么也好哈，一定有千千万万个同样的人说出
说话人 1: 人
说话人 1: 我这个人的这个财经知识就是愚昧到这么一个程度，我一直没弄清，比如说谁天使来了给我投资了，对吧
说话人 1: 你拿了人家的钱，要是最后没赚，你算欠人家钱吗
说话人 1: 要还人家的，没有
说话人 2: 他的投资，他跟你是一起的，就等于合伙人一起，所以是互一起负担这件
说话人 1: 事情
说话人 1: 就对他来说，我没干成什么，他也只能认赌服输，是吧
说话人 1: 对
说话人 3: 那好，那是可以，对不对
说话人 1: 没错，无所谓，我没风险是吗
说话人 1: 张贵人家好
说话人 2: 说你，因为你跟他
说话人 1: 一起，对，我就看着我是一个这样的人，哈哈哈
说话人 3: 你有风险，你风险就是你的名誉，对你名誉，你的时间，你要付出时间在那，对于
说话人 1: 一个名誉扫地的人，他有什么可以
说话人 3: 在乎的
说话人 3: 是我要说对他来说，假如他不这样做，他能做什么
说话人 3: 可能他 nobody 什么都不是，他去做一个打工仔
说话人 3: 对，所以
说话人 2: 他就不应该把这种人定义为所谓的创业者
说话人 2: 这个这不是我们当初鼓励年轻人创业的目的，他不求你短暂两三年的一个活，他应该是就像文浩说它是一个价值观的建立，而那个建立需要时间的累积，所有的风头也应该要培养，你的投资，你投资的企业有这样子的一个概念
说话人 1: 这个我都能理解
说话人 1: 我现在发现年轻人唯一的特点就是着急，他就是对他老想着急，他老想快点达到他的目的
说话人 3: 我觉得这是胜利者的语言，我们现在讲那么好听的，什么长远的价值，企业的经营理念，还有双赢，都是我们看到极小数被淘汰掉剩下来的长远的
说话人 3:  10 年、 20 年、 30 年，李嘉诚、马云这个那个好的胜利者的语言，当初回到他们的年轻的时代，可能李嘉诚比谁都焦急，他最后是想出去卖掉他手上那两桶的红塑胶材料
说话人 3: 但你
说话人 2: 每一个决定将会影响你未来的 5 年
说话人 2: 对，我像卖一只我的表，我刚刚讲说我现在卖这个价钱，然后他们想说这个价钱现在我现在好像是 2000 多人民币，但那个厂商永远都跟我讲说竹艇太贵了，我们贵到没有办法好好的，像那种便宜的 1000 块的表，或者或 500 块表，这样子量出不来
说话人 2: 嗯，但我说如果当你一个品牌先定义这样，你现在 go down，那你人家就不会再也不会把你往上开
说话人 2:  LV 如果今天只卖一个 100 块的包，你再也不会用1万块去买 LV 这个牌子了
说话人 2: 嗯，所以你要累积，你要积淀，那这个积淀是什么
说话人 2: 并且你要忍受三四年的不赚钱去让大家觉得这个牌子值得到，我可以存三四年前买一个 LV 包包，那我就会相信他值得这个价
说话人 1: 没错，我走的就是这个路线，就像我的这个广告价格，长期的有价无市，哈哈哈，一直高无悬在哈哈哈哈哈哈锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 其实就是不负责任的人还不见得是多数的，更可怜的是负责任的人
说话人 1: 你知道就是说人最怕身不由己，那么多钱压身，你就是真到你就像这个有的为什么就不行了
说话人 1: 像又停，刚，我觉得又停，刚才讲的一个选择，要不说当妈妈了，考虑问题，唉，真的就平衡
说话人 1: 我见我就我觉得女人一生孩子一变，真的就是比如说本来一个野心勃勃的女性，你看她一当了母亲，她马上对方方面面人生的见解变得平衡
说话人 1: 我说的平衡你觉得很有意思的就是说那天我看伍迪艾伦写的这一个访问，我觉得我跟他挺像，但是我没有人家的才能，我有齐了人家的毛病，就是说我觉得我就是个这样的人
说话人 1: 就很早以前我就明白，实际上我能做的比现在成功的多，也许我能发财啊，我能成为行业翘楚，办法也非常简单，只要把自己的一生全搭进去，真的没有不可以的，就是，而且我完全可以进入那种状态，我曾经进入那种状态，最后我是觉得了无生趣，你知道吗
说话人 1: 就是我已经是几天几夜不睡觉，把我全部的时间和精力，我也不谈恋爱，我不要什么我全放在这个工作本身
说话人 1: 我知道我这样干下去五年十年必有大成
说话人 1: 对，眼睛看得见，但是你看伍迪艾伦就是说他说你看我为什么也成不了什么大导演，但是也还不差
说话人 1: 他说我会认真的拍我的电影，可是我得每天晚上回家吃晚饭，我得每个周末能让我到我那个酒吧吹那个萨克斯风，能晚上开电看电视，我要看橄榄球赛
说话人 1: 他说我更愿意这样来安排，就像你说的这 5 个选项
说话人 1: 嗯，这样来安排我的人生就是说其实人是有选择的，是你要想当人中龙凤吗
说话人 1: 那么你先得下得了地狱，但是你可以选择我不要下地狱，我在地面上就好了
说话人 3: 这个等于是选择是一组的一个关键词，另外一个是代价，你选了什么都要付代价，你不要以为我选了什么我就不付代价
说话人 3: 商务第二人说他获得的选择，他萃爵夕月，他看球赛，他代价就是这样，他的融资的能力比不上他同年纪的 Martin SCORES
说话人 3: 是等等，那你要代价，可是那个到最后我还是觉得这些都是胜利者的语言，就算你把一辈子放进去一个事情，当然相对于你不把全部时间放进去，当然会获得好一点点，可是不表示一定成功，就像那个燕婷，你的刚说做表的是 face model，那要商业模型能不能做出来判断
说话人 1: 的问题
说话人 1: 他说的也对，也是饱汉不知饿汉饥，你往往容易事后诸葛亮更多的人搭进去了一自己一辈子
说话人 1: 其实
说话人 2: 大家是知道这个在去做这件事情，你要先知道最坏的结果，但现在很多事我只看最好的结果，然后我就