说话人 1: 锵锵三人行，马爷今天带着一个话题来了，但是这个话题跟我还有多少有点联系
说话人 1: 嗯，对吧，因为我也有个好闺蜜
说话人 1: 这个众所周知，是鲁豫，对吧
说话人 1: 我经常跟他讲，唉，我跟他就现在这两个阶级，这个阶级差距就真的越来越大，越来越大，对吧
说话人 1: 鲁豫，现在有的时候都跟我说说
说话人 1: 文涛，没事，将来你没钱了上我们家车库都比你们家大，好家，哈哈哈
说话人 1: 所以，唉，我说，你说我这节目也做了都是 18 年了
说话人 1: 嗯，最富裕的也就是马先生了，哈哈哈，对，你这都够穷的，我们
说话人 2: 那大目标顶不上人，小目标
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对对，扔鲁豫现在好家伙，真是动不动就是全世界首富
说话人 1: 嗯，对，坐镇人家的节目，还坐私人飞机，要不说女主持跟男主持你看他待遇不一样，那你说是吧你
说话人 1: 我有时候想想王健林要真是我跟他坐一块也有点不太对劲
说话人 3: 不过我也有点替王健林先生操心
说话人 3: 嗯，我还昨天看了一帖子，说上过鲁豫有约的男生有多少出事，宝强海波一系列的
说话人 3: 这那出了，我不是说王健林这节目
说话人 1: 有春药的作用是吧
说话人 3: 就四五个一次排胎
说话人 3: 噢，挺
说话人 2: 节目采访人多
说话人 3: 概率随便拉出去一个都成立啊
说话人 3: 对
说话人 1: 对对对，出轨的概率当然也就大了是吧
说话人 1: 对对，但是咱们可以看看，这几天也是说这个都在成了流行语了
说话人 1: 这个王健林咱们也看看，当时他到底是怎么接受鲁豫采访的啊
说话人 1: 所以人的目标是一点
说话人 2: 一点变
说话人 2: 是的，先定一个小目标，挣开一个害怕，再定一个小目标，挣 100 亿， 200 亿、 300 亿、 400 亿，不就一个小小目标不就一个
说话人 2: 听了是一个比，那就说的对，一个目标一个，就一个不住房，下一天我可以撸一撸中台一个，不就一个，一个小小目标中台一个
说话人 2: 耶，谁一下目标110210310，规划 100 元， 200 元、 300 元
说话人 2: 学生们，我要做世界最大，你跟他聊就是哎哎哎马，他们都是追仨说出来，所以我就特别假，站在一个哎 o 就一个o，一个小小要站在一个变胖还挺好的，真的太有意思
说话人 1: 你这玩意就叫鬼畜，就网上的一种这个二次元创作的这种手法，这有点像当年成龙的那个Duang
说话人 2: 那个路子啊，很有意思
说话人 2: 我真没看过，我看着很开心
说话人 2: 唉，开这些，但是咱得先说，因为我看了一个资料，就是说这个多少有点误解，就是说他说你定个小目标一个亿，它有个潜质，说你如果做首付，你你要想做首付，你在这个目标第一个小目标就是一个亿，如果你不想做首付，比如你做二付，我估计打一折 5000 万，哈哈哈，没意思，他有个前置，但是这个话比较刺激我
说话人 2: 这个
说话人 1: 刺激谁了
说话人 1: 哎，每个
说话人 2: 人听着都刺激，我一听都刺激，这小目标就我们调整了半天，我们那目标也调不了这么小了，就是我们那多的目标都够不
说话人 1: 上，这个基本上是我三辈子的目标
说话人 1: 对
说话人 2: 所以我认为人生是应该定小目标的
说话人 2: 这个没错，但这个小目标就是它超出我们正常人的想象
说话人 1: 但谁不受刺激
说话人 1: 马云不受刺激对
说话人 2: 吗
说话人 2: 马云也刺激，马云一开始那目标小的不行，他是说卖黄页，嗯，报不卖电话
说话人 1: 本嘛
说话人 1: 对，所以现在他们说这俩都成双了，就是说要先要定一个小目标，嗯，再要犯一个大错误
说话人 1: 因为马云的名言是我一生中犯的最大的错误就是创立了阿里巴巴，哈哈哈
说话人 2: 对，这个
说话人 3: 还有人说我这一生中只做了一点微小的小事，是吧
说话人 3: 这个典故不太好说
说话人 1: 这个不是你觉得这些个人，嗯，我觉得我跟他就我觉得有两种，一个这个王健林先生，我发现他不管主观意愿如何，它客观效果上有一个很大的广告效果
说话人 1: 对，比如说上次弄迪斯尼这一出，你就感觉是不是他得成新的
说话人 1: 不是他
说话人 2: 迪斯尼跟那都是一出戏，他这一出两个这个效果，一个就是说就我截了迪斯尼的壶，让他 2020 年不赚钱
说话人 1: 对吧
说话人 1: 因为如果不是为了这个目的，对吧
说话人 1: 我就觉得假如我是王健林的话，我有这意识，因为我特别怕别人弄我，就是我会他，唉，我越有钱我越藏着，我绝不当说这种话，我得装穷，就我能说出刺激，你们说定一小目标挣一个亿，我觉得我不是这种人，所以
说话人 3: 我会看，对，所以因为你想，因为网络文化它是掐头去尾的，这一个亿什么之类的，大家关注的是这个，但是我看完这个我就赶紧把这文字记录给看一遍
说话人 3: 说王健林自己找翠吗
说话人 3: 其实不是，是有大的策略的，就是就像马爷刚才说的就是说其实是弄迪斯尼，弄整迪斯尼，一会挑战迪斯尼的背后是说为什么都是我们中国学西方的，嗯，为什么不能让西方定我们中国的标准
说话人 3: 唉，我们是有这么一个民族的自信心的
说话人 3: 那这个东西是他最后想说的一个东西，一个亿是把你引过来，嗯，最后说我打败好莱坞，为中国立威，这个为政府争光，这是它的一个大目标
说话人 3: 那这个是既满足了网友，又满足了上头
说话人 3: 那我觉得他这个双赢
说话人 1: 但是这个你像我前一阵在香港，嗯，我比较喜欢结交富豪，哈哈哈，对吧
说话人 1: 就是，唉，一个一帮浙江老板，我就发现他们有意思
说话人 1: 就是说磕大了就捧人嘛
说话人 1: 嗯嗯，这捧人就是说，唉，世界上有两个才，一个是不带被的
说话人 1: 嗯，才
说话人 1: 文涛，你就是这个才
说话人 1: 嗯，我们崇拜你啊，说你这还有一个才是带这个宝贝的才，嗯，他说这个才，在座的谁都几十个亿，嗯，他说我们觉得这个才算什么呀
说话人 1: 你的这个才，世界上谁能做你的工作
说话人 1: 我们这个他说你要想达到我们这 10 个亿，我跟你说你跟着我太容易了
说话人 1: 我后来想想，对他们来说他搞这个资本运作，嗯，的确溜溜一两个月，你看这账面上就是几十个亿，对
说话人 2: 这就是，这是典型的得便宜卖乖
说话人 2: 对，我后来我钱的时候，我才开的时候，没钱的时候钱是最重要的，因为钱是你社会价值的一个体现，就是你首先你去拿一份工资，如果你的工资比别人挣得多，那就证明你比别人有价值
说话人 2: 这个不需要讳言，不需要去躲避这个话题，这个，但是这个又不能像这个，这一个亿的这个事我不认为它是策划的，我看了一些就关于这个上面的那个采访还有视频，我觉得还是比较自然的，就是他的平时说话的方式，你没有这么深入采补采访过，就你那闺蜜鲁豫是这次是一相当一词，叫深挖，他给挖出来了
说话人 2: 平时你不知道他说话的方式
说话人 2: 你平时对谁的说话方式非常了解
说话人 2: 王思聪
说话人 1: 对吧
说话人 1: 有，不过这里有欺负是吧
说话人 2: 对对，如果王思聪说的这些话大家都觉得就是一个调侃，一个什么跟你适应吗
说话人 2: 嗯，主要他这个说法大部分网友不适应
说话人 2: 每个
说话人 3: 人看他的角度不一样，我跟一朋友一块看他，他看王健林这个，他完全没有流露出这个嘲笑的意思，他就说唉呦，王健林这长相，这一看就有才了
说话人 3: 嗯，就是他这个鼻子又留才，他这个下巴也好，他的嘴也都才
说话人 3: 人家说这一个亿是有来由的啊，人家就是首富，他就直接就给向开面了，他觉得他说的是对的
说话人 1: 唉唉，这个还真是这么回事，就说这个消费水平，你知道，就是咱就说这个宝强的这个事情，当时我还看见有一篇文章就讲说这帮老百姓少见多怪是吧
说话人 1: 说拿出来的就是说马蓉带什么2万块钱一条的项链，什么拿这个什么普尔达的包包什么的，他说这个亿万富翁，嗯，带个 2 万多块钱的项链，这就是人家的消费水平
说话人 1: 嗯，但是这个看在穷家小户眼里，你这不是败家娘们是什么
说话人 1: 就是，所以我觉得你看那天他们讲那个清华那女的得了那个雨果奖写的科幻小说叫北京折叠吗
说话人 1: 嗯，这个北京折叠你看他很有意思
说话人 1: 他讲的就是什么啊
说话人 1: 第三世界里社会底层的这么一个垃圾工，清洁工
说话人 1: 嗯，他为了他的这个捡来的这个孩子能上一个好点的幼儿园
说话人 1: 嗯，这幼儿园是一万五，排队都上不起的，他就直违反禁令穿越到第一世界，就最高层的那个世界，递去送个信，拿个酬金，结果到那一看就是说人家一个星期挣的钱，嗯，可能顶他十年
说话人 1: 对，挣的钱，所以，唉，我不是说，就是有时候我爸我倒就我爸有时候听我去干个什么活，挣个钱，他，我是高级工程师
说话人 1: 对，说你要练习，我们老两口干这多少年，说这公平吗
说话人 1: 唉，马爷，你说这公平吗
说话人 2: 这个社会没有公平
说话人 2: 首先你在社会如果你强调一个公平，那我觉得就不是社会的本意
说话人 2: 我们很容易解释这个问题，如果这个社会是极度公平的，这个社会就不再进步，这是这个很简单的道理，对吧
说话人 2: 所以他一定要倾斜
说话人 2: 我们是寻求短暂的一个公平，而长久的是寻求倾斜的
说话人 2: 只有倾斜你才可以往高处跑吗
说话人 1: 但是有一个，我现在就觉得互联网，嗯，把这个阶层之间咱就说社会阶层固化，嗯，固化
说话人 2: 打，打破了
说话人 1: 不但是打破了，它变得透明了
说话人 1: 过去社会阶层之间是隔着水泥墙，您看不见里边过的是什么日子，这互联网、电视剧、媒体，它变成了玻璃，你看得见王思聪开什么车，泡什么妞
说话人 2: 那是他想让你看见他，要不想你就不是玻璃，你马上就是雾化玻璃，看不清楚能知道一点
说话人 1: 是，那更引人遐想
说话人 1: 对啊
说话人 2: 所以我你刚才说那个什么北京折叠这个事，我没有看小说，你看了吗
说话人 2: 小说我
说话人 3: 没看
说话人 3: 我也
说话人 2: 看
说话人 2: 我也没看，但是我看了一个梗概
说话人 2: 对
说话人 3: 但我看了梗国列车，它这个
说话人 2: 梗概怎么也不像科幻
说话人 2: 我不就是很现实的一件事
说话人 2: 你今年也是这样，我们把社会切层，最简单的切层方式就是拦腰一刀，社会两层，上层和下层，再一刀就三层，这个中上上中又出了个中层，你切多少刀都可以，你切 100 层都可以，对不对
说话人 2: 那是看你愿意怎么切
说话人 2: 那你过这个层你肯定是要有，有代价吗
说话人 2: 这个我觉得他是借一个科幻小说，一个很现实的问题，你
说话人 3: 直接能看到上层它是怎么路径上去的时候，而它没有备感掉的时候，这是一个比较健康的状态吗
说话人 3: 说明
说话人 1: 王健林对自己的钱还是比较有信心的
说话人 1: 大路子
说话人 3: 对，大路子应该是三
说话人 1: 人行，广告之后见你有什么小目标
说话人 1: 财富五金，什么减五金
说话人 1: 我以为你要开五金店，我
说话人 3: 觉得这个我觉得减五金的目标跟他一个亿难度差不多
说话人 1: 真的就是我，我就是说你看很多时候就说这个人有没有仇富心理，嗯，就比如说如果你的钱是好道来的，就是说没有问题的
说话人 1: 但是你在社会上你这么样的大大拉拉的这个花钱，你觉得会招恨吗
说话人 2: 那肯定会
说话人 1: 现在你都掉咳嗽了
说话人 2: 肯定会，这个中国的这个文化决定了，因为我们过去的其实农耕社会的强调的这个劳动所得都是劳动得来的
说话人 2: 今天因为大部分财富，最重要的财富都不是劳动，不是直接劳动，都是间接的，比如思维的方式，还有的就是你刚才说的那些什么
说话人 2: 嗯，做个手脚就赚钱的，金融都是做手脚，它本身不创造价值
说话人 2: 所以那肯定你再去炫富
说话人 2: 你在开豪车是吧
说话人 2: 带什么
说话人 2: 拿名包，什么
说话人 2: 我这个名包这东西我不知道怎么那么天天惹事
说话人 2: 这包哈什么
说话人 2: 人家离婚他写一堆包名，我这不是给人做广告吗
说话人 2: 他最近还一个包的事，你知道不知道什么事
说话人 2: 就是安检，明包不检，人说草包才检，就是有的那个什么
说话人 1: 什么办法是不检
说话人 1: 对
说话人 2: 拎着明包他不安检，然后他就可以拎过去
说话人 2: 人家说这个，你这叫怎么回事
说话人 2: 是因为他那个安检的设施太脏
说话人 2: 太什么
说话人 2: 他有人那个包好家伙，好几万个金贵，搁那太脏
说话人 2: 你看他那个我们的安检系统，机场那个系统刚一开始都特新
说话人 2: 嗯，现在机场的安检量太大，那个就安检的那个通道很快就救了一救
说话人 2: 你这包刚打开包装，你舍得往上搁吗
说话人 2: 那得
说话人 1: 给你不舍得搁，人家也得捡呐
说话人 2: 那就手工捡呗
说话人 2: 现在有机场可以手工捡，你可以要求手工捡是吗
说话人 2: 那当然，戴上套
说话人 1: 带什么套
说话人 1: 带安全套带一套不啊
说话人 2: 哈哈哈，这个说清楚，我以为这人得回屋带一套再出来检查
说话人 3: 对，刚才说那个仇富就是，我觉得一个是原来的钱不是好来的，这肯定容易仇富
说话人 3: 另外一个确实有我们的文化的这种陋习在里边，我因为我出生村里边我是比较了解，我这两天看了一个新闻就特别逗，就是有一个很有名的一个农民企业家，他村里边欠他钱 100 多万，全村基本上全借了，这没什么漏的
说话人 3: 嗯，而且没有一个人还的
说话人 3: 对，就是那种不患寡而患不君的那种文化意识，就是你有钱你就是一种罪，你反正我们就得吃你的，而且还不能够感恩
说话人 3: 这个在我不管，我们村还是很多的农村，他只是我解释不清楚这种车为什么就是你
说话人 3: 你挣了钱了你就得给我分点，要不然我就恨你
说话人 3: 他
说话人 2: 是有对，所以他因为他管你要不太好他就借嘛
说话人 2: 对，我碰到过那农村人借钱就是借的时候说的那个钱对他有多重要，甚至影响到他的生命
说话人 2: 所以你把钱借给他了，借了一个他就不想去还的事嘛，等隔着几年人家让他还的时候
说话人 2: 咦，那钱你还记着呢
说话人 2: 就这意思，你凭什么机制这个钱
说话人 2: 你这人
说话人 1: 很不好
说话人 1: 你这么说还真是，我现在也不知道，就说外国的情况咱不了解哈，但我印象当中好像现在没很少还钱的，就是我活这半辈子啊
说话人 1: 嗯，我好像不大记得有人还过我有人借过有，但真是还的我不是给谁要啊，我最后就
说话人 2: 说要，要就要了
说话人 2: 哈哈哈，机会要不是我这
说话人 1: 不是，我有些朋友也说说，怎么就现在就说，都好像没有还钱的
说话人 2: 习惯
说话人 2: 哎，我告诉你，你说这个啊，我原来特别想写一本书，叫借钱记
说话人 1: 就是你我这经历
说话人 2: 太多了，钱借出去有的是还了，但还的不愉快，你知道吗
说话人 2: 就各种很有意思，是很反映中国文化和人的心理
说话人 2: 我就想写一本书，当然就是很多朋友，就是我唯一公布了一件事，我公布过一个事，就是他借钱没还，因为这人死了，我就公布了，我比较厚道这个他这个借钱过程
说话人 2: 这个人是我在马路边上认识的，他蹲在地上写字，我走过去，那字写的不错，然后就聊上了，聊上就这么着他借钱，那时候八几年，我，我只有这个，我我，我的那个就是存折了，连卡都没有，存折只有8000，我陆续借给他6000，他都没还给我，每回还他到我们家抽烟，然后老说我有钱了，然后我现在不能还你，我一还你，我又没钱还得给你借，你就先再忍着吧，他很痛快
说话人 2: 我觉得这人也不错，就除了在你屋里抽烟抽得很厉害，但是他每次来告诉你，我有钱了，但是我还不了，你又还了，我又变成穷人了，哈哈哈哈
说话人 2: 然后终于有一天他来找我的时候，我不在家，我太太在家，我太太就跟他说说，你看那个马越东借你那钱都那么多年了，你也不还什么的，从那以后就再也没见过这人，等再知道他就已经去世了
说话人 2: 没错，你所以不能问，就是不能问
说话人 1: 到过你
说话人 1: 然后你是欠了人
说话人 3: 多少和人欠我
说话人 1: 的这说爱说人欠你的小房亲戚
说话人 3: 这钱也不多，但是我钱也少，就答应比如俩月，然后两年之后我再催，我催因为我也穷，我真的没钱花了，我催急了，然后我说马上我要上飞机了，我要去英国，什么之类，你赶紧给我打卡里，他说已经打了，放心吧
说话人 3: 已经打了，我半个月之后回来，我赶紧去取钱去
说话人 3: 没有，我打掉一顿大骂他，他就电话里边，唉，生气了是吧，要是我我也生气，哈哈哈
说话人 3: 唉，没起到时候我很理解你的心情，你很生气是吧，我也他，我要是你我也很生气
说话人 3: 对，他就我有那种火，你就没法，这还有我叔叔就出去打工挣钱回村里边，他给我讲过说他一回去年底回去这个左邻右舍来了，说借 1000 块钱吧，我们没出去，没钱，他说啊， 1000 块钱没有，借 100 吧
说话人 3: 噢， 100 也行，哈哈哈
说话人 3: 就这 150150 的，就是散散就不还了
说话人 3: 这肯定是不还了，人家说我就抽成
说话人 1: 所以那天那个我一朋友就说有一个跟我说有人找他借钱，我就以我的精神经，不是人生经验跟他这个白活了一通
说话人 1: 我说我现在的策略都是什么呢
说话人 1: 比方说你要给我借1万块钱，嗯，对吧
说话人 1: 我给你减半，对对对，我给你 5000 块钱，就我不知道你还了，但我也不会满额的给你
说话人 1: 后来因为我跟他讲什么，我说我说这个本来是朋友借了这个钱，哪不但你是他，你是亏了这个钱，而且你们朋友还丢成了，对，因为至少说他就开始躲着你了，对不对
说话人 1: 他躲着你，你你你，你要你还是不要这个办法
说话人 3: 好，就是你给了他一半以后，他不介第二回我就好像有这个行规，或者
说话人 2: 你这个一般给的很多，那我准备一会出门的时候我就给你借点，哈哈哈
说话人 2: 一半一般给 1/ 10，借1万，给 1 千，说我最近钱也紧，我这个也支持你给 1 千这事就好了
说话人 2: 你还是个好事
说话人 2: 一半是
说话人 1: 很多的
说话人 1: 那你给的是利息吧
说话人 1: 不是
说话人 2: 人家要给你借一比较大的钱
说话人 2: 我曾经给过 1/ 30，人家上来借 30 万，我说我最近钱也借，因为我知道这玩意就是最坏的，结局都能想象吗
说话人 2: 那我直接我支持你这事给你1万块，这事就完了，就你损失1万块，还是个好人
说话人 2: 对对对，要不然你变成损失 30 万，还变成一个坏人对不对
说话人 2: 但是你这个对半不行，太厉害了
说话人 2: 这这
说话人 1: 这，我不是，我是劝我那朋友
说话人 2: 我小钱可以，你如果小钱，就是说几千块钱你给一半，这
说话人 3: 也不可能，如果钱能解释我叔叔为什么借 1000 给 100F 给50
说话人 3: 对对对，这个
说话人 1: 可以
说话人 1: 那你说像王健林、马云这些人，他们会有这苦恼吗
说话人 3: 潘石屹烧过纸条
说话人 1: 对，潘石屹也是农村出来的，潘石屹
说话人 3: 说就是他信了一个那个什么教之后
说话人 3: 嗯，他自己后来讲的，我把积累的一摞纸条我烧了，公开的烧了，我以后都不问你们要了，就是信教了
说话人 3: 就是，或者我原谅你们了，我反正也催不来，我就以后就撒，就这种
说话人 3: 嗯，它
说话人 2: 这种是一个很好的方式，就把心里的疙瘩给解了，要不然你心里老记着很多事
说话人 1: 我觉得应该说这个贫苦的人民原谅了潘石屹了，你先富起来了，我们原谅你了
说话人 3: 我爸爸去世的时候给我留遗产，就留了一张借条，说这有 10 万块钱的借条，别人借我的，我是要不回来了，你要是能要来，那就是你的真事
说话人 3: 对对对，我去了两趟，因为那是搞传销的，那大爷跟大妈就借的，说这个儿子，这个这这这绝对以后加倍给你，你听我讲讲这个道理，哈哈哈
说话人 3: 我去了一回之后，我说烧了这个以后再也别去了，这个条，这个遗产基本上就落空了
说话人 1: 所以就是你看我现在就说王健林这个话，嗯，它引起人们的这种感觉，嗯，就是你不能不承认这个差别的存在，而这种差别你说我老觉得今天就是有点尴尬
说话人 1: 我说实在话，我不敢对王健林前后文，我都不知道是什么，我怎么觉得今天很多中国的富豪放的狂言哪
说话人 1: 不管是这个，它是有策略的广告也好，还是一种个人的豪情也罢
说话人 1: 嗯，我怎么老觉得有点让我替他不好意思的感觉
说话人 2: 因为你不是首富
说话人 2: 你是首富你还觉得少说了吗
说话人 2: 应该先说 10 个亿
说话人 2: 马爷
说话人 1: 你说你这古董行里的，你应该见着中国的这个有钱人多了吧
说话人 2: 也不是很多，就是中国有钱人不得，喜欢文化的人都成不了有钱人
说话人 2: 你
说话人 1: 不是还卖给李嘉诚什么东西吗
说话人 1: 李嘉诚
说话人 2: 是当年呢，都是说的都 20 年前，当时你在尝试首富嘛
说话人 2: 然后我就跟他聊天，有一次聊天就是还是没人，就是两个人聊天，他说他苦恼是没地吃饭，身份太高，吃饭每次都是前呼后拥，然后想在街上小拐，有我们这种吃饭的乐趣是没有的，所以他说我到我们那吃饭就给他做了一碗面，那所有人都说这行吗
说话人 2: 我说当然行了，一碗面他要吃面吗
说话人 2: 就一碗面，一盘榨菜
说话人 2: 然后他很奇怪，他说这个榨菜是什么菜
说话人 2: 为什么那么好吃
说话人 2: 就是榨菜拌了拌，有搁点香油，搁点辣椒油，然后就是一碗面，他就吃得非常像，这个面条质量太好
说话人 2: 其实他原来吃面条都比那好吃，只不过他前面吃了好多没用的东西，针灸、翡翠、白玉堂，所以我就那时候我劝他，我觉得他那种财富，每年在 20 年前，我说你每年拿一个亿，你有十年拿 10 个亿，可以做一个很好的博物馆，将来留给社会算算
说话人 2: 但是这有一个很奇怪的现象，就亚洲华人权，全世界华人区首富二类富翁都不收藏，真是跟西方不一样，西方的，西方最
说话人 1: 有钱的人都收藏
说话人 1: 对，中国
说话人 2: 亚洲就是亚洲地区，包括大中华地区的首富都不收藏
说话人 2: 唉，你不是这回来王健林收藏
说话人 1: 了，你不是，后来这个李嘉诚当时是给你买了个
说话人 2: 东西
说话人 1: 就是还给你讨价还价
说话人 2: 当时那东西 20 年前标价4万，然后我上去就是说您要喜欢就打一折，六折就最低了，就给他24000，他看了半天我，他说还是贵
说话人 3: 哈哈哈，这就是人家是首付的原因
说话人 2: 对，人首付是这么来的，后来我就愣了，因为我觉得就不贵，因为我也不觉得贵，我说您要特喜欢我就得这个送给你都行，但是卖就是这个钱，然后他就乐了一乐，那就有人付钱，我估计他这是一个当年还是这个明代的一个这么大盒黄花梨盒的那个象牙旗，那时候还没有环保概念，要现在都不能卖象牙的是当日明朝的
说话人 2: 嗯，就
说话人 1: 香港，我刚到香港就流传着李嘉诚很多故事，比如说他可以这个一出门给一个 waiter 100 港币的这个小费
说话人 1: 嗯，但是登机一个一块钱的港币，那个灵蹦子掉在车轱辘底下，他能趴到车轱辘底下去捡起来，哈哈哈
说话人 2: 对，这个财富态度是对的
说话人 3: 因为这是真正的首富的做派
说话人 3: 嗯，包括比尔盖茨和巴菲特说巴菲特的闺女是在这个什么超市里边收银的，就是真正的财富，就不是财富
说话人 3: 像王健林说的财富在我这已经不是一个财富，是一种境界了，它实际上还是属于一个正在往上升的那个档次的财富，还没有到了财富的首富修养的那个阶段，我
说话人 1: 现在发现这个王健林和马云经常说的一些话，他就刺激我，比如说我过去经常提到马云的那个豪言壮语，这个世界上能用钱解决的事都不叫大事
说话人 1: 对对对，我觉得我这辈子大事都能用钱解决
说话人 3: 可能是个好现象，就是目前来说就是他敢炫富了，是一个好现象，是一个社会相对来说比较开明
说话人 3: 就王健林，我说挣一个亿没有人去仇，他不像去绑李家成儿子似的那种的哈，他有这种
说话人 1: 安全感，他们现在倒都不是炫富了
说话人 1: 嗯，他是在跟你诉说有钱的苦恼，这就更加想让人抽他
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是他比较马云就讲，唉， 100 万以上这个钱对你没有意义了，几次说上百亿，唉，你就身上全是负担了，上千亿你得想怎么投资，怎么保值，唉，投资失败了怎么办
说话人 1: 他说那全是，他说这个人生最幸福的是一个月两三万块钱，唉，俩孩子，你们周末出去玩玩，这也是最幸福的人生
说话人 2: 对，理论上是这样，理论上，理论跟实际的区别就在于此，大家都会说，会说限制自己会很
说话人 3: 容易，但是做的时候咱怎么可能说一个亿，跟我说 5000 块钱是一样正常的，他可能这么理