说话人 1: 枪枪三人行，看见广美背感亲切
说话人 1: 你
说话人 2: 是说看到我的背影感到亲切吗
说话人 1: 真会说话，上次我是一些看你老公我感到亲切
说话人 1: 哈哈哈，好久没见了，我老公
说话人 2: 都认不得你了
说话人 1: 是因为我胖了吗
说话人 2: 不是，因为你越来越帅气，越来越会穿衣服，越来越好看，而且我觉得你越来越瘦了
说话人 2: 你怎么会觉得你自己变胖了
说话人 1: 呦，你可真是太会说话了
说话人 1: 我现在困扰着我最大的苦恼就是他一样的问题
说话人 1: 哈哈哈，今天我给你请来一个球星，潘彩夫，哈哈哈，南斯拉夫前南斯拉夫裹脚
说话人 3: 对对对对对，我也是来看背的
说话人 1: 对您说您也是体育记者出身，设计足球来天花乱坠看球
说话人 3: 的头头是
说话人 2: 造什么叫天花乱坠
说话人 1: 身材就像是在看台上坐于这
说话人 3: 就有所不知了，所有踢球的退役完之后他都胖
说话人 3: 因为你踢球的时候，你吃 5 个馒头都没事，咣咣咣，消化的很快，你突然间改变了你的习惯，不动弹了
说话人 3: 尤其是经常踢球的人，退役之后是不爱动弹的，他懒，我一年之内就大学毕业，一年之内胖了 30 斤，从那以后再没回去过
说话人 3: 之前很帅
说话人 3: 你
说话人 1: 知道最近这个三联生活周刊做了一期，我觉得切中这个石壁，也不是切中我的石壁
说话人 1: 嗯，我看了之后，这个肥胖，你这都是多么难的一件事儿
说话人 1: 减肥是多么难的一件事儿
说话人 1: 因为绝大部分人你认为减肥成功的，我也曾经减肥成功过
说话人 1: 嗯，我也曾经看着跟难民似的，就好几次，但是人家说的没错，人家说 5 年之后，这个人普遍回复原状，而且还比原来更胖
说话人 2: 你就是说用极端方式减肥的人
说话人 1: 对，你饿
说话人 1: 我跟你说，就是我看了他这篇杂志，采访方方面面的人的报道，我认为结论是悲观的，就是说基本上你很难成功减肥
说话人 1: 因为什么叫成功减肥
说话人 1: 就是说你真减了肥，那么从此你正常饮食，正常生活几十年，一直到老，维持住了，这叫成功
说话人 3: 嗯，我觉得他那个报道是献给那些减肥不成功的人做心灵按摩的，说可以不减了
说话人 2: 我能说两句吗
说话人 2: 我觉得人到中年之后不能太瘦，这个你同意吗
说话人 3: 不同意
说话人 3: 这就是为什么呢
说话人 3: 中的腰有肉是吧
说话人 3: 对
说话人 2: 呀，我觉得因为你知道吗
说话人 2: 人家现在那些科学家不也说嘛，脂肪里面其实是有很多干细胞的
说话人 2: 那你如果把你全身的脂肪都全部都清除掉的话，那你真的有你生病啦
说话人 2: 或者是你身体需要打仗的时候，谁来给你提供肝细胞呢
说话人 2: 所以你不能够完全没有脂肪，我觉得，尤其我不管男人是女人也好，我觉得不要太瘦，要有一点脂肪，但是那个脂肪要在对的位置，吼吼吼
说话人 2: 所以我觉得线条
说话人 1: 我们的问题，我觉得
说话人 2: 线条是比较重要，你说你都集中在那对不对
说话人 2: 嗯，那如果他往
说话人 1: 噢对，好，我就集中在那嘛
说话人 2: 对，那如果他去别的地方，他那个换个地方长的话不挺好的吗
说话人 2: 我
说话人 3: 一直有一个疑惑，如果电视台都把自己的这个叫什么，那个缩小 1/ 3，所有人都不用减肥了吗
说话人 3: 那不就周迅他们就被踢出荧屏了
说话人 3: 因为太瘦了，就是因为现在是显胖的一个时代，你得压缩一下
说话人 3: 什么显像管唉，砍掉 1/ 3 的脸
说话人 3: 你像你我，尤其是我，那岂不是就已经很帅了
说话人 3: 就合家进了，真正的合家进了
说话人 1: 嘿嘿，谢谢谢你怕
说话人 2: 我们认不出来他怕我们认不出来，赶紧提醒我们
说话人 2: 真是
说话人 3: 挺像的，被认为是这个
说话人 3: 什么通州合家进吗
说话人 1: 通州合家进，我跟你说这个跟审美观真的是有关系，你干，你觉得你是通州何家进
说话人 1: 我觉得你像是玛雅人，真的玛，我曾经去墨西哥这个玛雅人那个金字塔底下，然后你知道
说话人 1: 唉，墨西哥人太好了，你说今天的审美观没有那样的，就是他们
说话人 1: 我发现了一些夹板，墨西哥人认为脑袋像今天欧洲人那样的脑袋叫丑的，墨西哥人认为脑袋应该横宽，蜡扁就是，所以他们有一些夹板，刚出生的婴儿就给夹成潘彩夫这样
说话人 1: 哈哈哈，我也不是开玩笑，那就是你必须这儿是窄的，这儿是宽的，以此为美，面子
说话人 2: 大
说话人 1: 他有，因为广北现在老跟这个达官显贵在一起，越来越会
说话人 1: 谁跟
说话人 2: 达官显贵在一块
说话人 1: 面子大
说话人 1: 对，太波面子真大
说话人 3: 这玛雅人还是信仰原始图腾
说话人 3: 我觉得那个跟他的有关系，他有个戴个大面具那种的
说话人 3: 对，那是他们比较美的一个
说话人 1: 概念
说话人 1: 但是广美你能不能从模特界给我们传递一些喜人的关于未来趋势的信息
说话人 1: 我听说
说话人 1: 嗯，马上就要流行，就是现在已经开始储备有肉的模特了
说话人 1: 有这个国际上有这潮流吗
说话人 2: 我觉得一直都并存着，然后现在还流行那种，还有叫是那个大尺码的那个模特就是说可能身高一米九几，而且特别胖，也不能讲特别胖，他可能就是可能三个那个 XXXL 这样子尺寸的，就是让你知道其实高大壮也能穿得很时尚，很好看
说话人 2: 你以前从来没想过你可以这么时尚这么好看，我今天看到你我都惊呆了，你知道吗
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 对呀，你看我这个衬衫，我这当然真是谢谢时尚，我给个时尚，导演给个时尚，给个特写，时尚最
说话人 1: 时尚，你这你瞧瞧
说话人 3: 里边是一把鞭子吧，用这个
说话人 1: 我跟你说 2/ 3 的价钱，就这袋是吧
说话人 2: 对，但你知道重点是什么吗
说话人 2: 你这手轴涂点那个乳液什么的，不然不配套，你知道吗
说话人 2: 衣服很时尚，就这手镯没有不时尚，肘子有点
说话人 1: 不好
说话人 1: 肘子硌，肘子有点不好
说话人 1: 这是
说话人 1: 唉，所以我就说人就是这个，深情是很重要
说话人 1: 我刚才跟你说的也不是 XXL 这个
说话人 1: 嗯，我说的是我收到风就说性感的标准
说话人 1: 嗯，现在也在慢慢变化
说话人 1: 嗯，现在姑娘们不都是说最瘦嘛，到现在似乎都是这样
说话人 1: 嗯，但是我看一些国际时尚杂志已经有人开始就是出来一些那种真的就男人比较容易喜欢的，就是肉感，就是
说话人 2: 性
说话人 2: 那就是 90 年代的超模的标准
说话人 2:  90 年代的那些90，尤其是 90 年代初的那些超模
说话人 2: 其实没有纸片人，纸片人真的是 21 世纪的产物，所有的人，艺人，女艺人，然后很多模特都要纸片人
说话人 2: 那我是来自于 90 年代的
说话人 3: 所以什么卡戴珊是吧
说话人 3: 叫什么
说话人 3: 是模特
说话人 1: 吗
说话人 1: 卡戴珊是那个屯
说话人 1: 对对对对，好像马一样的那个，就卡在山嘛，是吧
说话人 2: 那个年代那个可能也没有办法，就是可能是身材比例更匀称一点，然后有胸有腰有臀，这样子就没有那么纸片的
说话人 2: 我希望能够回到，因为我真的觉得那个才是真正的美，然后真正的健康，不要太瘦
说话人 2: 就是说您的脂肪，嗯，它在这就不好看，但是它如果在网上去，然后有一点那个苹果肌不就很好吃
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，你看我的脂肪现在就有点坠了，你相比之下他长，对了，他只往上点是吧
说话人 1: 你看他往前在上下一样不是，咱别说男的说女的什么性感，为什么
说话人 1: 我给你探讨这个问题
说话人 1: 嗯，因为最近有一个视频，对吧
说话人 1: 这个视频我当然想看，但是他们不给我找，不可能说是违法的，对吧
说话人 1: 哎，但是很多人在猜，嗯
说话人 1: 为什么陆家嘴这个视频会火，你知道吗
说话人 1: 这成了一个很好奇的问题
说话人 2: 就是因为有财富老师这样子的人在化妆，他天天进化妆室，真的两眼发直
说话人 2: 我们说你怎么了
说话人 2: 他说我还沉浸在那视频里，然后我问他说你看视频了吗
说话人 2: 他说没有，我
说话人 1: 说想想
说话人 3: 人哪，真的是想象，我们在化妆室可能已经争论过了，就是为什么你们男的对这个那么感兴趣，我就解释了一下我们为什么感兴趣，就是如果我一开始没看，后来我发现我来晚了，他就是一开始我以为是一个普通的商业片，有职业人在演，当我后来发现这个身份环境，它有点像你的身边人，或者说他可能是一个穿着某种制服，某种行业的普通人的时候，你突然感觉到了亲切感，你脑海中的想象空间嗖就大了
说话人 1: 这是他的解读，我的解释，你看就跟刚开始我跟你探讨的问题有关
说话人 1: 嗯，我觉得这个体型，所以我可以给你看一下
说话人 1: 看看这个，你看你就，哎，国美，你说这个体型好不好
说话人 2: 好，是吧
说话人 2: 而且我觉得还有它的整个画面感，它的光影，然后深浅，我觉得还挺漂亮的
说话人 3: 有一种倒三角肌的感觉，它不是骨瘦如排的小腰
说话人 1: 插一下，这样下来的，你知道吗
说话人 1: 擦，我最近看几乎所有的，你看美就美丽的，古代的艺术品，咱不是概括来讲坛坛罐罐吗
说话人 1: 全是在这个曲线上做文章，你发现没有
说话人 1: 不，万变不离其宗，你看女人就是这个做文章，但是彩富刚才讲的是一个原因，女性方面的角度，因为他们觉得我，包括我们的女同事都觉得很奇怪，说这个淫会视频，现在的人难道很容易很难看到吗
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 但为什么陆家嘴这个事情很诡异，一下子就火遍朋友圈，你觉得你知道吗
说话人 1: 还是说你有没有
说话人 2: 不是我不是，我觉得我是真身心不知道，因为前天他们通知我的时候，然后因为我不在北京那个时候，然后他就说能回来吗
说话人 2: 然后我说我能知道什么话题吗
说话人 2: 他把那话题一丢给我之后，我就说对不起，我没有关注我，我真心不想关注这事儿，我能不回去吗
说话人 2: 然后
说话人 3: 我觉得广美老师是一个很纯洁的人，我不是纯洁，我们这样的老司机才能探讨专业问题
说话人 3: 不
说话人 2: 不不，不是纯洁不纯洁，而是我，我
说话人 1: 告诉你，不，不是
说话人 2: 不是这样子，我记得 90 年代那时候，我们 90 年代末， 20002000 年初的时候，我们老说这是一个资讯爆炸的时代，总觉得资讯太多，什么叫那个时候，如果知道现在的光景，那才叫什，才知道什么叫资讯爆炸
说话人 2: 所以我现在我自己处于一个我不进朋友圈，我不想知道朋友圈发生什么事情，因为我觉得好多千篇余力的事情，所以感觉上我不知道
说话人 2: 我如果大家在热烈讨论哪一件事情我不知道的话，好像我是有罪的，但是我真心不想关注，可以吗
说话人 2: 不犯法
说话人 1: 嗯嗯，对，你这个是属于就是对朋友圈的一种那个呐喊
说话人 2: 也不是说对朋友圈呐喊，而是我就觉得太多这种苗火的新闻事件
说话人 3: 但是又瞬间
说话人 2: 又消失了，因为肯定会有一个更劲爆的视频来取代他，因为远远不够吗
说话人 2: 这样子
说话人 2: 对
说话人 1: 嗯，就是很，我也一开始不看这些，我不知道，但是我也是看朋友圈，你知道这个，今天我们也是幸运儿，就说一个聊天的节目，碰上一个如此无聊的时代，就是因为大家希望你聊的你也不能聊，但是你能聊的那个就是这个，你又
说话人 2: 没法聊
说话人 1: 这个你知道我想起有些学者讲的这个就说空心话，就我想知道这个陆家嘴视频的这个，他这个心是什么呢
说话人 1: 这个心是什么呢
说话人 1: 因为我一开始看到的已经是二度创作了，我完全不知道，我看见有人说这个股市，说说这是什么股市，什么杠杆，什么什么资金的杠杆的，什么投入资金的特出的，引起什么惨叫，我还以为是真的，你知道吗
说话人 1: 因为他把这个画弄成了一个手机上那个可以修成油画的效果
说话人 1: 我有一个收藏家的朋友的圈子，我以为他们真的是拿了个画在谈今天的股市
说话人 1: 后来我看到进一步的朋友圈，我还有一个朋友跟这个长江证券有关系，他转发了一个长江证券的员工的合影，然后说有人侮辱我们长江证券的女员工，说这是我们一个什么姓秦的女员工
说话人 1: 然后大家就人肉搜索他，说这女的是他，说他是什么已婚已育啦，什么还戴给谁戴绿帽啦
说话人 1: 噢，我才知道这个事原来是真的
说话人 3: 对，就是可能你表述的就表明了我们男人为什么对他感兴趣，他是某个证券的，他又是已婚的，他又碰见了前男友
说话人 3: 其实我们在一看一个视频的时候，可能 80% 的乐趣来自于我们脑海中的构思和想象空间
说话人 3: 你当你就想着这位女士的时候，你可能还真的是，哇这个兴趣大涨，但是我觉得它就是基本规律
说话人 3: 刚才你说不能聊的就是政治和性是最具有传播力的，你从这些年来的就是性视频和政治新闻，高官受贿和这个三里屯、陆家嘴这一类的
说话人 3: 那个优衣库的时候
说话人 3: 优衣库吗
说话人 3: 三里屯优衣库和陆家嘴刚才说为什么火，我突然想起来一个三里屯和陆家嘴是具有传播潜质的地方，你说朝阳公园西路视频我就不行，陆家嘴四季酒店里边的视频
说话人 1: 天安门广场
说话人 3: 那会火，哈哈哈，那会
说话人 1: 火，那先去广告枪三人行广告之后见
说话人 3: 对看那个视频倒没兴趣，我现在
说话人 1: 你对看那个视频没兴趣是吧
说话人 2: 对现在没兴趣了
说话人 3: 然后就看各种这个，对它进行一种娱乐化、社会化的解读和恶搞的时候，你会觉得人生中这无聊的两天我们可以对付过去了，就看这个故事
说话人 3: 而且我其实心里面会想到这个视频的事件，这结局有可能是一个很无聊的庸俗的商业行为
说话人 1: 因为我觉得是吗
说话人 1: 对
说话人 3: 因为就是一开始我认为是商业行为，后来发现他有点不像我的兴趣起来了，但我随着这个事件的再了解，会发现他有可能真的是因为我看到一篇媒体或者一个网站的报道，说可能是一个日本的 AV 导演拍的片的预告片，那个人那个已经在酒店里面接受采访，说这我拍的，但这个事情就是截小，真假还不知道
说话人 3: 那有可能会有一种比较无聊的结局，他说我们又被涮了，我们以为是一位良家，没想到又被涮了
说话人 3: 其实你
说话人 2: 是等着被涮的呀，你怎么在那被炫呢
说话人 2: 嗯，但是
说话人 3: 我可能我对这种文化新闻的兴趣让我想我就想看看最后有多无聊
说话人 3: 唉，但这无聊人的一些想法不一定
说话人 1: 无聊，真的，我还是回到问题的原点，嗯，我还是感兴趣，为什么这段 29 秒有人说是 27 秒的这个视频他会这么样的就火起来，其实我觉得要这么说，他还是反映了人们求真的需要，人们对，真实的需要
说话人 1: 你比如说岛国爱情片、爱情动色片，这个你知道吗
说话人 1: 嗯，这个太容易看到
说话人 1: 对，而且你看所有这种你表演的，你就是这么拍给我们看的都不如
说话人 1: 你说你们公司有个女同事，这个视频出来了，你说你是看岛国爱情片还是看公司女同事
说话人 1: 你肯定看公司女同事了，你就说这是真的
说话人 1: 所以我相信很多艺术片的导演他会也会有同感，对吗
说话人 1: 你看这个好莱坞大片，那种就是商业大片制造给你一个效果最好的，这就像是日本 AV 片、瑟琴片，就是你爱看什么全给你直接快餐
说话人 1: 嗯，但是你看某些艺术性的导演，他们拍出的某种类型的艺术电影，它采用的是什么呢
说话人 1: 就是长镜头、原生态，甚至是光也不太好，但是要真实，要让人看着像纪录片一样
说话人 1: 嗯，我觉得人们爱看这种视频，是不是反映了人们求真善美
说话人 1: 不，要不一定善美了，求真的这种需要
说话人 3: 这是针对老司机的更高层次的需求，拍的新写实主义和伪纪录片风格的电影
说话人 3: 对，这方面
说话人 1: 陈老师给先缺了吗
说话人 1: 对，是不是
说话人 1: 唉，你干嘛
说话人 2: 陈老师先缺就把
说话人 3: 他打扮成你隔壁的一个很普通的起居室
说话人 3: 哎，一个普通人家，锅碗瓢盆，叮叮当当，让你有一种代入感，融为一体的感受，唏嘘一下，悄然睡去的感觉
说话人 1: 光美怎么说不是我，我
说话人 2: 想可能真的是像你刚才讲的就是说要那种很真实的感觉
说话人 2: 那因为我没有看过，是我没有看到视频，因为来也是来晚了
说话人 2: 但我看到两张照片，其中一张照片就是你刚才放的那张照片，我真的觉得整个光影各方面，然后那个线条觉得很漂亮，有美感
说话人 2: 但是我看到另外一张照片，那个就是很真实的，那个皮肤的质感其实是比较粗糙的
说话人 1: 噢，那女的皮肤不好
说话人 1: 不
说话人 2: 不不不，我不知道，那有可能是因为那个光不好的情况之下，显得她的皮肤不好
说话人 2: 我再看到那张照片的时候我就，咦，我我就完全那个美感，我就我之前看到第一张的时候，我会觉得难怪为什么大家对这 29 秒这么有兴趣，因为我是包含我觉得很有那种好像很艺术的感觉，光影各方面都很漂亮等等，我看到第二张我说唉呦，这个好看吗
说话人 2: 大家会喜欢吗
说话人 2: 但是你刚才讲的你陈述的就就反而是大家可能会更有兴趣的是第二个，就是那种肉很真实的那种毛细孔都出现在这个你面前的那个感觉我不知道，可能真的男人跟女人不一样
说话人 3: 这也是日本的 AV 片
说话人 1: 为女人爱看这个吗
说话人 2: 我相信有人爱看的，我们小时候也曾经那个
说话人 1: 嗯，不就是说这种真实的你比如说咱说要某个女明星，她的这个视频流出来了
说话人 1: 嗯，我知道男孩子肯定看吧，女孩子爱看吗
说话人 2: 嗯，会会，我知道很多人，就是之前不是有一些什么女艺人的一些这种不雅视频，什么也是在女生之间各种流传
说话人 2: 然后那个时候我还记得有个群里面因为有一个男生，最后我们为了要转发那个片子，然后把那个男生给踢出去了
说话人 1: 唉呦，女生看了之后反应是什么
说话人 1: 身材真好，我得减肥了
说话人 1: 对，你
说话人 2: 看没有可能，很多同学这身材还没我的好
说话人 1: 没有可能，而且你知道这要不就是说到这个人性很有人性，像冰山下的这个冰山一样，它有很多，你说阴难也好还是什么也好
说话人 1: 你有没有从这个拍摄的角度本身看，有人这么分析这个女人，她对着的是东方明珠电视塔，你看有人进行文化学的分析，东方明珠电视塔，那就是这个什么所谓新经济洋剧的象征，对吧
说话人 1: 上海的能说是上海的那个
说话人 3: 上海的南雄起
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对，上海的南根好
说话人 1: 然后一个女的这样看着那个窗户，然后外滩、黄浦江就是看着这个，你知道
说话人 2: 照你
说话人 3: 都行
说话人 3: 终于轮到学者这一片解读了
说话人 2: 对，照你这么讲，那每个好多城市都有阳剧，东京有东京塔，巴黎还有巴黎铁塔
说话人 2: 对，然后那个广州不是也有一塔吗
说话人 2: 那个
说话人 1: 每个城市那个小蛮腰
说话人 2: 对，就是
说话人 1: 每个城市，香港有两个，香港有个FC，有个元芳，是吧
说话人 1: 对
说话人 3: 呀，北京是最典型的，北京的国贸 37 不是被认为是北京的难跟吗
说话人 3: 关键跟它最对应的是大裤衩的那个形状，就是后来这个设计师的这个他在国外接受采访的时候，我也是看中文报道说的，他说我就是为了挑衅这个南根的这个国贸37，我给他设置了一个敦市女性的楼，然后他是一柱擎天式的那个就是一个挑衅的一个形状，我就屁股后边对着你，他说这就是一个现代建筑的一个我社会化解读条件没有
说话人 3: 据说国内有些人听到这个消息之后真的是大怒，说不能成为外国建筑的实验场，什么理念都拿过来
说话人 1: 这么说来，这女的怎么可能是证券师呢
说话人 1: 艺术家，这是设计家呀
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，所以这个性的其实我这些年都不爱聊性了，你知道吗
说话人 1: 他们非这就非弄了一陆家嘴，逼着我要聊，就是说我说这个里头有一些个很幽威难明的一种性的心理，为什么弗洛伊德他们就研究
说话人 1: 因为的确很复杂，比如说我在网上看到过这，你知道这是一个群吗
说话人 1: 我当然，我不知道这个是不是有的人专门找什么感觉冒险性的，唉，哪天你们可以试试，就是说在一个城市高楼大厦的顶端，就是像这个姿势，女的面对整个城市，男的在后边这样，据说他们可以获得一种叫就是干城市的，干这个城市的感觉，你明白吗
说话人 1: 有些这个比较寻求刺激的，甚至敢于在白天，有时候被人拍到了就敢于在白天，这就非常紧张刺激的，唉，就是你想又怕被人看见，有的时候是在一个窗户那准备好了咔，把窗户打开，就这么弄，然后两个人获得的那种快，我不太能理解，你们能理解吗
说话人 3: 哈哈哈，文涛老师看的频道不少，哈哈哈
说话人 3: 因为实际上在一些网站里边，这些都是有分类的
说话人 1: 亚文化，对，亚文化
说话人 3: 里边它的场景不同会分着不同的类别，有的玛莎机系列的，有的就是在普通的起居房里边的，有的就是在找一个大庭广众的公园边，或者是路边或者商场边，咔，快闪，唉，那是一种拍摄形式
说话人 1: 你说这有些男人我觉得他得多么的脆弱，对吧
说话人 1: 他希望他觉得当我这样做的时候，我仿佛间我变成了罗马之王
说话人 1: 你看他，你，他找这种幻觉，找这种这样去怎么一个女人，然后对着一个夜空夜色下的城市的全景，他获得一种幻觉 IM king of the world
说话人 2: 你说他，我觉得你刚才这个想法应该给一些那个岛国动作片的那个导演，又提供那个新的题材，他给到全世界的那个各种塔，各种这个标志性的这个建筑物，去拍一系列你刚才形容的这样子的场景，这个
说话人 1: 岛国动作片到一般都是在塔塔米上，哈哈，那不能定
说话人 3: 这个里面其实我觉得就是女士在前面，这是一个青色，但是如果是为了艺术让男士在前面，他就是艺术，就是你
说话人 3: 如果是一个有一个社会普通话批判意识的，我跟光明老师讨论还说为什么都是看不见男的，只看见女的，因为代表着武器和枪一样的DV，摄像机和手机全部掌握在男人手里边，自己处在一个安全的位置，然后拍的是这个城市和女人
说话人 3: 对，那如果有一波艺术家说在这些风光明媚的地方，让一个五花肉满身的男的趴在前边，后边女士拿着手机拍在不同的场景来表现，它就是一个很好的艺术片，它就是对男权社会的一种，这个叫，这叫反击
说话人 3: 对
说话人 1: 啊，干你们男人是吧
说话人 1: 对，就是
说话人 1: 哎，国美你应该有点这个雄心壮志是吧
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得国美老师给导一个片子，嘿嘿嘿嘿嘿，一举成为艺术家
说话人 2: 我是绝对做不到的
说话人 2: 但你们等着吧，我相信总有一天有那么一个女性的艺术家一定会反扑的
说话人 1: 对对，是，我其实现在觉得就是说有些人我同意大家的那个意见，就是说像这种事情你看就看了，然后还这转发搜索，还甚至还人肉搜索，说人家是谁
说话人 1: 我觉得这个
说话人 3: 有点，这也犯法，实际上是犯法
说话人 3: 犯法是吧
说话人 3: 人人搜索也犯法，转发也犯法，传播也犯法，只有自己闷家里看不犯法，如果咱们三个一块看也犯法，一块聚众看到他
说话人 2: 而且你不觉得这个男人其实特别道貌岸然嘛
说话人 2: 就是你们在公开场合不一定公开场合就是私底下的，聊这些事情的时候好像津津乐道都没有关系
说话人 2: 但是如果有一群女生讨论小鲜肉六块腹肌巴拉巴拉的时候喊你们这些女人太肤浅了
说话人 1: 没有，我很喜欢听你们聊
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 你们聊我就是五花肉，就不是