说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个文道见到你穿这个衣服，咱们就希望有点清白
说话人 1: 现在这个世界也一系列发生的事情，让人觉得最缺的就是清白
说话人 2: 那我这衣服很危险的，怎么说
说话人 2: 这衣服又长很有白
说话人 2: 嗯，很容易被人当医生的
说话人 2: 哎，这是个高维行业
说话人 1: 是，所以今天我们也会讲到这个穿白大褂的
说话人 1: 不但
说话人 3: 是医生，你这典型就走白砖道路
说话人 2: 噢，真的，我底下有那些红衣服的亮出来
说话人 3: 又红又砖，它这叫白砖道路
说话人 1: 那你呢
说话人 1: 你走的就是什么呢
说话人 1: 你
说话人 2: 这黑五类吗
说话人 2: 这不就明显是
说话人 1: 哈哈哈哈，当然我们现在也别忙着谈笑风生
说话人 1: 嗯，不幸的事情使得我们笑起来很不合适
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 就是最新的，你知道吗
说话人 1: 就是朋友圈刷屏了
说话人 1: 嗯，我这么多年大家也了解，讲到公安我总是有点怂的，甚至于我不太敢讲跟公安有关的事儿，但是最新出的这个话题，我看恐怕这个删帖捂也捂不住，还不如面对，因为我的这个指路明灯，中央台也面对了吗
说话人 1: 噢，真的，央视新闻先是从知乎上跟这个魏泽，我现在发现知乎值得一看
说话人 1: 对，先是魏泽西事件，也是从知乎上起的头
说话人 1: 这个雷洋，嗯，说是什么人
说话人 1: 大硕士，但是有人批评了，嗯，就别忙着说这人是什么人大硕士，那这也什么，还有说这个死的那天正是结婚纪念日，嗯，刚刚生了孩子，这些都不必说
说话人 1: 嗯，作为北京公民人人平等，不是中国公民，人人平等，嗯，对吧
说话人 1: 好说，这个人的意外死亡就在这几天发生的事儿
说话人 1: 嗯，本来他外地的亲戚坐飞机到北京，他岳父就说他到了晚上八九点，他在那玩手机的岳父赶快去接去
说话人 1: 就据他家人说，他的同学根据他家人的陈述在知乎上写了这个事情的疑问，就是请告诉我们他是怎么死的
说话人 1: 因为很他们认为有很多疑问，就是八九点钟这人就出去接人去了，可是飞机应该是 11 点半到，嗯，但是他的妻子说从晚上 11 点半到凌晨1点，嗯，打他的手机一直没有人接，后来这就是说你看后来这得过了两三个钟头了，后来手机有人接了，嗯，说我是这个昌平这个叫一个地儿的派出所的，说你们家属来了之后在派出所就被告知说他涉嫌在一个足疗的一个什么地儿嫖昌
说话人 2: 被抓，他的岳父那天要来
说话人 1: 不是，他都是在家里，那天有外地亲戚要来
说话人 1: 对，因为他
说话人 2: 越昏
说话人 1: 了，他要去接嘛
说话人 1: 最后他家里人记得的情况就是说他越去接
说话人 2: 结果接着去了，给莫名其妙就整个
说话人 1: 这个家里人的记忆就是他走了去接人了，飞机应该 11 点半到，但 11 点半人都没回来，所以打手机没人接，最后到派出所，派出所被告知
说话人 1: 这个就是说在曹操就是说在我们押解的这个途中，他突然报称身体不适，那么就送到医院急救，然后不致身亡，然后当时到就是说家属到医院看了这个遗体，家属当时的疑问就是说嘴角有血，嗯，手臂或者头部这个有伤淤血，就是说具体是伤痕，不伤痕就不好说了，这等到法医鉴定，反正我就跟你讲，央视的央视记者来到这个救治雷某的昌平区中西医结合医院，张主任说5月 7 号晚上 10: 09 他被送到医院急救，就当时已经死了，其实就是然后这个有无伤情，就是抢救过程中对他气管做插管的时候，发现口腔里有少量血性分泌物，在右额部有局部的皮肤，磋商医院无法判断伤情如何造成，至于其他的还是最终得通过法医尸检，但是张主任说他的这个尸体已经不在医院，我估计是警方按照他的这个程序就弄走了
说话人 1: 然后随后就是北京昌平的这个平安昌平，你看平安北京，那平安昌平发了这个公开声明，我估计他们也是想这事，现在网络社会你得赶快透明，但是他这个声明因为还缺少进一步调查的细节，所以我要照我说，反倒让人感觉更糊涂，因为什么呢
说话人 1: 就是说说这个声明里边讲，就说这个雷某他我们抓了，还有另外 5 个人，那就该怎么处理
说话人 1: 涉嫌刁娼，但是他当时企图抵抗，甚至想要逃跑，甚至听说他跳车，那么我们就是采取了强制约束措施
说话人 1: 那什么叫强制约束措施
说话人 1: 有人说按照有关规定就是捆起来了，比如对于醉酒的，犯病的就是给他捆起来，那到底什么叫强制约束措施
说话人 1: 不知道，但是后来他报称身体不适，送愿不致身亡，就是目前了解到的就是这么多
说话人 1: 当然警方也说了，这个事情我们已经给这个检察院通告了，那么下面是检察院的这个程序，检察院要去侦办这件事情的情况，所以这件事情在这个网络上就是聊翻了天，甚至有人就说魏泽西事件之后又出了一个雷洋事件，但是我觉得我们一定要这个事实为依据，法律为准绳，照我看来，对吧
说话人 1: 种种的猜测目前缺乏事实
说话人 1: 比方说站在家属那边立场上，你这边很，你比如现在很多人就是说到底有没有嫖昌，他明明是去接人，你凭什么说他嫖娼，对吧
说话人 1: 或者说那个身上的伤是怎么回事
说话人 1: 这一个人怎么会突然就死了
说话人 1: 我觉得我们不妨，我个人感觉我们不妨等一等，因为可能性很小的事情也是有可能发生，因为这个
说话人 2: 现在听起来这当然是个事儿，嗯，但是它是不是一个变成一个事件，就所谓的能够定下来讨论，比如说很清晰的去辩驳的一个事件还很难讲，因为你说的那些全是关键信息，一样都没有，就什么信息都没有的话都全都在瞎猜嘛
说话人 2: 那
说话人 3: 都是不，它主要是有三个关键词在一起发酵，在网上之所以可以刷屏，一个就是他人大研究生，一个是嫖仓，一个是
说话人 1: 突然死亡
说话人 3: 非正常死亡
说话人 3: 其实冷静来想，前面两个都应该撇除的
说话人 2: 就是说就是现在
说话人 3: 现就是中国的现在
说话人 3: 说实在话，这么一个人大研究生这个身份使得很多人关心这个事情，严格说来这是不应该的
说话人 3: 第二，涉嫌嫖仓理论上也不应该的
说话人 3: 跟你这个事情，跟他警察使用什么力量，他怎么会死亡这个东西
说话人 3: 这在我看来虽然在老百姓心目当中可能会有影响，假如说是警方采用假定，说是采用过度的武力的话，那他有没有嫖仓可能成为很多人同情或者不同情的一个因素，但是从法律从理性来讲应该是没关系
说话人 1: 嫖昌他也不该死
说话人 1: 对，而且嫖昌无罪
说话人 1: 对，而且他就是
说话人 1: 我解释一下，嫖娼违法，对，但不算有罪，对
说话人 3: 他是违反治安条例，那么就算一个事情违法，就算一个小偷了东西了，他是明显的违法了，他不代表他可以受到过分的武力，甚至造成死亡
说话人 3: 所以，但是客观上网上这么传是因为三个关键词合在一起，如果现在只是一个单件，说有一个人被警察压到途中突然死亡了，新闻性没那么大明白，但是我们冷静，我们要做的切合工作正是前面两者，要把两个切掉
说话人 3: 就像你说的嫖仓就算一个人犯了罪了，很大的错了，你不能用另外一个方法去无限制的惩罚他
说话人 3: 这么一个最简单
说话人 3: 另外这个人本身是一个学者或者是干部，不应该因为他本身的身份得到特殊的照顾
说话人 3: 很简单，他这个要验尸，他现在比较争议大的是他送到医院里还戴着口手铐，解了手铐才急救，那么家人说他二十几岁，年年锻炼，天天在锻炼，说他突发心脏病，这个是检查的出来的
说话人 1: 不是你这个
说话人 3: 一试检就知道是不是突发心脏病，以及怎么会突发心脏病
说话人 1: 对，徐老师作为装了 3 个支架的人，他有对说这个话
说话人 1: 对，所以
说话人 2: 我觉得这个那非正常死亡了
说话人 2: 我觉得这几年林林总总的非正常死亡是不是加起来也开始列进了其实是正常死亡的其中一种死法
说话人 1: 而且你知道猫猫
说话人 3: 之类对不对
说话人 2: 对，很多嘛
说话人 2: 你知道
说话人 1: 我，他们刚刚发给我，我再给你看一个这个照片，你看到没有
说话人 1: 这说起有意思，这个死了，刚刚发生的新闻，河南 37 岁警察在洗浴中心抓嫖的时候被高压电击中身亡
说话人 1: 对了，这是更新的，河南固始县这公安局这治安大队去洗浴中心抓嫖，唉，你看死了，警察也在调查，就是说他去洗浴中心抓的时候中了高压电，然后电机事件到底是意外还是人为
说话人 1: 公安局表示具体原因正在调查中
说话人 1: 所以你知道他们现在有人编这个最近的这几天的中国新闻概要叫什么
说话人 1: 生病的死了，你知道说的是谁
说话人 3: 我也没
说话人 1: 分析，治病的也死
说话人 3: 了
说话人 1: 陈中伟嫖娼的死了，雷某抓嫖的
说话人 3: 这些我们也不知道，他真的是
说话人 3: 所以
说话人 1: 我觉得对于这个最新的事情，还是咱们的这个马后炮，我觉得就不必急于表态，还是要看一看真正的事实究竟如何
说话人 1: 相比之下，嗯，反倒是陈仲伟之死，我觉得今天咱们可以好好聊一聊了
说话人 1: 嗯，锵锵三人行广告直播间，咱们看看这个讣告，广东省人民医院的陈仲伟， 60 岁的医师，主任医师，口腔科的，这个不治身亡，这个是被砍死的
说话人 1: 然后你知道这个，你看看接下来的这个照片，就当时广东省人民医院这个抢救他的时候 47 个小时的抢救没抢救过来，但是你看这个状况，抢救他的时候，全院全院所有的医生护士都在外头，就这个心情
说话人 1: 然后你再看下边这个，我觉得不能，这不能给他当真了，就是个别的这种言论，竟然还有什么支持刀客，你敢弄坏我
说话人 2: 的
说话人 2: 他的名字叫东莞屌丝，是吧是吧
说话人 1: 就是什么叫做
说话人 3: 1600 多个人竖
说话人 1: 手指，君子报仇 20 年不晚，如果谁敢惹我们就是这种，不必理会他
说话人 1: 对，就是你知道这两天这个广州的英雄广场，上千名群众自发悼念这个陈政委一诗，我觉得是什么事
说话人 1: 就是 20 多年前他给那个人补了个牙，然后那个人说牙变色了，其实那个人我觉得在聊医患冲突，现在大家咣叽都是医患冲突，其实你得认清越来越多的这个信息表明这个人有精神病史，很有可能当时是精神病发病状态，然后剁了几十刀，把这个陈医师的脸剁的都不能辨认，然后警察抓这哥们剁完了之后 18 楼跳楼死了，那么于是乎这个你知道，这个在网上这就是最近死的这几个事情真的让我想起鲁迅说的那句话，就是地火在地底下奔脱
说话人 1: 嗯，他找个口出来
说话人 1: 对，你这个口未必跟他这个岩浆的源头有关系，你知道吗
说话人 1: 就比如说这次人们就说的也许是精神病人作恶，对吧
说话人 1: 可是人们聊的大多数都是医患冲突，已经到了这个程度了
说话人 1: 嗯， 20 多年前看过的病人都来追着把这个医生给剁成这个样子
说话人 2: 不，医患冲突不是没有，当然有，你比如说像你知道就在我们今天做节目是十号的凌晨，就我们现在下午凌晨的时候，四川又有一卫姓潮的
说话人 1: 医生，你说的对
说话人 2: 对，被杀吗
说话人 1: 是被杀还是被
说话人 2: 砍伤了
说话人 2: 被砍伤但不治了，好像已经那非常不幸
说话人 2: 这种事是有，但问题是就是说我觉得我当时在看的时候，我还不太清楚那个砍他的人是不是有精神病
说话人 2: 我讲陈仲伟这个，但我一直觉得奇怪，因为过去我们也聊过这种事，很多时候大家都说啊，这个谁死了代表什么矛盾
说话人 2: 谁死了代表什么矛盾
说话人 2: 但是在我看来再怎么矛盾，这里面还有一个很重要的环节，就杀人、暴力，就说OK，我懂你，医生，病患今天有许多矛盾，今天很多看病的人都在埋怨，医生也苦不堪言，这个矛盾长期都这样，我们都晓得
说话人 2: 但是你如果说今天变成暴力相向，要砍人、要杀人的话，这个就是另一个问题了
说话人 2: 这你不能说再有什么社会矛盾就能够杀人、砍人，对不对
说话人 2: 我们矛盾多的是你，比如说你在搭飞机的，我们常搭飞机的，那老误点，那你说这个乘客跟这个空服人员有没有矛盾
说话人 2: 但你说矛盾到有天要砍人，那是另一档事了，就矛盾为什么那么容易的变成用暴力来处理，这个是另一个问题
说话人 2: 我觉得中国好像今天我们对于暴力这件事情常常就略而不过，就略了就不论了，就觉得一下子问题变成一个很宏大的一个体制问题，社会问题，但那是个暴力事件
说话人 1: 所以这次有的这个医生在自己的这个自媒体上就开始说了，就说那个说好的零容忍呢
说话人 1: 不是早就说了，我们这个全国不就是说这个对于这个医患冲突当中的暴力行为绝对零容忍吗
说话人 1: 他说老让我们什么顾全大局，那个意思就是一出这种事两边都压他这个现在在那医生被杀了，这些医生就觉得干什么老让我们忍
说话人 3: 法律面前人人平等，不是医患冲突当中的暴力零容忍，是所有领域当中的这种极端暴力都是零容忍
说话人 3: 所以这个事情不应该夸大成这个，这件事情尤其不应该讲是医患矛盾，我觉得是有些人就是因为前一阵这个莆田系的事情，嗯，医患的矛盾变得好像无解
说话人 3: 现在是往另外一方面在，就像你说的这股气，嗯，再往另外一方面出去，但是我们理性的看不是这回事
说话人 3: 对，最近那个香港有个电影得了很多奖，男女主角、男女配角什么最佳新演员、最佳编剧、最佳摄影，叫踏雪寻梅
说话人 3: 是踏雪寻梅就是解构暴力的，嗯，就是解构一个，这个就是一个无可解的一个
说话人 3: 你知道那个一个长沙来那个女孩十几岁，嗯，被一个变态杀手杀了，切成很多段，最后把骨头拿到肉，拿到大浦的街市去，就一时搞得很恐慌，很多人以为自己买下来的肉里边有人肉
说话人 3: 嗯，这个是一个新闻，当时我们大家都知道叫王佳梅，郭富城得奖，这个这么大的一个电影，就是解剖这么一个变态杀手
说话人 3: 嗯，当然了，在现实生活当中我们很简单就讲它这个变态杀手不可原谅这个，但电影它总要把它拍成可以理解，可以解释，拍成像漂流浴室或者大岛主感光感官世界这样的一种，就是暴力美学
说话人 3: 但是这个电影就是很严肃的，我觉得这种事情真的是就是一个变态的暴力的世界，对不对
说话人 3: 你他跟任何领域都不一定存在必然的关系
说话人 1: 但是就这是个萝卜，但是还有泥，嗯，就是拔出萝卜带出泥
说话人 1: 唉，这某一个案它不能说明什么，但是这个医闹你知道吗
说话人 1: 医闹
说话人 2: 是当然
说话人 1: 了，医闹都成了一个词了，对，一个英文的词了
说话人 1: 现在在那个网上有一个全球的医疗那个资讯的一个数据库里边已经医闹就正是中文发音，医闹就是已经成了这么一个词，那么他就一定是有一定代表性的
说话人 1: 你比如说必须得研究
说话人 1: 你像这个好像上海有一个医生，他就是写论文，嗯，他就研究这个事情，就是说据他观察较为集中的这个现象是什么呢
说话人 1: 比如说容易这个施暴的这种人患者往往是什么经济状况极差，然后这个缺乏社会支持，还有就是性格心理的缺陷，还有就是慢性或者严重疾病长期痛苦的折磨
说话人 1: 你知道他有这么一些归类的原因，但是我现在觉得这个医疗改革我就是看得越来越清楚了，就是越来越严重医患冲突不但没有缓解，事实上是越来越严重，而且我觉得现在医生们就是好的医生们
说话人 1: 咱这么说他们也越来越明白一个事情，就是说这个医患冲突不是医患冲突，而是社会矛盾
说话人 1: 嗯，他越来越明白了，他是一个整个社会病了
说话人 1: 你知道整个社会病了，但是集中，就像我们原来说的，我有时候觉得就是什么叫过去，咱们这个的时候有句话叫挑动群众、斗群众，嗯，其实很冤的，你知道吧
说话人 1: 比如说城管和小贩对拿刀相向，嗯，可是你觉得就是他们对了，他错了，他失败了，他这你没想背后，嗯，这从政策制定那个这儿来的这个错误，这个失误一直把他们平民之间逼的拔刀相见，对吧
说话人 1: 那么现在医生也是说你整个这个医改，嗯，带来的以药养医的问题是我们决定的吗
说话人 1: 我们医生的收入是我们决定的吗
说话人 1: 这个医院该怎么样办
说话人 1: 公立医院是我们决定的吗
说话人 1: 但是事实上造成的矛盾，它就是他们之间直接冲突
说话人 2: 了
说话人 2: 对，你比如说像我刚才说十号就早上凌晨那个四川还重庆的那一位曹大夫，他就是这个情况，他就三个人打架，打了架送医院，然后有一个人伤口挺厉害，然后这个大夫一看就说你这个东西不能够随便指个学就行，要做一个特别的处理来缝合他，要不然你还会裂的，这个缝不好的
说话人 2: 那么结果为这事起争执，那三个呢
说话人 2: 大概也喝了酒，还怎么样
说话人 2: 就是说你这什么意思
说话人 2: 就是你是不是想蒙我，想多挣点钱多怎么样
说话人 2: 想过度治疗觉得没必要，但他说不，这真的是就得这么治
说话人 2: 然后另外一个人这时候就忽然拿刀出来就砍这个大夫，那这种事其实很常见，就今天我们一遇到大夫，这今天变成一个那个医患矛盾最具体的表现在哪
说话人 2: 就在于今天的病人对于大夫开给你的任何的处方不相信治疗方式，他都心里打个问号，你是不是想蒙我
说话人 2: 你是不是想多从我这掏点钱
说话人 2: 你医院但是怎么样
说话人 3: 不相信到拿出刀来，这个中间还是对
说话人 2: 这当然是个问题，这就我们刚才说的暴力问题啊，就是说暴力问题是无处不在乎
说话人 2: 坦白讲，在中国你别说看人家上车啊，什么长躺长街上看到打架对不对
说话人 2: 我们对暴力是很常见，这是一点，另一点就是这种矛盾呐，这种体制性的矛盾其实是无处不在的
说话人 2: 那这个矛盾的背后，你比如说你刚才讲城管跟小贩的矛盾，其实你将来如果这个逻辑再扩大下去，你还会想到什么呢
说话人 2: 就学校跟家长跟孩子，那你今天，比如说你迟早会不会有一天小孩家长说你凭什么学校又收这钱啊
说话人 2: 这老师怎么又要补那个
说话人 2: 这个课上完了，怎么放学后还要再待到 12 点了
说话人 2: 那是怎么回事
说话人 2: 到处都可以
说话人 1: 看看，我觉得就是我最反暴力了，但是实事求是的讲这个，很多事情你最后看暴力好使，暴力管用，暴力受到了重视，暴力被各打 80 大板，给你这个抹平，对吧
说话人 1: 暴力会成为新闻话题，会受到优先级的解决
说话人 1: 那么你给人家什么鼓励
说话人 1: 咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 鞠老师，你刚才说电影，我也给你说个电影是另一个议题，跟这个没关
说话人 1: 但是我为什么我现在就觉得对人类历史很悲哀，对人性很悲哀，你知道吗
说话人 1: 就是说什么英国怎么样，哎，够民主go，干嘛
说话人 1: 宪政，对吧
说话人 1: 那我也最近看一个电影，就是妇女，英国妇女怎么获得选举权的，它里面依据的也是真实的历史事实
说话人 1: 我不无悲哀地看到连妇女这样孱弱的一个这一个族群，当他们最后没办法因为给我们选举权，你们大老爷们丢油瓶到人家的这个，你们大老爷们不给我们选举权，逼的我们女的最后制造恐怖事件，扔炸弹，然后最后引起了全球性的重视
说话人 1: 是什么呢
说话人 1: 一个女的付出了自己的生命，跟这个国王参加的那个赛马大赛上，他被那马撞死了，为了展示他妇女解放的这个旗帜，咣撞死了，于是世界性的新闻，于是这个运动轰轰烈烈，于是受到了世人关注
说话人 1: 嗯，你说这个结果让我们看是什么几感觉
说话人 2: 但是你刚刚讲这个，你说的是还不一样，为什么呢
说话人 2: 因为你说那种情况就是他认为他尽量处理一个是重大社会议题，他很清醒的觉得我今天必须戍诸暴利，来达到我这个社会议题解决这个目标
说话人 2: 当年就连曼德拉都有一段时间当过人家所谓的恐怖分子，美国的民权运动图就一不支，不是只有马丁路德金那一派，还有麦克木 s 是暴力的，以暴力做主张，但他们都很清晰，我今天要透过暴力解决社会问题，那结共产党革命不也是这样子吗
说话人 2: 但是我们今天讲的这种所谓的医患矛盾，那个杀人，他从来不会觉得说我这一刀不是为了为我个人泄愤，哈哈哈，是为了全天下的中国人解决医疗问题
说话人 2: 但
说话人 3: 不是嘛，他应该写好一封信，他就是个革命，不是请客吃饭，对，不是秀欢迎，他不是请，隔了 50 年完全不是那么
说话人 1: 回事了
说话人 1: 但是就真像这个，人家广东这次这个悼念陈政委的一个医生，他讲他说你们不知道有一种病，这个糖尿病患者到了晚期会有那个糖尿病族，嗯，是脚腿、脚上长溃疡
说话人 1: 嗯，对，他说你现在这个过去，咱们我曾经这个迷恋过一阵，一个中国概念叫危机管理
说话人 1: 嗯，我最近突然明白了，甚至咱们还曾经说过危就是机
说话人 1: 嗯，可是除非有特殊的机缘，但是基本上我那天突然明白危机管理，那就等于你随时处于危机状态
说话人 1: 嗯，明白
说话人 1: 就是他就说这个糖尿病足长溃疡了，你难道就包一下让自己别看见别人别看见你得治他的糖尿病
说话人 1: 嗯，他是整个身体的这个病
说话人 1: 那么现在对于这个维尔坎死个医生或者一个嫖昌的非正常死亡，或者是魏泽西，那百度，对吧
说话人 1: 他觉得都是像在这个糖尿病毒的