说话人 1: 彩福兄，今天你也算是欲有荣焉
说话人 1: 对，这个在这是我们锵锵三人行历史性的一天，因为你知道吗
说话人 1: 留言我们是头一回请来一位坐在轮椅上的舞蹈老师，我说这个话有所本，这是他的自己的原话，是吧
说话人 1: 你说你不喜欢被人介绍成是奥运会开幕式彩排的时候，嗯，摔下来的那位舞蹈家，你喜欢被人介绍成是坐在轮椅上的舞蹈家
说话人 2: 嗯，是的，因为有时候好像总是被 08 年的一个事情好像带了一个符号
说话人 2: 作为我本人来说，我觉得我只是真实的做我自己，所以我现在在舞蹈学院跟我的学生相处，然后跟我资助的孩子相处，我觉得生活得很愉快，与舞蹈在一起，这就是我
说话人 1: 我第一次见到你的这个事情，还是从这个张艺谋导演有一次好像说起来就说觉得心里特别难过，因为这个你本来是 A 一角是吧
说话人 1: 结果出了这个事情，第二次我是在找林峰大夫也上我们三人行，明白，那个时候你知道我对你感兴趣的是这个手，因为他说你坐在轮椅上难道真的就不能跳舞了吗
说话人 1: 哎，原来他就开始研究啊这个手部动作，嗯，包括这个佛教的这个手印，这东西太有意思，我先让大家看一下我们这个导演用快动作看看咱们留言的手，哈哈哈，你瞧，呜呜，呦呵，挑这个舞蹈演员的时候要挑手的，好看难看吗
说话人 2: 都是非常标准的，关于腿的长度，包括手臂的长度，但是精准的它是造就是这个形状，长得如何的话，实际没有那么的绝对的精准，要有一个标杆式的东西，但要看漂不漂亮
说话人 2: 确实
说话人 1: 所以说你现在成了一个唉
说话人 1: 呵，采购你的比划还可以
说话人 3: 兰花指感兴趣
说话人 1: 你这有弥勒佛的感觉了，哈哈哈，你瞧瞧，多美啊
说话人 1: 对对对
说话人 3: 对，像莲花，刚才那有个手型
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，这个叫小五花，这戏曲里来的
说话人 2: 对对对，这小五花，对对对，这个叫兰花指是这样的，兰花指，你看你看，中国古典舞里，女孩里永远都用这个叫兰花指，这个手型就是你做任何动作他都离不开
说话人 2: 这个时候叫山榜，还有托长，按长都是兰花指
说话人 2: 我的理解，我觉得中国传统文化很有意思
说话人 2: 这从戏曲来，梅兰竹菊，它不只是好像，我觉得是一个植物，实际上代表一种精神
说话人 2: 对，梅兰竹菊兰
说话人 1: 中国古典 5 的这个手型是跟戏曲特别有关系
说话人 2: 对，他从戏曲中来，你会发现，尤其我们现在比较讲到的中国古典舞是建国以来， 1954 年北京舞蹈学院成立，然后开始思索关于中国古典舞创立的问题，所以当时的那个历史时期，您两位一定还比我了解，就俄罗斯专家是来配合我们所有的
说话人 2: 嗯，我觉得一些工作，所以北京舞蹈学院那时候有幸与俄罗斯的专家合作，所以我们的训练体系里大部分脚下的东西用到很多是芭蕾的东西，因为一个训练的体系很快就可以拿来使用的时候，我们选择了，但是关于风格性的东西我们就一直在思索，那当时就把戏曲方面的很多专家全部叫过来，我们就在戏曲舞蹈当中抽离这个所谓中国传统舞蹈的东西，这一系列的，比如说这个手，包括这个拳，包括这个男孩用的掌，这都是戏曲来的
说话人 2: 对，这都是那时候来的
说话人 1: 对，噢，原来这个所谓中国古典 5 这个体系等于是新中国给建立起来的
说话人 2: 对，在这之前，包括我们在研修舞蹈史的时候，你会发现是很难被完全文字记录下来，它不，不是音乐那个方式
说话人 1: 那你比如说像是咱们过去说的这个霓裳羽衣舞，嗯，唐朝的时候的那种舞，那个算是什么呢
说话人 2: 那个是真，我们真诚的一直在探寻的很多问题，我们要恢复的古典的东西，但是那个时代哪有现在这么好的设备
说话人 2: 往您演播厅一坐，您说咱们现在留言，咱来个兰花指哈，你就给记录下来了，哈哈，但是那个时候你没有办法
说话人 2: 嗯，那个敦煌里面有残卷，叫吴普
说话人 2: 对，据说有一部分不在中国，非常遗憾，但是那样子的文字都很难形成真正的那个意识性
说话人 2: 就你的动作是如何的，用文字如何去描述，那动作难模仿，但是音乐和诗歌都可以，所以舞蹈是很难
说话人 2: 那 1954 年的时候，一建国，新中国成立，所以我们的文艺，我们需要我们自己的舞蹈
说话人 2: 哦，舞蹈圈就在做了
说话人 2: 所以
说话人 1: 我觉得这人呐，真是有他特殊的际遇啊
说话人 1: 对，唉，也你，他可能原来永远也想不到自己开发这个手部舞蹈的研究，包括甚至是佛教的手印
说话人 1: 采富
说话人 1: 对这个有兴趣
说话人 3: 我觉得刘洋老师实际上是超越了，就是我们的现代舞蹈学派的，就是古典舞蹈学派，因为那个是革命舞，那个是革命舞需要的，我芭蕾，对跳白毛女儿之类的，我加上手的动作要创造出中国学派之类的
说话人 3: 对，但真正的刘洋老师研究的是想往上追溯历史，那追溯的劳动人民的生活场景，追溯到这个宗教的一最初的来源，来探究现代的一个戏曲里边的舞蹈的形式，它到底是从哪来的
说话人 3: 就是就是我看那个书里面，尤其兰花纸为什么一直摆弄
说话人 3: 我就给别人提供一个观点，就是这个书里面你说兰花纸最初的来源可能不太好考，也许就是从佛教里边的这个拈花的那个动作里边有一个叫拈花微笑
说话人 3: 哈，对，唉，就是说这个释迦牟尼来了个这个动作，有一个弟子突然间就懂了
说话人 3: 嗯，是，你会发现如果我们看汉朝和兵马俑，那个汉朝的砖雕和秦朝的兵马俑他不露手，他除了拉这个弓的时候是有手的，平时是在袖子里边的，因为这个中原文明整个是有点冷，我觉得就是它跟那个印度的热带的光着膀子是不一样的
说话人 3: 我们这个有点冷呢，它实际上是竹林奇贤的那种砖雕，你看不露手除了端个酒杯的话，其他就是缩着
说话人 3: 对，实际上就是我觉得舞蹈的手型的动作，我自己的判断基本上大部分来自于这个佛教
说话人 3: 我们有时候会看佛教的舞蹈家说一个手部的动作有上千个什么舞种，那就有可能就是往这边给传过来的
说话人 1: 对哎
说话人 3: 所以这个拈花指到这个戏曲里边，到古典舞蹈里边，再往前这就是释迦牟尼来了
说话人 3: 一下子，你觉得可能
说话人 1: 佛教的这个手印你现在对他是怎么理解的
说话人 2: 佛教的手印我会觉得是我自己看来我觉得它是宇宙的一种对话，在宗教文化里很有意思
说话人 2: 你看在基督教里有一个巴比塔
说话人 2: 嗯，关于语言，你看咱们三个今天在这聊挺开心，我相信观众看着也挺开心
说话人 2: 咱们聊的都是中文
说话人 2: 对，您要是说法文，我也不知道您说啥，要是说几句英文，我说不定能听懂一点，但是你要讲日语我就又听不懂了
说话人 2: 嗯，这个语言上有很多障碍
说话人 2: 但是佛教手印有一点有意思，就是世界上有非常多的宗教，我们都去尊重他们的文化，但是三个我认为还是最重要的
说话人 2: 一个是基督佛教，然后包括伊斯兰
说话人 2: 但是佛教很特别，你看他们在诵经的过程当中要打手印，你比如说这个
说话人 1: 对，这个，这是什么印
说话人 2: 嗯，这个具体我要要查
说话人 1: 铁沙掌，哈哈哈
说话人 3: 里边叫铁沙
说话人 2: 掌
说话人 2: 因为在这些印诵经的过程当中，打印的时候，我们说他的思想与心和行是一体
说话人 1: 的，深口义就是
说话人 2: 一体的
说话人 2: 对，然后我们再讲哈，就是说刚才说到佛教，包括印度教，如果我嘴里读的是梵文，我们没有办法认同，就是互相之间感知这个东西
说话人 2: 我为什么说手印是宇宙的对话，但当一个形出来的时候，它的语言的精准性与模糊性都在里面，而这个当中反映了人的思想，这个是人类的智慧，它不假于语言
说话人 2: 非常厉害，太深了，非常
说话人 1: 厉害
说话人 1: 你这个讲得太深了，你这个讲出了我的体会了，哈哈哈，不是我的婆的体，不是
说话人 1: 你知道我有一个缺点，就是我老是忍不住做手势，甚至我觉得我做手势有点过多，我很烦，但是我又改不了
说话人 1: 我曾经就想我买一个那个街上那个秀水街那个手铐，我如果他们靠着我就能克制，因为也有的人家人说文涛有时候觉得你不太稳重，你老是这么手舞独蹈，但是你知道这是帮助我什么的，我真是没有办法
说话人 1: 就是像你看他写这本书，他手之舞之对，我是真的叫在心为智，发言为师，情动于衷，而行于言
说话人 1: 其实是因为我觉得我的口头表达能力不足就是言之不足，因为我们也没有稿子，就这么说，有的时候你发现没有，你迫切的想表达一个意思，你这甚至你找不到合适的语言
说话人 1: 于是手势并不是一个力量，手势帮助就是你说的它帮助你更精确
说话人 1: 你说话的这个意思的分寸和界限就是你看言之不足，故阶叹之不足
说话人 1: 顾勇哥之不足，不知手之舞之，足之蹈之也
说话人 1: 其实这有点像舞蹈的起源
说话人 1: 是的
说话人 2: 是的，是吧
说话人 2: 是的，是它
说话人 1: 本身是个自发的
说话人 2: 表达
说话人 1: 对，但是像我们这个四角蛤蟆这么一弄，大家觉得可能不好看，你们是不是就慢慢认为要固定一个城市这个动作是最美的行
说话人 2: 是在中国古典的，或者我们说在世界的，尤其被嗯， Classico 这个领域给囊括的时候，您讲的这个审美的一种方式是这样的，就是我们说叫城市化表演
说话人 2: 对，城市化表演
说话人 2: 嗯，你比如梅兰芳先生的他的城市化表演，包括你看古典芭蕾里边的那种城市化的表演，那是一种
说话人 2: 嗯，我觉得真的是人类的文明
说话人 2: 但是我不认为您刚才那个自己有一点自嘲，自己，你说人留言，你像我这没学过舞蹈，我在这做这个动作它就不那么美
说话人 2: 但是审美到底是什么
说话人 2: 我们可以打破所有的界限
说话人 2: 我认为刚才您想让我们了解关于你手部在表达的时候，你比如刚才你做了一下这个动作，对，所以你希望我让我懂，那你那个语言说出来，我明白，所以你这个动力我认为是美的
说话人 2: 再说一个，刚才您照顾我说您，您说刘爷，那喝水，你喝水还是喝茶
说话人 2: 您看啊我们，您说喝，我是个中国人，我这听着喝字我悦耳，因为你怕我渴
说话人 2: 你如果说俊口也能听得懂，但我还以为你让我喝酒呢，哈哈哈，对吧
说话人 2: 然后你要是说句法文，我又不懂了
说话人 2: 对，你要真的，咱们还是反过来说你，你说韩文我也不懂，但是如果你不说话，文涛哥，你这样子，你拿杯子
说话人 2: 哎，全世界人都知道，非洲人都知道你说要喝水的意思，这个肢体语言多有意思
说话人 2: 肢体语言是无国界的打破的，所以手印是有意思的
说话人 1: 呦，这说的太好了，咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这个留言老师讲出了留言教授的风采
说话人 1: 你现在是教授了
说话人 1: 是的，博士了
说话人 2: 博士教授，然后即将读博士后就是进站
说话人 1: 你说这家伙人家自立自强的受了伤，人家还能达到了一个更高的一个境界
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，这就像那个沈从文前半生是写小说的，哎，新中国建立之后不让写了吗
说话人 3: 我就搞服饰研究
说话人 3: 对，但是对古典音它是对这个古典舞蹈有很大贡献的一个学者
说话人 1: 可能，而且我从刚才留言这讲我就发现它还不光是舞蹈这个领域本身了，它就是个手，是一种语言
说话人 1: 我刚才听你讲这个佛教的这种手印，还一下子我有点启发
说话人 1: 就过去这个佛经里有这么一句话
说话人 1: 嗯，就是因为这个佛世尊，他是跟各种民文文化语言的人在讲他过去有个很神奇的现象，当然被认为是传说，就是说世尊能演亦阴生友情，各个随泪解
说话人 1: 就是说这个释迦牟尼他就这么一个人在这说，这就是，但是各个门派的、各个种族的、各个文化的人，随着他们的语言都能听懂
说话人 1: 嗯，这都理解
说话人 1: 我过去说我说这是什么特异功能，你看这至少可能当时他用了手势，对对对对对吧，这你看这是共通的
说话人 1: 对，是的，所以我估计您有这个体会
说话人 1: 还因为什么呢
说话人 1: 你这人留言人家，现在人家还是慈善家，那帮助 162 个孩子，孩子其中相当一部分是龙儿
说话人 1: 哎，你跟他们打交道，是不是觉得这个手的这个格外有体会
说话人 2: 特别重要，特别重要，因为我真心希望我能与这些孩子交流，我希望，然后
说话人 1: 手语你会吗
说话人 1: 我会
说话人 2: 一些，比如说
说话人 3: 你好，其实我一直特别气这个，有一个问题想解惑的，正好问了袁老师，因为我小时候有这个跟亲戚不是跟哑巴的邻居，我就一直在想他们是怎么学会这门语言的
说话人 3: 就是你可能就是不是有人教这个哑巴来学这一整套，而且不同的村子的哑巴就是我我我有一邻居的哑巴，我远我姥姥家有一个亲戚也是哑巴，两人见了面嘎啦嘎啦离好几十
说话人 1: 里，就是你们家乡带的习惯，现在好像人家这个讲哑巴都有点不太尊重了，应该叫聋哑人
说话人 1: 对对对，聋哑人士不道歉
说话人 3: 这个跟我村上在村子里边有关系
说话人 1: 当然那是因为你也是个结巴，哈哈哈
说话人 3: 哈哈哈哈，就是我的问题就是他们是怎么着就领会了一门共通的语言的，是自己天然的就会吗
说话人 2: 他，嗯，也有，现在有特教，我们叫特殊教育
说话人 3: 那俩没上过学，那俩就直接就几十里地
说话人 3: 我啪一见
说话人 2: 我把这话说完
说话人 2: 哦，就是特教是你比如说，就像您说的，比如说现在那些长起来的孩子，他有去特教学院学这语言，来了我们是做个比较，你看特教学院里说苹果，咱吃那个果子，对，他这样苹果苹就像是桌子似的，那形容这是苹果
说话人 2: 嗯，这个很抽象，有很多像您说打小就这么长起来村子的孩子，他打苹果，他咋打
说话人 2: 他这样他咬一口象形也有多有意思
说话人 2: 你说他这象形，他是这样摘下来，从树上摘下果子，还这样擦一擦，咬一口，他认为这是苹果，所以学校的孩子，特教学员，你跟他打苹果，这个村子里的孩子他看不懂，但是有意思是这个动作那个特教学院的孩子也看得懂
说话人 1: 唉呦，好玩，这个动作啊，就像是象形文字，象形文字所有人音像就能知道
说话人 3: 这个就是普通话，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 这，这个就是抽象了，对，抽象一些了，抽象文字了
说话人 1: 对对对对，而且你看我还曾经跟那个咱们千手观音的那个团，我跟他们这个同台过，当时他们那个老师跟我讲，我也不可思议，他怎么听见节奏的
说话人 1: 这，唉，你给说，你说他们怎么
说话人 1: 他们是听不见的，但是他怎么能统一节奏
说话人 1: 因为我听过一个传说，我不知道是不是真的，说他们训练的时候是根据脚底板的这个震动
说话人 2: 是的，不是传说，是真的，是真实的
说话人 2: 他聋人跳舞，尤其是集体舞有可能实现有两种途径实现它的统一
说话人 2: 第一是在您们看不见的侧目有两个手指老师
说话人 1: 收收他看着
说话人 2: 节奏指导老师，你比如说在牵手观音表演的时候，就有两个戴白手套的女士站在旁边，对对对对对，是这样，一二三四五六七八，把这个节奏打给他们看，所以他就让上下，那你看他也跟跳舞似的在旁边，所以这聋人就是又表演着，用余光看着这老师把那舞蹈跳完集体的
说话人 2: 还有一种就像您说的，那地板一定是特殊的，它基本上要是木地板底下又空空一截，嗯，舞蹈演员大部分要用那种地板，当你在侧目跺跺这个地板上，他那个震聋人是脚底会能感觉到的，所以他都通过这个震动的节奏来分辨节拍，然后形成身体的节奏
说话人 1: 天哪，那他能够医学分辨整个一个舞曲的这个节拍仅仅是通过脚底的
说话人 2: 震动，是的，通过训练完全可以达到
说话人 1: 那你就是说他等于我觉得他在这触感节奏这个机能这方面实际上超出了我们这些所谓健全的人
说话人 2: 对，他一定就好像说上帝关门又开窗的问题，就他在其他方式上，我自己因为我现在身体有障碍，我自己能感觉到，就是你在本能的捕捉，因为你这不行的时候，那个不是说好像自己要求自己对看得更远或者感受的更灵敏，是你本能的人，你分泌的荷尔盟，因为你要生存，所以他那个本能他就是要
说话人 1: 唉，你自己感觉就是你后来又发展了哪些能力，或者你觉得你某些能力更超过以前了吗
说话人 2: 嘿嘿，谁自己没去细想这个东西，但是比如说我的感觉，今天早上我在家特别有意思
说话人 2: 嗯，我说外面下雨了，我家护我的护理阿姨，因为我身体不太方便，会有一个阿姨照顾他
说话人 2: 没有，哪有下雨，我刚才那个刚刚给你在外面挂什么东西来着
说话人 2: 我说不对，下雨了，因为我闻到的味道了，我闻到了雨的味，我不知道，我说阿姨你去窗边看一下我，因为我当时在没在轮椅上，我在一个椅子上，我移不过去
说话人 2: 阿姨说噢，好吧好吧
说话人 2: 然后他走过去，他说唉呦，就这一分钟下的，实际已经下半天了，我说地面是不是都湿了
说话人 2: 他说湿了
说话人 2: 气死了，但是我是闻到雨的味，我不，我们不要说发展了其他能力，但是我的感觉我觉得下了那个女的，这个女士她就说没下，我的护理阿姨还比我长几岁，他就说没下，我说下了我的感觉下了
说话人 1: 我以为是说是老寒腿犯了，就犯了下雨
说话人 3: 这可能是艺术家的这个敏感度，就是闻到了一种空气里边的味道，真的
说话人 2: 有味对不对
说话人 2: 雨是有种味道啊，我能闻到，而且
说话人 1: 你现在确实我觉得你有点精灵范儿了，就有点，也是，也不胖了，也这么瘦，是吧
说话人 1: 而且就是，唉，他们说那个杨丽萍就说我也见过，就说他跟大仙似的，他甚至就说练一种什么气，这他平常练功好像就跟练气功似的那种感觉
说话人 2: 杨丽萍老师真的是舞蹈界的真的很不一样的一位人
说话人 2: 我认为他因为大部分我们是学院体系出来的
说话人 2: 嗯，包括我自己也是，我是小时候受训练
说话人 2: 对，杨丽萍老师，他没有上过什么所谓的北京舞蹈学院，这个那个他就跳他自己的舞
说话人 2: 但是你知道老百姓爱那舞蹈，有太多学专业院校出来的所谓的学生成了产品，但是我们希望看到在这个舞台上 stage 上面是artist，是个艺术家，那是能批量生产出来的
说话人 1: 哈哈哈，你讲的
说话人 3: 袁丽萍老师有点像象形舞蹈，比如说看，他就是模拟的云南的那种动物的生态
说话人 2: 特别的形象，比如这个孔雀的头，对吧
说话人 3: 对，他就是
说话人 2: 象形一个在敦煌壁画上早有叫
说话人 2: 嗯，翘三指
说话人 2: 这叫弯三指吗
说话人 2: 刚刚那个对话里也有，但是他就把这个模拟孔雀，而且你比如说这个手摆在这，他死死的，但他这个东西一动，而且他这样，然后还来就很像孔雀鸟的感觉，一下就活了，这
说话人 3: 是天才的，这教不了的
说话人 3: 这个对
说话人 1: 教不了
说话人 1: 而且咱们这个留言老师也能跳舞，现在你的这个舞算是什么种
说话人 1: 嗯，坐在轮椅上，你就是上身体的上部也能编排成一个舞蹈
说话人 2: 在 2014 年我有了自己受伤以后表演的第一部舞剧
说话人 2: 这个舞剧很有意思，是 2014 年是中法建交 50 周年，中国人民对外友好协会与法国大使馆有一个项目叫红线，只有三个演员，我是其中之一，但这三个舞者只有我自己一个人是身体障碍的，另外两个人是健全人
说话人 2: 一个舞者叫苏菲，是个法国女孩，还有一个中国籍的男舞者，我们三个人一起表演，但这个编导有意思，他是个法国人，他这个整个的舞剧就是为我编的
说话人 2: 我坐在轮椅上，我双手划着轮椅，到了舞台的最中间停下开始跳舞
说话人 1: 呦，真是，我给你看一段财富，咱们这有点视频
说话人 2: 北京台现在这个舞蹈叫最深的夜风
说话人 1: 这个是留言说是受伤之后的第一个舞蹈
说话人 1: 对，唉，要不说他真是就是搞专业的
说话人 1: 我看过一个报道，就是说他受伤之后他第一个想的不是说今后的什么生活，他第一个想的他就是跳舞怎么办
说话人 1: 嗯，你是真爱，舞蹈是，我见过很多跳舞的女孩，他们说都说他们心里就是恨舞蹈
说话人 1: 嘿嘿，因为就是小时候给老师拿那个小棍啪，他给打出来的
说话人 2: 是是很苦的，但是如果你爱的话，你不会觉得他苦，能理解吧
说话人 1: 对啊，但是像你受了这样的伤之后，对你这个爱的这个人来说，我觉得这方面的打击就更大了
说话人 2: 但是还是那么执着，就是你不会放弃你爱的东西，然后你会思索你将如何继续爱，这是我做的
说话人 3: 事
说话人 3: 对，我其实比较好奇，是敬佩丽安老师，是当它就是失去了，就是完全去表现一个东西的这个激活能力的时候，能迅速的切换到另外一种模式去表现舞蹈的美
说话人 3: 这个不，因为很多人会很消沉，或者说他没有找到路子，或者他就会很哀怨或者那种的，但是这种舞蹈的表现力不减，直接就创一门学科，那这个是有高人指点呢
说话人 3: 还是说我就是要弯成，我就是要跳那种劲呢
说话人 1: 对，你是怎么找着这个手部研究的
说话人 1: 这个道
说话人 2: 手部实际挺我觉得
说话人 2: 我特感谢我的导师，就现在也是中国舞蹈家协会的主席冯双白先生
说话人 2: 在我上博士这事上，我的导师就极大程度给我鼓励，不过当时觉得这个博士这个离我比较遥远，您能明白吗
说话人 2: 嗯，因为我觉得我是一个舞者
说话人 2: 对啊，我就是说如果是个学者，唉，我我我不是个学者，这个离我太远，我，我如果不摔伤，我希望我可以跳到5060，我就仅仅是跳，我，我不做别的事，非常的单一，非常的简单做一件事
说话人 2: 但是摔了以后你就要思考，因为你半个身体动不了了，你往下咋跳
说话人 2: 嗯，你跳舞是要用身体的，然后您半个身体腿动不了
说话人 2: 所以当时与冯先生在谈这事情上，他鼓励我，他说你，你是考，我说我考不上，再考，就是他希望我一年一年的考，但是很幸运第一年考上以后就是说因为我当时跳了大量的舞剧，他当时希望我做关于无古典表演的
说话人 2: 对，但是我说我想试试剁手，他允许我剁手，而且他帮助我剁手
说话人 1: 过去有人做这个吗
说话人 2: 在学术上，中国艺术研究院的各位专家也在这个点上是
说话人 2: 对我定的，就是说学术创新点是有的，从未有过一个人从局部的手部动作进来思考不到，而这个不是思考辅导的问题