说话人 1: 三人，行，咱们这个首先要向遇难者致哀
说话人 1: 对，但也表达自己当中国政府了
说话人 1: 就是我想问一下你们两位刚刚听到这个消息的时候，就奥兰多的这个夜店的这个事，你的第一反应是没太当回事，是麻木，就是说，唉，美国又出了一个枪击案，开始你的第一反应就是说，好家伙，这就这是非常严重的一件
说话人 2: 事，我觉得是很严重的事，但是不是因为，可能因为我太政治了，我不是因为它是一个恐怖袭击案，或者美国历来最严重的这样的一个枪击案，死亡人数最多加，而是因为这是大选期，是因为他在大选阶段发生这样的事，后果就会很严重
说话人 1: 徐老师，我
说话人 3: 是一个非常感性，所以冲击很大，因为当时
说话人 1: 人在欧洲
说话人 3: 我当时在巴黎的那个盛兴大教堂就在教堂里面，在去这个教堂之前，我去拍那个罗浮宫，你知道现在罗浮宫做了一个消失的图案
说话人 3: 嗯，就那个金字塔画了一个楼
说话人 3: 嗯，那这个穿过去就好像这个金字塔像不见了一样
说话人 3: 嗯，那我去那里拍，拍了以后我好好玩，我就把这个发上去
说话人 3: 后来就是我自己人在教堂里，人家星期天，嗯，人家里边的人，这个神父就出来一片和平唱歌，就在这唱歌的时候，我一看微博有我网友给我发上了，说你还在拍那个罗浮宫，美国枪击死了多少人
说话人 3: 嗯，所以这个就对我这个环境跟这个促进就是一个很反差
说话人 3: 因为你在法国其实到处都是警察，已经很紧张了
说话人 3: 美国事先有警告说欧洲，尤其是欧洲杯开幕，这个是最危险的，结果事情却发生在美国，所以一下子觉得这个世界真实乱乱糟糟
说话人 1: 这是我刚第一条消息，是说打死 20 人，嗯，所以我的第一反应都没太当回事儿，我是随着这个一步一步往下进行了，嗯，我才意识到这是个严重的一个事情
说话人 1: 嗯，打死 50 人，我看到的最新新闻说又修改一下，说打死 49 人，嗯，因为我们把这个凶手本人，嗯，也算进去了，而且当然对这个细节咱们都得核实
说话人 1: 嗯，我看到那么多报道，嗯，我仅看到其中一个报道员说这个开头警方在跟他们发生，跟这个凶手发生枪战，嗯，说因为警方和他的枪战导致了更多人员的这个死伤
说话人 1: 当然这个咱们不能随便说这
说话人 2: 是，不过现在是有很，我这两天看到了评论跟报道，当时也在调查警方是不是有处事失道，因为本来警方后来再跟他谈判，你知道吗
说话人 2: 而且跟这个
说话人 3: 中间隔了三个小时，对，就有
说话人 2: 三个小时跟他谈判，然后谈判的时候说他还表现得非常冷静理性，但是这并不表示他不疯狂
说话人 2: 请诸位
说话人 2: 然后那么后来就警方决定动手的时候是用了装甲车，然后用了比较强大的火力，那么这个过程有没有导致更多人的被流弹或者怎么样
说话人 2: 这还这也真的还不知道
说话人 2: 是
说话人 1: 就是说当时说曾经有一个瞬间，他在一个房间里，嗯，控制着七八个人质，嗯，然后另一个房间里有什么
说话人 1: 十几个人质，你看这些消息都是碎片式的组合成我们的这个图像，咱们可以看看这个照片
说话人 1: 嗯，这就是这厮，一下名扬全球，是吧
说话人 1: 嗯哼，这家伙这出镜率最高的就这厮了，打扮的这款有点像意大利小流氓，是吗
说话人 1: 嗯，然后你再看下边这个，这是民众献血，出了事之后这个民众排队献血，然后这个是祈祷，嗯，为这个遇难者和他们家人祈祷
说话人 1: 嗯，再有一个，这是他爸，被人翻出来还搞一个自媒体脱口秀，然后似乎在
说话人 2: 他爸这个装束好奇怪，他爸政府要人
说话人 1: 没错，他爸，你看还有一个页面叫做什么阿富汗临时政府，赛迪反正是这个立场
说话人 3: 扮演总统
说话人 1: 不过他爸说也道歉，这是他爸的家，就可以看出他爸的家境还不错，住这
说话人 2: 房子
说话人 2: 对，这真的是吃美国饭砸美国锅
说话人 1: 唉，这个是洛杉矶 15 万同志
说话人 1: 嗯，说这个以为把我们下回去了吗
说话人 1: 没有，我们要用爱，同志之爱，对吧
说话人 1: 来对抗邪恶，还上街这个游行，彩虹示威，这个我就是，你知道我的感受，总是这个朴素的和肤浅的
说话人 1: 6月 12 号这一天是个什么日子
说话人 1: 好像是我们鲁豫的生日
说话人 1: 哦，好像还是我们小田的生日，当然我不确切，但是很神
说话人 2: 呢
说话人 2: 这 3 件事有关系吗
说话人 2: 没
说话人 3: 还想世界上看上去没有关系的事情，实际上都是有
说话人 1: 联系
说话人 1: 你敢不听马克思的吗
说话人 1: 这是马克思说的，这是世界
说话人 3: 不是阮赤山说的吗
说话人 3: 这不是
说话人 2: 阮赤山
说话人 1: 阮赤山都是马克思的辈后后辈了是吧
说话人 1: 这个
说话人 2: 马克思阮赤山说的，也就等于马克思说
说话人 1: 哈哈哈哈，这个你要注意，也还有一个事件，同一天6月 12 号，在你们上海的浦东机场
说话人 1: 对对对
说话人 3: 我也看到同事这个
说话人 1: 新闻，你往细了看没有，这哥们呢
说话人 1: 我不知道他现在生死未卜，反正有生命危险
说话人 1: 就是说他是拿一个那个啤酒爆裂瓶
说话人 1: 嗯，扔到那个柜台去，哗的一扔柜台，听说这玻璃碴子都划伤了几个人，然后拿出匕首就自割，最后我看医院出具的报告，左边的静脉，右边的静脉都割断，还有什么环状
说话人 1: 这个什么什么软骨咱不知道，上边的就是气管割断了
说话人 1: 哇，你想一个人拿着一个骚，这么搁现在是这个有生命危险，反正我看到前两天新闻是还没脱离生命
说话人 2: 危险，应该很快就
说话人 3: 窒息了
说话人 3: 他什么诉求呢
说话人 3: 这个浦东
说话人 1: 的，这个我也还没闹清楚，不是我说的意思，就是说，唉，我再说在这个附近的时间，不是美国还发生一个打死一个歌星吗
说话人 1: 对，记得吗
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，一个，那是前一天，前一天就在奥兰多这个袭击案的前一天就有个歌星演唱会，然后有人是专程前来要打死他
说话人 1: 打死一枪打死的个性，一枪打死自己就自杀
说话人 1: 你知道我说我特别肤浅的一个感受，又是那个最朴素的一个提问，我说这些人哪去找死
说话人 1: 明白这个，这就根本他起这个意的时候这个人是不想活了的，不管是上海这个还是奥兰多这个还是什么打死歌星这歌迷什么的，他至少你想过没有，要是一个理智正常的人，嗯，他至少你得想清楚是不想活了
说话人 1: 嗯，他是什么让人不想
说话人 3: 活了
说话人 3: 我的感受跟你一样
说话人 3: 我的感受是就是说人要是不怕死，死了那真是可怕了
说话人 3: 对啊，人要是不怕死，就别的人就要怕他了
说话人 3: 我
说话人 1: 很永远不能理解这种人，因为咱们都是这个什么爱情诚可贵，自由价更高，认为生命股二者皆可抛，对不对
说话人 1: 那怎么能说要死呢
说话人 1: 就决议要死
说话人 2: 这个事
说话人 2: 但是你怎么看
说话人 2: 比如说以前我们读书，我们很崇拜许多烈士，那些人算不算
说话人 2: 因为你想看恐怖分子这个东西最麻烦的就是在很多国家或者很多地区，他们还要包养他，还说这是劣势
说话人 2: 比如说这一次奥兰多这个事， ISIS 出来承认责任，然后一些 ISIS 的同情者来说这是个劣势
说话人 2: 就你从他那个角度看，他们说这是个劣势，那你因为坦白讲，我跟你一样，在我看来一个人如果不怕死的想要去伤害人，要同归于尽，这种人恐怕人格上都有点边缘倾向，都是有问题的
说话人 2: 但是问题是有些时候这种人在某些情况下，在某些历史里面，我们说它是劣势，很崇高
说话人 2: 但是你比如说像这一回这样子，那基本上是个很邪恶的一个人，嗯，对不对
说话人 2: 那你怎么去定夺
说话人 1: 呢
说话人 1: 这事儿他爸就说，嗯，非关宗教说他仇恨同性恋，说是见着同性恋这个接吻了，这是他爸这么讲，但是这之前要不说，现在就是说他之前又打电话给这个什么调查局什么的，就表示对伊斯兰国效忠，对 SS 效忠，但是埃萨斯也表示他是烈士，可是现在我看美国情报方面似乎倾向于不见得是埃萨斯这个有组件发动，当然不见得它是
说话人 1: 所以说现在恐怖主义提醒最危险的是什么
说话人 1: 就是有形有体的ISIS，也许像那个川普一样可以给他炸平，但是在网络上接受了这套思想极端思想的影响的人，独狼式的这种行动，唉，你怎么防
说话人 1: 对
说话人 2: 因为他这个情况是这样， ISIS 其实是有时候有点像是坐在这，等这事发生
说话人 2: 那他赶快揽功劳，他把这个当成功劳
说话人 2: 嗯，他说，唉，这好咱好兄弟干
说话人 2: 其实根本跟他没关系，不是他指挥，是他那个受他影响是对不对
说话人 2: 这种事其实很常见，所以你想想看，像埃塞这种恐怖组织其实最恐怖
说话人 2: 我一直讲恐怖局最恐怖的不是他的组织，不是他有钱，不是什么，而是一种思想，是一种，是一种那种思想跟他的感情上的动员能力
说话人 2: 然后你就要去研究是什么样的人会容易被这种思想跟这种感情打动
说话人 2: 那么要区别的是这样的人这样就
说话人 3: 比较危险，从这个凶手来看，很有可能他实际上就像美国以前那种就是犯罪，就是拿枪这个大哥们，但是他打 911 里边承认我的名字叫什么，我这是SS，这个什么什么其实是把他个人的一个不怕死的犯罪活动上升到刚才讲某种事情什么劣势，就是说某种高的我是反抗一个什么东西的，这么我觉得它是往上靠，但 s 就是把它拿来，但是这个实体也不是说不重要，嗯，实体在跟不在我觉得还是重要，你要拉登就是
说话人 3: 嗯，拉登在跟不在还是有很大的区别
说话人 3: 嗯嗯，对不对
说话人 3: 你现在他不在了，要认同这个组织，它这个这认同性就差
说话人 3: 所以我觉得美国现在欧，你看这次到各处的报道，这件事情是它一石几鸟串起来美国最关键的三个问题，枪支管理、同性恋，嗯，跟这个种族，对不
说话人 3: 这个阿富汗这个欧洲的报纸的报道，我看一个头条最后是 SS 对抗 u s，嗯，就是欧洲它倾向于把这个事情往这个 is 跟美国的，因为他们我觉得欧洲人心里有点想，从巴黎的事情以后，这个美国有点就是不大管，对不对
说话人 3: 不大说他要把它塑造成这么一个对立的关系，那些也
说话人 2: 不只是美国，你们听到今天也有个事，就是加拿大不是有两个加拿大人在菲律宾南部被一些穆斯林武装游击队绑架，那么今天加拿大的总理就已经出来说了，他们两个应该已经遇害了，而那个组织也是公开宣布他们要效忠 ISIS 的，所以这是一个世界性的事情，这我们千万不要以为跟我们没有关系，我们不要忘了 ISIS 曾经不知道是不是他们官方流出，还是有帮他们画这一条片子，里面说他们要在全世界怎么样大张旗鼓的干活干事儿，那里面还出现我们的中国国旗
说话人 3: 唉呦，还有台北的101，这个是他们袭击的目标
说话人 1: 对，谁说的
说话人 3: s，他们
说话人 2: 自己在网站上说出来就是101，你不要以为跟我们没有关系，这只是美国的事或欧洲的事
说话人 2: 不是这样
说话人 1: 这都是我将要去的地方，哼，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 好，那咱们现在也给大家看一下这个独家画面，欧洲杯开幕式，徐子东接受安检，我们看一下，唉，你注意后边那小头看一下
说话人 2: 哈哈哈，谢谢老师
说话人 3: 很无辜
说话人 1: 的，在这看上去像携带危险品，哈哈哈
说话人 1: 然后你看这是
说话人 3: 罗马尼亚的
说话人 2: 这个他们的球迷区
说话人 3: 他前面密集的上的保安，法国那边没那么多人，他防罗马尼亚的这个粉丝
说话人 1: 那再看下边
说话人 3: 这是体育场外面
说话人 3: 嗯，没进去之前就是这样
说话人 1: 的
说话人 1: 这是保安吗
说话人 2: 应该是，这是保安
说话人 1: 然后你再看下边，我这
说话人 2: 盛行教堂
说话人 1: 下面，这就是军队
说话人 3: 了
说话人 3: 对，教堂前面
说话人 1: 的好家伙，你说
说话人 3: 比这些更严重的真的是对人心理很影响很大的
说话人 3: 就在巴黎，他现在走进商店，尤其是香雪里，现在商店你都要打开包检查，嗯，那么你进一家商店就要开一次包
说话人 3: 以前我觉得在中国某些地方，你做个脚底按摩要查身份证，你觉得好烦，对不对
说话人 3: 警察国家现在发现这个也很烦，这个每一个地方都要打开包，每个打开包，嗯，就是你想忘掉这个事情
说话人 3: 对，恐怖分子是极少的，全世界都极少，可是它给每个人的生活，嗯，时时刻刻在提醒你，就是说每个人都在这么疯
说话人 3: 而且
说话人 1: 就是刚才文道讲的也对，就是说这次这个事件，他们说这 50 条人命一下子触及了四个议题，你看到吗
说话人 1: 对，就就这个意义太大了，就是比如说这个同性恋的问题，总统大选的问题，对恐怖主义的这个问题，应付的问题，还有一个枪械问题，还有枪械问题，嗯，而且我都不知道该怎么判断了，他们说这个奥兰多这个枪击案，哪这 50 条人命能把川普给拱上总统
说话人 1: 但是也有人说这个发生这个枪击案之后，希拉里更有戏，这个而且就是川普连发十几条这个推特差价在这叫嚣，而且叫嚣的都是字眼，说奥巴马你，我川普现在就感觉我早就跟你们说，嗯，禁止伊斯兰入境就禁止穆斯林入境，当然我说的话极端了，我现在修改了，我现在说叫极端伊斯兰恐怖主义
说话人 1: 奥巴马你那个总统这个讲应急事件的时候，你讲这个话你就怂，你就不敢提这个极端伊斯兰恐怖主义字眼
说话人 2: 的希拉里，你敢提这个字吗
说话人 2: 对
说话人 1: 希拉里你也不敢提
说话人 1: 你看
说话人 3: 因为美国的官方政策把恐怖主义跟伊斯兰是划分的、脱钩的恐怖主义不一定是联系的，伊斯兰就是说这是美国的官方，最
说话人 2: 麻烦什么
说话人 2: 为什么对特朗普有帮助
说话人 2: 因为特朗普本来就能够号召一批右翼民粹
说话人 2: 然后就比如说你情感导向不太用大脑想的话，你会觉得对，你看这又是穆斯林嘛，对不对
说话人 2: 就是穆斯林专干这件事，那这些外国人入侵我们美国，把他们全赶走，不要让他们入侵
说话人 2: 对普特川普你干得好，你很容易被唤起这个情绪，可是这种想法我觉得非常危险，就我觉得有时候，甚至有时候我们看了一些网上的一些评论都说对，这都是穆斯林什么的
说话人 2: 穆斯林是什么概念
说话人 2: 我们想想看，全世界六个人里面平均 6 个人到 6.5 里面有一个是穆斯林，那你现在是要针对这地球上 6 到 6.5 分之一的人吗
说话人 2: 如果你现在加剧一个对他们的歧视或者是压迫，他们本来已经很多人觉得受到不公平待遇，你每做一件这样的行动，你都在帮艾森送人，你在帮他提供心血，你在帮他提供一个新的一批人
说话人 2: 而这种恐怖分子他只要有一个人干过一件事儿，它造成的结果就是从此你去香榭丽谢大道，每间商店你都要被检查
说话人 2: 对，恐怖主义最恐怖的地方是他一个人就给你带来这么大的
说话人 3: 影响，它制造恐怖，而这个恐怖是在普通人的心里
说话人 3: 对，现在的恐怖分子也许欧洲有几千克，美国有几百克，但是你想他这个如果一再一翻的话，它变成几万个的话，难民营里边这些都是温床
说话人 3: 所以川普的那个是不能解决问题，那个，但是怎么办
说话人 2: 恶化
说话人 1: 问题
说话人 1: 不是，但是你觉得这件事情的发生对他和希拉里的选情，你们判断会有什么影
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 影响就短期内对川普会比较有利，因为美国因为这是情绪反应
说话人 2: 对，但是我觉得它会造成一两句话，因为今天你看这次大选初选，两个党初选，你看到美国人已经非常两极化，我觉得是讨厌川普，人在这件事之后会更加讨厌川普，因为他会觉得说你越是那么做越容易带来更强烈的冲击
说话人 2: 尤其比如说我们要知道这次比较有意思的是，我觉得大家忽略一点，因为它针对了同性恋社群，对美国的同性恋社群或者扩大奖，今天其实不能只叫同性恋，叫LGBT，嗯，就是说你是同性恋、双性恋或者跨性恋
说话人 2: 对这样的一个社群，在政治上他们向来是比较倾向自由派，是倾向民主党左翼
说话人 2: 那么这批人今天成为受害者，那么他们会不会转化成支持右翼
说话人 2: 那是不会的，不会，他们只会更加坚定卓越，像这一次洛杉矶大儿子就看得到，所以他们会更加讨厌川普，而川普那边的支持者则会更加强烈的支持他
说话人 2: 是，也就是说这件事是会导向美国的那个两个极端，更极端，川普
说话人 1: 是支持拥枪
说话人 2: 的，对，支持拥枪，OK，这就另一个问题，从来民主党从奥巴马到希拉里都是主张管制枪械，那么这一次就是看看民主党政府能不能够现在的政府把这个议题成功转化，从这个针对穆斯林转化到一个再次变这个枪械
说话人 1: 问题
说话人 1: 你想按照川普那逻辑，那他可以等于说说你看这次这夜店里发生的事儿，如果那些人手上都有枪，他能得手吗
说话人 1: 不就我觉得毙了，我觉得可能更惨，这家伙打起来人民战争了，新物品，那这是人民战争了
说话人 3: 天哪，真想不出来
说话人 3: 如果你是美国的参议员，如果你帮他们做这种政治的决策的建议，你觉得应该往哪方向走
说话人 3: 枪械管理肯定应该加强，当然同性恋不能反对
说话人 3: 现在最麻烦的就是这个移民的这个管理
说话人 1: 哎，不是，你怎么加强
说话人 1: 这个人是保安公司的，是国际有名的保安公司的
说话人 1: 我觉得他是，实际上他是属于即便是美国管制枪械了，他这种人都是可能拿到合法持枪执照的，因为他干的就是这个专业是吧
说话人 1: 而且还有两次，就是两次接受过联邦调查局的调查，是最后就发现没有更多的证据就放弃了
说话人 1: 那还他还拥有这个合法
说话人 2: 这其实还是跟枪戒有关，就是说如果你被联方调查去怀疑，比如说他现在枪戒买的太随便，他这次用的那个 AL15 还 A 26 是
说话人 2: 嗯， M16 的改装版半自动步枪，杀伤力非常大
说话人 2: 你这种枪在美国可以随便买，这不难道不是一个问题吗
说话人 3: 那个社会的两极分化，我提供两个例子，闻到刚才讲到很具体的例子，我有认识的美国人就跟我说，如果长床破哈，如果穿当选，我就移民
说话人 3: 嗯，就已经有这样的一个态度了，就是我不做美国人了，因为他觉得这个国家的主多数的人会支持这么一个主张的人，这个国家不是我要想加入的国家了，有的人愿意，这是一种态度
说话人 3: 另外一个我知道苏格兰跟一些英国的农民就是这个弱势群体的人谈
说话人 3: 我原来觉得英国人脱什么欧嘛
说话人 3: 这个大家都说英国人脱欧经济要受很大损失
说话人 3: 嗯， GDP 会损失，对不对
说话人 3: 在我们看来这个但是现在的民调 52% 的人支持脱欧
说话人 3: 嗯，你到苏格兰，你跟英国的这个传统小店里边的那些老头那些人讲那个，你就听到他们的呼声
说话人 3: 嗯，那这个就是怎么简单来说啊
说话人 3: 这个世界乱纷纷，我不想跟你有关系
说话人 3: 你明白这其实也是一种美国人的白人的一个心态，就是说英国是多厉害的一个国家，这个世界到发展到今天，过去一两百年就是英国人制定的这个次序
说话人 3: 但是就是现在这帮英国人，特别是那个男人，他们想清楚了，欧盟是控制不了的
说话人 3: 嗯，资本主义的以为能够征服全社会主义的这种信心它也不存在
说话人 3: 嗯，南海民各种各样的问题，所有这些事件包括传播，这个也是美国里边的这种欧洲孤立主义的情绪的出现
说话人 3: 嗯，所以英国你看这今年就很难说脱欧这个，所以
说话人 1: 最后全变看客了，哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我想起前一阵这个沙特外长，嗯，哎，沙特外长长得挺帅的，就是沙特外长在一个场合被一个记者提问，嗯，那个记者大概就是讲这个艾萨斯就是说，嗯，他的确是按照伊斯兰的这个这套规矩，这个法典这么这么建立的
说话人 1: 就问他这个问题，这个外长呢，答的相当好，当然我的学识不够判断他说的是不是真理了，但是我就觉得这叫会聊天，就是他聊的特别好，没法让人不给他掌声
说话人 1: 你可以看一段这个沙特外长
说话人 4: religion。
说话人 4:  Has perverts and psychopaths who try to hijack it.
说话人 4: is as much Islamic as the KKK is Christian.
说话人 4: Don't they have a cross?
说话人 4: Don't they do everything in the name of religion and Christ?
说话人 4: Don't they believe that Christ compels them to Lynch and kill people of African descent?
说话人 4: Can one really say that the KKK is a Christian organization?
说话人 4: For Amon to argue that dash is Islamic is preposterous.
说话人 4: In the Islamic phase, the Koran reviews that.
说话人 4: You have your face and I have my face.
说话人 4: You're free to practice your faith and I'm free to practice mine.
说话人 4: What greater sign of tolerance and acceptance do you have been this in the isnano creative says he who kills an innocent soul is as if he has killed all of humanity.
说话人 4: And he who saves an innocent soul is as if he killed, as if he saved all of humanity.
说话人 4: What more, what better example of compassion and mercy do you have then this?
说话人 4: So if you look at what dice says and you say it's in the scriptures, doesn't the Old Testament say an eye for an eye in a tooth for a tooth?
说话人 4: If somebody does it today, would you say they were Christian or they were Jewish?
说话人 1: 这位老师，那个你知道他改变我一个印象，我就发现我原来以为他们穿这个衣服的哈
说话人 1: 嗯，像过去，咱们觉得离得很远，好像老感觉是不是还不是特别现代化
说话人 1: 后来我有点迷上他，我这一看他的资料，我看这种人，他都是英美大学受的
说话人 2: 这种教拉国的精英阶层，你
说话人 1: 看跟人讲话声音温柔，对吧
说话人 1: 这个入情入理，然后完全了解你们西方这些价值观
说话人 1: 这么跟你聊，你
说话人 2: 知道吗
说话人 2: 不过他说的是对的，刚才那段话起码就是那段话来讲，因为你 ISIS 无论从任何角度来讲，你都没办法说他是一个伊斯兰的，正统的伊斯兰
说话人 2: 比如说举个例子，他公开的抓别的信仰，别的部族的女孩当信奴，你找不到任何的法典去支持这样的做法
说话人 2: 沁奴，你知道他是前阵子不是又绑架了一个不足的几十个女孩围起来当他们的士兵的信用，这是无论如何不可能的事情，那所以其实现在还有一个国家很积极的在推动穆斯林世界去对抗这个埃森是哪一国的
说话人 2: 印尼，因为印尼是全球最大的穆斯林国家，人口就我们平常忽略这一点，而印尼的伊斯兰被认为是一个温和伊斯兰的典范
说话人 2: 那么最近印尼是以国家的力量，他总统出面拍了一段片子，大概 80 多分钟就在讲什么叫伊斯兰，然后开宗明义就说要散布他们的想法去对抗艾瑟斯的危险的思想
说话人 3: 所以这个惨案发生以