说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个于世存老师又来了
说话人 1: 唉，我们李晶老师是刚刚从这个挪威哦诺贝尔奖领参观回来
说话人 2: 对，不可说不可说啊
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，就是，所以咱们这就现在就是有一些国际的视野，对吧
说话人 1: 是不是
说话人 2: 对，我在那边还遇到您的一个粉丝，所以他让我一定要转达，而且人家是 80 多岁老人了
说话人 2: 然后我们在那一个公园里面，他看到有一些中国人就过来问，然后我们一个团子就说，他就指着我说他也是北京来的，然后我们都走了很远了
说话人 2: 嗯，老先生又追过来说，请问你是不是在锵锵 3 人行上出现过哦，你一定要转达对窦文涛还有徐老师的问候
说话人 1: 只有一个嘛
说话人 2: 一个，哈哈哈
说话人 1: 这个我们在国内不敢吹牛，但是凤凰卫视在海外华人当中那绝对我们可以
说话人 1: 这就是人家有人说了
说话人 1: 嗯，很多这个海外华人给我们写信
说话人 1: 嗯，说这个在孤选海外
说话人 1: 嗯，看枪三人行，是他与这个祖国不叫这个祖国，是他与祖国连唯一的联系
说话人 1: 感觉有了延安的那种，你知道吗
说话人 1: 我觉得有那种隔离胜地
说话人 1: 对对
说话人 3: 有归宿感的认同感了
说话人 1: 唉，是将来在国内混不下去，我出去海外花园养着我，对不对
说话人 1: 是啊，您肯定的太厉害
说话人 1: 没问题，这是，所以咱们也要关心一些国际上的新闻
说话人 1: 嗯，最近国际上有一个引人注目的事件，就是又这个也是咱们中国人这个曾光天才的事儿
说话人 1: 就是说有一中国大爷专门在美国按摩哇，说给女的按摩按的，老外就说舒服的不得了，但是照咱们中国人一看好像性骚扰，哈哈哈，你可以看看
说话人 1: 行，OK，走
说话人 1: 嗯，来唱歌， LED 排第一，哈哈哈
说话人 1: 这大爷干什么呢
说话人 1: 你们觉得我跟你说他这个就是说就是中国大爷帮美国姑娘按摩，在美国有一位名叫罗东的中国大叔，他是经常在公园海滩、街道
说话人 1: 唉，那这个外国这女的，他们倒也是觉得东方选起怎么捏都行
说话人 3: 我觉得也不应该这么说，好在我觉得现在西方人他对中古大按摩应该都有那种常识，因为我印象中我住云南的时候好多老外，他一到大理他就会问当地的人哪有按摩店，我觉得他们都应该体验过，他不至于把这个当按摩
说话人 2: 但是这是旅游区，我觉得他可能未必会，那也像来
说话人 3: 大理的，大理也是旅游区
说话人 2: 但大理是专门到中国来的
说话人 3: 旅游的，我觉得
说话人 2: 这是美国的，美国
说话人 3: 他不至于把这个当按摩，当中国按摩吧
说话人 1: 那你这站着在那忙活什么呢
说话人 1: 哈哈哈，所以我觉得嘴，我怎么觉得嘴都丧起来，到后来，哈哈哈，我觉得太好玩的
说话人 1: 这个是你
说话人 2: 要不要上去竖一个警示牌，到那边说这不是一个传统的中式按摩
说话人 1: 但是很多外国人很迷这个，这你不能，这次你看这个奥运会，你看出来了吗
说话人 1: 这次他们也是一个
说话人 3: 点，对，全
说话人 1: 是拔罐的这个印子什么的，感觉就是说外国运动员也是任中国的这个东西你你怎么看
说话人 1: 于
说话人 3: 老师，我怎么看这个问题
说话人 3: 我觉得这个中医的这些按摩、拔罐，包括针灸，它其实是我觉得传统的这套东西它行之有效，它只不过是西方人原来也有他的一这套办法，只不过他们现在丢失了很久，现在又重新从东方人这儿又好像又接受到了接近这个东西
说话人 3: 什么
说话人 1: 叫西方人原来也有他们的办法
说话人 3: 比如说他传统的那种治疗，它也比如说像放血，像这些东西它也有，就是那种我们认为的非科学的那套治理，它对人体，它就把人体当做一个我要调理的对象，我怎么糊弄都可以
说话人 3: 对，我们如果用非用科学的语言来讲是糊弄来，嗯，是吧
说话人 3: 中，我在科学主义者看来，我们中医的很多东西也是糊弄而已，是吧
说话人 3: 只不过说中医这套东西，它几千年的实践，它是有一套体系，庞大的体系在这个体系支撑了它一直在，现在还能有效，在实践当中还能用，然后这个用的东西它所以它更像那个跟我觉得跟西方的传统医学是不太一样，传统西方医学它就没有生命力了，但中医可能还是有生命力
说话人 3: 那
说话人 1: 我问问你们，就是说你比如说这个按摩，按摩到底是为了身体的快感还是为了治病
说话人 1: 按摩到底是为了舒服还是为了能够这个健康
说话人 2: 你就是治标还是治本，是吧
说话人 3: 不是
说话人 3: 那就是都
说话人 1: 有我看过一份这个中国的这个性学报告，这个性学报告很有意思，这个调查者他本身，你看他有立场，嗯，他把这个这种大街小巷的这个按摩，嗯，它是归为就是说中国人获取身体快感的，嗯，方式，嗯，就等于你们要其实我认为这本是有点偏西方的那种立场，就是说他不能认可你这个东西是治病的，嗯，或者说是医疗的，嗯，那么他认为你在捏吧
说话人 1: 干什么呢
说话人 1: 不是跟老大爷干的差不多嘛，就是他觉得你是为了舒服，嗯，是一种获取快感的服务业
说话人 3: 那我觉得这是一个中间涉及一个度的问题，这个度过了那个度他就性质变了
说话人 3: 对对对，真的比如说按摩不一样，按摩，比如说现在流行一个说流行一个按摩的办法，就拍打疗法，那打得很挺狠的，打出你的那个出紫血，出那种黑的那东西，那不就变成他们说治疗了吗
说话人 3: 如果你轻轻按，那就是你说的寻找快感的那种东西，非得
说话人 1: 打出血来才叫
说话人 3: 治疗
说话人 3: 我听说有这个在北京有这样的，就是说你，你没事干去让人家打吧，打的你全身舒服
说话人 3: 人家叫叫什么
说话人 3: 不痛则通是吧
说话人 3: 通则不通则
说话人 1: 不痛，痛则不通，一直
说话人 3: 打到你痛痛的通了为止
说话人 1: 就咱欠秋呗
说话人 1: 对对对，就是
说话人 2: 最近还很火的有一个美剧叫咱们翻译成叫醉夜之奔
说话人 2: 我我不知道，您看了叫得
说话人 2: net。
说话人 2: 他就然后主线是一个巴基斯坦的一个小孩，就是跟一个白人女孩发生了一夜情，然后那早上起来就发现那女孩死了，就是这是一个主线，然后副线就是一个律师，然后被他向羔羊一样的眼神打动，那个律师要主动的帮他，然后他实际上表面上是一个犯罪剧，实际上是一个很写实的一个美国关于司法制度，关于族裔之间的冲突还挺深刻的，我还建议你看一下里面关于这个律师演得很好
说话人 2: 这个律师有一个很有趣的细节，他是讲这个律师在这个美国怎么不主流潦倒，但是他还有他的一点良心和他的一点职业的那种荣誉感
说话人 2: 然后但是他描述这个律师潦倒的就是他有一个足藓，是不是
说话人 2: 咱们说脚气是吧
说话人 3: 哦，脚藓，对，脚气
说话人 2: 然后就是那个演的就是花了很长时间演他的这个脚的毛病，就是很夸张，拿筷子筒一样，然后拿保鲜膜包，就是找西医，西医给他开了大量的那种像叫什么那种什么激素，然后副作用就是他要买伟胳这样，然后最后那个每一集顺着他的演讲他这个脚的毛病，然后中间就讲他就到了这个唐人街，是到法拉盛的那个华人街，就是给他开了一大堆药，莫名其妙，他自己念叨说也不知道是什么皮，动物皮也是树皮，天天硬着头皮喝下去了，喝了几天，因为他要律师，经常出庭，但是因为他的脚病，他没法穿皮鞋，所以周围人都厌弃他，一看他穿个大凉鞋，那个脚，嗯，然后突然有一天发现，唉，脚好了，可以穿皮鞋
说话人 3: 了，中医治好的，高兴
说话人 2: 的，然后但是在下一段又讲，因为他的也是精神压力大，又崩溃了，浑身都长的那个皮藓，哈哈哈
说话人 2: 然后一到了西医说你吃的是什么药，又把他那个中药全部都扔了，所以这个我就觉得也代表了西方人对中医一种态度，他就觉得你有时候是挺邪的，你也不知道怎么就给他
说话人 1: 有时候管用，有时候
说话人 2: 不管用，有时候他也搞不清你背后的这个机理是什么，所以因为他老拿不出一种实证的东西，就是你这里面到底是什么成分
说话人 2: 为什么你看过三天两头就是中药，不是各种药就出现各种负面新闻嘛
说话人 2: 有时候肾的说那个中药大部分怎么对肾的那个伤害
说话人 2: 是噢
说话人 3: 含铅量
说话人 2: 对对，实际上就是我是觉得就是那个电视剧里的这个小复现也讲了西方人对他的这种态度
说话人 2: 对，很有意思
说话人 1: 就是你看中国文化就是博大精深，它这个边界是模糊的，是你说有没有高人，我们都相信肯定有高人
说话人 1: 嗯，但是你又是他
说话人 1: 不，这你比如说我们那曾经有一个领导那天跟我讲的时候碰见一个那个什么大神，就大师
说话人 1: 嗯嗯，大师，他也是浑身什么哪儿腰，什么不舒服什么的，然后介绍介绍，他说一进门这大师一四川小个子这么叫一小个子大，我们这领导身高得有一米一米八，这一米八，他说我这一进门小个子咵过来一大背跨，哈哈哈，整个叭就摔地上，站起来说给你捋直了，哈哈哈，这么好了，我天向江三人行广告之后见写过几本书唉，说张继东怎么了
说话人 1: 哈哈哈，他
说话人 3: 太太烦心慢
说话人 1: 他太太怎么
说话人 3: 了
说话人 3: 在那个静云山你一道长那修行过，或者说他辟谷过，而且他写过好几本书，叫世上究竟有没有神仙
说话人 3: 他很信那个李一，他就认为跟着李一去辟谷是对，他认为他的身体发生了比较好的变化，你
说话人 1: 信这个吗
说话人 1: 我
说话人 3: b 股这个事
说话人 3:  b 股这个事我觉得还是有道理，比如说从无论是从历史书记载，还是我们身边很多人，很多朋友，如果在比较好的程序的那个指导之下，去 b 股是有是对身体确实有好处
说话人 3: 比如说我们可以举例，我的朋友张发财是，那是一个很有名的那个平面设计家，他就辟谷辟了，我忘了他是七天还是十天
说话人 3: 应该是，估计是十天，到现在还是像个瘦的像个肝一样的
说话人 3: 不，不，那么胖了，就是他瘦了很多，那大概有 30 斤
说话人 3: 对对对
说话人 1: 对对，唉，能减肥
说话人 3: 唉，能减肥，能
说话人 1: 减肥，哈哈哈
说话人 3: 对对，我还有一个朋友，那个辟谷之后跟我同龄，他辟了 20 天之后，他认为当然他是有个很神道的说法，他认为他是从身体生命的后天状态返到先天，就是唯一的就是我们看到他的比较好的状况，就是他的精神状态确实很好，还有他的皮肤，确实我这个年龄的确实有点像婴儿的皮肤呦
说话人 3: 而且他的夫人说他的睡眠是像孩子一样有深度睡眠
说话人 1: 看来他夫人都没睡着，哈哈哈，他夫人失眠了，但是对你讲这个事很好，可是我也给你讲一个很不幸的消息
说话人 1: 嗯，也是最近发生的，你可以看一个照片，你看照片，这个是 26 岁的女演员，多可惜啊
说话人 1: 徐婷因为患癌症淋巴癌在北京去世，9月 7 号，他是什么呢
说话人 1: 巨细
说话人 1: 徐婷生前曾拒绝接受化疗，选择采用刮痧、针灸、拔罐等中医疗法，并且中医让他吃素，这个在北京去世，但是后来他的妹妹发文称最终姐姐还是接受了这个西医的化疗，并且直言曾经被那么多骗子给骗到现在才做的化疗
说话人 1: 那么徐婷一去世，大家一方面是惋惜，另一方面就为这个治疗方式就产生这个争议，你怎么看了
说话人 1: 已经
说话人 2: 他的我就那个让我想起以前那个陈晓旭
说话人 2: 对，我也特别想
说话人 2: 对，其实都不是什么，就是包括陈晓旭，他那个当时乳腺癌，嗯，应该早一点治疗，它不是一个就是致命性特别强的一种病
说话人 2: 但是我也能理解，你比如说他当演员，他也讲过，就是他看别人做化疗头发都掉了，因为他做演员这一行吗
说话人 2: 他可能还是对外形比较在意，他可能一看这个人质化疗之后，那整个又要吃药，要干嘛的，那个脸什么整个都变了，所以他刚开始是排斥的，到最后可能真是觉得这个身体已经到了你是要命还是不要命还是要脸的这个地步了，那你就肯定是保命重要
说话人 2: 所以我是觉得其实挺可惜的，在那个时候你真是应该有一个人告诉你你的程度，你是要先把命保住，你才去考虑你的形象好不好，你哪
说话人 3: 呢
说话人 3: 我觉得现在应该是没有这样的人，也没有一个正确的答案
说话人 3: 嗯，现在大家都在面临这种一出事之后都是面临选择，自己都慌神了，然后周围的人也是各种意，各样的意见，也各种意见都有，你比如
说话人 1: 传说都，哎，你讲
说话人 1: 对
说话人 3: 比如说像我，那个，我，我的那个老子传的那个责编叫任建成，他是武汉大学，他是学，我忘了他是学理工的，原来是一个非常受西方那个这个科学主义影响的人
说话人 3: 当他出版我劳子传的时候，他曾经跟我一再强调，他说应该坚定的回到东方，那个时候我还是我认为我还是一个中西方都能接受的人，但是他已经说我应该接受东方，结果老子传他出版不久，他就得了那个肺癌，肺癌他又，他不是按东方人的那个治疗去治的，他是去接受了化疗，一年化疗了五次，嗯，最后还是走了
说话人 3: 所以这个东西很难讲，包括那个陈小旭的这个事情也是陈小旭的事情
说话人 3: 有个医生他写了篇很著名的文章，他就说如果陈小旭接受西医的治疗，嗯，可能不会早死，是吧
说话人 3: 但是我觉得这个都很难解
说话人 3: 那还有我们那个朋友陈子明，他也是得胰腺癌，在 301 医院治不行，又去美国治也不行，最后还是走了
说话人 2: 我觉得这得看什么病啊
说话人 2: 你要是说有一些病，我觉得哪可能就是他到了一个发展阶段
说话人 2: 嗯，可能哪一种都确实都很难
说话人 2: 这个并不是说你采用这种方式
说话人 3: 所以我说其实在科学和中医之间他想争一个高低不太可能，想争谁更正确也很难，实际上国内目前还在争论
说话人 1: 对，嗯，我而且我是觉得他确实谁能站在一个立场上帮病人选择
说话人 1: 是的，你应该看中医，对，还是应该看西医
说话人 1: 是，甚至而且我觉得有的时候你比如现在真的是就说你要不要接受化疗
说话人 1: 嗯，你要不要接受这个什么什么放疗
说话人 1: 嗯，甚至一直关系到这个什么安乐死之类的问题，我觉得这好像都是摆在每一个人面前就有可能的这种选择
说话人 1: 有的人觉得确实，如果这个化疗的这个结果就成熟，我就说我们我的这个生活圈子里也有这样的人
说话人 1: 嗯，我到时候就看，比如说得了白血病，得了白血病整个的这个治疗的过程
说话人 1: 我最后就说我说这个病和医就像两把刀，就是病弄不死你，医也弄死你，就是他，就是你
说话人 1: 唉，那么有些人我身边也真的就是他个人选择，唉，到这我不做了
说话人 1: 嗯，那不做了呢
说话人 1: 也许一万个人里有一个好了
说话人 1: 是，这就成为朋友圈的传奇，说，你瞧瞧，对吧
说话人 1: 是，甚至我还听说各种朋友圈的传奇都打着各种旗号，我的好朋友都给我讲过，说中国著名的医学专家就是咱都特熟悉的，就别说他名了
说话人 1: 嗯，你也不知道他是不是吹的，说这医学专家面上讲课是那么讲，私下来跟我说说癌症，我跟你说 1/ 3 是吧
说话人 1: 是吓死的
说话人 1: 对，大概是 1/ 3 是致死的，不是你，你说就是那意思，就甚至朋友圈又发一个什么日本来的一个什么专家
说话人 1: 嗯，就叫癌症都不要看，癌症自己会消失，哈哈哈，他要不消失你就跟着他走，对吧
说话人 1: 这，您说这玩意，你让我说，我们听谁的呢
说话人 1: 你，你出了事儿，这该怎么办呢
说话人 2: 我觉得就是还真的就是一个自己的人生态度，就像你说的，有的人他就觉得我要一个生活质量，因为到到你看病发展到哪一期了
说话人 2: 有的那个就是前期的时候医学是可以治它的
说话人 2: 我觉得那毫无疑问你就一定要，比如说切除了还是做化疗，把它控制住了，这个都是有明确的一个案例和明确的一个概率
说话人 2: 我觉得这个是毫无疑问的，你就要去做手术，就要把它切掉，人家都切完了，活了 20 年，活了 30 年，还有什么可犹豫的
说话人 2: 但是如果已经到了后期了，就是你做了这个概率就生存率也不是很高，但你做得很痛苦，那我觉得有的人就说那我不要这个痛苦，我要生活质量，我做环球旅行
说话人 2: 嗯，我记得以前看过一个很有名的，就是一个模特
说话人 2: 嗯，是，还是那个，就那个周传芳的大儿子的，这个太叫是一个很有名的一个母，特别漂亮
说话人 2: 嗯，叫周天爱吗
说话人 2: 还叫什么
说话人 2: 嗯嗯，后来他也是一个艺术家，后来他就发现自己得癌滋病了
说话人 2: 那就不治，他也有钱
说话人 2: 那就是环球哦
说话人 2: 哎，两年之后就去世
说话人 2: 那我觉得就是这是个人选择了
说话人 2: 但是你到那个阶段是个人学，因为你治也很痛苦
说话人 2: 但是前期的话我觉得像有一些病，我觉得前期他是可以明确治掉
说话人 2: 你说我非要去去搞那些，我觉得那个我就觉得就是愚蠢了
说话人 2: 恕我之冤
说话人 1: 那说我听着你还是偏心一些
说话人 1: 对，立场
说话人 1: 对对对，对吧
说话人 1: 是，就说咱们一般人真到急查上你往哪送
说话人 1: 嗯，我好像大部分还是送医院
说话人 1: 那
说话人 3: 肯定是，对吧
说话人 3: 肯定是对，但是我觉得现代人那个李军说的是对的，我觉得现代人特别需要把自己也变成某种医生，要有一定的医疗知识，是吧
说话人 3: 他只有这样医疗知识的话，他才能在事情重大、事情来临之前，他来的时候能做选择，来临之前就可以做预防
说话人 3: 我觉得预防和选择是实现每个每一个人都应该去面临的
说话人 1: 一个，这个真的是很难选择
说话人 1: 现在医生也越来越怕负责任，因为说一个不好他也不敢跟你说
说话人 1: 就是这医生就想，唉，开不开颅
说话人 1: 我跟你说这个开颅49%，不开颅51%
说话人 1: 嗯，你也别瞎说
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 但是我觉得那都是临时的，真正的就我觉得是平时的那种积累的工作，无论是记者也好，还是医那个医生也好，他会告诉社会，比如说我们这个城市做心脏病手术的治愈率多少
说话人 3: 嗯，这个这些数据应该是公布的
说话人 3: 嗯，这样的话那个那些患者或者我们普通人就平时就对一些，对这些知识耳濡目染，我们就知道在这种氛围里面我们去选择，或者说我们进医院，我们就不用那么恐惧
说话人 1: 这是，这，反正这对任何家庭来说都是个特难做的一个决定
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 其实这个中西医之争我觉得它就是深入到了一个什么问题，就类似于物理学现在到达的极限的
说话人 1: 嗯，那种问题
说话人 1: 嗯，就是在根本上人的身体是怎么一回事情，对吧
说话人 1: 对
说话人 1: 甚至你可以说，唉，信仰和安慰的力量
说话人 1: 本身是不是一种医疗的力量
说话人 1: 所以我觉得有点互渗
说话人 1: 嗯，今天西医也在检讨
说话人 1: 对，就是说我跟病人聊 10 分钟，嗯，这个对他的好处就好过像看驴看马一样，给他 30 秒打发一个病人，对，就不一样
说话人 1: 对，那你就有时候这个，但是我还是觉得我就有点小孩心性，就是，我也觉得是骡子是马，拉出来溜溜我，我老是你知道，我就记得那个后来给卫生部据说是叫停了
说话人 1: 嗯，就是你知道，比如说李小龙，我们都知道他很厉害，这个我也很崇拜，但是老是觉得大李小龙当年怎么就没有参加个什么比赛
说话人 1: 把这世界拳王什么跟他们灭了，那就是打一下，对吧
说话人 1: 那家伙仰我国威等等，你会有那种期待
说话人 1: 嗯，就是一个东西不止于是人这个大家的这个传说，嗯，那么还有一个，就比如像中医，我记得那一年闹过一个事，就是说有人叫板说中医，认为最入门的说一孕妇，我给你把脉，能知道你是不是怀孕
说话人 1: 对，全国的中医，你们来打擂台
说话人 2: 他有还有奖金，后来没有人应是
说话人 1: 吧
说话人 1: 后来听说给停了，给有关部门叫停了，就因为你对中医的整个系统，就但是我作为，其实我作为市民，我很想知道你到底是怎么回事
说话人 1: 就是说这为什么不能做一个科学的测试
说话人 1: 就是说我们隔上帘子把手伸出来，因为他如果你真的把脉，能够知道妇女是否怀孕，这个得到证实的话，那妇女还用不是用一下，用那个也就不用这么复杂
说话人 2: 了
说话人 2: 是否怀孕还是测是男是女
说话人 1: 就喜脉，就是我觉得
说话人 3: 喜脉是很容易看，你看
说话人 1: 我们都认为喜脉很容易看，可是我有一个问题，如果真那么灵的话
说话人 1: 嗯，何必父女还费劲上西医的医院验验自己是不是怀孕，那么一摸就知道
说话人 1: 唉，后来有的中医就是传了，但是后来我很关心这个新闻，就是后来有的中医说来说我们中医
说话人 1: 你不能那样说，我们是望闻问切，但是你看，这就有中国文化的博大精深，因为你要知道咱们小人之心
说话人 1: 说您望闻，你还问，哈哈哈，多长时间没来了
说话人 1: 你这玩意你知道吗
说话人 1: 我不是说我不信，我就觉得对，该怎么看呢
说话人 1: 于老师
说话人 3: 那你那对于中英来讲，他很他，我觉得他还是会反驳你，他觉得汪界确实是他的整体的一个诊断办法，但就
说话人 1: 一个最简单的问题，就是这能不能值得怀孕
说话人 1: 哈哈哈，咱能不能把这个事给弄出来
说话人 3: 你看刚才我和李老师都以为他们是可以的
说话人 3: 我
说话人 1: 也以为，我以为这最终
说话人 2: 我以为男的是，就是难度在于不知道是男是女，是能测出男女，我以为是这个男女
说话人 1: 那就该把他抓起来邪教了那时候
说话人 2: 但是我是觉得刚才你说是中西医的一个争辩，但是我倒是觉得其实咱们生活当中大部分是中医和伪中医，我觉得其实真正好的中医因为我们也遇到过，他确实是好的，而且人家不说妄语
说话人 2: 对，不给你瞎吹，你什么包治什么这个病，但是我觉得我们生活当中遇到的都是我就叫伪中医
说话人 2: 唉，什么就包治百病，你放在我身上吧，就你，我给你开个药，家里人也有这些，我就老说他那个药里头有什么你知道吗
说话人 2: 给你包完了糊弄一堆
说话人 2: 然后不也有些人较真吗
说话人 2: 就是他开的中药说里面有那种特别贵的那种成分，然后一副药好几千，恨不得，然后人家就有较真的，我煮完了之后我一个样一样一个茶，就是没有你说的人，就告你为什么中医
说话人 2: 我觉得有时候备受这个质疑或诟病
说话人 2: 就是我是觉得有一些，有一些人在里面不好，毁了他的那个一些声誉和信用
说话人 2: 骗子多
说话人 2: 对，骗子太多，你看
说话人 3: 那个，你看刚才我举的那个拍打疗法
说话人 3: 嗯，我听说北京都有人被拍打死
说话人 2: 哈哈哈，他给你填赤螺，还有那个
说话人 3: 还有拔罐
说话人 3: 四川不是有一个很大的新闻，一个老大爷那个夏天的时候觉得自己湿气太重，在背上拔罐伤了是吗
说话人 3: 对，后来烧成黑不溜秋的就熬夜送医院了
说话人 3: 对
说话人 1: 对对
说话人 2: 勤伐罐是不是还也被那个人给酒精撒了给烧
说话人 1: 了
说话人 1: 是，所以先打假冒伪劣
说话人 1: 对，再检讨之后
说话人 1: 西医现在是西医有假冒伪劣啊
说话人 1: 那莆田系
说话人 1: 所以那不也是吗
说话人 1: 所以中国的问题是骗子，先把骗子弄得干