2023年10月20日 下午 8:02|25分钟 39秒

关键词:
电影、特朗普、片子、情怀、喜剧、美国、好莱坞、政治、香港、演员、美人鱼、影片、中国、节目、荒野猎人、中国网友、白人主持人、白人世界

文字记录:
说话人 1 00:02 
枪枪三人行。唉呦，马爷，这个是过完年之后您还是头一回来。对，是这马，这猴猴猴，你猴，您这是猴年马月了，现在什么猴年马月了？对，所以说我先给你颁一个猴子卡，我给马月，我们组现在来了年轻人啊，给你颁一个猴子卡。真给啊？这个，这不是我要拿你换换东西的。不是换东西。这马爷最近出了个这个官副猫吗？不是。嗯，瞧我这动意，下次马爷再来，他把他那个举世闻名的猫拿来抱过来，让他蹲中间做一集。

说话人 2 00:39 
但愿他嗯表现好。

说话人 1 00:41 
对，完了就把他拍卖了。哈哈哈哈哈，还有咱们这个妍妍认识一下人家这个从我看从你爸你妈就喜欢她是不是。

说话人 3 00:51 
对，我父亲是这个马爷的忠实观众，谢谢。然后而且那个自从我父亲这么多年来开始这个精髓，马爷，然后我们家多了好多。

说话人 1 01:01 
器具。你父亲是养猫的吗？

说话人 3 01:03 
不是，哈哈哈，这个我们家多了一些瓶子罐子，然后呢？我母亲对此表示异议，然后于是给我们家庭生活带来一些变数。

说话人 1 01:11 
我建议你可以请马爷到你父母亲家里去。嗯嗯嗯，摧毁他们一次，哈哈哈，这这这有真的吗？

说话人 3 01:19 
我觉得特别应该。

说话人 1 01:22 
唉，这个我就说咱们这个严艳，这一从他这个身上就显示咱这节目今年是要火了。嗯，他的名字是五个火，五个火，刘延燕。嗯，我就说我给你起日本名字，五火流氓。行，好，五火流氓。哈哈，五谷流氓。哎，就是北京电影学院。嗯，最受欢迎的。

说话人 3 01:44 
这个，您每次都说这个。

说话人 1 01:46 
客座，教授之一。

说话人 3 01:50 
客座，客座，就是我们这种都是说完就跑。

说话人 1 01:54 
嗯，对，一般学院也不敢真的把他纳入边界，对不对？我看他讲课那个视频，你到我们这真是跟马爷在一块显得有修养多了，是吧？哈哈哈，你讲课那是好小体的。我觉得。

说话人 3 02:06 
没有，就是攻击性太强啊，你说啊。

说话人 1 02:08 
行，咱就说了，这是奥斯卡，他们说这回奥斯卡是一个历史上的小年。可我怎么觉得咱们这中国网友把这个皇帝不急死太监发挥到高超了？我天哪，这，我这是我看到近些年最火的，至少在中国网友当中。嗯，后来他们跟我说不光中国网友，全世界是吧？你看他那个网络网站上我就看见一个视频。嗯，就是说外国的，你知道这小李子这得奖你可以瞧一下，老外什么反应都疯了。哎，咱们可以看这段视频， and the answer the two。

说话人 3 02:58 
快上百万的点击。

说话人 1 03:00 
了，这是什么情况？

说话人 2 03:03 
这是因为我这个有点出乎我的意料，当然那歌那个音乐很熟。是不是那音乐很熟？你看那个一男一女的那么抱着每个人都憧憬这事儿。嗯，所以他给人家第一印象还是很好的。这什么叫第一印象？就是他当年在中国最火的泰坦尼克的。这个印象很好嘛，所以大家挺他嘛。你。

说话人 1 03:24 
觉得。

说话人 3 03:25 
人的后男一直很努力。

说话人 1 03:26 
什么人？

说话人 3 03:28 
后来一直很努力？

说话人 1 03:29 
以为后来，哈哈哈。

说话人 3 03:31 
后来一直很努力。这个什么都演。

说话人 1 03:33 
了，但是可能我是艺术上是个偏见，是外行。嗯，我老觉着他这个小李子就是太拼了。他。你知道，就是说太拼了之后。嗯，其实留在我心里的那个我还是喜欢他早年那个心知全时。嗯，那演那个西毒少年，那个时候我觉得是宛然天成的一种感觉，到后来你就觉得他这拼呐，但是拼呢，你就有时候都捡的有点作贱了，就是用力过猛。嗯，但是就是说种瓜得瓜。嗯，唉，就是说人家费这么大劲该得这个奖，我倒是有个期待，就是说他这奖一拿。嗯，这心一歇一平淡自然。嗯，没准你能希望他演出一个特别真正特别好的角色，有人觉得真凭演技的话，嗯，有人不是我有人觉得就是说他这回不如那个小雪斑演那人。确实，你这切回头疼。确实。

说话人 3 04:32 
确实，感觉今年就演的不错，但是也就他自己的角色里面也不是他演的最好的。但是没关系，奥斯卡就这传统，奥斯卡历来叫不。有句话我们说奥斯卡永远是在错误的时间颁给对的人，哈哈哈，因为它是一个奥斯卡，这个它这个体制决定的，它是一个冤案的叠加。就比如说我该给，该给马爷那年的奖没给。嗯，然后呢？没两天说这个涛哥需要得奖的时候，那年就这个。确实，今年应该涛哥得奖。他想，唉呦，坏了，那年没给马爷奖，今年马爷拍了一片得给马爷，于是这个冤案就传承下去了。

说话人 1 05:09 
噢，我怎么听着像金鸡百花讲的。

说话人 3 05:11 
这个跟子。不，咱们那个还不太一样，咱们那是咱们那个，我觉得有的时候冤案永远就招学不了了，而且。

说话人 2 05:19 
哈哈哈，不过他演技还是很好的，就是我觉得我，他获奖以后，我因为有些片花就是演他这个过去的所有的这个演过的角色，从他那么小开始演戏。我觉得我们第一这个演员本身天生素质很好，天生就是当演员的人，演什么能力在这。第二是他这个敬业精神，我回想起来，我看不到我们的演员有这种竞业精神，或者说我们的演员没有表达这种竞业机这个机会，这种敬业精神。所以你看他这次获奖那个从妆容上讲那都是毁自个，唉，那脏兮兮那样，我的天哪。

说话人 1 05:59 
对，你要这么说我还真是想起一插口，就是说这个敬业。嗯，咱们的这个演员也敬业，但是表现的趋向不一样。嗯，你比方你发现没有，我现在慢慢感觉到不是说好莱坞明星不重视形象，嗯，但是他们对减肥这事没咱看的真，哼哼。咱们这演员，你看这个敬业表现在哪啊？一天练 8 个小时，嗯，就保值。你看咱们这演员就是全是没，就是一发胖就跟着就跟下了地狱似的。但是你看小李子明明长得这么帅，嗯，就放任呐。他就还有那个尊特拉华焦普沃德，你看他们胖就胖，还有这个汤姆汉克斯，嗯，我就发现，你看这要是中国现在这明星，嗯，可不能允许自己这么放胖下去。不。

说话人 3 06:45 
不不，这个他好莱坞特比较拼，他实际上他那个有的时候他为了演一些角色，他要刻意的爬，然后还有一些觉得他要刻意的手，这个其实挺要命的。

说话人 2 06:55 
对，这就是。所以那个你刚才说我们这个保持身条，这不算敬业精神，算他太爱惜自己。对对对，这两回事是吧？行，那。

说话人 1 07:05 
看两张小李子图片，看他怎么不爱惜自己了，然后，哈哈哈。哎，这是网友搞的，这家终于得了，你看这网友就说小李子到了后台在马桶上在干刷刷屏呢，不是这次就说这次这个奥斯卡，这个得讲。嗯，你有什么观感？整体上说，我。

说话人 2 07:28 
这个我就看看花絮了，我不可能从头看到尾，我看花絮的时候看他就是有一段特别有意思的视频，可能点播最多就是他眼瞅着就要拿着这个小金人的时候，有人在那擦，唉，伸了先伸了一下手就有点急，然后他问这东西怎么保养，我觉得这事挺专业的，一般只有买文物的人说这东西都遭洋了，他直接就把这东西当文物了，说怎么去清洁他，他说用什么东西，然后呢？那个送给他，那人说就用水，那句英文，我这不懂英文的都听懂了，而且你拿水擦擦擦就行，没什么可保养的。哈哈哈，就特别好玩的一个细节，那个细节在那个这个小视频中点击非常高。对对对对对。

说话人 1 08:11 
要说什么人看什么梗。对，你像我看一个，我也不懂英语。嗯，就说他们就说，唉，我说这个尺度。嗯嗯，在台上能黄到一个什么程度？就是说你知道，我是看那个他们那个叫有个叫专门翻译的那个人。嗯，他翻译就是一个梗，我说有一个女演员上去拿这个男演员，嗯，开玩笑，就提到了两个英文的词。嗯，这英文词就能到什么呀？就是说原来咱这生理学上也长知识。嗯，就说原来有一种这个男人的这个官，嗯，有一种是这个伸缩性不强的，嗯。叫什么？grow，嗯什么的，嗯嗯嗯。就有一种就是他来也不变大，嗯，有一种是伸缩性，我估计可能亚洲人属于咔家伙伸缩性的。那你说是女演员在台上他就说这，说某个男演员说你是这个，你还是那个。我说能了，能够这么黄。

说话人 3 09:05 
还行，我觉得这是尺度问题。就美国人他本来在这一方面，在性方面是比我们都要习惯的，要开放的多的。

说话人 1 09:13 
对，我也是表达我一种期待，我说什么就是咱们这是咱，但是咱们不允许是不。

说话人 3 09:18 
但是你看美国人在还有一些问题上，比如他们牵扯到他们政治正确，牵扯到种族，牵扯到很多这种问题上，他们可能比咱们尺度严的多，反倒是咱们有的时候我看有好多节目，近年来我看。

说话人 2 09:30 
而且不在意，我们对很多就是比如对弱势群体的说话，对对对，则词根本没有，心里没有烦，没有障碍。他同样他说性的时候是没有障碍的，对他随便说。而你看他说这种性的玩笑，你仔细想他所有的性质，玩笑无论怎么开，他都不恶，不瑟琴，不能往瑟琴上走，他可以当玩笑开。哎，因为性是一个很主要的社会话题，这个话题是所有人都能理解的，那么你当为一个社会笑料，他又不牵扯到其他，所以是应该是可以的，但是一定让他健康。

说话人 1 10:07 
那你看这个就是还有一个种族歧视，嗯，你看开场这主持人，嗯，你看只有黑人能调侃黑人的这个梗，对，他说的话，你要是个白人主持人，那不敢那么说，我记得你还引用了一个他说的特绝的一个，说是什么呢？

说话人 3 10:25 
因为今年这奥斯卡就在这个黑人这个话题里开始了。假如孙红珍一度就跟他说大家说你不要上了，你应该是，就是你应该一起抵制，他说我不能抵制，他说了一大堆，但是他唉人的这个好莱坞他非常专业，他这种处置他这个话扔出圈，他，人家落回来，人家给收回来，对吧？他最后回要回到他这个政治证券。他说今年最应该哀悼的是什么？那句话说的特别狠，他说今年最大家别折腾了，别抵制没用的，今年最应该哀悼的是今年，你们都忘了吗？有好多黑人在去看电影的路上，然后就被当成坏人打死了。嗯，这今去年去，就是去年这个他们因为这事骚乱好几次。

说话人 1 11:02 
所以这个奥斯卡跟政治的事儿咱可以聊聊。嗯，咱们这个现在去广告之前，我也给大家看看这个提名的这些影片，他们剪的不错，再看看， agree on， are you contracting me？咱们现在都得有一些这个傍大款的，这种能挂上就挂上。对，就我们马爷，这也跟奥斯卡有点，跟小李子有点关系。是吗？

说话人 2 11:46 
他是因为我这个事呢，是一个非常偶然，我在办公室坐着，然后马上有工作人员跟我说，说这个小李子来了，我第一反应你知道是什么吗？我这我觉得我第一反应不太好，我第一反应就是说那女主角来了没有？就是小李子来了，对我不重要，重要的是女主角结果说没来，那就没来。他来的时候他是买票进来的，他没有跟任何人打招呼，就门口买票，不仅他买票，所有的保票，所有的人都买票。

说话人 1 12:15 
进来。列宁同志这。

说话人 2 12:16 
是对，买票就进来了。进来以后当然他有人说就是不要照相，那我们就尊重人家对不对？不让照相我们就不照相。来了以后到博物馆我很纳闷。这个是 09 年的事，因为说起来也五六年了，当时他也非常有影响，来了以后工作人员都比较兴奋，有的工作人一开始有人不认的，就没认出来。嗯，因为我们那有时候外国人也有，就不认得，一听说是这么大牌的星说，后来想了想，他大牌跟我们那大牌不一样，就他不管多么大牌，他保镖可能是因为他的人身安全，但是他不会事先打招呼，我们那个要是来一个我们的什么他就会有钱打前站的了，这个直接就过来。

说话人 1 13:00 
了。你还甭说，人女朋友多。嗯，我可是见过一回，在香港，嗯，你知道吗？他知道香港那个最高的楼上有个酒吧。嗯，我看后来香港这个名模全程轰动。嗯，你知道，就是他这个朋友圈，包括这个香港的娱乐记者就说就打电话，嗯，给这姐妹们小李宅了。我的天哪，就你恨不能去半个香港的，这些香港还有很多欧洲那边下来的那种名模，嗯，哗，就全往那个地方奔，你说那就不是我天哪，世界上你说有的男人真招人恨的。

说话人 2 13:33 
不对，所以我们这次就把陈年老丈拉出来，他不，他一获奖嘛，我们说，唉，我们怎么能借这事宣传一下，我们不是有这关部猫吗？嗯，关富猫叭就做了一条，就是把当年的往事一回忆，因为他过来跟猫可以打招呼。这个人是人环保主义者吗？这猫好吗？拍过猫两下，那猫说，小吕子，你还拍过我脑袋呢，哈哈哈，是吧，然后这一条当天晚上蹭着点击审问当就发出去，没一会儿，啊，对吧？所以他这种名人的。对。

说话人 1 14:05 
所以，而且你看就利用这事。这还真是说，比如说现在，其实我现在挺烦这个聊情怀这个词。嗯，唉，你觉得这个中国电影界是不是这个情怀这个词有点聊烂了？我就觉得就是说哈，你知道吧，我可能我比较老派。嗯，我觉得你电影就好好拍。嗯，就是动不动现在一说致敬，如果说他一个导演，就是我要向教父致个敬，我向谁马未都致个敬也哈，我这他有环保情怀，你拍不？你他又你还不如去演讲去呢。你看这小李子这个他，人家这情怀，不是说在电影里头给你宣传环保，人家在颁奖词，人家领奖的时候跟你来这么一通，嗯，对吧，地球快完了，你们得，你你你，你怎么看这事？我觉得。

说话人 3 14:51 
情怀没有错。嗯，这个主要是这情怀是真的是假的，对吧？致敬也没有错。嗯，是真心的，还是有别的想法？

说话人 1 15:01 
不是你就好看吗？你说落落到底，你。

说话人 3 15:04 
不，什么叫致敬？我特别尊敬一个我的什么前辈，是吧，甚至观众都不记得了，还有这么一个人，但我知道，唉，这个人帮过我，对吧？在我最重要的时候。不行，我必须要感谢他一下。这事没有任何目的，对我没有任何好处。

说话人 1 15:19 
那对观众有好处吗？没有。

说话人 3 15:22 
就是这是我真心的，我要做的事。我觉得不是这种事就别谈他这不是。

说话人 1 15:27 
情怀。而且这种情怀你看表现在这些好莱坞，你更感觉到这种，他们都很政治，你觉不觉得？嗯，就你不是有句话讲什么呢？嗯，好莱坞可以看美国政治。

说话人 3 15:40 
对，好莱坞像今年我看这个奥斯卡评完了就很有意。我看到有一种说法说今年是所谓的叫小年，其实我不太赞同，我觉得今年反倒是这沉闷了五六年了的。嗯，奥斯卡的一个变化之年，就今年第一次看到变化了。今年你看今年的片子非常杂，而且它的杂不是那个乱杂，这个去年有点乱杂，今年 a 出力度了。首先老中青的导演是完全部都出来了，你看今年的这个入选影片里边老一辈的像斯皮尔伯格这样的。嗯，有人家有一部片子，嗯，带来中规中矩，没错，也没什么，但是没有错误大师的东西。嗯，其实来了。

说话人 1 16:31 
然后间谍。

说话人 3 16:33 
之桥讲，而且讲的是那个东西方冷战的，对，很经典的东西。嗯，然后像什么这个荒野猎人，非常，我就最后看到这个片子，这是非常感动。这个片子让我又来了一个西部片。这个上一次正东 91 年的时候与狼共舞，呦，当年七项大奖，凯文科斯纳自编自导自演，那是奥斯卡的黄金年代，当年这个片子跟与狼共舞完全就都可以看成是一种互相，就是那个对应的关系，年代变了，隔了这么多年，然后重新回来，而且他的这个故事跟与狼公主都相当接，与狼共舞最后那个上尉是一个人跟着印第安走了。对，这个片子一开始是那个，这个一个白人在印迪安里生活很多年，后来他的老婆孩子，印迪安的老婆什么都被杀了，他又回到白人世界。

说话人 1 17:26 
但是你看，我看这个片子，对，情节我都忘了，你们怎么都。

说话人 2 17:29 
看了我的雨栏目。

说话人 1 17:31 
不是这个荒野猎人，这都我在香港看的。我就是说你看情节我都忘了，但是我记得他给我的这种感觉，嗯，这种蛮荒大地就那种长镜头，我的天哪，就是唉，他给我那样的一个人与自然的那种感觉特别深。对，就是你看，所以你就看出有些导演他不光是讲故事，这他本身，他整个的这个成像，他就给你那样一种天地蛮荒残酷那种感觉。你说。

说话人 2 18:01 
这个，我因为电影没看，这电影咱们上映了吗？这个快了，那上映的时候看看，我看过这些片花哈。嗯，我什么感受啊？就是你刚才说的这个感受，就是我们电影看不见这东西。嗯，你想想是不是我们电影都是那个都是鸡零狗碎的事。哈哈哈，对，你刚才不是问我，这美人鱼看了看，我说我心里就想说，你不交代我任务我都不会去看电影。你比如你要跟我说咱谈谈美人鱼，我就被迫去看一下，我现在主动看电影的意愿特别低，但是你看说这个荒野猎人我就想主动去看，就是你上影的时候我就会去看，对吧？你这个没有意愿。我。

说话人 1 18:39 
我不知道，我说这刘教授，就是可能我这个心理很变态，我们跟中国跟人民群众，这是不是咱就缺少学习了？我觉得我有一个，我是不是得了忧郁症？嗯，就是说现在中国都是喜剧。嗯，可是老实说我不爱看喜剧。你，我跟你讲什么？什么？对，我喜欢看的电影，能让我进电影院看的电影，我跟你说就是你哥说的与狼共舞，嗯，阿甘正传，或者是哪怕是勇敢的心，或者是阿凡达，哎，或者是变形金刚，就这个我觉得我有动机，我或者我愿意去电影院观赏。至于说咱们，你比如说喜剧片，在世界影坛当中它其实是个小的片种，嗯，就我过去的认识来说，它是个小的片种。那么但是咱们现在呢？成了一个最牛的，而且这个靠这个资金就是要搞这个喜剧片。我跟你讲我这种心理美人鱼我真的是为了做节目，我也不知道为什么，因为我还没看那么好，那么高票房。可是那天我去香港那个电影院，我就我当时想我看了几个海报，我有几个选择，你知道吗？一个荒野猎人，我想我今天晚上要去，我会主动让我离开家去看这个。嗯，二个是这个，那个谁？八鄂云，那八鄂云是这个塔伦天奴，昆丁塔伦天奴的。我看着海报我说这个我八恶人是我第二天第二个会选择的，第三个甚至还会选择一个，像那个，你说那个剧就是我，我看了一个，就是也是讲美国新闻调查的那么一个电影。

说话人 3 20:15 
聚焦今年的最佳影片。对，今年的最佳影片就是。

说话人 1 20:18 
第四个，我就觉得我要不要看美人鱼？我还是别离开家了，我要不是干这个工作，我就觉得我现在互联网上看看吧，将来就在互联网上看看就行了。你说这是一种什么。

说话人 3 20:30 
心态？我觉得因为你太快乐了，因为你平常心里没什么烦心事，所以你肯定不爱看喜剧，就大家进电影院看，都是自个缺的东西。

说话人 1 20:41 
你他说有道理，电影是做梦的，就是我就说有一个，有一句话叫王道，现在就是说就说中国人民白天上班那么辛苦，对吧？嗯嗯，晚上回家了，你还不让他这个乐一乐？对啊，好像外国人明明白天上班都在度假似的，所以晚上需要看点沉重的。但实际上。

说话人 2 20:58 
你说的现在就这类的喜剧，我觉得都不大算。喜剧算一种喜闹剧，就是都属于这种非常闹。我认为好的电影中的喜剧因素是需要存在。

说话人 1 21:09 
的。哎，就是大片当中你看喜剧因素中喜剧。

说话人 2 21:13 
有的时候一句话就会心的一笑，这种感受是最好的。如果从头闹到尾，我也有些片子，我当然不太好意思在这上面说。那我是耐着性子往下看，然后呢？看到最后还是没看完，我先谴责自己。就是说我为什么谴责自己？就我前面时间也浪费了。哈哈哈，我这我这，我没看完对不对？看也不是，不看也对不对就弄得很痛苦。你知道。

说话人 1 21:37 
这叫进亦忧，退亦忧，进退失据枪三人行广告直播间还有一件事，嗯，挺有意思，就说美国，现在你看它其中有一个梗啊，嗯，就讲这个特朗普了。嗯，说特效要是弄得好，这人又可以演怪兽，又可以演特朗普，哈哈哈，你你，你可以看看你这特朗普有人给他做的这个图，就你这就还是挺有力量的。对，我想给你呈现一个资料，就说这个人就是咱们，就刚才咱们仨就在聊今天这个时代，就是说，唉，这是个笑话。嗯，大家都没正形。嗯，聊着，可是民主就跟那个互联网一样，他一人一票，就说，唉，这傻子，或者说这什么，嘿，投他一票，这个挺逗的，投这一票没正形，最后俨然真有可能问鼎总统。嗯，对吧你。

说话人 1 22:27 
所以我就说现在美国新闻界开始反思一件事，我给你看个图，这个图就是特朗普从一开始选举它的这个民意支持度的这个上升的趋势。这块英文文字大家不用看懂，我跟你讲每一段文字讲的就是特朗普抛出的一个言论，这言论足以把它打下地狱的。嗯，可是你看在抛了这个言论之后，它的支持率的变化。我跟你讲，你就是说从低到高。

说话人 1 22:55 
第一次他说的是墨西哥移民是强歼犯，第二次他说这个麦凯恩是冒牌战斗英雄，第三次是公开党内对手的手机号码，哈哈哈哈。第四次是形容某一位电视台的女主持人铁采访就向身体某个部位冒血流血了。然后第五个就是发表言论，就是说驱逐非法移民。第六个是嘲笑党内对手一位女嘉宾的长相，第七个是质疑说就是有人说这个奥巴马是穆斯林外国佬，第八是把这个本党的一个对手比作无可救药的褴茼犯。第九是呼吁监视清真寺，哈哈哈。然后第十是支持水行虐囚，第十一是戏仿残疾记者、残模仿人残疾人。第十二是呼吁全面禁止穆斯林入境，哈哈。第十三是用下流语言骂那个希拉里，但是你看每一次他抛出这个言论哪，嗯，他的支持率一直就在上升。

说话人 3 23:59 
他的团队非常好，然后他绝不是一个傻子，它破了美国这几年所几乎所有的就是这个政治正确的这个东西，因为美国现在掉到一坑里了。你看今年奥斯卡拓讲的今年奥斯卡提名的所有的影片其实都在讲这个问题，就是美国掉了政治正确的坑，里头什么话都不能讲了。就是比如说我，我特别随意的说了一句什么话，唉，我这个用词没注意，或者我什么东西没注意，唉，有一帮人就抗议了，唉，完了，这话呦，对不起，我说错了。然后呢？我这个在道歉的过程中，我不好意思，我又得罪了谁，就又备感掉了，所以美国人已经非常厌倦这个东西了，很绝望了。

说话人 1 24:45 
所以来一痛快的，咱就破罐破摔了。就是对。

说话人 2 24:49 
我觉得最主要的原因还不是这个是自媒体的发达，自媒体每天在锻炼人，就是你，每天你拿着这个手机，每个人都是这样，微信来回来去的，发你喜欢的就发给你喜欢的朋友，那么整个社会这个群包括美国一样，它是被训练过了，那么这微信中很多是个性的表达，微信是最个性的一个表达，过去我们看到的媒体都是共性的表达，所以这个个性的表达最吸引人，导致就是像特朗普这种人的出现，就是满口都是个性的话，跟过去的那种中规中矩的选举就完全不一样。嗯，所以大家觉得这人有个性，政治的未来对他们其实并不重要，他们认为这个永远他们不是这样，谁上台他该怎么着？

说话人 1 25:34 
所以现在这马爷这观点就感觉是。

