说话人 1: 锵锵三人行，又是一年即将过去
说话人 2: 一眨眼
说话人 1: 嗯，你是不是现在觉得时间飞也越来越快
说话人 1: 都有
说话人 2: 这个说法，我最老这里年纪越大时间过得越快
说话人 2: 而且是不仅是快慢
说话人 2: 你看时间的坐标不一样
说话人 2: 可能我心态比较老，一过了 50 岁以前心里还想要看前面还有什么要做
说话人 2: 唉，又过了 50 岁，好像看看没有了后面的时间，没有了需要总结的时候了
说话人 2: 把以前 50 多岁以前没有做的事情像写小说也好
说话人 2: 哼，有机会拍电影编剧什么都想把事情了
说话人 2: 这种心态
说话人 2: 时间
说话人 1: 闻到你觉得20
说话人 3: 没有
说话人 3: 我觉得刚才佳慧说那个很有意思，因为你看说的是 50 岁前想的是我未来还要做什么，还要做什么
说话人 3:  50 岁之后想的就是把之前没做的东西做个结尾，把它做出来了，其实最后的结局是一样的，都是做了些什么
说话人 3: 但是只不过 50 岁前，你是觉得因为我还有很多事要做，但是真正做出来可能是 50 岁后
说话人 3: 你比如像家辉写小说，我听他说了十几年了
说话人 3: 嗯，然后那到了什么时候写
说话人 3: 就 50 岁这时候就要写出来
说话人 1: 了
说话人 1: 终于虎头蛇尾的写完了，龙头凤尾，哈哈哈，正在
说话人 3: 睡，很奇很奇特
说话人 3: 就你可能你很多这辈子一直想做的东西，说不定真的就是到你开始感觉要替自己要收一收尾的时候才能做得出来
说话人 3: 那
说话人 1: 你们还都是有追求的人
说话人 1: 嗯，我没有觉得我这辈子想做什么，我就觉得我希望我能够过的那个快活
说话人 3: 哈哈哈，你过了 50 了
说话人 1: 吗
说话人 1: 明年了
说话人 3: 明年了，可能过了 50 想法
说话人 1: 会不一样，那天这个陈丹青老师不是来吗
说话人 1: 嗯，以一个过来人的语气跟我传经，就是说，唉，这个你现在那个千万别不用担心，我跟你说 50 岁之后就是马上，你是就是你 40 多岁的时候身体会过一个坎，对，就会种种不适应，这所谓中年危机，他说你知道一过 50 马上身体能好 10 年，你就跟年轻人一样，这是
说话人 3: 他也是这么跟我说，哈哈哈
说话人 1: 所以你看他现在那个秃头锃光瓦亮，你知道吗
说话人 1: 还有第二春，所以咱们还是要这个，对 2017 有希望，但是我现在发现就是我是没心没肺的，就是天天做节目的人，是没有记忆的人
说话人 1: 对，这个你有意思吧
说话人 1: 是我的很多朋友都发现我这点很奇怪，完全在就比如说文涛这个人，就是说，比如说今天说你们录腔完了，就待会吃晚饭去吧
说话人 1: 嗯，说刚才你们说什么了
说话人 1: 我一我想 5 分钟我才能想起来，有时候就想不起来，就是完全就是空白
说话人 1: 后来他们讲天天做新闻的人，嗯，就犹如今天，信息量越大，你这个上网你看的越多，你忘的越快
说话人 3: 说的完全同意，就等于像我做跟介绍书相关的东西，我差不多每年都会受到一些邀请，说来讲一讲今年看了什么书，今年推荐哪些书
说话人 3: 我过去六七年我全部都拒绝掉，推掉所有这些活动是为什么
说话人 3: 因为我想不起来
说话人 3: 哈哈哈，对，我真的是想不起来
说话人 3: 因为第一你我看书的话那是古今中外尽量炸了看，但就算有时候去年看的时候我会忘记这是去年的书
说话人 3: 对，太容易了，包括做实事，评论叫你年度总结，我是要花好一番功夫才想出来
说话人 3: 那我觉得这太花时间了
说话人 3: 所以我现在你就你比如说今天说要来总结，我是不知道怎么总结的，唉，我会忘记
说话人 1: 的
说话人 1: 所以你知道有时候记者采访就爱问说，唉，今年的节目里边你印象最深的是哪一集
说话人 1: 哪记得
说话人 1: 我说就是今天这一集
说话人 1: 哈哈哈，真的是，我你就是完全忘记了，而且就是连这个流年
说话人 1: 你比如一说2016，他们说这个快过去了，你回顾一下，我觉得什么都想不起来
说话人 1: 嗯，好像是发生了很多
说话人 1: 我觉得咱从情绪上讲，我觉得 2016 我好像在个人情绪上比平常的年份比较多
说话人 1: 这个惊涛骇浪就是惊涛骇浪的这么一一年，是吗
说话人 2: 对，你说情绪还心里的
说话人 1: 经历，当然跟经历有关
说话人 1: 嗯，但是实际上引起来的这个情绪状，你看，我记得情绪，比如说某一年，我记得过得特点背，你知道吗
说话人 1: 就偷偷碰着黑
说话人 1: 嗯，这个我有印象，但是你说那年流行过什么，又发生了什么，我需要提醒
说话人 1: 唉，所以我可以给你们提醒一下
说话人 1: 嗯，你有时候看见一些个信息，也许能够勾勒出来你 2016 年的记忆，你可以看看，你看这是新周刊评出来的年度汉字
说话人 1: 刷刷刷刷刷，是吧
说话人 1: 说人人都是刷一代，刷微博，刷微信，刷淘宝，刷外卖，刷网剧，刷直播，刷票房，刷流量，我刷故，我在，这是它的一个
说话人 1: 嗯，年度汉字
说话人 1: 然后你再看下边，你看这是刷刷屏，现在就是全民刷
说话人 1: 然后你再看这个 2016 年有人词典里出来一个概念叫后真相时代，说后真相时代的特点是什么呢
说话人 1: 人们认为情绪比真相更大，嗯，就是，甚至情绪决定真相
说话人 1: 嗯，然后你再看下边这个是宝宝，宝宝心里苦，嗯，就是
说话人 1: 对，再看这都是今年发生的事，这记得吗
说话人 1: 今年玩过一种抓妖怪，对，是吧
说话人 1: 抓妖怪的这个手游，香港人有时候就撞树上了
说话人 1: 这个是流行话题，葛优躺北京摊，北京墩什么的，葛优躺
说话人 1: 然后你再看这个是今年的，这个也是 Papi 酱吗
说话人 3: Papi 酱不是去年的吗
说话人 1: 在今年出了一些事儿，比如说跟罗胖什么的
说话人 1:  1200 万投资什么广告卖了 2000 万哪，这个 pap 酱的出路在哪里啊
说话人 1: 唉，又被广电总局好像警戒什么的，再看这是思聪少爷，这也是网红，这就表示也都是今年的一些流行词
说话人 1: 带看，这是什么你知道吗
说话人 1: 想起来吗
说话人 1: 洪荒
说话人 2: 之力资源会
说话人 1: 唉，来看，然后今年也有一些语言上又有新的变化，新的革新
说话人 1: 今年流行词除了什么老司机，还有一个就是全都是套路，全都是套路
说话人 1: 再往下看，这也是今年这个王健林说
说话人 3: 出来的，先定一个能达到的小目标，比方说我先挣他一个亿
说话人 1: 对，先定一个小目标，我挣他一个亿，哈哈哈，来，你再看这个还有吗
说话人 1: 就没有了
说话人 1: 王健林，怎么肚子出来那手想起来一点没有
说话人 2: 面膜，每人到阶，这个时候有个工具能够帮助自己的
说话人 2: 这是微博，有时候会真的会忘记，因为我像文道一样，有时候会有一些媒体朋友来说，你总结一下，个人也好，年度看的书电影都他都忘记了，然后就微博就这样看，所以 CG 发的微博，噢
说话人 3: 那等于是你的日记，是不是你得回顾一年的日记
说话人 2: 看看，而且图片你看
说话人 2: 唉，真的，我记得今年也是因为这样要评点的，盘点的理由就在重看自己这一年的微博，都忘了，完全的
说话人 2: 我去过这里吗
说话人 2: 我今年5月真的在开车在河涨村吗
说话人 2: 完全忘了，转头就忘了，可是那东西很好，你的记忆其实不是忘了你，是我们都知道被其他的记忆来液压盖住了，或者说把它先因为某些理由把它放在大脑的某个点，要重新召唤起来
说话人 2: 也好像我今年其中一个有意思的盘点就是台湾的媒体打来找两岸 3D 的人来谈，来选年度关键字，然后呢
说话人 2: 他们选了一个，然后还票选给网民，票选结果出来了，可是我觉得都比不上我选的那个好，更准确
说话人 2: 选择什么啊
说话人 2: 先说他们选出来是什么，好像专家评选出来是一个苦，痛苦的苦，就说很苦，特别在台湾很痛苦，生活指数，工作不好，什么政治辩论不动
说话人 2: 然后那个网名选出来，这是变迁的变， change 改变的变，这是苦
说话人 1: 跟变，这俩字都是年年都可以
说话人 2: 的
说话人 2: 没错，那我选的字最好，可是我后来也后悔了，还可以更好的
说话人 2: 我选的是什么
说话人 2: 更准确的列
说话人 2: 分裂的裂，开的裂，爆裂的裂
说话人 2: 唉，不错，我觉得很好
说话人 2: 在香港我们都知道那种紧张的情况
说话人 1: 美国也是因为大选造成人员，还有英国脱欧
说话人 2: 对利亚，你要台湾哪两岸的紧张等等
说话人 2: 让列，那我后来再想，假如给我重选，还除了列以外，可能有一个字，可能更适合的是什么
说话人 2: 崩崩盘的崩崩崩崩崩裂崩裂崩裂其实也相关崩解，因为他更要看宏观了
说话人 2: 全世界，你看现在全世界意大利什么总理下台，南韩的什么什么朴槿惠对朴槿惠，然后台湾乱七八糟，光明党崩盘等等
说话人 2: 那我觉得说崩哈，然后这样随着这个领导的崩盘哈，然后人的信心嘛，对于比方说印度的钱可以一夜之间说你对不起那个纸币作废不能用等等，完全没有信心了
说话人 2: 嗯，然后我觉得烈或是帮才是最好的
说话人 2: 可是没有用，曲高喝寡，没人投我一票，结果是辩证苦都不好
说话人 1: 太俗了这俩
说话人 1: 对啊，还是崩和裂文道认同哪个
说话人 3: 我觉得崩跟裂都很好啊
说话人 3: 嗯，不过坦白讲我很少想这种事
说话人 3: 哈哈哈，就是因为，因为我真的是一个丧失掉，我可能比你还严重，我是丧失掉那种年度时间感的人，所以过去这么多年来我是一个
说话人 3: 嗯，因为我没有
说话人 3: 首先人家跟我说今天礼拜几我是不知道
说话人 3: 嗯，因为对我来讲我每天都一样，然后今天是过年了，我也不知道，我是一个圣诞节，我所有的大家放假的日子对我来讲我都是正常的一个轨道继续在走，所以我完全没有这个感觉那么，而且我特别不会年度回顾，月底回顾我们做，除非我们是商务，我们要做计划案或怎么样，要不然的话我根本没有机会去想这个事儿，因为我一想我总是觉得不知道该怎么想，因为我不是记性不好、太不好的人，只是我觉得所有这些事情，今年到底重不重要
说话人 3: 今年是个怎么回事
说话人 3: 这个可能得必须要看你从什么角度来看，或者要过一再过一段日
说话人 3: 比如说我们今天大部分人都不会记得，也许 2003 年是改变我们全世界人类的一天，但 201 年，那么 2003 年那一年的年底回顾绝对不会回顾到这件事
说话人 3: 那是什么事
说话人 3: 是谷歌创办
说话人 3: 嗯，就就很多时候往往是这个样子，你没有哈希尔，你看不出来这个东西，或者我们今天觉得这事儿太重要，比如说葛优躺太重要，嗯，你明年就不知道这是什么了
说话人 1: 不是，这里面我觉得从我这个聊天节目主持人的角度看，也有一种观察，就是所有的都是扯淡，嗯，都是语言的游戏，嗯，甚至我可以说那都是个骗局
说话人 1: 一切的有所言，说是因为无聊，就像我们这种节目，为什么你天天要找个话题出来谈
说话人 1: 因为你有无聊，因为无聊，所以你才更要聊
说话人 1: 那你知道其实有的时候咱们会觉得太多了，人本来没必要讲那么多的，可是我现在发现哪，长达几个小时的人与人之间的这个聊天大家在干什么
说话人 1: 其实是为了聊而聊，朋友在一起就是要聊天，要拿出一些东西聊
说话人 1: 拿什么东西聊，拿吸引人感官的东西聊
说话人 1: 什么东西吸引人感官吗
说话人 1: 你看，崩裂全在里头了
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告直播间，所以他们讲这个什么刷刷刷，这本身就说明了一个从众的行为
说话人 1: 你看我现在反而有时候是觉得个人的空间越来越少，但并不见得是你自己的选择
说话人 1: 好像咱们谁被拉进了这么一个网里
说话人 1: 我觉得过去通讯工具不发达的时候，咱们共同的东西没有今天这么多，哼，比方说我自己在屋里看的书，跟你在屋里看的书可能都完全不一样，嗯哼，但是现在你看这个刷刷刷，我发现一个现象，就是你今天讲一个话题，朋友之间就都不用说了，所有的人都看了这篇文章，比如说王朔、冯小刚的远远，什么 10 万加 100 万加是，其实我讨厌的是俗气，就是说桌桌聊的都是这些事儿，有时候甚至我说实在的，我会觉得有一种替人类屈辱，就是凭什么你那些话题，你有什么了不起的
说话人 1: 凭什么我们每个人珍贵的生命、珍贵的时间要充斥在聊一个共同的啊
说话人 1: 谁出轨了就是我，我有时候会觉得不服
说话人 3: 我觉得挺重要的
说话人 3: 我，而且我觉得情况跟你讲的相反，你觉得我们过去是活在一个大家彼此没有那么多共同的事情的世界，今天好像比较共同一点
说话人 3: 不一定，我觉得有事反过来，因为过去我们曾经是一个大众传媒主导的世界，我们所有人都会在大陆都会看中央台，都会看新闻联播，在香港大家都看TVB
说话人 3: 嗯，然后看报纸，就算报纸立场再怎么样，报的东西差不多，或者就算立场不一样，你这个人这份报几十万，那份报几十万，还是有几十万人在看一样的东西
说话人 3: 但是当今天大家是用朋友圈，是用脸书来看东西，我们反而是裂开了，那就有家伙讲那个裂了，真的是我们所有讯息来源都不一样
说话人 3: 所以在美国有的人坚信希拉里参与了儿童买卖的事情，那是他们的圈子的事
说话人 3: 另一边坚信 3K 党全是特朗普出钱支持的，那是他们看到的事实，两边是互老死不相往来
说话人 1: 这就是我刚才讲现在有个词叫后真相时代，是
说话人 3: 啊啊，虽然那真相不重要，那为什么
说话人 3: 就是因为真相
说话人 3: 我们过去会假设那是一个，就是这是个桌子一样，谁来说它都是个桌子
说话人 3: 但是今天你不同的群体，不同的圈子，就是就可能说这绝对不是个桌子，这是个椅子
说话人 1: 就不同的心情决定不同的真相
说话人 3: 所以今天反而是更裂开了，更没有共同的东西了
说话人 3: 而这个时候我反而看到过去有所谓共同东西的好处是什么
说话人 3: 我举个例子，所谓的共同话题，或者是我们共同都会谈的一件事，它对人类是很重要的，它能够形成某种共同的感受，共同的价值观
说话人 3: 透过谈这个事情，我们会谈出一个方向，然后我们把久而久之那个事情如果够经典，它成为一个范例，那个范例包含的教训是能传下去的
说话人 3: 比如说我举个例子，我们上课就知道你问佳慧，当老师的人对这个会特别敏感
说话人 3: 上课你要教书，你要跟学生讲一件事，你常老师好，我举个例子
说话人 3: 你举什么例子
说话人 3: 你会举一个例子，你认为是大家都知道的，而且那个事情表达的教训或什么东西也是大家模模糊糊知道，你才能拿来的举例，对不对
说话人 3: 但今天教书最难的是什么
说话人 3: 就是例子不好找，一来有代沟问题，这个岁数的人你认为大家都该知道的，对年轻人来讲不一定
说话人 3: 而年轻人是不是表示总同样都是年轻人，是不是都知道一件事也都不一定，这整个社会是裂开了
说话人 3: 那么所以你今天上课例子是不好举的，那就是因为我们社会也没有一个势力能够把我们连接起来
说话人 3: 你比如说像王宝强这种八卦事件，我常讲八卦事件其实是很好的道德教育，就跟大家在谈的时候，我们再次集体的去肯定了，我们大家都讨厌所谓小三家庭制度是要维护的，一服务一妻制是正确的
说话人 3: 然后一个人为了钱去去去怎么样
说话人 3: 那是错的，我们透过集体的八卦来再次肯定我们集体都相信的一种道德观念
说话人 3: 所以
说话人 1: 我就说这个宝宝心里苦啊
说话人 1: 我，我就是说我今年有一个发现，有一个感悟，就是说为什么全民名人这些八卦，我就说八名人八卦就是这个时代的样本戏，其实你觉得是无比丰富，我现在觉得这个时代也可以无比贫乏和单调，这个来来去去那几样，我们当年在这个四人帮，那个时候全国电影院来来回回放的就是 8 个样本戏，拍成这件，没有别的选择，一遍遍的看 8 个样本戏，你觉得够贫乏，够单调，可是今天我看这些个风风云云，对吧
说话人 1: 不是王宝强就是林丹，换汤不换药，但是就是个样本戏
说话人 1: 一年下来，你们聊天充斥着你们的精神空间的还是这几大样
说话人 3: 其实就八大样，就是劈腿，然后母女，对，然后这个兄弟翻墙翻
说话人 1: 翻脸，兄弟翻脸，对，来来
说话人 3: 去去，那八大样对
说话人 1: 就是，实际上又何其贫乏和单调
说话人 2: 妙记，这个我们当然都对，也都没错，因为里面的太丰富了，太丰富，因为我们当然都关心裂开所谓的部落化，对不对
说话人 2: 你相信什么
说话人 2: 爱干什么
说话人 2: 一个部落你一个部落，老死不往来不互通，可是当然要回到你的社会现实，那个东西，比方说刷刷对于谁来说是一个工具
说话人 2: 产生什么样的作用
说话人 2: 对于一个农村里面的一个男的还是女的
说话人 2: 有没有钱
说话人 2: 家里哪个环境哈
说话人 2: 嗯，对他的意义完全不一样的
说话人 2: 像我们刚说什么八大样板戏里面，可是我认识很多香港年轻人啊，他们那个除了这个他们也看这个，可是除了这个以外，他们世界开了好多了，种种的知识，种种的眼界，完全不必被这些所谓的意见领袖去主导了，甚至他们还是会看意见领袖的
说话人 2: 比方说连文道你讲什么，他在可能肯定受你影响的同时，他也可以反驳你，哼，或者因为你他有他的意见，也跟别人来辩论，他的世界都打开了，那个让他没有孤立的感觉
说话人 2: 我觉得在那个年代当然有好的，可以很专注，可以互通一些东西，可是有个东西就是说这个世界大家想法嗜好什么态不一样
说话人 2: 嗯哼，以前那种强烈的顾虑感其实很重要的，很影响很严重的，对于特别年轻人来说，嗯，我那个年代我不晓得你们，我十多岁的时候最强烈的感觉，你让我去回顾，这是孤立感
说话人 2: 嗯，好像我喜欢的文学，喜欢读台湾的，谁在我香港周遭没有找到人呐
说话人 2: 当你孤立的时候，对于年轻人来说很容易让你走不下去的，你在路放弃了
说话人 2: 可是有了网络这个东西，没关系，我朋友不喜欢陈胤祯，不喜欢谁，可是我在台湾的网友喜欢我，在北京的网友喜欢我，在美国携手的会有一个网友喜欢我们会讨论，他们也给我增长了，开展了眼界，那让我有能力、有意志走下去，走出有可能走出一条路
说话人 2: 我觉得要从比较比较弱势的人的眼光来看这个工具，因为坦白讲我们说看来看去，那些样板戏我们不稀罕，我们可以还可以去买古董，可以看书，可以看电影，对于好多人来说没有这种能力，也没有这种机会，也没有那种 support 心理的资源，所以那个就是很好的不是
说话人 1: 而且你知道就是说现在只能聊这个了，这个就是当代人的精神世界，甚你比如说在某个年代以前那么虔诚的信徒们，他们在这里可能在聊耶稣之爱，他们有他们一个聊的东西，对吧
说话人 1: 我们那过去可能聊的是向毛主席保证怎么聊的
说话人 1: 我，哎，都有一个经常性的话题，比如说直到现在我这个比我岁数还大一点的人们在这一讲，那就是当年红军长征，是吧
说话人 1: 中南海如何
说话人 1: 但它有一个的模式的要老聊这个
说话人 1: 但是你看今天的人们，我现在发现我在一些个年轻人身上观察到必须名人得八卦，因为名他们说起名人来就跟说他们邻居一样，这个是我观察到的跟我特别大的一个距离
说话人 1: 就是比如说我就发现他们讲小 s 讲这个什么蔡康永，嗯，我就我觉得很有意思，因为当我讲起成龙的时候，我认为他是离我很远的一个人，你知道吗
说话人 1: 但是我现在发现很多年轻人他对这些综艺节目上的言谈和梗了若指掌，这就是他的交际语言
说话人 1: 你如果不聊小 s 昨天在家里做了个什么面膜，你如果是闺蜜，那你可能就没法接话茬，你这但是这么名人就像是他的身边的一个人
说话人 3: 天涯若比凌，哎
说话人 1: 真的是
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见，咱们在这个假装这个操心人类未来吗
说话人 1: 那么我也就有我过去学过一个东西，我们当时学马克思，嗯，老师给我们讲马克思讲历史都是螺旋性，嗯，螺旋就又轮回，但是它是螺旋的上升，是发展
说话人 1: 所以说我刘哥一直记得一个词叫原始共产主义，说比如猿猴的时候，你们就是母猿，母系氏族，那时候猴们就是原始共产主义，但是早晚有一天咱们得走到那个高级的共产主义，我今天看也可能不会上升，就是原地打转，我现在就觉得就像你说的圈子，这个互联网社交媒体圈子，不同圈子之间可以完全拉黑的，没有共同语言的，甚至没有共同认定的事实
说话人 1: 就像文道说的这个所谓后真相时代，就连对于事实真相圈子都不同了，情感不同了，我们认知不同，我就觉得这个将来未来会不会又回到那种部落型的
说话人 3: 社会，我觉得很
说话人 1: 有可能就咱们会回到当初，就那种就越来越分离，这是一个
说话人 1: 还有一个就是后真相时代，就是说情绪代替真相
说话人 1: 你就注意到今年以来的文化上的一个趋势，就是说把一个明明是灰色的、宽容度很高的世界，嗯，非要说成是黑白分明的、水火不容的世界，这样就能得到最大的叫好和流量
说话人 1: 嗯，远的如特朗普，近的如他们讲的很多微信公众号的写法，你知道几百万的人受这种文风的影响，就就你，而且这吻合了网络上这种要不就打死你，嗯，要不就捧死你
说话人 1: 就是人们越来越习惯这种非黑即白，你死我活，这都让我感觉到要回去，嗯，它不是走向一个嗯，更文明、更宽容、更慈悲的未来
说话人 3: 很难说，我觉得这个这个我还很难讲，将来是不是原地打转，是不是回到过去，我只能觉得就因为我很久以前我也说我们社会的部落化之中，但是部落化是否表示就是一个必然的趋势，这么下去也不一定，也不一定，就很等于很多人认为未来的讯息来源肯定都是脸书的群体、微信的群体