说话人 1: 枪枪三人行，伟杰是吧
说话人 1: 伟杰，这个今天不能够跟马博士交换座位 IM so sorry
说话人 1: 主要是因为衣服露在我这边
说话人 2: 里面衣服有特别设计，但是我们没有过 12 点才播，所以不能坐另外一边，所以我们只好坐这里
说话人 3: 对，可以马赛克就好，他会把我
说话人 2: 连麦
说话人 3: 马赛克你接你，这样
说话人 1: 马赛克会使我们呈现出这个日系节目的特征
说话人 1: 对，这个
说话人 1: 家辉最近在忙些什么呀
说话人 1: 我最近
说话人 3: 在忙一个我小长篇小说快要出版，可是那个还没出版，已经有导演买了作为要拍电影
说话人 3: 嗯，所以这叫要重新电影对我来说是完全不熟视的东西
说话人 3: 然后我在我那个正在学习怎么来编剧，还有学习游说导演留几个很重要的黑社会老大的角色给你
说话人 3: 给我给文道给徐继东，我们四大家族
说话人 1: 那是真是四大家族啊，讲宋孔陈呐是吧
说话人 3: 对，我让你选嘛，因为我的小说叫龙头凤尾，你要当龙头还是凤尾
说话人 1: 龙头凤尾草包肚，哈哈哈，他就看教父就学习编剧，我就还想起来我那天看见这个姜文说的有意思，就是说他就说马龙白兰度
说话人 1: 你知道拍教父一开始的这一幕，那个猫其实是急性的
说话人 1: 嗯，就当时在片场就
说话人 2: 刚好来一只抓一只
说话人 1: 包，然后你看姜文，他就说他说你看这个马龙白兰度，当时为什么让能够感觉到这种教父的这种瘟疫，这种气场就是一种反差，就是一个那样的人
说话人 1: 嗯，可是他抱着猫，他教父说话像个怨妇
说话人 1: 嗯，就这埋怨，你看你有事才来找我对吧
说话人 1: 你都不找我喝咖啡，你就怎么着
说话人 1: 但是最后你我还是帮你
说话人 1: 你看这种张力，这种戏剧的这种张力你
说话人 3: 要看了解它的张力，它的好不仅是看它成品，也要看它原来的比较
说话人 3: 因为我现在要研究教父来学编剧，我网上很多材料比对他三个剧本的版本，第一稿、第二稿，还有最后稿，你就看出来他为什么这样安排，想表达什么，然后才真的是学到
说话人 3: 所以我们不把伟杰跟别人比架，我们看不出他的好吗
说话人 2: 所以要比
说话人 1: 贼，我就是说他们老说男女一样，我就是说我眼睛里看见的就是男女有别
说话人 1: 对，你比方说你看我们讲拳王，阿里对那女嘉宾一般都不以为然，你看这个抑菌是吧
说话人 1: 阿里他也怎么没那么了不起，对吧
说话人 1: 你看我们讲教父，这好像是男孩子的圣经
说话人 1: 对
说话人 2: 有时候是有时候，确实男女关心的点子，你不
说话人 1: 觉得崇拜这样的男人吗
说话人 2: 我觉得他有些，这反战这一块，我觉得这挺酷的，什么反战
说话人 1: 到哪干，哪
说话人 2: 跟哪，他就不去当兵，他被抓起来，他说我不在阿里，我就说他这一块真的特别，我
说话人 1: 是说女孩子看到这个教父里的马龙白兰度
说话人 2: 会，我确实真的不会耶，就是因为我说实话，因为男生都好喜欢看教父这部电影，然后就会把它讲得活灵活现，然后就会很觉得里面就是里面那个兄弟情节很酷很帅
说话人 2: 那女生看完之后，哼，就男生版宫斗剧的一种feel
说话人 2: 你知道，但我觉得这是男生跟女生之间
说话人 2: 对于
说话人 3: 伟杰我给你猜，因为现在我重看的比较仔细，你们猜里面的第一集教父的马龙白兰度几岁
说话人 3: 不是教父这个人几岁
说话人 3: 他演的时候几岁
说话人 3: 这个演员几岁
说话人 2: 应该有六几岁了
说话人 2: 6。
说话人 3: 岁多小，你猜呢
说话人 3: 6048，比现在的教父马家辉还年轻了
说话人 1: 那是长得惨
说话人 3: 他也就
说话人 1: 演得好
说话人 2: 他会聊天吗
说话人 3: 会聊天，他那个那玩意
说话人 3: 人的生命有时候一念天堂一念地
说话人 1: 马家辉知道你真实年龄的人都会夸你演得好
说话人 3: 他当初要找他不接的，后来游说他，因为他是他事业的低潮，对，他不接
说话人 3: 后来他怎么才接
说话人 3: 他要自己，他要求很高，跟文涛一样对自己
说话人 3: 他在家里，现在镜子面前来演教父
说话人 3: 所以什么
说话人 3: 哎哎，把两个棉花塞进嘴巴
说话人 3: 嗯，是他自己弄了，他总是觉得不像那继，哎，突然看到桌上有刚刷完他老婆刷完几颊的那种棉花球，他又把它塞进嘴巴里面，唉，有点像了
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 又加个小动作，就是有没有小动作
说话人 3: 嗯，突然播脸哈，然后也像，唉，看到家里有只猫也突然抱一下
说话人 3: 什么
说话人 3: 他感觉，嗯，可能到时候要告诉导演要跟动物建立一种关系
说话人 3: 嗯，知道
说话人 3: 所以他 48 岁演到你们都以为是 60 岁
说话人 3: 对
说话人 1: 啊，我真的以为他是 60 岁
说话人 1: 一个人可以这样的研究表演
说话人 1: 嗯，所以
说话人 2: 两位如果接下来要接 4 大家主要演出角头
说话人 2: 老大，请问接下来是要抱什么东西，要做什么样的
说话人 2: 那个我出
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得我就是比较俗张了，你让我就别抱着猫了，你就找一个抱大腿
说话人 2: 进来
说话人 1: 坐在这是吧
说话人 3: 你
说话人 3: 你那角色我安排好了，报个男人，哈哈哈，因为我的小说是讲同志讲给了他会报窑闻道，哈哈哈
说话人 1: 这个我们画面上观看我们探讨的这个学问，这个很重要
说话人 1: 嗯，我觉得在今天的这个真人秀的时代，嗯，谁都得学学表演
说话人 1: 对，包括政府的官员，你觉得就是我，我觉得就是中国的很多事情都在被这个屏幕所影响，所改变，以至于最近咱们其实从教父要聊的是什么呢
说话人 1: 聊的不是黑社会，聊的是白社会
说话人 1: 白社会里边出了什么事
说话人 1: 山西的这个市长书记现在都上了真人秀，但是这是他们省长批的项目
说话人 1: 就是我觉得这个很有意思，就是内地官媒把这个一个电视节目解读为是什么呢
说话人 1: 就是说山西现在的当局，它是为了从一个什么里走出来
说话人 1: 从这个这几年山西的官场叫做坍塌式的落马
说话人 1: 嗯，经济叫做断崖式的下跌，要从这个里边走出来，你知道为什么断崖式下跌吗
说话人 3: 严打吗
说话人 3: 不是
说话人 1: 没错，我觉得对，你说对了，就是
说话人 1: 唉，从这个事情里边你能观察到中国现在的很多大局面，比如一个是反腐，你看山西官场这几年就是坍塌，对吧
说话人 1: 窝案动不动再有一个产能过剩
说话人 1: 嗯，这就是人们说的就要去产能
说话人 1: 我原来不太懂什么叫去产能，马上表现在山西，你过去靠煤炭，什么钢铁，嗯，可是现在这些东西要去产能，你怎么办
说话人 1: 山西现在突然一发现我们除了煤还有什么呢
说话人 1: 绿
说话人 2: 山明水秀风景，对
说话人 1: 人说山西好风光，发现他要打旅游牌，于是这副省长说了，山西电视台要搞节目，怎么搞
说话人 1: 市长书记上台就说是秀，这个时候电视台最担心的就是什么呢
说话人 1: 就是说他们一上真人秀会不会把真人秀变成政府工作报告就很担心
说话人 1: 对，最后居然发现不是，要不是今天的官员，他看的这些个东西他也在改变，拼了命的想让自己显得更亲民一些或者什么的
说话人 3: 他们那个秀有比拼的吗
说话人 3: 有评审给他投票
说话人 1: 网上投票，现场评审给他打分，你要你现在
说话人 3: 那些人投完票没戏，因为
说话人 2: 太多人了
说话人 3: 哈哈哈，认不出来
说话人 2: 而且大家都说这个节目要开启之前大家都在讨论说会不会有压力，比如说，唉，是不是拿一个省，然后拿一个
说话人 2: 是不是讲没讲好，待会那个，或者是说要不要给分
说话人 2: 要做假如什么说不用，因为太多人在监视这个节目了，没有人可以使得上
说话人 2: 最后就是群众来做一个投票
说话人 1: 就说 10 还是 11 个，是，要不就是都是一把手或者二把手
说话人 1: 来，你可以看看咱们的官员
说话人 4: 师们、先生们，大家好，阳泉谷名漾去漾是水喷涌的意思
说话人 1: 近代这里设置
说话人 3: 火车站，样犬就更名
说话人 1: 为羊犬
说话人 1: 阳泉坐落在山西的东部，太行山
说话人 4: 的中路，太原和石家庄之间，是我们山西的东大门
说话人 3: 这就是我的羊犬，一个关山古韵的地方
说话人 4: 这就是我的羊犬，一个英雄辈出的城市，这就是我的羊犬，山西近代工业的摇篮，这就是我的羊权中中国共产党创建的第一座人民城市
说话人 2: 混乐的嘞，怎么样
说话人 2: 你知道我这
说话人 2: 我觉得这是讲话上有点不同哦，我小时候什么时候会像这样讲话
说话人 2: 比如说我的阳泉，就是一直有在参加演讲比赛就是
说话人 2: 嗯，所以就突然觉得这些市长们好可怜哦，要上去表演，就好像在大家面前表演的一个这个演讲比赛
说话人 1: 那你觉得马英九讲话呢
说话人 1: 马英九讲话有没有点一本正经
说话人 2: 的
说话人 2: 这种讲马英九已经算他还算好，其实他不算不大算，是一本正经的，他通会他会前面跟后面夹杂有趣，中间一本正经，所以也是有 mix 的
说话人 1: 过的
说话人 1: 但是有谁是在这个台湾比较有朗诵范儿的
说话人 1: 台湾
说话人 2: 倒是没有，因为台湾的官员很早就喜欢走亲民饭
说话人 2: 台湾因为选就是选举制度的关系，你必须要跟民众在一起，他才得到选票
说话人 2: 所以以前我都在台湾的时候，我都一直觉得，哇在大陆当瓜好棒，好有威严
说话人 2: 你说一，闹人敢说二
说话人 2: 台湾的官员没有什么尊严可言的，每周被叫去立法院，然后被指从头骂到脚，十八班的十八代祖宗都被立法委员骂完了
说话人 2: 所以我都一直好羡慕大部落光潮
说话人 2: 太好了，一辈子再没有，不会废话
说话人 2: 我看完这节目，我顿时觉得说，唉，你们也有这一天要享受的，被大家平分
说话人 1: 的这个人，这个不同地方文化真是不一样
说话人 1: 哈，这个范儿就不一样，完全我，你像我对台湾我最早还是那个陈水扁吗
说话人 1: 嗯，他那个范儿就是，我就觉得这种公鸭嗓子扁子上任意了
说话人 1: 对对对，但是他们说就说台南的那些村民就喜欢这种调调，就是觉得
说话人 2: 是吗
说话人 2: 因为他是台南人了，因为他本身是台南人，所以台南人就是很吃他这一套
说话人 2: 还有他有些用字，还有他他比较多是除了语言之外，更多是他身份上的认同，什么 3 级贫户，然后苦出生什么之类才是对当地民众的一个认同
说话人 2: 我觉得跟讲话他讲话没有特，我觉得还算好
说话人 2: 现在
说话人 1: 你说
说话人 2: 宋处于
说话人 1: 讲的就是现在这个蔡英文一上台，这个陈世扁也推出来了
说话人 1: 嗯，那天我看就陈世扁就是到到到到哎，但是那个柯文哲出来又说了，柯文哲是他的医疗小组的
说话人 1: 对对对，召集人，然后我觉得挺有意思，有台湾就有，就说说
说话人 1: 注意到阿扁拍到阿扁是什么呢
说话人 1: 一看见镜头，哈哈哈倒，然后柯文哲，但是柯文哲那意思好像说他是真有病，说他紧张面对镜头
说话人 3: 他就会引发震撼震颤，那个柯文哲也不说他真的有病，柯文哲是说假如有那种病就会发抖
说话人 3: 第二个叫语言，我艺术
说话人 2: 还有他说可能在极端焦虑的情况之下会产生这样的现象，但没有人会，就是我们如果看那影片真的很好，你知道脸书还做了一个这个就是图，就是他点进去，他就一直这样，就在讽刺成片
说话人 1: 打火机就是
说话人 2: 一个赞点出最喜欢比赞，然后那个赞就突然可以这样哒哒哒哒哒一直按
说话人 1: 赞枪三人行广告直播间佳慧作为这个台湾的女婿，一说起台湾也是很来气哈
说话人 3: 特别是陈水扁
说话人 3: 哈哈哈，因为坦白讲那气辩骗了我感情我们大学生的时候
说话人 2: 要投票给他吗
说话人 3: 有，而且我最重要是我大学的时候他跟谢长廷是我们的偶像
说话人 3: 对，他们俩当时
说话人 1: 那模样都是你们
说话人 3: 他们是律师，为了那个替人权辩护
说话人 3: 对，到处演讲，年后特别现场，你
说话人 1: 看那个时候的青年以什么样的人为偶像
说话人 1: 哈哈哈，对吧，今天人家是看的是那个什么吗
说话人 1: 我觉得他们
说话人 2: 那个时候打倒是就感觉就是我打倒维权，然后我有一个很年轻律师的身份，我不愿意赚钱，我愿意不花一就不赚一毛钱去帮一个，就一个人打官司
说话人 2: 这件事情是适应年轻人
说话人 3: 的，不仅这样，因为有这种勇气的人在当时大时代也不少
说话人 3: 重要
说话人 3: 重要是他会演嘛，就像现在演发怎么样
说话人 3: 会演吗
说话人 3: 演的好吗
说话人 3: 他真的是教父
说话人 3: 我们刚不是说教父吗
说话人 3: 像他最近不是什么从台南去还是高雄去台北吗
说话人 3: 这时候没有去参会，在参会外面坐着，所以不算没有违规
说话人 3: 然后我台湾的朋友告诉我，当时的现场就在餐会外面，然后大家排着队，他就坐在那边，把你镜头来了就抖一下，然后几乎每个人好像去见教父一样，亲一下他，握手握手，几乎亲对，好像排队见教父一样
说话人 3: 然后我觉得接陈水扁叫个案，这是台湾的虚伪，真的最大的虚伪
说话人 3: 你有几个什么成品，什么几个博士教授没有用那虚位，他掌权的时候贪官洗钱，所有不能不该做的事情都做了，也判罪了，有些还在死，然后居然给他保外纣医，然后还要求特色，为了他要修很多的法力，大家还说是为了男率和解，唉，我的天哪，他掌权几年
说话人 3:  8 年，他 8 年都没有做到难律和解，凭什么他贪污犯罪之后特色他就能够难律和解
说话人 3: 所以台湾最虚伪的，最糟糕的虚伪
说话人 1: 哪里都虚伪了，对吧
说话人 1: 但是这
说话人 3: 这是你说，哈哈哈，我说只有台湾虚伪
说话人 1: 哈哈哈，我也很虚伪嘛，是吧
说话人 1: 我作为大陆人，我也很虚伪嘛，这是，我是说啊，就是，唉，既然咱们这都是中华民族嘛
说话人 1: 嗯，那你这个台湾朋友能够反思，我们也可以反思，对不对
说话人 2: 所以那你们看到这个真人秀的时候，看到省长，市长上去，让市长上去讲话，然后这样子介绍的时候，你们会有什么感觉
说话人 2: 会特别想去，我
说话人 1: 讲实话，我作为一个这个搞这行的，嗯，我想，我想，我讲实话，我觉得既应该鼓励，又感到有一种可悲，就是当我们由于受到过去几十年的这种媒体文化的宣传文化的影响，我就会发现我们上台的时候可供我们选择的语言不多
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 这个是我们，这，这是我们应该反思的
说话人 1: 就是比如说我，昨天我还在说我非常感谢李承恩、张坚庭，嗯，他们两个港产的，当年这个港人，嗯，其实我当年只是觉得锵锵三人行应该像私下聊天一样，所谓说人话，嗯，但是我都不是一下能变得过来，因为他们俩是这个在地的人，他们俩也不会像波音那么说话，所以，唉，就把我给带就带起来了，所以我就是说这对我们当年的改变是多么难，我当年受到的教育，你看这次市长书记们已经很了不起了，就是说这电视台导演说能不能别向政府工作报告
说话人 1: 嗯，于是他们摆脱政府工作报告这个腔调的时候，可供这个民族文化里可供他们选择的就是浪宋腔
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 你没有别的腔调了，你还有什么腔调
说话人 1: 就是说我告诉你今天的内地的厂长书记，他们上台，他是什么强调可不怪他们
说话人 1: 也不，而是可供我们选择的太少了
说话人 1: 这个我们过去也不主张上台幽默，我们也不，甚至我们不主张你说人话
说话人 1: 嗯，于是当我们每个人上台的时候，都碰到一个可供你选择的腔调，根本就没有什么
说话人 1: 对，所以
说话人 3: 文涛应该给我们香港的嘉宾主持每人一个大红包，哈哈哈，我们姐爱林总是大风格
说话人 3: 你回看 1998 年枪三人行，哈，我有资格说话，我是党国元老，对吧对吧
说话人 3: 当时第一前面几集的文涛还是朗诵唱了，你看各位，我来示范各位观众，长枪三人行现在开始，哈哈哈，我们今天要讨论的话题是点点点，我们都已经睡着了
说话人 3: 然后就
说话人 1: 你说的很对，就是你像对于我们这种人来说，在台上像人一样说话，那是一个撕心裂肺的转变，今天的年轻人很难理解，他们觉得这不就应该这样吗
说话人 2: 对，这是非常大不同，因为像我真的就是你回台湾去看的话，就发现我们真的会讲这种很字正腔圆，然后就是有一个这样子的感觉的时候，真的只有在比赛的时候，私底下没有，就是没有人会这样子说话
说话人 2: 那有时候我去做活动，比如我去内地主持节目的时候，有时候我每次看他们的稿子我都会笑出来，我想说这是要歌功颂德，到什么时候才可以再进去
说话人 2: 我们今天的主题就是它是有一个风格上的一个差，而且我
说话人 1: 现在跟你说，我现在的这个认识都超越了，你知道吗
说话人 1: 我超越到什么呢
说话人 1: 就是说人们通常讲的就广元播音系的，也不用自卑，我认为都是一种声音艺术，对吧
说话人 1: 那么多人琢磨那么多年，唉，所谓播音腔、话剧腔、文艺腔没有什么不可以，但是我的问题就是说不能让选择太少了，应该多元化
说话人 1: 曾经有一个时候如果说我们上台只能朗诵腔，你就恶心了吗
说话人 1: 朗诵也是一门艺术，对吧
说话人 1: 这应该是百花齐放是吧
说话人 1: 阿扁也算一路，哈哈哈
说话人 1: 同时就将在进行广告之后见
说话人 1: 对他那个
说话人 1: 当然任何事儿都有另一面
说话人 1: 过去我们是不能够在台上做人，但是我发现今天的世界一旦允许你做人之后也就出现一种无下限
说话人 1: 哈哈哈，你甚至你看看最近这个照片，你包括美国的这种政治文化
说话人 1: 唉，这是咱们华裔的
说话人 1: 对对对，本来据说过去亚裔传统上比较支持民主党，但是现在据说也有越来越多的华裔去支持共和川普
说话人 1: 他们都说你们喜真喜欢川普吗
说话人 1: 但是我发现他们都说我们支持的是这个党
说话人 1: 对
说话人 3: 没有川普
说话人 3: 就像那个 Hillary 最近演讲攻击他提醒选民说 this is not a reality show
说话人 3: 这不是真人秀，这是 for will
说话人 3: 这是真实的政治
说话人 3: 他这句话就是说好多人都说现在村村普创就是说起来，因为大家经过这么多年呐，对不对
说话人 3: 看真人秀了吗
说话人 3: 这终极的一战就在每个生活就是就算是我们希望期待白宫对，做每一个决定都一定要用最夸张最戏剧化的表演
说话人 3: 就要灾难了，世界的灾难
说话人 3: 有人说法国说世界的灾难再从创掌握了白宫开始，那才是真的倒数的毁灭
说话人 2: 但是我有听到两方不同的说法，有人说呢， Trump 上台的话之后，哇，这世界大乱了，这个欧洲关系也搞不好，跟这个伊斯兰国家关系也搞不好
说话人 2: 但是也有人说，其实美国是非常完整，还有它非常完善的政治体制，它就算任何人坐在他这个位置上，他都还是会被相关的法令给制，就是约制约的，所以他并没有办法像现代选举的时候可以讲一些这么华丽的词藻，或者我想讲什么讲什么，可能进去就会收敛，所以都有
说话人 1: 所以你就在这儿，今天咱们这个话题，你就可以看到世界这个两极两端，那头川普这范儿已经大行其道了
说话人 1: 嗯，这头你看山西的市长和书记开始上真人秀，接受这个PK，但是他们从朗诵开始，对吧
说话人 1: 但是你知道我就觉得这个起步，接下来包括中国的这个官员，不改变也得改变
说话人 1: 你今天得会聊天，但是未来的中国当官的他们会迎接什么样的出头露面
说话人 1: 嗯，这个我有时候觉得很让人遐想
说话人 1: 你比如说我记得我在大学新闻的时候，我那天跟他们讲，你看我跟家辉就曾经说我老跟我的这个枪三人行的嘉宾推荐一本书
说话人 1: 嗯，这本书本来是批判电视的，叫做娱乐至死
说话人 1: 对，可是我在里边得到的恰恰是看出来上电视节目说话的规律他都总结出来了，但是他是说你看，就因为上电视，哈哈，需要这么说话，所以电视算是把今天今这个现代社会给毁了，把现代政治给毁，他是这么个观点
说话人 1: 嗯，但是你知道我甚至就是有个印象，我拿到一个BBC，还是一个什么的一个新闻工作守则，就是古典派的这个政治甚至能讲究到一种什么
说话人 1: 我就记得他说我们这个电台的节目如果采访两个政客的话，不要让他们同台
说话人 1: 嗯，你看今天我们开始讲PK，我们开始讲辩论
说话人 1: 嗯，我们开始讲总统论
说话人 1: 辩英国人这古典的新闻守则是什么
说话人 1: 你应该单独做 5 分钟的马家辉，再单独做 5 分钟的林伟杰
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为这两个人可能口才有好坏
说话人 1: 嗯，你让他们同台辩论，有可能因为他们一个人的口才强势让观众造成误导，因为那并不代表他一定施政能力就是强势
说话人 1: 嗯，你看又是还有这样的
说话人 2: 一个
说话人 2: 这样讲我还真的还蛮有感触
说话人 2: 因为就在昨天，这个英国不是 23 号要公投脱欧，跟那个留在英国欧洲它真的是两个，就是独立党的这个领导人跟这个英国的首相他们同台，但是没有辩论，他们就是就像你说的每一个人单独在上面，然后跟观众让观众提问，他来回答，但是他两个是分开的
说话人 2: 那
说话人 3: 这个不容易做到了哈，可是收回了山西
说话人 1: 哈，山西官员啊，对
说话人 3: 他们那个，你说官员要是慢慢懂得聊天哈，我这个没有很担心的，因为我看到好多内地的官员也好，大老板也好，就聊天对他们觉得不困难
说话人 3: 哈哈哈，对
说话人 1: 比港人会聊多了
说话人 3: 对啊，可是我重点觉得他们又学懂了对话
说话人 3: 越好多时候就是大老板都是哇，越好就是讲话让别人听，当别人提不同的意见的时候，那气氛就不好了
说话人 3: 嗯，他就会反骂回去，甚至给对方一些不好的对待处理
说话人 3: 我觉得要学会对话这样，而且电视节目的我们看到他跟真的 PK 电视节目有哪里不一样
说话人 3: 真的 PK 节目我们观众也好，评审也好，都会用很刻薄的问题来提问嘛
说话人 3: 你怎么今天穿这样衣服啊
说话人 3: 以为自己身材很好，皮肤很好
说话人 3: 不不，那看你怎么回应
说话人 3: 对，有时候我是故意刻薄，故意冒犯，对吧
说话人 3: 对，可是这个应该是没有
说话人 1: 吧
说话人 1: 这个我还真问过
说话人 1: 对，就是要不说我们都生活在一个共同的文化当中
说话人 1: 嗯，谁都是明白，人家陕西台的导演说了说，你们以为我们这些媒体评审会说你怎么这么难看
说话人 1: 不会这么说吧，他也都是也会给领导留面子
说话人 1: 嗯，这也当然不会，就人身攻击我
说话人 1: 一般评审可能意见就是说我觉得你那样介绍你们阳泉或者那样介绍你们大同可能会更好些，一般就是像这种
说话人 2: 儿童评选节目儿童真人秀的一个评选方法，因为儿童真人秀不能伤害儿童，都会讲比较
说话人 2: 就是唉，我觉得怎样更好就是，但我觉得第一次也不能给人家太难看，让人家就是一吓到之后没有
说话人 2: 我觉得如果说之后大家确实是要让这个更接地气的话，也许之后
说话人 3: 怎么唉，伟杰之后就精彩了
说话人 3: 假如大家
说话人 2: 接受需要台湾腔的可以来我们来帮大家培训台湾腔，之后
说话人 3: 往前推，把以前落马的官员找上电视
说话人 3: 不是有个姓雷的吗
说话人 3: 什么片段被人家放过吗
说话人 3: 他已经被你要给他机会吗
说话人 3: 你要不问他阶段是你吗
说话人 3: 真的需要二曲七秒吗
说话人 3: 说你老
说话人 1: 双规那个官员不让他说话，到最后他主动要求，哎，跟我说一声