说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，咱们这个王部长最近对，哈哈哈对国际形势有很重要的观察
说话人 1: 来
说话人 2: 今天给我们些
说话人 1: 指示，主要是因为有了特殊的游历
说话人 1: 这个我在照片上看到也可以给大家分享
说话人 1: 是这个库尔班江
说话人 1: 嗯，上过咱们节目
说话人 1: 是是是，他就是代，可以说是代表新疆人写这么一本书叫我从新疆来，这个书王老师一直在帮忙
说话人 1: 唉，王老师有是有新疆情节的
说话人 1: 是是是，说是新疆 16 年
说话人 1: 是是唉，所以老是希望为这个新疆做点什么事
说话人 1: 是是的，所以他就带着这个库尔班将管你叫爷爷是吧
说话人 3: 唉呦，不是，最近改名叫大舅了
说话人 3: 哈哈哈，这辈分怎么练的
说话人 3: 是这样子啊
说话人 3: 因为他管这个赛福鼎先生的女儿叫干妈
说话人 3: 可是我管赛福鼎先生的女儿，她叫赛少华
说话人 3:  as good，这阿斯库我管他叫妹妹
说话人 3: 嗯，因为赛夫顶比我大 20 岁，我不能够拿人家当侄女看待
说话人 3: 对这汉族人讲辈，其实到人家维吾尔他们倒不讲人家不讲辈
说话人 3: 是吗
说话人 3: 你大的叫都叫哥都可以
说话人 3: 哦，是吧，他是受汉语的影响，管我叫爷爷
说话人 3: 我说你别叫爷爷了，你叫爷爷
说话人 3: 等我那我变成了这个我辈不对
说话人 3: 嗯，你就叫大舅得了，他立马就接受现在大舅
说话人 1: 现在这大舅带着他这侄儿
说话人 1: 这不是外甥，外甥舅，外甥带着他这外甥和这叔
说话人 1: 你知道奔了土耳其了，还去了埃及
说话人 1: 唉呦，我就看土耳其什么副总统，副前任
说话人 3: 副总理副总理，前任副总理前任
说话人 1: 总总统前任总统，你说这级别欢迎他，而且这个在那发表这个演讲
说话人 1: 对，主要是这一趟
说话人 1: 为什么我觉得很值得聊聊
说话人 1: 因为这个土耳其叙利亚这一块土地现在可是成了世界的一个焦点，最近不太，所以太值得说
说话人 1: 咱先看看这个相关的这个图片
说话人 1: 王老师，这个这一趟你瞧比较重要
说话人 1: 小帽，这小帽是什么意思
说话人 3: 小帽，这个是维吾尔族的阿图什的最正宗的帽子
说话人 1: 库尔班江方面认识库尔班
说话人 3: 库尔班江表示他要现代化，让我就
说话人 1: 充当那个我从新疆来老维吾尔作者见面会，你再看下面，这是在土耳其，这是土耳其，这到了埃及，这是王老师的夫人，王老师的夫人一起这
说话人 2: 金字塔
说话人 3: 金字塔没错
说话人 1: 再看这是什么
说话人 1: 这
说话人 3: 是在埃及最，它叫文化最高委员会，在他那个委员会上跟您
说话人 1: 基本上坐在主席的位置上
说话人 3: 没有没有，就是
说话人 1: 那中间不是您吗
说话人 3: 中间
说话人 3: 对啊
说话人 2: 会议
说话人 3: 他我年龄大年龄
说话人 1: 这位
说话人 3: 老朽，这是那个土耳其的原总统菊尔
说话人 1: 棍
说话人 1: 哦，袁以前的总统
说话人 3: 袁平刚下去，今年才起，哎， 115 年 5 月份不才起
说话人 3: 我
说话人 1: 先问你在这个最焦点的新闻，嗯，这现在把这个俄罗斯飞机打下来，这是您这刚到土耳其，是他们那你感觉什么气氛
说话人 1: 有什么议论
说话人 3: 他们那什么气氛呢
说话人 3: 他们就说这个事不会闹得很大
说话人 3: 唉，说是土耳其这个打下来了，赶紧就给俄罗斯通报，赶紧给全世界通报，表示这个这是一个，就是不想把它闹大
说话人 3: 但是我们当时就听着您这把人打下来了，您不想闹大，那被打下来的想不想跟你折腾两下呢
说话人 3: 这我们就不好说了，所以我们就是就是，且听且疑的，就是这么说着的
说话人 3: 或许真的土耳其的气氛
说话人 1: 文道也特别喜欢土耳其，我
说话人 2: 很喜欢土耳其，我觉得很迷人这个国家，因为伊斯坦布尔是我觉得我世界上最喜欢的城市，是那种他那种感觉是很难形容
说话人 2: 是啊，一个，你想想被，首先海湾很漂亮，他金角湾总是看到一群海鸟，海鸥在那飞，然后无数的尖塔绕着这个海边的那些山慢慢起伏，他的街巷，他的人都非常有意思
说话人 2: 而且我喜欢土耳其是因为它是一个，它作为一个过去
说话人 2: 你像看这个国家，他前身奥斯曼帝国，是伊斯兰史上面最重要的大帝国之一，在之前是东罗马帝国，那么在之前是个希腊化时代，它文化积累太丰厚，而且我常常希望从土耳其那得到一点关于中国的一个借鉴
说话人 2: 怎么说
说话人 2: 嗯，怎么讲
说话人 2: 新土耳其、埃及我觉得现代中国人都忘了，就是他们跟我们有一些清源有些接近的地方
说话人 2: 你比如说土耳其这个国家在现代国史上，近现代国曾经有段时期很重要，昌隆是期末明初，你仔细看，当时你看康有为、梁启超那代人都很喜欢讲土耳其，但我们现在不太讲
说话人 2: 为什么他们那代人喜欢讲土耳其
说话人 2: 有几个理由就我们知道那时候我们清末的时候，我们中国人都说自己是东亚病夫，对吧
说话人 2: 然后说老外叫我们东亚病夫，但这个病夫这个概念不是我们首创，也不是西方人为中国人首创原来指的就是土耳其，指的是欧洲病夫是奥斯曼帝国
说话人 2: 那这个奥斯曼帝国跟清帝国最相似的地方就是两个都曾经那么辉煌，领土那么庞大，文明那么高度发展，但是在现代西方的势力底下是逐步被蚕食、被摧残，然后都非常的老朽，都被认为非常的腐败，呈现出来败相都非常接近
说话人 2: 所以那时候清末明初的知识分子常常在想土耳其他们怎么样有一个对照，然后后来他们出了凯莫尔吗
说话人 2: 凯莫尔青年党，然后革命成功，这个东西对当时我们的老的革命党影响很大，就是说我们也得干那样的事，我们怎么样互相对照，所以曾经有段时期这个关系很密切，但是它是一个世俗化的成功代表
说话人 1: 嗯，但是您看就是你说这个凯木尔当年这个土耳其的就是就亨廷顿写这个文明的冲突，他就说世界上有三个典型的国家，他认为他把他称为无所适从的国家
说话人 1: 嗯，一个是土耳其，一个是俄罗斯，一个是墨西哥
说话人 1: 他的意思就是，所以我就说王老师你观察到的是什么
说话人 1: 亨廷顿的观察，他就是说像俄罗斯是内部文化有同一性，比如东正教，对，土耳其内部文化同一性，宗教传统是伊斯兰
说话人 1: 他说但是他的这个精英又很希望让自己这个国家现代化，然后跟西方这个一致
说话人 1: 对，他就说所以说在这个地缘政治上它又陷入一种无所适从的境地
说话人 3: 说的太对了，土耳其的这个处境非常复杂，它的可爱之处就是从凯木尔时期，大概是 20 世纪二 20 年代以后，这个就是一九二几年，这个他开始掌握政权，而且他铁腕人，对，是独裁强硬的，什么他都改
说话人 3: 对，他为了改革文化，他改文字
说话人 3: 对，不但改文字，他改发音，把小舌音全部去掉，是把额这用额做这个辅音的全部
说话人 1: 去掉
说话人 1: 这跟咱那个时候汉字拼音化，拉丁
说话人 3: 汉字拼音化，咱们不能不改发音，你发音改的更美
说话人 3: 他这他都改，他废除了多少个原来吸收的阿拉伯语的
说话人 3: 对，这个是词汇，而且他现在一直在积极的申请参加欧盟，是吧
说话人 3: 他是北大西洋公约组织的成员
说话人 3: 是，这个不错，但是他的东部仍然执行的是一个男人可以娶四个妻子的
说话人 2: 这个，这是他最大的问题，他最大分别
说话人 3: 另外比如说伊斯坦布尔，我和单三亚老师就是我
说话人 1: 的这个王太太
说话人 3: 哎，都特别喜欢伊斯坦摩尔
说话人 3: 嗯，但是你要又想到伊斯坦摩尔的另一面，这个就是新疆的东伊运，这是被联合国，被美国都列名为恐怖组织的，它的总部
说话人 2: 就在伊斯
说话人 3: 沃尔
说话人 3: 就我们在伊斯坦布尔的那一天是 28 号， 12 月 11 月 28 号，它的一个就是左翼的律师
说话人 3: 嗯，在接受电视台的采访，在镜头
说话人 2: 下边，我知道挺有名的
说话人 3: 我们在安卡拉是他的首都
说话人 3: 嗯，安卡拉是 20 多天以前在铁火车站附近发生了
说话人 2: 对一个和平示威爆炸吗
说话人 3: 另外土耳其他在这个库尔德工人党的问询，库尔德这个民族的这个问题上，他采取的手段西方也是不能接受的
说话人 3: 是，所以这种很可笑
说话人 3: 这个西美国他结果把伊拉克三搞两搞，把库尔大了，库尔德工人党壮大了
说话人 3: 是，而库尔德共产党反过来又会威胁这个霍尔去土耳其，所以他这我就感觉到就是这个世界这个乱象，乱的我都糊涂了
说话人 3: 和库尔德共产党作对最厉害是土克曼这个词，就是土耳其
说话人 1: 人，是土库曼
说话人 3: 土库曼或者土克曼那个原前苏联还有一个，现在也还有一个图库曼斯坦，他就是境外的土耳其人，现在就再加上和俄罗斯的这个交恶，所以你简直到那你身心都乱了
说话人 1: 我，我觉得您觉得这个西方人搞得清楚吗
说话人 1: 他搞不清楚
说话人 1: 西方人干预这个你还北约或者搞不清楚，搞得清楚
说话人 3: 吗
说话人 3: 我认为他搞不清楚
说话人 3: 正因为他搞不清楚，所以那个乔治不实，他对中东的这个干预，这个政策相当的轻率
说话人 3: 对，因为你很简单，一个萨达姆侯赛因，一个伊朗的那个不是伊朗，一个是那个利比亚的卡扎菲，他们都开始向西方弗阮，而且表示愿意靠拢什么废除什么这武器，那武器接受检查，可是这时候你认为他不民主，他独裁他，或者起码以这个为标榜，你把他灭了，灭了以后他马上暴露出来的是什叶派和逊尼派的冲突，是
说话人 1: 这，你给他揭开盖子
说话人 3: 了，你给揭开盖子了，就乱成一团了，到现在伊拉克跟土耳其又干上了
说话人 3: 就是关于这个什么，他这个说是他的军队是进入
说话人 1: 了，对，他进了这个伊拉克北部那个库尔德人的那个地方
说话人 3: 因为他这里又都和这些什么教派、什么东都有关系
说话人 3: 你说
说话人 1: 我咱们先去下广告，听听闻道的锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 觉得，其实为什么我觉得埃及也好，土耳其也好，整个中东地很多东西值得中国人去了解、学习，是可以发现我们自己的历史的一种折色，是因为恰恰那个地方有发生了
说话人 2: 刚才说那些事儿，我觉得亨廷顿那个讲法我自己一直都不太认同，我觉得有点稍微有点草率，它那个区分那个类型有点太简单了
说话人 2: 我自己看这片区域，我们看它的历史，真的有时候走的历程跟中国有时候是相似的
说话人 2: 比方这么讲，他们在 19 世纪末，整个土耳其的这个奥斯曼帝国开始被英法这些列强、俄罗斯列强瓦解包围的时候，他崩溃，整个伊斯兰世界都觉得自己很沦丧
说话人 2: 当时你想想看他们的精英阶层知识分子的反应是什么
说话人 2: 就几种
说话人 2: 第一种就是觉得西方这套真厉害，真牛，我们要学习他们，我们才能进步，我们才能赶上去
说话人 2: 于是这里面就出现一些是他们的全盘细化版
说话人 2: 嗯，其实凯木尔就有点像这个，他就全盘细化
说话人 2: 对，凯莫尔就这个，就是纳赛尔也是这种的，就是全盘西化派，就我们跟随他们的步伐，我们才能够解决我们的问题
说话人 2: 但他们这些人同时往往也是民主主义者，就他们认为民主主义叫什么
说话人 2: 我们被人殖民，被人什么不宜
说话人 2: 不行，我们应该独立建国
说话人 2: 民主主义那个思想过去不流行的，在阿拉伯世界这时候开始流行了
说话人 2: 于是埃及人首次发现，我，我怎么能够给你
说话人 2: 土耳其，我是埃及人
说话人 2: 然后土耳其人呢
说话人 2: 他也主动说，那些过去我们管那么大片地方都不对的，我们是土耳其人，要建土耳其人的国家
说话人 2: 所以它是一方面世俗化，一方面全盘西化，另一方面以民主主义为轴心，推动他们革命运动
说话人 2: 但是又有另一种人，另一种人是什么人
说话人 2: 就觉得我们今天为什么会搞成这个门沦落
说话人 2: 那是因为我们忘了老祖宗的教训了
说话人 2: 嗯，我们失去了自己的国粹了，我们失去了自己的本色
说话人 2: 要解决今天的问题，我们得回到 5 点来找答案
说话人 2: 甚至这派人也有些出去留学的，他留学完的结论是什么呢
说话人 2: 就是说原来西方也不如我们想象那么好，我过去很崇拜西方，我却就发现他们很堕落，他们都是物质文明，没有精神追求
说话人 2: 然后我得回到我们的克兰经里面，古兰经找东西，这个阿尔盖达，那个谁，那个被打死的那个拉登本拉登，他的精神导师就是这种人
说话人 2: 那么这整个回来之后，他就搞的是一种等于他们版本的国罪派，就复古要找回他们的东西，那这种人往往一复古就是带出来就是宗教，所以这种人拿出来就是一种宗教轴线的东西，认为整个国家得救的方法，整个伊斯兰文明要一起挽救，就必须要建立一个伊斯兰教法统治的国家，完全跟随最严格的一种对教义的字面的解读，你想想看这跟中国就是我们当年也有全盘细化，也有说要回到现在，有时候我们要回到古典，对吧
说话人 2: 回到古典，古典对，我们都在，对我们都是，我们两边都是面对西方的现代的冲击的时候，强势文化作出的反应，那是他们的反应好，他们的反应出来是那个政治，后果是什么呢
说话人 2: 就是埃及、土耳其跟早期的伊拉克走的就是世俗化路线，就是全盘细化
说话人 1: 您是那个中东
说话人 1: 您去过好多地方
说话人 1: 是是是，你觉得这个比如这次您去埃及，土耳其和原来去的这个伊朗相比，嗯，这个世俗化的程度有什么
说话人 1: 哦，当然
说话人 3: 土耳你要是从表面上看，那世俗化最厉害的就是土耳其已住在他的这个，尤其是大城市伊斯坦布尔和安卡拉住在他的旅馆里头，有时候你感觉不到是一个穆斯林国家，在伊斯坦布尔的某一些旅游的旅馆，有些不符合这个伊斯兰的教的规则的一些饮食喝酒对他就也很容易解决
说话人 3: 不，它不非常的不明显，埃及也没有代表性，因为埃及长期是我把东罗马和东罗马帝国所占领的地方，所以他那到现在在开罗他还有基督教的区域，而且也和平共处，也都很好
说话人 3: 是，但是我也去过一些地方，有一些他的一些大知识分子乃至于高官，就是北非的一些阿拉伯国家，他们明确的对土耳其的选择抱批评的态度，认为土耳其的这个所谓改革就把这个国家彻底搞乱了，把他的文化彻底搞乱了把，也有这种
说话人 3: 这个
说话人 1: 你看土耳其，我觉得像是一个特别矛盾的这么一个国家，你看就过去讲，就像文道刚才说的，它有几种主义，有的叫泛突厥主义
说话人 1: 你看泛突厥主义，聊的就是说他操这个突厥语的
说话人 2: 其实好像是一种大民主主义
说话人 1: 扩大，但是你这样其他有的邻国对你就不放心，说你这要干嘛
说话人 1: 然后又有一种泛伊斯兰主义，像你刚才说的就觉得西方的好的东西我们伊斯兰里也有
说话人 1: 嗯，那么后来说有一个俄罗斯的学者叫什么镀金的
说话人 1: 嗯，我那天看篇文章讲，就是他提出一种叫做欧亚中心
说话人 1: 嗯，这个意思就指向就是说俄罗斯应该跟土耳其好，对，俄土轴心就是这俩联系起来不是
说话人 1: 但是结果你看这俩又把飞机都
说话人 2: 打开，那就像过去一战前的德日德苦轴心一样，一直有这个想法
说话人 2: 反
说话人 3: 突缺主义是一个说法，一个问题，或者就是还有一种泛伊斯兰主义
说话人 3: 嗯，更可怕的是什么
说话人 3: 奥斯曼复国主义
说话人 3: 对，唉，因为这个历史到今天这个已经不知道变了多少次了
说话人 3: 如果每一个国家都按他那个疆土最大的时候来重新划分哪
说话人 3: 那您这仗打 300 年，您不打过
说话人 1: 那咱中国得按元朝的时候算
说话人 1: 哈哈哈，那就
说话人 3: 麻烦了，就这事就
说话人 1: 麻烦了
说话人 1: 他们说现在土耳其这总统有人这么讲，就说他想当苏丹，就是想，就是他梦想，这个奥斯曼他还不太
说话人 2: 一样
说话人 3: 不是
说话人 2: 他恰恰土耳其现在最大的问题就是土耳其在过去，刚才我说那种世俗主义的执行者绝大部分都是独裁，军人最西化的往往是军人政权最世俗化
说话人 2: 土耳其常年是军人政权，这个人上台，埃尔多安当年上台被认为是结束了军人独裁，可是它代表的就是刚才王老师讲的土耳其的东部势力
说话人 2: 东部的土耳其跟
说话人 1: 我们不是你说东部的
说话人 2: 落后，那些落后比较落后，就跟我们熟悉的伊斯坦布尔那种五光十色的大都会完全不一样，它相对的就是比较保守的传统伊斯兰地区
说话人 2: 对，所以他埃尔多安代表的是这种意识形态
说话人 2: 所以现在土耳其最大的矛盾就是一个西部海边世俗化了的土耳其现代老百姓，跟一个带着强烈伊斯兰意识形态基础的这个冲突
说话人 2: 不
说话人 3: 那就是一个例子，就是咱们说咱们刚才也聊着，上次咱们在这也聊过，就是那个帕穆克，嗯，这个那个小说，他那个小说他本身是倾向于西方的，是他整个家庭都是倾向于西方的
说话人 3: 可是他那小说他是被土耳其人提起诉讼的，提起公诉的，认为他是侮辱了 t 这个土耳其的国格
说话人 3: 后来这欧盟因为他要申请加入欧盟，所以欧盟就派了一大堆人在那旁听
说话人 3: 嗯，后来就没敢给他判刑，是他现在就发生这个问题
说话人 3: 对，而甚至还有人扬言要暗杀他，是这个，所以这种矛盾，那是，这是确实存的，存在
说话人 1: 的，咱们先去下广告，对枪三人行，广告之后见
说话人 2: 你看，包括像刚才讲亚美尼亚人这个问题就发生在哪，就是如果当你这个国家你要讲民主主义的时候，你这个国家就会开始排斥你的少数民族，挤压你的少数民族
说话人 2: 如果你这个国家是走的是一种宗教认同的政治轴线，那就是我如果逊尼派多，我就搞你
说话人 2: 嗯，这个失业派，我实业派多就搞你虚拟派，所以他怎么搞都搞不定
说话人 2: 就为什么就他同一个国家范围里面总是有不同的民族，哎，总是有不同的各种的宗教派系，当你任何一个政权说我只走一种政治路线的时候，一定会带来一种排他
说话人 1: 效果
说话人 1: 我还有一个疑问，这次不是跟库尔班疆就是跟新疆啊
说话人 1: 是，那么你看咱们中国这有些人就觉得，嗯，你不就是东伊运吗
说话人 1: 对，就跟土耳其或者什么突厥有关系吗
说话人 1: 你在土耳其碰见的他们那边的人士是怎么聊咱们新疆暴恐的
说话人 3: 是这一次一个很重要的情况，就是土耳其的官方表示对于中国的善意，表示对，包括对新疆形势的理解
说话人 3: 当年几年以前新疆发生那个所谓 75 的暴恐事件的时候，土耳其曾经有过比较对中国抱批评，是，乃至于
说话人 2: 民间太多钱泰驻
说话人 3: 的这样的政客，也有这样的所谓游行什么的
说话人 3: 可是这次我觉得就是在库尔班江的那个一次和读者见面的大会上，在那个安卡拉，他的现任的副总理来参加
说话人 3: 现任的副总理就明确的表示我最近访问了中国，访问了新疆，看到了新疆的这种
说话人 3: 嗯，繁荣和发展的这种前景我很高兴，但就类似的这么一个话，就是一种比较认同的、肯定的奶
说话人 3: 以至于赞扬的话，这个对土耳其来说也很重要，因为他们很关注这件事，他这些政客，毕竟他有什么语言、文化、血统上的或者某些联系，他
说话人 1: 这么一本书的这么发布会，为什么他这个副总理都来
说话人 3: 出席
说话人 3: 友好吗
说话人 3: 那你比如说他那个
说话人 1: 是对中国的这个重视，是
说话人 2: 新疆问题
说话人 3: 哎，再比如说句尔总统这个我们这个在他的，就在那个原来他住过的宗同府里头，我们有一个见面，那么他也我们就谈到了他，因为他问我关于中国的一些情况，我讲了一些情况以后，他就表示他说他完全理解和赞成我的看法，中国还是需要有一个强有力的领导，需要有一个强有力的政府，否则中国是不可能保持稳定和继续发展的
说话人 3: 那么这些话我觉得就从土耳其来说，这已经就是算是对中国十分保理解和友好
说话人 2: 的态度，很重要的问题是一般人就因为我听说最近也有些中国游客在新疆旅游的时候，嗯，遇到当地百姓开始有些不太礼貌的对待
说话人 2: 因为以前我去土耳其实印象还挺不错，但现在听说很多土老先生觉得你们这些中国来的汉人就是欺负我们的穆斯林兄弟或者是维族弟兄，然后对你感情就感觉就不太好，有这种情况吗
说话人 3: 那肯定有，这是肯定有的
说话人 3: 这个就在那个发行的会议上也有一个人提出说是这个土耳其人，我过去对新疆的真实的情况不是特别了解
说话人 3: 嗯，老觉着这个在新疆的这个突厥民族的这些就是说讲突厥语的人，不能说突厥民族，讲突厥语的人会不会是少数或者是甚至于受到歧视和压迫
说话人 3: 这个库尔班江他讲的也非常的好，他说历史上的事情，这可以由历史学家来鉴定
说话人 3: 那么我看到的现在的情况，我要告诉你们的就是许许多多的新疆人，包括各个民族的和其他民族的人一样