说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个于世存老师还给我们带来很多这个多方面的学养
说话人 1: 当然今天曹新元老师，我觉得你可以给我们点评一下，因为您本身本行就是艺术史
说话人 1: 我有一个这个朋友，他们也是收藏界的，他有一个美国的一个艺术家，这个美国的艺术家就是在前两年从中国的这个最南边，就是从广州，还不算最南边了，就是就从广州，嗯，往北一直来到北京，他就走了这么一圈，然后他跟我这个朋友讲了一句话，我不知道您怎么看哈
说话人 1: 他说我觉得我这一路上看到的就是中国现在是他最恶俗的一个时代，您觉得您能认同吗
说话人 2: 完全
说话人 1: 同意，完全咬着后槽牙，哈哈哈，完全对
说话人 2: 完全非常恶
说话人 3: 涩，他不是说中国已经是世界上最好的建筑的试验基地吗
说话人 3: 各种建筑都能，没
说话人 2: 说是最好的建筑群，只说是试验基地，试验的结果未必好
说话人 2: 对
说话人 1: 是的，成了各路现代派建筑师的那个试验场
说话人 1: 是都没有根
说话人 2: 不光是没有跟有时候你看芝加哥有一条路叫 Max Nasis and Mile， 1 英里的精彩
说话人 2: 那这个天际线是刻意设计的，就这个楼和那个楼有点像外滩三四十年、四五十年代那种感觉
说话人 2: 天际线很明确，所以天际线很讲究的
说话人 2: 嗯，那在纽约有一个叫 museum Mile，就是博物馆一英里，它是每一件雕，每一件建筑作品出来的时候都要征求周围的意见，征求很多很多人的意见，不是一两个人说了算
说话人 2: 咱们这我一高兴，我管他合适不合适，就往这一杵
说话人 2: 嗯，所以最后搭不到一起
说话人 2: 嗯，就是你闭着眼睛从柜子里拿衣服，你一柜子五光十色的名牌衣服，闭着眼睛不一定搭得好
说话人 1: 于老师对这个问题有什么观感
说话人 3: 就是说中国的建筑是吧
说话人 3: 对，我
说话人 1: 觉得这个国家城市乡村的面貌
说话人 3: 确实是，我也走过一些地方
说话人 3: 我觉得肯定是首先没有个人特色，而且都很多城市都已经像个暴发户
说话人 3: 就是一个刚才曹老师说的是一个非常恶俗的二手的店
说话人 2: 给你举，再举一个例子，我到这今天进德的人到北大，韶源是我最喜欢的地方
说话人 2: 嗯，那就是你可以联想古今很多文化
说话人 2: 嗯，渊源
说话人 2: 嗯，前不久去年我在韶园跟北大的教授块吃一块吃了个饭，一进韶园教员餐厅，我吓了一跳，金碧辉煌，桌布都是金色的，棋子是铜臭气是金，臭气
说话人 3: 他还不仅仅那样，他还是他，还有喧宾夺主，北大的很多建筑已经把那个自然环境挤压的已经没有自然环境了，是
说话人 2: 伟大
说话人 2: 究竟是一个什么样的地方
说话人 2: 是挣钱的地方还是什么
说话人 2: 还是要炫耀我有金，你可以到有金的地方炫耀，学校就是学校，你有钱也要低调，所谓的国内现在他说的低调奢华，拜托低调一点好不好，不要这么赤裸裸的恶俗
说话人 2: 同
说话人 1: 臭，现在就是赤裸裸
说话人 1: 对，你得按说，唉，你们北大的老校长蔡元培，你是北大，对不起，对
说话人 3: 是，你看我这还有个刚才跟他讲了吗
说话人 3: 这是什么什么
说话人 1: 什么什么
说话人 3: 事
说话人 3: 是字吗
说话人 3: 这是我们北大同那个 86 级的同学 30 年，今年 30 年一个纪念进这个纪念符
说话人 1: 正好他的名字里边是神，这个是又是3030
说话人 1: 唉，所以你看北大应该挺懂得审美的，应该有历史感
说话人 1: 戴元培当年就讲美誉代替宗教，所以今天我主要是觉得就是这个面貌太丑了，是真的
说话人 2: 是的，美誉代替宗教是蔡元培当年提出的，去年还是今年，我就听到因另外一个提法叫做工匠精神
说话人 2: 我觉得蔡元培如果听到了，心里可能会很难过
说话人 2:  100 年过去了，宗教没代替工匠
说话人 3: 回来，还停留在这个工匠
说话人 2: 回来
说话人 2: 对对对，所以蔡元培会非常伤心
说话人 2: 这 100 年最后我们只学到了一点点技术而已
说话人 2: 技艺
说话人 2: 嗯，工匠嘛
说话人 1: 但是不是也有话叫技尽于道
说话人 1: 嗯，那这个能工巧匠他也能做出可以跟艺术品等量器官的戏
说话人 3: 那就是说明女导弹不是更悲观的
说话人 3: 比曹老师说的更悲观的就是他提倡什么，是说明他缺什么
说话人 3: 他提倡工匠精神，说明我们连工匠精神都还没有，连
说话人 1: 认真做事的精神都没有
说话人 3: 更别说谈美
说话人 3: 我有个朋友出国，他，他后来说我不愿意回来，他说为什么
说话人 3: 他说我跟你们这片土地上的人的审美观是不一样的
说话人 3: 唉，他就这么说，他说我说不出大道理
说话人 3: 你们搞政治，政治学，搞社会理论都能讲，中国跟西方有什么不一样
说话人 3: 和国外有什么不一样
说话人 3: 他是我唯一的，我觉得你们的审美我不喜欢
说话人 3: 哎，不愿意
说话人 1: 那我还看到过另一个那个，当然这是香港人，很狭隘了
说话人 1: 嗯，他就在北京工作过几年，他说我也可以告诉你，我不喜欢跟这个北京的这个工人们
说话人 1: 嗯，一起合作，他说因为我们做事的方法不一样，就这个差不多
说话人 1: 对对对，这粗心大意，粗枝大叶，丢三落四，你这就是
说话人 1: 唉，要不说我有时候想起你说的，就有些人认为就说中国相当于一部分国民好像没长大的那种感觉
说话人 1: 对，就怎么这个做事像个孩子一样，吃一锅拉一炕
说话人 1: 就是，你知道吗
说话人 1: 就是就，就不是
说话人 1: 当然我现在想也有各种各样不同的，你也不能一概而
说话人 1: 没错，就是中国人的美感，我觉得正在一些角落渐渐滋长，而且时有惊喜发现，但是这样的人可能被抓起来了
说话人 1: 你看我再说一个什么事
说话人 1: 最近有一个画那个涂鸦的
说话人 1: 嗯，画涂鸦，他叫齐兴华，这人好像原来是中央美院的
说话人 1: 他呢
说话人 1: 我觉得干的事挺好玩
说话人 1: 中国这些拆迁的墙，嗯，不是很多这个残破吗
说话人 1: 嗯，或者墙皮都掉了
说话人 1: 嗯，他嘞就是他认为他在美化墙壁，他就把这个沿着那个墙皮剥落的地方，他可能给你画成个美人
说话人 1: 嗯，他就画这么一个
说话人 1: 最近他出的新闻是什么呢
说话人 1: 他在北京破墙上画了两只大熊猫，然后就被举报了
说话人 1: 这个你可以看看这个照片，然后，唉呦，很好，你看本来是这样，他画一个这个，你再看下边，你看那是墙皮剥落的，露出那砖墙
说话人 1: 嗯，他把这画了这么一个美人
说话人 1: 你看他在有些地方，他又画了一个，这是个垃圾桶，这是垃圾桶，然后他在垃圾桶，是真的，他在墙上画了一个好像在收拾垃圾的一个拾荒老人
说话人 1: 曹老师，这您有资格评价了
说话人 1: 你觉得他画的怎么样
说话人 2: 那当然功底还是科班出身，一看出手就是经过很严格的训练的
说话人 1: 但是好像这是个问，这据说这个问题在美国也存在，就是关于涂鸦你有没有侵犯人家居民的观感的这个问题
说话人 2: 其实是两个问题，三个问题，一个问题就是涂鸦咱们翻译，直接翻译从那个英文的葛菲提翻译过来的
说话人 2: 涂葛菲提最初出现不是画，而是字母，是那种黑帮团队，小男孩，由于男孩为主的年轻的黑帮
说话人 2: 嗯，他们画地盘用别人认不出来的这种涂鸦的字母的方式别人不能认，但他们团队有一个约暗号，这是我的团队和团队之间认识，就黑帮和黑帮之间，这是你的团队，有时候两个团队会同时或者 3 个团队同时占领一块地方，那块地方没有人占，他们看谁的力量强去占，实际是占地盘的一种标志
说话人 2: 所以政府就想了各种方法去灭黑帮，灭刷掉这些涂鸦，这实际是违法的，政府是要抓的
说话人 2: 但是后外又出现有还有一个街头艺术，街头艺术和涂鸦是两个概念，街头艺术就是在墙上画一些很漂亮的，不一定是漂亮，就借那个墙的效果画一个图，就像刚刚他这个是垃圾的，前面是垃圾桶，后面一个人玩，我觉得用得非常巧妙，两个大熊猫还倒真的不是那么巧妙，所以这是两个概念
说话人 2: 但是他很不幸有人举报了，在 90 年代有一个叫张大力的，凡是举报的地方，他在那个墙皮上抠出一个侧面的轮廓，于是世界有名，张大力以那个作品全世界有名
说话人 2: 因为拆迁朝吗
说话人 1: 所以说这有时候让我们觉得艺术这个概念真的是有时候觉得它像个人尽可夫的一个娼妓，但有时候又觉得好像真有什么深奥的东西在里面，而且有时候会变化，本来不是艺术的东西，最后有可能会被变成艺术
说话人 2: 就是当艺术变成了人杰可夫的娼妓，人们一般用一个词叫
说话人 3: 行货
说话人 2: 就谁都可以买，谁买回去都还行，就总是做出一副大家都喜欢的状态，就
说话人 1: 唉，咱们再看一些那个这种涂鸦或者说街头艺术的这个图片
说话人 4: Teddy's cousin was Space Invader, a major player in an explosive new movement that would become known as street art.
说话人 4: This hybrid form of graffiti was driven by a new generation using stickers, stencils, posters and sculptures to make their Mark by any means necessary.
说话人 4: Street art was poised to become the biggest come to cultural movement since country.
说话人 4: And Terry had landed， right in the.
说话人 1: Middle of.
说话人 1: 于老师，你刚才你这个研究这个历史的人对这个涂鸦怎么看
说话人 3: 我，我当时听到那个齐新华这个事儿的时候，我就是，我是想到那个，想到另外一个问题，还是一个社会性的问题，就是中国人他对群解权界的这个理解是不够的，就是不知道边界
说话人 3: 这样的话就是说为什么说我们认为他把一个破烂的很荒凉的一个一道建筑变成一个可欣赏的地儿，大家就或者城管或者警察还是要去搞他，或者包括居民要去举报他，我觉得其实可以让他留一段不是蛮好的吗
说话人 3: 为什么大家就不能容忍这种街头艺术的存在，是吧
说话人 3: 我是从这个角度来想这
说话人 1: 尤其是
说话人 2: 废弃的建筑上，如果是我废弃某些人的现在正在居住着的建筑，我可以理解
说话人 2: 对，但废弃的这个是个问题
说话人 1: 好像是，就是我看到前两年洛杉矶就是通过一个法例，就是说允许这个涂鸦艺术家在这种这个一些公共的地方，它可以创作
说话人 2: 洛杉矶其实有很长的历史，应该最早到他们最初建一个高速公路，这个高速公路要通过西班牙医的居住区，又引起了很多抗议，要拆迁
说话人 2: 对，抗议完了，最后路还是建了，因为穷，对，因为富人区，这贝弗利山庄不可能建高速公路，这都不用想的，毫无疑问建完了之后可是很危险，因为他在这个居住区当中很多人来人往，最后政府就建了一个墙，于是这个墙就成了一个抗议的墙，所以西班牙医在上面画了很多个飞机，就是这种涂鸦，开始是禁止，开始就刷掉，在涂最后政府发现没有意义，就干脆组织他们，允许他们画，招来艺术家，让艺术家就画了一英里涂鸦墙在洛杉矶成为一个警官，现在慢慢就越来越多，很多艺术家就从其他州其他地方聚到洛杉矶，因为你可以表现自己，当政府把它通过一个规定说可以之后，这就问题来了，这就是招安艺术的一种对社会的批评，对社会的抗争，对社会的指责和个人的某种愤懑的表达已经没有了
说话人 3: 那你的意思是说艺术就是在那个有它的斗争性那一瞬间完成，不一定
说话人 2: 你看什么样的意思
说话人 2: 比如说摇滚乐，有一名美国有一句说法就是摇滚乐的演员每都是亿万身家，他还在台上唱摇滚，摇滚就是抱怨社会说他多么痛苦，对他们多么挣扎，你已经是亿万身家，已经是 1% 的这种很有钱的人了，你还在那抱怨，这就是一种讽刺
说话人 2: 对，所以摇滚乐在后来实际很多地方就是很就失去了它的一种冲击力意义
说话人 3: 这就让我想到老子那句话，天下皆知美之唯美斯恶意
说话人 3: 如果你大家你这个艺术一单用你的话被政府都招安了，或者你自己已经完成了那种最开始的那个努力的那个突破的阶段，而你已经成了一个，成了一个社会的主流的一个形式了，那么你就是一个坏的一个恶俗的东西了
说话人 3: 是
说话人 2: 所以怀柔远人的第一条就多多的给他送礼
说话人 2: 对对，送好礼是让你对我的物质感到我们华丽的物质
说话人 2: 中华嘛
说话人 2: 是对我们华丽的物质感受到了吸引之后，你的欲望就起来了，你的乱华之心就灭了
说话人 2: 是
说话人 1: 唉，就是我现在觉得就是，尤其是我们中国农民，就是我们都是农民的子弟，我就有时候感觉到过不了好日子的
说话人 1: 嗯嗯，就是，小富即安是真的，当年少年时候那些个理想梦想，其实我发现日子一过好点，稍微小小有名气挣点钱就堕落了，就马上就腐化人家
说话人 1: 就所以我很理解中国的一些官员，这一换了我也肯定腐化，这就是这
说话人 1: 为什么你看你说这个让我想起来当年有人问那个约翰列侬就是同样的问题，就是 b 豆丝就是说，唉，你们都这么有钱了，对吧
说话人 1: 这个有钱本身会不会影响你的创作，使你的音乐这个品质受影响
说话人 1: 反倒约翰列侬，我记得新闻发布会上还挺会聊天的，说不会，这只是让我的这个音乐做的这个更加质量更好而已
说话人 1: 嗯，其实这是一个问题，比方说好像中国当初的这些导演叫真叫起于微时，就从社会底层对跌了很多年，刚刚出来的时候，但是我觉得这个问题一直是有争论的，就是说你成名了，荣华富贵给予你一身了，那么你认为你还能不能再去为贫苦大众跟他们站在一块
说话人 3: 那就这就是这就要有一转一个话题就是到这个时候就看这个人的这种心智，从我的角度就是说他必须退场，必须退场才算是正义的，否则的话他还是继续在台上，他说我在代表你们，代表良知，代表正义，他其实在消费良知和正义，这个时候他已经转成正义的反面了
说话人 3: 你这样说摇滚乐它本来是一个充满斗争精神、批判精神的，那么我一辈子都在这个摇滚乐的舞台上，那么这就是一个巨大的反讽
说话人 1: 唉，你，我也不知道为什么你一说这个我就想起那个床破了，他那个特朗普，他是百万富翁就千万亿万富翁
说话人 1: 嗯，但是似乎为什么很多这个穷屌丝们觉得他代表了我们的心声，你觉得这现象是演的还是真的
说话人 1: 应该
说话人 2: 是他的团队替他操作，他本身也就是一个随口可以乱说的人，而且他说的就不是最基层最底层的人，而是最普通的人，也被美国这种社会的阶层被一些文化的导向感觉到有些假，尤其是政治上的口号很假，他感给你感觉说真话啊，他把美国很多事就是很多赤裸裸的真相，他揭给你看，穷人为什么穷
说话人 2: 富人为什么富
说话人 2: 我来了会怎么样
说话人 2: 他把这个盖揭开了，其实给美国造成了后面他真的当选了，或者他不当选，美国这个伤已经揭开了，这个族群之间的，族群
说话人 3: 之间之前还遮着眼，遮
说话人 2: 着掩着都用一种所谓的 PPR political PC，就是政治的正确的方式来谈话，他把这个政治正确全都给否了，所以他受欢迎，因为大家看到了一个真实的社会现象，他给把这，他把这个盖揭开了，但是也造成了后面美国怎么续下去
说话人 2: 你这盖不能盖上了，你用什么方式来弥合这个社会的大伤
说话人 2: 这次大选是一个大伤，大
说话人 1: 伤对美国社会
说话人 2: 人心是一个大伤，以后这个凝聚力怎么聚起来
说话人 1: 不，看来他不一定能选得上吧
说话人 1: 对，他肯定选不上，肯定是希拉里
说话人 2: 咱们还等着王冲，如果他选上了王冲不是惨了吗
说话人 2: 对
说话人 1: 我们有个嘉宾研究国际问题，说他选上就裸奔在我们这，哈哈哈哈哈哈哈，我说你倒是想，公安局得让强三人行广告之后见
说话人 1: 曹老师，我对这个艺术一知半解了，但是我好像得到一个模糊的认识，你比如说原来这艺术在欧洲似乎更多的是贵族范儿的，但是像我们今天说的这种大众艺术，我老觉着美国是那种艺术为大众服务的，你比如说他那出来的就是这种pop，什么什么这流行的
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 就是我甚至在这个纽约，我看见一个画廊门口就写着什么 pop 就是大众的，便宜的人人都能够用得上的，这就是艺术，是，对吧
说话人 1: 他就是为大众
说话人 1: 是
说话人 2: 其实不，其实这样看，古代艺术、古典艺术当然欧洲领先，美国还没有起步
说话人 2: 美国最有名的一个画家，在那个时候最有名的画家画了一个华盛顿过德瓦河也画的不怎么样，但在美国是经典之作了
说话人 2: 但是真正转折点把这个中心引到美国是二战之后
说话人 2: 嗯，二战之前现代艺术运动最明显的一个就是印象主义、印象派等等现代艺术运动当中的各种流派，这些流派是为新兴资产阶级服务的，也未必是贵族，但是叫
说话人 1: 新贵，叫
说话人 2: 暴富，一夜暴富的这种工业资本家
说话人 2: 新钱
说话人 1: 是吧
说话人 1: 不是老钱
说话人 2: 一点不错，叫牛维瑞斯
说话人 2: 但是二战突然中断了这一切，于是美国在二战之后他比较强大，他们就竭力去打造一个美国的当代当时的艺术，因此波普艺术、抽象表现主义等等
说话人 2: 波洛克的推出这一系列是为了打造一个新的美国文化形象，因此是显得好像美国在那在这个后战后文化上突飞猛进，看起来似乎是平等
说话人 2: 其实你仔细看一下这个所谓的波普艺术
说话人 2: 嗯，老百姓真正不喜欢波普艺术，老百姓喜欢俗艺术，老百姓喜欢画的像画的那种红红绿绿的，老百姓真正的流通俗艺术还不是柏朴艺术、波普艺术，还是藏家艺术家、知识分子、理论家在背后推的一种
说话人 2: 哎，新的
说话人 1: 说法
说话人 1: 对，也不知道我们怎么就想起我干我们这行的就经常说
说话人 1: 唉，很多这个知识分子整天就说要疾，要反映老百姓疾苦
说话人 1: 对，说做电视节目，咱们要多反映老百姓的这些疾苦，岂知老百姓不爱看这个，老百姓爱看综艺节目
说话人 1: 对对对，老百姓就爱看富人的生活
说话人 1: 是他不会想你，我每天这么苦，你还反应没错，节奏对，这个很所以
说话人 1: 唉，我就觉得就是表达，这个表达很有意思，就是比如说人名或者底层的声音的表达
说话人 1: 今天咱们讲这个涂鸦，我看到这些被举报的，我也突然想到一点，广场围墙，唉，这跟公民表达是个什么关系
说话人 1: 于老师，你有没有想过
说话人 3: 还是真没想过
说话人 3: 但是我觉得有一点，就是我们现在已经生活在一个移动互联时代，移动互联是给，不仅仅给艺术家，是，我甚至觉得给每一个有过基本教育的人一个巨大的自信，就是我们都能成为艺术家
说话人 3: 以前说的好像说那个一代讲吃，二代讲穿，三代，四代才能讲文章和艺术，是吧
说话人 3: 或者说几代才能培养一个贵族，这个东西在互联网上已经压缩到一代人就能实现
说话人 3: 所以我觉得像很多网友，很多无名的网友，他在网络上、在微博、微信上的那种创作，无论是文学创作还是艺术创作，我觉得甚至不亚于那种我们说的那种有名的那种
说话人 1: 作者你说的这个观点，当然我想起跟你很熟的一位朋友，徐冰老师，中国有名的艺术家
说话人 1: 对，唉，有一次他参加一个活动，他就他说话就是那低的头，念念碌碌
说话人 1: 哈哈，所以我觉得将来可能艺术这个概念本身要也要被消极掉
说话人 1: 就是说到底就说现在每一个人拿到一个手机，嗯，他都是在做一种东西，甚至他开始思考就是说艺术到底是什么
说话人 1: 或者艺术家是一种什么人
说话人 1: 比如说在古代的这个工匠，他没有艺术家的这个概念，对吧
说话人 1: 比如说他做一个青铜器，好比说他是为了一个祭祀祖先的目的，也许他并没有像我们今天说这东西多漂亮、多美，他没有这个想法，甚至他没有名字的意识
说话人 1: 嗯，你知道那些工匠造金字塔，谁造的都没有名字
说话人 1: 在
说话人 2: 美术史上有个说法就是艺术的功能性脱去之后是进入了现代艺术已经不为功能服务，不为宗教服饰，不为政治服务，不为某种目的服务，真正的表达了自己内心的一种感受，这就是进入了当代，现代，当代，这是现代艺术的一个标记之一
说话人 1: 那你说为什么绝大多数人都看不懂的东西，它就值1亿美元
说话人 2: 因为这个，这是，这是一个非常复杂的问题了，这里面有金融的问题，有投资的问题，还有可能是某一个地区投资状况，嗯，不健康
说话人 2: 嗯，他只能往这种觉得还能保值的上面投
说话人 2: 很多艺术家在美国其实卖不了那么多钱，大家都说了海外艺术家就是一中国艺术家，到海外卖不出什么钱，得回国才能卖得到钱
说话人 2: 哈哈，在海外得照民，有了民再回来卖钱
说话人 2: 这，这是利用，不是一个艺术本身的现象
说话人 2: 艺术本身它没有价值，这个价值是人
说话人 1: 赋予
说话人 1: 对，所以有时候有些现象很有意思
说话人 1: 咱们今天讲这个涂鸦
说话人 1: 对，你看，我给你看几个照片，有一个老人叫曾兆才，在香港叫九龙皇帝，你可以看看九龙皇帝，他前两年死了
说话人 1: 对，他就是在他们家的这个一些祖传的文件当中
说话人 1: 嗯，说这个皇帝曾经把九龙赐给他们家当封帝，所以这老头就整天拿着个墨汁满香港满大街，他就这么写，警察抓，还抓过他给他涂了
说话人 1: 可是后来你看有人把它设计成时装
说话人 1: 对，他参加了威尼斯双天展，就你看这么一个老头疯疯癫癫的，但是他最后成了艺术
说话人 3: 也成了艺术了
说话人 3: 对
说话人 2: 其实涂鸦未必就不是艺术
说话人 2: 嗯，不涂鸦未必就是艺术
说话人 2: 嗯，关键一是看他的社会感受
说话人 2: 嗯，你看了以后你有没有一种共鸣
说话人 2: 有一种感受是不是感动人了
说话人 2: 嗯嗯，很多艺术作品你虽然挂在很高的地方
说话人 2: 对，但是看了以后就觉得叫行货，因为比一个墙纸令我感动的程度差不多
说话人 1: 那你比如说要在洛杉矶，你在这个居民区，你随性涂鸦，那我住在这儿的人我要有洁癖，我看着不高兴
说话人 2: 那叫肆意毁坏他人财物可以
说话人 3: 治罪
说话人 3: 噢，还是要高
说话人 2: 的
说话人 2: 必须
说话人 2: 那当然，你不能随便画
说话人 1: 还是要有违规
说话人 2: 当然有，归馆
说话人 1: 管
说话人 1: 公共建筑
说话人 2: 公共建筑，只要你被抓住了，也叫毁坏公共财物
说话人 3: 这个废弃掉的，那个建筑
说话人 2: 废弃掉的，如果主人不愿意，你也没有办法