说话人 1: 锵锵三人行，这个小田老采访领导人也越来越有这个领导人的
说话人 2: 准备
说话人 2: 领导性采访
说话人 1: 对对对，这个我今天找你来，倒不是跟你现在的工作有关系，嗯，而是跟你这个过往的不堪回首的一些往事有关系
说话人 1: 不是因为小田在国外度过长期的这个留学生的这个生活
说话人 1: 嗯，你知道最近出了一个挺惨的一个案子，文道可能也听说亚利桑那州一个中国女孩子是叫什么月吧，我记得江叫江月，江才 19 岁，你看这个照片，你说招谁惹谁了
说话人 1: 他开这个车到一个红灯的路口停下，后边有一大妈，一美国大妈， 332 岁吧，不能叫大妈了，就就就这人看着真的很像大妈，你看这模样，你就这光机追尾了吗
说话人 1: 就追尾了，追尾了之后这个江月旁边坐她男友，我现在了解到是男友其实上看见枪了，男友下车想看看车的损伤情况，但是就看见这大妈手里的枪过来，然后她男友赶快回去，让这个江月就是咱们快走，这就是这结果，这大妈就已经下车走到她驾驶位这边梆嗯就开枪，嗯，最后送到医院伤重不致身亡
说话人 1: 而且就说你说这女的她是疯子还是什么呀
说话人 1: 就颈
说话人 3: 吃药了
说话人 1: 警方说抓他的时候用的那个词叫什么呢
说话人 1: 就说这个大妈的这反应有想让警方击毙他的那种意思，最后承认用了这个什么一种麻醉品呐，对，然后现在被控一级谋杀，什么对，使用什么什么武器等等这些罪名
说话人 3: 所以其实问题就是，但这个事儿怎么讲
说话人 3: 其实美国差不多每个月都要发生一次这种，比如说一个人拿了枪，然后莫名其妙开枪这样的事儿
说话人 3: 所以奥巴马不是说要绕过国会，用行政命令的方法来做枪械管制，这从来就是美国一个头号社会问题之一
说话人 3: 然后这会很不巧的被我们一个中国留学生碰上，嗯，我觉得就是这个样子
说话人 2: 对，挺惨的，我觉得，对，其实我看那个照片，我当时看我觉得最大的一个担心就是最后会不会又给他来一个，说是什么他这个神经病啊什么的，然后最后就不给他判刑了，那这样的话会很不公平
说话人 1: 的
说话人 1: 但是美国是挺怪啊，你像我有一些朋友的小孩，这在美国上学，包括长期在美国居住的一些朋友，按说就这个新闻上看起来，你觉得这国家还能呆吗
说话人 1: 嗯，但是他们跟我说都是说，唉，你不会碰到那种事的，美国很安全，你不会有什么不安全的感觉，这是你也常去，你觉得呢
说话人 1: 我去说一个一半将接近人手一枪的这么一个国家
说话人 1: 对，但是他们真的长期在那住的人却会跟我说说，没，不，没有什么不安全
说话人 3: 嗯，对，我看百分比嘛，对不对
说话人 3: 你3亿人口
说话人 1: 说一些，你要是
说话人 3: 天天，你不可能把全国人民毙了一半
说话人 2: 我觉得这就是一个零和的一个概念，就是在你遇到这种倒霉事情以前那就是 100% 的安全，当你遇到了的话那就是一个地狱，就看你愿不愿意去 take the risk
说话人 3: 而且有时候枪这个问题坦白讲还跟文化是真的是有关的，很多人说美国的枪械问题是通过很快中国的角度，很快联想到的就是所谓枪支泛滥
说话人 3: 为什么枪支泛滥是因为你能够合法的自由的去买卖枪械，但是这个讲法其实不太成立，因为这个世界上其实还有很多国家枪械也都是自由拥有的，也不见得都像美国有那么多的枪击案
说话人 3: 你认为阿富汗吗
说话人 3: 阿富汗、巴基斯坦的凶杀案，你如果我们撇开那种这样的恐怖袭击不论的话，平常日常生活中使用枪械的凶杀案的数字不一定是太高的
说话人 3: 嗯，那么然后我们再说回一下，比如说一些先进地区，你像瑞士的人均永锵率比美国高，家家都有，而且是半自动，好像我
说话人 2: 的理解就是瑞士之所以它的人均的佣枪量比较高，是因为它有这个佣兵意志，所以说基本上每个人就是成年男子都
说话人 3: 有枪
说话人 3: 但是问题是你没见到他们拿那个枪出外去抢劫，他们当然也有枪杀案，主要是用来自杀
说话人 3: 嗯，不是用来
说话人 1: 杀的
说话人 1: 你这还有这个，我记得前几年你就出过那个新闻吗
说话人 1: 在土耳其他们甚至都有那样的传统，婚礼上就整天开枪嘛
说话人 1: 来这个 AK47 在婚礼上哒哒哒哒哒，结果这个枪有后坐力，梆梆梆，梆梆梆，打倒一大片亲戚朋友
说话人 2: 中东他们那些地方的人就有这个习惯，就是拿着枪就冲天上打
说话人 2: 就我在利比亚什么的，包括在叙利亚，我看见我就吓傻了，就这些人在干嘛
说话人 2: 这个他们在玩
说话人 2: 对，就有这样，就是在婚礼上，然后在他们的这种大的 party 上，就等于是他们在放礼花
说话人 3: 对，等于像女人弹舌那种庆祝华
说话人 2: 一样，真的是文化上的一个
说话人 1: 差异
说话人 1: 你要说这文化，我还想给你看一段片，这个片我可不是影射，大家不要发生联想，因为咱们这个被打死的这个女学生，人家纯粹是冤枉，去招谁惹谁了
说话人 1: 这但是有在网上有这么一段片，就是说有一些中国留学生在美国开那种跑车，嗯，豪车，嗯，这是它是引起了我一个联想，我觉得可以看一下
说话人 2: That's my car.
说话人 2: Okay.
说话人 2: No, very nice.
说话人 2: How much is this car?
说话人 3: Brand new, like 270000.
说话人 3: You will.
说话人 3: I have a three bar in this is my.
说话人 2: New Year.
说话人 2: Why did you pick this car?
说话人 2: I just study in California and this car's.
说话人 3: Name is California.
说话人 3: I'm very.
说话人 2: There are 235000 students from Chinese Mainland attending American high schools and universities.
说话人 2: Some are children of the wealthy elite who hold private meetups where they can discreetly fought their love.
说话人 2: upscale symbols 是喜欢红色吗
说话人 2: 对，我觉得这个车红色
说话人 2: 那是不是好看一点
说话人 2: 在哪里
说话人 2: casting？
说话人 2:  north sweet。
说话人 2: 你上学的时候不是开这车
说话人 2: 还有一辆
说话人 2: OK，就是上水的时候去帕斯利了
说话人 3: 我朋友接我去
说话人 2: 为什么要贴成这个颜色
说话人 2: 因为
说话人 1: 它漂亮
说话人 1: 小田在英国上学的时候是不是经常有这种车来接你
说话人 1: 没有
说话人 2: 不可能的
说话人 2: 没有没有，我在英国上学
说话人 2: 首先我在英国上学的时间不太长，然后在我们那里的话，最普遍的交通工具其实是自行车
说话人 2: 那对我来讲的话，我最喜欢的这种交通方式是不行走路，因为空气真的很好
说话人 2: 嗯，然后走走路的话完全是享受
说话人 2: 嗯，但是看到刚才那一段，首先涛哥，我要说我很高兴在看这段片之前，你要说了，大家不要做联想，要不然的话我觉得我都会挺不舒服的，就是刚刚讲的那段故事
说话人 2: 对，然后我们又看到了这样的片子，但是这段片子确实会让我想到我在英国的时候认识的其他的一些就是年纪比较小的中国留学生，就他们也不是在我的学校，因为有的时候会开车到我的学校来玩，一群小孩你知道吗
说话人 2: 就全是豪车，然后就会带上我，但也不来接我，就来找我玩的，让我给他们当向导，然后我就坐在车上，其实说实话有一点不好意思，因为有一点太张扬了，就在那种英国小镇上面，然后那些车，然后他们可能也改装过的，然后对声音又特别的响
说话人 2: 噢，我就觉得有必要这个样子吗
说话人 2: 但是就是我的那个朋友，就他当时也比我小个四五岁那种小男孩就跟我讲，我，我就问他了，我说那你这车就是你家里买车就家里给你钱啊
说话人 2: 他们不说什么吗
说话人 2: 他不说啊，他说我爸爸鼓励我买的，我说为什么还会鼓励你呢
说话人 2: 他说我爸爸跟我说，趁你在国外的时候好好享受这些豪车，爸爸年轻的时候就没有机会享受到
说话人 2: 嗯，而且等你回到中国的话，这些车会很贵的，你在那里买车相当于是赚钱
说话人 1: 他有这拿这种车觉着能泡妞的意思吗
说话人 1: 那
说话人 2: 就没有问过他了
说话人 1: 我问你，我有一个问题，我始终想不明白，为什么有些女孩子看见男孩子开跑车，他激动
说话人 2: 我不知道，我不认识
说话人 2: 这样的女孩子
说话人 1: 就还真能吊上
说话人 1: 是啊，因为你知道前一阵流行一个很广的视频，我看了也不是说我看大家觉得这就是大快人心事，就是说不知道在哪个城市这些，就开着这种这个什么跑车，然后就去钓一个女孩子，一个北京妞，我觉得那北京妞有志气，这北京妞就不搭理他，嗯，然后这小孩子后边还跟着一辆车就拍，嗯，然后就依旧搭讪这姑娘，那美女又请你吃饭呢，就一直跟人家女的说不要跟我们，不要跟我不理他，一直往前走，那，那，那小孩就一直开着车，就跟，最后这北京妞咣就一脚踹在车门上滚，然后呢
说话人 1: 这时候这孩子咣咣下来说你，你干嘛踹我车，你赔我车，对，你说这个土鳖像就露说你踹我的车
说话人 1: 这女的说你刚才为什么一直跟着我
说话人 1: 他说我就请你吃饭呐，你不愿意上来，你为什么要提我车呀
说话人 1: 然后就怎么最后说那报警吧，那报警，你说这个
说话人 1: 嗯，你说就是，我就觉得这种
说话人 3: 3 这是个社会实验，因为我记得去年美国也有这么一个实验，就两个人开的一个人
说话人 3: 嗯，开了两种不同的车，在路上勾搭女孩子，他开个一个普通的二手这种烂车的时候没人理他，换了一个跑车之后，满街女孩十有八九都愿意上他的车
说话人 3: 我真是
说话人 1: 就是有点不太能理解这种现象
说话人 1: 就是说你知道吗
说话人 1: 小田，如果说我车库里是吧
说话人 1: 如果说我车库里有一辆顶级的什么法拉利什么的
说话人 1: 嗯，我约跟你约会儿，我到你宿舍去接你，你知道我会不好意思开我这个跑车的
说话人 1: 嗯，因为太丢脸了，太丢脸
说话人 2: 了
说话人 2: 如果你要真的开法拉利来的话，我一定会问你哪来的钱
说话人 1: 哈哈哈，这个咱们先去下广告再说，强三人行，广告之后见
说话人 3: 所以我觉得你说这个开车豪车是不是
说话人 3: 比如尤其顶级跑车，就小田刚刚讲隐形开起来很，声音很大那种车，它到底能够起到一个什么效果
说话人 3: 比如说是不是让人家瞧得起你
说话人 3: 或者还是你刚才
说话人 3: 对，还是你刚才说的，你会觉得丢人
说话人 3: 这还真的是每个地方的文化都不一样，有一些就算是国外来讲，有一些地方，有些城市，有些镇，他真的去住了很多有钱人
说话人 3: 而那些地方我去，比如说我以前我们家自己在加州住的时候，我们那个地方有钱人多，我们也不是有钱人去，但是我们去那边很多，看到他那个地方就很多心腹阶层，那些地方的人，很多年轻人就真的是开这样的车，天天就进那是个小镇，但整个小镇都有钱，所以人人都开这样的车，你不开这样的车，你觉得很丢脸
说话人 3: 可是很奇怪，我又去过一些，也是小镇，也是极端有钱，结果没想到满街都是一些也不能叫烂车，但是就是最普通的很大众化的品牌的车
说话人 3: 那后来我当地一个朋友跟我说，那是因为当地的居民人人身家几个亿，甚至几十亿、几百亿，所以那个地方会觉得大家谁都这样，你开着车干嘛
说话人 3: 是是是，何必呢
说话人 3: 就开车就是开个车嘛，他们反而会这样子想了就，所以你不同的地区，不同的文化，甚至你有钱过几代都影响到你对这个钱该怎么用的看法
说话人 1: 就是你让我也有一个
说话人 1: 我倒是不是说从钱多钱少，我觉得这个也挺有意思
说话人 1: 嗯，我的衡量标准是什么
说话人 1: 你真的是个创意，让我这女孩惊喜
说话人 1: 我甚至就能说，比如说，就像电影里，如果电影里拍过的一个求爱的词，求爱的招大家都熟知的，你再来我就会笑场了
说话人 1: 你说我瞧不起你了吗
说话人 1: 就比如说，所以我有时候很难理解，这是女孩，怎么会喜欢重复呢
说话人 1: 比如说开一辆好的跑车，嗯，唉呦，你就真的能坐上去
说话人 1: 我曾经问一个女孩，我说女孩是不是到校门口就好多这种富二代开着跑车真能把女孩接上车呀
说话人 1: 他说我不会，但是你一般女孩都这么说，他说我不会，他说可是女孩确实很多女孩一看这个就是跟着上车呀，就能调走
说话人 2: 其实我觉得这个呀，就你来问我，我觉得真的可能是，就是问的不对，这对象不对，因为我觉得就是女孩对这个车的感觉和男孩对车的感觉是完全不一样的
说话人 2: 如果你一定要问我的话，对我来说我可以，现在我可以讲，涛哥，我到现在没有开过一辆新车，我都是买二手车的
说话人 2: 嗯，而且对我来讲买新车没道理你那反正你旧车开着才舒服嘛
说话人 2: 但是不一样的是什么
说话人 2: 有的时候就是比如说要去一些场合，有的人就说你要不然去租一套衣服，我说衣服怎么能穿
说话人 2: 租的对不对
说话人 2: 衣服一定要穿自己的，所以说就是你的这种消费的倾向会不同，然后那个东西对你来说它的价值意义和它的这种，嗯，象征的东西是不一样的
说话人 1: 小田感觉是跟英国贵族交往过的好吧
说话人 2: 没有
说话人 2: 我天哪，怎么会不是
说话人 2: 但是我就说其实如果一个人他有这样的能力和这样的怎么样讲他的这种财力去有了机会去享受这样比较好的车
说话人 2: 我觉得作为旁观者其实没有必要去这样去审视他们，这个没关系，但是前提是一定是他自己的能力
说话人 2: 那比如说我觉得扎克伯格他要是自己开一辆豪车的话，不会有人去审视他，但是相反人家没有就开一辆非常非常普通的，好像还是日系的什么车，对吧
说话人 2: 是，但是如果说是真的是富二代、富三代，然后甚至是在自己的父母的鼓励下去开这种豪车的话，我觉得如果说作为旁观者有对他有审视的话，反过来你不要去审视这个审视他的人，因为人家是有道理有这种想法的，因为这个可能多少适合我们的这种主流的，我们在这种可能是传统的教育或者文化熏陶下的所形成的那个内容意识是相悖的
说话人 1: 因为我，我，因为我也是个土鳖了，就是说所以可能世界上有些地方它有这个汽车文化，嗯，或者游艇文化，对我我就崇洋媚外，我老觉得外国人干什么我都觉得自然，中国人干什么我怎么都觉得
说话人 3: 我，我反而觉得很奇怪
说话人 3: 就刚才小田讲那个情况，就讲那个富二代在欧洲开那样的好车是为父亲鼓励，这种情况我大概了解了，因为我是后来接触，我很惊讶为什么
说话人 3: 因为坦白讲，我在香港、台湾这些地方长大，或者我看到了香港、台湾或者其他地区的一些人怎么对待自己的子女留学这件事，或者年轻人该怎么样表现这件事，我后来才发现跟中国有相当大的不同
说话人 3: 当然中国不是所有人都像你刚才讲那个情况
说话人 3: 嗯，但刚才小年讲那个并不是只是一个单独的个案，我也遇见过真有这种，就是那种父母亲在国内觉得我们年轻的时候都苦惯了，现在该让孩子过好的，要有好生活，还或者有各种各样的理由
说话人 3: 所以子女出去留学，他会觉得你不要住宿舍或者不要打工
说话人 3: 打什么工
说话人 3: 然后给他很好的一个住宅，然后很好的车，生活照顾得非常好，基本上在伦敦都能过上富豪生活那个样子
说话人 3: 可是我为什么觉得跟我小时候所知道那个情况分别非常大
说话人 3: 因为我我记得香港也好，台湾也好，或者我认识一些我们出去小时候背包出去旅行的时候，很多人你遇见的背包客，你后来发现他很有钱
说话人 3: 我那时候我记得我在一些地方睡，火车站太穷，这个住店都很贵，反正就睡 7 小时，在火车上躺下就算一帮这种背包客流浪
说话人 3: 然后一些人聊起来，那时候还没电邮，都还是写信，后来发现妈这小子说哪天到我那来玩，家里头是几亩庄园，有野路进去，他爸爸是出去打猎了，说晚一点回来，是那种人
说话人 3: 嗯，就但是他们那个文化就是他觉得年轻人你将来你这个财产也是你的，你会过这么有钱的生活，你为什么不趁年轻的时候穷一回
说话人 1: 哦，这个
说话人 3: 观点也是反过来，或者不趁年轻的时候向别有所有的年轻人去闯荡过
说话人 3: 嗯，你比如说我遇见过一个这么一个瑞士某个大的财团，一个集团，一个一个富三代了，他现在是一个整个财产的主席，就很厉害
说话人 3: 那他跟我聊天，他就说到他年轻的时候到泰国去旅行，他骑个摩托车，然后川厢跃领了，然后又怎么样
说话人 3: 出车祸，然后当地人又怎么照顾他怎么，然后他也是浑身破破烂烂的，就那么去你，他要不讲你当地人哪知道这个人背后家里面是几百亿的
说话人 1: 身家，而且你这个这种人多得很
说话人 1: 而且你看我也有一个富二代的一个孩子，他儿子在伦敦上学，我觉得这个你看他被这个英国这个大学教育一圈之后，嗯，他爸就是个亿万富豪，对吧
说话人 1: 就跟就非常在中国最有钱的人之一
说话人 1: 嗯，好
说话人 1: 但是你知道他昨天跟我气势汹汹的，也不是叫慷慨激昂的，再给我介绍他儿子，嗯，在跟我讲什么
说话人 1: 他说那个，他说你有没有看待这个新闻
说话人 1: 我说怎么了
说话人 1: 他说这是中国出来的数字， 1/ 3 的这个财富集中在 1% 的家庭手里
说话人 1: 嗯，这是中国最近出来一个统计数据， 1/ 3 国家的财富集中在 1% 的手里
说话人 1: 嗯，这个世界怎么这么不公平呢
说话人 1: 我心里想，什么
说话人 1: 他不是集中在你家里华尔代，对对对，你看他
说话人 3: 这个教师都是资产阶级对不对
说话人 3: 对，他关心华克斯主义者有不少是这种人，就说
说话人 1: 他就有点
说话人 1: 唉，我就说外国大学教育出来这种孩子，他是说我这个寒假我说你要去干什么
说话人 1: 他说我要去保加利亚做义工，嗯
说话人 1: 什么
说话人 1: 这就是晓行夜宿，就这种
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 涛哥你讲的这个我就想起来，我就最近就是前两个星期，我到一个德国的外交官家里去做客，他就是在圣诞前后就请我们去做客，因为他的全家家里人都来了，然后就有机会见到他的家里人，因为之前有见过他的太太，他太太是一个亚洲人，他是德国人，他太太是这种非常非常朴实善良的那种亚洲的一个女性，然后就一直跟着他，反正就是那种绝对的相夫教子型的
说话人 2: 然后那次去他家里是第一次见到他的女儿，他有一个可能十八九岁刚刚成年的女儿，我进去的时候真的就惊艳了，你知道吗
说话人 2: 好漂亮啊，真的，然后个子特别高
说话人 2: 嗯，然后真的就是吸取了他爸爸妈妈的那种优点，而且在家里他们家都是木地板，因为他妈妈是很朴实的，就穿着那种平底鞋，他穿着那么高的高跟鞋
说话人 2: 嗯，穿着晚礼服，然后我就是我都穿的已经算是比较正式的到他家里去做客，拿着红酒，我自己都觉得好像挺惭愧的，就是自己有一点 under dress 那种，然后就开始坐下来聊天，然后就了解到他的女儿有很好的这种留学的经历，甚至他好像是中学的时候是和金正恩的一个侄子是在同一个学校，就是那个意思就是一直是接受很好，而且在不同的国家去经，去接受那些教育，然后甚至还去什么博西米亚一些，反正那种东欧的一些国家的国际学校去学习
说话人 2: 那现在就是马上要开始上大学了，在上大学以前他就 take gap，他就要开始去实习，然后再去选择他的专业
说话人 2: 他说他现在已经知道了，他想学医
说话人 2: 而且我就问他，我说那你现在的实习是什么呢
说话人 2: 他说他是在一个临终医院去专门照顾那些要走的那些病人
说话人 2: 然后我说那你喜欢你的工作吗
说话人 2: 他说我觉得我很喜欢，因为我觉得我很有用，他们都需要我，然后我觉得很有意义，然后他以后也希望从事这方面的训练
说话人 2: 我当时听了之后我就觉得这真的是，这是不同的教育才会让他有不同的这种追求和价值观
说话人 1: 是，嗯，所以就说这个富二代它也是人跟人不一样
说话人 1: 嗯，枪三人行广告之后见这个我作为这个泡妞已经有点力不从心的这个老色鬼，当然我还沉浸在理论研究当中，所以我要请教小田
说话人 1: 我前两天我早就买了碟，但一直没时间看，我终于看了这个 50 度灰
说话人 1: 嗯，就是那个挺卖的挺好的那个片子
说话人 1: 你说我看这个片子啊，我就觉得就说女人要的浪漫，哎，挺有意思要求我觉得是不是现在外国人有点这种土鳖范出来了
说话人 1: 就是说你知道这个电影里有个模式引起我的兴趣，就是说这个女的一对这个男的不满意，嗯，这个男的就带这个女的坐飞机，第一开始把这个女的调到手来就是，唉，我，当然我是女的，我也能理解，这很浪漫哈，突然间有一个还挺帅的人今天晚上跟我出去一下，哇，这两个人升着飞机起来，当然我可能就很容易跟他投怀送抱了，对吧
说话人 1: 但是要不说我这个人就喜欢创意，我觉得你老弄这个就俗了
说话人 1: 所以现在这个 50 度灰这个电影，这个泡妞的这一招，我就认为有品位的女的，要是男的再给你使这招，你还瘦络的话，是不是你也有点让我觉得有点俗
说话人 1: 就是你比如这电影就是我看第一款就是比如说如果我是个国貌国色天香的女的，我真的瞧不上这种男的，就是说，唉，或者我很想问问这女的啊，这一男的带你上天，你就被他泡到了吗
说话人 1: 就这，唉，然后第二次，这女的对这男的好像有点不满意，这个男的收服他的招是又做了另一架滑翔机，咱们再上一回天
说话人 1: 这个女的醉了，醉了，下去之后这男的要性虐啊，要干什么
说话人 1: 要求都答应了
说话人 2: 我觉得你，我觉得这个是一个子非鱼的一个问题
说话人 2: 嗯，你没有办法知道的，而且我觉得
说话人 1: 我问你要是一个男的还不错，对吧
说话人 1: 嗯，他给你来一个这个节目，你会就爱上他吗
说话人 1: 你会就觉得他
说话人 2: 行吗
说话人 2: 我觉得其实一个女性的话，对自己的感情的这种忠实程度可能真的是大于很多人的想象的，就是一个女的对一个男的有没有感觉，有没有好感，其实可能就是在交往的前几分钟他就知道了，那如果说看对眼了，那就是坐飞机，坐坦克，坐什么都是好的呀，那其实那就是一个桥段，那么作为女性来说，你在里面你就是里面的一个角色，你扮演好你的角色，你自己去配合，去享受就 OK 了，但是你要是看他不顺眼的话，不管他做什么努力，那都是没用的不是
说话人 2: 你
说话人 1: 看这电影里，一开始这男的就说我要玩 ，这女的不是玩这个的，对吧
说话人 1: 然后这男的要叫我的解读就是坐了圈飞机上天转了一圈，但记得是行弄两下吧
说话人 1: 然后弄的女的又不开心了，又不想玩了，这男的这行家又换了一个滑翔机，咱们再来一回
说话人 1: 这女的又醉了，又给这男的打一顿，好家伙，这就第三次没坐飞机，俩人就分手
说话人 1: 你
说话人 2: 觉得那电影好看吗
说话人 2: 电影好看好看那不就行了吗
说话人 1: 就算准确，但是要求我现在就觉得就是说你有飞机的这种帅哥在弄这个
说话人 1: 要是我是女的真觉得有点俗气了，这是一种本来浪漫的俗气嘛
说话人 3: 本来就是个俗气的俗嘛，对不对
说话人 3: 但是本来这是个很我的问题，就是它是一个，它其实是个 pop fashion，它就是一个那种，它是带有噱头的，带着信虐待这个一个噱头的噱头的一个女性浪漫幻想小说
说话人 3: 这本书有意思的地方是它主要读者都是女孩子，但是我们千万不要以为这表示所有女孩子第一都其实心里很想 ，或者很想搭飞机
说话人 3: 嗯，比如说男孩子喜欢看战争电影，嗯，那是不是表示男的因此都很好战
说话人 3: 两回事，恰恰是因为现实生活之中你觉得这一面是不对的，不被允许的，或者你不会去接触的东西，你要把那种但是在看那个电影，看那个小说的过程中可以带入另一种人生
说话人 3: 嗯，去体验一个快感
说话人 2: 文道兄喜欢看哪一类的电影
说话人 3: 我也喜欢
说话人 3: 对对对，没有因为，比如说像这种女孩为什么爱看这样的小说
说话人 3: 是因为，比如说看什么一个富二代白马王子来泡你，那并不能说
说话人 3: 噢，原来女孩都这样，都这么拜金
说话人 3: 不是的，那恰恰是因为他平常不会这样，所以他才要看这样的
说话人 2: 小说，或者是没有机会这样我不知道
说话人 1: 唉，真的就是男的来这招就能把你给吊上吗
说话人 1: 老师
说话人 2: 坐飞机可能有点无聊，坐船也
说话人 1: 不错
说话人 1: 很久是吧
说话人 1: 海陆空无效了，还行，是吧