说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个美女
说话人 1: 我喜欢这样的美女
说话人 1: 唉，又有貌是吧
说话人 1: 唉，又有内秀，说了
说话人 2: 我都不好意思
说话人 1: 了
说话人 1: 嗯，苏子子，苏
说话人 1: 哎，为什么
说话人 1: 以前叫苏子子，现在叫王艳云了
说话人 2: 以前孙子是个化名
说话人 2: 那个化名是怎么样来的
说话人 2: 嗯，就是，其实是我之前去做那个人体模特的时候，然后第一次是被骗了，被骗了之后发现这个事情还是有点危险，其实有点不太相信，外面的就是很多的事情，然后我就觉得我起个化名还是比较好一点点，就为了保护自己，但是后来发现其实也保护不了太多，就不用了，干脆用本名了
说话人 1: 本名就是王烟云
说话人 1: 对，挺好听的名字
说话人 1: 你知道这个姑娘曾激烈的在拿刀子要跟人拼命
说话人 1: 有这事
说话人 1: 有为什么
说话人 2: 是因为当时是我家里面被拆迁了，被拆迁了之后就是我的家里边的人跟我说是因为我的奶奶被扔出了家门，就是被拆迁队给扔出去的，然后我是我奶奶带大的，然后我就其实心里面会非常气愤，会觉得你们凭什么这样拆迁，拆了好几年没有拆下来，这个事情虽然大家都很极端的可以协商为什么要伤人，然后我就想去跟他们理论，然后理论呢
说话人 2: 他们又说没有伤我奶奶，然后我就觉得他们抵赖，然后我因为湖北人脾气很暴躁的
说话人 1: 你是湖北哪
说话人 2: 湖北宜昌
说话人 2: 哦，宜昌
说话人 2: 对，然后就马上就生气了，就说你不行，这个话必须得给我说清楚，他就开始往外粘我，然后要推我，但其实我身上一直带着小刀，因为我居住的那个环境里面很乱，就是一下楼就是整个的流氓地痞，因为那个地方拆了 5 年没有拆完，就相当于一个空房子，里边这边被拆了，这边没有拆，然后这边被拆了，被封住的房子马上被那些就是感觉很奇怪的人把门破门而入，之后又在里边住，然后每天回家我奶奶接我都要拿这么粗的棍子接我，所以我身上是随身带着小刀的，然后我就想要扎他，我就觉得你伤害了我的家人，然后我后来扎了也没有被没扎着，然后让我把我给撵出去，之后我又拿头去撞那个门，就是就是要进去，然后就跟他们拼了，那种感觉
说话人 3: 对宜昌这有关系，前几年不是宜昌有个巴蜀列女吗
说话人 3: 唉呦，对，是是是，对，三个官员要调戏他，最后拿小刀正当防卫
说话人 1: 你们那的女孩子身上带
说话人 2: 离舱可能比较少
说话人 2: 对，但是后来发现其实这个事情还是有误会，其实就是其实没有人把我奶奶给扔出去，其实是其实有一种什么样的心理面，心理就是弱者，他其实在受到欺负的时候，他会本能的把这种情绪过分激烈的扩大，然后扩大了之后，比如说他欧奶奶其实是心脏病，他就是发过他自己有房颤，然后那个血管堵塞了之后，他自己就中风了之后倒下的
说话人 2: 但是家里本人因为也是长期受到拆迁队这种骚扰，当时也是因为是在跟拆迁队的吵架当中出了这个事情，然后就我爷爷就很自然的说是他们把你男的弄成这样的，就他就是他们把你男人给扔出去的，所以说我就是很自然的这种弱者就马上把那个责任全部就推到别人的身上，然后无限的夸大那种情绪
说话人 1: 唉呦，就知道现在为什么说咱们这个社会戾气重
说话人 1: 而且甚至于我觉得在有一些这个名人身上，有时候我去看到就是说有时候他们表现出某种受迫害妄想皇的特质，就是当然可能是有些人批评他，或者是有些人骂他，也许是有的，但是你觉不觉得就是有些个名人他经常话里话外的这个反应，让我觉得他有些过分的想象，就实际上没有那么多人害他，或者说别人害他也不见得都那么有益，或者说害他也没害到那个程度，但是往往表现着这种过度的反应，到后来我就渐渐发现就是阿成不是原来也说过，他说有时候我发现呐，有时候得像个刺猬，你，你得有刺，身上有刺，因为有些人不知分寸
说话人 1: 而且你看，甚至我甚至觉得就是说咱们这个社会很这个暴力，甚至都能到那个电视节目上，你看到没有
说话人 1: 就说今天的这个中国大陆的这个一些电视节目，这个节目组背后安的这个心哪
说话人 1: 他就恨不能你这些人掐起来
说话人 3: 嗯，有效果效
说话人 2: 特别是我看的就是有一些就是调解节目，家庭调解节目，嗯
说话人 3: 对，就感觉太快调解
说话人 2: 对，有时候还会把小孩子就是节目组去把小孩子带到父母面前来所谓的调解，嗯，小孩子心里面怎么想
说话人 2: 就是他要把那个矛盾给扩大，然后就整个的那种感觉就让人很不舒服
说话人 3: 对，第一效果是掉眼泪哭，是导演的第一层成功，第二效果就打起来，打起来是导演的第二层成功，第三就是某一个部位受伤
说话人 1: 而且就是你看包括咱们节目，我有时候都会有感觉，就是有那么一些个观众，那天他们就讲就说是 80 后、 90 后这个独生子女
说话人 1: 独生子女往往有一个特点，不是所有的有时候有这个特点，就是说特别不能接受、不适宜
说话人 1: 嗯嗯，不如意，对，就是不，事情不像我想象的那样
说话人 1: 嗯，对一下就撺了，你知道吗
说话人 1: 这是他，就包括你，比如说好比看我们这么一个节目，一会请来这个嘉宾，他好像不能，有时候我觉得很有意思，比如说我们是个言论的平台，那么找一个人来是呈现他
说话人 1: 但是有时候你就会发现有些观众很有意思，他要看到他喜欢的人，希望你说我可以引为同道的话，这样我就可如果说你这个人说的话我不舒服，我不同意，我不喜欢，那么他就希望另一个嘉宾或者主持人呐弄死他
说话人 1: 如果你们没有弄死他，他觉得不爽
说话人 1: 嗯，或者甚至你，比如，所以我曾经有一个说法，我曾经有一个明星的讲，他很有这个明星的包袱
说话人 1: 嗯，我曾经跟他讲过一句话，我说这个世界上没有人有义务满足你的期望，对，没有人有义务不负众望
说话人 1: 所以为什么你就会看到有些，包括我觉得我观察人都有这个问题，就是，嗯，比如说我老听子说话，头三天说的都靠谱，对我胃口，我喜欢他，可是到第四天他怎么说出一个我不乐意听的事儿
说话人 1: 嗯，你怎么说着说着就不靠谱了
说话人 1: 这你知道吗
说话人 1: 他不接受，就是我心中你是
说话人 2: 自己认为的世界和真实的世界的差距会激怒一个人
说话人 1: 对，而且就是有时候你也很容易把一个人哪引为同道
说话人 1: 嗯，引为知己
说话人 1: 比如说电视上你看见一个人讲这个人好，我喜欢他，他跟我是一样的
说话人 1: 谁跟你一样不可能的
说话人 1: 嗯，但是于是这有时候又会有失望发生
说话人 3: 但这种误会也是节目成功的基础
说话人 1: 哈哈哈，当然跟这个子在这里我们也聊点跟过年有关的这个事儿
说话人 1: 我就一说他是烈女，我就在想到你的婚姻问题，现在跟大叔在一块过日子对吧
说话人 1: 好像挺稳定
说话人 1: 嗯，你的父母亲满意吗
说话人 2: 最开始不满意，就是很生气
说话人 1: 觉得大
说话人 2: 会觉得有一种可能，大部分的就是人都会这么去想，会觉得她都 40 多岁了，她还带着一个孩子，她这么不值钱，你怎么能够嫁给她
说话人 2: 怎么叫不值钱
说话人 2: 就是就感觉她很，就是已经很廉价了，已经是二手货了那种感觉
说话人 2: 然后还去会去说那他大你这么多，他占了我很大的便宜，就会有这种话会出来，然后我就会觉得他占了我什么便宜
说话人 2: 我，他没有占我什么便宜，就是感觉在我跟他的相处当中其实是我占便宜更多一点
说话人 1: 你怎么占了便宜
说话人 1: 就是
说话人 2: 他会更体贴，然后在很多事情方面想的也比我周到，就他作为一个比我更成熟的人来说的话，其实能带给我很多我曾经就是没有看到过的世界之后，他会让我看到这个是对我来说很大的一个好处
说话人 2: 但是其实在别人看这个问题的时候，他就会去说他比你大好多，你是不是
说话人 3: 但是你们真正在一起的家人也就接受了，也就支持了
说话人 2: 对不对
说话人 2: 也没有，是我其实跟我家人说了很重的就是一些话，就是包括
说话人 3: 血都没拿出来
说话人 2: 没有他他会觉得就是朝向这个婚姻是一笔交易，因为你年轻，你资本高，你就应该多要一点，就会有这种要了什么呢
说话人 2: 他就会比如说一开始的时候说那你要买房子才能够结婚，然后怎么样
说话人 2: 开始是没有买房子嘛
说话人 2: 也没有就是也没有想这些嘛，然后我就会觉得为什么一定要买了房子才能够结婚
说话人 2: 然后我就说
说话人 3: 现在不是泡球吗
说话人 3: 这个是这个
说话人 2: 很让人很冒犯的那种感觉，就是我觉得冒犯在哪里
说话人 2: 就是我我自己觉得我不是一个商品
说话人 2: 那OK，我父母这个态度的话，就他想让我成为一个商品，那我就反问了他一句话，我说如果我是一个商品，按照北京有 2000 万人，这 2000 万起码有 1000 万是女生，嗯， 1000 万里面起码有 500 万比我漂亮，再有 200 万比我聪明，是吧
说话人 2: 这个数字是不是有点少
说话人 1: 200 万比你聪明，就是
说话人 2: 吧
说话人 2: 就是比我聪明，比我漂亮的人很多
说话人 2: 那我为什么能够去以这个
说话人 2: 你希望我卖多少钱
说话人 2: 这个以这个价格去把自己出售给那个人，这个交易是怎么样达成的
说话人 2: 那就是这么达成是不是最合理的
说话人 2: 他对方会不会觉得有点不舒服
说话人 2: 就这里很多的问题，一旦提出来反问、诘问的话，家长是答不出来的，一旦答不出来就对
说话人 3: 明白
说话人 3: 就是说买房本来是一个常情，但是你作为一个条件提出来，对，带一点冒犯了
说话人 1: 对，但是他们说这个今年就是回家，不是每年都七大姑八大姨这个逼婚，说这今年误用
说话人 3: 女友
说话人 1: 之类，那是以前的招，但是今年可以有个新招，就是碰见这个七大姑八大姨逼婚的时候，你可以反唇相讥说你怎么还不结婚
说话人 1: 你可说你怎么还不生二胎
说话人 1: 对对对
说话人 3: 哈哈哈，对对，统计数字了，中国有 9000 万人能生二胎，对，一半以上 40 岁
说话人 1: 以上，对，您就您忙活点您该忙活的事，对吧
说话人 1: 一半
说话人 3: 以上 40 岁以上，那对 40 岁以上的女的来说，那要再生二胎都是艰巨的任务，很
说话人 2: 困难了
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得那天咱们就讲到这个广告的事，嗯，我就说这个广告对于这个潜在的男性女性意识的影响，咱们可以做个话题，这个我给你在这看看，今年
说话人 2: 我一定要结婚，哪怕是为了外婆限制我，她只会说结婚了，结婚了，结婚了，我不能再慢慢挑了，我要去往实体店
说话人 2: 外婆，我结婚了，因为爱不等待
说话人 1: 我看那个要叫我就拍个周星驰的喜剧片，结婚了啪一下，哈哈哈
说话人 3: 这个上次还看过一个广告，我其实有点感想，就是讲一个男的，一个女的，男的就一路在叙述他的三年计划、五年计划、十年计划
说话人 1: 怎么分
说话人 1: 对，我要当产品经理，我要当老板
说话人 3: 画面都是那个女的怎么在这个忍辱负重做家务，洗手，孩子辛苦，但最后那女的说我要做舞蹈家
说话人 3: 最后广告的意思是说怎么就女的牺牲了他的梦想
说话人 3: 对，才成全了男的梦想
说话人 2: 所以要给个补偿，要买个钻戒
说话人 3: 那天就不去讲他了，那个是完全题外话，现在广告做的跟内容不相干
说话人 3: 我的第一个感想是那个画面完全可以倒一倒，你也完全可以把它拍成
说话人 3: 这个男的这个三年五年的奋斗过程，就是怎么辛苦工作被老板骂，外面做生意不成功，这个餐风露宿，干这个出差儿，女的坐在家里修指甲对不对
说话人 3: 在家里这个整理家务可以干干净净，这是一个感想
说话人 3: 第二个感想我是觉得比较实际的，就是说我一直在想这个问题，其实只有男的，只有女的有这个选择，男的是没有选择的
说话人 3: 就是说男的不管你碰到的是一个贤妻良母，或者说是一个事业，女性或者是明星，男的都得持家，都得奋斗，都得工作
说话人 3: 你没有别的选择，只有女的是有 AB 选择的，而女的 AB 选择是一个这个选
说话人 3: 照理说人生是有选择，是好事情，可是恰恰在这个地方，一有选择就出了毛病了，因为他选择了a，隔多少年他就碰到一批老同学，那些老同学选择 b 就会告诉他，你看我们生了两个小孩了，我们买了房子了，我嫁给我老公子
说话人 3: 比方说你现在碰到你的同学，嗯，有的同学可能在读研究生，苦的要命，一听到你结婚了，家里安抑了，他可能在后悔了
说话人 3: 你明白，但是你要是选择这一条，你又会羡慕他，就比如你永远在羡慕
说话人 3: 哎，你在家里带小孩，每天接小孩上下班
说话人 3: 你看到你的同学现在得奖了，研究生了，到社科院了，你想他当初的论文写的还没我好呢
说话人 2: 明白吧，好生气
说话人 3: 的
说话人 3: 所以我觉得哈，这个真的男的哈
说话人 3: 其实说的很简单，没得选择的男的用，是男的用说
说话人 2: 嗯，我觉得这个就是我们上次讨论的那个问题所在
说话人 2: 其实是不要把性别这个东西作为一个强制性的选择，一定是男性没有选择
说话人 2: 其实男性是可以有选择的，怎么选其实都是可以，只是如果我们在我们的既有的文化和价值观里边不让他有这种选择，我们也我们给女性的选择其实也没有选择，也就是当家庭主妇，这是一条最好的路，男生就是拼搏就最好的路
说话人 2: 其实把这两者全部都打破了之后，个人该怎么选怎么选就是更自由的
说话人 2: 你
说话人 1: 知道这个我觉得说到底这甚至是个经济的问题了，是个政治的问题了
说话人 1: 嗯，西方之所以能那样，它实际上是有它的一定的经济基础的
说话人 1: 你在中国，唉，永远是理想一回事，现实看到的是一回事儿
说话人 1: 这个女孩子你说弄来弄去有一个很基本的，比如说你找，你要找一个比你岁数大的，对，对吧
说话人 1: 你找大叔，大叔意味着人生经验，意味着对你有照顾
说话人 3: 相对来说经济基础也
说话人 1: 牢靠，也是某种优势
说话人 1: 嗯，就是一个人总不可能找一个劣势的男人，对吗
说话人 1: 对
说话人 2: 人是趋
说话人 1: 利的
说话人 1: 对
说话人 1: 而男人，尤其是中国男人，或者说一部分中国男人，你长得好看就是你的优势
说话人 1: 对，可以为你付出一切，你长得好看我就有交换了，有回报了
说话人 1: 嗯，所以这个问题的形成它不单单是个什么歧视男尊女卑的问题
说话人 1: 嗯，他有时候是，我有时候觉得你，比如说就是中国家庭里培养出来的有些个美女子，我就特别感觉到，你也不知道是哪个石头缝里蹦出来的
说话人 1: 你有自我，而且好像你读书，而且好像你有，他有很多这个思考
说话人 1: 对于女人是一个什么
说话人 1: 我跟你说我接触的一些个漂亮女孩，我觉得他没有自我，按说也是很年轻的了， 90 后是吧
说话人 1: 嗯，但是为什么我觉得他没有自我
说话人 1: 因为你会觉得他每天走出去，它主要的任务是别人不要说我不好
说话人 1: 另外就是他完全是你，比如你问他你想干什么，他无所谓，他只希望他不管干什么，别人都是鲜花和掌声，因为他可能从小就很好看
说话人 1: 从小很好看，那么于是对他来说，就是说他永远要做别人眼里的最好
说话人 2: 的，其实还是被教育的
说话人 1: 对你，比如说男的你很，但这种女的有时候我就不太明白
说话人 1: 就是说你永远没有办法批评他，你知道吗
说话人 1: 因为他就说他永远不会想你批评他的是什么，他会说你批评我，明白吗
说话人 1: 就是，嗯，受到了不好的评价
说话人 1: 我
说话人 2: 说一说，其实我跟其他女生没有太大的不同，只不过是在家庭教育的时候，可能其他女生一开始生下来很漂亮，然后家境不错，读书，然后就是希望一条安稳的，就是传统价值当中的安稳的路，就是说嫁一个好人，安安静静的，也不要有太多的就是波折，不要让给别人太多去说你的机会，就是保持一个亭亭玉立嘛
说话人 2: 嗯，女生嘛，对吧
说话人 2: 保持一个很好看的花瓶的姿态就可以了，但其实是我是一开始就是被摧碎了的，然后只能自己去长了，就是一开始的时候，其实就是去教育我的时候，是说你要像个女生或者怎么样，但是其实我看到的我感觉我看到的我身边的女性可能也是因为家庭的原因，我怎么看到我目之所及的所有的女性都过得很不幸，是一种很失败者的生活，我不愿意接受那样失败者的生活，包括我的母亲，我的
说话人 2: 嗯，奶奶就是，其实我叫奶奶，是我外婆，就一辈子都在一个活的，是一个别人的价值观里边，其实她自己感觉到很不舒服，像我奶奶是每天在家里面一个人劈三筐柴火，然后一个很能够独当一面的女性，但是她会在这个生活的之外去对自己完全没有任何的想法
说话人 2: 她一辈子可能最好的一条项链就是那个绿豆大小，皱皱巴巴的那种，一条破珠子，那种感觉就完全是放弃了自己，然后就感觉人生就这样了
说话人 1: 而且你看他自己活得不幸福
说话人 1: 嗯，他在这套价值观里活了一辈子，但是他又现在要把同样的价值观像逼婚的那个问题，他要强加在他的
说话人 3: 孩子，谁自己觉得他自己幸福吗
说话人 3: 他其实还是你觉得他不幸福
说话人 2: 他其实觉得很不开心，每天都在家里面发脾气，但是他其实不知道这个问题到底出在哪里了
说话人 2: 就像他有时候会跟我说，你不能像男生一样站着，其实我站着有为，就是没有把腿闭上嘛，我就这样站着嘛，然后叉着腰不要那种样子显得好像很强势，但其实他就是这么站着的，他可能会觉得我他的不幸是来源于这里，但是这个点不对，他的不幸不来源
说话人 1: 于这里
说话人 1: 你的外婆对，他觉得他一生不幸，因为他老像男的一样站着，他
说话人 2: 老觉得自己是不是过于强势
说话人 1: 其实归
说话人 2: 因不是因为，所以他
说话人 3: 要把你教导成一个淑女，结果没想到
说话人 3: 对
说话人 2: 要有一个那种女生的姿态怎么样
说话人 2: 但是没想到失败了
说话人 1: 对，唉呦，真是
说话人 1: 但是你说啊，像这种逼婚的这种父母亲，他是一种什么心情了
说话人 1: 就是
说话人 3: 就传统
说话人 3: 我觉得是，当然都是善意，就是希望子女按照自己相信的模式
说话人 2: 对生活，他自己
说话人 3: 相信这个模式是自己已经过来的人哪，自己已经选择了一辈子的很多东西
说话人 3: 嗯，到老的时候就要下一代也这么做，这是一个社会极大的惯性，而且
说话人 2: 这种惯性里边我觉得会有一种混淆了好人和坏人之间的关系
说话人 2: 像我的奶奶就外婆，她可能更觉得她的不幸来源于她嫁了一个不好的人
说话人 2: 嗯，其实没有哪一个人是真正的坏人，只是说你们本来就不合适，可能追求上就不合适
说话人 2: 嗯，但是非要在一起过了之后，然后又一辈子绑着，又觉得不能离婚，那这个之后绑定了这个价值观之后，就变成你就是一个坏人，然后你把我的一生都给消耗在你身上
说话人 3: 了
说话人 3: 他的看法都蛮透彻
说话人 1: 的，是没有好人坏人
说话人 1: 唉，其实好多老一辈的人
说话人 1: 嗯，我觉得他这个婚姻就是忍下来了
说话人 1: 嗯，慢慢的到老了，年少夫妻老来伴，对，你说他有多么这个幸福
说话人 1: 你说那天我还听见一个人说，你都不知道这个女人哪
说话人 1: 这个就是说有的老太太，等到这个老公，嗯，老头老了，你躺在病床上动不了的时候，你这老头告状，给孩子告状，说他报复，就说这个老太太整天整天虐待这个老头
说话人 1: 嗯，就老就是说这老头的
说话人 1: 这后来问这老太太说你为什么老对这个自己老头
说话人 1: 这样啊，以前对我不好
说话人 1: 对，就是年轻的时候你怎么对我的
说话人 1: 整天外边喝酒赌博，回来把我打的，我
说话人 3: 和你杀
说话人 3: 隔壁的王二姑娘到底有没有一些
说话人 1: 事情
说话人 1: 这个其实你能
说话人 3: 记了 50 年了
说话人 1: 你说他幸福还不幸福
说话人 1: 就是我就是说他就是战斗型夫妻，他就是他很多愿的这个成分出来
说话人 3: 换总是要还的
说话人 1: 哈哈，我跟你说女的往往比男的步的长
说话人 3: 嗯，有一点
说话人 2: 长，记仇会记得很深的
说话人 2: 在这种情况还不如离婚
说话人 2: 就是去，其实更难的选择是勇敢一点，去选择那个自己能够去掌握一点情况的那种感觉
说话人 1: 离婚就产生了
说话人 1: 接的另一个问题就是我们今天的第三个话题，后妈的问题
说话人 1: 今天也这个，我这是我见过的枪前三人行历史上年龄最小的后妈
说话人 1: 哈哈，怎么回事
说话人 1: 枪前三人行广告之后见后妈，这个对，你别怕，这是个普遍，但你
说话人 2: 这么叫我的时候我有点压力很大，你知道吗
说话人 1: 离婚率如此之高，你知道吗
说话人 1: 嗯，意味着你们这个年龄的后妈将成为一个基本群，但是
说话人 2: 我很不喜欢这个称为，我不喜欢后妈这个名，这个职称，我会觉得妈就是妈，哪里来
说话人 2: 后来的妈，那
说话人 1: 就是你，你大叔，你大叔，你老公前的以前的孩子，管你叫妈吗
说话人 1: 阿姨，他为什么不叫你妈呢
说话人 1: 为什么
说话人 2: 要叫我妈
说话人 2: 我又没怀他
说话人 2: 就是我会觉得这个是，其实每个人生命当中，家庭里面都会有一个他自己的树状图，自己亲人的关系
说话人 2: 那他母亲的位置已经存在了，他母亲又没有去世，是吧
说话人 2: 即使去世了，我也不能去顶替这个位置，因为我没有经历那个怀胎十月的
说话人 1: 他的孩子多大
说话人 2: 12 岁了，我他 8 岁的时候我认识他的八九岁的时候认识
说话人 2: 那
说话人 1: 你跟他玩
说话人 2: 吗
说话人 2: 玩的很亲密，就是我们关系特别好，但是就是我不希望他是把我就是当成一个母亲的那样的角色
说话人 2: 我认为我是一个本来
说话人 3: 是可以叫
说话人 2: 亲切的长辈就可以了
说话人 2: 本来
说话人 3: 是可以叫姐姐的，只是旁边老公在那，他就很尴尬了，所以还是叫阿姨
说话人 1: 你知道像我们这个岁数的很多男人之所以不能离婚
说话人 1: 嗯，不能，这个潇洒其实都是考虑孩子，就是说觉得，嗯，但是我一直就没弄清楚这件事儿，就是说离婚是不是对孩子是一个根本性的伤害，是让孩子有缺失的，对孩子不公平
说话人 2: 其实不是，就是要看父母之间怎么处理这个事情，就拿其实我的家庭和我丈夫的家庭其实是两个完全不同的版本
说话人 2: 我的家庭是在我的父母离婚了之后，我爷爷特别搞笑，他每天拿个那个筷子喝酒的时候，他就唱歌，小白菜啊，地里黄啊，然后就说我有后妈了，我就一定会被后妈对的不好，然后就一直给我灌输这种说你后妈是个坏人那种感觉，而且会去咒骂我的父亲，就是几个关系会扯得很乱，就感觉是仇家一样，但是我丈夫这点做的特别好，我也是一大部分原因是因为这个才嫁给他的，就是他会觉得第一他从来不在孩子面前说他前妻的坏话从来不讲永远，包括我都是跟孩子去说，一起跟孩子去说，你的妈妈是最爱你的
说话人 1: 都是在孩子背后说前妻的坏话，不会，你赢了，哈哈哈
说话人 2: 就会去很努力的去引导这个孩子说第一有人爱你，第二你的父母是最爱你的，就我们都很爱你这个事情没有谁婚姻只是说我们不合适，没有谁对谁错，谁是坏人这个概念，就把这个已经给去除了，之后只是不合适了孩子就会很轻松，我也不用去被迫在这个父母当中做个抉择，像我是那种，我其实从小有一点就是其实有点变态了，就是我每次都是必须得去被迫在父母之间必须得做一个决断，你到底选谁
说话人 2: 你去帮爸爸骂爸妈妈妈，还是帮妈妈骂爸爸
说话人 2: 就是这个是可以，必须得选
说话人 3: 一个，其实可以不必帮，对不对
说话人 2: 其实本来就是不该我帮的，不关我什么事情，就是这个事情是应该是这样来处理的
说话人 1: 这可能是就是靠教化，靠教育
说话人 1: 但是我有一个离了婚的朋友，他在讲这个心痛，他就认为这是生物的，他就说当时为什么舍不得，他说他这个小孩子才几岁的时候就是这个，他就觉得小孩子有感觉，觉得妈妈爸妈妈吵架
说话人 1: 所以任何事他这个孩子老师要拉着爸爸妈妈，嗯，甚至说拉着爸爸亲亲妈妈，爸爸亲亲嗯，他的，他很多这样的，比如说晚上睡觉，妈妈陪孩子睡，孩子就一定要拉着爸爸睡，就好像他这你看一想起这个他就特别心痛，他就觉得好像是小动物，它有一种本能，希望生父和生母都在它的两边，所以他一想到这个就离不了这个婚，你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 就特别痛苦，这种本能是负载的
说话人 2: 就像我小时候，我其实最大的愿望是我爸妈妈带我一起逛街，但有人知道那是不可能的事情，但是其实这也是一个需要正确引导的
说话人 2: 其实我想说，如果有人跟我说一句话，就是人生当中是有一些事情是不可能完美的，要去接受这个缺憾
说话人 2: 如果有人跟我说了这一句话，我内心里面的仇恨和那种情绪可能会
说话人 1: 平息，和平时是他说的对，要接受，不留意