说话人 1: 锵锵三言行，今天咱们这个先给你们两位看看照片，朴槿惠，这是韩国国会一敲锤，嗯，同意了，通过了
说话人 1: 弹劾朴槿惠，宪法法院还没过，宪法法院还要 180 天，听说都等不了 180 天了，就要裁决了
说话人 1: 然后如果宪法法院也通过了， 60 天之内就要举行大选
说话人 1: 嗯，你看这些个在野党的议员们举双手庆祝，庆祝终于弹劾掉了这个总统
说话人 1: 嗯，然后你再看下边，朴了，朴槿惠又出来道歉，然后在下边你可以看到是暂时代理齐正的是总理了，国务总理
说话人 1: 暂时代理叫什么来着
说话人 1: 黄教安是吧
说话人 1: 黄教安旁边感觉有个太极八卦图，这就是说历任韩国总统都不得善终，这是当年咱们中国人民熟悉的李承婉，是李承婉最后也是给赶走了，流落在夏威夷，是最后死在夏威夷
说话人 1: 然后你再看这就是父女二人，总统的朴正熙最后的结果是被刺杀，对，女儿的朴槿惠现在遭弹劾
说话人 1: 嗯，是吧，这就是一对，不是一对了，是一个妇女
说话人 1: 这个就是说韩国总统李明博
说话人 1: 嗯，此人被称为道歉达人，在任 5 年就说大规模的道歉就有 7 次了
说话人 1: 道歉达人
说话人 1: 再看这个是谁来着
说话人 1: 卢武炫的结果是卸任之后射入贪腐的丑闻，跳崖自杀
说话人 1: 嗯，就卢武炫你再看
说话人 2: 那现在轮到他了
说话人 1: 朴检会这事
说话人 3: 你们韩国总统是高危职业
说话人 3: 我的感觉是好像这个女性做领导人的这个浪潮刚刚起来，纷纷倒霉
说话人 3: 你看那个希达里没有选上，朴槿惠下来了，巴西那个女总统也下来了
说话人 2: 罗赛因，罗赛尼
说话人 3: 你说我这就是，我们这刚冒头就被你们男拳全部打压
说话人 1: 下去，这话只能你说，跟这个性别有
说话人 3: 关系吗
说话人 3: 其实没有太大关系，朴警会是确实做的不好，这次的怨声特别的多，但是你说要跟性别有关系，就是他做那些事儿倒是跟性别有点关系
说话人 3: 当中有一件民怨最大的事情，他就他们说他们不是有一次就是韩国，他有艘船吗
说话人 3: 那个4月号不是沉默吗
说话人 3: 那件事说救援就特别的慢，一开始就是政府就没有反应，后来调查说前三个小时，现在高度怀疑他在干嘛呢
说话人 3: 打美容针，他在打美容针，然后他们
说话人 2: 出来见记者吗
说话人 3: 不知道，他那个不是他，那是就是，是他们是就他自己说他没有，但他们看到这个青瓦台的购物清单上大量的这个美容针，还怀疑是不是他一个人用还是给其他人
说话人 1: 用，他跟崔胜石一块打
说话人 3: 对不是
说话人 3: 还有说是有那个崔胜石的一个男友什么的一起打不知道，然后他们就对
说话人 1: 一起搞在清网才打字，那个
说话人 3: 人一起还是什么那个牛郎
说话人 1: 什么什么景象，请笑一下，跪乱公爵
说话人 3: 天哪，这这这就是就是算瞎八卦，但证据是说是他们发现他确实是每周二还是周三，他会招一个美容的一个院长来他这个青瓦台，那个人进攻的这个时间点刚好是那个 10 月号，就是出事那三个小时，就怀疑他当时在打针，所以不能出来去协调整个事情
说话人 3: 反正
说话人 1: 我肯定的是朴槿惠这张脸一定也有韩国整容美行业之功，对吧
说话人 1: 他当年被那个袭击的时候，那脸划开了，都划漏了，那肯定是有整容的，对吧
说话人 1: 到后来
说话人 2: 不过我觉得这个这倒很难讲，因为你说用时间来妆容自己，其实很多男性领袖也会
说话人 2: 对，历史上有特别的这种男性
说话人 3: 卡扎菲还去那个植皮去打针
说话人 2: 对，都花很多时间，比如说英国以前有些很有名的手相，每天花很长的时间装扮剃胡子什么
说话人 2: 但是通常男性领袖这么做，我们会说他注重仪表就是，真是有绅士风度，女的这么搞就他会浪费时间
说话人 2: 唉，其实还是有点性别歧视
说话人 2: 但说回来我想说韩国有意思的是，嗯，他的这些历任的总统都没好下场
说话人 2: 我们说那你仔细发现他们都有些大概的关系在，就那种过去搞军人政变上台，然后又被另一个政变推翻，像李承婉或者是朴振兴那些，先不管后面那几任都是有特点的，全部都是涉及贪腐或者是涉及自己的家属或者自己的亲信的问题
说话人 2: 像朴槿惠这回他不是家属，因为他跟家属关系太冷淡，他就靠的是这个摧顺石吗
说话人 2: 而闺蜜对闺蜜之前那几个，就算鲁武铉说自己绝不贪，结果是他的亲信或家人李明博也是这样
说话人 2: 那所以这就说明什么
说话人 2: 韩国其实还是一个很传统的社会，它所有东西都是家族化的，所以哪怕是一个家族领袖，他我们都当然也很怀疑他到底贪不贪，或者他知不知道家族在贪，但他家族为什么能够，只因为是他的家族或他身边的人享有那么大的权力，你韩国企业也都是家族企业，他们出事也是因为是家族
说话人 3: 他这次特别好玩，是他那个听证会的时候，他不是有他，就他有那个两天的那个听证，就说他这些，那么他本人没有到床单传唤了一些就有关系的人，这个当中好像有，我记得他有 10 个，是那些大企业的，什么那个三星等等那些那个财阀的第二代
说话人 3: 那么说多年前省里另外一张是朴正熙，好像是塔勃还是谁的那个案子的时候，就是他们的父辈，就是完全是同一个这个集团
说话人 3: 是，就是那个是两代人，可能这个跟他们就是作为后发国家经济发展是有它也有关系
说话人 3: 嗯，因为像韩国，就像日本那种国家，当他们刚刚起来去就去发展的时候，规律都是你必须有这个特权，然后把这个特权给特定的几个人去发展他们的这个企业和集团，去外国市场去换取东西，那么让这些就是说特殊的这个集团去带起来整个国家的经济发展
说话人 3: 财阀
说话人 3: 唉，它确实是
说话人 1: 经过也一样啊
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，国际这个规律是这个规律，富起来就是这个规律
说话人 3: 这个规律其实是规律，不算是说多错，但问题就是说你什么时候该打破这个规律了
说话人 3: 不然的话你的就是政治和经济的所谓的这个勾结就永远是在那里，是一个死结
说话人 3: 你政治必须跟商人在一起，所以一定会出这些
说话人 1: 事
说话人 1: 所以说什么事都讲原罪吗
说话人 1: 嗯，我现在越来越觉得原罪这个概念是很深的，就是有因这个果历千万年而不废
说话人 1: 嗯，我不认为能够消失，就比如说中国，那天我就跟一个中国第几妇说的还挺腿
说话人 1: 我说你的原罪是永远也不会消失的，就是说所谓一部分人先富起来，当年在这样一种蛮荒的情况下利用某些个特权
说话人 1: 我当然我讲的是佛家的因果报应，对吧
说话人 1: 嗯，我怎么可能
说话人 1: 老天爷让你这么便宜就得着了就没事了
说话人 1: 我不信
说话人 1: 我不是，我的意思是说比如说这种门阀，这种家族，好比说我们最早改革开放，唉，当时就是说哪个高干子弟能够拿到批文吗
说话人 1: 你就是这样对你改革啊
说话人 1: 你能拿到批文你就发财了
说话人 1: 那难道就是说你高干子弟你是先富起来的人，你能带你带动我们富裕起来，到最后你们家越来越富了，我们就我们还是，虽然我们也有钱了，但是跟你们家差距是越来越大，就是说我认为这笔账实际上是在我们心中的，嗯，我认为不会完的，但是他有一天他怎么算，他怎么了结，这个要看历史的命运的，这个智慧在哪里
说话人 3: 而且关键是你刚开始的时候你也不知道他有特权，或者是说他有特权，刚开始的时候你也不认为那个是错，但慢慢的当你们的，当你也有钱了的时候，你慢慢你就是你掌握的这个资讯也越来越多的时候，你开始觉得这件事情是错的，由他掌握这个特权是错的了
说话人 3: 嗯，好，这个时候开始要算账了
说话人 2: 所以，而且还有一点你会发现其实韩国跟我们还真挺像，果然都是儒家文化
说话人 2: 嗯，注重家族
说话人 2: 你比如说像韩国，从他们的大企业觉得他三星也都是一大堆问题，从这些大企业到这个政治上面，他这种门阀，这种家族的这种关系
说话人 2: 嗯，所有他们的贪污腐败，所有出事都跟这个有关
说话人 2: 我们中国也是，你说现在抓贪官，抓贪官抓出来一审都是儿子在哪，儿媳妇在哪，然后女婿是怎么样，他姨妈又怎么样，不也是这样
说话人 2: 我们抓贪官也是这么一抓一大瓢，都是身边
说话人 1: 一家人
说话人 1: 甭说贪官了时候你像我们这个穷屌丝有时候也觉得是大快人心事哈
说话人 1: 我觉得国家最近好
说话人 1: 不是最近了，就这一直以来吧
说话人 1: 嗯，好像开始收拾这些个有钱人了
说话人 1: 我的意思是说不是涉嫌非法对吧
说话人 1: 怎么
说话人 1: 首先你知道，就是最近我这个的朋友已经好几起了，就是，唉
说话人 3: 抱围拳在缩小是
说话人 1: 吧
说话人 1: 说出国，然后到北京机场一看，你不能出境，我们收到通知你限制出境，你要配合调查是吧
说话人 1: 不是说你就有事，但是不能让你出去，就是咱们的反贪措施，他怎么着
说话人 1: 家里等着，整天在家里喝酒喝茶等着
说话人 1: 但是问题在于你配合调查，可能一个月找你，可能俩月找你，可能半年也没人找你，甚至可能就不会找你了，因为这调查可能这个就解了，但是解了也不会
说话人 3: 有人告诉你
说话人 3: 郁闷死了，是
说话人 1: 不是在家里呆着说我什么时候知道解了，我能出国了
说话人 1: 不会说
说话人 1: 那没办法，你只有再去买张头等舱机票，过 3 个月再去去
说话人 2: 再去一次
说话人 2: 再
说话人 2: 这不就是这样
说话人 1: 回来，而且你知道哪怕就在香港这么个但凡之地
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 有一帮人，我觉得他们要是有文学才能，我都劝他们将来写小说
说话人 1: 嗯，太有意思了，都是财产在内地给冻结了的
说话人 1: 嗯，就在香港，每天就是，我觉得就是
说话人 2: 百无聊赖子
说话人 1: 夜夜笙歌，但是精神又很痛苦
说话人 1: 就是因为有家不能回，不敢
说话人 3: 回，这个活罪没死罪还难受
说话人 1: 天天就这是吧
说话人 1: 然后甚至就说了，你知道这个里边又有个恐惧感
说话人 1: 那在内地人家跟你说了，来来来的，有关查案的都到香港跟你见过面了，谈完了就说好了
说话人 1: 那你的问题没事了，解
说话人 2: 完了搞清楚
说话人 1: 没
说话人 1: 没事了，你什么时候回来
说话人 1: 签个字就好办了，你敢回去吗
说话人 1: 哈哈哈，你听吧，没人说你回来吧
说话人 3: 哈哈哈，我都是
说话人 1: 眼前都不敢回去
说话人 1: 我觉得这个东西，所以你这个原罪，我就说哪想那么跑得了枪三人行广告绝后剑
说话人 1: 当然咱们也可以看看，就是说毕竟国民性有不同
说话人 1: 嗯，你比如说韩国人民，这个气性跟咱们中国人民还是不太一样
说话人 1: 对，你可以看看，你看他们要是恼了，好家伙，我跟你讲，你就是隶属
说话人 1: 我给大家，这是 1997 年，现代汽车公司的员工为了抗议新劳动法自焚
说话人 1: 嗯，抗议，你再看下边，这是 2004 年，你记得吗
说话人 1: 为了抗议大米自由贸易协定，韩国的奶农身穿丧服，点燃棺材，把牛奶泼在身上，这就是韩国人的范儿
说话人 1: 你再看下边，这个是 2013 年抗议日本举行主导日活动，一名韩国男子用刀刺付
说话人 1: 嗯，然后你再看这个，这就是韩国首都百万民众游行，民众又抬着棺材要求朴槿惠下台，就说这一次国会通过弹劾朴槿惠，是，也是因为就是说压力大，是的，不通过不行
说话人 1: 对的，如果说我就说韩国民众 230 万人上街，他们就说这种街头概念，街头政治
说话人 3: 这个他们说这就是这次，跟他的这个国民性还真有点关系
说话人 3: 他们说这就说韩国人对于你犯错的容忍度特别低
说话人 3: 对，如果你这个总统干了一个他们觉得错的事情，他们真的不能宽容你，一定要把你给拉倒
说话人 1: 所以我查你一句，他们就讲就是说你看西方民主和他东方的这种某种宗法，就像家族有家法，嗯，它奇怪的结合在一起，你看都是犯错误，都是不当
说话人 1: 西方领导人也道歉，但他这个跟民众之间的这个互动关系和这种罪与罚，这个味道上跟韩国不一样
说话人 1: 韩国这个感觉是你行为不当，你一到在这我引起了国家混乱
说话人 1: 甭说，按说这个到现在为止对朴槿惠的这些个事儿并没有充分的法律的
说话人 3: 证据，检方说他是共犯，就是说哎哎
说话人 1: 这个将来上法庭这还有的查呢
说话人 1: 但是你这个总统行为不检点
说话人 1: 嗯，这个韩国人民是抱着行家法的心情
说话人 1: 嗯哼，你这道歉，这你看这是这一种家族的，这种你就得有一拜一道，道歉徒弟就得是
说话人 1: 还有
说话人 3: 这个你先说
说话人 2: 不，他们一向都知道，那以前，比如说凡日前景就六七年前，就 4 年前，是不是西安砸车那个事
说话人 2: 凡日游行，中国就我们在 4 年前，当时韩国也有啊，响应的一起去搞嘛
说话人 2: 那你就看到大家很不一样，我们这边是砸日本车，然后砸晕砸伤砸谈的还是中国人
说话人 2: 那韩国人是怎么搞
说话人 2: 他们喜欢自残，真的是，他们大学生是每天去五个，在日本驻韩国大使馆的门外，每天断一根手指头扔进去，然后第二天再来 5 个不一样的，然后人断指头扔进去，后来都被警察抓，警察说你们别这么搞，他们是搞这个，给你来这个，那
说话人 1: 咱们这只有这个，找这个上访的那个拆迁户跟他们对抗是吧
说话人 3: 这次就是还有一点是韩国的电影明星，那个歌星就是很多人也在这个里面，他们的号就是号召力特别大
说话人 3: 没错，过去他们参与政治其实挺少的，但这一次他们是说什么呢
说话人 3: 是因为朴槿惠就是当政期间跟别人不一样，他有一张据他们说是文化那个黑名单，对他们有审查
说话人 3: 像那个我们知道不是有一个就很有名，那个电影辩护人，他们那时候都看过那个，那个就演那个人就是你他里面演总统，那个人说他演完那个电影以后就他就没有活干了，就没有人给他那个戏拍
说话人 3: 嗯，然后他那个电影公司就遭到了非常严格的税务审查
说话人 3: 嗯，就他们都是，就没有人见过那张单子，但所有的人认为一定是有审查
说话人 3: 嗯，所以这一次好，就好多艺人都出来了，在那唱歌啊，干嘛
说话人 3: 他们带出了好多的那个粉丝啊
说话人 1: 对，而且我现在看，你看，我刚看，我看那个侠客岛写一篇文章说问一个熟悉韩国的老师，嗯，他说朴槿惠这趟 80% - 90% 的可能坐牢
说话人 1: 嗯呦，就他的分析是就说这个事最后宪法法院要是通过了谈和是
说话人 2: 很有机会的
说话人 2: 因为你别人很简单，因为崔顺史手上拿那些文件是机密文件，这个机密文件等于是总统在泄露国家机密，总统也能泄露国家机密，这一样是犯罪吧
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 你，你是身为总统，就那也不能是泄露国家机密给你的密友听
说话人 2: 对，他不被赋予宪法
说话人 3: 法院
说话人 3: 这次的这个投票，他是就说大家是公开的，就是大家能看到谁投什么票
说话人 3: 嗯，所以这样的话就变成说那个压力特别大，它里面其实有 3 个人是总统亲自认命的，但这些人我想这个时候他敢吗
说话人 1: 但是当然这次也有人提出这么一个问题，就说现在你看这个全球各地街头政治越来越多，就是说这个东西是福是祸，就是说，嗯，你看只要凑齐 100 万人，嗯上了街，他可能这个对政治产生的压力，嗯，超过你1亿人口的投票，嗯，他可能会变成这样一种
说话人 1: 所以也有人担心，就说这个街头政治会变成民粹政治绑架这个正常的，这个民主是
说话人 2: 有机会，但是问题是这就恰恰说明，就最近几年我们讲这民粹潮流，从英国脱欧到特朗普上台，恰恰是因为很多地方的老百姓觉得原来那个所谓的投票制度，我们大家觉得有理性、有规矩，我们投个票表达意见，然后少数服从多数，那整套制度已经崩溃了，因为它被齐劫了，它被一些精英齐劫，所以你必须采取直接行动来介入
说话人 2: 那直接行动里面最直接的当然就是上阶
说话人 2: 我觉得这是一个很普遍的一个情绪了，这已经在全世界各地
说话人 3: 就是大家待意志民主是等不及了，我不能再等四年了
说话人 3: 对，另外一个就是说，其实你看，噢，虽然说每一个韩国总统都好像很难善终，但你朴槿惠对，你要对比他爸，他算好，他爸暗杀了，刺死了，他还能有个审判，破
说话人 1: 了线他都不那个
说话人 3: 时候就说他，现在他还能有一个公正的一个审判，所以他还是有进步
说话人 3: 而且其实朴槿惠他本来还想做一件事情，他要修改宪法的，就是把总统他们，因为他就是担任制韩国的总统，他只能任 5 年，不能够再连任，所以也造成了他们其实很多时候的政策不能够延续，然后你刚一下台，你后来那个人起来就算你的账，所以也不得善终了
说话人 3: 所以他们就他们过去这样的设计是因为防止有独裁者在出现，但现在他们觉得要修改，变成如果是四年可以再连任一次，这样会好
说话人 3: 那朴槿惠本来也想推动这个事情，那现在可能他都没有
说话人 1: 机会去，所以他们这些个选择正途的人我再在一边，这个我就往往很难理解，就是说这个风险太大了
说话人 1: 比如说他们讲这个朴槿惠为什么迟迟没有辞职啊
说话人 1: 或者什么说其中有一个原因就是说他自尊心太强了，因为他是这种民意很高的情况下
说话人 1: 嗯，选上的这个总统本来当年都是一次一番承诺有一番作为的，但是实际上这几年他搞得太衰了，经济也不好，又弄出个本来跟中国好像关系还不错，结果弄出个萨德导弹的这个事情就是样样都没弄好，就屋漏偏逢连夜雨，然后这样下台给人弹劾下去，没准还就坐牢
说话人 1: 就是，我就想到对人生的这么一个感慨
说话人 1: 对
说话人 3: 但是你反观这些，这个街头革命好多时候就那些赖着不走的人，他觉得他自己有机会翻过来的人，到最后他的下场更惨，就他如果那个放了权的人，反而他有机会有一个审判，甚至像瓦拉克还放了等等了，但是那些赖着不走的人最后更惨
说话人 3: 他
说话人 1: 就对，我的意思就是说您比如说我要
说话人 2: 选择为什么要从政，是吧
说话人 1: 对，我要选择当一科学家，哪怕我没有什么进步，我这辈子也是在进步，这一个政治家玩完了，你这一辈子就是一个遗臭万年
说话人 1: 你可能，噢
说话人 2: 不，这不一定，政治家也有一个问题，就政治家当然作为一种职业生涯呀，其实跟任何职业生涯一样
说话人 2: 嗯，你走到一定位置，你就一定很自然，你觉得就该往上走，他还不一定是一个单纯的权利欲
说话人 2: 就你比如说像香港现在曾俊华，有人 10 年前认识他的时候，你会觉得这个人不可能是有什么政治野心，他不会想，但是我当时就是不会的
说话人 2: 他这个人你走到那了，你下一步就是那个了，你走不走
说话人 2: 绝大部分人都会走，所以，但是问题你说那个问题反倒是退场问题
说话人 2: 这其实很多政治家还是有不错的退场的
说话人 2: 我举个例子，你比如说像在中国评价很两极，就我们觉得老是搞不清这什么人
说话人 2: 冯定康以前最早我们叫他叫千古罪人，但是后来不是，也是算是个朋友来，还过来过中央党校演讲
说话人 2: 嗯，但你看他的退场不错，他在香港当完了港督，回去之后进了上医院，然后当过牛津大学的校长，然后跟着代表出任欧盟的专使，就他，然后再退下来，跟着怎么样就开始写东西，当评论家
说话人 2: 那还有更好的基辛格
说话人 2: 唉呦，那是，那你说基金格，你说基金
说话人 3: 中心对吧
说话人 3: 对，他是最贵了，这是
说话人 2: 最厉害
说话人 1: 的，而且不仅是中国人民的好朋友，简直是
说话人 2: 世界人民的
说话人 2: 对，你看基辛格做官做重振，他最高做不到国务卿，但他那个政治能量影响力在今天哪只是一个美国国务卿
说话人 1: 他就名流清史了
说话人 1: 来枪三人行广告之后见你就，我就是说你选择做这么一个统治者
说话人 1: 这本来是吧，雄心满满
说话人 1: 这些人我觉得想的都是将来青史留名的
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 但是你想想有些人退休之后，我觉得他一直想着将来这历史说起我来就是个丑闻，总统就是个这么个结果
说话人 3: 甚至于有的人其实他做的都是好事的时候，他退回去不知道自己心里会怎么想，比如说我，那时候我就才想像那个撒切尔夫人
说话人 3: 嗯，他做了，他对英国的经济是有贡献的，但是工会的人那么反对他，对吧
说话人 3: 工人就真是恨死他了
说话人 3: 唉，那他对下来说，他心里会怎么想
说话人 3: 其实他的心地可能如果他见到某一个工人还是会觉得怎么说会
说话人 3: 他也是从小人家出来的，他未必是不同情人家，但是他会觉得作为一个领导者，可能你在那个时候你只能回答一个问题，在这个阶段我只能做一件事情，那么我的任务就是要把经济给搞上去，不择手段把经济给搞上去
说话人 3: 那他退下来以后，他的内心我觉得都不重要
说话人 3: 我那天看了一句话，人家说怎么判定一个这就是政治家呢
说话人 3: 不是看他做的最后的结果是怎么样，而是他的动机是什么
说话人 1: 就嗯，但是将来韩国历史上永远说起朴槿惠也是个不光彩的名声收场
说话人 1: 噢，没关系
说话人 2: 他反正历任都是对吧
说话人 3: 对，但是这是韩国之福，他可以把有那有问题的总统就拉倒
说话人 3: 不是韩国人民之福吗
说话人 3: 对
说话人 2: 而且还有一点就是我觉得政治人物挨骂是一个必然的事儿，做政治怎么可能讨好所有敌人
说话人 2: 你一个国家，你就别说中国是3亿人口，你，你就一个小小的城市，你比如在香港 700 万，不可能人人都满意你的
说话人 2: 所以你永远从政的第一天开始，你就应该知道自己必然要挨骂，而且还挨不少骂，挨的可能还是相当多数人的嘛
说话人 2: 嗯，问题就在于你在挨骂情况你怎么抉择，这才是从政最困难但是最高明的地方就是这个问题而已，你怎么如果一个人老想着要当老好人，让所有人都噢高高兴兴的，这种人没办法做政治
说话人 2: 所以你
说话人 1: 说我就一下想起，我就刚才讲看李安的那个电影，比利林恩那个，实际上那个电影的结尾，我觉得李安他是借着角色说了说他自己的一个感想，他就说他说你看就像拍电影这个事情，对吧
说话人 1: 他说我们是在电影前线的人，好像我以为我们懂电影是，实际上电影是观众决定的，而观众对于电影各有各的理解，但是他们决定了电影，而我没有选择
说话人 1: 我觉得政治也如是，像搞我们搞任何一行都是像你，比如你搞政治，你在其中的人，你是最懂得这个里面该怎么玩厉害、趋避最懂得的，可是某种程度上它最终又是人民决定的，对吧
说话人 1: 但是人民对这件事，包括对你人民彼此之间的看法都不同
说话人 1: 你明白李安讲的这样一种人生的处境，我觉得很有意思，就那意思是就像现在我们天天琢磨着该怎么做节目，该怎么说话，大家爱听什么，可是实际上最终是他们是观众们决定的
说话人 1: 你这个节目受欢迎还是不受欢迎
说话人 3: 可是你知道你的节目这么受欢迎跟别人不一样，就是你很长一段时间是你，是你在决定