说话人 1: 跄跄三原型，唉，这个昨天人家有这个观众对我们有意见了哈，说你们说好了是聊这个冯小刚王思聪的，怎么聊
说话人 1: 饶毅老人聊了半集啊，哈哈哈，对，所以咱们这个不是说我们害怕，我们可以聊，而且这个我们凤凰这爽总还给我们推荐了一个哈，咱们复旦大学新闻系的，唉，有资格的
说话人 1: 这个好老师啊，张利奋先生
说话人 1: 张老师，这个你说话我发现也是属于胆子不太大的
说话人 2: 哈哈哈，没错
说话人 1: 但是他说他代表他特别理性
说话人 1: 那李晶关于这个冯小刚的这个事情，昨天呢
说话人 1: 据说你还说的这个不够狠，哈哈哈，对吧
说话人 1: 本节目嘉宾言论不代表本台立场对吧
说话人 1: 我说的也不代表本台立场，哈哈哈，咱们可以看看这个事儿的这个起源，现在都是在网上兴起，你看这大家就太熟了
说话人 1: 我说看到这个的人都不用放，我说看到这个的人比看锵锵三人行的人都多，对吧
说话人 1: 小王主席思聪，哈，这个怎么着
说话人 1: 你看冯导演，王思聪你再去看
说话人 1: 好，王中磊又出来了，挖角帽子不敢当，唉，我觉得王中磊这个我倒需要看一下，就有时间，你可以浏览一下万达影视的高管履历表，华裔旧部比例不小，随便举两例谁
说话人 1: 行业人员流动是职场正常的事情，不能只许一家挖小墙皮，哈哈，因此什么的
说话人 1: 唉，好，这个挖咱们可以真的把这个事情说说，它涉及到一个挖掘的一个事情，这个你们知道些什么
说话人 2: 中国的机会多，所以我觉得挖掘这个事儿，现在你说在中国的话，这个猎头公司钱赚的这个实在是这个，所以我觉得挖掘的事儿可能就是属于游戏规则不是那么清楚的
说话人 2: 是这样，这个
说话人 3: 我对这个事情我觉得还是当然挖掘是一方面，这是他们幕后因为挖掘的矛盾导致了排片的一个问题
说话人 3: 但我觉得可能冯导的这个压力还是在于这个票房
说话人 3: 因为最近不是也有一些文章，就是有一些分析，就是他跟华谊之间有一个所谓的对赌协议
说话人 3: 我不知道您看了这个，嗯，因为这个对赌这个名字我对经济不是很懂，我对赌这个名词我第一次接触还是就是这正好加多宝就是好声音的时候，就是说这个制作方，他因为他是上海的一个制作公司，灿星和电视台有一个所谓的对赌，我当时也不太明白什么叫对赌，他大概是收视率达到多少我就多分，收视率低于多少我就到陪你，他是这样的一个，可能有一点点的这种风险
说话人 3: 后来冯导是不是说是 15 年这个华谊收购了他的一个公司，这个公司好像里面有这好像都是公开的了，这我也不是说什么秘闻，大概是说他今年要给花艺交什么1亿的一个利润，我觉得是不是这是一个大家都比较有压力的一个事情，那么所以导致他对排片也都比较紧张，因为排片直接是跟他的票房，直接跟他的这个利益相关的，我觉得大家都这么在意，实际上是不是还是一个这个经济上的事情
说话人 1: 当然冯导不是也说，就是说实际上什么，就是华谊的这个票房已经就是卖给谁了，还是怎么样
说话人 3: 还是
说话人 1: 一个
说话人 3: 保底，三家投资，其中有一家就是以保底5亿，5亿是个小数目吗
说话人 3: 然后我当然这是，这也是我一个猜测了
说话人 3: 我觉得大家也都说这个中国票房的这个大事，因为在去年和前年这个票房都一路高歌
说话人 3: 对，原来是说今年预计要突破 10001000 亿，对，去年大概签的是 600 亿，然后说今年要 1000 亿，我在推测这完全是个人推测，是不是当时比如投资这个电影的时候，会按照这个涨势来预测，所以那个公司做了一个5亿的保底，那么现在这整个大势下来，大家都会有压力，所以都很紧张做出这种导致这种举动
说话人 3: 写公开信，大家来来表态，那最后我觉得至少从咱们不叫阴谋论，从结果来上讲赢得了关注度，大家都开始
说话人 3: 唉，你看没看我要去看，我觉得这个，那也倒是一个好结果
说话人 1: 对，你像看在我这个小票房的人的眼里，是吧
说话人 1: 我觉得这些都是人物，那都是呼风唤雨啊
说话人 1: 我觉得不管是谁觉得委屈，在我看来在你们都是台上的人，就这里边的人，你有没有感觉到就是今天中国的这个舆论界、网络界，实际上是有一些呼风唤雨的人，比如说王思聪就能够算就是我一个自媒体，实际上我一个微博包括冯小刚导演，我一个微博不要说谁觉得谁受委屈，我就说看在王小帅的眼里的，他那个叫闯入者，当年在上海排 1.5% 的那个排边，我觉得你要是看在他们的眼里，他会觉得你们都是大咖，你们票房都很厉害，你们都很了不起，对吧
说话人 1: 你们就你们振臂一呼，就甭管是为了宣传还是为了公道，对吧
说话人 1: 就有这样的号召力，这个没法比呀
说话人 2: 对，我觉得李金刚讲特别对啊，我就觉得很有意思的，就是说现在这个自媒体啊，自媒体现在真的是把咱这个主流媒体的话是越来越边缘化啊
说话人 2: 你说像以前这种事儿，你说这个东方也好，西方也好，哪怕 100 年前这个商业纠纷、商业竞争永远是很多故事，是吧
说话人 2: 他得找媒体，对吧
说话人 2: 他得找这个凤凰卫视要说一说，现在说实话我们现在是在减自媒体的，自媒体说什么我们今天在谈什么，对吧
说话人 2: 冯小刚也不会说我要让我们的这个公关部门，哎，专门出一个什么稿子，是吧
说话人 2: 这个王思聪的话也不用他爸同意说，我现在要回应一下，那么大的事儿都以非常非常个人的方式，突然之间就赚了那么多的眼球，唉，我们真的很难去衡量，也许真的就李晶所说的，好多人没有去看这个电影，因为这两条东西加起来不到 1000 字，是吧
说话人 1: 你说的这个这个现象真是有意思，因为我现在也做互联网节目，我就发现我很能理解这个小刚导演这么多年这个心路坎坷哈，你知道就是，当然我们这种从过去过来的人，我们还是那种观念觉得，唉，我就是给你做个节目
说话人 1: 嗯，做个节目就扔出去就好了，然后看看自己运气怎么样
说话人 1: 嗯，但是现在你发现一跟你自己相关了
说话人 1: 嗯，你的孩子呦，少不得
说话人 1: 嗯，你自己得登台卖唱，你自己宣传，而宣传人家到最后网站会说最好的宣传呐，其实不是我们给你宣传，最好的宣传就是你的微博
说话人 1: 嗯，你这你明白吗
说话人 1: 就是你做这节目说人家说我们要加强宣传，开了一个会宣传最后落我头上，就是落落也不能说单独落我头上，就是很大一部分就是你自己得宣传
说话人 3: 怪不得你微信上都是吆喝
说话人 1: 了，你也得发朋友圈我，后来我看见我现在好多电影明星的这个朋友
说话人 1: 嗯，自己拍了电影过去，感觉，唉，表演艺术家都是挺清高的
说话人 1: 那怎么自己发个朋友圈都觉得很没脸的，好像自己给自己卖错，现在我就发现真的就是
说话人 1: 唉呦，动用自己的亲朋好友，你也给我发发呀
说话人 1: 你也转发呀
说话人 1: 因为他们有数据分析表明，你是
说话人 3: 不是也签对赌了
说话人 3: 我，你收视币得多少，你得拿多少
说话人 3: 你是对赌
说话人 1: 了，我确实拿了人钱了
说话人 1: 你这个不是就是说，哈哈哈，又卖出去就是说这个微博
说话人 1: 所以你这个时候看一个宣传公司比不上冯小刚的一个微博，它是最有力的宣传工具了
说话人 1: 很，甚至你咱这推而广之，我就说学会了一个概念，今天的一个概念叫流量
说话人 1: 唉，有些时候咱不得不附带其他有色眼镜来看
说话人 1: 嗯，你人民日报一篇文章，你盯得过王思聪少爷
说话人 1: 哈哈哈，一篇微博的流量吗
说话人 1: 这就是今天的传播界的现实，你说是吧
说话人 1: 你多大的媒体
说话人 1: 你权威媒体，对吧
说话人 1: 咱煽动一个话题你试试，你可能比不过一个人的微博
说话人 2: 对，所以我觉得现在就是在中国的话，就是说公域和私域的界限越来越模糊，原来，并且大部分情况下就是说大家都愿意把原来属于私域的东西，现在是特别这个义正辞严的就把它挪到了公寓
说话人 2: 因为太多的现在就是说太多的事儿，记者现在有太多的事儿，时间也很多，有好多事他们也做不了，是吧
说话人 2: 嗯，那娱乐界的事儿，我就觉得其实你看娱乐界的事儿特别容易形成公共议题，这样的事儿能在英国、美国成为大
说话人 1: 消息
说话人 1: 你在英国你也是研究英国的，我倒很想知道，就是中国和西方的不同，就是这种境况，英国是这样
说话人 2: 这我想英国大报和小报之间其实有的时候就两个世界，这个逻辑也不一样，价值判断也不一样，在里面工作的人也不太一样
说话人 1: 但是比如说英国应该也有网红吧
说话人 1: 有，那他这个网红带来的这个流量，以及这个流量能够变现的金钱，是不是这道理逻辑跟咱们一样
说话人 2: 你说网红对吧
说话人 2: 我在中国这个我加起来大概 100 多万，我回到英国的话，所有的同事都这个
说话人 2: 对，我是高商仰者，我说咱在中国的话，我就是属于这种乡级政府的乡长级别，是姚成 8000 万是吧
说话人 2: 姚明的话将近1亿，对吧
说话人 2: 是美国的人口，所以还真不一样
说话人 2: 网红我觉得还是一个很特别的中国现象，所以因为网红所产生的这个商誉的机会，西方的人一般很难理解，就是
说话人 1: 在煽动公共议题这方面，西方是这个路数吗
说话人 1: 就有没有说一个人的微博有很大的这个流量和粉丝，他哪天振臂一呼，他掀起一个东西就能超过主流媒体能够达到的
说话人 2: 声势
说话人 2: 目前好像这个布莱尔首相的话，我记得前两年的话，他好像也就是一二十万，二三十万，民间个人的话就更少了，那自娱自乐的话，这个那就是真的是自娱自乐
说话人 2: 唉，所以网红这个概念，为什么
说话人 1: 咱的自娱自乐，某些名人的自娱自乐就能一下变成全民性的一个流量
说话人 1: 但是照您说这意思，这个规律在西方不是这样的
说话人 2: 我觉得咱中国人，我觉得就是真的，就是能够，尤其是过去的十年，咱以前穷惯了
说话人 2: 我在西方的公共场所你看到有那么多的广告，我们中国的公共场所真的几乎你能够把每一片墙都贴成广告，嘿
说话人 1: 嘿嘿，所以都是小墙皮，什么
说话人 2: 都是墙皮，哈哈，你到西斯罗机场，你看到太多太多的空白的墙，我就在想我说在中国的话早就贴上了，是不是
说话人 1: 那是不是说明他们落后了
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得绝对是西方落后了，这是毫无疑问的
说话人 2: 你说现在我们有多少的人因为是网红，最后成为了千万富翁，多的是，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 我就是说它这个流量能变现哪
说话人 1: 对啊
说话人 1: 能变现票房，嗯，能变现金钱，嗯，这事很了不得
说话人 3: 没错，我觉得就是说现在这个自媒体的它的这种跟主流媒体它的这种抗衡，从主流媒体吸引眼球，吸引流量，这这这这是一个趋势
说话人 3: 你看这个又说到特朗普了，特朗普半夜三更在 Twitter 上发个什么东西，说这次希拉里还老拿着作文，知道吗
说话人 3: 说一个在半夜三更半夜三凌晨 3 点发 Twitter 反驳一个人的人，怎么能让他拥有这个核武器的
说话人 3: 要这个叫密码呢
说话人 3: 低俗
说话人 3: 他控制不住自己的情绪，但也说明特朗普也在用这个来发动
说话人 3: 没错，发动和笼络支持他的人
说话人 3: 说这个是一个趋势，但我觉得我理解张老师说的意思，就是中国的这种，咱先也不能用那个词叫屌丝哈，就是这个底层的这个人群太大了
说话人 3: 你看这个网，我今天早上看我们同事给我发的一个，他就是在讲有一个网红新入到一个什么直播平台，然后他现在已经赚了 2.8 亿个那个平台的什么币，然后等值于 2200 多万人民币，才三个月，然后天天就是在那直播
说话人 3: 然后我因为之前我们每周开选题会，大家也在讨论直播，我之前都没有把这放在心里，我说那个多低级啊，天天都直播些什么
说话人 3: 后来一看这也是我们现在东北人民的一个事业，就是大部分都去做
说话人 1: 直播了，东北人民有
说话人 3: 这特点
说话人 3: 对，反正闲着没事就是聊呗，然后又有小品演员的那个特质
说话人 3: 但是现在真的你不得不正视这个现实，就这么大一个人群的一个量
说话人 3: 对，所以为什么中国会诞生这种网红
说话人 3: 我觉得这个其实也是挺值得去研究和深挖
说话人 3: 唉，真是
说话人 1: 值得研究
说话人 1: 对，所以说你看我也有一个微博叫说文涛，大家给我增加点流量，哈哈哈，我得跟着潮流走
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我要讲一个我的感受
说话人 1: 嗯，可能很多中国的电影的导演，尤其是艺术片的这种导演他会不高兴
说话人 1: 但是结果你不会不高兴，因为我的朋友昨天晚上给我诊断出来我是有病，我不能代表中国的观众
说话人 1: 就是这就张教授，你知道我一直觉得很困惑的一件事
说话人 1: 是啊，我是不会去看这些个不是大制作的电影的
说话人 1: 我有一种这个心理
说话人 1: 嗯，就是比如说像当年就特别好的，像现在他们说驴得水特别好这种片子，还有一些个就是这种喜剧片
说话人 1: 那中国拍的很好的片子，你觉得我有一个很简单的原因，就是说我，我觉得没必要去电影院看，就我知道你特别好
说话人 1: 嗯，但是我就觉得这个看碟就行了
说话人 1: 我说我不要，我说为什么，你看我说我要去电影院看，得看什么奇异博士，嗯，哪怕是变形金刚，我认为就是说这些是值得去大电影看的
说话人 1: 嗯，那些个拍的特别好的艺术片什么的我是一定要看的，但是我不通，我不会选择不会去看电影院
说话人 1: 我说你说这是什么心理这样，我有一个朋友真是了解我，昨天晚上跟我说，他说你跟所有人都不一样，就说你本质上是惧怕出门的自闭症患者，哼哼
说话人 1: 我说他一下解答了我的问题，你知道这对于这个自闭症当然不要歧视自闭症，自闭症另有定义，说的就是那种像我属于一种宅的
说话人 1: 嗯，出门对我来讲是件非常大的事儿，我必须精打细算，也就我就必须进行这个比较，你知道吗
说话人 1: 就是说出门对我来说像芒刺，就是我不爱出门，所以我出门去趟电影院，我就得就说这部大片，比如说阿凡达，包括像李安的这个 120 帧4K，这不得不去电影院，但凡能不去电影院我都不去
说话人 1: 所以你看我是这样一种个人的一种特点
说话人 1: 那这
说话人 3: 讨论不是你的这个电影品位的问题了，只是讨论你的这个个性、心底和这个你刚才不分析你自己有人格缺陷的问题
说话人 1: 不是，我就通过这了解大多数人为什么会去看这种艺术电影，他们也会去看，你这拍的好哈，为什么呢
说话人 1: 他们，我的朋友就说了，说我们就不同
说话人 1: 嗯，出门对我们是高兴的事
说话人 1: 是什么
说话人 1: 叫什么
说话人 1: 叫social
说话人 1: 就是开心周末是看电影，是我们的一种生活方式
说话人 1: 那出去当然可以，有话题的电影都可以看一看
说话人 1: 嗯，对吧，这个我想是不是中国很多观众的一种心态
说话人 1: 就他本身就是要出门嘛，出门看电影是个很好的内容，但
说话人 2: 文涛出门的话，他这个
说话人 3: 麻烦太大，麻烦太多
说话人 2: 了
说话人 1: 这个问，不过您误会，我不是说因为我有名，或者不是这个确实是一个，我不干这行
说话人 1: 我也，我们家人我爸几十年都没出过门，也不得就除了上班就是他，我们家人性格就不太出门，就我这我我我讲这个还有一个困惑，也是传播学上的一个东西
说话人 1: 嗯，就是现在不宣传不行
说话人 1: 嗯，宣传不爆不出个爆点不行
说话人 1: 嗯，可是我现在有一个也是，也可能是我个人的心理病症，这不见得是普遍心理
说话人 1: 我必须说明我有点担心，就是过分的喧嚣和宣传会使这个我们的观影体验会使这部电影褪色
说话人 1: 嗯，就是我从上几次我就发现这个东西了，就是说按说一部电影被过多的谈论，应该说是会让我们进电影院
说话人 1: 嗯，但是为什么我现在觉得电影之外的东西聊的太多了之后其实我看电影的时候会出戏，而且就你，你怎么就会觉得你有这个感觉吗
说话人 3: 对，就是有的时候你就觉得很多东西你提，所以，对，就是很多人不再讲到王思聪和冯小刚这个事情的时候，也有一些人呼吁说咱们不要聊电影外的事情了，你最终还是要谈的不是电影吗
说话人 3: 你要谈论这个电影值不值得看，这个电影拍得好不好，现在我们都在谈电影之外的事，一会说这个挖叫什么挖
说话人 3: 挖掘是挖角，嗯，小墙皮的事，一会又说这个排片的事
说话人 3: 咱们回到这个电影，这电影本身值不值得看
说话人 3: 所以现在一个副作用就是说你为了让大家去看这个电影，你提前去消费了那么多，你因为你要制造一个效应，是吧
说话人 3: 让大家都在吵这个话题，结果你消费了那么多，包括原来有把这个范冰冰说去华师大，什么被人赶走，说也是都挂在一起的，弄得很多人他确实都是有这种反应，就是我烦了，我不看你还不行吗
说话人 3: 你们所有的这些也有些阴谋论，你们所有的这些都是套路，什么就是让我们进电影
说话人 3: 那我就不信你这个套路
说话人 3: 我觉得很多人是这样，就是他已经有逆反应了
说话人 3: 另外一方面我觉得还有就是对我来说就是你一个人，他不也讲嘛
说话人 3: 一个人的就是幸福指数，或者你的期待指数，是你的满足指数，是跟你的期待值相关的
说话人 3: 你看了太多的，你的期待值可能就不一样了
说话人 3: 所以你看东西你觉得不，这传的不如我的期待，所以你的关系体验就不好
说话人 3: 对，我觉得这是两方面会伤害，会有一种伤害的
说话人 3: 您
说话人 1: 说
说话人 2: 我就我觉得你刚才所说的这个讨论我特别同意，不过在咱中国现在当下要单纯的讨论问题真的好像已经不太可能了，就说你说讨论电影一定会讨论跟电影以外的东西
说话人 2: 你讨论经济的话，你就说在中国现在当下讨论单纯的问题，我觉得不是真的是，我觉得根本就不可能
说话人 2: 然后文涛刚才说的这个文艺片的事儿，是吧
说话人 2: 我已经大概在中国，大概就最近几年没有去过这次电影院
说话人 2: 我也觉得说这个咱中国这个市场本身已经决定了，中国就是一个世，自己就是一个世界
说话人 2: 我我记得以前这个在英国生活的时候，有一部很有名的这个文艺片叫这个叫四个，是不是叫四个婚礼
说话人 1: 一个葬礼，一个葬礼
说话人 2: 对，我还记得很清楚， 90 年代 100 万英镑，豹兰特
说话人 3: 对
说话人 2: 100 万英镑，是吧
说话人 2: 对，咱说的话就是小成本制作 1000 万人民币，在英国小成本制作艺术片一两百万英镑的多的是，中国现在一拍文艺片的话都得上映
说话人 2: 所以我就觉得说这个文艺片导演就说他不可能单纯，对，是吧
说话人 2: 资本制片人文涛都在后面说你这个片子你至少给我赚个3亿，你说他能单纯吗
说话人 1: 你讲的这太有道理了，所以我们也得去广告，哈哈哈
说话人 1: 强 3 言行广告之后见
说话人 1: 当然就李晶刚才你的这个假定也不能认准，就是说也可能人家冯小刚导演就是性情中人
说话人 1: 嗯，情动于中，不见得这个后边就有什么基心
说话人 1: 嗯，而且是不是他确实觉得排片是不公平就受委屈了，对吧
说话人 1: 都有这个可能，但我们讲的不是说这个某个人的个人恩怨，我就是从这个事情里面让我们想到中国的太多的这个事情
说话人 1: 嗯，你把你好比就是说您刚讲这个问题，还有这个挖掘是不是也是个问题
说话人 1: 就说这个所谓的竞业这个协议
说话人 1: 嗯，我至今我没有看到哪个报道跟我解释，就是说，唉，咱就是说习惯有事法律说话吗
说话人 1: 如果真违反了什么协议，那好像是有一个正确的渠道去解决的，但是往往咱们会变成了江湖恩怨，你觉得这是不是
说话人 2: 个特点
说话人 2: 对，我觉得这个事儿现在其实在中国特别普遍，哎，各行各业都挖，是吧
说话人 2: 所以如果大家都这样做的话，就是潜规则就成明规则了
说话人 2: 所以我真的不觉得，其实竞业协议的话，其实它一方面有一定的法律上的一些这个限制，但更多的还是一种，一种彼此的一种这个气，这个一种理解，一种约定，真的就是要为敬业决定
说话人 2: 打官司的事情其实在国外也不是特别多，但是一旦这个事做了以后的话，两大公司相关公司的这个关系可能就一定就好不了了，是不是这样
说话人 1: 我是在互联网上看过一篇文章，完全无法考核真实啊
说话人 1: 嗯，就说这，你别看这个互联网的这个几大势力，什么什么什么腾讯、阿里巴巴，还有好多这种 360 什么的，这些年呢，唉呦，就是这个，互相之间简直是血战江湖，这都没翻到桌面上
说话人 1: 嗯，就是谁把谁拉走了，当初两个人合伙咣叽那个人投了那边了这个里边
说话人 1: 唉，这背叛与什么的这种故事简直就可以写武侠小说
说话人 1: 嗯，那
说话人 3: 我觉得是不是就是说，嗯，艺人这一块或者是演艺这块稍微有点特殊
说话人 3: 你看他们之前我也是看媒体报道，因为我没有做特，我没有特别去做，比如说明星这一块
说话人 3: 但是之前，比如说他们每个公司打的比较厉害的就是经纪人叫出走，因为他那个演员很多跟经纪人关系是很铁的
说话人 3: 对，就是我忠实女公司，是因为我的经纪人在你这个公司，所以他经纪人不是有几个什么所谓的王牌经纪人，那个人一被挖走，他底下的一大堆人就走了
说话人 3: 而这种演艺公司它的主要资源就是艺人，对吧
说话人 3: 有的是自立门户了，有的是被挖走了，所以这个在那个行业里可能就是这种人的资源是比较特殊的，所以他们是不是对人的这种被挖会尤其气愤，他可能又跟别的性质不一样
说话人 3: 我不知道有没有这么一种
说话人 1: 比较，你比如说财大气粗，亏得起，能不能就是报仇
说话人 1: 你觉得这种逻辑存在吗
说话人 2: 我觉得这个在西方的话还是挺多的，有的时候就是要报一见之仇
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 那如果这个人在市场上的这个影响力，这个又有话语权，然后在以往的话又有一些历史上的过节，那么这个东西就成为一个非常有象征意义的东西
说话人 2: 但我就想说一下，其实中国的这个互联网界，嗯，好像我认为这方面大家还比较
说话人 1: 守规矩
说话人 2: 哎，我就觉得就是说在互联网界的话，就是因为挖角最后有公开的冲突的，马街的好像
说话人 1: 拍
说话人 1: 对对对，我就说都没见到什么
说话人 3: 按下暗流涌动是这样的
说话人 3: 对自己
说话人 2: 下是不是
说话人 3: 前日子不是著名的搜索公司不是说又说他一个人被开除了吗
说话人 3: 说是他违反了什么
说话人 3: 好嘞，那个人跳出来说不就是因为我