说话人 1: 锵锵三人行，今天又来一次别开生面，不是为了实现，我说我今年一定要生活在女人的世界里，是我们的话题
说话人 1: 这个话题你看曹新源老师，您呢
说话人 1: 也是母亲了，对吧
说话人 1: 正好呢，马薇薇，你是女儿对不对
说话人 1: 嗯，所以咱们正好要说说今天的这个题目
说话人 1: 但是这个薇薇你来了，我真不知道对人张靓颖是福是祸
说话人 2: 哈哈，不是，我们对他本身是有同情，然后希望能够保护到他的，我们对他的心态都应该是这样子的
说话人 2: 所以我觉得我们今天聊更多的不是
说话人 1: 在聊我们为什么你本能的想要保护他
说话人 1: 你不觉得妈妈很可怜吗
说话人 2: 说实话，妈妈可怜也有点儿自己主动作的成分，可是张靓颖完全是被害者
说话人 1: 你觉得
说话人 2: 是被，无论这个事情最后走向是什么
说话人 2: 无论最后大众定论说冯科是个渣男，出去商量也没什么好处
说话人 2: 然后最后大众如果丁英说他妈很糟糕，那也是他亲妈，所以张靓颖他在这个世界里面无论如何他都是输家，所以不是很值得同情吗
说话人 1: 曹老师，您是有做母亲的经验的
说话人 1: 嗯，这事给你什么刺激
说话人 3: 吗
说话人 3: 给我刺激太大了
说话人 3: 我觉得这不是光是眼下的事情，而是历史上古今中外都有这个问题，不然咱们就没有孔雀东南飞了
说话人 1: 唉呦，你还希望他自挂东南枝啊
说话人 1: 不是
说话人 3: 他的问题就是父母要干预，对父母干预就拆散了，拆散这个鸳鸯
说话人 3: 嗯，一对鸳鸯最后是好是坏，那就得父母不承受了
说话人 3: 他的一生走到比较后一半段了，而孩子刚刚开始，我觉得父母还是干预的过多不好
说话人 3: 嗯，可是也有些例子证明父母好像确实知道的多一点，但是我觉得他妈妈还是做过了点
说话人 1: 你看你们俩共同的都是他妈妈做过了，是吧
说话人 1: 但是我看网上也有人写文章
说话人 1: 嗯，我现在发现这个群众审判很有意思，就是说聚焦在
说话人 1: 唉，就是说我早就看出某男是个渣男，他是个渣男，把人家妈妈的什么股份就给弄没了
说话人 1: 其实这些东西没有法院的调查也都不能这么坐实了
说话人 1: 是
说话人 3: 但是他妈妈是这个问题，我觉我自己做母亲的，如果我孩子带回来什么样的孩对象，嗯，我不满意，我肯定会说，这毫无疑问，但是你最终你得服从孩子他，以他的选择
说话人 1: 唉呦，那您这是今天比较开明的
说话人 3: 服务，我就是一杯苦药，我不喜欢，我也得学着喜欢，因为你拆散了，你得考虑，你猜，尤其是女孩子的这个昏铃育铃就这么短，不像男孩子 40 还可以再找
说话人 3: 怎么样再找年轻的女孩子过了一定年龄
说话人 3: 我以前看过金索季，张爱玲的妈妈就是一再的破坏女孩，最后没嫁出去
说话人 3: 说现实生活当中也很多，你看
说话人 1: 张爱玲她写的那个她跟她妈妈的关系，嗯，你甚至可能会误以为这个母女之间是不是一种恨在里头
说话人 1: 就像那个微微讲你们时髦讲什么
说话人 1: 这里边说，你说这里边有暗黑的东西
说话人 1: 对
说话人 2: 我刚才盖底下跟那个窦老师聊的时候，我觉得这里面有挺暗黑的东西
说话人 2: 就是父母更倾向于让儿女去寻找一个风险较低的伴侣，为什么呢
说话人 2: 因为越是稳定的伴侣，那么给这个女孩带的生活越稳定，他会向原生家庭去索取的可能性就越
说话人 1: 低
说话人 1: 为什么冯科是风险较高的
说话人 2: 伴侣
说话人 2: 很简单，就是说张靓颖是爱她，但是从物质、名声各方面的条件匹配上来说，冯科并不适合张靓颖，也就是说冯科对于张靓颖原生家庭的贡献会低很多
说话人 2: 所以就算冯哥跟张靓颖
说话人 1: 为什么这个地很多他自己这办公司，自己把这个张靓颖的事业一直往上摧鼓
说话人 2: 可是张靓颖更爱冯科，就会疏远他的原生家庭
说话人 2: 你要知道是这样的，我因为你要知道一个人在夹缝中，他跟我现在，比如说我现在结婚了，假设，那我跟我现在的两个人，新组建的小家庭和我的原生家庭之间，我是要处理两边的关系的吗
说话人 2: 那我跟小家庭的关系越密切，我会向衍生家庭去寻求温暖的可能性就越
说话人 1: 唉，照你这意思，你原来也讲过了，那你离婚了之后，你父母开心了
说话人 2: 我父母倒说不上是开心了，但他们也觉得离得蛮好的
说话人 3: 在早一点的时候，这个离婚是很重的事情
说话人 3: 嗯，我们家没有人离过婚，你是绝对不可以的
说话人 3: 我记得有 80 年代有一位想离婚，家里人就坚决不同意，有一位老先生当时就跟他父母说，还是这个故事，怎么回事
说话人 3: 不清楚
说话人 3: 最后引用别人的一句话，叫做婚姻就是鞋子和脚的关系，脚趾头露出来了，这鞋就该换了
说话人 3: 哈哈哈，就是你顾
说话人 1: 不了了
说话人 1: 就所以说这个观念，其实中国这个社会是个多光谱的社会
说话人 1: 嗯，一头极开明，是的吗
说话人 1: 甚至到，对吧
说话人 1: 对，但是另一头你会发现 100 年前的观念仍然在有你，比如甚至于到后来说离过婚的，这好像也有些人觉得这面子上不大好看
说话人 1: 是的，有小孩的等等，都是一个，就不同人看法不一样
说话人 1: 但是我不可能说靓颖的这个坏话
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 因为我他们提醒我，我才发现他上过我们枪三人
说话人 1: 行，我可以给你看一段
说话人 1: 就是要不说这个节目做的年头长了，有的时候会发生一些巧合，我当时完全不知道他的个人情况
说话人 1: 嗯，后来他们说我无意中问出了今天的情况
说话人 1: 哈哈哈，是吗
说话人 1: 唉唉，不是
说话人 1: 当然，我主要不是为了让你看张靓颖，我让你微微看看， 10 年前我也年轻过，帅过，哈哈哈，不是，看看老衲当时多年轻
说话人 1: 你希望找一个什么样的
说话人 1: 这个白马王子，白毛衣的王子
说话人 1: 哈哈哈，对，我也就是说那粉丝，咱们问这个择偶观，比如第一，我问你，你，你喜欢不喜欢这年龄比自己大很多的男人
说话人 4: 觉得年龄大与小都不是，主要是我觉得还是缘分
说话人 4: 嗯，有的时候，嗯，很多事情都会跟之前你的设想会不一样的，真的碰上了有缘分的，觉得很聊得来的或者很投机的，你都什么条件都变成不是条件
说话人 1: 包括我不是会隐晦道哈，就好比真的我想起想知道你就是，哈哈哈，我想了解当代青年女青年他的这个这种婚恋观
说话人 1: 就是你比如说哈，像你说的缘分遇上了，是不是说他离婚，包括他有孩子都不是问题
说话人 1: 只要这个看着这样，这是个陷阱，哈哈哈，你看你怎么拆我火，哈哈哈，是不是
说话人 4: 我觉得对我来说爱情观就跟我唱歌的观点是一样的，只要歌好听，黄建祥的歌
说话人 1: 很好听
说话人 1:  2007 年的时候
说话人 3: 是不是他们已经在一起了
说话人 3: 还是我
说话人 2: 对这种八卦不太清楚，那个时候在一起了吗
说话人 2: 十
说话人 1: 年前都是说他们俩在一起已经有 12 年，还是十几
说话人 3: 年已经在一起
说话人 1: 了
说话人 1: 但是这咱就说回来，其实我有个百思不得其解的问题，所以你们两位都是女性哈
说话人 1: 嗯，就是说他妈妈到底为什么会这么做
说话人 1: 因为所有人都看得明白，你这个就属于
说话人 1: 唉，就像人家有篇文章讲的，你写了这个公开信，你把这个事情公之于众，他就必定要跟他结婚了
说话人 1: 你你你说是不是他，他不结，他就成了个笑话，对吧
说话人 1: 他被所以说所，所以你说他妈妈他是怎么想
说话人 3: 的
说话人 3: 我倒想问一个不同的问题，中国的法律是怎么定的
说话人 3: 按照西方，我更对美国的法律熟悉
说话人 3:  16 岁以后，父母没有权利干涉
说话人 3: 这个孩子到哪去了
说话人 3: 跟谁在一起
说话人 3:  16 岁，如果这件事情假如发生在美国，张靓颖可以反过来起诉她
说话人 3: 妈妈，你干涉我的人身自由
说话人 3: 我都 30 多岁了，我什么时候是独立的人
说话人 3: 这是一个问题
说话人 3: 第二个问题，网上我也查了一下，说是妈妈关心孩子
说话人 3: 这我绝对同意
说话人 3: 我也想到一个好的故事
说话人 3: 嗯，纽旧金山有一个非常有钱的老移民，就是住建铁路这一带的移民，后来家里就比较有钱了，就拥有旧金山很多很多的资产
说话人 3: 家里的宝贝儿子看上了一个台湾姑娘，很喜欢，很有小的小文青的状态，妈妈不同意，坚决不同意，说这个文青这袜子一只是红的，一只是绿的，就到我们家来见我了，不要儿子好伤心
说话人 3: 最后妈妈又从台湾找了一个非常漂亮的，结果非常美满，但是几十年之后，孩子们都大了，都很成功，一家非常美满，非常漂亮
说话人 3: 这位台湾太太也非常精彩
说话人 3: 偶尔有一天跟丈夫坐在一起聊天说道，她说我认识你们斯坦福毕业的一个学生，我一听我心里咯噔一下，因为我知道他第一个女朋友，其实他心里没忘，这事儿还很难说，你说不清，我没敢问下去，因为这个家庭非常幸福，非常漂亮，就你不知道，你干预之后，表面上看着风光体面，但内心这个受害人是孩子，这孩子内心怎么过来的
说话人 2: 真的是，这，我有一个就是类似的这样的一个故事，这发生在我们家里的当然不是我大姨，我大姨就是说她比我年纪肯定长很多，上一辈人她是我所知道的年纪最大的一生未婚的女性，就我认识的，但他年轻的时候就是谈过一次恋爱，当时在上山下乡的时候，然后我姥姥就强烈反对
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为你去上山下乡的时候在农村，如果你在那结了婚，你就很难再回城了
说话人 2: 嗯，所以我老就强烈反对，说你不能在那，不然你就真的是扎根土地了，你再也回不来，你的整个生活状况，你的未来就完全得不到保证了，就各种闹什么的，坚持父母一次相逼的时候，还是对儿女有很大的杀伤力的
说话人 2: 嗯，然后就是我大姨就很听话的回城了，然后回城了之后就一辈子就再也没谈恋爱，也再也没结婚，我想我大一
说话人 2: 嗯，当然也可能现在他这种状态是幸福的，但一定不是我姥姥当年不让他结婚的时候，我姥姥内心的那个真正的愿望
说话人 2: 我相信我姥姥内心的愿望是你回城好好谈个恋爱，好好结个婚，一辈子幸幸福福的
说话人 2: 我相信这是我姥姥内心的愿望，但他没有想过最后我家姨单身一辈子，当然我不觉得单身一辈子是一件坏事，可是起码不是我外婆期望中的事
说话人 2: 那我们就在想父母为儿女说我很爱你，我相信这条路绝对是对的
说话人 2: 有这种父母，他是我们不排除张靓颖的母亲，也不是想也不想害，就根本不想害，他也不想害冯科，就是觉得你们这样太危险了
说话人 2: 妈妈我要英勇的站出来
说话人 2: 有可能是一种情况，但是会不会他用的站出来了之后他又不是上帝，他又不是神，预想出来的结果可能比他不站出来更糟了
说话人 1: 对，我就是觉得他是，你觉得他是冲动了，火遮眼了，还是说他还是有理性
说话人 1: 因为如果有理性的话暂时不合逻辑，你这么做就毁了一切，是你自己的目的，也不可能达成了，这是为什么呢
说话人 2: 我觉得他已经丧失理性了，我觉得在他妈妈发这份公开信的时候已经丧失理性了
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，本来咱也不是那个八卦媒体哈，嗯，实际上比谁都八卦，哈哈哈，但是我前些年对于聊这个明星的这个八卦隐私实际还有点小膈应
说话人 1: 嗯，但是曹老师，咱要是说咱通过一个事就观察社会，我觉得比如说王宝强，包括这次这个张靓颖，我慢慢有点看出来了，什么叫进入了一个明星时代，就今天的社会叫明星社会，就说这些事情的意义是什么
说话人 1: 你知道最早你有理由讨厌狗仔队，嗯，因为它是窃取你的隐私，可是后来你发现情况变了，嗯，是自己发公开信，嗯，对吧
说话人 1: 你这家里人自己都弄出来了
说话人 1: 嗯，引起社会大讨论，所以我有一个很好的比喻
说话人 1: 曹老师，我觉得明星社会为什么要聊这个明星
说话人 1: 这就是我们今天社会的样板戏
说话人 1: 当年你知道江青主导的中国八大样板戏，这这这样本戏因为在这个社会大变动时代，你发现没有
说话人 1: 全晃了范儿了，谁是对的，谁是错的，什么叫道德
说话人 1: 什么叫不道德
说话人 1: 于是你看明星就负责唱样本戏，然后你会发现咱们聊的哈他家的事，你还别说，就是你家的事，就他多少父母亲女儿，你知道这几天给我发，我就发现全是共鸣，全是共鸣
说话人 1: 这里边就反映中国的父母亲呐，就跟女儿的婚姻之间都打到一个什么你死我活的，但是我不明白的是为什么最后要毁灭，就是能到这样
说话人 1: 也按说咱常理讲再怎么说都能理解，对吧
说话人 1: 就是互相谁都不同意谁，可是最后到你要实在不同意我了，对吧
说话人 1: 你跑了，你不管我了，你也别想好
说话人 1: 唉，如果到了这程度，你们觉得这是一种什么父爱母爱
说话人 3: 我觉得其实我倒要给张靓颖的妈妈一个一个正面的评价
说话人 3: 你刚刚说这有个社会深度讨论明星八卦的问题，就让我想到汉代的林严格工程图，咱们看到工程做什么
说话人 3: 我跟着他的有样学样， 24 孝，今天榜样，今天反过来了，我们看到明星折射到自己家庭的情况，我就一下想到很多很多
说话人 3: 我周围的人听到您这个命题，我就想到很多周围的，我觉得也许从正面看也许还有好的效果，毕竟血浓于水，妈妈和女儿虽然矛盾很深，在年轻的时候，但过了三十几岁，妈妈会和女儿突然走得非常近，有很多情况，而且妈妈和女儿在婚姻问题上闹翻了，最后女儿还是回到妈妈这，婚姻幸福也罢，不幸也罢，最后这个妈妈和女儿不会到彻底竭力
说话人 3: 举几个例子，在北京就见到很多所谓的父母眼里的渣男，看上了真正的凤凰，北京出生也好，地位也好，那都是大家闺秀，那父母不愿意我都参与一两个，还让我旁边盯着烧，不许他们在一起
说话人 3: 后来我就劝父母像你说的一样，别加压力，像你刚刚说的罗密欧朱丽叶一家，压力就把他们压到一起了
说话人 3: 现在是，后来是什么呢
说话人 3: 结了婚之后，那可是登堂入室，成为家里的顶梁柱，家里现在就是全家人跟着，别让别的女孩看上了，反过来了，人家女孩也可能是有眼光，可是年轻拿不定主意，或者是追不上，或者像这种妈妈的压力一下把他们压到一起了，回头一想，老妈起了好作用
说话人 1: 微微，你觉得你能理解这个
说话人 2: 吗
说话人 2: 我有一个不成熟的小反对
说话人 1: 哈哈哈，小反对，他是
说话人 2: 反对的
说话人 2: 实际上刚才曹老师有讲，说年轻的时候，无论我们跟父母闹得多么凶，年纪大了，其实大家都会彼此体谅，再到一起，毕竟血浓于水
说话人 2: 其实我觉得这种观念其实有点可怕，怎么正是因为血浓于水，无论儿女做什么，父母都应该原谅儿女
说话人 2: 无论父母做什么，儿女都应该原谅父母，所以才出现了很多很讨厌的儿女和很多很讨厌的父母，因为他们心里都觉得我们最后总会在一起，这种想法很可怕
说话人 2: 我们对外人其实都很有礼貌，我们对陌生人其实都很讲道理，一轮到我们自己亲人了，我们变得超不讲道理，因为你是我亲人
说话人 2: 其实我觉得面对亲人的这种丧失理性，不利于关家庭关系的现代化处理
说话人 2: 就比如说如果说今天曹老师你去劝张靓颖，因为我们在某种意义上我们都会觉得冯科这个不是良配，对吧
说话人 2: 假设您去劝，将来
说话人 1: 怎么就不是良配了
说话人 1: 就你当婆家人就
说话人 2: 假设嘛
说话人 2: 我不是说假设我们认为不是良配，他就劝，然后那曹老师劝的时候肯定不会像他妈妈那么激烈说发公开信或怎么样，肯定私底下尽可能的两头说和没错吧
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为你把自己当外人
说话人 2: 我们今天谈论张靓颖的问题时候，我们三个人其实都小心翼翼，为什么我们都当外人
说话人 2: 可是一旦在感情、儿女的感情生活中，父母不把自己当外人了，他觉得我无论对你做什么事，哪怕我在公众面前让你出一个大洋相，让你哭着接受采访，你早晚也会原谅我的
说话人 3: 其实你容易丧失礼仪
说话人 3: 写了我的意思，我不是说父母或者家里人拿这个作为一种杀手贱来婆胁迫或者是一个条件，反正你不会怎么我，反正最后咱们是一家
说话人 3: 其实到我觉得当事人肯定没有这么想过，而是最后慢慢当事人很可能就是你都不在地球上，我恨不得拿刀杀了你
说话人 3: 这种情况也有，走到极端不能控制，真出现悲剧的也有，但是一旦度过这个危机，慢慢最后走到一起的，我们还是见到很多例子，我不觉得是一种一样
说话人 1: 就是因为这个血缘呐，很难切的断，所以这个里边才有那么多的这种爱恨情仇
说话人 1: 我就觉得其实这个里边说到就是中国社会很多问题，甚至你也可以说国与国之间关系都是这个问题，就是说之止
说话人 1: 你看中国古代人就讲一个，我认为现在很多人与人之间的矛盾就是你做事总有个停在哪，就是知道停在哪
说话人 1: 我就觉得现在这个代际之间，父母中国传统许多，不能说是所有许多父母和子女之间就他不知道停在哪
说话人 1: 你比如刚才曹老师讲的我很认同，有一点你就是感觉很理性的，就是你就发现没有，我曾经觉得这个道德混乱的世界上，我老喜欢法律
说话人 1: 嗯，就是反，我喜欢一竿子插到底，就是说这个事本质上不讲谁对谁错
说话人 1: 嗯，父母也对，喊子女也对，但是这就像两个国家都对，都认为自己对，那最后互相说服，互相什么
说话人 1: 我会想到法律，这说他只要成年了，你没有权利干预他，你可能涉嫌违法
说话人 1: 那你看这就是我的一个底，咱就到这儿了
说话人 1: 但是好多这个中国父母亲呐
说话人 1: 我觉得你看我看到有一篇文章，他说的这个最后一句话叫什么
说话人 1: 说咱们老是讲让孩子独立，也许跟孩子独立相比，更需要独立的是中国父母
说话人 1: 是，你知道这我就甚至想起我的爸爸妈妈，唉，他们为了孩子真的已经活得没有自我了
说话人 1: 于是你回到家里，你就看到有他们的眼睛，就看着你直够的，一直是看你，你给我做这个了，吃点又给我坐那了，或者是学习看会书，您说发会呆，唉，你看你又没事干了，你跟你要他时刻在盯着，后来你觉得这个可感，也可怜悯，就是说到最后我觉得什么呢
说话人 1: 女儿对他来说就是背叛，你，背叛了我，我一辈子所有的砝码都在你身上，你突然没了，我觉得就这种情况下可能就来这种玉碎坤刚
说话人 1: 嗯，就是就我们，我什么都没了
说话人 1: 那所以咱就恐怖主义了，是吧
说话人 3: 徐文涛，我觉得现在咱们处在一个非常，就是以前也谈过价值混乱，价值多元的一个时代，刚刚也谈到 100 年前的价值观念，在今天我们也抓着不放，海外来的新的观念，一切以法律、以理性也抓着不放
说话人 3: 究竟父母和孩子什么关系
说话人 3: 为什么我会理性
说话人 3: 我当然也不愿意我孩子带回来我不喜欢的女孩子，可是我知道最后如果他非常喜欢，我得服从他，因为这是他的生活，因为我在西方待的，因为在西方有一个概念，就是也是很著名的一个说法，孩子是你带来的，但是不是为你而来的
说话人 3: 这句话中国家长没有听过，我
说话人 1: 就是我对我插进一句可能很多中国家长的考虑，这里边潜在的有个投资，我一辈子甭说金钱了，把你养大，包括我，我自己认为我所有的感情成本都跟，甚至我跟你爹说不定关系早就不好了，我们为什么不离婚
说话人 1: 就为了你啊
说话人 1: 我们熬了一辈子还不光结果到最后你不如我们所愿
说话人 3: 你看郎郎和他的父亲，你看红孩儿和托塔里天王这关系，这种我培养了，你这最后不得不决裂吗
说话人 3: 我还给你的血，还给你的肉，是
说话人 1: 让我独立
说话人 1: 对，哪吒
说话人 3: 是哪吒不是很哪吒
说话人 1: 拆骨还父，拆肉还母，是
说话人 3: 就到了这种程度
说话人 3: 就其实呢，中国古训就是父母怎么打孩子打死都是我们自己家里的事情，我的孩子我管教，法律是不容插手的
说话人 3: 直到现在还有一点这个概念，你感觉呢
说话人 3: 这个概念现在在一个法治社会，我们究竟是不是应该定一个比较明确的，孩子到多大可以自己做主，父母无权干涉
说话人 2: 其实法律上当然是有这样的规定的，实际上跟西方一样，只不过人家是 16 岁，我们是 18 岁，你就完全独立行使自己的民事和行事权利的自由，也为自己负上责任
说话人 2: 只是就是说这个事我们中国人不习惯用法律的观念去思考
说话人 2: 如果张靓颖跟他妈说我已经 30 多了，从法律角度，你无权管摄管任我的任何行为
说话人 2: 他妈这话会更生气，哎，说我辛辛苦苦把你养大，现在你给我讲
说话人 1: 法律是就中国父母，你能跟他讲这
说话人 2: 一套，你跟中国父母讲法律这个可行性就非常低
说话人 1: 你就像我就说为什么今天国际社会它有恐怖主义啊
说话人 1: 嗯，就是因为咱别讲道德，也别讲法律
说话人 1: 嗯，到了最后这一出就是民不畏死
说话人 1: 我真见过那有的父母，你，嗯，你让老娘上吊，你要嫁给他，你嫁给他，我死给你看
说话人 1: 这个时候你说什么法律管用，什么法律都不管用，他就是咱们缺点，广告枪三人行，广告直播间
说话人 1: 微微，你看你作为女儿，这个婚姻路上也是坎坷
说话人 1: 哈哈，对，我们假设，唉，你父母很开明
说话人 1: 我知道，就是说假设你碰见这么一个妈，嗯，就要跟你往死里磕，你怎么办
说话人 1: 我觉得现在很多年轻人就是说这怎么办
说话人 2: 噢，那也就只能断绝关系了，你断绝
说话人 1: 关系，他要死给你看的，你断绝关系，他要给你向这个给你发公开信，跟你全社会闹，你也是一知名人士，就把你彻底搞倒搞臭，你怎么办
说话人 2: 实际上是这样的，就是说如果你敢跟父母断绝关系，他就不敢发公开信，因为他从逻辑上不是你的父母了
说话人 2: 其实父母跟儿女到最极端的斗争上，咱们说句实在话，比的是谁狠
说话人 1: 比的是谁狠，对
说话人 2: 谁更不在意这段关系
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 一个会发公开信谴责自己的女儿和他的伴侣的这样的一个母亲，他已经没有那么在意母女关系了，他已经没那么在意他女儿对他的看法了
说话人 2: 你想过吗
说话人 2: 一个真正在意女儿对自己看法，是不是真的爱的妈妈会做到这么极端吗
说话人 2: 不会的，我觉得
说话人 3: 可我插一句，我觉得可能还是他妈妈这个成长年代的问题，以前动不动就找领导找单位，现在没有单位和领导去找了，于 19 发公开信找社会他们那
说话人 1: 一代人的习惯模式是
说话人 3: 他就是找一个力量，找一个外在力量，把这件事情这个杠杆不在他这边了，他倾斜了，倾斜的
说话人 2: 厉害噢，我理解他，这是他最后的救济手段
说话人 2: 嗯，我能理解，但是我只是说当你用社会的力量去救济你们一段私人的关系的时候，其实你已经没有那么在意私人的关系了
说话人 2: 我可以把这件事情说的广一点，比如说夫妻离婚的时候愿意私下协调或走法律途径的，彼此之间还会有一点感情，而跑到对方单位去一哭二闹三上吊，你只要跟我离，我让你身败名裂，这辈子都不活的
说话人 2: 往往是不爱对方了，他只是爱这一段自己的爱而已
说话人 1: 但是你像人他妈妈说的也可怜呐，就是说女儿就是哪怕我为了让你将来不后悔，我宁愿让你今天恨我
说话人 1: 这是他的心理依据，可能他觉得他还是出于爱
说话人 3: 我觉得他是因为这个法律和人情
说话人 3: 这事情咱们不能一概而论，因为每一个家庭每一个人的做法它都不一样，他处理的方式都不一样
说话人 3: 即便是在国外，我也看过一个叫女法官朱迪
说话人 3: 嗯，他就是判母女的，母子的关系，最后他就用人情，根本没有法律依据了，他带你大，你
说话人 1: 得管他
说话人 1: 嗯，这就叫清官难断家务事
说话人 3: 这不是非常复杂
说话人 1: 唉，所以说我说你看，这是样本戏吧，一出接一出，咱就进入这个时代了，就拿他们做模板去参考，选择有人的生活
说话人 1: 对，分边站，我是这边，我是那边，很多父母支持他妈
说话人 2: 这可完全可以理解
说话人 2: 但是我只能说一段胁迫而来的决定和一段胁迫而来的关