说话人 1: 锵锵三言行，这个李阳导演今天聊到他的这个正题了，我其实为什么请他来
说话人 1: 那天咱们是聊吴建民哈，其实我这次请他来的目的主要是因为前几天我们这个锵锵三人行节目聊最近的一个话题，这个话题里提到了你的作品，哈哈，就是我觉得很不，我很想，我主要是很想知道作为导演你怎么想
说话人 1: 因为当时新闻报道里讲内蒙古那边判了一个案子， 74 个人涉案，这 74 个人干的是什么事情
说话人 1: 就是这个忽悠人到下矿，然后害死他，然后冒充家属索要赔偿，就是完全是盲警式的这种犯罪，涉案 74 个，这 74 个大部分人都来自于云南昭通的一个镇的一个村，然后这个镇上就出了公告，就是因为他们这村好多人干这个事情，再出了公告，这个公告里边就写道说这个村民正是看了盲警学会了这个招，所以我很想把你找来
说话人 1: 你是什么感觉
说话人 2: 我感觉有点非常奇怪，有点穿越的感觉，因为我怎么说盲井其实因为各种各样原因没有在中国正式上映，所以这种盗版跌居然已经跑到 13 年之后跑到这个昭通，昭通这个农村农民能看，那我不能说，我很高兴，但是确实这个传播这么广
说话人 2: 我对，我觉得也是觉得很那个什么李
说话人 1: 导师，哈哈哈哈
说话人 2: 我变成这个发财发恶财的导师了，哈哈，但是我也觉得奇怪，他们真的是看完网警之后去犯罪呢
说话人 2: 还是因为拿这个事说事儿
说话人 2: 就是因为可能说一个人杀人，他说不是因为我杀人，我别人告诉我那个刀卖刀的告诉我他不仅能杀猪，也可以杀人，所以拿刀砍人了
说话人 2: 他是惯着卖刀的了
说话人 2: 我现在很复杂，我的心情很复杂
说话人 3: 李导师，我觉得我的看法不一样，我是在国外看你的电影，在加州那个太平洋电影资料馆
说话人 3: 嗯，在那看的
说话人 3: 看完之后我就联想到我年轻的时候下过警
说话人 1: 当时你下过井
说话人 3: 是我亲戚，我父亲的妹妹是在煤矿工作，他是属于矿山机械配套的工程师，所以我跟着他主要是好奇
说话人 3: 然后看了你那个盲景之后，我突然觉得浑后背冰凉
说话人 3: 原来那底下那么可怕，潜伏着这么多恐怖的我那联想就连在一块了
说话人 3: 矿工可以怎么样做
说话人 3: 你这个实际上缺少一个立法的问题，就是一个管理的问题
说话人 3: 但是如果我就不能想象，假如我也在那个山村，在昭通看到亲戚，看到邻居这么做，我估计他们也是有一种联想，不是说你真的指导你
说话人 1: 当时下井下的多深
说话人 3: 下的很深，下到最下面
说话人 1: 你一个女孩子你不害怕吗
说话人 3: 因为有一个姑姑是做这个工作的，所以
说话人 1: 你当时感觉是什么在里面
说话人 3: 好奇，害怕水淋淋的带着矿灯黑乎乎的走下去，但是很快就让我上来了，过了瘾了，你赶快上去
说话人 1: 听说这个矿工不愿意，就是说女的下矿，他们就特别忌讳，是吧
说话人 1: 但是
说话人 3: 有女工程师那个时候，对
说话人 2: 对对，因为其实矿井因为他们一直中国的传统，或者不能说迷信，或者他们认为女的下矿甚至不能到矿洞会带来这个灾难，就女人下矿带来灾难
说话人 2: 其实中国一直到 49 年以后尝试着组织女子矿井队，但是昙花一现还是不能下去，因为可能各种传说
说话人 1: 但是你看就盲警这个电影拍了这么多年，这得当年得了银熊奖是吧
说话人 1: 但是你看这种犯罪到今天还在继续，而且我在这个里边你知道有，我看到有一个女的，那个村里的好像叫什么宋顺群呐，名字我不很确定，你说他，我有时候觉得最近大家都在讨论就中国这个偏僻乡村里的一些个人际关系，一些状况，有些事情，比如说他是这个，有一个他们村里有这么一个男的，这男的前面两任婚姻都那个离散了，于是这个女的就接近他两个人就好了，然后好了之后等于说虽然没办事，这也就等于是她老公了
说话人 1: 但是实际上这个姓宋的这个女的她是有目的的，她把她勾上的这个男的带到外头去下矿，带出去下矿的第二天她就跟通伙把她弄死了，然后伪装成他的家属领了 70 多万 75 万的这个赔偿
说话人 1: 你说这个一个村安卓他怎么会是，你能理解吗
说话人 2: 嗯，其实我能理解为什么就是在现在在拍盲景的时代，实际上也会，那个时候我在 0203 年的时候采访很多这种类似的犯罪的，这种情况都是有这样的情况的
说话人 2: 那么实际上这是跟人，现在我们的人做人的底线、道德底线以及我们的法律意识，以及把钱看的最重要，它变成钱，他一切目的，不管用什么手段，他都是要拿到钱，要改变他的这个生活状态
说话人 2: 那么这个时候他因为跟这个不管办没办事，他已经所谓的夫妻了，所以在这个时候反而容易拿到钱，因为他是甚至有些女的随着丈夫一去一块到矿上去打工，那他不下井，他在矿区，但是大家都知道他们是夫妇，那么之后一星期或者是十天八天就把人做掉，那这个他自然拿钱，但实际上这种事情不发一直在发生，我觉得有一个很大的原因就是这个罪恶没有广泛的曝光，其实很多的罪恶曝光之后，大家会引起一个话题，探讨为什么会发生这样的事情，这种罪恶会慢慢的消除的
说话人 3: 或者还要需要一个社会制约
说话人 2: 是当然必须有社会制，需要一个法律
说话人 2: 因为如果我们深就想问一句，为什么矿主不报案
说话人 2: 矿主如果报案会带来什么样的后果
说话人 2: 矿主是要赚钱
说话人 1: 的，就我刚才说的这个，后来这个男的给弄死的，这男的儿子又去找矿主要钱去了
说话人 1: 对，矿主就很委屈，说我那边已经给骗了 75 万了，最后，但是呢
说话人 1: 但是最后他还是给对，给了 20 万
说话人 1: 对，他就觉得你看你们家前后甭管是骗的还是真的弄了，我已经差不多 100 万都赔给你们了
说话人 2: 对对，实际上这个刚才就是老师说的他后边的一个机制，怎么样机制让矿主能敢于去报案
说话人 2: 这个我是觉得其实仔细看一下盲警的时候，中间有一些台词已经反映了这样的问题，就是实际上在基层办煤矿游戏，这种不是特别专业的煤矿发生问题之后，他如果去报案之后，他的损失远远大于这个赔100
说话人 3: 万
说话人 3: 你还记得你那两个人在办公室对话的吗
说话人 3: 对，那
说话人 2: 一段，所以这个就说那个实际上说的跟真实
说话人 2: 因为一出现煤矿事故的时候，官方的第一反应基本上就是风景
说话人 2: 但是煤矿一旦被封停产整顿的时候，什么时候整顿完，什么时候能开业，什么时候那个几十个章子，甚至那些各个部门的打点的东西能做完，你要知道煤矿一天停产要能损失多少万
说话人 1: 这不，那你那意思要解决这问题就是让鼓励矿主你报案，然后不封你的
说话人 2: 不是，不是这个意思就是说它有一套整个的机制和因为这里头有很多灰色的东西在里头，在这里头有很多灰色的东西
说话人 2: 当然这个事情因为机制的部门和监督，不是你说来了就封，那你什么情况下封
说话人 2: 不能说所有的都封掉等等，这个机制这个是需要，我是觉得一定是要有一个法律程序的
说话人 2: 嗯，如果仅仅是说有人杀人了，我们抓杀人这个事情还会发生，所以我是觉得为什么盲警如果大家看的时候可能会能隐约地感觉到他为什么呢
说话人 2: 矿主的心思，他为什么说
说话人 2: 我记得我那个台词说矿长报案，他说别报，报了那帮人来了比他们还黑，所以
说话人 3: 就那段话我印象太深了
说话人 3: 三
说话人 1: 原型广告之后见他们这个曹老师很有心思，他专门找来了一段这个老片子，是吧
说话人 1: 只有十几秒，讲的是什么
说话人 1: 当年美国的
说话人 3: 美国淘金热的时候，淘金热如何
说话人 3: 一个懂法律的人，他犯了罪了，他被关起来，关在旧金山旁边的一个岛上，监狱岛上，然后他就逃掉了，就去淘金去了
说话人 3: 淘金之后他就成了一个罪犯，然后通过各种各样的手法，他在一年当中杀了 100 多个人，他把这些人的金子全拿到手了
说话人 3: 那么当时最有意思的是当地的很多逃犯都在那淘金，这些逃犯当中的有强有力量的或者有影响力的人就组织了一个团队来制约其他人犯罪，他们中间还有一个暗语叫 high minister， high minister 大概就是也可以说是很高层次的管理人，或者什么他们自己之间的暗语，我属于这个圈子的，他们就是他们自己是逃犯，他们组织起来去制约逃犯在当地犯罪
说话人 3: 就是你刚刚说到那个机制，一个社会机制的制约，当时美国社会没有这个机制，因为在 19 世纪可是他们自发的组织了这么一个
说话人 1: 咱们看看这一段是什么
说话人 3: Man, I'm going to the land of no right or wrong.
说话人 3: It's just wild and woolly.
说话人 3: Bodie.
说话人 4: Henry Plummer being the most famous outlaw of all.
说话人 4: He was a former lawman in Nevada City, California.
说话人 4: He was sentenced to San Clinton for killing a man out there.
说话人 4: After he was released, he made his way.
说话人 3: Here.
说话人 3: 逃掉到了这个地方
说话人 1: 唉呦，真是，所以你看这，我看这个让我感到一个什么呢
说话人 1: 我们经常说这个中国，其实要不说现在还不能说是个法治建设的多么好的国家，以至于出现这种事的时候，包括看网警的时候，我们觉得这个国家还存在一些法外之地
说话人 1: 我觉得你看有个词叫法外之地，还有一个词叫画外之地
说话人 1: 唉，爷爷，有些地方这个人呐，你就觉得它怎么像动物一样的关系
说话人 1: 不像是我们理解的人跟人，你比如人是有道德教化，或者说有一些良知，但是为什么有些情况下就说这个杀人或者弄一个智障，咱们弄死他，这个弄死这个人哪
说话人 1: 怎么是这样的一个
说话人 3: 容易
说话人 3: 不就没有
说话人 3: 文涛，我觉得这个昭通这个村子有点像梁山那种感觉了，孙二娘的感觉不但弄死他，还把他做到包子里
说话人 3: 就是就社会怎么走到这一步的
说话人 3: 对，就真是话外之地
说话人 3: 其实跟农村这些年的整体的关注我觉得有关
说话人 2: 还有一个就是他们这个攀比的这个
说话人 2: 对，因为那个地方本来都是土坯房，突然有一家人一年就盖起了三层小楼，那么这个就是有一种带动作用，它只看三层小楼，而不看你用什么手段来挣来这三点
说话人 1: 不是，就是我觉得你那个盲景，那个电影当时让我觉得奇怪的，唉，你比如说你像我们河北也有往那个什么三聚氰胺里加奶粉，是吧
说话人 1: 就那种，那种就是我能明白，包括做这个过期食品，他跟他所害的人毕竟没有直接的见面，对吧
说话人 1: 你可以说他没心没肺，丧尽天良，但他毕竟没有直接见面，但是你这种就是盲警的这种，你说这个人对拿石头，大石头砸推去，大石头砸死他人，怎么对这个事情就变得那么样的容易吗
说话人 2: 他是这样子，因为在有些小煤矿里的话，它的安全设施是不达标的，它通过金钱或者通过各个方面把它的安全生产这个合格证拿到了
说话人 2: 但实际在煤矿底下我下过大概有 30 多次景，每个景不同的，因为要采景以及要了解这个，所以它是不达标的
说话人 2: 甚至有的矿井它有这么小的数字支着，那是非常危险，你下到井底下经常听到嘎吱嘎吱的这个抵押声音，那么这是有安全漏洞的
说话人 2: 再一个就是法律漏洞，更重要的我是觉得刚才像美国这个情况在中国依然存在，因为到矿山去打工，招矿工是其实不太容易的，很多都是有一些前科的，甚至犯罪逃犯什么都不要你来干活就行，谁都不问，大家心心照不宣的
说话人 2: 就在那个很多，因为那个地方很偏僻，就基本上你到那矿上没人管你，你出多少煤，老板给你多少钱，所以变成了一个刚才说的法外之地，老板是不顾不管你的，老板是不管你，老板也雇佣了一批人去作为管理者看，互相较劲，在这个时候他很多事情不是通过法律层面去解决，就是我们私下解决尸体拉走火化跟我就没关系了，所以就他就是用这种方法来逃避很多的事情，那么所以就以至造成这种事情人觉得很犯罪，很容易，我杀一个跟我没什么关系的人，我把他一下子敲死，制造一个矿难，老板也说不出来什么，因为确实塌了，这个地方塌方了，它造成一个塌方，因为底下煤撬两块煤下去把这人砸死和砸拿铁锤砸是一个效果
说话人 1: 所以你知道就说他这个村，就是说我看了一些分析，说到底怎么是走上这条村，那么五十几个都是同一个村的，这个这是有干部
说话人 2: 他那个我看到那个就是说因为一个人死最重要，开死亡证明的时候要有一个村一级的要有个章，所以有一个当时的一个村干部
说话人 2: 唉呦，也参与这了，你我得敲这章，我得证明这个处，因为拿这个章才能到派出所说开死亡证明，说确实证明这人死了，那么拿这是一整套的一系列的东西，所以有甚至干部参加
说话人 3: 在美国经常会在报纸上看过，看一个犯人被判了他联邦政府起诉他 265 个罪状，当第一次看的时候觉得搞笑，怎么会有 20250 个呢
说话人 3: 如果这个村干部那真能起诉他 250 个，他当干部不作为，他这个叫什么
说话人 3: 滥用值钱，伪造证件，伪造别人死亡，然后作为村干部，你不遵守值守了，那你能排一排，他的犯罪代价太高，这个村干部不知道
说话人 1: 所以就说我就看这个分析，就说这条，这个村的人是怎么走上这个行当的，对吧
说话人 1: 当然是一方面是你教的了，是吧
说话人 1: 哈哈哈，不是，主要不是他就是说是你看他走过了这样一条路，最早这个村种地，反正种不出钱来，生活都是贫困，于是就是去做矿工，于是有人死了
说话人 1: 这次是就是开头是真的，一旦发现当矿工家里死了人能拿着钱
说话人 1: 对，再接下去就开始说我们制造一个死亡
说话人 1: 对，我们从哪弄一智障来弄死他，这就成了一个行当
说话人 1: 对，但是后来人说这个村并不算最贫困的，有更贫困的，怎么也没干这个，他们干嘛
说话人 1: 后来他们发现一个原因，就是中国基层农村里赌博特别疯狂
说话人 1: 这个我不知道你了解不了解，就很多人不是说穷，而是当地人都在，都非常好赌
说话人 2: 是也，尤其很多偏僻的地方，他们也比较好赌，因为还是不想靠自己的双手去劳动所得，要想挣快钱，这种心理在不仅仅在农村，其实在城里也很多的中国人都希望挣快钱，比如很多的通过不同不正当渠道来做，要挣大钱，要很快致富
说话人 2: 其实这个是中国的一个整个我们的文化，现在的文化的一个缺失
说话人 1: 我跟你说，你甭说这个穷人了，我当年的这个老朋友有一个我已经很多年没见到他了，那当年也是家财俱万了
说话人 1: 嗯，就是赌球都就给人失踪了，我们很多年不知道他现在在什么地方，但是先去一下广告，锵锵 3 言行广告之后见
说话人 1: 高老师您说
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得这个最让我感到恐怖的是这个村子里没有人劝说，没有人从相反的站出来，从正面来引导他们
说话人 3: 比如说鲁迅阿 q 正传，你记得阿 q 到了城里带回来很多衣服，在村里偷偷的卖，有的人就让他买，从他那买，有的人就再不许 RQ 上门
说话人 3: 他这一个村子里分成两种态度，这个村咱们这个昭通这个村就居然没有抵抗的居然没有不许这跟这帮人联络，而且把他们当做英雄，把他们当做致富的
说话人 3: 这个时期的叫什么
说话人 3: 歧视这个时代的弄潮儿
说话人 1: 就看见回家盖房子了
说话人 3: 是啊，都看见这个，就没有人问过
说话人 1: 他
说话人 1: 我听说村里人对此就是有一种含糊，就是好像你说这是不是一种典型的中国人心理
说话人 1: 就是说大概知道是这个事，但是大家也不大提，因为你知道吗
说话人 1: 就不愿意把，就好比说咱们几个朋友
说话人 1: 嗯，我知道你是杀人越货的，但是我也不会跟你问起，我也不会跟你，这个，我当然不会跟你举报，就是
说话人 3: 这么一种行为
说话人 3: 你看阿 q 鲁迅那个时期，他关上门，我不再跟你来往了，这个态度很坚决
说话人 3: 可是这个村里我没有看到这种不来往报道
说话人 2: 我都有些人，我看到一些报道，就有些人从此不不再去旷工打工了
说话人 2: 确实就是他因为害怕我跟你一块去打工，我也就回不来了
说话人 2: 嗯，有些人就把这个话题不谈，所以他们当时说是叫敲珠将，对，敲珠将，就杀猪的要杀猪一样的，那么他们私下这么说，他不把人当人嘛，不能说，那么实际上这是中国文化中我们不好的一面，就劣根的一面，就事不关己，高高挂起，顶多我敬而远之
说话人 2: 我不妄不跟你凑了，但是也不去把这个事说出来
说话人 3: 如果我们追一下，为什么会出现事不关己、高高挂起
说话人 3: 因为我不挂起给我带来的麻烦比我帮你要多得多，我没法承受
说话人 3: 这又是一个嗯嗯嗯，社会制约的问题
说话人 3: 比如说马路上你，我见到一个人摔倒了，我是拉他还是不拉他
说话人 3: 我走了，我没事
说话人 3: 是要是在其他国家，它可能叫做忽视致人死亡罪，有这么一个罪证明了你在场，你没帮他，你没救助，你导你的忽略造导致了他的死亡，那你就不敢走开，你走开的责任要比帮他的责任大
说话人 2: 所以这是一个这样子，包括其实美国有一个电影，这个当时这个女主角获也获得了奥斯卡最佳女演员，叫叫被告，实际上最后那个电影实际上因为大家没有办法去去找到证据来起诉他们自己失败了，因为起诉那个强健的人到底是强碱还是他们互相怎么样
说话人 2: 但是最后打官司打赢的是把旁边鼓掌和呼啸和鼓励别人强健的那些人判了
说话人 2: 对，使得这个案子一下翻过来觉得是这个确实是这样，这是一个社会公德和我们建立一个法律体系的事情
说话人 2: 当然中国由于我们的发展，其实我们还缺失很多东西
说话人 1: 我是觉得就是咱们这个天凉丧尽，怎么有点就说这个是一种什么发展阶段
说话人 1: 你看我也想起就说是我昨天就看这个新闻，人家中央台又报了吗
说话人 1: 这是个塑胶跑道，你知道吗
说话人 1: 就在河北这个离北京几百公里远的地方拿那个有毒的那个塑胶工业废料，那个废旧轮胎就拿那玩意做的
说话人 1: 但是你这个是一条龙啊
说话人 1: 首先你扑这个就是贪便宜嘛，大家都是贪便宜，然后这学校就把这个孩子读的都读成白血病了都
说话人 1: 你说
说话人 2: 其实我觉得不仅仅是贪便宜，这里头肯定是后边有很多的幕后的东西
说话人 2: 如果一个包括一个学校的财务的监管的问题，包括财务的一个东西，如果没有人监督，这个肯定是里头
说话人 2: 我相信以 100% 后边有幕后的交易的，如果没有的话，不可能一个读不问，没有一个功利的这个东西进来
说话人 2: 如果这些东废料，如果，比如说校长怎么不把这些东西铺他们家地板呢
说话人 2: 唉，就是你说对吧
说话人 2: 这个时候他就会出来我要什么第三种，你们
说话人 1: 家装修你怎么那么甲醛
说话人 1: 你都不行，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 现在要追问的就是既然已经发生了，我们应该有什么样的弥补措施和惩治措施，跟上以后他不会有效法的
说话人 3: 人如果没有任何措施，换个地方再重启笼罩，那还有很多独跑的
说话人 1: 我，你说我现在有一个错觉，是吧
说话人 1: 也不叫错觉了，我现在发现其实中国法律非常健全，我一看这个跑道塑胶材料就是什么都有规定，对，没人理你这个规定对，就是
说话人 3: 没人理，是太对了
说话人 3: 说的太对就是没人理你，哈哈
说话人 2: 其实就是我们就是法外之法，是吧
说话人 2: 我们有法律都能条例，但是后边
说话人 3: 的就是这个执行和监管，就是执行监管很简单
说话人 1: 而且就是这种，你说人可以对别人的生命、人命关忽略
说话人 2: 忽略的，因为它是一个互害
说话人 2: 其实现在我们处在一个互害的一个时代，就是互相害，互相害
说话人 3: 在加拿大我的车道、跑道，就是车道上有一个小动，属于车道，属于国家财产，我不能自动的，就铺好修好，我叫他们告诉他们这坏了