说话人 1: 锵锵三人行，我发现一个奇怪的这个现象，是，就是又停怀了孕呐
说话人 1: 嗯，我们锵锵三人行每一个男嘉宾都激动莫名
说话人 1: 哎，为什么女嘉宾倒没那么大反应
说话人 1: 每一个男嘉宾唉呦，都好像很焦急的在等着这个孩子降声
说话人 1: 哈哈哈，问寒问暖，你看刚才徐老师也不例外，徐
说话人 2: 老师关心我很久，没看到徐老师，我是
说话人 3: 因为对不对，他去打探的时候我们都碰到，但是不是关于怀孕的事情
说话人 3: 对对对，我是非常实际的打听他那个婚礼的费用的问题
说话人 1: 人又挺真是，这家伙一个人在冲绳能值 3000 多块钱对
说话人 3: 吧
说话人 3: 日元了，日港币
说话人 3: 对对对，当时是人员，你把距离当成要饭的吗
说话人 3: 女人员
说话人 1: 港b
说话人 1: 所以你看大家，我怎么发现大家对你的结婚一直到这个生产都会保持着高度的兴趣，一直到现在
说话人 2: 时间太紧了，就是我必须要说就是时间赶的，你看四五月的婚礼，然后我六月怀孕，是到现在好像都凑着
说话人 1: 完全造成一种奉子成婚的幻觉，哪一路卷
说话人 3: 交集，咣咣咣
说话人 2: 咣咣
说话人 2: 人家有这种幻觉，但是没有，就是小孩子出来的时间就知道他不是奉子成婚
说话人 1: 唉，这个感觉怎么样
说话人 1: 又婷，这个我没怀过，就是说，哈哈哈，他这个我很
说话人 2: 想聊天，想要怀的，我只能这样说，就是很难受
说话人 2: 嗯，我就只能说我，我不，上次不是说我要中大奖了，我就觉得没有很舒服
说话人 1: 你走路会觉得后腰坠的慌了
说话人 2: 我现在才专业的
说话人 2: 对对对，我现在才4
说话人 1: 个多月，因为我老见那个孕妇走路老是这么走，我是觉得
说话人 3: 他是不是睡了七八个月
说话人 2: 了
说话人 2: 大概是吧
说话人 2: 对，可能到了七八个月
说话人 2: 你难免
说话人 1: 会有睡眠情况好吗
说话人 2: 不好，因为你会变得特别想上厕所，所以你晚上就会一定要起床，一次 1- 2 次
说话人 2: 对，看你睡前喝多少水，因为它会压到你的膀胱吗
说话人 2: 难免
说话人 1: 而且我告诉你，产后我听人讲一年，至少一年你都别想睡觉
说话人 1: 嗯，这个母亲真的是很不容易的
说话人 1: 你知道就孩子起来两三次喂奶这种，你会准备喂自个的那个
说话人 2: 对，要清慰他们
说话人 2: 现在的名词叫轻微
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 亲自吐露轻微
说话人 2: 轻微
说话人 2: 我
说话人 1: 以为先喜味那么气
说话人 1: 轻微味，轻味
说话人 1: 对对对，这就是好骂，学
说话人 2: 来
说话人 2: 嗯，对
说话人 1: 对对，而且我觉得以后这个内地就少去了，对吧
说话人 1: 为什么
说话人 1: 特别是少坐飞机
说话人 2: 他们最近要提醒我说不准去北京，我说为什么，他们说，噢，因为雾霾要
说话人 1: 来了
说话人 1: 雾霾是小事了，你知道你要去成都双流机场吗
说话人 1: 就是一个女的，9月 28 号，我不知道这女的是不是个孕妇，她就投诉这个事情发起来就是，唉，她过双流机场，她突然发现这个安检门呐，跟她在广州机场见到的不太一样
说话人 1: 但是倒也不用人拿着安检仪那么给你摸摸弄弄了，就直接过这门
说话人 1: 嗯，后来他说这是个什么机器，叫做弱光子安检仪
说话人 1: 好高级啊
说话人 1: 结果这个事情闹大了，后来发现成都的这个火车站，甚至发现全国部分的这个场所，车站机场原来敲木声的，不让我们公民知道
说话人 1: 哎，你知道他都换了 x 光了，什么叫弱光子
说话人 1: 这又一次说明了少数中国人在这种揣着明白装糊涂，那就是 x 光吗
说话人 1: 但是他为了不引起你的恐慌，他们现在叫几个
说话人 1: 我看这个叫什么
说话人 1: 安徽哪生产的
说话人 1: 咱们得把他名字给报一报，是吧
说话人 1: 就是说你看就是弱光子
说话人 1: 什么叫弱光子
说话人 1: 人体安检仪，所以这个颜女士才怀疑自己是在不知情的情况下以安检为名接受了 x 射线的这个辐射
说话人 1: 你可以看看这个照片，你看按照这个国家环保法，放射物质的有关法律规定，你要是有这个电离辐射这种照辐射的这种装置必须有明显的标识，但是你看他基本上在后脚跟这个地方弄了，这谁看得见呢，对吧
说话人 1: 嗯，然后你再往下看，这个好，倒是有人提出意见，他们倒是来说老弱病残孕应该少照 x 光吗
说话人 1: 结果他们也说了，说走人工安检通道，可是给出来的理由又是一个，揣着明白装糊涂
说话人 1: 嗯，说是为了防止意外摔倒
说话人 1: 唉，请老幼病残，什么孕妇走人工安检通道，你这叫怎么回事
说话人 1: 你再看下边，这就是安徽的这一家这个企业，据说这个企业的老总还是什么反恐标兵，这就是说他发明的，你看应用在什么地方，应用在监狱，应用在法院，应用在这个矿场，有它的这种装置
说话人 1: 其实所谓弱光子就是照 x 光，你再往下看
说话人 1: 好，我觉得这个更无耻的表现在这儿，就是说他还有一种玩意儿叫神枪，他说这个神枪能让经过的人在不知其不知不觉的情况下就通过安检，他还以为是给人方便，实际上那就等于是你，人家不告知
说话人 1: 嗯，你不告知人家，你经过这儿他就已经啪嗒 x 光成像了
说话人 1: 你再往下看，好，这个是这个，这家企业，这个启路达安徽这启路达这家企业，他们的宣传文字，你像他们的宣传文字我觉得够神的说
说话人 1: 我们每个人都是在天然辐射环境下发育出生成长的，微剂量的电离辐射照射能够引发人体免疫能力增强，哈哈
说话人 3: 嘿嘿，这个，哈哈哈，意思是我们吃完饭每天没事都应该去多
说话人 1: 走走，大保健，应该
说话人 3: 经常照一照，好家伙，所以每家的家门口都改装，自己家门口就每天走进走出的照照，增强免疫能力，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 是，所以我说你现在少去吗
说话人 2: 可是这个辐射实在是难以避免，你想看我这个自从怀孕以后，大家也都说我尽量要避免辐射
说话人 2: 嗯，可是你想，第一，我工作的环境，我们说这每一台机器怎么没辐射
说话人 2: 就微，就是都说微量，对吧
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 你每天拿着手机，你醒来第一件事拿手机，你不拿手机你就看电脑，你不看电脑，你看电视，然后你不看电视到厨房我有微波炉，我尽量都离他们尽量远，但是我就是说你好像断不了，没有一个时间是完全可以不要在这个辐射的情况之下好了
说话人 2: 然后又有人说你不应该去坐飞机，这还不是安检们的问题，是说有人说坐飞机，说飞机的啊， 3000 英尺的这个高空离辐射层很近，所以又说什么这个孕妇坐飞机也不好，我就想那不做就，我就再去查
说话人 2: 又有人说他那个计量只是说那个计量到达伤害胎儿的程度的话，是你一个月，例如说你从台、香港、东亚洲飞到洛杉矶，你一个月飞五次，那可能会对你的人体产生一定就是某一种影响，但那个影响不见是马上畸形，那他就是那个辐射量可能是已经达到必须要警态警告的一个状态
说话人 2: 嗯，可是不可能有一个人一个月飞 5 次这种长途班级，所以他们说尽量大家都不用那么担心
说话人 2: 所以我就是说这个辐射是无所不在
说话人 2: 好，那不去美国，去日本，日本也别去，因为东京才刚发生那个地震完
说话人 2: 可是我又在想，我有个日本同学就住在东京，他这一辈子就住在东京，她最近才刚生了一个很健康的宝宝，人家也没事
说话人 2: 那我就说那你这要怎么担心
说话人 2: 然后我就去问了医生，医生就是有些人就说donworry，有些人就说如果你心里觉得毛毛的，你就不要，没有一个人有定论，这就是我觉得现在还有一种可怕的原因，就是没有定论
说话人 2: 你给我个定论，我还可以避免
说话人 1: 不是我可以给你个定论，是现在这是关于这个事情，就两方面，因为他这个机场、成都机场或者火车站，他们也辩解说我们为什么用这个
说话人 1: 对，说实际上就说这个的辐射量连两根香蕉都比不上，因为香蕉里边好像含有一种东西，叫什么钾 40 什么的，就是说香蕉里都有，唉，他说这个微量之微量绝对达不到这个规定的危险标准，比如说国际上的危险标准可能是什么100，什么豪系唯一豪气服务搞不清，大家可以去查数据，但就是说我们这个安检门呐，这下照你一下，就是说你一天照 200 多次都没达到那个危险标准
说话人 1: 但是问题在于一天照 200 次都没达到标准的话，是不是就应该一天照 200 次
说话人 1: 因为这个里边有一个分界，就是一个叫做规定性的阈值，就是说确实当然这个就有危险，但是还有一种叫做随机性的照射，就像我们在生活里有可能随机性的照射，这个有关的这个环保法或者法律就是规定煤当然有一个最高的原则，就是没有必要照射的，就不要照射，因为你知道吗
说话人 1: 达到了这个肯定就是说可能会对健康有损，容易致癌
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 这个受照射还有一种叫随机概率，这个随机概率就是说反正在微量的照射也会对你有微量的影响
说话人 1: 对，至于这个影响表现在你身上，是不是你是最倒霉那个就很难说了
说话人 1: 你比如说他们讲说这个成都商流机场这个客流量，什么一年什么 4000 多万，就是它有个概率的问题，就是受这个辐射有个概率的问题，就是即便你做到了99.99%，受到这个照射都没事，但是按照这个 0.01% 的概率算下来，那一年就有可能有上百个冤大头，碰巧他这一照发生变异了
说话人 1: 那你怎么说呢
说话人 1: 一
说话人 2: 照就变异应该比较难吧
说话人 2: 我必须要在科学上
说话人 3: 讲，但那个随机跟一般的区别是不是说一个是就对一般的人，但是另外如果有些人他身体的结构或者他的本身健康状况跟人家不一样，他也许对他就会带来某些危险，是不是这样来
说话人 1: 解释
说话人 1: 就是有一个概率，就是有一个概率 100 个人照了可能没事，但是你也很难说谁碰巧他倒霉
说话人 1: 再有一个就是说他有一个基本原则，就是说你，你这玩意就是哪怕说微量没事儿，那也是能少则少，谁闲着没事干都咱照着这健身去
说话人 3: 我今天是算是理解了窦文涛的这个主持的这个策略，一上来问寒问暖，问你怀孕事情，原来是奔着这个题目
说话人 3: 哈哈哈，这弯绕的顺哪啊
说话人 3: 孕妇过我，我
说话人 3: 对对对，主持的
说话人 1: 很好，这就是他方便他来的
说话人 3: 理由吗
说话人 3: 那个他的感动的不得了，你为我最后一哭转到机场去了，哈哈哈，他们这样他关心你个人变得关心人民了
说话人 3: 我美国现在的过安检，嗯，是另外一种机器，你知道就是举手投降的，嗯，就每个人过去都得举手投降，那玩意跟这个入光子是一回事吗
说话人 3: 还是还是不同的东西
说话人 2: 所以所有能够穿透你的可以看到你身体里面东西，它一定有一种肤色，不然它怎么会去感应的到
说话人 2: 你有没有经验
说话人 3: 美国那个就是每个人过关都得举手，然后把你看得透透的那个
说话人 1: 这个
说话人 1: 嗯，这我可以回答你他，所以他这个里边还涉及到了另一个问题，就是说 911 之后，嗯，美国也曾经搞这个东西
说话人 1: 对，据说欧盟也曾经搞这个东西，就是你看咱们现在是过去是金属探测仪
说话人 1: 嗯，金属就测你是金属，但不是给你 x 光照射吗
说话人 1: 嗯嗯，你的行李可能是照射他电脑上就成像了
说话人 1: 所以你知道 2012 年美国和欧盟就都取消了理由，其中有一个就是涉及人体隐私
说话人 1: 嗯，就是你，你明白吗
说话人 1: 在电脑上他们那阵就说说，唉，快去给我安检看美女
说话人 1: 嗯，他实际上成就是你就穿透了整个成像了
说话人 1: 嗯嗯，所以在欧洲人家还有一个理由，不光是健康的理由，还有一个公民隐私的理由，就是你凭什么看我肠子肚子，我里边你这对我骨，比如说我骨折过，或者我有些什么身体的一些疾病，这 x 光啪你就全，你凭什么侵犯我隐私，所以这就有一个反恐与这个与这个公民权利的矛盾
说话人 1: 但不管怎么说，你在中国这地方，你的公民知情不知情
说话人 1: 你告知没告知他有这个问题
说话人 1: 咱们先去下广告，锵锵三人行，广告知不见
说话人 3: 现在这个社会监控无处不在，监控越发达，对监控的监控就非常有必要
说话人 3: 嗯，就是这个是一个普遍的问题
说话人 3: 那么刚才讲到一个数据的问题，这个是另外一个，就是现在我们会碰到一大堆的数据，而这些数据我们都知道它有很多不是纯客观的，它有可能跟生产方，你比方说你投资了工厂了，嗯，你这个工厂出来的东西要是这个数据对你不利，你就致命的，所以他们会去影响这些提供数据的机构
说话人 3: 这个这不是担中国的问题，美国什么国家都有，所以这个数据的客观性是怎么说致命的
说话人 3: 这真的实施这个老百姓的生命线任何一件东西，因为老百姓这个知情权很不对等的
说话人 3: 你要去查了，手机、电视这个辐射跟那个弱光子，什么什么辐射飞机什么，你要去查一大堆这些数据，你现在我们到百度上去查，都是互相矛盾的
说话人 3: 嗯，所以这种时候公权力就要介入，就是说你要保障这些数据，商业数据，更不要说政治的数据等等
说话人 3: 第一你要提供权威性，第二你要有个惩罚机制，就说如果这个数据是作假的，哪怕作假一点，因为只有这样民众才相信这个东西，你对不对
说话人 3: 就是你每像打 315 一样，你打产品数据的打假是非常非常重要的，否则的话你没法相信
说话人 2: 我想旅客的不开心是从就是知情，全部只是对吃数据的知情权，而是从一开始我经过了到底是什么样的一个惊喜
说话人 3: 这是最基本
说话人 2: 的
说话人 2: 对，这是最基本的，我觉得我们都好像还没有做到
说话人 1: 对，就是说没事，没事你就能不告诉我，给我照 x 光，这叫什么情况
说话人 2: 那我们以前我这个跑医疗线路的时候，大家很喜欢，每年去做那个健康检查的时候，你一定也做过，就是CT，对不对
说话人 2: 段子扫描，嗯，什么镇子扫描、核磁共振，那也都是很高的辐射量，你整个人身体进去，那
说话人 3: 是事先跟你说好的，你没必要不要
说话人 2: 多做刚开始
说话人 2: 对，可是刚开始出来的时候，因为他这一做哈多少钱
说话人 2: 然后在台湾建某又不给付，这是一个高级的所谓的健康检查，但是有没有必要每年做
说话人 2: 嗯，这个也是，其实当那时候我们在台湾也曾经引起过一个讨论，也就是说那个辐射量就算你一年只做一次，或者有些人一年做到 2 次，嗯，有没有这个必要
说话人 2: 他到你身上会被累积，就像你说他可能不会马上发病，但你每年这样的累积，你检查个 10 年会不会出事情
说话人 2: 医生医院永远都跟你讲，说我们是医院，怎么会害你呢
说话人 2: 不会不会，但是如果你再去问辐射专家，他也是会告诉你说能少做尽量少做，除非你 x 光纤键看到了个黑影，你再去检查更细的东西，或你必须到了 60 岁了， 70 岁了，某一个年龄了你才能去采冒这个风险，所以我觉得说这个就像老师说这个数据上其实还是你很难
说话人 1: 他这个安徽这个企业叫什么启路华，叫启路达，叫你知道吗
说话人 1: 叫公共安全检测行业的什么颠覆者，就是他这个总经理，据说还是个传奇人物，还上过这个什么中央台
说话人 1: 他这他的意思就是说，噢，原来觉得过安检的时候有时候会被人用手摸，他就说他说这很粗暴，嗯，这个让我觉得很没有这个尊严，嗯，对吧
说话人 1: 所以我立誓要发明出一种不用这个的
说话人 1: 那不用这个怎么能做到安全呢
说话人 1: 嗯，就是把你透视一下，嗯，哐叽给你照一 x 光，那当然了，连骨头都看得见你那，但是就是这
说话人 3: 我跟你讲，我开高速公路，你在香港，你在国外开高速公路，你常常会看到一个标志，就是说提醒你这里有监测器
说话人 3: 对，嗯，这里在监测速度
说话人 3: 对，然后很多人看到这个监测器就把速度降下来
说话人 3: 是过一段时间，前面就看到警察在拍照
说话人 3: 对对，我一度觉得香港的警察真好笨
说话人 3: 你干什么竖一个牌
说话人 3: 对，你应该悄悄的躲在树丛里偷拍，这个才是真实的情况
说话人 3: 就像内地多数都是这样吗
说话人 3: 拍，你什么时候抄书了，到时候照片寄给你，你就得罚款
说话人 3: 至于他在哪里拍，什么时候拍，他好像永远有权利拍的
说话人 3: 这个背后是两种执政观念
说话人 3: 嗯，一个就是你是个公民，我对你做检查的时候，我得先告诉你，我要现在对你做检查了，你犯规就是犯规，当然你也可以采取措施来避免，但另外一种就是说我的监视是无处不在的，我全方位体贴的关心你们，为你们服务
说话人 3: 但是你什么时候来检查部分
说话人 3: 现在广东最近还出了一个政府公文，我看我特别注意看，说厕所等等地方不能装监视器
说话人 1: 原来装的
说话人 3: 他说厕所浴室不能装牵丝器
说话人 3: 其实这个问题也是有争论的
说话人 3: 那我问你，我打个比方，飞机上的那个厕所，你觉得他应该不应该有箭势头
说话人 2: 飞机理念当然不
说话人 1: 应该，当然不应该了
说话人 3: 那万一有恐怖分子在飞机上作案，他现在躲在里面做什么事情
说话人 3: 在紧急状况下，机上的安全人员就没办法知道飞机上的这个角落里发生的事情
说话人 3: 你说的对
说话人 1: 这就是所谓的一个全球争议的问题，就是反恐安全与公民权利他要权衡
说话人 1: 但是你比如说我觉得他理论上讲应该是上飞机的时候的这个安检，嗯，就已经过滤掉了
说话人 1: 嗯，你不能说在人飞机上厕所里再装一个摄像头，这个我就觉得就过了，但
说话人 3: 我每次在飞机上洗手间的时候
说话人 2: 老师都要检查一下
说话人 2: 是吗
说话人 3: 哈哈哈，检查一番
说话人 3: 当然我知道我也没啥好看对不对
说话人 3: 像那个游艇这样的对
说话人 1: 不对
说话人 1: 看你想干什么
说话人 1: 我
说话人 3: 你看我想干什么
说话人 3: 很多人在里面干什么事
说话人 3: 对，是啊，这个很多，真的有没干过什么事
说话人 3: 这一生是白活了，诸如此类
说话人 3: 也有这样
说话人 1: 有那年春节嘛，就是从广西就是还是非广西的一个飞机啊，有一个民工，就现在飞机票也便宜了，就是这个打折机票，民工上去，然后好像半个钟头没出来，最后就砸门，就砸这个门，就后来说这个民工在那里干嘛呢
说话人 1: 洗澡呢
说话人 3: 哈哈哈，还是你不是有很多电影，我不知道现实当中有多少这个可能有很多电影很关键的一部分，他组装带上来的东西，或者他跟人打什么是在这个厕所里边
说话人 3: 换句话说，如果从那些电影或实际发生情况，在紧急事件下，如果你能看到这里面是对整个飞机的安全是有帮助的，所以这个东西就有争论，当然人家也没来咨询我的意见了，一如既往对不对
说话人 3: 但我想会不会有这么一种可能，就是说正常是不能装监视器的，但是它有一个紧急的，可以看到里面的一个装置，在万分紧急的情况下，比方说经过机长跟乘务长几个人的共同决定，陷入一种紧急状态下，我们可以看到这一个房间里边的事情，为了拳击的安全，这是不是合理的
说话人 3: 我觉得你们有没有想过
说话人 1: 咱们俩男的愿意又停了
说话人 1: 也不可能
说话人 2: 我们台湾才发生这件事情，就是一个航空公司在大家都坐过飞机，知道 30 分钟要起降，要降落的时候，他就告诉你说所有乘客不要再上厕所，请大家回到座位，结果就有一个人正好在里面，他可能想说我就上完再出去呗，总之他就一个妈啊，一个女孩子，她就在里面上厕所，外面可能有人敲门，她可能想说我就上完再出去，没硬门，没怎么样，敲的越来越急，她就是不开门，当然因为我在上厕所，就最后一个男空服务员，一个女空服务员，因为女空服务员你拉不开门，男空服务员想办法就破门而入，一打开很尴尬，你正在上厕所，那个空间就这么大，那女的就告飞机了，就告那个航空公司说你侵犯我隐私，航空公司说，亲爱的，我们已经要降落了，如果我不知道你在里面干什么，我怎么把你昏倒了
说话人 2: 嗯，或者是说你这个危险了
说话人 2: 对，所以我必须破门，那就是争议了，最后是该罚谁
说话人 2: 你知道罚这个客人应该 30 分钟前情况，他说我只差就是我就快上完了，你为什么不给我这个
说话人 3: 严格安法律
说话人 3: 是这个女的错，因为他违反规则在先
说话人 3: 对，虽然人家打破这个门也是错，但是因为你的违法违反规则在先，而且你可能危害到拳击的安全
说话人 3: 我觉得这个事情真不完，但是有些事情就是我的
说话人 3: 我讲这番话的意思就是说监控其实可以，而且现在难以避免
说话人 3: 据说英国说他们发现 40% 的监控器来自于中国，他们最近在讨论国家安全问题，对不对
说话人 3: 但是更重要的是对监控的使用
说话人 3: 比方说我们的同行都在讲一个问题，现在内地很多大学的教室都装监控器，那这个有的说全部，但我不知道，但是至少很大部分就
说话人 3: 那么我就问了我的内地的同行了，我说人家在你教室里装了一个签空，你一讲课的内容全部被监控，你会不会不舒服
说话人 3: 有很多人说没啥我讲的东西，这个都可以看你们去干好了，但也有的人说那我们也没办法，我不想评论这个装置对不对，但是我只想说最重要的是怎么限定这个权限来用这个监控的东西
说话人 3: 唉，我
说话人 1: 就讲一个很简单的道理，就是说这个要不说就得讲到有的时候民主的价值它是需要的，有些问题需要公众讨论，嗯，有些问题需要利益相关人，就说我们愿意，嗯，甚至咱公投，嗯，我乐意为了这个搭出我的一部分自由，但是你不可以揣着明白装糊涂，你不可以瞒我，你不可以偷偷的来枪三人行广告之后见
说话人 1: 唉，所以有些你都细节你都不会想到，比如说你别看安检，说是前一阵这个大连一个地铁站口有一个张先生把法院已经受理了，他告，因为你看好像我们也有一个不成文的规定，就是说男的安检员只能检查男的，对，而女的安检员可以检查，既能检查男的也能检查女的，对吗
说话人 1: 可是你知道有些男的也很敏感吗
说话人 1: 你算不算性别歧视
说话人 1: 是啊
说话人 1: 嗯，有个张姓张杰先生，他为什么他就说他去，他说这个女安检员嗯摸他的胸，嗯和顺手还摸了一下他的屁股，而且他就说这个东西就是他说他就火了，他说你为什么要这么安检，后来说那女的说说你大老爷们还怕摸吗
说话人 1: 这张先生当时就火了，而且你看我觉得张先生挺逗的，他跟这个他报案了，但是初步警方就说女安检员的行为不构成这个猥现，但是张先生认为这个女的侵犯了他的人格权，而且他在诉状中如此描述说女安检员的手摸到了我的胸部，我当时有明显的不适感，而且下体有的反应
说话人 2: 那他带上你之前，他可不可以选择就不要找
说话人 2: 就是在开始之前他就别要那个女安检员
说话人 3: 其实照理说是可以的
说话人 3: 那他可以辩解说他不知道他会这样摸我的胸，我怎么会不
说话人 2: 知道安检一定会摸到你的身体呢
说话人 2: 一定
说话人 1: 的不是
说话人 1: 当然人家那个安检口的那个人就说是人家拿安检仪摸了一下，可能是有响动，觉得是不是有金属，人家才摸了一下他口袋说你这男的你以为自个送重机呢，是吧
说话人 1: 而且这个里面确实有，确实不是，我认为这个张先生我很支持他，体现了一种相当较劲的文明观念
说话人 1: 就是，唉，对吧
说话人 1: 就是说，唉，这就证明你如此的要尊重公民个人意愿
说话人 1: 就即便你把我摸舒服了，也得是在我个人意愿下，你明白吗
说话人 1: 要不然舒服了我也
说话人 3: 你为我好，你也要事先告诉我
说话人 3: 对，你不能说，你悄悄的
说话人 3: 你说你是为我好，你做了一个什么事情
说话人 3: 对，但是对我们实际上我们是不知道的
说话人 3: 对，在这个
说话人 1: 反应我觉得也忒敏感了点
说话人 3: 是吧
说话人 3: 对，中国的飞机的那个体检真的不算什么，我去过厉害的，从印度到克斯米尔，他们事先说有警告会有多次的按摩，后来我还是惊讶，有思想准备的情况下还是惊讶怎么
说话人 2: 个魔法
说话人 3: 那就是按摩
说话人 3: 那徐老师可能真的是按摩