说话人 1: 枪三人行，这个今天这个咱们也放眼一下国际，其实要不说马后炮嘛，这跨年夜的时候欧洲可是出了大事，咱们光关心眼跟前这点事儿就迟迟没有讲，但是这个事太值得讲，还在发酵，而但是又有点不大好讲，但是我认为德国的媒体它比我更不好讲，就是科德国科隆这个大新年夜，嗯，发生，我没听说过这么大规模的在欧洲这种性骚扰的这种事件集体的近800，到目前到 1 月 18 号表示就是说近 800 起报案，然后这个这个其中 500 起，将近 500 起涉嫌性犯罪，就是大概到那天晚上，本来传统上就跟香港一样放烟花在科隆大教堂那个地方倒数，徐老师去过那是吧
说话人 1: 对对
说话人 2: 科隆教堂
说话人 1: 就是本来大家在那，结果突然就出现了几百个喝醉了醉醺醺的这么一些人，以男青年居多，哗哗哗，然后就有女性目击者，受害者表示，就是说他们甚至分成一群一堆一堆的，一组一组的围着一个女的，然后就上下其手，当然同时有偷窃，有抢劫，现在至少有两部手机发现在难民营里，他们可能测那个信号
说话人 1: 所以为什么我是德国的媒体，比我哼还谨慎
说话人 1: 我发现德国人要我说真是，你也不能夸他，但是，嗯，他们就这种，就是说到了这个时候还说我们一定要非常谨慎，不要轻易跟难民扯上关系
说话人 1: 但是德国的这个民间的调查，这个对难民有不满之声的这个数据已经上升的相当大，甚至现在要求默克尔下台，对，因为默克尔现在就是说张开怀抱吗
说话人 1: 去年接纳了 100 万，对， 100 万，这个来自北非、中东的这种是难民，那么于是有些人说有些极端的话，说这是德国为自己的善良和高尚付代价的时候吗
说话人 1: 我们可以看看照片，来看当时的这个克隆大教堂，这是，嗯，然后你再看，然后这个是德国人发起了这个游行，就是反对辞职，反对默克尔的这个政策，你看默克尔闹，他现在就滚
说话人 1: 然后你再看下边警察，这警察不是驱逐难民，警察在驱逐这个示威人，示威的这个人群是，我觉得这个会不会带来德国乃至欧洲本有本地人群在观念上的撕裂
说话人 3: 当然会，其实本来就有了欧洲过去几年的这个欧盟了，已经带来很大麻烦，因为首先是欧盟内部，首先是巴尔干半岛上面，东欧许多国家加入欧盟之后，他们因为透过生根那个护照不是可以自由走吗
说话人 3: 自由流动之后，西欧与许多原来相当发达的地方，很多的老百姓他会抱怨我们治安变差了，比如说巴黎偷东西的多了，抢的东西的多了，然后大部分人都会告诉你那些人是哪来的，有部分他会说是北非移民，但这个反而少
说话人 3: 主要说的是东欧移民，这是原来的问题，老问题就欧洲内部移民，它的内部贫富不均地区的移民问题
说话人 3: 第二是本来欧洲的穆斯林移民就相当多，尤其德国土耳其人特别多，因为阿森纳的那个 272 不就是不就他们德国
说话人 2: 的德国足球队的一个最重要
说话人 3: 的一些，他就土耳其和后代
说话人 3: 那但是问题是现在这第三波就是你说的新的这个难民潮，那前面第二波我觉得德国过去还做的不错，算是轮消化
说话人 3: 那么这第三波来就很大问题，你刚刚讲德国媒体那个谨慎，我在，我因为我去年去了德国三趟，我跟德国当地人聊他们这个事，比如说我还特别跑去慕尼黑看他们那个难民来情况，当时一些挺感人的，就慕尼黑人是真的是非常非常那种国际体系情怀，真是国际主义胸怀
说话人 3: 但你在
说话人 1: 那时候据说我就看见一个，就是当时这帮难民刚来的时候，有德国人哪大包小包的拿带着自己家里的食品来给他们，有的这个德国市民就是哭泣，为自己不能提供更多的帮助
说话人 1: 你知道甚至让我想起那个电影辛德勒的名单，对，最后的那个救犹太人的那个人最后就哭了，就说我没钱了，如果我有钱，我能再救一个人
说话人 1: 唉，当时报道就是说有些这个德国市民就是这样啊，他，他为他哭泣是因为他不能再帮助更多
说话人 2: 是，你还记得吧
说话人 2: 我们跟易军做节目，我那天就很悲观，我就说这个难民进了欧洲会出问题，对，我这当时我说这个讲起来政治不正确，但是我的一个感受，我基于一个什么感受
说话人 2: 我去柏林的时候，柏林钱还没拆掉，那是 8989 年那个时候，然后他那个国会大厦前面的一大片绿地草地做了很多人在烧烤，都是土耳其的工人，就是来自工人，就情况就像中环飞用明白，你看中环占了香港最好的地方，对不对
说话人 2: 这个费用做好，那香港人你说开心也谈不上
说话人 2: 嗯，但是也没办法，但是照法律来讲他们星期天要休息，他现在还不单是中环
说话人 2: 现在你去深湾呐，浅水湾，那香港最漂亮的海滩呐，全是工人
说话人 2: 嗯，站满了
说话人 2: 就是说你要去游泳啊
说话人 2: 什么
说话人 2: 那没办法
说话人 3: 那个倒还不是问题，我觉得那个倒
说话人 2: 当时跟我一起去德国人，嗯，就在那里讲，他就是那个情绪，他就是说最讨厌他把我们最好的地方，我们的国会前面的绿地到处烧烤，烧完了以后垃圾就丢在那里
说话人 2: 对，炭就丢在那里，你知道这个地方等于他们的天门广场，就这样重要的地方，这个很讨厌，但是没办法，因为土耳其是他们大功，他们需要外来功
说话人 2: 那到现在这个情绪，你知道德国种族问题是他们的死节
说话人 2: 对对对，希特勒就说最近他这个情绪翻转到什么地方
说话人 2: 我那幅画我到时候宋兴不知道能贴上来
说话人 2: 查理周刊又作了
说话人 2: 查理周刊画了个漫画，那个小孩不是倒在海滩上吗
说话人 2: 对，他丢在那吧，然后他说要那个小孩要是没死，长大了现在就他就写几个野蛮的男人在追一个欧洲的
说话人 3: 女人来枪尖
说话人 3: 对
说话人 2: 他的，要是那个小孩没死的话，现在就这个样子
说话人 1: 对，但是你知道你说这个
说话人 2: 不是极右派的，这个
说话人 3: 他的周刊本来就从来都是
说话人 1: 极右，他是有这个言论
说话人 1: 唉，最近德国不还是这出现一个很大的事，全球都是有争议的
说话人 1: 嗯，就是说他要出版那个注释版的希特勒的，出了，我的奋斗出了，已经出了，就是说这书原书，这希特勒的奋斗可能就七八百页
说话人 1: 嗯嗯，但他这书恨不能 2000 页
说话人 1: 最后你知道怎么出的希特勒的我的奋斗放在书的正中央，但是他说但是我们这个 3500 多条注释，我们的注释比他还多，我们的注释把这个希特勒的这个中间这段话给包围，就是说我们要让人批判希特勒，天，那
说话人 3: 是解毒吗
说话人 3: 就是解毒，我们
说话人 1: 要批判他毒吗
说话人 1: 但是即便这样都引起非常大的争议，就是说希特勒这种思想是毒药，就根本不能贩卖
说话人 1: 但是我想说的是他固然德国有极多思想，但是我看到的一些个欧洲的一些分析就是讲说德国这个国家，他讲究一个至高无上的政治正确，就说在他台面上，咱至少说就是说最后他讲的这个政治，现在已经有人有的评论员就讲就他讲的这个政治正确最后会害死他，就是政治正确高于一切，比如说种族歧视，你那政治不正确高于一切
说话人 1: 也你看你从具体的事实上我们可以分析，科隆的警察总长现在已经被勒令退休，就常退休说你应对不当，但是你知道有些地方我都甚至有时候想都让我有时候想到中国，你知道吗
说话人 1: 为什么遭人诟病
说话人 1: 就是这个科隆的这个女市长一开始还是说我们不要把矛头都发生这个
说话人 3: 事，因为他上台他选钱的时候被人割伤过喉咙
说话人 3: 对，这是为了难民事件，但是这个
说话人 1: 女市长在事情刚发生不久还在演讲，就说我们不要轻易把矛头针对这个难民，难民还没有证据，但是后来这女市场就出来就说了，说这个警察根本没有提供给我真实的信息，然后当地的警方在最初发生这个事情的时候，那广场上千人，警察可能就 100 多号，然后甚至说有一个女民警都被性侵了
说话人 1: 就是，然后就是说警方开始发出的通报，你看是很谨慎的，就是说这个元旦庆祝的气氛，这个除夕夜气氛基本平和，比这欢乐
说话人 1: 抓了 80 多个人，这没有往那放
说话人 2: 有一个到两一两个强间案
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，就是轻描淡写，因为他们就好像就是说他讲究这个政治正确，嗯，他不愿意维稳
说话人 2: 不要变成群体事件，不是
说话人 1: 群体事件，不要变成种族事件，所以就
说话人 1: 但是到后来这个事情闹大了，人家才说大部分报案的妇女都只称一点就是疑似典型的北非
说话人 2: 中东面孔，北非
说话人 1: 阿拉伯面孔
说话人 3: 所以可是这个就美非他们欧洲人不一定分得出来
说话人 3: 你是土耳其人还是难民，还怎么这脸上没得血
说话人 3: 可是我想说的是，我去年去慕尼黑那些地方的时候，我
说话人 1: 这个很值得听，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后
说话人 3: 见能造成我觉得他很大的问题在哪
说话人 3: 当时我去慕尼黑我看到那个场面是很感人，可是那时候我已经跟当地一些朋友，一些比如说做新闻的人，或者一些当地一些学者在聊这个事儿带来的影响会有多大
说话人 3: 说其实当时已经很多人说恐怕会很快会出问题，但是问题是大家都很谨慎，都不敢在媒体说
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 就你刚才讲那个政治正确，因为德国自从二战之后，因为德国人他有这个性格，包括我认识德国朋友，他都承认他们是一个特别极端的民族
说话人 3: 就我当年我支持纳粹，我就极端成这样，我一反过来，我就是百分百颠倒的另一个极端，那个极端就跟日本是完全相反，就说太无耻了
说话人 3: 我们当年坏在几件事，比如说第一，我们盲目爱国主义、种族主义、民族主义
说话人 3: 所以你看德国战后有多少年国旗都不敢挂，老百姓挂国旗觉得
说话人 1: 丢人，检讨到灵魂，他检讨
说话人 3: 到灵魂深处率，然后所有种族歧视的东西他都不敢讲不敢碰，生怕别人说我种族歧视
说话人 3: 所以当时也出现一个很巨大的一个断裂，就民间尤其东德地区，黔东德地区是比较保守的，黔东德地区跟西德其实有很大的差距
说话人 3: 在这些问题上，东德很多人其实对接收难民很犹豫甚至反对，可是他们当地的媒体是知识分子搞的，知识分子的态度是一贯的，就是我们要政治正确，所以所有这种言论你要是敢说出来，他说你是纳粹，你居然说不接本，我们听起来就是两码事对不对
说话人 3: 你我说难民这么多消化不了，他动不动就给你扣帽子，你是纳粹，你敢是纳粹吗
说话人 3: 混蛋，没良心的，你忘了当年我们德国人的耻辱吗
说话人 3: 就来这套，但是现在这里头你仔细看它最大的问题在哪
说话人 3: 不是你接不接受外来难民移民的问题，而是你能不能消化
说话人 1: 的问题，特别是你这个消化，不光是衣食住行的消化，要说衣食住行
说话人 2: 文化种族，我觉得
说话人 1: 叫德国，唉，就说好地方谁都想去，我听了我都想去，我看他们采访一个土耳其移民，你知道他还分新老，有个在德国生活一二十年的说你看我当年来我就努力融入社会，对，我学得
说话人 2: 语，这是我刚才讲的那个 BBQ 草地上的那些人
说话人 1: 就是我们挺好，他说这是这帮新来的，新来的它在价值观、信仰、生活方式上跟你差别太大，而且就是说他就我听他就讲，他说你看德国，你说德国它能好成什么样
说话人 1: 又怪不得要去没有工作来了之后，然后一个月发你 300 多欧元， 3000 多块钱人民币
说话人 1: 嗯，一个月 3000 多块钱人民币，社会保险各种费用政府替你交着
说话人 1: 嗯，你爱找工作，不爱找工作
说话人 2: 你就再拿救济金的
说话人 2: 男的那还上法院去申请，说其中没有，包括我买伟歌的钱呦，他说我有这个需要，我要申请法国的法，那个德国的法院还郑重其事的来考虑这个问题，所以我在自己的一个音频节目里边，我曾经模仿了一个北非的中东的一个移民到德国的心情，最后那节目被他们否定掉，他们说不能这么播，我站在他们的角度来想，你骚扰啥呀
说话人 2: 你在他们自己的国家，一奶奶娶了四个女的，全部都蒙面的那乖乖的跑到了那个德国这些地方，性工业和法化那些女的衣服都穿成这样，胸口露成这样，走在街上，你说叫他们怎么受得了
说话人 1: 刚去不知道纪元在哪
说话人 1: 对，我可以跟他们说德国有一个地儿
说话人 1: 唉，他们有人去过的是世界著名的机缘
说话人 2: 他就汉堡的森抛里吗
说话人 2: 那天晚上也出事，你去过就是
说话人 2: 对，森抛里他是每个月很有用的，世界杯期间它是一个他，就像兰桂芳这样，大家过心灵也在那里，结果这批人也去
说话人 2: 那你要设身处地替他们想想血气方刚，从一个全部蒙面的一个文化的地方跑到一个，周围的人衣服都穿这么少，我们常常听到这种声音吗
说话人 2: 上海地铁里也听到过吗
说话人 2: 你穿那么少不让我们看吗
说话人 3: 那我觉得这个问题是这样
说话人 2: 是文化冲突
说话人 3: 这个所谓的还有德国
说话人 1: 人还给他们想一折，除了这个文化冲突之外，德国人说还是不是有一些难民营里的这些人哪
说话人 1: 他们对生活的某种挫败感、某种机都有，发现都有，但
说话人 3: 这里面不是没办法做的
说话人 3: 比如说我们先讲，比如说文化上面当然有文化的问题，但那个文化地我们要千万小心，不要把它以为是就是伊斯兰文化或阿拉伯文化的本质，它其实是什么
说话人 3: 它是一个现代产物
说话人 3: 就过去 100 年来，这中东几个国家纷纷建国，然后后来他们建趋保守化之后，这些国家它有意无意的实施某种新闻封锁文化隔壁跟一种意识形态的宣传，那种宣传就是一个整个，尤其是逊尼派或者是席业派、大派、保守派也是这样
说话人 3: 他宣传出一种什么想法
说话人 3: 他说我们国民是世界上最圣洁的
说话人 3: 嗯，对，我们这个国家，我们信仰的宗教是世界上最好的宗教信仰我们这个宗教的女人是世界上最温驯、纯良、贞洁的女人
说话人 3: 对，为什么呢
说话人 3: 你看头都包着，对吧
说话人 2: 这跟当初汽车的那个是有相似的地方，但反
说话人 3: 过来他慢慢的你
说话人 3: 所以为什么
说话人 3: 包括平常游客，你去这些地方女单身旅游客很容易被骚扰
说话人 3: 你不要说是他们因为好色或这个宗教人，不是，这其实只是过去 100 年才形成的，尤其过去几十年，他们有一种什么想法
说话人 3: 他的男人是觉得你看我们的自己的姑娘全平常这样
说话人 3: 对，那你一个为什么外面的姑娘不这样
说话人 3: 对啊，所以他慢慢形成一个印象，凡是非穆斯林的这些女子，他们大概都应当，由于他反正是淫富
说话人 3: 对，就可以
说话人 1: 搞
说话人 1: 你讲这个很重要，因为就是我没有去过这个中东，也根本没有了解他们的文化
说话人 1: 但是你只是从新闻上看，比方说你很容易形成一个偏见或者说误解，就是说，唉，这帮人跑到欧洲看见女的就这样，那是不是说他们在他们本国就这样
说话人 1: 不会，他不搞
说话人 3: 文艺肯定也不可不会的
说话人 3: 不会的
说话人 2: 我在那个伊斯坦博尔这个四季酒店旁边满那很多卖地毯的地方在那里走过哈，我发现开始哈对亚洲的女的就害怕，因为当地的这个土耳其的男的哈，他看女的那个表情就这样，而且几个就这样看
说话人 2: 哇，那亚洲的女的就害怕这个
说话人 2: 我也觉得害怕，后来因为他就住在我们这个旅馆边上，我跟他们聊天了，聊天下来了发现都是好人
说话人 2: 对，只是这一个生活习惯，他就觉得你女的短裙穿的那么短，你们穿那么少
说话人 2: 那
说话人 3: 你就活该
说话人 2: 我这样看你是对你友好，我这样跟你说话，跟你搭讪或者想碰碰，你说我喜欢你，你明白吗
说话人 2: 这种东西
说话人 2: 所以他看到你想想，嗯，新年之夜在一个广场上，欧洲本来很多人就抱来抱去，还被牛爷他想你们能报，那我也许就没
说话人 2: 当然我们不排除有些人是作恶偷钱包甚至要犯罪，但有很多人他就是一种文化误解
说话人 2: 不
说话人 1: 我伸手就摸
说话人 3: 屁股啊
说话人 3: 对啊，我觉得这不能说，所以那当然是犯错，你绝对是犯罪，不能够为此为他们开解
说话人 3: 但我想说的是，所以你有时候看得到一个国家它的某种的文化闭锁，它的对国，让国民的对外的不认识，对自己的不了解，如果严重起来最后会造成什么结果
说话人 3: 然后但是这些东西当然现在欧洲几个国家像德国他处理不了，但不表示没有别的政策
说话人 3: 有的，我觉得德国有一样非常错误的东西，在接收难民的时候，它只是把它当成人道政策，它没有用一个移民政策的角度来考虑，这是两码事
说话人 3: 你知道，因为当你考虑它不是个难民，是移民
说话人 3: 张奇以后长期住在这，你规牵涉到就是我的人口规划，他的文化、荣誉、教育各方面
说话人 3: 如果你有这个视野的时候，你就可能会提出别的想法
说话人 3: 比方说性别平衡
说话人 3: 对，这次去欧洲的那些男的，大部分是男性对他接收，但那些
说话人 1: 女人们都留
说话人 2: 了
说话人 2: 就像以前多少年的人到香港来打工
说话人 3: 他可能是比如说男的先来再接女的或怎么样，所以他今天你如果说要停止接收，你也得小心
说话人 3: 因为如果说他是接收家眷过来，我觉得从这个角度看人可能是需要的，因为为什么呢
说话人 3: 因为不能够让他性别失衡
说话人 3: 这方面加拿大做的比较好，加拿大最近也开始收难民了，但加拿大就严格定在就是女性比例高出非常多，他就强调收女难民
说话人 2: 我，那我跟你说一句，美国后来 AV 片有个统计的，借那个录像带借的最多的是两种人，一种是精神有点问题的人，另外一个是全社会主义国家来的移民
说话人 2: 噢，看的少是吧
说话人 2: 就是，那就是文道讲的，这不是种族的问题
说话人 2: 对，这是一定时期的很多社会问题
说话人 2: 当然了，中东到那边还是有还是有这样的
说话人 1: 就你说这个，德国有一个西部小镇叫伯恩海姆，近日决定禁止镇内的男性难民进入公共游泳池
说话人 1: 没错，因为人家执法部门接到多名女子在游泳池里被貌似难民的男子性骚扰
说话人 1: 所以说干脆这个镇长就说，我做出这个艰难的决定
说话人 1: 哎，德国道德红线不容挑战
说话人 1: 现在德国开始说什么
说话人 1: 就是说，唉，不光是管衣食住行，还有这个道德底线
说话人 1: 嗯，我们得在难民营里展开男女平等，我觉得很难搞展开男女平等，尊重女性的教育，可是这种教育我觉得很难践行
说话人 1: 你在这汽车广告、枪三人行广告之后见你看德国的公众舆论普遍关注的是文化冲突，就是在各大政党、媒体和移民专家的解读中，都不同程度提到了阿拉伯世界中女性地位的低下，对西方自由开放风气的误解，以及部分极端分子对暴力的宣扬
说话人 1: 但是到这个时候德国还政治证券，就是说他还是要讲，就是说，唉，毕竟是难民当中的极少部分人去干这个事情
说话人 1: 是
说话人 3: 唉，我觉得这是德国让人佩服的地方，军车是高度文明
说话人 1: 我觉得有些时候我觉得德国人讲究的一些东西是咱们中国人说的君子
说话人 3: 而且因为他经过二战之后，他几十年下来，他真的是这方面非常理性化
说话人 3: 他比如看事情分得很清楚
说话人 3: 我这几天有时候看一些德国的一些国际媒体上面那些评论杂志，我也注意到就是他们
说话人 3: 嗯，因为他们会讲很清楚，的确有这些事发生，这事的确可能是难民做的
说话人 3: 阿拉伯世界的确有歧视女性的现象，或者的确也以为外国女人都能怎么样，很应当、很堕落
说话人 3: 可是他仍然会说那些难民他是因为人道理由，他无家可归，他是受害者而来寻求援助
说话人 3: 我们基于人道理由必须接纳他们，然后不能够用少数几个人就代表了一大部分
说话人 3: 我觉得这是德国人在二战之后得到很大的教训
说话人 3: 你像看当初他们为什么讨厌犹太人纳粹的宣传为什么成功
说话人 3: 当时希特勒他们那种人的成功其实拿了几个有钱的犹太人出来
说话人 3: 罗斯柴尔德，嗯，摩尔博，就是你看我们的孵化钱，孵化对吧
说话人 3: 就是给他们这帮人啦啦啦
说话人 3: 但其实有大量的犹太是中下阶层，对不对
说话人 3: 是他就等于拿了少部分人，就说这代表全部人有一种类型化、典型化的思考
说话人 3: 那么我觉得德国人对这个反省非常深，相反我觉得我们中国人应该在德国人身上学到这个
说话人 3: 比如其实我们中国有常常犯的毛病，比如说香港人会说你看大陆人都是怎么样，就那些那大陆人反问香港人都怎么样，台湾人怎么样
说话人 3: 然后维族人，汉人说维族人什么
说话人 3: 维族人是汉族人怎么样
说话人 3: 我们通，不要那么容易的以偏概全，这是一个很容易犯错误的思路
说话人 2: 一点事情就说人家不对，就说人家玻璃心，我看看两边都是玻璃心
说话人 2: 对，但是反过来我很悲观
说话人 2: 你们说的对，德国现在的政治正确，很君子，但这个世界君子往往容不过笑，因为
说话人 3: 情绪，因为
说话人 2: 这个欧洲的情况很糟糕
说话人 2: 你不要单看一个德国，德国是欧盟的核心，你再走出一圈，看穷一点的欧盟国家，再到那些想加入欧盟的国家，阿尔巴尼亚，博士尼亚，在这些地方他们都是崇拜欧盟，希望走到那个路，但是大量的人口往这里挤过去
说话人 2: 最近另外一件事情你们不知道，注意没有
说话人 2: 在比利时，嗯，有 8 个反恐部队的官兵要去抓人
说话人 2: 嗯，不好好抓，跟当地的两个女警察上去告一通宵，这抓谁去了
说话人 2: 结果耽误了追捕巴黎的这个恐怖分子的这个时间，几次给他们混股很纽约时报什么都报道很大的一些，你们想想看那两个女的上去跟 8 个军官多因当啊
说话人 2: 哈，这真是，这太不像了，连美国报纸都用这样的词形容了，我们迎合的，不同意的，可那新闻不牵涉种族，所以很快就大家就不追究了
说话人 2: 所以信跟种族这两个东西一加起来，这个问题就复杂的多了
说话人 2: 他们那些搞人家开玩笑，让他们去搞去吧，就是他们自己搞，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 就反倒是美国，现在舆论说反应比德国还激烈，这正好赶上这个总统大选，就纷纷讲，唉
说话人 2: 这是世界，美国啥态度
说话人 2: 说他对难民不好
说话人 3: 没有，各党派比如说你特朗普，当然就
说话人 2: 说
说话人 2: 对对对对，进来的移民全部要政治
说话人 1: 审查
说话人 1: 这里边有一个严肃的关乎人类未来的问题，就是你相信不相信多元、多宗教的种族能够同居于一个
说话人 2: 国家
说话人 2: 我在理性上坚决相信，我在感性上深刻怀疑
说话人 1: 有没有这样的例子
说话人 1: 好像有啊，咱们大唐盛是唐朝算
说话人 3: 吗
说话人 3: 有啊，唐
说话人 2: 那是，我们是天下
说话人 2: 我们华人我觉得不太一样，是一个多元平等
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 现在有个很大问题，我们现在是民主国家、民族国家