说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，今天这个咱这颜值主要靠李晶了，你们俩有点情侣状了
说话人 1: 我说小
说话人 2: 秘密，看出来就不要说了，商量
说话人 1: 好的，商量好的你穿里头我穿外头，哈哈哈
说话人 2: 确实商量好
说话人 3: 的颜色够准
说话人 1: 对对对，而且这个对前途，你们两个人都有同样的忧虑，是吧
说话人 1: 哈哈哈，这个马先生过年之后有对这个时局有什么观感
说话人 1: 对
说话人 3: 时局就是会越来越好
说话人 1: 哈哈哈，这个而且李晶也是过年完了之后，咱们头一回在节目里这个相见哈，比如那天周孝正老师来，我们俩砍了一通，然后我就看微博上有一些比较年轻的人骂批评我说你怎么这个不尊重周孝正老师
说话人 1: 人都 70 岁了哈，你这么调侃人家，第一我接受批评肯定是维吾不合适的，第二就是太冤枉我了，你怎么看不出来我得多喜欢周孝正，对吧
说话人 1: 我觉得他就是一说相声，我觉得我是一个捧哏的，你知道吗
说话人 1: 第三是我真正想说的是什么呢
说话人 1: 你看这个老炮这个电影，嗯，我就发现你像我跟马爷，当然我跟马爷比我年长，包括冯小刚也比我年长
说话人 1: 但是你看我们那一辈人哪互相聊天，包括泡妞，你知道他的一种有我们自己的一种语言，互相挤兑着，嗯，或者你觉得是调侃就给挖给给你挖坑，就这么聊是我们一种哥们亲密的表现
说话人 1: 但是我也发现今天的年轻人有些人说他很没礼貌，但是从另一方面来讲，他实际比老炮，他还有他的一些礼貌，比如说他不一定就能看得明白，他会觉得你怎么这么跟马维度说话，你是不尊重他，他这个甚至你知道就是说那天我一哥们找了个小的，不是找小老婆，找一个就年龄相差比较大的小女孩，她就发，你看她就发现她说我跟女孩说话都是受那个王朔的那种语言影响的，那种小说里边那种有点痞里痞气的，或者说有点老北京
说话人 1: 你比如这女孩喜欢做面膜是吧
说话人 1: 俩人谈恋爱，他就说，唉，今天有几个钟头花在脸上，哈哈，对吧，这女的就生气，这个小 90 后女孩就不怪你这个，后来他说我闹明白了，他爱听什么呢
说话人 1: 他们就爱听啊，你把她当公主一样捧
说话人 1: 她不喜欢这个夹枪带棒的
说话人 1: 嗯，她喜欢就是
说话人 1: 唉，你今天好美啊，直奔
说话人 2: 主题是吧，就你今天
说话人 1: 好精神啊
说话人 3: 就它过程美了现在你刚才说那事就是一个过程，你比如过去说泡妞，泡妞一个很重要的特征是泡就需要时间泡妞，过去说冷水泡茶，泡上了就是慢慢泡着，现在没有，现在都是约跑
说话人 3: 那就改炮了
说话人 3: 哈哈哈，是吧
说话人 3: 过去那炮是三点水，老炮最初就是三点水，它就是花消磨时光的一个特征
说话人 3: 嗯，那么现在就变成非常直接，就是三句半进门 123 说完了就把事干了
说话人 3: 所以今天就是很功利化，功利化就会把很多的这种貌似没用的东西全去掉
说话人 3: 你比如礼仪是个貌似没用的东西，它有用，你说我妨碍你什么
说话人 3: 我这道德水准有缺失吗
说话人 3: 我也不违法，他全是这种理论，但是你不知道别人会看你，对吧
说话人 3: 现在人不在乎别人怎么看你，过去的人最在乎的就是别人怎么看我，包括连皇上都这样，皇上去干了错事，比如就是过去有个故事，就是这个赵匡胤这个随手用这个助杖把这个大臣的牙打下，大臣老他们奏折，他烦了吗
说话人 3: 那大臣就减牙，他就
说话人 1: 说真的打得满地找牙
说话人 3: 对，你捡那玩意干嘛
说话人 3: 难道你要告我不成
说话人 3: 他说我哪会告您呢
说话人 3: 自由史官记录此事，那赵克林一看说，兄弟你坐下来再好好缠趟，哈哈哈，这个事我有点怕，这事就是他有约束，这种道德至高无上的约束
说话人 3: 我们今天至高无上没了，至中的也没有了，都是至低的约束，那这个就没，这个社会就很难
说话人 2: 管理
说话人 2: 就说这个我也是有一个小感受，就那天其实我们是讨论选题，然后大家也在说说，我们这个杂志的读者是不是都是有点偏，稍微中龄或者是年纪更大了，我们应该做一些倾向于年轻人的话题， 90 后的一些文化特点，那我们当然不知道了，那就找一些年纪稍微轻一点的，其实也是 80 后来讲一讲
说话人 2: 然后他讲到有一点我听的我就觉得真是对我来说那是另外一个世界，另外一个人群
说话人 2: 他就说现在他就讲到这个视频直播一个新的趋势，就是我和你约现在都不是发微信了，什么摇一摇，晃一晃，咱俩先用文字，你先别说以前古典的写情书了，嗯，那多费劲了，或者是现在微信都不时髦了，就是互相发照片，发一个是是一个视频的，然后同时他讲了还有很复杂的技术，就是你不能截屏，我给你发，然后咱俩看不上了就同时挂掉
说话人 2: 然后这个是这个屏呢
说话人 2: 又截，不就是那个，你不能留备证据
说话人 2: 对对对，然后咱俩互相发，哎，互相看，对上眼了
说话人 2: 再到下一步就是很多复杂的技术约束
说话人 2: 后来我想这个技术的确是给很多人造带来了便利，但是我是觉得这已经远离了我们理解的那种，哎，涂蝶的那种美好
说话人 1: 未来又会有出现新的社会规则或者礼仪道德
说话人 1: 我跟你讲，那天我还就在你们三联那个周刊上我看一个报道，就是，也就是说我刚才说这个虚拟现实，嗯，讲这个虚拟现实，它里边讲了一个真实的一个事情，就是玩一种游戏，我不知道都是那种，就是你这个真人，你在那里游戏里头有你一个化身，有一个化身，那么有这么夫妻二人，他们就是这个游戏玩家，在游戏当中两个化身认识，然后真人见面，最后就结婚了
说话人 1: 嗯，结婚了之后这两个口子还是在上面玩，各在游戏里有他的化身
说话人 1: 但是这两口子有个约定，就是说咱们在这个游戏的里边这个化身，嗯，咱们实行开放性道德，哈哈哈
说话人 1: 就话说那天老公出差了，老婆一个人就以这个化身在这玩呢，碰见了另一个玩家，那他也是个化身，一个男的就是聊谈情说爱啦，谈情说爱，最后那边就提议说咱们搞一个这个行哎，就搞一个网络行哎，怎么搞这行哎呢
说话人 1: 在这个游戏里就是有语音就能有语音，然后双方玩那个鼠标就耿直的，我估计我猜的那种好，还有这个呢
说话人 1: 对，有这个，然后玩行哎，然后这个女的这个在游戏里的这个化身就说，唉，不行，那我也得守这个，我跟我老公，我们俩有这个道义，就是说我跟我老公约好了，可以跟别人搞这个，搞行哎，但是你不能用我们两口子在游戏里的那个
说话人 2: 身份，是吗
说话人 2: 化身，嗯
说话人 1: 不能用，那我们两口子在游戏里的那个虚拟的那个化身再跟别人搞这个行哎，那样的话我就背叛了我老公了，但是呢，我还有好几个化身，哈哈哈，我的，我弄我另一个化身，我给你一下
说话人 1: 唉，这个我觉得你们是哪一期的
说话人 1: 我怎么想
说话人 1: 虚拟现实的就挺有意思，就是你看未来要是在那个世界里，你这个伦理道德得重写，我还化身给你搞一供应链
说话人 3: 怎么了
说话人 3: 是这个现在我觉得最新的技术就是机器人技术，就模拟技术、生物技术，现在已经我看到过那照片，震惊，就是日本人做的，他现在就是你已经从照片上很难辨识这是人还是人偶了，它跟咱们早期看的人偶还是有区别的，就更高级的，你手的触摸感都非常好了
说话人 3: 那么这个就有一个问题，这个问题就是它里头的道德约束或什么都是事先植入的，然后他可以去买软件改变他这个行为，这个是商家的事，商家要赚钱
说话人 3: 比如他跟你，你跟这人偶谈了这个一段时间恋爱了，这人偶突然告诉你一句话，说我还有点小爱好，你不知道呢
说话人 3: 你当然心里很痒，你说你什么爱好
说话人 3: 花钱
说话人 2: 买
说话人 3: 是吗
说话人 3: 去买那个去，哈哈哈，你一花钱这爱好就告诉你了
说话人 3: 所以这个跟人没关
说话人 3: 严格说这事跟任何人都没关，是他俩，他跟一个，我们说跟一个机器之间的一个关系，但这个复杂的伦理我觉得说不太清楚怎么
说话人 1: 讲，唉，那个
说话人 2: 电影两年前还是三年前，那个电影就是叫黑二
说话人 2: 对对对对，跟那个语音的那个恋爱上了，每天都跟他聊，就那人演的也特别好哈那种状态，然后那个屏幕都是都是那种粉色的暖
说话人 2: 对对对对，突然有一天就告诉我还同时还有多少个男朋友是吧
说话人 1: 是是是是你
说话人 1: 所以这是咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以你看你讲礼仪，你给我的讲这个法律，我跟你说这是法律，这底线也经常守不住，你现在就到了，唉，那天有一个特别犀利的一个，就是消息，就是说都在网上疯传，就说北京有一个女法官，嗯，被俩人嗯打死
说话人 1: 现在我知道这个事情，基本上你看看这个，这是个女审判员，嗯，叫马彩云，这个 38 岁就被那个这个自制手枪，一个打中腹部，一个打中左边面部，就当场身亡
说话人 1: 你再看下边这个，这是女法官遭枪杀案关系图，大体上就是这两个凶嫌都是前夫，就涉及的都是离婚财产的这个分割
说话人 1: 对，然后他们那一天从昌平到延庆， 4 个小时之内犯下 4 起枪案，除了这个女法官之外，还打死了一个人的前妻的献夫，对吧
说话人 1: 啰嗦就是啰嗦，反正就是
说话人 1: 然后你再看这是遭枪击殉职，然后就是说这两个这个凶嫌呐，最后在延庆拦住警察着来，我，你知道我这一个想这事自杀吗
说话人 1: 就自杀了吗
说话人 1: 在车里就自杀
说话人 1: 我注意到有两个细节很好玩，第一个细节就是他到这个马彩云这个女法官的家里，这个她老公开的门，她拿这个枪胖打了一枪，好像没打出来
说话人 1: 你看这个女法官出来正色的对这俩人说，你们这是属于携带凶器入户，然后他还曾经短暂地表现过一点怂的那个举止，就说我是玩具枪，你看我没打出来说话就走
说话人 1: 嗯，但是报道讲是这个女审判员追她，对，追出去，追出去，这才回身梆梆两枪
说话人 1: 嗯，这个细节挺让难以理解
说话人 1: 再有一个我不理解的就是说到底一个离婚呐，就离婚，财产分割呀，能有多大财产
说话人 1: 对啊，怎么就至于干这种事
说话人 1: 把别人的就前妻的老公打死，然后，唉，是奔着不活了去的
说话人 1: 对，最后就不想活了
说话人 2: 我看了一下那个一个报纸，做的一个挺详细的一个报道，然后他是说这个人好像是李大山吧
说话人 2: 啊啊，然后说是就是他的这个前妻，就他们俩，是他给前妻出了钱盖房子是拆迁有一笔钱，然后说这个是 60 万，大概，然后他把这 60 万都用在这个给他前妻，这个是盖房子还是维修房子
说话人 2: 对，然后来离婚了，然后他认为他前妻在那个婚内的时候就跟一个人暧昧，这是导致他们离婚的原因，但是离了婚之后他没有办法来证明，就是他在这个房子出了钱了，嗯，所以法院判定说因为你没有证据，所以这个可能这个房产就算是夫妻共同财产，他可能自己就觉得很冤
说话人 2: 嗯，所以就这个所谓的这个导火索可能是这样的
说话人 2: 但是我也不能理解，就是就怎么这样一个会酝酿成这么这么这么大的
说话人 1: 一个自制枪，上百发子弹
说话人 3: 不是他这个这事还有一个蹊跷，就是这不是一个孤立的案件，就是他是两个人，嗯，两个犯罪嫌疑人
说话人 1: 俩都是被邻人
说话人 3: 都下决心自杀了，首先他死的心有了，对吧
说话人 3: 因为你不，尽管是被警察围住，我认为这俩人如果投降的话，会有一人活下命来
说话人 2: 主犯
说话人 3: 从犯，对吧
说话人 3: 他肯定得有一个主从，他不可能两个人都毙了，那么那么既然两个人都选择了自杀，就证明在作案之前的一个作案的决心就是抱着必死无疑的，所以他见人就开枪
说话人 3: 那么问题是什么事值得他就是像李晶讲的，你不就 60 万块钱嘛
说话人 3: 那么有一个问题就是说在这个，因为我们现在都不很清楚，按理说这个案子应该不是什么过于隐私的案子，应该是可以去去向社会公开的，看看到底什么问题，应该我觉得是应该研究这种事情的这个起因和后果的
说话人 3: 我看到一个小的一个消息，那个消息很有意思，也是没有证据，就是浙江沿海的法官，两个人就是一个人说他欠我 20 万，那人说我没欠，没借条，然后法官按理说这没法判这个事，这事怎么判呢
说话人 3: 嗯，我只能按证据判
说话人 3: 对，但是这法官说了一句话，就指着那个被告说，你能对着那个杜海观音再说一遍，你没借钱
说话人 3: 哈哈哈，结果这人想了想说我借了
说话人 3: 对，我看了这我就愿意还
说话人 3: 嗯嗯，就是说他还是有他心中有
说话人 2: 神明，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 他朴素的信仰，因为他
说话人 1: 老有些党员干部拜神了
说话人 1: 对
说话人 3: 他有，他要出海，因为沿海的人都很信这些事的
说话人 3: 嗯，他迷信的，所以这个甭管是真信还是迷信，这个事情是在法官的判当中起了决定的一个作用
说话人 3: 因为像他刚才说的那个，我觉得从调查的角度上讲，如果下决心去调查这个事，还是可以调查清楚
说话人 3: 但是法官没有，也没有，就是这么大的这个义务去帮你做这个事，因为成本很高，所以判下来以后，我认为这人动杀心，尤其开始不是杀一个人，他是见人就杀的话，他一定觉得他站在他的角度上，他一定认为他很冤，对吧
说话人 3: 那么这个这个事情太极端了
说话人 3: 对，所以它不代表我们社会的一个普遍现象，但是说明了一个问题，就是说在今天的司法过程中，这个判案是跟传统百姓对社会公平的理解是有
说话人 1: 区别的
说话人 1: 唉，你讲的这个
说话人 3: 我听说了一个事儿很有意思，我到福建去，福建经理称大家族，他们现在盖房子还是大家族，后来他就告诉我一个，他们简单的判断这个事物的真理就是在沿海地区的所有大家祖宗，如果这个年长的爷爷不在了，那一定是婆婆为大，在婆婆面前没有对错，婆婆就是对的，任何人都遵循这一个原则，儿媳妇再不干就说等你熬上，婆婆也是这样，所以他变得非常简单，他处理家庭的任何纠纷，婆婆说怎么分就怎么分，他倒是一个原则
说话人 3: 当时他们在饭桌上说这事的时候，我想了半天，我觉得他有一个存在道理，他几千年以来，他就延续了这么一个风俗，从某种意义上讲，它跟法律是
说话人 1: 有冲突的
说话人 1: 你讲的这个很有意思，你看一个是头上三尺有神明，有时候法律之上，唉，西方的法庭都是以上帝为对
说话人 1: 你
说话人 3: 先宣布你这个宣誓，你先宣誓
说话人 1: 跟你讲福建这事情，我更想起一个咱们俩，我就是像明朝的那个有个圣人，有个圣贤叫王阳明
说话人 1: 他就说良知嘛
说话人 1: 良
说话人 1: 我那天发现王阳明这个人也挺逗
说话人 1: 他曾经当过一个卢陵这个县的地方的这个县官，这个人当时也体弱多病
说话人 1: 嗯，然后呢
说话人 1: 你看那个时候的这个观念，他就叫李正三老
说话人 1: 嗯，就当地的这个老人有知识、有文化或者说有威望的人
说话人 1: 嗯，他们在那个县衙门口的一段距离那，嗯，劝人别打官司
说话人 1: 嗯，就这个李正三老拦着，这还行
说话人 1: 别别别别，我跟你说说对吧
说话人 1: 不要打官司
说话人 1: 以至于王阳明后来我跟你写，我让他们打出字幕来，他写了一段告父老乡亲书
说话人 1: 这个告这个卢，你你你你你大大，你看王阳明告御卢陵父老子弟，你刚才说的很有意思，说卢岭文献之地而以见宋称，甚为武民修之
说话人 1: 那大概意思就是我们这个文采风流之地，我们这地方的人爱打官司，我真为你们丢人，对吧
说话人 1: 就是说打官司多的地方，这都是丢脸的，是羞耻的
说话人 1: 嗯，然后他说县令不明，不能听断，且气若多极
说话人 1: 那意思我身体也不好，我也弄不清，我不能听断
说话人 1: 今以五民跟你们老百姓，我跟你们约定，从今天开始，除非有迫于曲命，除非有这人命的
说话人 1: 这大事大不得已了，否则不能随便写状子打官司
说话人 1: 嗯，不能折星词，而且你看，不能随便写状子打官司，即便你要写状子，也不能牵连别的人别的事
说话人 1: 然后不得过两行，每行不得过 30 个字
说话人 1: 就是你
说话人 2: 写属性很强
说话人 1: 写速状不能，只能写两行，每行不能多过 30 个字，然后过了这个我说这标准不听的，违者我就罚你
说话人 1: 你看最后就是献忠父老谨后之礼，法者以五言规告子弟勿在西征兴让
说话人 1: 就说这上了年纪的这个人呐，你们回去跟着子弟们讲西智不要争对，要礼让
说话人 1: 嗯，打官司就是一个地方的羞耻
说话人 1: 你说他这是古代的，是非常
说话人 3: 非常投诉，就是因为诉讼
说话人 3: 如果按照西方的这套法治的这个规矩，很多事情是解决不了的
说话人 3: 人类解决我们，尤其我们在几千年中解决我们的社会的平稳，主要是靠得靠道德约束
说话人 3: 道德是一个内心的约束
说话人 3: 对，因为内心的约束是看不见的，所以我们说人心格度疲惫，你不知道他心里怎么想，但是他一旦形成了一个就道德的修养一旦形成就是就像人会了水，你想自杀在这水里是没有可能的，会水的人是不能淹死的
说话人 3: 他在弥留之际手一扒拉又上来了，所以他一定得想其他方法
说话人 3: 那么像这种极端的就是谁听着都不值啊
说话人 3: 嗯，你听着一财产李磊也不能怎么着，但是他是可能我认为动胸的人一定他解开，解不开他内心觉得冤屈的，这个扣了也没有疏通的缓解，如果当时有心理辅导什么，不应该出这个事
说话人 2: 哎，你知道我看了这个新闻就大家第一感觉都是挺震惊的嘛，我就是很自，就是不由自主就想起我是大概是去年冬天一个经历，就我之前，你看我做这么多年记者，我没有到过法院去采访，因为之前都是，比如说都是私下里采访律师、法官，没有真正的到过一个庭审现场
说话人 2: 然后去年是冬天，是一个很有名的一个名人，因为也是一个遗产的一个纷争，但是他现在不愿意公开，他是这样的，有一个北京有一个四合院要继承，然后因为历史原因被一些那个当地的老百姓给占了，然后就赶不走了
说话人 2: 然后来他就委托了一个朋友，结果这个朋友成了二房东，这个朋友很强势，就找了一个女的，这个女的把这 20 多户人赶走了，他生了一个二房东，他又盖饭馆，又建旅馆，然后他就认为就像试试婚一样，这房子是不是我的
说话人 2: 但是我替你好像看了嗯， 20 多年，所以你要赔我一笔钱
说话人 2: 然后这边就是两方的一个差距特别大，这边就说我承认你帮我看了，但是再怎么着两方就特别逗，然后说同意调解，都同意调解，然后就问这个占了房子的这个北京当地女的说你调解你同意多少钱
说话人 2: 他当时说我差点都一阵 3000 万就，然后这边说不可能，我们顶多就 150 万，后来就宣就休停了
说话人 2: 但是我在现场我当时真是觉得基层的法官那真是不太好做，他是在那个东城区一个法庭审，一进去我就说这真的是了解中国社会基本的一个很好的一个窗口，为什么呢
说话人 2: 因为我不知道你去没去过，比如说你要去参加一个庭审倒是很简单，你带一个身份证去，然后我一到那个有法警吗
说话人 2: 法警要检查你的包，然后就看，唉，怎么那个角落里有一个老太太坐个坐在一个大棉被，披一个军大衣，对，然后法警对他熟视无睹，很显然是一个常客了
说话人 2: 然后这个老太太呢，一见人多，他就拿一个牌子说某某医院那个把我致残了，法院判我不公了，就天天在这喊，然后人少了他就不喊了，因为喊也没用嘛，等那个排队人一多，然后老太太就又开始，什么什么医院把我治惨了，就不算重
说话人 2: 然后那个法警呢，因为很显得年龄大了，也没有办法，不敢动弹，嗯，然后呢，那天我就觉得就是就挺好玩的一幕，那发现地下的水，说，那今天该喝点水，你还不能让他在这个地方出事了，你还得哄着他啊
说话人 2: 唉呦，然后呢，就参加了这个庭审，你知道这个双方的身份差距极为大，那个是一个名门后代，然后人家后来他后代在香港普通话也说不好，这边就完全是一个北京当地的这个市民
说话人 2: 对，然后那真是叫无礼搅三分啊，然后他不诉助理，他是诉诸情绪
说话人 2: 唉，你们好歹也是明白，你们现在看到房子值钱了，你们就不管我
说话人 2: 当年我又为你们房子又跑断腿又怎么
说话人 2: 你看你那个店没了，是谁找修的
说话人 2: 那个房子漏了，是谁他就诉助于情感，他不讲你的那个法律的理论是什么，然后这个法官最后就变成了执在这一个维持秩序，说谁谁谁就喊那个女的名字，什么娟是什么什么说现在没让你说话呢
说话人 2: 哈哈哈，然后，然后这个女的她不管你，我才不就是过了一会这个法官又在说谁谁谁没要你说话呢
说话人 2: 你现在安静点就变成了训斥，就不停在这训斥
说话人 2: 就是，然后当时
说话人 1: 赶紧过去讲，就秀才遇到兵，有理说不清，这是法官遇到您，但是您
说话人 2: 就知道就是反过来讲，这中这就是中国的一个现实，就这么多的一些人真是在基层维持着中国的一个基本的一个社会
说话人 3: 问题
说话人 3: 是对你这个故事其实我咱们先
说话人 1: 去下广告啊，锵锵三人行广告之后见马先生
说话人 3: 他这里有个很大的很深层的社会问题，就是我们一听就李晶讲，我就能听出来要 3000 万，显示公平对不对
说话人 3: 就是一个法律词汇叫显示公平
说话人 3: 那我问题是他为什么要 3000 万
说话人 3: 谁给他的勇气要 3000 万
说话人 3: 过去的人没有这个勇气，过去的人都是他妈往小了要，谁往大了要，而且现在要的全是没边的
说话人 3: 我碰到一个事比这个还邪乎，当时是因为博物馆当年选址有个地方有几个钉子户，政府都弄不了，说说你能不能自个跟他谈谈
说话人 3: 你跟他谈谈呢
说话人 3: 说这个地解决了，你也跑，政府也好说，你去试试去吧，我就去了，这人临街有一个 39 平米的房子，然后我进去试试，跟他谈，这人说我这个要求不高，说我是 39 平米，原拆原建，你还我 390 平米，你 39 我还你390，这我脑袋有水吧
说话人 3: 哈哈哈，我是让你走了，我给你钱，然后说你也不需要多给我钱，您就再补助我们 2000 万吧，哈哈哈
说话人 3: 而这人呢
说话人 3: 这人知道这，我说这不是，我说这事是七八年前的事，那时候钱很大，我听了晕了，我说这都这人都肯定没法谈判的，我就试图找第二家，我找到第二家，我发现第一家是好人
说话人 3: 哈哈哈，你知道吧
说话人 3: 为什么第二家那人说钱对我不重要，房子对我也不重要
说话人 3: 那我一想什么重要
说话人 3: 这人他妈把我治了，他说我妈为这事气死了，要想谈这事，你先让我妈活了
说话人 3: 他第一个叫条件了，这是第一个条件，再大是可能达到的条件，第二家这条件就没了，他怎么我怎么能让他骂活了呢
说话人 3: 这不可能回升啊
说话人 3: 那剩下的我就不再去谈了，我连就没有勇气再进第三家了，如果进第三家觉得第二家还是好人的话
说话人 3: 哈哈哈，那我说这社会就没法去解决这种社会毛病，就他说的基层是没有办法解决的，他为什么开除
说话人 3:  3000 万
说话人 3: 是你的社会经常给他提供一个显示公平的信号，他利用了这个信号扩大，对不对
说话人 3: 正常的说，比如对方提150，他说我 300 万，那这个事是可能谈的，你提 3000 万，那法官脑袋也拧成一锅将子，怎么去谈这事
说话人 2: 呦，因为他们也确实是，就是它有各种文件，比如说就是就是说要妥善处理好这些已有固护的这个安置问题，他就拿这个了，你要妥善处理好
说话人 2: 所以这些东西那怎么叫妥善
说话人 1: 光靠法恐怕还得有德，对人要都无德了，你法根本不管，用法弄不清楚的，是吧