说话人 1: 锵锵三人行总算是过了
说话人 1: 嗯，到了这个 2016 年，逃过一年是一年
说话人 2: 为什么
说话人 2: 总算 2015 很不顺
说话人 1: 不是，我觉得从这个概率上来说，你活每一天，你都应该当成是劫后余生
说话人 1: 嗯，当成是幸存者
说话人 1: 你应该幸运在去年，对吧
说话人 1: 巴黎惨案的时候你没有在那个酒吧里，对吧
说话人 1: 很多你值得幸运，对，对不对
说话人 1: 那我们能够还有二，还能见到2016，这就是福气
说话人 3: 而且不觉得过了新年就会有一种哇，一切重新开始，所有的愿望，所有的这个就是你生活所计划都可以
说话人 3: 唉，重新一个开始，重新来算的
说话人 3: 你
说话人 2: 说那么美好的感觉，对不起
说话人 1: 工资不是中心工作
说话人 3: 是的
说话人 2: 你说那个美好感觉对我来说，只有在 2015 年 12 月 31 号最后那半的钟头才有
说话人 2: 我就期待一月一号来临了
说话人 2: 对，又戒掉雪茄，然后又做这个做那个，新计划，可是一过了那半小时，踏入一月一号
说话人 3: 立刻抽一把雪茄，然后就破了
说话人 2: 哈哈哈，真是很糟糕
说话人 2: 总有理由嘛，新年来了总会放纵一下嘛，放动一下，顶根去讲究来
说话人 1: 所以说我，今天咱们出个题目好不好
说话人 1: 咱们这个三人行，元旦头一天，对吧
说话人 1: 咱聊什么呢
说话人 1: 其实也没什么可聊的，哈哈哈哈，国家都是幸福安康，对吧
说话人 1: 不需要我们操心，对吧
说话人 1: 家庭呢，咱们各有各的不幸，也不能
说话人 3: 说了，这是第一天该说的话
说话人 3: 对
说话人 1: 唉，我就是说
说话人 2: 有人还没有家庭
说话人 1: 对，不用你们关心国家了
说话人 1: 对对对，不用关心世界了，也不要说那个含糊的什么希望家人幸福健康啊
说话人 1: 嗯，咱们今天的话题可以叫 6 个愿望
说话人 1: 嗯，就是咱们每个人讲两个私愿，能公开吗
说话人 1: 就是说，唉，能说出具体的，就是说今年你想完成也就有两个什么样的愿望
说话人 1: 嗯，我觉得这个可以聊聊，对不对
说话人 1:  lady first。
说话人 3: lady，肯定的，这个时候就 lady first
说话人 3: 你俩真的很坏，我们最关心的
说话人 3: 哈哈哈，好
说话人 3: 我今年的第一个愿望其实是去年许的，但是因为这个没完成，是吧
说话人 3: 没有办法，没有完成，今年也
说话人 1: 不一定能完成
说话人 3: 今年一定要完成，因为我去年学就是我要去跑一个 10 公里的这个短程马拉松，因为我其实喜欢跑步的，但是因为就是去年的时候膝盖受伤，所以是不能跑步的，所以我今年一定要完成一个短程的跑步，这是我一直想要完成这个愿望d，哎，一次先讲一个，是不是让
说话人 1: 膝盖再次收到
说话人 3: 哈哈哈，再修个半年
说话人 1: 一个，这是一个
说话人 3: 有没有
说话人 3: 我有矫正姿势，这是我一个很想很想完成的一个
说话人 1: 对，这算
说话人 2: 愿望，可是这种愿望成功的几率只会越来越低，因为通常你去年
说话人 3: 今年才第一天
说话人 3: 你这样打击我
说话人 2: 你受过伤
说话人 2: 受过伤表示说你要完成的
说话人 2: 嗯，几率，我说那个倒过来说，唉，他那个再受伤的可能性会越高
说话人 2: 嗯，所以你的看来没有太一样
说话人 3: 马老师，你不能因为你新年第一天就抽了雪虾破坏你的新愿望，就要破坏我好不容易可以想要努力实现的心愿
说话人 3: 对
说话人 1: 而且你还记得就是你跑马拉松，昨天咱们还说了这个最佳 2015 年负能量盘点
说话人 1: 那个新闻叫什么来着
说话人 1: 英国马拉松跑错了，只有一个人完成比赛，第二名带着 5000 人跑错
说话人 1: 那太
说话人 3: 好了，我希望我针对第一个人，其他都跑错，你就只有我一个
说话人 1: 人跑好，这算一个
说话人 3: 第二个愿望是可以去意大利学做意大利菜，因为我非常喜欢做菜，就是吃跟吃东西，跟做菜是我觉得让我很幸福的一件事情
说话人 1: 那为什么一定要做意大利菜呢
说话人 1: 因为是
说话人 3: 法餐，我，因为我喜欢，因为法餐我觉得有点太繁复了，就是如果说你是正统的法餐，它从source，从低酱料，从摆盘，它非常的繁复，其实你在家非常难完成
说话人 3: 但是意大利菜它是比较这种 home cooking，就是家庭式的料理，可能很简单的组合就可以组出来
说话人 3: 然后我又觉得说有一本书叫做那个 Eleven pray
说话人 3: 嗯，然后它里面就是那个女主人是到了这个罗马去学意大利文，然后又去学做菜吃
说话人 2: 东西
说话人 2: 不是他们先训练先心理遭受很不好的事情也有，王老师你
说话人 3: 今天一直打击我好很多
说话人 3: 1月 1 号第一天合并
说话人 2: 那是治疗自我治疗的，因为
说话人 1: 今天出门刚被他老婆给打击出来
说话人 3: 好吧，那我勉强一下
说话人 3: 哎，但我觉得还蛮好的
说话人 3: 对
说话人 1: 你问问他，你他老打击你，他还没
说话人 2: 讲完吗
说话人 2: 意大利
说话人 2: 我不太明白
说话人 2: 那不太难嘛，通常总有假期去意大利
说话人 2: 也不
说话人 3: 是说
说话人 3: 噢，那你没有在凤凰卫视当正职员工
说话人 3: 过往卫视正职员工要有假期可以排连续假期是一件非常
说话人 2: 好
说话人 2: 他不是经常到处走吗
说话人 2: 噢，经常都是
说话人 3: 你中枪的，他那样枪口对你小心一点，我在
说话人 1: 凤凰卫视不是一般人哦，他跟他们的普通员工，他
说话人 3: 是带他的男神来，知道好吗
说话人 3: 男调选男神冠军
说话人 1: 这期节目要给老板看一下
说话人 2: 真的不要真的有这么
说话人 3: 困难，非常的困难
说话人 3: 好吧，那就
说话人 1: 希望你他们休假非常难的
说话人 1: 你知道现在要不说这个女权，要不说女性越来越厉害了吗
说话人 1: 但是实际上我跟你说，是福是祸也得你们自己承担
说话人 1: 嗯，这就是现在站到了第一线的妇女
说话人 1: 我觉得都比凤凰卫视，女的都比男的忙，对吧
说话人 1: 是啊，就整天上班，我整天看伟杰就报新闻
说话人 1: 唉，是不是阴盛阳衰这件事是存在的，就说作为一种性别，整体来说，我从我自己身上感觉好像男的慢慢偏于这个懒惰往后缩，女的慢慢偏向于哈，俩往前挺对吧
说话人 2: 这个对，不同的领域
说话人 3: 对，我觉得应该是不同的领域
说话人 3: 比如说你现在如果是去就是，比如说你去腾讯工作，那就完全不一样，根本没几个女生在那边工作
说话人 3: 男性员工为多，刚好是在媒体业
说话人 3: 我觉得确实女孩子的比例是高很多的
说话人 3: 对
说话人 2: 而且重点说当男人像很进取的时候，你不太在意，也不太记得，习以为常，大概就是这样
说话人 2: 那女的她比较进取
说话人 2: 比较什么呢
说话人 2: 你就记得叫伟杰很进取，幼艇很进取，等等等等等等
说话人 2: 哈，你叫印象很深刻
说话人 2: 这个叫墨菲定律吗
说话人 2:  perfect snow。
说话人 2: 嗯，这是总是这墨菲定律
说话人 2: 这是最倒霉的事情，最不该发生的事情，永远在最不该
说话人 3: 发生的时候发生的事
说话人 2: 发生，这是一种没有，你听我解释那心理作用吗
说话人 2: 比方说一个经典例子，就是你永远一出门的时候，电梯总是关门走了，对不对
说话人 2: 其实你看统计 100 次可能只发生了 4 次，可是你就记得对你印象深刻，你心理作用而已
说话人 2: 对于什么你刚说阴盛阳衰也是这样子，你记得那些女的
说话人 1: 所有的事情真的都是在就是说
说话人 3: 你不想他发生的时候他就发生
说话人 1: 不是不可能最坏的一个时候发生
说话人 1: 你比如说那天我就叫这个阔车，就是来录像，嗯，我已经迟到了，你这么紧张的情况下我都叫到车了
说话人 1: 他说过我都加钱在香港你知道吗
说话人 1: 香港地方的士司机真是，我都加 20 块钱
说话人 1: 好，然后我就要带了，还有一分钟就到了，你说世界上怎么可能有这么巧的事情
说话人 1: 我在等着，我左等也不来，右等也不来，最后我给他司机打过去，我说怎么回事啊
说话人 1: 说你另外就给我报了，另外给我拆了王马丁改，他说我另外叫步车，嗯，我车太薄了，哈哈哈，车太爆了，他就在快到我门口的时候车胎爆了，你说这个概率，我觉得事情总是在最坏的时候
说话人 1: 是
说话人 3: 我觉得也有可能是这有一本书以前很红，叫做秘密，他说这是你所献出来的一个这个宇宙的能量，就说比如说你当时已经迟到时候，你就会告诉自己，你就会向宇宙发出信号，说我不要再迟到，但是宇宙没有 get 到，没有得到，你不要这件事，他就会觉得你要迟到，就会就是一语沉秤的意思，就会这个
说话人 2: 样子，也可能，可是还是因为你印象深刻，因为这种情况你怕很少发生
说话人 2: 你叫我打电话叫车，叫了 100 次， 99 次，那个车都没有爆胎，就是那一次
说话人 2: 那你说你看，真倒霉，永远是这样子
说话人 2: 对，你就记得而已，就一次几率
说话人 1: 很低
说话人 1: 所以有人讲有一种叫吸引力法则
说话人 3: 对对，就是这个，就是刚刚
说话人 1: 这个，就是说你要负能量，你就吸的都是这个负能量
说话人 1: 那么反过来咱们要正能量
说话人 1: 所以我就是说我在 YouTube 上那个片子，我还要给你们看看，那个片子很长，但是我觉得新年第一天咱们看看人家的这个
说话人 1: 嗯，正能量保险，你有一种奔腾之感，咱们来这样迎接新一年
说话人 1: 刚才是伟杰俩愿望对吧
说话人 1: 嗯，一个是跑马拉松对吧
说话人 1: 把膝盖再跑，然后二个是什么来着
说话人 3: 去意大利学
说话人 2: 生态训练，然后去意大利，到意大利
说话人 3: 然后再去那边跑个马走
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得结果可能是菜也做成不要，但是招了个意大利男友回来
说话人 1: 意大利男的很不错，你不能欣赏
说话人 3: 我们是全球华人都看到，全世界大学中文他都不可以批评，不可有种族歧视
说话人 2: 他早就常过了
说话人 2: 他德国留学德国了
说话人 2: 他前男朋友了
说话人 2: 德国呢
说话人 2: 对啊，是德国人啊，德国
说话人 3: 相亲
说话人 3: 唉，你们现在不是要讲我们的愿望吗
说话人 3: 我们第一天这样子，以后能好好做节目吗
说话人 3: 还能
说话人 1: 不能好好聊聊
说话人 3: 还能好好聊天吗
说话人 3: 我们
说话人 2: 有嫉妒来，你就希望跟他去意大利
说话人 1: 对，这
说话人 2: 真的有讲吗
说话人 2: 很丢脸
说话人 2: 可是很真实
说话人 2: 我记得两年前我 50 岁那一天刚好录影嘛
说话人 2: 我就说我的愿望是学泰拳，我真的去了，我花了两年时间去，就有时候比较用功哈，认真，有时候舒懒一点
说话人 2: 可是我现在去了两年
说话人 2:  OK 哈，那我 2016 的愿望就是希望打赢我的泰拳的教练
说话人 2: 我从来没打赢过他俩
说话人 2: 应该是说从来没打到过他，全部都被他打，当然他很轻轻的打我，可是我从来没有
说话人 2: 你想一下，当你缴交了，缴了两年学费给一个人的时候，你一定痛恨他的
说话人 2: 你知道我就很少一拳打斗他
说话人 2: 没有，所以我希望 2016 年我能够达成这种愿望，因为我觉得有机会，因为我现在决定改学咏春就去打泰国拳
说话人 2: 我那天看到叶问第三集对，其中一段就是那个甄子丹了
说话人 2: 嗯，他用咏春来打赢泰拳
说话人 2: 那我看到我的希望
说话人 1: 打泰森吗
说话人 1: 不是有泰森
说话人 1: 泰森
说话人 2: 是夕阳拳吗
说话人 2: 鲍克斯，那他另外前面是打那个泰国拳，跟他对党
说话人 2: 那我觉得我应该改去那个学咏春
说话人 2: 咏春马问，你这
说话人 3: 中西
说话人 1: 结合本身就把我一个愿望给占了
说话人 1: 来，你看我一听你这么说，我本来有个愿望，但是待会我不说这个愿望，我但是可以说我希望我能学会太极拳
说话人 3: 为什么啊
说话人 3: 为什么是太极
说话人 3: 我老
说话人 1: 觉得太极拳这个东西挺值得会的，而且会了之后反正就主要是我最近一连看到什么呢
说话人 1: 你知道那个复兴的那个郭广昌吗
说话人 1: 对，郭广昌不是进去了，又出来了吗
说话人 1: 出来了，赶快忍着
说话人 1: 没事没事没事，现在都是这样啊，但是我发现这个打太极拳能发财，能成首富
说话人 1: 另外我们就要马云说太极拳，后来我调查了一下郭广昌，你就不知道中国现在发财的人，你还别真说人土鳖人不一定的
说话人 1: 嗯，郭广昌是哲学系毕业的，你知道，就是原来看海德格尔的那种什么书长大的，那么个大的学哲学的大学生，所以你看他没什么头发，嗯，然后复兴做这么大事业，然后跟这个记者聊天也是跟马云似的，就是讲太极我用太极拳的很多道理，嗯，能够让我在商战当中获胜
说话人 1: 后来我就我对这个特别感兴趣，我说怎么太极拳就能够让你发财呢
说话人 1: 他就说你看太极讲究，你要洞察人心
说话人 1: 嗯，不但要了解自己的心，你也要了解别人的心，你了解了别人的心，你做股票能不行吗
说话人 1: 我说这非太极拳才能聊，明白吗
说话人 1: 哈哈哈，反正貌似这个马云也是这一套，你看马云这，嘿嘿，来这，然后就说我的企业管理主要是太极拳的口诀，年连随，哈哈哈
说话人 1: 唉，这么咱就
说话人 2: 看结果，太好被骗了
说话人 1: 但看结果就看来，我就说这两个富豪身上的共同点，既然都有太极拳，那么估计我应该
说话人 3: 练那个
说话人 3: 有一句话说十个富豪，这个十个富豪九个秃嘛
说话人 3: 嗯，那要剃头发嘛
说话人 3: 如过招这个逻辑的话，是吗
说话人 2: 为了发财，他可能什么都愿意都做
说话人 3: 出来
说话人 3: 就是，可是我好坏，对不起，可是我又不能很好路径
说话人 2: 对啊，我为什么说太好骗呢
说话人 2: 你别搞错，因果关系，他们是从发了之后才开始学太极拳
说话人 2: 嗯，所以你要还是得先发财，他们不是说马云不是骑着脚踏车在杭州做小买卖玉米粉的时候，来来来，学太极拳，那时候赚钱
说话人 3: 来不及，估计也没钱买
说话人 1: 那个时候骑脚踏车的时候还见义勇为呢，你知道吗
说话人 1: 所以那个时候看出有点正义感了，有点狭义精神
说话人 1: 对对对，就那小个子，好像看见是有人打架，后来有人把视频，当年的视频呐都拍到
说话人 1: 天呐
说话人 3: 当年哪有冷血
说话人 1: 路啊
说话人 1: 我不知道，好像是上了新闻了
说话人 1: 当时就是说你就看一个长得像小猴子一样的一个青年，蹬在自行车上随时准备逃跑的姿势，哈哈哈，他最后说还干什么
说话人 3: 这感觉是美猴王的预告
说话人 1: 哈哈哈，就说明马云有早年就有这个情怀啊
说话人 2: 但是他你看他那个很有霸气，那就真的不一样，所以我就第一个愿望，咏春打败我的泰拳
说话人 3: 的事
说话人 3: 那你要跟老师打赌，说如果我打到你就把两年学费都给我吐出来，才
说话人 2: 不管你
说话人 2: 哈哈哈，我不是，我后来想通了，我说老师我再额外给你
说话人 3: 两年
说话人 2: 你让我打，我准备学永春，再不成功我就只好用银蛋，用一个
说话人 1: 钱，只要学费够多，足够打败教练
说话人 2: 对，我就决定
说话人 2: 这第二个也是很认真的，就是那个，因为我在今年完成了一部小说， 15 万字
说话人 2: 哈，讲黑社会的什么
说话人 2: 就是被太太怕了以后
说话人 3: 被打枪的那个欺骗了
说话人 2: 唉，有批评下有进步，外面的所有女人都赞美我，全世界只有一个女人批评我，这是我老婆，这是真爱
说话人 3: 这才是真的老，忠言逆耳
说话人 3: 对，这是真的
说话人 2: 老，所以他就只能做老婆
说话人 2: 哈哈哈，那其他外面不是老婆都赞美你了吗
说话人 2: 对，赞美完之后买包吗
说话人 2: 哈哈哈，那老婆不赞美也能买包啊
说话人 2: 因为钱都在他手上，他自己买，他不需要赞美
说话人 2: 嗯，差别在这里
说话人 1: 那你的第二个愿望是什么
说话人 1: 更多的赞美
说话人 2: 不是第二个愿望，是因为前一阵子跟杜奇峰那要导演有机会碰面，聊到我的小说，他感兴趣那剧情，因为里面谈黑社会我的故事，他也正在筹备一个黑社会的另外的故事
说话人 2: 他本来约了学月中会见面的，后来我太忙了
说话人 2: 其实因为他也先太忙，哈哈哈，然后我就没有见面
说话人 2: 那我希望说第二个愿望，很认真的说
说话人 2: OK，我那小说写完还能拿出来见人的话，也获得杜奇峰的赏识哈
说话人 2: 嗯，然后就拍成电影
说话人 2: 哇，放心
说话人 2: 对，你一定是里面一个
说话人 1: 一个正面的角色
说话人 1: 是吧，我
说话人 2: 明白，好像没争脸
说话人 3: 我觉得他有点搞黑的，可以接受吗
说话人 1: 可以，只要能红这个
说话人 3: 就可以吗
说话人 2: 他是跟舒淇拍过对手戏的人呢
说话人 2: 谁摸过
说话人 1: 舒淇的裸背的
说话人 1: 对
说话人 2: 呀，开玩笑
说话人 2: 所以你等着吧
说话人 1: 我觉得你这是在绑架杜奇峰
说话人 3: 什么
说话人 3: 因为都讲出来了
说话人 3: 对，蒋介春
说话人 1: 的到时候没有不好意思说了
说话人 3: 华夏去内地做活动说
说话人 3: 唉，什么时候跟马老师的电影开拍你知道
说话人 2: 不会，可能我们香港人的，我真的没有半秒钟想这样子
说话人 2: 可能我们香港这是习惯的
说话人 2: 有话即说嘛，我有时候，到时候假如能够拿出来见人，假如他喜欢他喜欢他浅处了不够多，我也不卖给他的，所以杜导演不要以为一定能拍我
说话人 2: 对，所以我们有话就直说
说话人 2: 对
说话人 1: 家辉都是家里有批评，家外有赞扬
说话人 1: 他不是一般人
说话人 1: 湘江三人行广告之后见
说话人 1: 他会
说话人 1: 之所以写这个小说是吧，都是因为童年
说话人 3: 对，要议员童年的梦想当黑社会老大
说话人 2: 童龄的阴影我经常讲是我在湾仔区长大，我所有朋友后来都加入黑社会，只有我那个畅商一直阴影在于说成长过程里面从来没有半个人问我要不要加入黑社会
说话人 2: 从来没有为什么
说话人 1: 你最怂吗
说话人 1: 没有
说话人 2: 因为我戴个大眼镜
说话人 2: 以前读书很好，瘦
说话人 3: 书太好，没有办法错得入会资格
说话人 1: 对，但他们也都爱护你，是吧，这是咱们唯一的读书种
说话人 1: 对，别拉他入伙
说话人 2: 哈哈，人家非常正面哈
说话人 2: 对，我是
说话人 2: 唉，我从来没想这样，我是想说他们瞧不起我，觉得找你来你也打不了，又什么都
说话人 3: 不行
说话人 3: 现在可以了，现在会泰拳也 OK 了
说话人 2: 而且小时候跟一些黑社会的朋友交往
说话人 2: 嗯，英雄主义嘛，所以希望希望到时候再送给诸位急将
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，书一定要成功，如果不成功可能今年真加入了
说话人 3: 哈哈哈，好啦，重头戏啦
说话人 3: hello。
说话人 1: 我那我很多了，这个，我的第一个这个心愿我今天还想了想你可能跟你就比较能理解，我希望我今年体重能够保持在 65 公斤以内，我懂
说话人 3: 哈哈，是吧， my god you
说话人 1: 我懂，这对我来说，我现在是 70 公斤，这就是十斤，十斤，嗯
说话人 1: 唉呦，这怎么能做到
说话人 3: 而加入我跑马拉松的行列，我们一周训练两到三次，我光
说话人 1: 跑的不行，我还得饿
说话人 2: 对呀，不吃就瘦了
说话人 1: 所以我特别羡慕这不吃
说话人 2: 集中营里面没有胖子的
说话人 2: 你不吃，但是
说话人 3: 你不吃牙齿会不好，因为牙齿没有咀嚼能力，所以牙口会不好，这样讲话也会受影响
说话人 3: 不行
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 我那可以解决牙
说话人 1: 扣喉，所以你看我这姑牙
说话人 1: 这是姑
说话人 2: 牙哎，破坏形象
说话人 3: 今年第一天大家好开放
说话人 1: 你第二件破坏形象了
说话人 1:  2016 都开放了
说话人 3: 真的还有什么东西
说话人 1: 对，你的小说里什么都写了
说话人 1: 你
说话人 2: 这个我写过这一段，有人减肥控制体重，就是吃完之后马上去厕所扣喉，用手指挖喉咙
说话人 3: 不行不行，我们要借由节目提倡健康减肥
说话人 3: 真的不是
说话人 1: 这些，这是一个目标，还有一个目标，本来说是跟着那个马云、郭广昌学太极拳，对吧
说话人 1: 在像被家辉说了，我后来想还有一个目标是什么呢
说话人 1: 我希望我能够一觉睡 12 个小时
说话人 3: 我待会给你两颗安眠药都可以睡到 12 个
说话人 1: 小时
说话人 1: 我近些年就是睡觉只能睡 4 个小时，不管多晚睡，嗯，很早就醒，就是你知道就是
说话人 1: 而且我要说的是 2016 年我要告诉大家的是睡眠最重要
说话人 1: 嗯，真的，你知道睡眠如果睡不好能到一种什么程度
说话人 1: 就是你比如说我像干我们这行的，对你自己大脑的这个反应，嗯，非常敏感
说话人 1: 比如说我要是睡了 10 个小时，我跟你说，我听你说话，你说一句话，我的脑子里三句话等着你就能这么快
说话人 1: 嗯，但是我要是没有睡好，就是这有这
说话人 1: 嗯，一个是情绪上愁苦，对，再有一个你就是讲完一句话，我还问哈，你那句话什么意思
说话人 1: 哈哈哈，你就理解一句话就能快慢差这么大
说话人 3: 程度，我非常理解
说话人 3: 我也是这睡眠，因为我们的工作白天晚上这样倒来倒去，其实睡眠对我来说也真非常，所以我才去运动，就是运动让自己的身体累，然后抒发你的那个情绪，而且这个睡不够也会胖，是吧
说话人 3: 湿，这是一件非常重要
说话人 3: 对，就是你会水肿，然后你的协议循环，身体的整体的肢体循环都会不好
说话人 3: 所以也
说话人 1: 而且我过去的一年我给大家坦白，就是实在睡不着
说话人 1: 靠什么睡
说话人 1: 因为不能吃安眠药
说话人 1: 嗯，我一吃安眠药我觉得脑子锈住了，所以我就喝红酒，但是这种是一个灾难，你知道吗
说话人 1: 就是
说话人 3: 从一杯变半瓶，接下来是一瓶二瓶，再来一首
说话人 1: 了
说话人 1: 所以 2015 年基本上每天都是最好的，搞得够
说话人 1: 就是你知道，所以我的要完成我一个好睡的目标
说话人 1: 从今天开始我宣布要戒酒
说话人 3: 不是我可以给别的意见，就是你换一种酒，不用喝到不想喝威士提喝半杯就有同样的
说话人 1: 效果
说话人 1: 先熬一熬
说话人 1: 先熬一熬，要不然真的崩溃
说话人 2: 了
说话人 2: 喝姜喝法
说话人 2: 你刚说影响血液循环，那是女生男生会影响精益循环
说话人 1: 对，只有你是骨精上脑，哈哈哈
说话人 1: 不整天在脑子上半身下半身之间循环，不是循环
说话人 3: 特别好
说话人 2: 当然他不一定要跟上半身来循环嘛，就像你下半身循环你就跑，因为你就
说话人 2: 呵呵，醉倒了醉倒了什么都不能做才影响循环
说话人 2: 所以我是建议你还是
说话人 2: 对，要希望你成功戒酒
说话人 2: 可这种重点在于你睡了 4 个钟头之后会累吗
说话人 2: 几岁是一个钟头，当然，因为有些人精神把握
说话人 1: 不是拿破仑
说话人 1: 对，就是我是不愿意睡这么少
说话人 1: 嗯，但是没有办法，睡
说话人 2: 不着，要拿破仑，克林顿几乎成大事的人
说话人 2: 阿成就是那个基本上睡 4 个钟
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，听说只是伟人睡克林顿
说话人 2: 也 4 克林顿其他时间没时间睡也太多
说话人 1: 女生来不及
说话人 1: 雪佳时间很忙是吗
说话人 2: 对，所以那个我就想，那你也好，假如你睡了那么小
说话人 2: OK，那睡不着那些时间要来做什么
说话人 3: 划手机，读
说话人 2: 习机
说话人 2: 不是
说话人 1: 就是你睡不着，是一个很遭受的，很焦虑，而且直接影响到你的精神状态，甚至我认为影响到你做的选择和判断
说话人 1: 对，你一个人哪，你，你有没有想到他有时候生活里做出了很多咱们觉得匪夷所思的一些怪人的行为，言行举止
说话人 1: 嗯，你想了很多原因，其实有时候可能仅仅因为他昨天没睡好
说话人 1: 嗯，就像有些时候，有些人脾气不好，仅仅因为可能是没吃饭，你知道吗
说话人 3: 噢，没吃饭就饿了，就火
说话人 1: 就上来
说话人 1: 就是，所以说我是在最近我才明白你的很多的人生的选择
说话人 1: 嗯，其实与抖音可能很简单
说话人 1: 嗯，跟你的身心状况有关系
说话人 1: 你还卑别真觉得以为我想了半天，其实你现在缺乏睡眠，你这个头脑是一种抑郁症的状态
说话人 1: 嗯，于是你想出来的事情是变形的，尽管你自己给了你自己很充分的理由
说话人 1: 你有这个感觉
说话人 2: 吗
说话人 2: 那人生的悲剧远不止于此
说话人 2: 我们以前谈说
说话人 2: 所以说影响你睡觉等等
说话人 2: 影响你情绪还影响你的
说话人 2: 我们一般觉得是娇养出来的性格对吧
说话人 2: 小气大方，乐观，积极消极
说话人 2: 我们以为说一定是同年阴影，或者说同年的教养很好修养
说话人 2: 对不起，不是你那样看钱看得很重要，小气巴拉了，可能心里某个基因让你很爱钱
说话人 2: 原来我们的基因对于人的影响到这个地步
说话人 2: 对啊，你什么意
说话人 2: 循环好不好
说话人 2: 因为每一个你人生的悲剧在这里，你只不过不知道而已
说话人 2: 我们这是一堆这种神经跟分泌物的控制的东西
说话人 1: 嗯，我有一个那个老板的这个朋友，那天跟我说说一定要睡好
说话人 1: 嗯，今天晚上宿醉啊，他是跟这个小情人睡觉，他有老婆的，你知道吗
说话人 1: 然后说打个电话按了那个飞探，哈哈哈，你在这看着全看见了，他说我都是昏了头了