说话人 1: 锵锵三人兄，今天咱们请来了一位大学者，终于出山了，您在我们这个香港嘉宾里是唯一一个需要专车去接您出山的
说话人 2: 不是第一次，第二次就不
说话人 1: 愿意
说话人 1: 丁学良老师以前在咱们节目也来过香港科技大学，您算是什么专业
说话人 1: 社会学，我们不
说话人 2: 叫
说话人 1: 社会科学
说话人 2: 5 个专业在一起
说话人 2: 嗯，政治的，经济的，社会学，力学，他说放在一起还有国际
说话人 1: 关系
说话人 1: 唉，您是安徽人
说话人 1: 就是
说话人 2: 就这个垃圾的那个事
说话人 2: 这个垃圾
说话人 1: 人，对，一下，指到我们这个话题了
说话人 3: 那我今天来到碰看到丁老师当然非常高兴，可是也心里也阵阵的悲哀
说话人 3: 嗯，因为自从上回我跟小田吵了一架之后，嗯，就不再安排女嘉宾给我了
说话人 1: 唉，没有，是这样，哪跟吵架，小田那是暗讽我呢，就以后咱们这套直男癌得收拾收了，我
说话人 3: 出来替你挡刀啊
说话人 3: 对，结果网上都说我们被打脸，所以从此以后不安排女嘉宾给我了
说话人 1: 而且兄弟就是要这样吗
说话人 1: 就是碰到女性攻击的时候要供欲外患啊
说话人 1: 那个今天那个丁老师来
说话人 1: 嗯，丁老师这鼎鼎大名是吧
说话人 1: 这叫您这名字的都厉害，这个一不留神整出西安事变了
说话人 1: 对
说话人 3: 没错，我刚开始因为我顾到寡闻，我记得好久以前刚开始在报纸杂志看到丁老师的评论，我本来还看错
说话人 3: 姜学良，对，还有还在吗
说话人 3: 丁姜学
说话人 2: 还见着
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，原来丁学良
说话人 1: 您，那您是可能有跟张学良一样，这叫学良的可能得享长寿
说话人 1: 这个
说话人 2: 不是，我们是加这个名字，都是按家府起的，但是到我为止我以后就家府就没了
说话人 2: 就是我后来就遇到一大堆做那什么运动，什么什么
说话人 1: 一大堆事
说话人 1: 那您这是家谱上的最后
说话人 2: 一个，按家谱说算
说话人 3: 可以重建
说话人 2: 家谱
说话人 2: 重建家谱就是碰到
说话人 3: 学，是吧
说话人 3: 碰到一些花协老师也是到现在家谱没有了，他积极重来，很化学学习，对，学习像这样的
说话人 3: 对
说话人 1: 这个，但是这就说到他的这个家乡了，对，对吧
说话人 1: 安徽，要不说咱们经常这个，看看微博有好处
说话人 1: 我有一个微博，我也不大，上去我就发现是观众提供这个话题，说这个，他跨省偷运垃圾，你们为什么不聊
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 浙江的垃圾运到我们安徽了
说话人 1: 对，你们为什么不聊
说话人 1: 我一想他就是安徽的
说话人 2: 最早讲垃圾这个话题，我建议他们做
说话人 2: 是 1994 年，我说澳大利亚，我说你离开香港，这个到澳大利亚也这个，之前我跑到北京去 CCTV 那个崔子元，嗯，他当时要我就是提 12 个题目
说话人 1: 就是崔永元，崔子元年真能给人改
说话人 2: 崔永元给他出 12 个题目，就从他欣赏 1/ 3 的题目， 2/ 3 题目，他说这个题目就没有什么大意义，被他抛弃了
说话人 2: 两个题目实际上我觉得是很值得讲，现在就有来一句的讲，一个是关于垃圾处理，第二个关于中国去端水，当然中国的卫生间老漏水
说话人 1: 好，那就是崔演员不要的垃圾话题
说话人 1: 邓文涛捡起来
说话人 2: 现在的大题目了，而且
说话人 3: 大问题是大学是 20 多年前，是
说话人 2: 大家到
说话人 3: 四年，那到现在还能讲，表示这个问题根本没严重了，而且
说话人 1: 更严重
说话人 1: 现在我算体会到什么叫垃圾围城，而且这是无非来风啊，非，他是这个，我觉得中国这个地方之间都挺鸡贼的
说话人 1: 是，就是你就是跟政府好像也有关系，因为现在安徽桐乡那边起诉的也包括了这个浙江乌镇那边的政府，你可以看看这个照片， 1400 吨垃圾，你想你家门口附近，嗯，某一天一夜之间一个垃圾山，这就是这个安徽的这个垃圾，然后会发现这个现象广泛存在，你往下看，嗯，这个是江苏南通一个叫什么江新沙还是农新沙子这么一个农场出现了这一个垃圾山，而且人们就开始破案了
说话人 1: 你再看下边有两条船专门干这个事，外边还蒙上那个遮盖
说话人 1: 对，然后半夜里就开始往下卸
说话人 1: 这两艘船是哪开来的
说话人 1: 上海市区的这个码头开过来的，所以这又揭露出一个原来长期以来上海
说话人 2: 处理实际上是一个产业链
说话人 2: 你看起来好像乱七八糟的，后面有很多的列，有分层，有半后同关系，还有黑道关系，因为就全世界与世法大国家拉近脸明的水一税
说话人 1: 没错
说话人 2: 你看你最早看 20 年代， 30 年代那个美国的一些很著名的一些电影片，就是美国主要大城市里面的黑道最早垄断的行业，其实不是其他的行业，最早垄断的行业几个职业就是垃圾处理
说话人 2: 我这里面的水太深
说话人 1: 了，唉，我看过一个电影，好像是有个画家刘晓东专门到意大利画那个垃圾堆，意大利
说话人 2: 也是的
说话人 1: 唉，你们可以看一下那个图，就是他，他就专门找这个垃圾堆来画，后来他先去了意大利一个垃圾堆，他发现他说法也很有意思
说话人 1: 嗯，他说有的时候这个垃圾山哪，这个就说绘画只能驾驭比他气场弱的
说话人 1: 嗯，对象他觉得那个垃圾太大了，他画不了，于是他就选了一个稍小的一处
说话人 1: 你看这个刘晓东的作品
说话人 1: 嗯，他就专门到，因为意大利的垃圾就很有名
说话人 1: 嗯，我还看了一个电影，就是意大利黑帮操纵的
说话人 2: 那个交付，中间就是有一个环
说话人 2: 交付的第几件我记不清楚了，它其中中间有一个就是处理垃圾，它处理垃圾，我像这个产业链里面包括那个就黑帮自己磨杀和打仗的时候尸体怎么处理
说话人 2: 嗯，对，这是非常重要的
说话人 2: 处理
说话人 3: 尸体，因为垃圾扩大来说叫废物吗
说话人 3: 就是其实还包括了人的屎跟尿，就粪便
说话人 3: 对，这样大的什么垃圾，什么整个产业链，然后小道黑道
说话人 3: 嗯，在每个区的其中一个很重要的收入来源，在以前很久以前在处理，收叶香，收那个粪便等等，然后来在香港，在我住的成长那一个区，湾仔黑道好重要的收入来源，这是清洁，是收垃圾，每家的小小的垃圾
说话人 3: 现在不是讲把整个城市
说话人 2: 80 年代以前的时候
说话人 3: 80 年、 60 年代收垃圾，我们家还要付垃圾费啊
说话人 3: 我还记得来家里来收垃圾的那个收垃圾费的还是黑道
说话人 3: 对，都是，要么就是骨瘦如柴吸毒的道友，要么就是黑社会
说话人 3: 我们
说话人 2: 在美国的时候，这个有些华人局说实际上会做设计岗，这是 30 年 30 多年以前， 82 年代初期的时候，他说你要是中国要来一批人的话，双方的发财就是讲那个处理这个屠宰场杀鸡，对，还有这个猪肉什么的，很多东西美国人是不吃的，也不能够送到这个垃圾堆里
说话人 1: 去
说话人 1: 那您说专门的处理这个属于，对，我问您这个它是应该是属于任何一个现代城市管理的一部分，但是为什么它仍然往往容易轮入黑帮的手里
说话人 2: 因为它这中间有很多的成本是不好算的
说话人 2: 你比如很简单的例子，到有些城市里面，你在意大利就是很有名，西班牙也有这个情况，他这个处理这个垃圾的时候，它那个费用是怎么样的
说话人 2: 分层，这很重要
说话人 2: 这个地方政府有时候要找正儿八经的规范的公司的话，那个成本太高，然后他就找去办地下的人去看这个事，办地下的人黑道拿过来以后他也不敢雇用正儿八经的后同工，就说你，我们签个后同，我要对你什么这个保险，那个保险中间还有污染，还事故了，还要死人了，一大堆事
说话人 2: 对，那随时回，比如今天垃圾多了，我们多要几个人，过一段时间押金少了，我们不要人了
说话人 2: 你这东西有个后棚在的人就很难处理了都啊，这是一个非常不规范的一个产业，一个市场，所以这里有
说话人 1: 很多的水
说话人 1: 这次运到安徽这个垃圾他们起诉的有，政府也有，就是发现都是没有资质的，没有处理垃圾运输撒垃圾资质的，但是我不明白
说话人 1: 嗯，那是那意思是政府把这个活给了他们
说话人 2: 有政府的最重要的一个环节，就是就是地方政府的这个监管和治理，因为你这个东西跟中央政府没关系的，你跟省政府
说话人 1: 也没什么关系，那是地方政府的这个
说话人 2: 最地方的政府，对
说话人 1: 最地最基层的就在地政府，对垃圾部门的他，你说他这个政府管事的，他心里清不清楚这东西实际是偷运到外省，就当然
说话人 2: 了，因为你在本地的处理这个成本现在没有定后一个在地的增幅能够现在在处理垃圾问题上，都是有本地的居民，他对这个本地居民以后无论是评分也好，他自己家的家属小孩上学也好，都被人骂，然后他在本地当官的这个也受到影响
说话人 2: 因为你看看这过去 20 年中国大陆最大的造成这个群体事件的职业就是处理垃圾场
说话人 1: 垃圾、煤气
说话人 2: 落在一个大的群体
说话人 3: 事件，因为你说去告那个政府的时候，要看他具体告什么，因为可能告一个事情，告诉他监管不善
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 他可能外包，因为他说不管哪个层级的政府，我要处理垃圾事情，可是我外包，我判香港就判出去，判给一家公司来做，可是现在偷运的可能是那一家公司
说话人 3: 嗯，可是你作为包出去的，你是他老板，你又监控监管
说话人 3: 那假如我告的话，通常是说外包承包的公司很多时候是黑帮、黑地方的有利
说话人 1: 人
说话人 1: 之所以我了解在世界上说黑社会就是管着这一块
说话人 3: 然后成立公司
说话人 1: 这个有没有可能有利益输入
说话人 1: 当然
说话人 2: 有利益输入就是说处理垃圾，中间还包括很多就是处理，就是说这个非法的经营的一些痕迹，你看贩毒，刚才我们讲到了贩毒，刚才讲就杀人、放火，尸体怎么处理
说话人 2: 还有这个打架，打死人、打伤人，嗯，这过程中的武器、弹药、蛋壳怎么处理
说话人 2: 还有这个贩毒的时候贩毒的痕迹怎么处理
说话人 1: 白社会和黑社会的垃圾都
说话人 2: 黄社会，还有黄社会呢
说话人 2: 还有
说话人 1: 黄社会怎么处理
说话人 2: 还有那个就是认那个叫什么非法打胎
说话人 1: 那个胎儿怎么
说话人 2: 处理一样，这些东西都在住在这里面，哎，都在这里面，所以黑道社会掌握这个东西，它掌握了这个城市里面最见不得人的很多秘密
说话人 2: 呦，还有毁掉的帐，毁掉的那个毁帐，还有毁那个就像就是白纸孩子，还有很多的毁掉的帐，贪污了这个贪污的官，贪官，还有他们很多走私痕迹
说话人 2: 收集垃圾重点以前还是重要的，就是估计间谍和估计情报系统的重点的项目
说话人 1: 怪不得有时候中央情报局也得翻垃圾堆，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 当年苏联的 KP 是为了收集第三世界，有些国家因为第三世界它没有正常的一个选举，就他债台上的那个总统，或者是叫什么首相叫总理，他能当督厂说也说不清楚，其中很重要的一个环节，他就看他健康不健康
说话人 2: 没错，经常不像这个收回去
说话人 2: 所谓的我们叫 human disposal，大小便吐痰，你知道吗
说话人 2: 儿时有什么身上的衣服
说话人 2: 嗯，拿去以后都会化验
说话人 2: 大钱，你能弄到一点点大钱，那
说话人 1: 关键就是富含营养是吧
说话人 1: 大钱像三人行广告之后见
说话人 1: 你知道我曾经到过一个亲戚家，亲戚有个小女儿，这也就是 90 后的
说话人 1: 嗯，我在他家住几天，然后我就看这个小女孩，嗯，出门的时候真的是打扮的漂漂亮亮的，今天的小女孩对吧，还带那个美瞳什么的，唉，这个收拾的，唉呦，他那个房间哪，我就没有办法看，就是唉味，我就先出来了，臭袜子味，压根内生内裤的
说话人 1: 什么，我一进去那里边就像一个战场，你说，所以我后来我就忍不住，我觉得是长辈，我就说他两句，我说啊，我说你这真是吃一锅拉一炕啊
说话人 1: 嗯，这么漂亮的女孩子，对吧
说话人 1: 于这房间，后来他说我们同学都这样，就这样，这为什么呢
说话人 1: 就我方便，我脱了，我放椅子上，我自己知道放哪，我为什么我自己家里关着门不让人进来，为什么不能非要整整齐齐
说话人 1: 他还有理
说话人 1: 但是我现在想，你比如说中华民族，或者说是后发国家、落后国家，过去被西方人这个侧目的一个很大的问题就是不注意大小便
说话人 1: 对，你光注意进口
说话人 1: 嗯，不注意出口这个问题，都是出口的问题
说话人 1: 你看今天中国这个经济超高速发展，那这大小便的问题就叫垃圾的问题，你
说话人 2: 的也严重
说话人 2: 这中间就是穷有穷的坏处，但穷也有穷的好处，这一点也是我做调研的时候感受很深
说话人 2: 嗯，我 93 年从美国回来，到回来第一站是香港，然后到内地去做调研的时候去的都是最很多很贫困的地方
说话人 2: 我就发现一个很有趣的现象，越是穷的地方越是见不到垃圾
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 人家不浪费啊，都
说话人 1: 吃了，不是都用了
说话人 1: 都用
说话人 1: 唉呦，他自己倒会废物利用，他
说话人 2: 都废了
说话人 2: 越是最富裕的地方也见不到什么垃圾，因为他有钱处理了
说话人 2: 嗯嗯，最糟糕的是中间那一段，咱们中国现在绝大部分是属于中介一段，他又没有穷到把一切垃圾能够不讲究时间，也不讲究卫生手工分分，然后很多就用掉了
说话人 2: 他也没有富裕到有现代化的处理垃圾的这套
说话人 2: 事实处在就中间这一段，所以中间这一段容易你会分到很多档次
说话人 2: 你刚才那些照片就是说稍微比你高一档的，老子把东西往你那扔，他把这东西往那儿扔
说话人 2: 现在还有一个巨大的一个问题，就在中国现在扔的垃圾，很多东西不仅仅是脏，还有毒，带毒的，这是什么毒
说话人 2: 化工啊
说话人 2: 化工，哎，化工
说话人 1: 啊，这次安徽的就是污染的水源吗
说话人 1: 在人家水源保护期吗
说话人 2: 农药，这是毒品的农药的，那个装农药的，这个没用完的农药
说话人 2: 这个问题是这就非常严
说话人 1: 还有那个房产业的垃圾，对吧
说话人 1: 这个
说话人 2: 不是，这不是一般的脏，就是毒
说话人 2: 你怎么认识个大问题
说话人 2: 因为
说话人 3: 越穷的地方对，看不到垃圾
说话人 3: 嗯，要看我们看什么叫做垃圾了
说话人 3: 嗯，他看不到我们中产阶级所说的垃圾
说话人 3: 嗯，我们很多东西根本没吃完就丢嘛，这就垃圾嘛
说话人 3: 对于穷的地方它全部把它吃掉，可是他基本上他住的地方就跟垃圾差不多了
说话人 3: 还有的地方垃圾跟最穷的
说话人 2: 地方它没有
说话人 2: 我们现在讲加工业所产生的那些产品，因此它的东西都是organic，都是原生态的东西，不管多低档、多脏
说话人 2: 所以那些东西是很容易被消化掉的，或者被人消化，或者被家里的狗猫消化，嗯，或者被旁边的大自然所
说话人 3: 消化
说话人 3: 农业农村，你
说话人 2: 比如说这个烂菜，就是就是农村，就是这个什么什么什么大小便的，都是大自然鬼消化的
说话人 2: 嗯，大自然不能消化的是我们的制造业出来那些东西
说话人 1: 你们刚才说这个发达落后这个穷富地区
说话人 1: 家辉你是写小说的
说话人 1: 你知道我有一个很富有文学性的一个联想，很有意思，就是过去那某个年代，我们讲要割资本主义的小尾巴
说话人 1: 割是吧
说话人 1: 宁要资社会主义的草，也不要资本主义的苗，就割资本主义尾巴
说话人 1: 我现在想想，蛇口是改革开放的桥头堡，嗯，排头兵也是现在深圳豪宅聚居区
说话人 1: 嗯哼，你看，但是隔海相望是香港，但是我认为正相当于香港的排泄道的位置
说话人 1: 你知道跟着香港的 p 股，嗯
说话人 2: 现在下水道，一味下水道
说话人 1: 这个当年的港英当局，嗯，一度把这个港深边境二三十公里化为边境禁区，所以垃圾填埋区，屠宰场
说话人 1: 就你说的这些，嗯，我觉得就是下水道的地方全在这，但是现在蛇口那边卖的那个贵，都不都接近香港的价钱，那些豪富，但是他们现在有个大问题，就眺望海对岸的资本主义的小尾巴，一阵阵臭味，我就来了，这是你，你可以看看这个照片，这是现在两地之间这个反映很大一个问题，你看，这就是在香港的屁股这个地方，他们过去港岛当头的话，他把屁股冲着我们深圳，知道吧
说话人 1: 然后有这个垃圾填埋场吗
说话人 1: 屯门垃圾填埋场，打鼓岭垃圾填埋场，这么大的，你看这个范围，嗯，你再看什么
说话人 1: 上百万平米，嗯，而且现在港府还要进一步再挖大，嗯，再扩建，那边就是深圳的地界，你看这就香港，这么大一个区域的垃圾填埋，每天这就是上千吨，哪就是，你再看下边，嗯，你瞧瞧没有
说话人 1: 对，唉，多美，就是一边是深圳的豪宅，嗯，一边是香港的垃圾场，对，就是这个问题，就是
说话人 3: 两边的受害
说话人 3: 香港这边我的学生们每个礼拜去做的事情就是海滩捡垃圾，那些垃圾都写着简体字，都是飘过了
说话人 3: 大家都说，你看您，我们的特少梁正英也去捡了，大爷官员去捡都算了，还终于忍不住也说了一句话
说话人 3: 对呀，好是简体字，哈哈哈
说话人 3: 所以我们特首都承认的时候，那事情有多严重
说话人 3: 所以我觉得香港跟深圳当局应该好好做下来，我只要谈一起去找更穷的地方，然后跟他们说，唉，我们两个地方都有钱呢，现在给你买，你把地方让我们一起来放
说话人 1: 垃圾，我们深圳人犯都讲什么
说话人 1: 说你看现在我们这个桥头堡，蛇口对吧
说话人 1: 社会主义改革的桥头堡，现在我们是热脸贴着你们那个脏屁股，你要谈呢
说话人 1: 至少不能让我们热脸贴个冷屁股，你也得好好给我们解决这个问题
说话人 1: 所以我们
说话人 3: 屁股一直都在啊，你的脸慢慢变热而已
说话人 3: 哈哈哈，你不要那么热，你
说话人 2: 像珠三角这个在环保、污染或垃圾处理这一点上，现在基本上已经是到了利益沟通体的这个地步了
说话人 2: 以前可以害人，用害人的办法害人，办法多得很，我都知道
说话人 1: 唉，有什么
说话人 1: 还有
说话人 2: 一个，举个例子，还有一个就是例子，你像香港很多的本地甜垃圾的，很难找的地方很难，成本很高
说话人 2: 以前多少年来我听他们搞环保的人讲，香港都是跟内地比较穷的广东把东西晕了一样，是吧
说话人 2: 这种事情现在做起来越来越难
说话人 2: 嗯，只有现在两边好好的把整个的，至少你第一步把大左三角范围把这么一个我们讲，就是说全中国大陆经济最发达的，也是互动最强的，也是最外向的一个地方，这个地方要好好搞好，而且这个地方我觉得最好能给我们提供好的这个榜样，就到英国去找找样板
说话人 2: 英国现在已经开始在考虑，因为英国是第一个工业化的国家，它已经吃够了以前我们讲冒烟的那种产业，对木然产业的苦，所以英国现在的城市世纪可依然在全世界，比美国要先进人多，因为他的这个，他想做成一种什么样的，就中等的这个城镇的规划，到了二零四年、二零五年、二零六年，它有几个指标能够做到 50 万人口的城市，基本上不需要有垃圾出去，全部就在 50 万的这个生活区里面，全部都处理掉了
说话人 2: 嗯，这才是到了我们讲循环，良性循环，我们一步达不到这一点，但是我觉得以香港为中心的珠三角现在应该朝这个目标去落地
说话人 2: 你看看香港现在很可怕，香港就是以前，现在还有这种情况，就是说买了一个新的这个单元，是不是卖单元的
说话人 2: 你们都装修了，进搬进来的人 90% 把那个房地产公司送的那些东西全部拆掉，往里一扔就是一车子
说话人 2: 嗯，里面的那个叫做什么
说话人 2: 很低档的那些装修一下，这是很不像话的，因为那种化工这种东西都是要以全世界最高标准作为我们努力的方向
说话人 1: 所以我就说现在咱们的脸整容是错，屁股太脏了
说话人 1: 哈哈，讲对广告之后见
说话人 1: 我看这个丁老师刚才指出的
说话人 1: 嗯，其实是一个从国内到全球的一个同构的问题
说话人 1: 嗯，你看这些年看见的，就各地民众起来的这种啊，要看从国内来讲
说话人 1: 嗯，这个地方的垃圾废料偷偷弄到另一个地方
说话人 1: 从世界上来讲，发达国家的垃圾我也见过，经常有报道
说话人 1: 那个轮船，嗯，就是运到拉丁美洲，或者运到一些落后国家，运到非洲甚至是合肥料
说话人 1: 好像台湾也有这种
说话人 3: 对，台湾我经历过那个阶段，我正想说那个蛮成功的，至少台北哈马英 9 年代，因为我看见他整个转变了
说话人 3: 在台湾这马英九开始他当台北市这市长的时候，推动付费，就是要向政府买那个垃圾袋
说话人 3: 要买垃圾袋，假如你不用政府的垃圾袋来丢垃圾了，叫罚款
说话人 3: 嗯，找上门，那你买了第一个，你要付了钱，你就会省着用了
说话人 3: 嗯，以前随便拿个什么超级市场的塑胶袋，我随便一天弄 10 包垃圾，现在不是要省钱嘛
说话人 3: 我又弄了 5 包
说话人 3: 嗯，然后另外叫回收，在每一家每户给回收费
说话人 3: 嗯，那个完全经过几年的教育，我每一次寒暑假回去看到我小姨子，我台湾的家人
说话人 3: 哪，完全整个概念改变了
说话人 3: 当然把所有的垃圾回收，利用
说话人 2: 所有的好习惯夸两点，第一个靠
说话人 1: 钱
说话人 2: 第二个靠法律，然后慢慢的进入到人的自然习惯
说话人 2: 对，你别以为人有多少人，就是说没有这两点自觉多的人是很少的
说话人 1: 就等于到最后最理想状态就是源头上人减少，减少垃圾
说话人 2: 减，把这个事情给启动起来
说话人 1: 您说那种心理，你比如说我在日本说起来也就挺丢人的
说话人 1: 就是说我怎么日本的垃圾头垃圾桶并不多呀
说话人 1: 对，结果我吃了个饭团桶，拿着个塑料袋，嗯，我这么脏的人我真的就不认，不好意思不好意思，就我就好像找到一个地方，而且真的人家分类分这是什么瓶子，这是什么纸，我就真的那么放，但是我又回想起我怎么在咱们的祖国之内，我到头就放你随机
说话人 1: 对啊，我就不让别人是我呀，就是就会有这种行为的，因为你看到
说话人 3: 别人丢嘛，你看到别人丢，你觉得那个坦白讲那种心理是我感觉是你觉得那环境不尊重你，你也不会尊重你那个环境
说话人 3: 可是日本街头你看到干净你就觉得环境尊重你，然后你尊重那个环境
说话人 3: 就像我经常举例去台湾晚的香港游客，嗯，可能从来不去那个书店，嗯，他去到比方说成品装潢很漂亮，大家很安静，平常那种吵闹，不管是香港游客也好，路客也好，平常很吵闹，马上把声音缩小
说话人 3: 嗯，因为你感觉到那个环境尊重你，那你就会尊重那个环境，是互动的，到底那个因果
说话人 3: 咱们开始了，可能像丁老师说法律跟罚款，像香港反贪的成功经验一样，当然那个遵守法治什么现在已经进了血管，可是刚开始就是罚，罚钱，坐牢法律
说话人 2: 你像我们我第一个受到的这个很有幸的就是在美国，那个一开始的时候人们也是的不在乎这些事，那地大我不能扔垃圾，地方多得很
说话人 2: 对，什么时候开始
说话人 2: 就是从 80 年代的中期开始的，而且全美国最早开始对垃圾进行分类处理，而且就是说浪费垃圾就乱扔垃圾，就是说你每一个户，每一个公司超过了认证量多了你要多交钱
说话人 2: 从全美国就从两三个试点开始，我住的波士顿的 Cambridge 就哈佛大学，马省尼宫学院就高校区就是全美国的试点的第一个地方，我就看着这个好循环，怎么一步一步起来的
说话人 2: 那这是学习
说话人 2: 唉，那真是
说话人 1: 学习，但是我问真是学习
说话人 1: 我问您一个问题，李老师，你说那为什么是上海的垃圾就扔到南通了，那为什么就没有南通呢
说话人 1: 想把垃圾运到上海叫去
说话人 2: 成本太高就到底很简单的就是成本太高，包括经济成本和法律成本太高了
说话人 2: 因为第一个你从南通把垃圾往上海运的话，你沿途你雇的车子，人家车子太脏了，人家不让你进去呀
说话人 2: 香港上海有钱，他复用的警察或交通警察很多，但你不会去，打马虎眼就给你走进去了
说话人 2: 上海里面那个地方所有的趁土趁金，你想找一个地方，垃圾你找不着，而且你们要不断的
说话人 2: 对，而且胸部都有摄影镜头，而且
说话人 3: 中间有歧视心理了，就像你乱丢垃圾，你不会跑去豪宅面前丢，总是看到平户就丢了
说话人 1: 老板我们落后进去当茅坑