说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 嗯，好，据说是快过年了，是吧
说话人 1: 我们这个是年前，他们说这是年前最后一集播的，就大年三十前咱们最后一集节目
说话人 1: 嗯，所以要拜年了，就只咱这里边颜值最高的就又停了跟
说话人 2: 大家拜年
说话人 1: 嘛
说话人 1: 对对对，跟我们锵锵的这些父老乡亲
说话人 2: 这个猴年行大运，然后像猴子一样机灵
说话人 1: 我哈
说话人 3: 我祝大家猴年每天锵锵跟我们一样锵锵有力
说话人 3: 对
说话人 1: 好，嗯，那就我就是代表广大的这个环卫工人，哈哈哈，祝祝大家这个不要把环境弄得太脏了
说话人 1: 而且那个我的祝福通过一段这个最近的街头采访，采访一个环卫工人老大爷，唉，我给大家看一下
说话人 2: 是咱们过年不是都要放那个烟花和炮竹吗
说话人 2: 对对对，您对这个
说话人 1: 怎么看了
说话人 1: 我，我们怎么看啊
说话人 1: 那我们这不是站着在超界看了吗
说话人 1: 哈哈哈哈，回答很好
说话人 2: 不然勒
说话人 3: 不然我通常假如搞怪的话就说用眼睛看
说话人 3: 当然要用手看，用屁股看，用眼睛来看嘛
说话人 1: 所以我觉得这个思维，我老讲起一个小朋友的这个思维，有的时候很有意思，你的就像跟这个老大爷是一样，它有一种很有意思的天真
说话人 1: 嗯，你，我问一个小朋友指着海上的这个船，我说海上是什么呀
说话人 1: 他说是船
说话人 1: 嗯，你看我以为海上是天
说话人 1: 你要问大人，就是海上面的是什么
说话人 1: 海上面是天空，但是你看小朋友他这
说话人 2: 也看太远了吧
说话人 2: 我刚刚也是说，你说海上什么时候船呢
说话人 2: 你怎么会看到天
说话人 2: 这就说明
说话人 1: 我的大局感哪格局
说话人 1: 你们台湾人不像格局，你看出我这个格局吗
说话人 1: 我们大人是宏观的，就是说海上面是蓝天，对吧
说话人 1: 你看小朋友，他最直接要，所以你也是同质化思维，这小朋友是海上面是船，然后我说船上边是什么呀
说话人 1: 嗯，我觉得这该说天了，船上边是人，小朋友说我说人上边是什么呀
说话人 1: 最妙的在这小朋友说头发，哈哈哈，就是跟那个，你看你完全又听你行了，不用生孩子了，哈哈哈，你老公养你就够了
说话人 3: 这个逻辑对，假如是很正常，我也会说是船嘛
说话人 3: 没有假如，是我，我会海上面是垃圾，因为表达了也反映了人的担心嘛
说话人 3: 我们在香港现在看很多海都是垃圾
说话人 3: 唉，这
说话人 1: 反映了公知的
说话人 3: 这个例子
说话人 3: 不是担心啊，我们担心也可能是说海上面也是人呐
说话人 3: 哈哈，香港到处是人哪，没地方站呢，跑到海里面了
说话人 1: 唉呦，香港，你说这个还真的是我，你知道前一个节是个什么节
说话人 1: 我也忘了，圣诞节
说话人 1: 对，不是比圣诞节还晚一点就快过年了
说话人 1: 嗯，最近香港快过年了，一个周末我就打车呀
说话人 1: 唉呦，香港居然跟北京差不多了
说话人 1: 嗯，这个司机自称跟我吹嘘，说我当年开跑车的哈，什么什么什么的，然后就是香港有一种的士司机哇啦哇啦，就是跟你说跟你这个骂，然后我惊讶地听到香港人开始夸起大陆了，这叫认祖归宗了你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，竟然跟我骂这个港府
说话人 1: 那就是说香港说一港来就没戏了，这个政府不作为
说话人 1: 我说怎么不作为啊
说话人 1: 他这几天快过年了，市民们都出来办年货
说话人 1: 这么拥挤，你看人家北京上海马上就要单双号对吧
说话人 1: 政府说怎么样就是雷厉风行，就这几天单双号就马上就让我们的士就赚钱了是吧
说话人 1: 他说你看这个港府这个在这磨磨唧唧，又怕阿爷又怕市民，什么事情都做不了，然后你看我这个路也忘了我这
说话人 1: 所以我发现香港真是衰了，包括的士司机跟 20 年前一路跟我吹牛说你找我这老司机就对了，现在香港天天都不对我
说话人 1: 你看你要快啊，我当年开跑车的，蹭蹭蹭，我找一个什么哑巴电街，嗯，最后唉唉唉去哪了
说话人 1: 哈哈哈，可是这个路都改了，我香港的士司机找不到路了
说话人 3: 哈哈哈面这个好玩
说话人 3: 香港 DCCG 也越来越有趣，因为加入的人越来越多，现在香港好多人都到了四五十岁，五六十岁不管是退休下岗还是事业都把它去当司机，可以看到不同的人
说话人 3: 我听一些年轻的女性朋友时候告诉我好几个都是走，说那个碰到师傅，开车的师傅总是调戏了一下，嗯，然后有一个司机很直接的问你，哎，小姐，你觉得你会愿意嫁给一个的士师傅吗
说话人 3: 地士就
说话人 1: 直接这样问，那就性骚扰
说话人 3: 他也不是，那就性骚扰，就要看他讲话的语气
说话人 3: 我问说，那后来你们有聊起来吗
说话人 3: 原来他说那司机跟他讲他交往过几个女朋友，到最后又临门一脚
说话人 3: 那个女朋友还是考虑到你是开车的师傅，我觉得面子不好看，我不能跟人家说，我老公是 Dex 楼
说话人 3: 嗯，香港很好玩，叫人家什么老什么老
说话人 3: 第 14 期他说第 40 楼像我们写作的写狗楼
说话人 3: 对，你碰到了警察
说话人 3: 文涛，我提醒你在香港你叫他阿sir，不要叫他拆楼，你要叫他拆演，你叫他拆脑，他很不喜欢的，觉得你不尊重瞧不起他
说话人 3: 可能是这样，很多不同的人的那个风又挺
说话人 1: 你
说话人 1: 这么好看的
说话人 1: 你打车的时候有没有碰到过的士司机跟你风言风语的
说话人 1: 没有
说话人 2: 到风言风语，但我有做过不用钱的
说话人 1: 哈哈哈这是女人唯一能记住的事
说话人 2: 哈哈哈就她在我然后就她因为我那天穿着是我最近还特别打就是因为我那天要去主持活动所以我的妆很浓然后就头发很露大腿了然后你也知道我爱穿短裙所以就穿了件短裙然后但我要件外套，想回来
说话人 1: 开车吧，但也
说话人 2: 没有，他就说，唉，你不太像是一般的女孩，你是要去干嘛这样子
说话人 2: 然后我就一玩去那个叫做会展中心嘛，我就说，我就去主持活动这样子，然后就说，噢，难怪你长得那么漂亮
说话人 2: 然后大家言论就开始聊，你在哪里工作，叭叭叭
说话人 2: 当时他就说，唉，我也难得再到美女，他说，这是我的名片，下次扣车找我，这趟就不算你钱，所以我只要找不到车
说话人 2: 刮风下雨，以前 8 号风球我要上班，唉，香港第一次司机刮 8 号风球是不上班的
说话人 2: 对，可是我偏偏需要车的时候，公司车也没有说我要上早班那种班，我就说，我打给他
说话人 1: 以后你真的就找他，我
说话人 2: 就找他，但我有付钱了，我那次还是有付钱的，但是我非常好奇，他就比较会风雨无阻来挣钱
说话人 3: 唉，我很好奇又听你打给他再找他的时候怎么讲
说话人 3: 哥哥，我
说话人 1: 来了，哥
说话人 2: 没有没有，我就只是说过，我就纯粹说就是我现在，但他听到女生的声音，然后他再见到我，他自己会，他们有一个办法记住的，但我就但不用提醒他了
说话人 2: 真很乖，有时候
说话人 1: 也要当心一些哥哥或者叔叔，他这个一开始都是付出
说话人 1: 嗯，等到有一天真的叔叔也是有要求的吗
说话人 2: 哈哈哈，所以我就叫了两次以后，我就觉得有点太风雨无阻，他说他自己接不了，他就找兄弟接，然后
说话人 2: 所以兄弟都知道你在做什么，然后就觉得，嗯嗯，算了
说话人 3: 就不能不好吧，一起上
说话人 1: 哈哈哈，太好了
说话人 1: 唉，所以你看刚才家辉说的这个问题，我觉得你知道让我想起什么呢
说话人 1: 非诚勿扰了
说话人 1: 嗯，就是你看他这个女的和的士司机
说话人 1: 嗯，说到底还是要讲到一个门当户对，门不门当，户不户对，对不对
说话人 1: 所以就不得不要讲
说话人 1: 为什么我们要讲非诚勿扰
说话人 1: 我们有我们的江湖规矩，一般来说不黑同行，对吧
说话人 1: 嗯，但是特殊的时候可以黑一下
说话人 1: 不是，我也没有黑，就是非诚勿扰人家这么成功的这个节目，他的这个绝大部分嘉宾都是好的，是良善的，对吧
说话人 1: 嗯，他的这个绝大部分征婚都是这个，靠不靠谱我也不知道，对吧
说话人 1: 但是他又极个别的是出了事儿的，所以这个，而且最近是社交媒体上这个太热门的，太热的一个话题
说话人 1: 这个女子已经被判了刑了，判了 10 年有期徒刑
说话人 1: 嗯，是什么罪名
说话人 1: 是沙夫，他是大概在 2010 年的时候参加的非诚勿扰，当时有很多粉丝，因为你可以看看当时电视的截屏的这个照片，你看，生活需要不断的体验
说话人 1: 王佳， 32 岁，出版社编辑，他自诩他是西北大学中文系的高才女
说话人 1: 嗯，然后呢
说话人 1: 你看他出生在一个不应该犯错误的地方，是延安，哈哈哈
说话人 1: 他，你看当年时候我真的很想有一个家
说话人 1: 七情上面的，你看到下边这个，唉，这是当时征婚的，就是反配对成功，拉着了一个听说也是一个公司的一个老总，你看当年很感动他，他最有名的是发表了，你看下面还有没有照片
说话人 1: 他，噢，你看发表了据说是至诚感人的爱的宣言，这就算是配对成功了，还有没有啊
说话人 1: 对，配对成功了，但是，唉，这真是可以拍电影，拍电视剧啊，就一个女，一个女的在咱们叫素人
说话人 1: 嗯，她不是咱们这种职业的，上了一次舞台，她的心呐，好像就永远的留在了那个世界，他觉得他是那个圈里的人
说话人 1: 嗯，可是真实的情况是什么呢
说话人 1: 真实的情况是两周之后这俩人就分手了
说话人 1: 还有一种说法说这个男的放了他的鸽子，给他留了个什么短信，就是说我明天去美国公办，就像有些男人睡完了，明天开会在此不见踪影，于是他就据说这个人的心理五内俱焚，哪这个羞辱干嘛呀，就非常痛苦，但是他当时这粉丝都上万了
说话人 1: 对，很多人就一直在安慰他或者什么的
说话人 1: 其中有一个网名叫雯雯的这么一个小伙子
说话人 1: 唉，据说是每天晚上就是给他这个发言嘘寒问暖，就那个词说的还挺好，就每天晚上用他温暖的话语抚慰他寂寞的夜晚
说话人 3: 结果简单就趁虚而入
说话人 1: 哈哈哈，对，趁虚而入
说话人 1: 结果这个女的一开始是根本就不予考虑，到后来可能是被感动了
说话人 1: 对，两人一见面还真的就成了结婚了
说话人 1: 你知道就是这样就，但这小伙子一米八，说是板寸就结婚了
说话人 1: 那很好
说话人 3: 啊，结局很好啊
说话人 1: 结局
说话人 3: 到那个阶段结局
说话人 1: 还没来
说话人 1: 嗯，真正的结局，广告之后再说，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你知道我不了解女孩子会有这么一种心理，他觉得他跟那些女嘉宾好像是一起
说话人 1: 对，但是慢慢的看出来了，就结了婚之后她老公就是个小职员，而且这个说婚房还是按揭的，然后自己就觉得不满意，他最主要的不满意是人比人气死人
说话人 1: 嗯，他看见那些非诚勿扰那些其他女嘉宾，有的都出了专辑了，有的拍广告了，有的就红了，你知道吗
说话人 1: 他天天在电脑上，他有这个朋友圈是就看这些女人的这个情况，终于到最后怀了孕，快生孩子了，还在那个男女朋友圈里，就跟一个看见他的一个当年的女的同伴嘛，说出专辑了，她心情又就挫败了，结果这她这个老公终于就恼了，就说你不要再做这个女神梦了，就说把这个鼻子把这哗就给她摔了，说你这是干什么
说话人 1: 你回到平常的生活里来，你都早跟他们不一样了，结果你说莫名其妙的就一晚上辗转反侧，第二天把她老公给剁死了，不就砍死了
说话人 1: 制造这个杀人案，现在判有期徒刑 10 年
说话人 2: 他说本来是要砍人，然后再自杀，结果是因为没有自杀成功，所以被抓走了，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 这是他怀着孕快临盆了
说话人 1: 那中间
说话人 3: 有一个关键的点要补充的，他有忧郁症，他有一个预测，因为我们是参加
说话人 1: 非诚勿扰之后得的还是后率
说话人 1: 那
说话人 3: 跟非诚勿扰无关，你做节目不能有保证有售后服务
说话人 3: 哈哈哈，那做节目要这样聊，有一句广东话我觉得说的真好，比方说我做我们媒婆，把这个女的介绍给这个男，我说好的，我包结婚不包伤宅，不包生小孩子，对，你们结了婚甚至离婚，能不能生是你们的事，我的服务到此为止，所以其实这听起来非常悲哀了，可是也是自找的，他当天嫁给那个男生，那个男生没骗他嘛
说话人 3: 他不会说骗你说我是土豪什么，对吧
说话人 3: 嗯，我就是文员，你选择路你这里心分
说话人 2: 不上，我觉得他不知道，因为我从看那个文章报道当中的内容，我觉得那个先生是个很好的先生，就是一直刚才讲说，例如说你不要做你的女神梦，她没有批评她，只跟她讲说你应该回到现实生活来
说话人 2: 而这个女，这个男孩子如果因为她之前有过这个，不管她上了节目怎么样等等等，教授如何挫败这男的，还是跟愿意跟她在一起
说话人 2: 我觉得那个旁边这个她杀死的这个老公应该是一个真爱来的，但是她很可惜，她就是一直在上面比着，就没有回到这个现实生活中来，所以我觉得倒是亲手把自己的幸福毁掉
说话人 2: 我觉得这件事蛮可，但是就说，但就挫折
说话人 1: 容忍度太
说话人 1: 你看我们说这个嫉妒，对吧
说话人 1: 你不会嫉妒刘德华，嗯嗯，你看你就形成嫉妒的都是
说话人 2: 同才之间
说话人 1: 对，跟你一块的，你说这是为什么
说话人 1: 你比如说奥巴马再成功，你也不嫉妒他
说话人 1: 是，但是你看他就是一起参加了一个就选，不是选美，就是这个征婚一起的女嘉宾，这就形成了他的一个圈，那大家就要，就像同班同学
说话人 1: 唉，所以我
说话人 2: 就说同样现在女孩子我想我们也，我也会，就是你可能会觉得，噢，同一期出来的，像现在，例如说我到香港了，嗯，那我们那时候一起当主持，一起当记者、编程主播的女孩子在台湾发展，有的现在已经是台湾这个晚间新闻主播了，唉，这等于是当家主播，那他们有时候看看想说，唉，被凤凰卫视在哪没看过，有没有就也就会如果你要去比较，那你可能会觉得想当初如果我那样的时候，如果我不来香港，我会不会在台湾受到欢迎，我会被怎么样
说话人 2: 然后他也有嫁很好嫁豪门的什么的，所以我就，但是我后来发觉又想就是说大家现在把这个成功看的太单哦，不成功了就把每一个人的生活看得很单一，就是你可能看朋友圈上的，或者是你就是看他所说的你从来没有过她的生活，你不知道她今天嫁一个老公，她你觉得她很有钱，那这有钱的背后她是不是常常回家
说话人 2: 你也不知道，因为她可能在外面挣钱，她不是每天陪你的，你旁边挣得挣不多，但她每天晚上陪你吃晚饭，你要的是什么呢
说话人 2: 就是他，即便任何东西都是有得有失的，但是你只看到他的德，我没有去看他失去的或者他付出的
说话人 2: 那这样子的去对比的话，那你比不完
说话人 2: 对，那
说话人 3: 是一种思考的习惯了心态了
说话人 3: 因为假如有这种跟人家比较，老公自己承受的女人，她就算不这样，还发生这种悲剧
说话人 3: 平常她生活不会开心的，瘦下来都会觉得，咦，大家吃块牛排，我觉得你比我大
说话人 3: 是啊，他就从那个角度去跨，我有个
说话人 2: 朋友嫁豪门，然后我就说你的生活这样应该不错，他说我给你讲豪门太太，你知道在做什么
说话人 2: 每天生活就是比，比谁的手机拿比的，谁的包包拿最大最贵
说话人 2: 这个，唉，这贵的当中还有更贵，还有再更贵
说话人 2: 嗯，比谁的孩子先进一个好的学校
说话人 2: 他说我每天下午茶的生活就是在比较，他说我这个已经
说话人 1: 唉，你要这么说，我又想起当年非诚勿扰有一个出名的，就是说有一个女嘉宾说出那句著名的话，宁愿坐在宝马车里哭，也不坐在自行车后座上笑
说话人 2: 那，那你既然坐宝马了，那别人坐宾士呢
说话人 2: 那连哭你都还好，比来，那还有做宾利哭的
说话人 2: 那你要不干脆宁愿做宾利哭，也不想在宝马哭，那就比不完
说话人 3: 呢
说话人 3: 没有，因为哭在前面可以加一个形容词，我哭可是哭得很快乐啊，等于我们去百货公司买东西哦，学校很贵的，很心疼，可是心疼很快乐啊
说话人 3: 嗯，当他这样选择的话，因为我们知道这样比较也不见得全部不好了，有时候会看你怎么用它
说话人 3: 像我经常说我在美国读博士班的时候写论文很惨的，每天坐那边学二个钟头
说话人 3: 我最喜欢一件事，写到晚上 12 点
说话人 2: 左右，问大家写的怎样
说话人 2: 不是
说话人 3: 我叫开车去我住的地方附近那个小酒馆
说话人 3: 嗯，非常破落的，我要坐嘉宾
说话人 3: 喝酒干嘛呢
说话人 3: 除了喝酒放松以外，我看见那些周围的人，老继女，吸毒的流浪汉呐，进来喝杯酒了，我觉得好快乐，他们比我惨多了
说话人 3: 我觉得我写个论文每天学二个钟头有什么关系
说话人 3: 我觉得这样比较会让你那个进步，当然你要看你心态，我记得刚流行那个微博的时候
说话人 3: 嗯，我听一些上海的作家朋友说家辉很烦恼，他说我说干嘛，因为微博，我的朋友作家圈都互相关注了
说话人 3: 那我每天就看看文涛今天的粉丝量多少
说话人 3: 唉，他又比我多，那个又停了，你的留言量多少
说话人 3: 对，就互相比较，就每天看看自己多了多少，你多了多受欢迎
说话人 1: 唉，你说这个我真是就觉得为什么人哪有的时候我完全能理解，对吧
说话人 1: 我也会嫉妒，也会干嘛，可是有时候我也很同情别人，因为我觉得我有点自己的小爱好
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 就是我在外界世界里的种种心理不平衡，我有个逃避的地方
说话人 1: 嗯，我只要一回到我私人的这个爱好朋友圈里，我就觉得湖中天地大，对吧
说话人 1: 什么
说话人 1: 这酒中日月长跟就是我有一个去处
说话人 1: 是，但是我见到生活里有的朋友，我真的很同情他
说话人 1: 就是，而且还有很多，就是这个女孩子，甚至女主持、女演员、女艺员
说话人 1: 唉呦，完全是在这个琅琊榜这个排行榜上，你知道这个东西我觉得太痛苦了，因为你没有别的乐趣了，你没有别的去处，于是你从早到晚你就在关心这一件事情
说话人 1: 嗯，你完全可以想见另一个女的
说话人 1: 咵，一下子演了个戏，火了呦，这个心里你要嫉妒是绿色的，真的，你能感觉到是一种暗绿色的
说话人 1: 我就说为什么呢
说话人 1: 为什么你会跟同圈里的人发生这个
说话人 1: 我那天瞎想，我觉得这是有道理的
说话人 1: 嗯，其实他们一开始说嫉妒是很不理性的，对吗
说话人 1: 因为你嫉妒刘德华干什么
说话人 1: 确实是刘德华不值得你嫉妒，因为他离你太远，是他不威胁你
说话人 1: 嗯，可是嘞，当我们在原始社会生活非常困难的时候，自然资源非常有限的时候，你发现没有，就是你这个种群内部他有吃的就意味着饿死你还真的是，就是说他的成功就是你的失败，它的 DNA 的延续就是你的绝种，所以才会有这种同族的这种本能的不安全感
说话人 1: 你觉得我这分析哎，够社科院的水
说话人 2: 如果你很执着在这一单一的路上，那是，可是需要我告诉自己的方法，就是一旦我嫉妒心起来，会是觉得很沮丧的时候，我就说人生是一个马拉松，就是说他你今年你今天输，他你今天拿这个节目，尤其在凤凰看多了，你今天拿这个节目，明年这个节目是不是可以继续
说话人 2: 对对对，文涛哥不是每个都 15 年，我每年我也曾经看过一个人节目，起来我这种 shit 又不是我
说话人 2: 哈哈，对，又不是我，又编了，但是明年这节目还有没有你也不知道，不见得是他的问题啊，这个东西就是世道，这个公司要不要这个政策
说话人 2: 什么你很难说，我今天也是，我今天拿这个节目很开心
说话人 2: 哇，终有自己的节目，明年关掉也是我就这东西，你不知道这每一年发生什么事，那到底什么才是最终是你要什么
说话人 2: 我觉得这个马拉松你真不盖棺，那一天对
说话人 1: 尤婷说出了这个，哈哈哈，员工的这个性，主要是我们这个嫉妒的这个标的老让我觉得有点嫉妒不起来，哈哈哈，强加三人行，广告之后见，所以就是说为了宽慰这个嫉妒者，我可以讲一个这个体会，就是说你知道你嫉妒的那个人，你必须明白，你不了解他已经是热锅上的蚂蚁，通常都是这样，就是你不知道他有多惨，他有多寒碜
说话人 1: 你这，你，你是在外表，就像我跟你讲的，我说为什么凤凰，这个我也不记得，就是说好，比如说我们强三人行，我或者他，你知道说起来对右前有点这个不尊重，但是一个真实的情况，我的有些这个哥们，嗯，你知道他会觉得他是他，他就会喝酒喝多了，跟我讲说文涛幼婷怎么样
说话人 1: 嗯，我说我怎么样，这个床上怎么样
说话人 1: 哇，这话都说啊，我说那我哪知道，哈哈哈，他说上你这个枪难道不得潜规则一下吗
说话人 1: 唉呦，我说我得求人家右停上我不是
说话人 1: 对，就是，你知道吗
说话人 1: 他会觉得你这太值得嫉妒了
说话人 1: 你这家伙，哪个女嘉宾做你这就他哪知道我们这嘉宾慌，请人家请不来我都愿意献身，对吧
说话人 3: 你这问
说话人 2: 下去，你就是怕你现身所说我来你这样他们
说话人 1: 会觉得他们不了解的人会嫉妒
说话人 1: 嗯，会觉得你艳福不浅呐，这么漂亮的女嘉宾，那说谁
说话人 1: 就是
说话人 3: 吧
说话人 3: 文涛，假如你那些朋友觉得这种朋友基本上不能交的，他因为这是假设你会做这种事，你知道我们心中是多么好，我连潜规则就他都不要我
说话人 1: 哈哈哈，我也不会，我也不是不会做这个哈
说话人 1: 真的，但是主要是我们的供需关系他理解错了，现在是我找人又停，经常没空，我得求人家来
说话人 1: 你这
说话人 3: 家伙不是，我意思说这个不叫嫉妒，假如女朋友了，那就羡慕
说话人 3: 有没有羡慕
说话人 3: 因为嫉妒的意思是说假如你没有，就像你刚说要轮到他了，现在就算你没有也轮不到他嘛，所以不叫嫉妒嘛哈
说话人 3: 所以我觉得说对啊，他是羡慕嘛，他想跟你分享一下哈
说话人 3: 其实我这个问题也想问你蛮久，你
说话人 1: 怎么胡说八道了
说话人 3: 哈哈哈，我这个问题也真的想问你蛮久的，可是既然你刚回答了我也我也解答了
说话人 1: 对，又请你谈谈你是怎么上来的
说话人 2: 我怎么看不就是靠一张嘴巴上来
说话人 1: 吗
说话人 1: 唉，不是，其实这个你看，所以说这个人比人为什么不值得你，比如说像我们，哎，都已经厌倦舞台了
说话人 1: 说实在的，如果你不给我钱，我逃避这个舞台，但是你会看到，比如有时候我做一些评委，我就会发现生活当中你的确是你
说话人 1: 像这个王佳就是只有一次，你要想到只有一次他上电视，这对他来说成了一个名人
说话人 1: 嗯，他那个感觉确实我们可能很难理解，你
说话人 2: 觉得我觉得这个社会却每就是怎么讲
说话人 2: 以前我们常说握握手，在台湾常会说要尊重，互相尊重，不管你是不是名人，但现在显然你的地位或者是你的知名度才会带给你尊重
说话人 2: 那不就是很多网红出来的原因吗
说话人 2: 因为他觉得我用尽各种低道德的方，只要红了以后我换得的尊重，嗯，都很值得
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 所以这是注意力的一个问题
说话人 2: 还有另外我觉得除了他享受那个注意力之外，我觉得还有一件事就是，嗯，挫折容忍度很低，就说台湾也是发生过，就是常州高台大的学生，我们之前才发生过一个，就是一个台大的男生，他这个这辈子就是听说是台大宅王，嗯，就是打电动特别厉害，然后也算是小有知名度，因为都是这个电动冠军
说话人 2: 可是他找女朋友就屡屡挫折，好不容易找到了一个，马上就跟人家同居一个月认识，但还花尽所有的钱，因为他还是听出来是会计所的理念的一个职员，然后带他去玩什么的，把所有的这个薪水都放在这个女生身上，这女生跟他讲述，但我觉得因为但是这男生有点情绪的问题，校长说不要，结果他就堵在那女生上班门口砍了 47 刀，还吻
说话人 1: 尸
说话人 1: 什么叫吻
说话人 2: 尸
说话人 2: 就是抱着他吻，他说我不是故意
说话人 1: 砍，之前吻还是砍完
说话人 2: 尸体砍完，所以他是说我是爱你的，只是你为什么要逼我这么做
说话人 2: 而且他在砍下去之前问他一句话，再当我一天女朋友就好，嗯，一天那女人说你不要烦我，就这么一句，那一刀下去之后整个就是失去理智了，但是这个过程到最后人家现在他们也是要判刑那，但人家说是不是死刑还是可以教化什么的，但是男孩子在里面不停的忏悔，他就干扰我就只是很爱他，这件事情到底错在哪里
说话人 2: 就是我就是因为很爱他，他为什么就是不想他，但现在无法解决，他为什么不爱我
说话人 2: 我花了钱我陪他，我对他好，他为什么不爱我
说话人 3: 就心情错乱，就