说话人 1: 锵锵三言行
说话人 1: 哈哈哈，接下来的话这样会说吧
说话人 2: 恭喜恭喜恭喜，文涛
说话人 1: 说不出像谁呢
说话人 3: 哈哈哈，怎么这样
说话人 1: 这么强
说话人 1: 唉，咱们就明天
说话人 3: 3月大家一起来排队认
说话人 1: 了我
说话人 1: 但是你刚才往那一坐我看不出肚子
说话人 3: 真的吗
说话人 3: 现在是 4 个，今天露营的时间大概 4 个月吧
说话人 3: 那就是 16 周 17 周
说话人 1: 明年3月我们要迎来
说话人 2: 那真的要恭喜，我记得四个月前不行哈哈哈，我是一个月前的在香港
说话人 2: 我四个月前不在香港
说话人 1: 我四个月前就
说话人 2: 在哪
说话人 3: 你有四个月没来
说话人 3: 正好四个月没来香港
说话人 1: 录影
说话人 1: 我每个月都有几天在香港
说话人 1: 我铁人地把咱俩打打死我哈哈哈
说话人 1: 唉，铁人开心了哈，还不错
说话人 1: 唉呦，真的
说话人 3: 是没有，他其实有点吓到
说话人 1: 这怎么吓到
说话人 1: 因为
说话人 3: 我们才
说话人 1: 结婚两个月，不是计划内
说话人 3: 的吗
说话人 3: 是计划内，但是你大家都说很难吗
说话人 3: 要是啊，要，所以我们真的就很幸运，就没有
说话人 2: 这个要数学要弄好
说话人 2: 你刚自己说结婚两个月
说话人 2: 对，然后我
说话人 3: 5月才结，我们6月有宝宝的
说话人 3: 哦哦哦，不是不是，真的不是，5月六月蜜月宝宝
说话人 3: 对，男的
说话人 1: 女的你现在知道了吗
说话人 1: 知道，男生能透露吗
说话人 1: 是男儿子
说话人 1: 唉呦，儿子好
说话人 1: 唉，铁人当然
说话人 3: 想认了，是吧
说话人 3: 小铁人好了是吧
说话人 2: 呦，反正到时候看看哈，反正到时候看到时候耳朵大了就应该像我
说话人 1: 没有，就因为那个又停
说话人 1: 你这个第一次怀孕是吧
说话人 1: 哈哈哈，对对对，我是说在咱们节目里第一次怀孕了
说话人 1: 对，我觉得这话也不对，是吧
说话人 1: 我是说你得跟强三人
说话人 1: 行的，这个关心女的这个观众哦，汇报一下，这个就是初次怀孕的这个心情和感受啊
说话人 3: 就是先当然是开心，然后我们知道的时候我先我就哭了两次
说话人 3: 嗯，第一个哭就是竟然第一就是马上就有宝宝很好，但是第二个哭呢
说话人 3: 就是朋友明天要去吃日本料理，就不能出去了，哈哈哈，为什么
说话人 3: 因为不能吃生鱼片狼，然后刚好我们宴的隔一天我们有要订了一个很厉害日本餐厅，哈哈哈，然后我就马上公司，那明天那一餐怎么办
说话人 3: 哈哈哈，就第二个哭，然后再来接下来其实就没有哭，就没有开心过，因为我的孕吐很严重，所以我上班好辛苦
说话人 3: 其实我现在是因为到第四个月就相对好一点，而且见到两位就是很开心，可是没错，那个在这之前
说话人 3: 我的天哪，我觉得妈妈太辛苦
说话人 3: 真的是吧，坐车也想，都看什么东西都不舒服，然后就一直冰岩岩的，就是冰岩岩的感觉，然后我老公的形容就是因为我不喝酒，所以我不知道的感觉是这个，只是我形容给他听，他说这就是宿醉，哈哈哈哈喽，你就这么一整天都在宿醉
说话人 3: 你每天都在宿醉
说话人 3: 老婆，我说是，那就
说话人 1: 应该是海雷子能让母亲嗨啊
说话人 1: 就是，你知道吗
说话人 1: 你现在全身就是头痛，化学都不太正常的
说话人 1: 对
说话人 2: 对吧
说话人 2: 那我看最开心还除了是你们夫妻俩，还是你妈妈吗
说话人 2: 嗯，让我感觉你母亲求了 20 年，终于你也你有小孩了
说话人 2: 这样
说话人 3: 倒我们你妈
说话人 2: 哭了五五 6 遍
说话人 3: 了
说话人 3: 倒没有
说话人 3: 唉，我的父母，我的婆婆，他们都还蛮淡定的
说话人 3: 还行还行
说话人 1: 咱们就很期待
说话人 1: 对，在我们这也是一个好的保胎的环境，是不是，对吧
说话人 1: 胎教就从锵锵三人行开始
说话人 1: 对，唉，他出来呢，未必像咱们俩，但肯跟他们一听说话
说话人 1: 唉，是吧，你要
说话人 3: 放，你一放你的声音，他就马上不哭
说话人 1: 没错没错，你把我当煞神了这是
说话人 1: 唉，就胎教嘛，是吧，咱们应该用好的榜样去教育对这个孩子
说话人 1: 对，今天我要跟你说一个好的榜样
说话人 1: 好，我们要说说学习晨光标，对吧
说话人 1: 这是我们今天的话题
说话人 1: 哈哈哈，胎教让这孩子了解一下怎么样去做一个大善人
说话人 1: 你现在怀上孩子你都不关心阿彪老师
说话人 3: 我当然关心，还是关心最近瘦了很多
说话人 1: 对，曾经就像你最近胖了很多
说话人 1: 是
说话人 3: 吧
说话人 3: 还好了，我已经进来
说话人 1: 了
说话人 1: 彪哥给台湾人民发钱的你忘记吗
说话人 1: 是的
说话人 3: 这个风灾的时候
说话人 1: 当时台湾人民对他是什么顶礼膜拜吗
说话人 3: 嗯，其实还好
说话人 3: 唉，因为他在台湾的宣传力度可能没有那么大，跟在
说话人 2: 内地的那个情况又炒了新闻
说话人 2: 他也来香港发过钱嘛
说话人 2: 我记得好像没人理
说话人 1: 哈哈哈，那你怎么看见了你只有你一个人去我看
说话人 2: 新闻啊
说话人 2: 哈哈哈，这大家经过瞄他一眼，没人理啊
说话人 2: 嗯，因为香港对这种事情怪怪的嘛
说话人 2: 香港
说话人 1: 最近这个事情复杂了，就是他现在已经起诉报道他的这个媒体财新网
说话人 1: 嗯，我全文看了这个报道，要照这个说，这就不是个娱乐话题了
说话人 1: 对，我说这个财新的网的报道胆子够大的
说话人 1: 嗯，就是说已经直接跟令计划、令政策牵连在一起了
说话人 1: 嗯，当然，现在法院已经受理了陈光标速他们诽谤是吧
说话人 1: 但是真假如何很难说，但是咱们可以看看彪哥最近的近况
说话人 1: 彪哥最近的哎，脱光膀子了
说话人 1: 因为他要弄这个减肥产品嘛
说话人 1: 对，减肥产品，人家说他突然瘦了 52 斤，唉，又听你研究这个的，你觉得有可能三个月掉 52 斤肉吗
说话人 3: 嗯，不可能，太难了
说话人 3: 什么
说话人 3: 你要吃东西这种太快的时候他说他
说话人 1: 是减肥食谱，然后医生指导12
说话人 2: 斤指导是很关键的，你看美国很多那种减肥节目都有这样子，但我
说话人 3: 不要说如果当你胖的，当然标哥没有到那么过胖到那种地步，但某一个程度的话，他一定要先做手术，接着才是那个食物的均衡，不然
说话人 2: 不运动手术各种的，而且重点在于说减那个不难，只要是有可能，不是没可能，重点是说之后很容易赚回来
说话人 2: 你看他花了那么大的功夫，听说还动了手术，什么据说哈，都看到现在还是胖的，你要知道，哈哈哈，他是从要大胖变小胖还是胖，哈哈哈，你
说话人 1: 这要求太严格了
说话人 2: 对对，因为他没有发起，你不能
说话人 1: 照着人家孩子爸爸那标准去要求标哥，这他毕竟不是铁人嘛
说话人 1: 来，但是咱们可以看看彪哥怀着冤屈他做出了什么样的表现
说话人 1: 瞧呵，彪哥当众说，你们不是说我做了切胃手术吗
说话人 1: 能看见我身上有疤吗
说话人 1: 但是你再往下看，彪哥当时宣传他的这个减肥的这个食品在唱歌的中途哗一下，谁都没想到就脱了
说话人 1: 当然也有人看了这个，就是说这种手术好像也有一种通过肚脐儿进行一个什么微创手术，说疤痕很隐蔽，彪哥在这冤屈感觉
说话人 1: 你再看下边啊，标个引行高歌
说话人 1: 唉，这就是这个马家辉说的，你觉得还是小胖
说话人 2: 是吧
说话人 2: 小胖还有肉，可能年纪大松嘛
说话人 3: 你
说话人 3: 可是你看他的手背，我觉得彪哥有练，他还是有二头肌的感觉，就没追了
说话人 3: 噢，这样感觉还是有，认真练，受审就是健身
说话人 1: 一样有人献花，你看表哥还再往下看
说话人 1: 好，这就是他这个宣传的场合，你看有他的像，这是最好的企业代产品代言人了，自己现在时髦老板自个做代言
说话人 1: 嗯，让好人先富起来，这是彪哥一向的口号
说话人 1: 然后再看下边，你看彪哥慈善又慈爱，瘦身无需去切位
说话人 1: 我这话说的，也押点韵好
说话人 1: 哈哈哈，对啊，这是彪哥的这个头衔，现在被人翻出来很多个项目被质疑，你再看下边说彪哥的这个公司里有一个房子的各种各样的锦旗，慈善机构颁发的证书，但是与此同时警方在他的公司里发现了 170 多个说私克的公章，然后彪哥又指控是帮他代持股份的什么人，桐乡说是他们弄的，结果那个桐乡说等待法律裁决，现在这个事情弄得好像很诡异
说话人 3: 嗯，这只是说很可惜，本来且不管他这个捐慈善的这个手段是不是引起争议，但起码有这个心，但是没到最后还是跟政治山上边
说话人 3: 我觉得那这样的话更没有人以后敢捐钱了是吧
说话人 3: 其实这个
说话人 1: 彪哥当年出道跟我都有点关系了，哼哼，那个时候他还没这么有名
说话人 1: 嗯，他一举成名是在那个当年四川大地震，是当时四川电视台搞这个一个赈灾晚会，对全国的这种演艺人员都去了分配，我介绍他出来，于是我就在台上声情并茂地讲，我还记得讲，就是说有这么一个轶事，对吧
说话人 1: 听，当时正在武汉开会，听说了大地震的消息，当即带着 100 人 60 台那个运载那个起重什么的机设备，他紧急入川，救出了多少个生命
说话人 1: 这个，唉，怎么着，他就是陈光标，就是我，当时我就这么介绍，然后坐下一个穿着迷彩服的一个小胖子，那时候
说话人 2: 还没瘦呢，还没切位，胖
说话人 1: 甲站起来，咔你旁边，咔咔咔，就上台站在我旁边
说话人 1: 但是今天我看这个财新网的就是这个报道，说是当时根本就是摆拍的照片，说是几天之后才把所谓的这个说那个大起动机啊，蜀道难一上青天，怎么就能从武汉一直开到地震灾区呢
说话人 1: 说是在当地租的，甚至有采访的人是说是我租的，哈哈哈，是说甚至有人说是令计划安排的
说话人 1: 我的天哪，那
说话人 2: 后面的政治假如那么高层次的机密真的有待他们调查，可是最让人感觉还是伤感，因为我们都当做一个好戏，不管他什么好背景
说话人 2: 那个像幼婷说还是做好事嘛，发出了钞票，还真的是钞票，还真的帮到人，可是很香感，当一个那么好玩的喜剧
说话人 2: 原来此书可能都是假的，或者说很大部分是假的，因为你刚说这公司里面有那些印章，那就表示很可能那些钱根本没有到位的是，或者到了位其实都转回来，转到他的口袋里面
说话人 2: 当然我觉得最伤感是这样，而且就像幼婷说，让大家更是觉得说不敢做好事，就算以后任何人做好事，一定会担心被人家说你是假的，是彪哥
说话人 3: 第二就是说中国现在的首富是全世界最多的耶，那我不是说你有钱一定要捐钱，而是说它本来应该有个起个示范的作用，而那但是在中国就是最慈善冷漠的一个地方，因为大家不敢就说也不是没这个心，可能有人不敢也不敢公开的决，那你怎么号召呢
说话人 3: 慈善有时候需要一点后召的力量，所以如果彪哥的这件又出了事情，那这样之后还有没有下一个了，就会沉寂很久
说话人 1: 的感觉，但是，唉，你觉得彪哥是个什么人呢
说话人 1: 比如说他的有一次那是真的，就是说他说那个挑战冰桶，那个挑战他在零下多少度的那个假的，待半个小时，后来被人指出来，他最后自己也承认说是是假的
说话人 2: 这是假的
说话人 3: 又是假的，他那里面放热水了，他没有真的在那么冰的地方待着，他自己讲的
说话人 1: 但是他也这么锲而不舍，就一直这么弄
说话人 1: 那你觉得他是个什么人
说话人 1: 是大善
说话人 1: 你觉得他是大善人
说话人 3: 吗
说话人 3: 我觉得他出发点好，但他的手段上恐怕不，他就是说每个人做事是有他不同的目的，你可以帮忙人，同时又帮忙自己，何乐而不为，是吧
说话人 3: 所以我觉得彪哥也蛮强调帮忙自己的这一块，毕竟他也需要有个巡回，就说我把前军出去，我得有个地方赚回来，我不捐回来，我怎么再捐出去呢
说话人 3: 是吧
说话人 3: 这是一个他想形成一个循环，就是只是这个循环，我觉得他到最后今天就出了一个问题
说话人 1: 对，所以他公司里也有人说彪哥前几年这个做好事捐给别人钱太多了，彪哥也得挣 2 年钱了，哈哈哈
说话人 1: 将太原型广告支付件，我原来倾向于认为这个彪哥就是人群当中有一种表演性人格，嗯，就这种人，有时候他自己也不太清楚，他自己永远那么激动，永远那么兴奋
说话人 1: 但是现在这几家媒体的这个揭底儿的这个报道倾向于把我引导到一个我认为这是一聪明人，这是一有主意的，这是一理智的人
说话人 2: 对，没有看他本业是什么，我本来以为说他自己做了好大的生意，赚了好多好多的钱，然后用这种表演的方法，好玩的方法娱乐别人也娱乐自己，无可厚非
说话人 2: 你要来捐款哈
说话人 2: 可是看那样媒体的报道，原来很多捐所谓捐出去的钱其实没有到位，或者要转回到自己等等
说话人 2: 那这样就背后一定会扯出很多的动机
说话人 2: 那假如重点还是说能够帮到人是最好
说话人 2: 但我想起美国经常有这种新闻，我记得以前还被拍改编为电影，这时候一家南美国南部的那个天主教的机构，也是经常搞一些很大型的跟宗教有关的活动，然后拉了一些项目过来
说话人 2: 他除了筹款活动，人家大家觉得这个神父这个可以信任，那我们这些社区也想发展什么事业，就交给你宗教，也有它的附属的公司来做事情，他就接了很多的生意，接了很多生意，然后那个故事就这样讲，他到最后被拆穿了，可是他对来访谈他的记者就讲这个道理，对，没错，我透过这一种方式来拿到很多项目生意赚到钱是真的，可是我因为我用这种宗教的名义号召了很多人来捐钱建设整个社区，那也不是假的，那真的是帮到人，那是你请问你记者先生是不是领口
说话人 2: 我什么都不做，宁可我就像一个老头坐在公园，然后你就什么都没有了
说话人 3: 那就跟一个贪官讲的一样，就是说我一手拿钱，但我也帮人民做事，所以你不可以怪我，你这个拿进来的钱在我口袋里
说话人 2: 我回应你这个问题又挺好，那个跟贪官不一样，用当你用贪官两个字
说话人 2: 贪是说他拿了不该拿的钱，他破坏了法律对规矩等等滥用他的权利
说话人 2: OK？
说话人 2: 好，所以我说假如有人，我因为我对彪哥的情况完全不了解，我不晓得他是人是鬼哈
说话人 2: OK，就是说假如他用表演的方式让人家注意他，我很红，大家信任，我觉得有喜感好玩，所以就跟你喝酒叫好，我这个项目给你
说话人 2: 对，我这个项目不给，你会给文涛，不给文涛给马家辉，不给马家辉给佑婷，不过因为我喜欢你这种表演，你刚才这样我觉得好玩对不对
说话人 2: 很有勇气，所以我没有破坏任何的
说话人 1: 规矩
说话人 1: 但是家辉这你就不知道这个大陆的水深了，所以为什么这个彪哥现在要告这个财新网，这个南方都、南都这么这几家揭他底的这个媒体
说话人 1: 因为如果讲的是真的的话，嗯，它的指控者讲就说这就不叫中国首善了，嗯，这叫中国首骗
说话人 1: 嗯，就是因为它实际上比如说它声称捐了 20 个亿，按照这个报道里说的，这说捐了 20 亿，说他们真的一查可能只有几千万，当然有些人说了几千万也比你一毛不拔强
说话人 1: 可是问题在于你看他收获了这个名声之后，然后就是他的这个什么黄埔，他是搞拆迁回收的
说话人 1: 这个那么给领导，给各地领导写信，就需要这个工程的招标，要不要光标吗
说话人 1: 给，我有光，所以这我中标
说话人 1: 对，给他，他在转包，转包给别的拆迁公司去做了很多这个工程，获利据说也是特别大，那么你说像这样一种行为，当然，而且现在就是引起了公安的注意了，对吧
说话人 1: 这个发现这种，当然现在彪哥对外都是把自己摘得清楚，就说都是都是这些人，别人弄的不就跟我没关系
说话人 1: 但是你知道就说，我觉得通过这个报道，它的事实要由法院来判断，但是我真是得到一个体会，就是中国人的账经不住查的
说话人 1: 嗯，中国这个国家也不叫，不能说中国这个国家，就今天我们这个社会有一个特点，也就是说跟西方的发达国家可能有一个很大的不太一样的地方，就是真的什么账都经不起查，这家伙一查，唉，比如说你多少人声称，而且我认为还有一个就是中国人不大关心，比如今天我在节目这说了，我说唉，那个又听这生孩子，我捐给他 100 万啊
说话人 1: 嗯，好，没有人去真的关心是不是真的你知道，就所以说他这个报道里就发现彪哥可能把一个大楼捐了两次，哈哈哈，最后还是自己的等等，就是包括你说你捐了多少间小学，唉，真的去查中华慈善总会说他是不是会长，慈善总会说他是荣誉副会长，说我们这副会说捐了多少座希望小学，捐了多少座光彩小学，有没有查无实据
说话人 1: 没有这个学校
说话人 2: 我们这样倒过来看好不好
说话人 2: 因为中国有一句话叫沽名钓誉，OK，因为假如是这样，我们一般所谓的行骗是这样的，我告诉你什么，你要我从这个里面获得很具体的好处，主要就是讲利益、金钱，那叫行骗
说话人 2: 好，OK，假如他的，我，他的是说我对外面说我捐两个亿，其实我捐了 2000 万而已
说话人 2: OK，那我到底骗了你什么名誉
说话人 2: 很抽象的
说话人 2: 我，其实我告诉你，我不稀罕哪，中国首善也不是我叫自己的，别人叫我的，所以它是假如
说话人 2: 就这一块的来说，什么叫骗，我们要定义清楚，等一下就听
说话人 2: 还有另外第二个层次是什么
说话人 2: 要对不起，因为我不讲完
说话人 2: 第二个是说，假如他好了，有了这种名誉，他这样写信给地方不同的奖权的人，那你看，我是陈光标，所以我是好人，你把工程给我，而他居然获得了
说话人 2: OK，坦白讲，我也经常想写信给李嘉诚教他比我是好人，写信给，哈哈哈，因为是有制度的
说话人 2: 那搜信的领导人、奖权的人
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为你是好人，有名誉的人，名人我就把工程给你了
说话人 2: 其实那个问题出在那边，所以我们要厘清很多的问题的
说话人 3: 但是我的意思是说，当你捐 2000 万，但是你对外说2亿的时候，这个名的形成就已经是假的了
说话人 3: 嗯，就说你并不是这样子的一个人，但是你虚叫了一个这样子的一个假象，那这样子的话，重点是你俩还有到底你就算只圈 2000 万，但我们现在看，如果我看报道这个 2000 万我还不知道还是不是真的 2000 万下去，就你捐的还不到你的位，不到你说的那个数目，而且这么这个比较少的数目下，我还不见得往下走，所以我可能是 0 跟2亿的差距，而不是 2000 万跟2亿的差距，那这件事情上那就是撇了，那你所骗来的这个民所带来的这个，对你自身不管公司的这些利益，那当然都是不法制裁啊
说话人 3: 对我来说我就觉得是这样，更何况还有就是你拿慈善这件事情，道德上社会当然都应该要去讨伐这件事情，因为这是一个道德问题，就是你不能利用善心去吸引别人的同情，然后换取金钱，这件事情不应该在这个社会上认为是一个等号
说话人 3: 嗯，那这样我们以后你知道那天我还碰过一个人来跟我打电话说主问题，我们要开个公益晚会，然后我就说，噢，好
说话人 3: 可是那这样话就是没有钱嘛，对不对
说话人 3: 公益晚会都是所有来宾都不要钱，他说没有我们可以分钱的，他说你来我跟你分成，我们只捐 80% 出去， 20% 的钱就是我们这些明星分掉
说话人 3: 我说现在国际晚会这么搞，他说因为他这样讲的好听，他说噢，因为如果我们你们都来了，我不好意思，每次都是让你们免费而来，所以我们当然是要给你们一些费用，但是我就发觉这是一个生意，对，这是一笔生意，因为你公益晚会很容易办，因为你讲公益，你讲慈善，大家都愿意帮忙，资源都来了，对，然后他这些资源是无成本的，然后你换了你的钱以后，他再利用你，这等于就像是我不知道这叫怎么，就你先用个名，然后把钱圈来了以后我分掉，然后一部分捐助，他说我真的有捐助的，听我也会告诉大家我们只捐80%，但是 20% 原来是后面的人分掉这词是我对公益晚会的意义了，但是这是一门生意，就是他这个公司专门做所谓的公益晚会
说话人 1: 你，我跟你说不仅慈善是一门生意，我现在发现在这个，这是今天的这个资本主义商业社会的一个问题，就是所有的一切都可以变现，不管您是主观的还是客观的，它客观上就是可以变现
说话人 1: 你有一个雷锋，活到今天也能当代言人，因为也能挣钱
说话人 1: 何况陈光标就是特喜欢雷锋，是吧
说话人 1: 然后又喜欢佛，就是
说话人 1: 而且你觉不觉得还有一种你佩服他们这些人的心理素质
说话人 1: 有一点你知道，就是我有时候觉得这个光标，这个标哥这些年呐，转战全世界，就甚至到了纽约，我倒觉得有一种人格就是斗志昂扬
说话人 1: 我怎么觉得有一种斗志昂扬
说话人 1: 你知道最近他说有人说他是中国首片，我又想到当年的一个中国首片出狱了，就是木其中
说话人 1: 对，你这可能你都不属于，当年改革开放，法治市场不全的时候，我跟你说只有罐头很费劲，能有这样的传奇
说话人 1: 嗯，什么挤车皮的罐头小商品
说话人 1: 换苏联的图，1544
说话人 2: 架飞机
说话人 2: 那是真的吗
说话人 2: 真的
说话人 1: 他这那个当年大陆什么情况
说话人 1: 他从万县到北京的火车上碰见一哥们跟他聊，就说，唉，前苏联有飞机要卖好，他又找什么川航什么的，最后就交易达成了
说话人 1: 这就是那个时候那个蛮荒，那个草莽英雄
说话人 1: 然后他是个什么人
说话人 1: 他在坐牢这么多年，当时我当年我记得判无期徒刑，当年也是有人地摊文学上就卖，就说他是中国首骗，他是叫信用证诈骗
说话人 1: 对，嗯，然后他在牢里，你知道人没为少为中国世界操心，他在牢里还想着中国人口这么多，嗯，他已经，他出狱之后还有大忌，他比如说他设计的计划之一就是要让中国相当一部分中国人口去非洲，非洲地广人稀
说话人 1: 嗯，中国人到那开创一个事业，你知道他就一直都在想着这个人，你看就是当年他能够频频的能够做成事儿，也是因为在一个特殊时期利用了这个政治经济之间的这个灰色地带，它能够玩空手道
说话人 1: 大师，咱们清越广告枪三人行广告直播间又听这么能折腾的男人女人爱不爱
说话人 3: 太，太折腾了，不行，现在简单就是幸福
说话人 3: 哈哈哈，对，太爱出名了不太好
说话人 3: 这是
说话人 1: 能干大事的人，而且我觉得能干大事的人我总不太相信，他完全是理智
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 他有时候他就有这个激情，咱们就是有这个阴谋诡计，你这个激情，你他真的就能，哎，甚至假如说真的做手术，那就是这人真敢呐
说话人 2: 这这我我这个，这是看不懂的啊
说话人 2: 第一个，假如一个人说减肥做切胃手术没什么大不了
说话人 3: 但是不能卖那个健康食品了
说话人 2: 当然也是可以
说话人 2: 没有人说吃健康食品不能切胃，也没有切的胃更需要健康食品来补充营养
说话人 2: 就是我觉得那个逻辑不太文明，因为假如说我今天要去美容，去瘦身，什么我就做，只要能够帮到我的，而且风险低的
说话人 2: 唉，做那个切严格来说不是切胃，好像有一种把你的胃
说话人 3: 围绕到手
说话人 2: 对，绑住什么的微创很简单很基本的，比跟你洗牙差不多，你呢
说话人 2: 你干嘛还要开个会来证明
说话人 2: 脱衣服给你看
说话人 2: 我没有切位，有点莫名其妙
说话人 3: 所以从到底下的诚信出了问题
说话人 3: 那只是说诚信这个东西没有尺度去量它，我们连法律都无法去判定这个人的诚信对不对
说话人 3: 我觉得现在的中国社会或者甚至全世界社会，包括特朗普都这样，你无法用个尺去量它这个诚信
说话人 3: 当一个人打死不承认的时候，你就是眼睁睁看他讲的这件事情，所以我们只能用舆论去希望他逼