说话人 1: 将三人行
说话人 1: 唉，马爷，记着那猫下次一定要给报来哈
说话人 1: 这个咱们这五火流郎，这个，唉，妍妍给咱们带来一个二次元的世界
说话人 1: 嗯，你就挺有意思，他是这个那种弹幕网站的一个总编
说话人 1: 嗯，你知道我怎么想起这茬来了
说话人 1: 现在这两天我听政协委员听一政协委员都聊了
说话人 1: 嗯，说那不仅网络不是话外之地
说话人 1: 嗯，二次元也不是话外之地
说话人 1: 嗯，你们这帮孩子是二次元，你们在干什么
说话人 1: 对，你们在干什么
说话人 1: 对对对，难道，难道我们就让孩子们受荼毒吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 后因为我，所以我现在觉得我们这个头发白了的
说话人 1: 你要弄清楚，前一阵在雅伯利这个他企业家论坛，你这马云在那得瑟，马云就是说我就是原完世界是年轻人的
说话人 1: 嗯，我就是全力支持年轻人，我们面临的所有的问题，我们这帮老帮菜也没戏，都是要靠年轻人给出答案
说话人 1: 然后旁边那个主持人，那个蒋长健，嗯，就问说，唉，那马老板就是你这么重视年轻人，那我问你一下，你知道什么叫二次元吗
说话人 1: 马云非常有信心的说，我不知道，哈哈哈，我说大家伙说我不需要知道，我只需要支持他们，放弃我，让他们干，至于他们干的是什么，我不希望知道，所以马爷你知道吗
说话人 1: 我不
说话人 2: 知道二次元
说话人 1: 你给他讲讲
说话人 1: 这，我觉得给大家科普川普一下
说话人 3: 噢，嗨，他这个就是他，这有一个用词，就因为他说咱们现实世界是三次元的
说话人 3: 嗯，现实世界有长宽高嘛
说话人 3: 嗯，然后呢
说话人 3: 他说因为大家都沉迷在这个年轻人，有很多人是专门沉迷在游戏和动画片的世界里的，以及这个游戏跟动画片所衍生的这种价值观和世界观，包括穿衣服的方式，包括行为方式
说话人 3: 所以但是你看游戏和动画片它都是二维的，它不是长宽高的事件，嗯，所以就诞生了这么一个词，说我们是二次元
说话人 1: 的
说话人 1: 最近有看一篇文章，有人讲这个 VR 技术，这个虚拟现实，嗯，为什么扎克伯格投了 20 亿美元在这个上面
说话人 1: 这虚拟现实去年年底在上海世博会那有人搞了一个这个，嗯，就发现有一个件事是恐惧，就是这件事对人的哲学有影响
说话人 1: 嗯，就是比如说这个西方这个学者就通过这个虚拟现实，他发现人的意识不可能同时存在于两个地方，这就咱说的一心不能二用
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 他那演示就给你戴上这个眼镜以后，嗯设计的那个这场景，让你一边跟周围的观众分享你看见了什么，嗯，一边就是说你有两个自我吧
说话人 1: 嗯，一个是照在所有的感官被封闭之后，被封闭在这个虚拟里边之后，你还要跟大家讲你看到了什么，然后他们就看到了这个人的表演人格和体验人格的分裂，然后到最后他的这个介绍者的自我越来越 hold 不住了，因为他越来越害怕就李晶面过来一个人，呦，这你为什么到我面前来
说话人 1: 就看来就是你把你的所有的感官，比如说将来说穿上传感衣被封闭之后，嗯，你这个世界，你这个所谓虚拟的世界，它就等于封住了你所有的感官，嗯，然后直接影响你的灵魂，你的意识
说话人 1: 就是说，所以我现在明白二次元是什么呢
说话人 1: 像我们就是见到有的孩子，他一天在他那个小黑屋里关 24 个小时，就出来三顿饭，跟父母也不说话，又进去了，嗯，也不出门
说话人 1: 嗯，你明白这一个人，他在这个游戏的这个场景当中，嗯，他生活了 20 个小时
说话人 1: 嗯，那么你说对他来说是外边上的大街更是一个是真实的世界，还是这里头是个真实的
说话人 2: 世界
说话人 2: 那个虚拟的我看过，就是前一段时间你给我拿过来看，因为他们想做虚拟博物馆展览，是一个波，拿的是一个，就说现在是最先进的了
说话人 2: 唉呦，来的时候我都不知道巨大的行李箱什么那么多东西，我以为我当时就犯懒，我说你拿过来让我看看，结果来了以后大包小包那么多东西，到时候这些全部都是主机来支持这件事，我带上看了，看完以后他们对我的表现很吃惊
说话人 1: 我有问您什么表现
说话人 1: 因为我变
说话人 2: 我在那从头看到尾巴，我就没有任何不为所动，哈哈哈，不为所动
说话人 2: 然后他们就他们说这里头的一些恐怖场景你不害怕吗
说话人 2: 我说我一点都不害怕，而且我认为他肯定打不着我，就是他
说话人 2: 比如一开始你坐在一个椅子上，你能看见自己的腿吗
说话人 2: 什么东西都能看到，然后突然就开始坍塌，就其他地方都坍塌，我悬在那个一个边尖牙边上
说话人 2: 对，然后又怎么飞
说话人 2: 有飞机什么
说话人 2: 最后变形金刚，然后又不停的开炮，那个易拉罐扔过来，叮叮当当的，什么都很真实
说话人 2: 倒是很真实，但是我，我确实都不害怕，我就我没有动，比如他
说话人 2: 我后来我又觉得是不是别人不这样，我又叫来几个别的人，我发现年轻人就不行，年轻的人看那个东西时候老在那动，就躲来躲去的
说话人 2: 嗯嗯，其实那东西你躲不躲也是那样，他进去了我进不去
说话人 1: 所以它不是二次元
说话人 1: 对，您是天元
说话人 3: 说明我们这个行业的技术还不够进步
说话人 3: 等这个技术能把马爷这样的人，哎，等什么呢
说话人 3: 说你现在只能模拟这个大概一个视觉场景
说话人 3: 嗯，等回头我给你接上管
说话人 3: 嗯，把你的触觉、嗅觉全给你，全给你，对吧
说话人 3: 我打过一个东西，打你身上你会疼
说话人 2: 而且或者说你进入一个战争状态
说话人 2: 对，他马上消烟味，你都闻得见
说话人 3: 无感，我全给你磨练了
说话人 3: 对，唉，就
说话人 1: 国家讲的眼耳鼻舌身
说话人 1: 嗯嗯，最后就决定了你的意，对，对吧
说话人 1: 就色生香味处，最后决定了你的食，它，这是这，所以我就说你不要以为这只是个游戏，它所谓这个二次元的里边慢慢就衍生出它的文化生活方式和讲究
说话人 1: 比如说在一件事上，我就跟你说一特俗的事儿，最近都聊墩，你知道吗
说话人 1: 你说你可以看一个照片，嗯，有一个，谁就在网上放出来这么一个照片，他看见俩女孩蹲在这个地铁站那，他觉得上海很在上海
说话人 1: 对，上海，你看他说这么随随便便蹲着，难看不难看
说话人 1: 谁教他们的
说话人 1: 这是什么生活习惯
说话人 1: 好家伙，这一出去网上就炸了锅了是吧
说话人 1: 就是就是说这个网上
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 就是年轻人说这无所谓，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 年轻人都愤怒了
说话人 1: 愤怒什么
说话人 1: 你说说年轻人什么意思
说话人 1: 不是
说话人 1: 首先第一
说话人 3: 我觉得挺好看的，你看这俩姑娘
说话人 3: 对，这俩小姑娘一看，我一看，这穿着打扮肯定都是我骂次元，对吧
说话人 3: 我累了，我蹲会怎么了
说话人 3: 我招你惹你了
说话人 3: 嗯，对吧，而且我蹲着挺帅的
说话人 3: 我觉得漂亮姑娘蹲着挺帅的
说话人 2: 他他这
说话人 1: 你这个天源阵，他天源阵营的，怎么说
说话人 1: 他是
说话人 2: 这个蹲哪
说话人 2: 这个很复杂
说话人 2: 对对对，我们得讲讲点屎，要不然我跟你很简单，蹲也是跟屎有关系
说话人 2: 对对对，你能从字义上解释这个词
说话人 2: 敦是一个词汇，你能解释吗
说话人 2: 什么叫敦
说话人 2: 很难说的足尊是吧
说话人 2: 哈哈哈，你把它拆开
说话人 2: 对对对，其他好
说话人 2: 你比如站立、坐都很容易表述，在语言上都可以很容易表述
说话人 2: 嗯，我们今天在字典上，你不信，你去查它是一个非常复杂的表述
说话人 2: 嗯，因为什么叫蹲
说话人 2: 他说不清楚
说话人 2: 蹲有深蹲和浅蹲，这叫深蹲，他往下蹲得很深
说话人 2: 嗯，我们蹲不下去，岁数大以后就蹲不了那么深了，这是功夫
说话人 2: 古人解释这个词用两个字，你很难
说话人 2: 你今天我不说出来，谁都想不出来
说话人 2: 这古人用两个字来解释一个字，唉
说话人 1: 那俩
说话人 2: 你听着很有意思
说话人 2: 这俩字叫虚作啊，虚坐实没坐实
说话人 2: 对对对，虚坐，你坐地上，那就实坐了，你的地骨着地了
说话人 2: 对，你现在是虚着坐呢，这是故人更深
说话人 2: 对，他说虚作
说话人 2: 虚作就这么个意思
说话人 2: 那么蹲过去是有习惯的，过去为什么这么难看
说话人 2: 首先是越穷的人越愿意蹲
说话人 1: 这家里没凳子
说话人 2: 是吗
说话人 2: 对，另外一个都是穷人，是蹲着
说话人 2: 蹲着是一个人类行为中就是各种姿势中最为猥琐的一个姿势
说话人 2: 那猥琐我们是按照大范围说，不是说这俩孩子，就是说你在你所有站立肯定是尊重的
说话人 2: 嗯，是强势的
说话人 2: 嗯，你蹲在那一定是弱势的
说话人 2: 你一个人站在那，一个人站着，一个人蹲着那，谁都知道这蹲着人肯定是有问题了，对不对
说话人 2: 蹲，你在受到委屈、惊吓、空就各种这个负面的情绪的时候，你都会蹲下，这是人类不由自主的一种保护
说话人 2: 最初就是我蹲到我体积最小的时候，我是最心理最安全的，所以人受欺负的时候都愿意蹲下
说话人 2: 唉呦，对不对
说话人 1: 你现在说的联系上我另一个嘉宾了
说话人 1: 嗯，咱们这个陈丹青老师
说话人 1: 嗯，那天跟我聊就是说他也做枪，就是他，我不知道他是讽刺我还是夸我的，他就说他说我觉得你在这个枪里，你坐在中间
说话人 1: 他说我就琢磨你这个人那蹲着非常有意思
说话人 1: 他说我说怎么了
说话人 1: 他说我觉得这有的人是站着说话，嗯，有的人是跪着说话
说话人 1: 嗯，他说你，你，他说你是蹲着说话
说话人 1: 哈哈哈，我后来越琢磨才说这个越，另外就他说你是蹲着说话
说话人 1: 唉，然后你看我啪一下又跟你这二次元联系起来
说话人 1: 我有一段，你别以为我对这不感兴趣，我曾经保留下来一段视频，嗯，就是说这段视频叫做你跟这个人生的况卫去联想游戏不外人生
说话人 1: 嗯，这个视频的名字就叫在游戏中，我们为何要蹲着
说话人 1: 你可以看看怎么还有这个
说话人 4: To crouch, one of humanity's most basic movements.
说话人 4: Humans have been crouching since they figured out that going to the bathroom standing up only worked half the time.
说话人 4: But in video games, we sometimes need a little prompting.
说话人 4: We crowd because the door is broken.
说话人 4: We crouch because the covenants attacking.
说话人 4: We crouch because you can't always just jump over things.
说话人 4: We crouch because some people just don't know how to park.
说话人 4: We crouch for duty.
说话人 4: We crouch because humans are basically invisible when they crouch.
说话人 4: We crouch for spooky supernatural reasons.
说话人 4: And sometimes we crouch just for  sake.
说话人 1: 来来来，二次元王子
说话人 3: 没没没，这个我觉得就是马爷说的这个就是三次元世界的看法
说话人 3: 哈哈哈，好家伙，什么二次元就觉得蹲着的都是厉害的人
说话人 1: 真的，你觉得在
说话人 3: 游戏，在大量的游戏动画漫画里最有杀气的孙悟空的都是蹲着的，为什么
说话人 3: 斗战士，斗战胜佛是吧
说话人 3: 以前是什么齐天大圣，然后他又不是很规矩很桀骜不驯的，然后杀气四溢的那种，对吧
说话人 3: 都是蹲着出场的，这脸上挂着充满杀气的笑，然后蹲着他
说话人 2: 是排打，那
说话人 3: 不是，他蹲着是一种什么
说话人 3: 就是站着太正经了，坐着坐着干不了事，哈哈哈，对对对，蹲着，而且什么从很高的地方，对吧
说话人 3: 一个人，比如说说孙悟空拿着棍子从很高地方跳下来，这个人充满杀气， Duang 落地一瞬间是顿着的
说话人 3: 唉呦，你看他这姿势，这个地上砸一个坑是吧
说话人 2: 对，所以他这个蹲呐，刚才那个战士中只要单膝招地算贵
说话人 2: 不是我蹲着，我就蹲在地
说话人 2: 蹲在这，你知道我想起一事来哈，这蹲特别说明身份
说话人 2: 嗯，这个我早年二十几岁的时候比他还小，就去出版社
说话人 1: 出版社蹲着
说话人 2: 哈哈哈，对，大作家蹲着
说话人 2: 赵处理山西来的
说话人 1: 进出版社办公室，他
说话人 2: 到了办公室以后他不是蹲地上，他蹲沙发上，哈哈哈，我有时候也想蹲沙发上，他蹲沙发上，实际上那时候以我看哈，他蹲在沙发上，像这种大作家蹲在沙发上，我就，我心里就觉得有感觉
说话人 2: 就是牛的人都这么敞着坐
说话人 2: 嗯，只有拘谨的人才这么坐，或者坐半个沙发，那么蹲在沙发上的人肯定是我老觉得是心里受过伤害，后来他们说不是山西陕西那边人都习惯了
说话人 2: 我记得我印象特别深的是我八进 83 年我去延安，我一路走在一个村里，被迫吃饭，然后看那墙根底下蹲着一溜，哈哈哈，而且全都是深蹲
说话人 2: 对，就是他
说话人 2: 什么叫深蹲的时候，就是快到腿前头了就彻底人是折在那蹲，那一人捧一碗饭在那吃
说话人 2: 后来我才明白为什么就是山西陕西来的作家老蹲着
说话人 2: 蹲着是他的一个生活常态，因为过于穷，就是这个导致身份的表达就是非常拘谨
说话人 3: 我觉得还是得看语境
说话人 3: 什么语境下蹲着
说话人 3: 就您说说，我到农村墙根里蹲一排都吃面
说话人 3: 嗯，那是一种语境
说话人 3: 嗯，是吧，我在一个比如说非常正经的场合在开会，最放松的那个人一定是官，不是官最大的，也一定是非常有实力的
说话人 1: 人
说话人 1: 嗯，对，他们给我找照片，先后都有毛主席蹲着和这个，哈哈，金正恩，对对对对，蹲着，这个你
说话人 3: 蹲着的盘腿坐，所有人都正襟危坐，对吧
说话人 3: 都很体面
说话人 3: 他们不是说是这俩姑娘说什么
说话人 3: 这个网上怎么评论
说话人 3: 说不雅是吧
说话人 3: 嗯，说的不雅，你你坐的都特别雅的，你看这肯定都是一般的
说话人 3: 唉，这一屋人里边有一人，他，你甭管他蹲着，你甭管他躺着，你甭管他盘腿坐着，他特别放松
说话人 1: 不对，你说的是，但是我同意一个网友的意见，就是说那俩姑娘就蹲着，是蹲着，但是他们蹲在那个地铁人家那个下车口，哈哈哈，你这个
说话人 2: 看出来了
说话人 2: 对
说话人 1: 是，所以我说我们组，我说你看现在这二次元这 9 个 90 后，这小孩，我说你们去做个街访，嗯，我说你们出去问问街上的人，对，这个女孩这么蹲着，嗯，怎么看
说话人 1: 结果就现在这个这小孩说街坊，他那街坊就是我们公司走廊出都不出去
说话人 1: 对，但是我可以给你看一下，就是说他们拍的这一段，这一方面你可以知道，就是说蹲，关键是看谁蹲，对吧
说话人 1: 嗯， 2 一个你就能知道为什么凤凰他挣那么少钱，我还没离开你，你可以看一下他们这个接公司接访，文创老师，你觉得我们这样好吗
说话人 1: 他老是口水都流出来
说话人 1: 哈哈哈，不是我，我跟你说，我对这个你刚才讲的这是需要功夫的
说话人 1: 嗯，亚洲蹲，嗯，西方人蹲不了
说话人 1: 嗯，只有 13.5% 的北美人能够做这种深蹲，你说这种就脚跟十着地
说话人 1: 嗯，然后其中这 13.5% 里边还有 9% 实际是亚裔
说话人 1: 就是我现在感觉到这是要训练的
说话人 1: 嗯，我小的时候我们石家庄的孩子有一种行为叫蹲马路牙子
说话人 1: 嗯，我记得我那个时候就是这个深蹲呐
说话人 1: 嗯，一下午竟然四五个小时，没事了
说话人 2: 没事
说话人 2: 对，你现在蹲着现在
说话人 1: 不行了，晕了
说话人 1: 嗯，而且你们俩讲的，我综合起来讲，你能看到这个时代变迁
说话人 1: 你看我早年在节目里咱讲，我说我在香港，刚去香港公司的时候，我有时候很讨厌香港的有一些女的，你知道吗
说话人 1: 你就为什么
说话人 1: 因为我是河北来的，我就喜欢蹲大报纸摊一地，在办公室我这么看着方便
说话人 1: 对，然后有俩女孩，她以为我听不懂广州话，实际上广州话说的是我唯一的外围
说话人 1: 这个事这样说，你看那个喊三楼啊，那个喊三楼，就就就他，他是我好色楼，他觉着我在那蹲着是想偷看他们裙子的风光
说话人 1: 我说你
说话人 3: 不，实际上我
说话人 2: 实际上
说话人 3: 是看不见
说话人 2: 的，实际上看
说话人 1: 不见
说话人 1: 他心里说，我说你们不看看你们什么模样，我看我至于我跟明白吗
说话人 1: 可是后来确实他们就会发现，就是有一帮记者在香港那边，我记者会正主没出来，记者们都得等着，结果有这个北京过去的一个小年轻的记者，他后来女孩后来待不住了，他就蹲着了
说话人 1: 后来旁边就有人跟他说，说你不是香港的吧
说话人 1: 嗯，他说是啊，我不是
说话人 1: 他说为什么人说，唉，你蹲得很自然，哈哈哈，你这个，你看这是一，我跟你说这是问题的一方面，就我发现呢，在老一代人的老派人的教养当中，包括香港人或者我估计是西方人，嗯，并没有蹲的习惯，嗯，也许也就是说你蹲着这个行为是没教养的，嗯，对吧，又更甭说女孩不是他
说话人 1: 可是你等等，我再给你加这一道
说话人 1: 可是最近我在香港的街头的那些流浪的中学生那，嗯，我又发现他们又蹲了
说话人 1: 嗯，你说有意思吗
说话人 1: 比如说一个香港的中年人，他可能不会，他觉得在工程上做不能这么蹲，但是我觉得香港的孩子们，嗯，在尖沙嘴那里边
说话人 1: 那他又开始也有蹲
说话人 2: 他主要是有礼仪问题
说话人 2: 他发的那篇是不是上面有文字吗
说话人 2: 他那个他说的是一个礼仪训练，你比如我又想起一事，有一年我们去日本，礼仪非常重视
说话人 2: 对对对，在日本你看这墩你是看不着的，你拿一相机拍一墩的人很难的
说话人 2: 那么对面来的人是在日本摄影界非常就德高望重的老者， 70 多岁那天把我给惊着了，然后就互相就是等于是半聊天变半说话的一个状态，我告诉那人怎么坐，那日本人我坐不了
说话人 2: 嗯，他坐在椅子上，坐前半个椅子，两条腿这么伸着，就这么着，腰板挺着
说话人 2: 嗯，两个钟头一动不动
说话人 2: 我天，练功的，我一开始我也想等着，哈哈哈，我连十分钟都没有，我就开始卸，就是这不行
说话人 3: 这个我给您解释啊，其实中国古代人也是一样，就您刚才说的蹲是什么呀
说话人 3: 蹲是虚坐
说话人 3: 嗯，这什么叫虚坐
说话人 3: 虚坐是要功夫的
说话人 3: 嗯，这就是武术上的东西动力，我表面上是在坐着的，我坐实了不行，坐实了动不了
说话人 3: 日本什么建道啊，这东西它都是很普及的
说话人 3: 就是您遇到那个日本人很有可能练剑道之类的，对，剑道就强调什么
说话人 3: 就是我好像是，你看我坐在这包括就是个很多他们这种武术，我好像是正做，其实我要留，可能我要随时能蹿起来，他从小都练的是这种东西，所以他们那种仪态，然后日本女孩很多练那种工澡，练剑道，他最后他练的弓，大长弓，射
说话人 1: 我以为子弓的弓
说话人 3: 长弓，大长弓，还有那种练剃刀的，就他的那种传统，包括见到是特别常见的他们中学里的一个
说话人 1: 哎，你看那相扑
说话人 1: 嗯，一开始的时候，对
说话人 2: 对对，他那就是高端了，他说那个你看他也是弯着，但问题是就是我们今天要想讲社会礼仪，这个礼仪那俩孩子我们没有任何的就是不好的地方，也许那俩孩子非常的好，只不过就是不太在意这事
说话人 2: 不太在意不是他们俩的问题，是全社会不在意这个事，所以我们会全社会的感受到哪都是一种乱哄哄的感觉，就不注重自我修养
说话人 2: 我们现在老提修养，是吧
说话人 2: 又想学国学，那就要注重自己的修养，包括在公公面前的一种
说话人 3: 仪态
说话人 3: 这个我，这个马老，这我不太同意
说话人 3: 嗯，因为我觉得这事的本质，它其实不是蹲这个姿势，这个事的本质就是我有没有权利在一个公共场所以一种我觉得舒服的方式呆着，而且不影响
说话人 1: 别人
说话人 1: 你要这么说你公共场所你躺着行吗
说话人 1: 我
说话人 3: 经常在公共场所躺着
说话人 1: 就我刚从公安局
说话人 3: 出来
说话人 3: 没没没，就是自己困了吗
说话人 3: 就有的时候走路走时候特别困，对吧
说话人 3: 我找一地方
说话人 2: 睡一会
说话人 2: 那你这个说法我只好反驳你，就是说你多舒服，你不能妨碍别人
说话人 2: 对，你认为没有妨碍吧
说话人 2: 你躺着妨碍了，你蹲着也妨碍了
说话人 2: 很简单，如果那个人从这个地铁里出来，你那么蹲着他看不见，他就绊他了，或者闪一下，这都是有意见
说话人 2: 对
说话人 1: 妨碍观瞻算不算
说话人 1: 妨碍
说话人 1: 当然算
说话人 1: 防美算
说话人 2: 不算
说话人 2: 当然算
说话人 2: 妨碍观瞻
说话人 2: 你比如你在公共场合裸体就算妨碍观瞻，只不过程度不一
说话人 2: 但是程度我要求不一样
说话人 2: 程度就是我们这么坐着已经很不错了，但是那个日本人是这么坐着，人家虚坐着，人家后背不靠着
说话人 3: 我觉得我们这个社会可能更需要放松，在现在这个时候，我们这个是我们很多时候都是叫人开不起玩笑
说话人 3: 嗯，整体都缺，连幽默感都很缺乏的时候
说话人 3: 你把你看年轻人，人家很放松的
说话人 3: 我觉得他们俩蹲着还真不一定，当时你要说累，我觉得就地铁地脏，要能坐他们俩就坐了是吧
说话人 3: 说不定都坐地上了
说话人 3: 这我觉得很震，你到国外去，你看那国外的年轻人不讲这个，这哪找一角
说话人 3: 当然他们俩坐那地方不太好，就是影响铁出口，影响人家那个上下，就是马老板说拌一根都不行
说话人 3: 所以刚才我一前提就是你得，你别
说话人 2: 反而已经找机件
说话人 3: 我有的时候犯困，我，对吧
说话人 3: 我的公共场所实在不行，困的不行了，我有实睡证
说话人 3: 那我就找一没人的地方就没人，我谁也踩不着，我就没人，我就靠会儿，对，眯一会儿，对吧
说话人 3: 这没人管我，我放松
说话人 3: 所以
说话人 1: 您在这三次元站着，你去二次元蹲着，行，哈哈哈，枪三人行
说话人 1: 广告之后见
说话人 1: 这我的感觉就是主持人的老话不能一概而论
说话人 1: 嗯嗯，就说，唉，这有时候你这世界上真是不平等的
说话人 1: 嗯，有的人我觉得你就不盖蹲，你就有碍观瞻，你知道吗
说话人 1: 但是有的人蹲那叫蹲的美，蹲的大家爱看就增进了市容
说话人 1: 比如说我给你看一段啊，当年阮玲玉，唉，好久没看见张曼玉了
说话人 1: 嗯，你瞧瞧这个里边有一段电影里边这个演员和导演之间关于墩的这个对话，梁家辉演的是那个导演
说话人 1: 你可以看一下
说话人 3: 我的中国的 1/ 3
说话人 3: 买个的iPhone，没有办法，猫肉，当官老爷长得局老爷
说话人 3: 还有个好楼，讲个巴掌，猫爱的小木鼬，没有等高兴，什么喝都要睡，我现在就姑姑早上猫在文档台，至少十年
说话人 1: 了
说话人 1: 你瞧人张曼玉这一蹲你就感觉嗨呀
说话人 3: 这这这个我说一个，嗯，就是这个蹲，这个就是我觉得漂亮姑娘，这个这把你很好看的，这种女孩你要让
说话人 1: 他脱了都行，是不是
说话人 3: 反而是越是这样的人，他越正襟危坐的时候，倒不如他有一些很随意的东西很打动人
说话人 3: 我给你举个例子，我就是，这我真是亲身经历的，因为我就这么多年没忘，大概个五六七八年了，我当年有一回路过那个中戏，就在北冰马斯那个剧场那边上，然后呢
说话人 3: 因为什么事我忘了，就是当时跟一什么朋友就必须得吃一口饭
说话人 3: 这我倒一从来没去过的那馆子，嗯，那边不全是剧院吗
说话人 1: 小剧场就是剧院
说话人 3: 剧，然后呢
说话人 3: 这个侧小一小馆子闪都闪不开，然后我们当时就唉起那要了一碗卤煮还是什么面，就我们俩搁那吃，嗯，啪一推门进来一个一男一女，对吧
说话人 3: 那姑娘我现在都就那个气质，就你一看就是属于他那个气场，打眼，对，一头长发，不是一，不是那种普通的那种漂亮，是那种有场有气场，非常非常抓人的那种场，然后非常随意
说话人 3: 两，你看他那个细的，那细微，那个肢体动作，知道行里的好，一定是一定都是训练过院里的，然后非常随意的两个人坐在这里说话，因为那个地方太挤了，然后撸主人走来走去，他那个头发碍事，我当时还在跟我那个朋友说话，我就注意到他特别随意，他特别随意的干了一件什么事，嗯，特别干净，跟仙似的，就在那个前面有一筷子筒，脏污库的那筷子筒里出来那最便宜那种一次性筷子
说话人 3: 嗯，他就一边说着话一边特别随意的把那一次性的筷子拿出来，把这个纸缩来，跟他朋友说着话就把这头发一盘duang
说话人 3: 呵呦，这个我到现在都没忘，就那场景，要不是因为对面坐那个好像是她男朋友，当时一定上去打闪了
说话人 2: 唉，有错了
说话人 1: 他是出来演的
说话人 1: 应该啊
说话人 2: 有男朋友才好上去说话
说话人 2: 没男朋友说那就肯定怎么了
说话人 2: 有男朋友就没多大事
说话人 2: 你说我这个是怎么着
说话人 2: 你就表达m
说话人 2: 以后要学会表达抓紧
说话人 3: 时
说话人 3: 我觉得您这是坑我呢
说话人 1: 我以为你说的是一个长发及腰一进来个深蹲哈哈哈