说话人 1: 将三人行，咱们徐老师这个有名的是会买房子啊，哈哈
说话人 1: 哎，精打细算落后
说话人 2: 了
说话人 2: 嗯，这
说话人 1: 都是 45 了，我看在咱们这个非专业的嘉宾当中，你是最懂房子的
说话人 2: 哦，不懂不得不，但是这今天讲这个话题，我一路在发愁，我们有什么资格讲房子
说话人 1: 不讲你自己的体会就行
说话人 1: 但是最近我发现你不是咱们这儿最懂的，咱们这儿有个潜伏的
说话人 1: 嗯，你知道，就是这个宋欣，咱们的主编居然最近有一次说发现这个房子
说话人 1: 什么租房子，说是房东是谁，说叫马家辉
说话人 1: 唉呦，说你还放租呢
说话人 3: 呦，我有个小单位
说话人 3: 唉呦，你家可怜呐，我告诉你
说话人 1: 但我想不到囤了，自己私下没有囤，我觉得这个老婆也不知道
说话人 3: 我想不到是说这种小事情还劳烦我们宋公子何许人也
说话人 1: 噢，我整天让他去政协
说话人 2: 委员
说话人 3: 政协委员他
说话人 2: 那个还不赶快捡半价租给他
说话人 3: 还劳烦他
说话人 3: 原来是他小三，我的周客，原来
说话人 1: 的，哈哈哈，少说呢
说话人 3: 这个会栽了，原来这样子对
说话人 2: 你
说话人 2: 好不容易送给小四一套房，还被他的小三
说话人 3: 出去了，太了，我们乱成一团
说话人 3: 你们两个
说话人 1: 人真是，宋美元最近对房子的需要也比较多，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 那我到院讲一下
说话人 3: 我在沙田嘛，买了一个准备将来养老的房子
说话人 3: 小的可怜哪，你知道多少平方
说话人 3: 你内地叫平方是吧
说话人 3: 对，平方，大概 26 平方吧
说话人 3: 豪宅了好
说话人 3: 什么豪宅，开玩笑，看来这
说话人 2: 两个人对小三小四都不怎么样
说话人 2: 我跟你200
说话人 1: 多尺，我跟你讲家辉，为什么我说是豪宅，咱们这个宋委员，咱这也不要以为是全国政协是深圳福田区，这个
说话人 2: 节目一样也好，不管什么级别
说话人 1: 这些级别很高，就是说所以他关心深圳的房情，房市，对吧
说话人 1: 为什么是豪宅
说话人 1: 你那 20 多平米了，现在深圳最新的新闻你知道吗
说话人 1:  6 平米的房子面世了，而且
说话人 2: 一下子卖掉
说话人 1: 是吧
说话人 1: 全部卖光， 88 万，对吧
说话人 1: 你可以看看这个照片，这人们说听过东京的鸽子龙，听过香港的鸽子龙，现在中国绝版，深圳绝版，空前绝后
说话人 1:  6 平米精装，几小户驾到
说话人 1: 我给你介绍一下，你看他怎么能 6 平米，据说还是学区房，唉， 88 万一口价，你看你往下看的这个图片，唉，这是一个这个 6 平米，你瞧，有这个厨卫啊，当然这个厨床挂在墙上，哈哈哈，这厨卫精生还是送来，但是有哎，人家都有，你再往下看，这个闯站闯不用的时候啪就翻上去 6 平米，唉，你当然了，这个最新的新闻，中国现在我发现为什么你要低调啊
说话人 1: 你一高调，嗯，国家就开始搞你了
说话人 1: 那你看像现在最新的新闻是这个深圳的 6 平米公寓，这个深圳监管部门通报调查结果就是说市场上流传的这 11 套 6 平米左右户型公寓当天售罄的消息不符，实际上目前售出了 4 套
说话人 1: 然后多地多家房地产中介机构涉嫌违法违规经营，就这个意思，这玩意是违法违规，然后他们已经主动承认错误了，然后严肃查处，然后当事公司已经主动暂停销售行为，并且承诺跟几位购房者解除买卖协议
说话人 2: 哈哈哈，它主要是实际上不止 6 平米，我看了那个报道，它的实际上大概有十几个
说话人 1: 平米，就实际上你侵犯了人家的公摊面积，它
说话人 2: 实际上有十几个平米，但是它这样说了， 6 平米每平方米的价钱就会变得非常高，它等于就炒高了这个单位面积的价钱，另外也吸引人眼球
说话人 2:  6 平米，你刚才看那个架子，那是绝对不止 6 平米
说话人 3: 那没有，要说回我那个小房子，还是
说话人 1: 为了小三
说话人 3: 我那个好讲，因为我觉得很好
说话人 3: 我以前是有偏见，以前坦白讲，我不喜欢租给内地这租客，因为听说
说话人 2: 委员级别的你都
说话人 3: 听说一般卫生情况不好，可是我这几年每一年度都租给他们
说话人 3: 第一个怎么好了
说话人 3: 一缴了一整年的房租，二话不说，而且不讲价
说话人 2: 而且一年都付掉
说话人 3: 对，而且不用来香港看房子了，他是内地学生，而且是他们妈妈打电话办的，现在叫 90 后临来香港留学住过房的是妈妈打来通过我微信谈了一下，完全不用剪租，马上一年第二天打仗进来这样解决
说话人 3: 然后也那个完全不用麻烦你，我以前租给香港租客没几天打给房东，唉，那个灯有点坏了，你要有人来修，你要过一个礼拜又说空调有点坏，怎么样
说话人 3: 然后搬进来以后我几个月了完全没有见过，当然有懊恼的部分，因为是年轻女生，我希望她欠珠，本来我可以整天上门生活
说话人 3: 哈哈哈，这没有这个借口没有，那一年搅了也不麻烦
说话人 2: 你
说话人 2: 怪不得售委员租不到
说话人 2: 对，她要看男女
说话人 1: 的
说话人 1: 没错，所以他是典型的皇室人对吧
说话人 2: 日本有电影叫近视培育
说话人 3: 没有，我像好房东，虽然他缴大叔，虽然他缴了一年的房租
说话人 3: 我本来希望每两天上去问他灯也需要调一下吗
说话人 3: 哈哈哈，空掉了，可是没有办法，后来都是老婆处理
说话人 3: 反正我们呢
说话人 3: 宋公子以后有这种小三小四小五小六要房子要
说话人 1: 学吗
说话人 1: 真是有缘分的，我跟你说有的时候不到你这怎么
说话人 2: 会碰得到我，这绝
说话人 1: 了
说话人 1: 真的
说话人 1: 就是，我就觉得这个抓嘛，生活很戏剧性
说话人 1: 嗯，有的时候真的是你帮谁租一个房子
说话人 1: 嗯，咣叽就碰见了那个最不该的那个人
说话人 1: 至房东，这些咱就不要多说了
说话人 1: 我我我，我就是说这个房子的事情
说话人 1: 确实，现在是个话题
说话人 1: 你知道人民日报有个侠客岛吧
说话人 1: 嗯，后来跟我们搭上点线
说话人 1: 嗯，这个
说话人 2: 侠客岛文章很好的
说话人 1: 唉，挺有意思
说话人 1: 我本来说我请他们上锵锵三人行
说话人 1: 唉，他们在这，你看人民日报的，他就是写作班塔，他就是慎重，你知道吗
说话人 1: 他们好像也有点想来
说话人 1: 嗯，但是已经来观摩了我们两次了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 所以你要知道它毕竟是人民日报，他决定来不来做你这节目
说话人 1: 他们好像有点想，但是就是说我们能不能来看看，已经看两回了，看两回不来了
说话人 1: 哈哈哈，思考
说话人 1: 唉，我就说这个党报这发表这么一篇激愤的文章，就是说人家外界的报道就是来源人民日报海外版党报自从这个国家有商品房以来，价格从未滑落
说话人 1: 对，而且这篇文章我觉得写的这种愤激之情不像人民日报，像愤青日报，这是你知道吗
说话人 1: 就是说你想头一句我认为有鲁迅的神采，真的，徐老师就国庆快乐看过他们的文章，这是一个可以放肆的节日，除了防架泡沫，这是第一句话，然后就是然后这个我跟你说这句尤其像模仿鲁迅的，人们看上去希望用一个长长的假期，让泡沫变得不那么肆无忌惮
说话人 1: 此前我们见过很多这样的决定，也听过很多漂亮话，所以此举并不让人意外，它指的是各个城市的限购，限在国庆假期期间，所以此举并不让人意外，民意毕竟是沸腾的，哈哈哈
说话人 1: 然后就是他就有说这个就是真实发生的故事，买房子，所有预言房价将崩的人，今天已经从二环一部六环，但是所有那个预测房价必涨的人，甚至还要涨到 80 万一平的权贵代言人，如今已经接过良心的红旗，每一具都深藏功与名
说话人 1: 呵呵，这家伙
说话人 1: 然后你看，聊聊从房价，我发现一直聊到了他的这个私怨，他就讲房地产的这个泡沫，这个，然后一直聊到了这个什么呢
说话人 1: 聊到了这个，我们的资本市场所需要的只是扒光所有人，而不是让全社会共荣，那人们为何还要把钱袋这块最后的遮羞布再一次的献出去
说话人 1: 然后你看，开始聊到自己了，即便早有心理准备，还是倍感惊诧
说话人 1: 9月 28 号那天，微信处理了公众号刷量工具，结果人们发现原来那些好多那个微信公众号说多少什么什么的点击，而不是自己口碑独特，而是运营者一直在刷量，然后开始说自个了，说我们过去不到三年间，侠客岛核心团队光是标题就起了一万有余，才有了读者朱军看到的千余文章
说话人 1: 至于写作的过程，更是心血和学识的艰难磨砺，但我们一字一句累积出的，他们用一个工具就能实现
说话人 1: 转身告诉那些同样虚伪的投资人，这是朕打下的江山，哈哈哈
说话人 1: 然后，人是迷恋数字的动物，似乎只有数量累积才能带来足够的安全感
说话人 1: 如今，文字是否具有直抵人心的力量
说话人 1: 侠客岛当然是直抵人心了
说话人 1: 但是侠客岛很失落，他说原来要靠阅读数来决定，就是两相对比
说话人 1: 这个现在吸引读者只需要刷单工具，甚至连走街吆喝都不需要了
说话人 1: 以我观之，此事还有比房价让人绝望之处
说话人 1: 这是年轻一代吹起的泡沫，这一代人要成为中流砥柱了
说话人 1: 但是他们却发现欺骗和造假带来的成功如此轻快，即使天要塌也有接盘侠
说话人 1: 我没看到泡沫破灭给谁带来了真正的打击，不出寻日，他们必将归来
说话人 1: 我读了这篇文章，我认识到人民日报从此也成了弱势群体的一个上报群众了
说话人 1: 哈哈哈，咱们去下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 以前那个苏联两个报纸，嗯，一个叫真理报，一个叫消息报，有人就嘲讽他们说真理报没真理，消息报没消息
说话人 2: 唉，我们这次现在发现我们的人民日报有真的有
说话人 1: 人民，有人民，有人民，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 这是很明显的一个迹象，但是也有人说现在中国是人民资本主义，但是这个人民跟资本打起来，你看房价的深，其实房价的深就是有人欢喜有人愁，香港的是最典型的一半，香港自己有房子的人差不多一半没有房子，一辈子都没有房子的人是一半，所以香港的房价一升一跌，你看总是一半人高兴，一半人不高兴
说话人 2: 但的问题是，香港那一半有房的人的社会地位、力量、政治影响各方面要远远超过另外一半，所以香港一次就维持高
说话人 2: 你眼看这十几年、二十年来中国就一直在抱怨房价升，但是目前对房价抱怨这个房价升的力量远远不如以前，就是前十几年前，如果说一个地方房价升，一个地方怎么就会导致群体事件，什么什么这各地的这个措施，这怎么来说吧
说话人 2: 这样来说那个时候是抱怨的人多，得意的人少
说话人 2: 十几年前，现在哈悄悄的有点一半一半了
说话人 2: 就是说你看现在的房价升，北京上海这样升啊，刚需的人是抱怨的，没得讲的农民工是抱怨的，对不对
说话人 2: 想换房的人是抱怨的，但是买到房子的人也许嘴里抱怨，可是心里你这个房子在生啊
说话人 2: 他们的抱怨是另外一种方式，长了有啥用
说话人 2: 我反正只有一套，我也不能把它卖了，对，对不对
说话人 2: 但是人家说你这套房子是 200 万，跟你这套房子是 1000 万，你能说是一样的吗
说话人 2: 嗯，天理良心，你可以把它卖掉，你到武汉去，你到另外一个城市去，你不就变得非常富有了吗
说话人 2: 所以这种抱怨的力度跟刚需跟刚才侠客岛的抱怨是不同的
说话人 1: 所以像家辉这样的这个业主，他就不抱怨了，他就高兴
说话人 3: 了，当然要抱怨，你看他也抱怨，你抱怨什么呀
说话人 3: 因为在香港这种情况很特殊，油价这么高，而香港薪水其实贫富悬殊很厉害的，一般平均家庭收入其实不高的，可是看起来整个社会经济还可以，为什么其中一个这是炒作，所谓炒作不一定是赚几千万哈，可是买了房子又卖掉哈，我看到好多中产朋友啊，今年搬这里，明年又搬另外一个地方，对房子没感情了
说话人 3: 愿买卖嘛，他赚到差价，他赚到了钱，可能改善，生活水平可能降低，然后手上拥有更多的现金，继续炒这个我们香港叫活水，有活水可以，大家才愿意去消费，才敢消费
说话人 3: 可是当打压楼房的时候，那香港很多中产，你没活水可以炒了，股票不能炒，楼房不能炒，你靠一个薪水，可是那个生活消费水平那么高，所以大家都不敢花钱，就要整个香港经济的停下来，就是这个理由
说话人 3: 可是刚说到哈楼房怎么涨了，总有人抱怨啊，台湾最近要上街游行了
说话人 3: 嗯，他特别高雄
说话人 3: 什么为什么
说话人 3: 因为台湾改革啊，房产税追加其中一个是什么路段
说话人 3: 绿什么意思
说话人 3: 你那一区假如它化为豪宅区，你每年缴个房屋税就多好多了
说话人 3: 那你想一下，比方说我那个房子只有 20 多平方，在那边普普通通的房子，可是我刚好旁边盖了一个大豪宅，他卖了 6000 万的，那我整个段就变成豪宅段
说话人 3: 嗯，那我呢
说话人 3: 无厘头了，一年的房屋税可能从3万变成6万
说话人 2: 但你的房价也升了
说话人 2: 拜托，房间靠着101，你这个房价凭空也在升啊
说话人 3: 有可能，可是不一定，有时候是不定，甚至升了
说话人 3: 对我来说也真的是一个房子好好多好多人是这样子，所以那个楼房可是种种的起起落落，到最后每个人都会告诉你了，还是买砖头吧
说话人 3: 在香港大家都相信的智慧，买砖头，砖头就是房子，房子
说话人 2: 就是金钱
说话人 2: 对，它是比金钱更值钱的金钱，金砖的
说话人 2: 但是香港，我们要宏观来看，香港的这种以房产银行业作为经济支柱的情况，在全世界来讲并不是最典型的，它是某种特例
说话人 2: 香港是因为地方小，因为很多土地买卖政策，然后现在内地的整个这个房产业跟 GDP 的关系是受了香港的影响，用了香港的方法
说话人 2: 这以前朱镕基总理早就警告过，这香港的明天是深香港的今天是深圳的明天，他当时从负面的角度来讲的，即便是这样，香港跟内地的情况还不一样
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为香港买了房子以后，它除了房子增值以外，它能够出租香港的房子租户的需求非常大，所以这个房子租金收入很高，即便房价一段时间不升，你投资进去你也不亏
说话人 2: 而内地的房子租物的市场是很低的，对，就相比香港来说，你同样价值，比方说大家是 1000 万的房子，你在香港 1000 万的房子一个月能租出两三万，在内地 1000 万的房子可能就只能租到 1 万多
说话人 2: 换句话说，内地的房产的投资更全面的依靠它本身的增值
说话人 2: 就是如果不增值，因为内地的其实银行已经比香港要好很多，你随便买一个什么基金，一这个年都有 4% 5% 这么好
说话人 2: 对啊，但是大家还是不相信他这个百分之5%，还宁可去买房子
说话人 2: 你看那个整个体育馆
说话人 2: 对，就是说明内地老百姓就是过去 20 年这个实践是检验真理唯一
说话人 1: 标准
说话人 1: 人民日报是吧
说话人 2: 对，所以他们这个 20 年的实践增长，那对很多人就是一生一世它的增长就觉得我什么都不干，我就把钱放在这里面是最好的
说话人 3: 而且我告诉你，作为一个过来人，有了一些年纪了，我还是以前不买房子了，这几年才买，而且是我毕业老婆去买的，我从零开始去买房子了，我老婆看好多房子都回来说不能买啊，好小好贵，我就把他骂一顿
说话人 3: 我从来没骂过老婆，只有那么一次，我说你不要想，你闭上眼睛就买，你也想着那个不是给你住的
说话人 3: 对，因为你想我花那么多钱买那么难看小的房子
说话人 3: 不行，我心疼，买不下去
说话人 3: 我说更惨，你闭上眼睛买，那不是给你住的租出去回报率大概 4% 嘛
说话人 3: 那利率哈
说话人 3: 我说以后这些浅升局了，是另外买一个真的能够住的房子
说话人 3: 那为什么呢
说话人 3: 因为我说我作为一个过来人呐，我们去租房子所受到的委屈是很难堪的
说话人 3: 嗯，家里一大堆书，又猫又狗，又老又小又小，每两年房租来跟你讲
说话人 3: 对不起，国家是一件
说话人 2: 极痛苦的事
说话人 2: 对
说话人 3: 那很委屈，非常
说话人 1: 委屈
说话人 1: 这个租房子，这太有体会了
说话人 1: 我在香港住了 20 年，头些年不都是在租房子吗
说话人 1: 那个里边我跟你说，我不知道外国人怎么说的，像他们有些人讲什么什么诗和远方
说话人 1: 有钱不要买房子，为什么不出去旅行
说话人 1: 我觉得胡扯，听一听就行了
说话人 1: 你走，我走我自己，我到香港，我觉得这个首先的这个租金哪也在涨
说话人 1: 对，你像我们公司的同事，就假如在北京，就眼瞅着今年住二环，明年住五环了
说话人 1: 嗯，你就这房东就把你往外赶了
说话人 1: 我那个时候住的一对老夫妻，那个房子对老
说话人 2: 看着他的项目
说话人 1: 没有老夫妻就只说我们得留一间锁着，你不能进，但是可以给你便宜，我们凤凰这么点工资，对吧
说话人 1: 就是说可以给你便宜，但是你得允许我们把东西放在这，你然后最最重要的就是说电视机上方这老两口得 70 多了，他们的妈妈的老太婆的这个遗像，嗯，下边可挂着两个那个黑的，那个黑纱中关这中堂说你不能说过你不能摘下来，所以，哈哈哈，我每天看见电视，哦，哈哈哈，我就这样租房子的，这种心酸你们没有，我体会的是枪三人行广告折扣剑
说话人 1: 我看到一些这个控诉的这个文章，现在就是说中国的这个，就是现在各省市都在出台吗
说话人 1: 什么什么限购，甚至他们觉得时机很诡异，什么国庆节，然后半夜期间，然后仍然那么多人北上广深，这个房价不会跌，嗯，说是什么原因
说话人 1: 现在很多人怀念朱镕基总理，说朱镕基总理那个时候就能够让这个房价保持相对稳定，而且朱镕基总理当年警告的事情就是印票子，实际上房价涨了十多倍，对，是这么多年印票子，对，多了十多倍， m two，然后中国的这个农村城镇化，所以这些所有的这些原因，而且北上广深这个大城市生活太方便了，你说这个诱惑力，年轻人为什么不在北上广深
说话人 1: 他们就列多少家医院，这个交通路网资讯，朋友圈各方各面态度，你别听哪些人说什么二三线城市小桥流血，人家我就现，我现在觉得很多东西心灵鸡汤真的是胡扯，听听就行了，就是谁都不是傻子，所以就是北上广深的房价就是像党报说的一样没有滑落过，但是也有些人控诉了，说过去说离婚就当笑话讲，可是你现在你得想想，人家夫妻冒着那么大的风险就离婚呐，是傻子，你把人逼到什么程度
说话人 1: 然后就是说 70 年土地使用费什么交了，你还交房产税
说话人 1: 嗯，你这是两重盘剥那
说话人 1: 所以这些我看了，我控诉，但是我也听不太懂，哈哈哈
说话人 2: 不过刚才讲那个现在房子等于是钱了，这放的
说话人 2: 另外还有一个比喻，就现在这个房价是要从去年开始，中国这个增长率是过去 30 年最低，有一个很大的危机感，就是这个 7 往下会降到一个什么程度
说话人 2: 你要是记得去年下半年人民币汇率直往下走，天天往下走，其实承受一个巨大的一个经济下行的一个危机，更不要说全世界很多人唱衰，说中国这个经济奇迹马上就要硬着陆了，要完蛋了，要崩溃了
说话人 2: 什么什么
说话人 2: 一旦崩溃，这个政治上又不堪想象
说话人 2: 在这个时候，中国什么行业都不好，制造业不好，出口业不好，服务业不好，唯独房价上升，不管主观愿望怎么样，客观上起了一个支撑的作用，使得中国经济目前看上去依然是全世界
说话人 2: 哎，你还但是我为什么说药
说话人 2: 因为常识我们都知道，药吃下去是现在管用，其他方面会有问题的
说话人 2: 统计数字说中国现在房产总值跟 GDP 的比例是 400% 多，全世界平均是 200 多
说话人 1: 那这会怎么样
说话人 2: 这通俗的讲就是说中国全中国防治自己的价钱的，就是高估的，比那个跟 GDP 的比例比，世界上一般要高出一倍，这就是危机
说话人 3: 没有这样，中国叫危机，这是危机
说话人 3: 危机会不会爆
说话人 3: 其实有一个重点在于说看二三线城市的继续发展，因为这是中国的特点，地方大了，你假如只有那几个城市这样比例的很容易爆，要危机
说话人 3: 可是假如你那个二三线叫硫房，经济一直往回去库存好像一个年以这样推出去，可能报的时候我们已经不在了，嘿嘿，我们已经死掉了
说话人 3: 对，很多
说话人 1: 人知道这么这就是绝后的路子，这就是一个期望，这就是不是他
说话人 1: 你知道现在就说这个公司啊，到年底了吗
说话人 1: 要业绩吗
说话人 1: 嗯，卖两套房子，其实公司的实业完全不是亏损的
说话人 1: 唉，卖两套房子业绩就上去了，账面上漂亮了
说话人 1: 这，这，唉，你说房地产作为中国经济引擎，咱就这么玩下去
说话人 1: 会在
说话人 2: 我现在回想起来，当初人家买房子哈，叫你买房子等于是什么
说话人 2: 等一个人追着你后面把钱往你口袋里塞
说话人 3: 哈哈哈哈，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 而且塞的人还是房地产，房地产商对他们不聪明吗
说话人 2: 他们也很聪明，但曾几何时他真的往你里面塞
说话人 2: 但是问题是现在你还买的时候，到底是他在往你塞钱，还是你在往他
说话人 1: 身上塞
说话人 1: 不是，要是像这党报说的一样，就说这从未滑落过
说话人 1: 嗯，那么会不会有一天香港有没有跌的时候
说话人 3: 香港东京的楼房，东京高地下来掉了 20 年了，庙起来过
说话人 2: 庙前来过
说话人 2: 我给你讲一个我实际碰到的例子
说话人 1: 他们说中国不会的，说中国现在这个农东兴农村城镇化还远远没有完成，大批人
说话人 2: 九九十年代初我到了东京大学，有个教授请我到他家里吃饭，他的太太的家里有一块地很大，他们在里边造了一个房子，大概相当于我们港币的几百万的房子，但是他这块地当时的价钱就大概值2亿港币
说话人 2: 就是当时这么情况，他是一个很普通的一个教师助教，我当时听他的一个说法，我就是说我心里在想，你干不把他卖了，你就啥都不用做了吗
说话人 2: 他还是很刻苦的坐地铁上班啊，是吧
说话人 2: 过来 20 年重新碰到了，他已经老了很多了，还是坐地铁，他这个地现在只有 2000 万了， 1/ 10 的价钱对他没有关系，他还是照样工作，这日本人这也很苦，费用他还是管他照教不是
说话人 3: 那小孩子很惨，本来继承2亿的，现在很省钱，但是活
说话人 2: 端端的2亿的东西现在变成2亿
说话人 2: 所以
说话人 3: 我现在要去伦敦，后天买房子，像英镑布顿掉有
说话人 3: 那赶快把港币人民币转过去
说话人 1: 那留下那租给那个宋伟元的房子