说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们仨本来准备吃大虾啊，聊聊这个吃大虾，但是这个计划永远没有变化快
说话人 1: 这个您就可以想见，现在的媒体多么的浮躁，我们现在不得不在一个我们几乎完全不了解内情的情况下，又要谈一个话术
说话人 2: 我们常常这样，哈哈哈
说话人 3: 主要是我们身体的变化快，我们吃了虾以后有反应，结果打了疫苗，哎，出了问题，对，是
说话人 1: 更坏了
说话人 1: 对，那疫苗也包括成人的，对吧
说话人 1: 所以如果今天不聊这个，那我觉得朋友圈里的人就会骂我们太傲了
说话人 1: 对，怎么聊我们也不知道，但是，哈哈，这个我只能这么说，他们有人说这个我现在就是靠着朋友圈做节目，我准备用实际行动告诉他们，就是这样，哈哈哈，我，你比如说朋友圈里我给他念念，我有一个导演的朋友，哎，喜得贵子
说话人 1: 嗯，他的妈妈也是一位名人，在朋友圈里，在你就看怎么说
说话人 2: 是导演的
说话人 1: 妈妈，导演的老婆，他们
说话人 2: 喜的孩子的妈，孩子 5 个，孩子他妈 5 个
说话人 1: 月了
说话人 1: 你，我在这个朋友圈里的发现这个节奏是什么
说话人 1: 我最先看见的是一圈妈，就是你看疫苗这个东西
说话人 1: 嗯，最先看见的是一圈妈
说话人 3: 哇，他就是小孩健康就
说话人 1: 不行了
说话人 1: 你知道就因为前一阵他们这个孩子有一个答谢吧，朋友，我也忙，所以就没有去，但是我就看这个想要
说话人 2: 孩子的，对不起这个答案
说话人 2: 什么叫生孩子答谢
说话人 1: 一般孩子就是都得答谢一下各界宾朋
说话人 1: 就是说满月酒满月啊
说话人 2: 下次我说怎么生了孩子要答谢大家帮忙着
说话人 2: 大家帮了什么忙
说话人 2: 在生孩子过程说什么情况
说话人 1: 你才应该当导演
说话人 1: 哈哈哈，你更
说话人 2: 有戏剧情了
说话人 2: 对对对
说话人 3: 群策群力
说话人 1: 哈哈哈，感谢这么多朋友的贡献，有了，所以是我们大家的孩子
说话人 1: 哈哈哈，对吧
说话人 1: 好，然后所以我们大家要关心是不是就是说这个
说话人 1: 唉，我就觉得这个想喜欢孩子的夫妻俩一打有了孩子，你就看他的朋友圈，我就觉得就好像
说话人 1: 嗯，他的人生中出现了一颗最亮的明星
说话人 1: 嗯，全是孩子，头像都改了，改成孩子的一个小屁股
说话人 1: 对，就能这样
说话人 1: 你看妈妈说最近爆出问题疫苗，我一开始没在意，心里想，没事，咱家孩子是在正规大医院打的
说话人 1: 没事，咱家打的是进口疫苗
说话人 1: 没事，孩子现在没什么不良反应，他没事，咱不一定能碰上这个问题疫苗
说话人 1: 可是再看新闻，细思恐极，孩子 5 个月已经打了 4 针，其中乙型肝炎疫苗、脊髓灰质炎灭活疫苗、 b 型流感嗜血杆菌结核疫苗都在黑榜上
说话人 1: 就这次黑板上查了这个新闻问题，疫苗的流向始终在调查，还没披露
说话人 1: 孩子接种疫苗的医院也在等结果，在观望
说话人 1: 就是说这个医院也不知道他们这个疫苗有没有问题
说话人 1: 据医院说，他们是从朝阳疾控中心进货的，都是朝阳群众的地儿是吧
说话人 1: 医院说是从朝阳疾控中心进货的，朝阳疾控中心从北京疾控中心进货的，而北京疾控中心从哪里进货就不得而知了
说话人 1: 医院相关人员，现在我问他们，他们也无法给出明确的答案，而这个期间，疫苗仍在源源不断接种给到月龄的孩子，我开始忧虑了，大医院真的会让我放心吗
说话人 1: 你看看这个图片，这是他现在这位妈妈提出来的，在电视屏幕上看到的这家伙就是说涉案 5.7 个亿，山东非法经营疫苗案，非法疫苗流向全国 24 个省区市，也就是说这些地方的父母亲给孩子打的二类疫苗都有可能，可能性不一定大，这有可能是这种有问题的疫苗
说话人 1: 然后这妈妈又说了，你看这是其中一种
说话人 1: 这妈妈又说了，说新闻里并没有说明是国产还是进口疫苗，进口疫苗也是在上海等地分包，进口疫苗同样面临这样的进货和运输流程，同样有可能牵涉其中
说话人 1: 原谅我没办法，淡定了，请尽快给医院一个方向，给父母亲们一个交代
说话人 2: 难怪我最近就我，比如说我们刚去的日本，昨天回来了
说话人 2: 嗯，我发现在中国游客在日本除了我们过去所熟悉的，比如说去买电器马桶盖，买马桶盖我倒没见那药房肯定化妆品肯定排队
说话人 2: 嗯，我还发现一个新趋势，好多人去看大夫，当时看病好多，我看到好多病院
说话人 2: 那真的是有中国人，几个他也不叫一团，几个中文，由一个了解情况的人带着进去，就比如说做体检，然后来我聊下来发现真有中国人是一年去两回，一回体检，然后有病飞坐飞机去日本就有钱的家庭，说不定你像现在这个情况要种什么疫苗，说不定得出国
说话人 2: 这种疫苗是有可能
说话人 1: 的，现在大批的内地的孩子到香港来打这个疫苗，所以先是买奶粉是吧
说话人 1: 你看就是说其实大陆奶粉按照咱们这个农业部或者谁说的都挺好嘛，对吧
说话人 1: 但是你看这就没办法，信心，没有信心，所以就把香港奶粉买光了吗
说话人 1: 买出，两地矛盾来了，现在疫苗跑到香港来打这个疫苗来了
说话人 3: 这个人是已经判刑的
说话人 3: 对，之前是有已经是犯了事情的，可是奇怪，他判刑三年
说话人 1: 缓刑五年
说话人 3: 我不懂了，这个司法是怎么弄的
说话人 3: 而这缓刑五年里边对他并没有什么监控跟踪，所以他可以继续做这么大的生意
说话人 3: 是还带上一个医学院的女儿，一个人
说话人 3: 我不知道，他
说话人 1: 这个也姓庞，让我想起叫庞氏骗局
说话人 1: 嗯，这些姓庞氏母女，嗯，她是山东菏泽一个医院的一个大夫，就是徐老师说的，以前就因为非法倒卖这个疫苗的药，嗯，被判了刑
说话人 1: 嗯，他等于是在缓刑期间又干这个事情
说话人 1: 然后你看有很多这个照片，就是，嗯，他的那个下限，现在说下限有什么
说话人 1: 190，你看这个笔记本你看了吗
说话人 1: 这就是他发给纷纷，现在就查呀
说话人 2: 不过一般是这样，缓形势我觉得是很正常的，就是说如果你的刑责案情不是太严重，那么有各方面的表现，缓形我觉得是可理解，可是问题是缓形应该来接下来的一些的条件，它还不一定是跟踪监控
说话人 2: 而说如果你当时犯的那个刑案是跟比如说疫苗或者医疗品的倒卖有关，应该接下来规定是不能从事相关行业
说话人 3: 对，不能从相关行业
说话人 2: 对，那这方面香港
说话人 3: 那些人行为就不能再到旺角区，他对
说话人 1: 他是非法的
说话人 1: 对，他本身你知道什么叫一类疫苗
说话人 1: 二类疫苗我也不太懂，大致说一类疫苗就是免费的，就是政府一定要给你的，给你接种的这个疫苗
说话人 1: 那么二类疫苗就是可以允许接种单位向这个中间商，向生产疫苗的企业去购买
说话人 1: 所以在这个渠道上它起到了这么一个嗯，作用
说话人 1: 第一个中间商的作用，这不是说它合法，但是就怎么
说话人 2: 他非法做，OK，问题又来了，假如他是非法做，中间商把疫苗买过来，现在主要问题是他没有做好冷藏，对不对
说话人 2: 所以疫苗就出现了这个冷链的问题
说话人 2: OK，如果是这个样子的话，他既然这一个环节是非法，那这个非法的这一批疫苗怎么重新回到一个体质
说话人 2: 就是说比如说医院，如果现在医院接种了真有他的疫苗产品，那些医院他买东西他是理应是透过一个合法取到购的
说话人 2: 那么所以现在这个问题就不只是他的问题，而是一连串，就你医院的疫苗是从哪采购的
说话人 2: 你经过的那些中间商是不是合法的中间商
说话人 2: 如果不是，你为什么会跟非法的中间商采购
说话人 2: 这是不是一连串的事儿
说话人 1: 嗯，你看咱们还有那个，是不是有那个照片
说话人 1: 就是那些药箱，嗯，对吧
说话人 1: 在查获他的时候就是那个温度，当时说已经到了 14 度，因为一般来说这个整个的这个储藏运输过程你得是两摄氏两度到 8 度，那他这些
说话人 3: 东西走不行了
说话人 1: 但是人们，现在，当然咱们这无知的人们担心的首先是这个孩子打下来就是有事没事，你知道这个事情也有意思了，就是我觉得另一个面的话也该说了，比方说这个，我这儿朋友圈里又有一个，就是你这个今天有篇文章就刷爆了，叫做这个什么什么之殇来着，疫苗之殇，这个疫苗之殇本来我以为是一篇文章的标题，可是今天是多篇文章的标题，一个共有的标题，但是内容大同小异，就等于把这个问题说的那简直是像地狱一样恐惧恐怖
说话人 1: 但是问题，比方说曾经有一个署名为疫苗之伤的文章，20张照片，说这是多年前的事情，哼，说这个孩子，你看植物人，这个孩子中年只能在不见天日的阁楼度过，父母亲的眼睛一秒钟都不能离开他，因为就有生命危险，都是因为得了疫苗，这些孩子用了疫苗种当时接种的有问题的这个疫苗，嗯，好，等等
说话人 1: 还有一篇这个文章就是说这个，这个中国的这个疫苗如何如何的，这个产业如何落后，比如说是 30 年到 50 年之前的这个水平
说话人 1: 但是也有，你看我就是说我没有资格做判断
说话人 1: 还有一个人写出一篇文章叫智商之殇，嗯，就他那意思就是说你们也不要过分妖魔化，嗯，这个你引起的是另一个公众恐慌，本来这次的这个问题疫苗妈妈们已经很害怕了，但是到底你应该如实的给大家一个信息，你看他这讲的，我觉得也值得一说吧，就是他说这个，我朋友圈里也提到这个疫苗之殇的文章刷屏了，然后他说我觉得我必须写一篇短文，所有这些名为疫苗之殇的文章都是东拼西凑出来的稿件，其中的主要部分都用了财新记者郭献忠在 2013 年采写的疫苗问题的旧稿
说话人 1: 然后他就是说，也就是说这篇旧稿里当年讲的那个疫苗的那个不良反应，那个问题和这次的这个新闻两码发生的问题，它是两码事
说话人 1: 尽管都与疫苗有这么一个关键词，但两码事
说话人 1: 他就说最近媒体报道的山东 5.7 亿非法疫苗案例，第一出问题的是二类疫苗，不是一类疫苗
说话人 1: 第二是非法疫苗，不是有毒疫苗
说话人 1: 第三问题出在疫苗没有冷链饱藏，造成疫苗可能失效
说话人 1: 嗯，他说这个是媒体报道的事实部分，由此怎么惩戒追责都是应该的
说话人 1: 但是就是很多自媒体把这个事情东拼西凑加起来，把中国出现过的所有的疫苗问题集中起来之后，他认为公众产生恐慌，强行在两件事情之间建立因果关系，就是失效
说话人 1: 疫苗会弄死你的孩子，会产生严重后果
说话人 1: 那么他们得到了他们梦寐以求的 10 万加的这个点击率，他的意思就是说这个
说话人 2: 主要是为了抢眼球，对，是吧
说话人 2: 我的
说话人 1: 意
说话人 1: 他说我想再问一遍，公众得到了什么
说话人 1: 就是说我也不认为只要目标良善就可以不择手段
说话人 1: 我也看到了一些，其实是有危险的，但是这个危险似乎我们需要更多的这个专业的意见
说话人 1: 对
说话人 2: 因为疫苗
说话人 2: 坦白讲，这么多年来一直很多争议，我听过有许多，比如说有些比较顽固的保守的中医，就会觉得人根本不该接种疫苗，对吧
说话人 2: 有很多相信自然疗法的，也不相信疫苗
说话人 2: 那么其实医学史上有相当多疫苗出问题的情况，那大半都是一些恶意的政策，不怀好意的实验造成
说话人 2: 比如说最有名的祸事就是以前美国在非洲干的就刚果河流域事件，给他们接种一大批的小儿麻痹但是有问题的疫苗，当时几个疫苗在做实验，结果那个实验结果是失败，造成了很多人的性命的身家的损伤
说话人 1: 好，咱们先去一下广告，接着听文道说枪三人行，广告之后见
说话人 2: 可是我想讲的是说，我们要看事实，自从人类懂得做防疫以来，你别说从最早种豆到后来疫苗的诞生，到现在全世界我们儿童夭折率下降了多少
说话人 2: 这是一个人类史上很惊人的进步，我们中国的寿命延长了多少
说话人 2: 今天所有担心有疫苗问题的妈妈跟爸爸们想想看我们自己，大家都是种疫苗大的，对，我们都是重疫苗大
说话人 2: 我们几十年前中国医疗卫生制药水平可能比现在还差很多，然后那时候出来疫苗大家都中了
说话人 2: 对，那么现在呢
说话人 3: 所以你放心，人们不会因此就将来就不用疫苗或者丧失对疫苗的信心，人家反感的只是这种非法的坏的疫苗，是人家害怕缺德了这么行为
说话人 3: 这个姓庞的人，他自己知不知道他这些东西转卖出去会有问题的
说话人 3: 还是他是不知道的
说话人 1: 他是医生，哎，他女儿也是读医科，那这
说话人 3: 我们现在以最大的三良心来讲，嗯，他自己不知道，那这个算是个特大事故，要是他自己是知道的，那是犯罪，那等于是有毒的东西拿出去，但是
说话人 2: 它还有非法经营
说话人 3: 问题，非法经营问题，但这还是问题的最小的层面，更大的层面就是医检药检的普遍的问题
说话人 3: 就是你这么一个非法的有问题的东西，怎么能够对进入合法的领域，到 26 个省，那进入很多公家私家的医院，那你知道那么那么多的病人，他们是相信你医院，他们又不知道你这个山东的姓彭的，他们是看到你国家大医院的牌子进来，我们随时到医院里去，你给我们打一个什么东西，我就相信你这个医院，我怎么知道你是哪里来的
说话人 3: 嗯嗯嗯，对不对
说话人 3: 所以你这一环不追查不截断的话，不单是疫苗那其他的症状，其他的药都可能出问题，都可能出
说话人 3: 你不要以为这一次说噢，最多可能是无效，最多可能一些小病不会生病
说话人 3: 那些文章拿出来辩护，只要这个医检药检这么大的漏洞，不堵住，不更查的话，那迟早会出人命
说话人 3: 不，他
说话人 1: 说不定已经出了人命，他要一个是可能引起它，如果失效的话可能引起不良反应，但是我看也有一些所谓科普的讲，这个不良反应基本上可能在 48 小时以内就会表现出来，对吧
说话人 1: 还有一种就是说按照这个新闻里讲的，这些药品的这个日期到现在应该大部分都已经过了那个标注的那个有效期，也就是说会应该是强制被淘汰使用
说话人 1: 唉，我还真不明白，就是说那是不是这也得到了严格执行呢
说话人 1: 甚至咱们可以无限恐慌下去
说话人 1: 就是中国的医疗机构是不是严格执行
说话人 2: 就是药品的日
说话人 1: 有效的日期肯定淘汰，起码因为我知道我爸就不严格执行，我爸，我爸什么药都不舍得丢，吃赵管用都吃，我就怕就是说任何一个规定咱们的伟大祖国都有
说话人 3: 的
说话人 3: 中国人碰到一件坏的事情，比较善良的角度就会期盼它是一个特例
说话人 3: 比方说像这种一个很坏的事情那么倒霉了，大家都知道他不应该倒霉，但是人家就会说希望我的小孩不在这个范围里，我正好避开了，就是希望它是一个特例
说话人 3: 可是严格说来你要再想想，它也可能是一个先例，他这件事情会这样，他别的事情也会这样
说话人 3: 最近那个真的很厉害的，那个苹果跟联邦调查局要不要开锁
说话人 3: 你知道这个事情吗
说话人 3: 对，就是说那个一个恐怖分子是一个罪犯，对那个苹果的那个手机打不开，那这个政府就叫苹果公司帮他打开，苹果公司不开，他说我们要保护客户适应，他说不能开这个先例
说话人 3: 那在中国这个事情很简单吧
说话人 3: 你这个罪犯，我那个国家安全部叫你，公安部叫你开，你这个小米你敢不开，对不对
说话人 3: 因为中国人都会着开这个，因为都会觉得
说话人 2: 你要开这个，我给你全开了好不好
说话人 3: 哈哈哈，我们大部分人是这样的，这是一个特例，你要跟旁边另外一个人用小米的说他开了那个将来也可能开，你那个不会把小米有多少万的人用，哪会开到
说话人 2: 我这个
说话人 2: 而且我也不犯罪
说话人 2: 对，我也不
说话人 3: 犯罪，我你开也没什么东西，我也没有验照什么，中国人都是抱着这么一个心理，这个事情虽然坏，但是他跟我无关，太远了
说话人 3: 你这个妈妈是这么一发急啊，旁边肯定有人劝他了
说话人 3: 哪有这么巧啊
说话人 3: 你的小孩你看肯定轮不到的
说话人 3: 对，但是苹果坚持的什么
说话人 3: 所以我们不能开这个先例，我们今天给联邦调查去开了，你所有的苹果用户将来都是可以开的
说话人 2: 大家都不信任这
说话人 1: 徐老师你讲出来一个很重要的一个道理，这个道理就是这个蝴蝶效应，我觉得它的真理性在增强
说话人 1: 就是蝴蝶效应，大家都知道吗
说话人 1: 就是说有人研究混沌，这些学者提出一个理论，比如说在纽约一个蝴蝶山中翅膀可能会引起东京的一场地震，它这个暴风雨，一场东京的一场暴风雨，这种理论被叫做蝴蝶效应
说话人 1: 过去我们可以说这种理论作用的没那么普遍，或者没那么明显
说话人 1: 但是在今天的网络社会，其实疫苗的分发就是网络，你注意到没有
说话人 1: 这种蝴蝶效应太明显了，就是其实就是毫厘之差，谬以千里
说话人 1: 就比如说只要在一个端口上有一个漏洞，你看就是个庞氏母女，一个缓刑期间的贪财，对，贪财买这么几个疫苗，就这么一个端点上哗一下 24 个省市，你再去查就是，这就是蝴蝶效应，初始条件的一点不靠谱，最后引来的
说话人 1: 你看三聚氰胺还记得吗
说话人 1: 这是三聚氰胺的那个，那是多少
说话人 1: 其实所以说我认为这些家长要叫我个人的这个观点，咱不是以法治国吗
说话人 1: 发什么朋友圈，发什么牢骚起诉，对，起诉就是中国又有没有这样的律师起诉你
说话人 1: 你哪个
说话人 1: 你这事该谁管，对吧
说话人 1: 这么多只， 150 万只还是 200 万只，就说这个有问题的疫苗，甭管有问题没问题，我跟你说这要是在一个法治社会里，这里索赔多少总有
说话人 2: 人要
说话人 2: 如果说，比如说你起诉的是一个，你要起诉谁管理你
说话人 2: 比如说你先起诉医院
说话人 3: 是医院先说
说话人 1: 我，那你要起诉
说话人 2: 那你能够证明我中的是那个疫苗吗
说话人 2: 对对对，你能够证明吗
说话人 2: 你要先找到这个，你要起诉，你要先说我中的就是这个有问题的疫苗，然后我们出现不良反应了，然后这时候你去起诉，然后你起诉可以起诉公家院，但这里面还有一个问题，先不说质检举证困难，第二就是后面你起诉公家医院，比如说起诉卫生部门，起诉政府，那一般在中国是败诉的
说话人 2: 那么然后还有什么问题
说话人 2: 就我觉得其实今天我们有太多，比如说我们讲去年天津爆炸案，就是说，唉，这种事怎么也能发生的了，这个储存的这么一些的，这么危险的高维的自然化学物品，然后我们通常事后做的今天我们国家正常的反应就是什么死守严防，然后每一件事情都要设立关卡
说话人 2: 但是就像你刚才讲的，今天的社会是一个高度复杂的社会
说话人 2: 这个复杂社会代表什么意思
说话人 2: 就是我们以前也常聊的就是每个人互相依存的程度，嗯，比人类历史上任何时度都高
说话人 2: 对，在这种情况下我们基本上没有任何的办法
说话人 2: 是什么死守严防查的过来只能靠什么呢
说话人 2: 高度的自律每个人，要不然这种复杂社会是很难运作
说话人 2: 比如我常举个例子，你今天自己来水场，你只要有一个人不小心喝东西，怎么样
说话人 2: 扔了个什么东西进去，出去一喝下头就几百万人的事儿，这是我们每一天，其实每天我们活在现代社会每天都能死好几百次了
说话人 2: 没错，你搭电梯下楼，你那个电梯，比如说记不记得去年那个扶手电梯把人吞了，他的检查扫了一回，他就要出事
说话人 2: 你这个过马路红绿灯坏了一次，你就要出事儿
说话人 2: 你这个搭地铁，这个地铁司机忽然晕倒了，你就要出事，就我们出事的可能性太多了，以前的人没那么容易死，我们现在的人其实比以前容易死的多了
说话人 1: 因为你们变成集中营了
说话人 1: 对
说话人 2: 我们每次你们太容易了，你比如说我们就是说我们现在做节目，我们就弄灯的，这个啊，他要上头没剪，然后啪一个灯摔下来，我们 3 个就
说话人 1: 全挂了
说话人 1: 没错，就是太容易死了，唉
说话人 1: 在生产线的顶端给你加点这个三聚氢氨，加点氢化钾什么的，对吧
说话人 1: 太容易全体
说话人 2: 所以你基本上没办法说我有个制度去让所有东西都靠谱，这到最后真的是人的
说话人 1: 自律
说话人 1: 所以我讲了个以法治国，文道水平高，以德治国
说话人 1: 不
说话人 2: 不不，要以
说话人 1: 千千三人行
说话人 1: 广告之后见
说话人 3: 这个从个人的生存哲学来讲，我同意我这个文道的讲，因为中国现在只能这样卷辱
说话人 3: 就是我刚才讲你只能期望这个事情，好像我们走在大街上，突然上面不知道哪里飞下一块石头，噼里砸中一个人，然后呢
说话人 3: 你追不到这块石头，那你下面的人怎么办
说话人 3: 你花很多力气去追吗
说话人 3: 你不如想，唉，这个机会几率很低的啦，这一万个人最多也就砸到一个了
说话人 3: 所以那不砸到我就算了
说话人 3: 这是生存哲学，但从社会的角度来讲，我觉得还是应该追究像这样的事情，就是应该有人你去控告这个医院，你的小孩假如出了问题，这是一个实证，那我打过疫苗，我对这个医院，那我不知道是不是问题疫苗，那你医院就要给我证明我打的不是问题疫苗
说话人 3: 我这个小孩的反应是因为别的原因，要是你不能证明，你当然也有关传媒可以加入，那如果它这个来源追到那里，那么中间谁参与这个检查的，就要附上行政的法律的责任
说话人 3: 因为我们每个人都在盼望一个事情是不对的，但是暂时轮不到我，因此就跟我没关系
说话人 3: 这样下去我们从元代就是这样
说话人 2: 对，但我不是说我们应该全流，恰恰相反，我说的是我们中国人直到今天都还没有发展出现代复杂文明复杂社会所需要的相应的文明素质
说话人 2: 哎，我的意思是这个一对就是像从当年胡适讲就五四那代人开始批判中文，是差不多先生开始，到现在还是
说话人 1: 我跟你说一帮才是我一帮大老粗
说话人 1: 唉，包括我在内就是挂衣漏万，粗枝大叶
说话人 1: 他是这个东西你就没办法
说话人 1: 我是说是前现代吗
说话人 1: 还是他是
说话人 1: 我不知道这应不应该作为改革开放的一个目标，反正我觉得你管理失效
说话人 1: 嗯，你什么规定都有，可是你少一个现代人的东西，就是说这事说了怎么办就得怎么办，这根本在这个节点上，他这个管理
说话人 2: 失效，而且他都差不多，你比如说 54 那个年代差不多，也就我觉得这，我们今天比起 54 那个年代今天差不多带来的危险就大多了，那个时候你一个人差不多死的人没那么多，我们今天一个人差不多能害死
说话人 2: 现在
说话人 3: 成立式危机管理，一旦出了事情来管一下
说话人 3: 嗯，但是偶然性下面都是有很多必然性的交叉，他现在只处理偶然性，必然性不处理
说话人 3: 你看天津的后来也
说话人 1: 咱们好堵吗
说话人 1: 就处理偶然性，所以最后处理，最后就