说话人 1: 枪枪三人行，唉，彩伏兄，你看这个，没见过我穿的这么花，是吗
说话人 2: 对对对对，看人吓着
说话人 1: 了
说话人 1: 我们办喜事，我们我跟广美办喜事
说话人 1: 对对对
说话人 2: 我们两个结了都结
说话人 3: 了，各自结了，各自
说话人 2: 对，各自没口气
说话人 1: 各自都没了结呢
说话人 1: 这个我们台庆所以这几天 20 岁生日连轴转正搞这个活动，你可以看看
说话人 1: 广美应该邀请采富兄也来，其实我们老板的广法广撒英雄帖，枪三人行的嘉宾像马先生，马未都也来了，是吧
说话人 1: 王猛老师可能是有事儿，对吧
说话人 1: 广美，你也可以看看这个图片，在我们这里这个举办这个生日的这个party，你看我专门要找这腿哈，增色不少
说话人 1: 这是我们的那个舞桐阁，这
说话人 2: 肯定您蹲下拍的
说话人 2: 对对对
说话人 3: 不是在那个电梯上面
说话人 3: 是
说话人 1: 是是，后来我一直跟下去的，哈哈哈哈哈哈，杨哥，你看这个，这是我们一个全家福
说话人 1: 嗯，那天老板成了一个固定的那个背景板了，所有的主持人都要给他拍，你看广美给我们老板拍照，你看还有吗
说话人 1: 这是广美发的朋友圈，你瞧，哎，我们的颜值担当
说话人 1: 这两位
说话人 2: 嫩模是谁
说话人 1: 这是是，这是我翼虎，是我这一辈里的帅，我知道，帅哥，这我知道，那位叫李克夫，是我们这个小鲜肉，就是新生代主持人里边的帅哥公认的
说话人 1: 而且
说话人 3: 我觉得他最棒的一点是我终于可以穿着高跟鞋，而且站直着
说话人 1: 你看这还是小田尉迟郑浩，这个
说话人 3: 可开心
说话人 1: 了，开心
说话人 2: 这一看就是想起那个邵逸夫先生，这个一百零几岁的时候，那个大寿几百人全是演员和导演
说话人 2: 哇哇，一直排着，我估计着你们能熬到那天
说话人 1: 吧
说话人 1: 邵逸夫爵士好像感觉是女人缘不错
说话人 1: 那是在一座大寿的时候，他所有漂亮女一员都在旁边环绕
说话人 2: 喜欢这个众星报喜
说话人 3: 对不起，我得插一下话了
说话人 3: 嗯，刚才最应该放上去的那一张我没发你
说话人 1: 唉，我让他们补上去
说话人 1: 唉呦，这个你瞧瞧瞧，这才是我们这么多年
说话人 2: 其实有人趁着他显得很长，你看，哈哈哈
说话人 3: 我跟文涛拍照就没法站直的拍了，打不直腰杆
说话人 1: 了
说话人 1: 其实你不光是 20 年大庆，我们锵锵也是同时小庆 18 年
说话人 2: 看到愚人节说锵锵 18 年
说话人 1: 锵锵 18 年
说话人 2: 我刚才在楼梯里说什么时候能熬过新闻联播
说话人 1: 新闻联播多少年
说话人 2: 不知道，可能得二三十年
说话人 2: 对
说话人 1: 唉，广美是真是我们的老牌的嘉宾了
说话人 1: 广美这么多年
说话人 2: 算一下年龄是吧
说话人 2: 不是
说话人 1: 广美某种程度上讲他比我这个凤凰元老还老
说话人 1: 我不是说岁数，哈哈
说话人 1: 因为当年凤凰卫视开台的时候，他的前身是香港的卫视中文台 star TV
说话人 1: 对，属于 star TV，就那时候老梅多默多克的
说话人 1: 对，而他是那个时候的音乐节目的那种 China v 什么的
说话人 3: 集中 star TV
说话人 1: 卫视中文台的主持人
说话人 1: 所以等于说
说话人 1: 对，所以等于我们去的时候他克兰还有也就我
说话人 3: 也就找你两个月
说话人 3: 哦，我也就找你两个月，然后被那个 CRTV 等于是借拱到那个凤凰台
说话人 1: 对对对，唉，所以广美你真是还我们都逐一发表感想
说话人 1: 你也讲两句呗
说话人 1: 跟我们的大家，其实
说话人 3: 20 年我觉得想讲要讲的话太多，没有别的，我真的就是很很感谢，很感谢，很感动
说话人 3: 我要感谢什么
说话人 3: 我还记得我进公司进凤凰第三年的时候，那时候在香港的台庆我说了一句话，我真的觉得凤凰卫视太大胆了，因为我是一个非科班出身的，我没有学过任何广播跟电视类的东西，它竟然可以这么大胆的就启用一个，而且没有任何背景，我谁也不认识我，嗯，然后他就用我了，然后一直也成就了我今天的一切，所以我真的对凤凰我除了感谢两个字没有其他东西要说
说话人 2: 了
说话人 2: 其实孟光明老师以前我觉得是一个特别有星图的好演员，现在就被你们给耽误了是吧
说话人 1: 不是他没耽误，他演戏，他演没朝风，他也演李
说话人 3: 莫愁
说话人 1: 讨人家是李莫愁是吧
说话人 1: 哈哈哈，我怎么这么
说话人 2: 觉得，其实那里边梅邵峰长得也挺好看
说话人 1: 是是是，所以，唉，要不说你看我，我现在马屁精，我又要发功了
说话人 1: 就是你看我在凤凰呆了 20 年，拍了我们老板 20 年的这个马屁，我跟你说，真正的三百六十行出状元，你真是，你要拍到成精的程度，那就体现出你这个人的这个察人于威
说话人 1: 比如说今天要聊的话题，就令我难免有些这个尴尬
说话人 1: 你认识
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 不是因为我们这个台庆，前几年我们刚办，不是前几天我们刚办了这个影响世界华人盛典，在借清华大学的这个一方宝地，那清华大学很支持我们，对吧
说话人 1: 可是你作为媒体，它有一个公共话题，对，对吧
说话人 1: 他这个事情我觉得也不是清华的错，对吧
说话人 1: 就是最近这个在博鳌论坛上，清华一个副校长也说了，就说他们可能在关于一个人的这个审查方面出现了这么一些个误差，就是说校长大人的前段时间，哈哈，这这这不是我先说的，对吧
说话人 1: 我
说话人 3: 干嘛笑你
说话人 3: 别笑，你就是公正的，立场
说话人 2: 公平
说话人 2: 我觉得文涛老师主要是对自己的这个放下筷子骂娘的精神，所以讲
说话人 1: 不行不行，是吧
说话人 1: 哈哈哈，这这个这个不是人，清华，这这对我们帮忙很大
说话人 1: 对对对，但有时候你知道很烦呐
说话人 1: 做媒体就是这样啊，你也是朋友，对吧
说话人 1: 但是有个新闻跟人家相关，你说说还是不说了
说话人 3: 身为你必须说
说话人 1: 是吧
说话人 1: 那就是就说罗斯柴尔德家族，你知道吗
说话人 1: 来了这么一位，见了校长大人，但是后来说他前面是叫个什么
说话人 1: 罗斯柴尔德奥利弗尔奥克利尔
说话人 1: 罗斯柴尔
说话人 2: 典型的一个英国这个叫法
说话人 1: 对，然后就是说自己也其实现在看起来是一国际大忽悠，是吧
说话人 1: 是是是，是罗斯希尔德家族在什么英国资产的管理人哪又是这个会那个会的，什么什么主席之类的
说话人 1: 对，但是我必须要说，我还是说不能怪人家清华，因为后来我发现这哥们他在中国多家机构包括是政府部门他都获得过会见，参加过论坛，他不是一次两次了
说话人 2: 清华那校长其实挺老实的，他就被人给用了，一般骗子们找校长不会找你要钱之类的
说话人 2: 就是校长又是老实人，这个说见一见就见一见握个手，他没有想着其中有机关，但实际上这里边是有圈套的
说话人 2: 嗯，比如他找这个清华校长合了影之后，他去地方政府的，就是说我跟清华有战略合作，他同时跟北京科委也有一个战略合作，他就是互相来印证我是靠谱的
说话人 2: 然后他就找一个，我看了一个新闻，他去了淄博，在地方政府的陪同下视察了一些项目
说话人 2: 去地方政府做项目的时候，地方政府这是清华那边做背书的项目，实际上清华校长就在这方面就栽，肯定要被别人给坑了吗
说话人 2: 他只是礼貌性的贱一下，但实际上在这种骗子的圈套里边就成了其中的一个环节
说话人 1: 你现在都能认定这是个骗子吗
说话人 1: 这肯定
说话人 2: 是
说话人 3: 不，我这我倒不赞成，我对不起，就是我个人的感觉就是其实，嗯，他肯定是出来行骗的，但是他
说话人 1: 哈哈哈，你真会大喘气，这，我这不行，骗子，对吧
说话人 1: 那你会说话，你
说话人 3: 真不能说人家是个骗子，因为我，我对不起，我是因为咱们今天要聊这个话题，我昨天半夜才，因为那时候哈密跟我讲罗斯柴尔德，我一想，哇，终于要谈红酒的事情了，因为以前对我而言罗斯查尔德家族我根本就不知道，原来人家是隐形富豪什么什么的，我只知道，噢，罗斯柴尔德是这个，咱们那个拉菲酒庄、木童酒庄都是那个罗斯柴尔德，所以我根本就没有联想在一块，后来他们丢了那个新闻来给我说，噢，原来还有这么一回事儿，所以我就去翻了一些这个奥利，这个关于这个奥利维罗斯卡尔的信的事情，人两年前在中国的某篇文章网上都有发布的人就直接否认，就是说他当然是半开玩笑说我就是觉得罗斯塔尔的这个家族千丝万缕，他们的这个族谱遍布全世界，所以我觉得与其要解释说我是第几代传人的什么什么什么关系，人家如果问我说你跟欧洲的罗士采尔德家族是什么关系的时候，我都会直接说我跟他们没有关系，人家是直接划清界限，是你们自己要对号入座的
说话人 2: 我觉得这是骗术之一喽
说话人 2: 就是，嗯，每次我记得之前有人问徐明就是那个大连市的自由俱乐部的，他老人家还好吧，因为很多人都传说他是某老人家的女婿
说话人 2: 对，他老人家工作一直挺忙的
说话人 2: 哈哈哈，其他人也不敢问了，就是就他不具体详解，人家太神秘了他
说话人 2: 他说我最近跟他也不怎么见面，就像你说的，刚才我不是那个家族的人，我很烦这个东西，老问我
说话人 2: 其实大家想你看人家真正的说硬扯关系的才是骗子，人家撇关系，所以
说话人 3: 人家问我说你是那个孟子的第几代传人
说话人 3: 我，哈哈哈，没关系啊，所以有的时候真的是讲那我不知道，因为我父亲从来就没有告诉我们，告诉我我们的家谱是怎么一回事儿
说话人 3: 那你说我也从来没有去费事儿去追根溯源
说话人 3: 那如果真的想去扯上点什么关系的话，我想这个边边角角要硬扯上点关系还是可以扯得上那，但是就有人愿意对号入座哈
说话人 3: 你们就是那个
说话人 3: 你这个广字杯应该就是第几代
说话人 1: 了
说话人 1: 我觉得是
说话人 1: 我觉得你可能跟孟子真的有点关系，你性格有时候会显得孟浪一些
说话人 3: 还有我的个子也很高
说话人 3: 个子
说话人 1: 没错，孔子身高现在已经知道了
说话人 1: 好，一米八还是一米九，估计孟子也不会败对不对
说话人 1: 一米八以下孟子估计也
说话人 1: 哈哈哈，又
说话人 2: 不是孔子生的
说话人 1: 那有句话叫什么
说话人 1: 那个梦
说话人 1: 孔子说什么白天
说话人 1: 什么
说话人 2: 白天不懂夜的黑吗
说话人 2: 白天
说话人 1: 不懂
说话人 1: 对，孔梦，但是我要说的是这个罗斯柴尔德的这个人哪
说话人 1: 你要说现在英国的那个他那个家族就是说他不是内森罗斯切尔德家族的那个男性谱系，就是血统上没有
说话人 1: 可是要是按照所谓的传说，我觉得他在精神上也能直追罗斯柴尔德家族的老祖，就那当初发财
说话人 2: 的那位，其实当初也不地道，实际上是
说话人 1: 骗子，都是发现军财
说话人 1: 你且听我慢慢说，这个事还就要把他凿清，咱们先去下广告，他们家族发言人来了，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你知道我最早知道有这么一螺丝柴尔德，还得感谢这个宋红兵先生
说话人 1: 他写的这个金融小说叫货币战争，现在一般被认为是金融小说了，但是当时人们觉得这是真事儿，是吧
说话人 1: 他在里边讲到罗斯柴尔德家族操纵了这个东西方的冷战，简直是发动世界大战这么一个犹太人的这么一个家族等等
说话人 1: 当然后来他前一阵宋红兵在太原也是受到了一些袭击什么的，就是这是后话了
说话人 1: 但是罗斯特尔德家族有一个家族成员曾经在海南，我不知道什么论坛上谈到过这个，说当年这个货币战争，你记得这事吗
说话人 2: 博鳌论坛，对
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对对，说这书很荒谬，不过对我们家族在中国的事业有好处，就是大家觉得罗斯塞尔家族很牛，说我为什么说这个
说话人 1: 忽悠他要按这个传说，他职承这个家族的精神，因为按照传说，这家族最早的那个发大财的是靠什么呢
说话人 1: 靠滑铁卢，拿破仑滑铁卢战役
说话人 1: 你知道，我就跟你说点书，但有意思，据说这家族的那哥们内森是叫
说话人 1: 对，说他首创了派间谍到战场勘察情况，于是就最先得到拿破仑战败的这个消息，就英国威灵顿公爵打赢了
说话人 1: 对，然后当时说这哥们就坐在伦敦的那个一证券交易所，然后说他做出一个微妙的表情，感觉像是英国战败了，但是就很微妙，就，旁边人就看着他一看，唉呦，赶快抛售，就是抛售英国国债，然后他趁低吸纳，这样他就成了英国这个国家最大的债权人
说话人 1: 你这
说话人 3: 也是一个剧本来的吧
说话人 2: 对，后来，哈哈哈，剧本，我叫传说
说话人 1: 这也是假的，哈哈哈，这整个都对
说话人 2: 忽悠，这都是有点怀疑是这个家族自己放的公关软文，这个不是
说话人 1: 这家族自己都否认的是
说话人 1: 对，就说连这个传说也是假的，我们老祖宗不是靠这个发的
说话人 2: 财，他有这个这种县的这种假消息就在于它有骗的基因，它实际上一开始搞金融就是低买高卖，就是发挥，就是垄断金融
说话人 2: 就像你说的那种，它其实只不过转移了一个时间地点，也是放一个假消息，让大家去抛，然后他去买
说话人 2: 他有时候赌对了，有时候赌错了，但实际上他来这
说话人 1: 家族也是好汉，别问出处的这么一家族
说话人 1: 对对对
说话人 2: 也是一个金融投机客，实际上，所以就这只再加上它神神秘秘的，一会破产了，一会又发财了
说话人 3: 你要知道在那个年代通讯没有那么发达，就一个国家跟一个国家之间的那种，就是你什么飞鸽传书，什么快马这个送信，你你再怎么就太封闭了，那因为他们家族的人等于是散布在整个欧洲的各个国家里面，所以我想他们优势是绝对有优势的
说话人 3: 但你说人家用那个时候我不觉得说人是骗子可以吗
说话人 3: 如果
说话人 2: 按照莎士比亚的威尼斯商人的那个弄法说犹太人都是骗子，他实际上因为他是犹太人，他只能去搞金融，他不能搞其他的正当的职业，当时的价值判断那些人就是骗子，所以就是这种传说
说话人 2: 我觉得从一两百年之前慢慢的演化来的，那时候他就说他是骗子，骗子到现在也说他是一个骗子
说话人 3: 家
说话人 3: 对，不过
说话人 1: 这是见校长的这哥们
说话人 1: 他其实他是只在中国忽悠吗
说话人 2: 他，我看了一下他的资料，他其实在英国已经破产了 n 次了
说话人 2: 那种人就是为什么判断他是个骗子呢
说话人 2: 就是他那边就是注册了，我查了一下资料，就是注册了 9 个公司
说话人 2: 嗯， 7 个正在破产，有一个在清算，有一个在自我破产，就而他这种破产一下这么多破产，其实我就因为我有时候听骗子的故事也听多了，我就瞎猜，他有可能就是一个主动的一个骗局的一部分
说话人 2: 实际上比如说就刚才我说的那种链条为什么沾上清华呢
说话人 2: 因为我们老家旁边的一个城市，就因为一个叫清华下边的一个紫光下边的一个打着一个什么造机器人的一个公司骗了我们当地的一个焦作政府，焦作市政府替他背书开新闻发布会，他就在当地招商引资，做了像传销一样的几十个亿的老百姓的钱全进去了，人消失了
说话人 2: 就是不明真相的上面的机构，他根本就不知道发生了什么事情，但实际上那是中国片子，跟这个外国片的片数实际上是如出一辙的
说话人 2: 嗯，公司注销人消失他，但是那个片子，中国片子打的旗号是我们家的什么丈母娘是高官的女儿，这个的旗号就是老柴家族的什么之类的远方的侄子之类，这这这之类的，就是通过这个原理，实际上是脉络差不多的
说话人 1: 中国人其实还是挺信，挺，就是挺信这东西的，就是一个合影真的就能做成买卖
说话人 1: 你知道这东西，要不说为什么，我说不能怪人家这个清华，因为即便是就是说明鉴如我，我也曾经上过这个当，哈哈哈，没有是吧
说话人 1: 就是当年有一个叫什么世界华商的那么一个组织，因为我们主持人，我们有一个谋生的一个渠道，就有时候去给人家主持一些商业对活动，唉，我真的见过，后来我是看新闻，当时我主持的那个协会出事了，就是出来的人就一身中山装白的
说话人 1: 我跟你说他是完全我认为他是学的电影上周总理的风采胳膊都是这样的，他一群人簇拥着从电梯里出来，这头发梳的就跟那个电影里的那个毛，就毛主席那种头发一样，就是就唉呦大他都拥上去
说话人 1: 然后就是看照片，一看跟很多国家领导人你也不知道，因为所以就说有些宴会上特别有身份的人，你说人家给你照个相又怎么不行呢
说话人 2: 是啊，对那些领导人事实上也被骗了，而且那些合影是真的
说话人 3: 是因为他们有很多各种的慈善晚宴，哪各种这个，那对他们来讲那就是一个入场券，他花一笔钱，他可能去做这个，他买桌子，因为一张每张桌子都有价钱，因为凯国外有这么多国际的一些慈善的那个活动，一张桌子可能也就几万美金，对他来讲几万美金，开玩笑，他进去里面都是名流，都是明星，都是一些政要，他就是去，他什么都不管不顾，带个摄影师，啪的拍完一圈之后，那些照片可值大钱
说话人 1: 了
说话人 1: 你知道我还见过那种就说是送送话送字的
说话人 1: 对，因为我曾经碰见过，但是就因为我不知道他找我什么目的，因为我没有任何利用价值，对吧
说话人 1: 大概就是他就是你有时候觉得你弄不明白，他有时候利用你这个人的意识愕然，他带着一种那个热情哗哗扑面
说话人 3: 而来，对对说，哈哈，文涛
说话人 1: 我怎么着
说话人 1: 我给你写了一幅字，我给你送给你，唉，然后啪，拿手里，我当时处于一种下意识状态，拿手里，不是他那边埋伏好一个人，啪就拉开，还夸张，照片我就跟他呈现出来的，就是我跟他拿来搭建工作，对对
说话人 3: 就是你跟他请了字了
说话人 1: 对，他有些时候他跟一些领导没有主席，你说有时候主席一个没反应过来，啪，这就拉开横幅，这哐叽就照了相了
说话人 2: 再加上我们的这个领导人有时候会有一些爱好，有喜欢国画的，有打网球的，有打乒乓的，有各种各样的，投其所好，它就会接近一点
说话人 1: 真是，唉，你光看什么呢
说话人 1: 你这是看什么
说话人 1: 黑材料
说话人 3: 没有
说话人 3: 我在找一个，那个就是我觉得很有趣的，就是那个老罗斯查尔德，就是 18 多少年的那位，最老的那个 1812 年老先生，罗斯查尔德老先生去世之前留下了一份遗嘱
说话人 3: 嗯，我不知道你看过那份遗嘱没有
说话人 3: 没有，就 1234 五条
说话人 2: 五木遗书
说话人 2: 他
说话人 1: 这主要说什么呢
说话人 3: 主要第一个就是讲说家族所有的主要的
说话人 3: 这个为什么我说这个奥利文，他应该是很容易被拆穿的，你说虽然已经 200 多年的时间，但是那个罗塞海尔德家族应该不会是一个太大的家族，而且哪怕是大家族都会，我估计大家彼此都会认识，因为他们是一直是近亲结婚的
说话人 3: 他们一直是近亲结婚，而且
说话人 1: 身体也好吗
说话人 3: 我不太清楚，不认识他们家人，你可以去问问奥利维，就是说他说家族里面所有的药物必须要重要事物，一定是要家族的成员去担当，不可以用外人
说话人 3: 嗯，第二个就是家族通婚，因为担心财富被稀释掉，这是第二个事情
说话人 3: 第三个绝对不可以对外公布自己的财产的状态
说话人 1: 不能露付
说话人 3: 对，然后哪怕在做继
说话人 3: 第四点就是在做继承的时候不能找律师家族的成员来做分配
说话人 3: 所以第五个美家的长子作为各家的首领，也只有在整个家族一致同意的时候才能够选另选次子来接班
说话人 3: 其实这个跟古代的这个
说话人 1: 对，我怎么觉得这家族像是孟子的后裔
说话人 1: 哈哈哈，是吧
说话人 1: 就是中国那一套挺好的，咱们去一下广告先，锵锵三人行，广告之后见彩福
说话人 1: 你说这个这种人哪在这个中国社会它能够大行其道
说话人 1: 这个原因是什么呢
说话人 2: 我觉得一个很重要的原因实际上是他们奔着一些地方政府的资源来的
说话人 2: 为什么
说话人 2: 其实你他跟很多机构的合影，跟一些论坛，或者跟一些大学校长的见面，和领导人的见面，目的不是为了图上边，是为了图下边，有招商引资的任务，有大量的资源
说话人 1: 不是，你比如说真到掏钱的时候，谁是傻子难道就能信了他
说话人 1: 因为
说话人 2: 我见过这样的案例，就是他，你比如有的是，比如说跟中科院，就当然举例说明
说话人 2: 对，或者跟清华，或者跟一些大机构达成了一个战略合作协议，其实什么都没有
说话人 2: 他下面就说这个有这个地方帮我背书，我有一个很大的技术转让项目你来做，我给你这个地方，不给那个政府，但是你要给我一笔启动资金，我要在你的工业园区盖一个厂房，你就可以报项目
说话人 2: 然后这个事儿抽完之后，如果你他骗的是个民营老板，这民营老板就得雇杀手去杀，他用自己钱
说话人 2: 对，如果是一个地方政府的官员，他就得花钱把这个事给平了就算了，这个事就算了，这是最安全的、最方便的骗局
说话人 2: 所以你会看到他会见到很多地方政府和中小企业论坛，就是这个老柴，这个假老柴去参加这种东西，但他实际上真正的去挣钱的项目他不会报道出来的
说话人 1: 唉呦，你说这玩意儿，这种人心理素质我觉得也需要很好觉醒
说话人 2: 啊，我挺佩服，而且一个骗子很牛的
说话人 1: 而且是一个外国友人，到你这儿可把你忽悠的一愣一愣的
说话人 1: 外国
说话人 3: 骗子可多
说话人 1: 了，而你就碰见我就遇到呀，被外国人骗吗
说话人 1: 对对对，你觉得他们的这个独门绝技有些什么呢
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得这个最基本的智商要非常非常的高，不但只有心理素质好，他既他真的是智商高
说话人 1: 开始只要比你高就行
说话人 3: 因为很烦，人家要做很多的布局的，需要找，你要知道人家要找
说话人 2: 啊，他要长得帅哈
说话人 3: 奥利本一点都不帅
说话人 2: 哈哈哈，我说你
说话人 1: 说说就往他身上去
说话人 1: 对对对
说话人 3: 我的意思是人家真的是要做一个这个短线、中线、长线的布局才行，你看他也不是
说话人 3: 对，就是不是那样子就来的
说话人 2: 造一个势
说话人 1: 对，你就说咱们现在看人哪，还是很重视这种衣冠看人哪，或者说是这个人的这个闲头
说话人 1: 你像你现在老在北京，你老公周围那些朋友都是非富即贵的，你，你觉得你见他们你能辨认出他们的这种身份或者是财富地位，你觉得你有这种观察的眼力价吗
说话人 1: 没有，你没有吧
说话人 1: 嗯，我跟你说有的交际花就有，就是有些这个女孩她跟我讲她就是
说话人 1: 唉，我发现真不是，她说我一进一个包房，我马上就知道谁是老大，或者说谁是最有钱的，这是一种
说话人 2: 天赋太大本意
说话人 2: 孟老师，猜猜我月薪多少钱
说话人 3: 您还领月薪啊
说话人 3: 我这
说话人 2: 是真领的，刚才漏说了两句，就是为什么这个像奥利弗这种能骗床
说话人 2: 还有一个前提，那里边就新闻里边会有几个中国人会出现，那些有托中国人是利用他一张白皮肤和他的这个假名头去做实际的操盘工作
说话人 3: 那你那可能那个托他自己不知道，他可能真的是很崇拜他，可能以为有
说话人 2: 的托知道，有的托不知，这就是
说话人 2: 对，有的是被忽悠了当粉丝的梅子