说话人 1: 枪枪三人行，唉，咱们这个为了今天这话题，这于世春老师还给我们做了点这个准备
说话人 1: 这个他作为著名的邪教专家是吧
说话人 1: 昨天晚上翻了阅了很多这个卷宗，要不说马爷，我发现就说咱们都是这种唯恐天下不乱的媒体是吧
说话人 1: 唉，对咱们来说最开心的事儿就是祖国安康
说话人 1: 嗯，韩国出事了，哈哈哈，这家伙，而且爆料他们总统，对吧
说话人 1: 多开心呐
说话人 1: 对，这朴槿惠，哈哈哈哈哈哈，说就是
说话人 2: 他这事就是按照最一般的说法就是最狗血，因为这种事儿好像只有电视剧才这么编，就真事好像出现一开始我看到的时候我不是我第一反应说从这里怎么瞎编的，就是有点太瞎编了哈
说话人 2: 嗯，结果一看就是步步采石，就一句比一句实，连他自己都出来道歉
说话人 2: 嗯，韩观这点特别好，就是先认账
说话人 2: 嗯，你发现没有，韩国所有的事都是他先出来先认了
说话人 2: 嗯，这事是有的
说话人 2: 嗯，因为我们一般情况下我们的文化都是先推卸，没有这事
说话人 2: 你理解错不是这么回事，反正总有建议你看韩国每次出事，包括就是像这个，他的汽车手机出了事，他都出来先磕头
说话人 2: 嗯嗯，我觉得那是我错了，再说下面的事，我觉得这一点就比较好，就咱先说好的
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 这是不是很好
说话人 2: 先认账了
说话人 2: 对
说话人 1: 但我这事我跟你说一不好，我觉得在韩国当总统是一个高危职业，肯定
说话人 3: 好几任务就是
说话人 1: 不是好几，我好像几乎说不出一个是得善终，就是顺利着陆的这种
说话人 1: 我就好像个个都下台，出事没或者没下台就不就
说话人 3: 对对，包括暗杀他就会的爸爸也是当场暗杀
说话人 3: 对
说话人 2: 暗杀很多
说话人 2: 他那个这个过去我听过一个北京老市民说过这个韩国人，他说的有意思，说咱们跟人家磕不了，我说为什么磕不了
说话人 2: 说你想他吃狗肉喝凉水的，咱他磕不了
说话人 2: 哈哈哈，他什么意思
说话人 2: 就是说他火气大
说话人 2: 唉呦，韩国人火气
说话人 1: 大
说话人 1: 没错，他动不动剁手指头
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，而且剁手指头不是泼皮污烂，是有身份的人给你剁手指头，这就比较厉害
说话人 1: 但是你就是说韩国挺爱弄这个教的
说话人 1: 嗯，我才知道他很多个教，然后好像还曾经有一个韩国人就到日本创教去了，最后跑就出了事，跑到美国
说话人 1: 嗯，但是你说让我这恨呐
说话人 1: 你这他脸多少钱
说话人 1:  8 亿美金
说话人 1: 好像叫什么舍里教，叫
说话人 3: 舍里教
说话人 3: 舍里教好像不算
说话人 2: 多的
说话人 2: 对，很多不算多的
说话人 2: 这个他这样就是东北，就是一个是韩国，就韩国，包括朝鲜
说话人 2: 原来历史上来说，历史上不分韩国、朝鲜
说话人 2: 嗯，包括日本，它的这个就是这种小宗教特别多，日本非常多极了
说话人 1: 这就像那马原
说话人 2: 彰晃是邪教，是定性的，它现在是就是它有这样一个中间地带，就是邪叫，就是我们说的邪教是定性，这个定性不是个人定性，是正式定性的
说话人 2: 对，定性为邪教，还有宗教，嗯，之间这一块东西特别多
说话人 1: 那照着于老师刚才跟我说韩国没有邪教
说话人 3: 对，就是我觉得邪教这个词好像只有我们汉语里面会说的多一点
说话人 3: 在现代的很多国家它不存在说这个教是邪教，因为毕竟有宗教自由、思想自由，我们很难定义一个宗教小团体或定义的思想流派说他邪不邪，虽然我们自己经常会说你，包括我前不久还问问搞几个搞历史的，谈我们那个知识圈的一些人，他说，噢，那个人很邪，或者那个人是野狐馋，那个人身边的一帮粉丝就是有点走火入魔了，就跟着斜角跑了
说话人 3: 他容我们容易这么定义，但是我们其实是没有权利来定义这波人就信邪了，除非他们说他们违背了这个社会道德，甚至触犯了司法，否则的话我们就很难去说人家是邪教
说话人 1: 唉，就你说这个事，你把这个邪的这个定义这个扩大化，但我发现就是很多人需要依赖
说话人 1: 嗯，这个很有意思
说话人 1: 我这你要说网上或者是社会上你就看吧，包括这个大学教授，是吧
说话人 1: 文化名人，你瞧
说话人 3: 见没有
说话人 3: 那我这，唉，之后
说话人 1: 就跟着一堆人五人六的，对，我想他个
说话人 3: 崇拜
说话人 3: 而且那你那像那个文涛，那我们这几年我们最流行一个词说朝阳地区，朝阳区有 3000 个仁波切，那每个人波切下面一大堆信徒
说话人 3: 我
说话人 1: 还说的这个，我还说的是不见得是仁波切
说话人 1: 你比如说，唉，好比说一波家庭主妇，嗯，一波女的，嗯，甚至这个还是挺有文化的
说话人 1: 对，但是他们好像女的爱粉的人，你知道吗
说话人 1: 就是说，嗯，比如说一教授
说话人 3: 那粉大爷
说话人 1: 读过几本书，有一个观点你就看吧，这女的跟咱们男的，他我觉得有歧视女性了，但是可能男的也有啊，他跟男的不一样
说话人 1: 咱说马爷，我佩服您这有学识，那我就请教该怎么着
说话人 1: 我见到的好多这女学生，他不一样
说话人 1: 嗯，他最后混的吧，就跟你家里的就是说
说话人 1: 唉，这教授要吃点什么呀
说话人 1: 教授，我今天给你带点荔枝来，今天咱们给教授做顿饭
说话人 2: 这教授我没碰到过这个
说话人 3: 赶快你还没成为学校教主
说话人 2: 是他，这样就是人的精神依赖，是一个非常复杂的问题
说话人 2: 嗯，我们有些东西可以解释，比如宗教问题，有的还是可以解释的，有些是不能解释的
说话人 2: 不能解释不代表它不合理
说话人 2: 那么嗯，现在我们你比如说邪教这个问题出来就说它是邪，受邪教控制
说话人 2: 嗯，这条你注意看，正面的新闻都没有
说话人 2: 对，没有任何人说这句话
说话人 2: 没这么说，这是民间的一个说法
说话人 2: 朴槿惠被邪教控制，说他爹被刺杀以后他的精神崩溃
说话人 2: 对对对，那我同意，因为他的父亲，他这个父亲的这个被暗杀是非常残酷的，当年在这个国际上都是轩然轩然大波，是，这次这个事也是轩然大波
说话人 2: 人家说了这个什么这个美国有线网，CNN，什么BBC，什么传媒系，这回现在最牛的是韩国这么热，他控制全因为他一会撒一点，一会人家有节奏的往外撒东西去，说那个电脑里东西有相当一部分还保留着一点一点给你往外散
说话人 1: 有
说话人 2: 真是
说话人 2: 所以人家那个媒体的就是力量，咱们先说它的力量强大，很强大，真的很强大，这次能看出来
说话人 1: 但是他就说你说这种叫，当然你不能说谁受谁控制
说话人 1: 对，但是那弄到像中国那个全能神什么的，那，噢
说话人 2: 那全是全神教
说话人 2: 他那
说话人 3: 不是说使人去杀人
说话人 2: 吗
说话人 2: 就是那个，就是当发生那个事
说话人 2: 我
说话人 1: 明白你的意思，就是说以这个罪行定罪
说话人 3: 对，我觉得也触犯社会的道德，触犯司法
说话人 1: 对吧
说话人 1: 是吧
说话人 1: 我给你讲一个定义
说话人 1: 嗯，就是我在这个网上看见一个我觉得大逆不道的一个观点，这个观点就是说世界上只有两种宗教，老牌鞋教和鞋教
说话人 1: 哈哈哈，那因为你看他从这咱们可以学习一下我国的标准
说话人 1: 我国有一个定义，就是说鞋教是指冒用宗教气功或者其他名义建立神话首要分子，就把首要分子为神话首要分子，利用制造、散布歪理邪说等手段蛊惑、蒙骗他人，发展控制成员危害社会的非法组织
说话人 1: 邪教大多是以传播教义拯救人类为幌子散布谣言，且通常有一个自称开悟的具有超自然力量的教主以秘密结社的组织形式控制群众，一般以不择手段的敛取钱财为主要目的
说话人 1: 然后这哥们就说了，说如果拿这个标准开卡，恐怕世界主要宗教在最一开头的时候都是邪教
说话人 1: 对，比如什么这个基督徒在最早的时候门徒四追随耶稣，四处传播耶稣的奇迹，是不是神话首要分子
说话人 1: 然后什么耶稣是不是要求他的信徒们抛弃财产
说话人 1: 嗯，抛弃家园
说话人 1: 还说手扶着离向后看的定进不了天国，我也不知道这什么手扶着离往后看定就或者说那个妇人你要想上天堂，你就这个比钻针眼还难，对吧
说话人 1: 等等，他说那么这种按照这个定义又该怎么说呢
说话人 3: 那他至少没有危害社会，他没有对社会进行危害
说话人 3: 就是说你说了我们说的老牌的这些宗教，他只是说让人们自愿的跟随他
说话人 2: 对，这个宗教是这样，这个他第一个问题是要他先解决自己问题
说话人 2: 嗯，他解决自己的事
说话人 2: 对，这就没事，他不攻击别人
说话人 2: 对，你一旦利用宗教去解决别人的事，就开始就走偏
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 所以解决自己是什么
说话人 2: 佛教
说话人 2: 佛教中很简单的一个事叫戒律，就是你什么事不能做
说话人 2: 嗯，你注意看，我准备写一两篇小文说这事可有意思
说话人 2: 我还没写，我天天冒个头
说话人 2: 我告诉你，就是我们现在是这个律师讲律，法师讲法
说话人 2: 嗯，我们的社会这法师出来给你老讲法
说话人 2: 嗯，其实是反的，法师应该讲，律师应该讲法，这社会就比较和谐
说话人 2: 嗯，你注意看李书同永远讲律
说话人 2: 嗯，这个我不做什么，很简单
说话人 2: 而我们现在的法师出来说我要这事，我这修个庙，我那带着重头赶上，这全是这事
说话人 2: 这不行
说话人 2: 对，你做什么不重要，你不做什么重要，这是宗教的一个本意
说话人 2: 对，因为限制了每个人不做恶事的话，这个社会就比较和谐
说话人 2: 嗯嗯嗯，是吧
说话人 2: 这个是个戒律，我们今天戒律提的少，所以你看那个就是麦当劳杀人的那个
说话人 2: 那你不用看，任何人都看，就全社会没有一个社会能容忍这个现象存在
说话人 2: 对，就是他逼迫别人去做事，这是肯定不行
说话人 2: 嗯，你就违背了自愿的一个原则
说话人 1: 所以就是说这里边好像有一个衡量标准，就是说所谓的叫做普世价值
说话人 1: 嗯，就说这个人他甭管是什么，叫他他甭管说什么，但是他要让你干的事儿，其实这就让人想到孔子说的
说话人 1: 嗯，我
说话人 3: 觉得己所不悦
说话人 3: 比如说
说话人 1: 道不远人，道不远人，就是咱就说其实这个最高存在是什么，嗯，这是个不可知，是，对吗
说话人 1: 嗯，谁也可以对他提出自己的猜测和主张，嗯，对吧
说话人 1: 但是问题在于你看你有个我就觉得他们说的普世价值，我就想起孔子说的这种
说话人 1: 嗯，你看孔子，我现在越来越崇拜孔子了，哈哈哈，小时候经常说孔老二什么的，但是现在我就看论语
说话人 1: 那不就是他呀，说的那个特别中庸
说话人 1: 你不是，他不像孟子
说话人 1: 你觉不觉得孟子说他舍生而取义
说话人 3: 这家才讲
说话人 1: 的就是弄不弄死一个给我看看
说话人 2: 咱必须这样，因为他在后面，他顺着那个不能说，他必须再夸张一点，这是正常的
说话人 1: 你看孔子，他讲的就是说，唉，守孝三年就可以了，要不然出去你怎么做人
说话人 1: 但是 6 年可能就多了，对吧
说话人 1: 它的一个，它是一个比较通达人情的
说话人 1: 对，而且现在有一种新的观点，也不叫不一定是新的，我看书看来的，就是说孔子不与怪力
说话人 3: 乱神
说话人 1: 好，这个过去一般认为就是代表了孔子说胃之生焉之死，就是说你去探讨那个没用的干什么
说话人 1: 其实你没考虑到当时的社会环境
说话人 1: 嗯，孔子当时说这个话是因为当时的社会就是一个怪力乱神的社会
说话人 1: 嗯，这个当时就污的
说话人 1: 这种传统下来，你看有个心理学家叫荣格吗
说话人 1: 嗯，荣格就提出就是说叫集体无意识
说话人 1: 无意识就人类的早期，嗯，个人意识是没有觉醒的
说话人 1: 嗯，比如说很多原始先民对它是一个集体无意识，一个屋
说话人 1: 嗯，好
说话人 1: 唉，其实孔子就按照这个有个雅思贝尔斯的那个轴心时代的那个理论
说话人 1: 嗯，就是在公元前 6 世纪的时候，地球上出现了很多觉醒者
说话人 1: 嗯，释迦牟尼、孔子是一个
说话人 1: 对，所以什么叫觉醒
说话人 1: 其中之一就是个人意识的觉醒，甚至你可以说个人理性，嗯，的觉醒
说话人 1: 但是你看他在那样一个社会下，周围全是怪力乱神呐
说话人 1: 嗯，他，所以他就说，我不说
说话人 1: 嗯，不予
说话人 2: 怪力乱神在当时的社会，它实际上还是一个独立意识的觉醒，所谓集体无意识是其不是集体无意识，是集体统一在一个意识之下，你比如统一在屋之下，唉，说他都无意识，有个屋在那
说话人 2: 但是
说话人 1: 群体的人，你比如说你看今天邪叫的很多这帮群羊们，嗯，你就觉得他的灵魂好像全卖给
说话人 2: 这个
说话人 2: 对，所以宗教的出现就是一个中宗教
说话人 2: 当然我们看到的现在都是大宗教，你比如说佛教啊，嗯，这个基督教，这个伊斯兰教，这都世界级的大宗教，那小宗教多了去了
说话人 2: 是啊，甚至弄不好仨人弄一宗教，你谁知道
说话人 2: 就他仨人知道
说话人 1: 谁锵锵叫
说话人 2: 那你就你死不了了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后犟马爷，你这个岁数的，我给你看几张照片，你可能觉得很亲切，你知道吗
说话人 1: 就是谁对这个邪教这个怪力乱神真有办法，我所记忆中的只有伟大的中国共产党灭了你
说话人 1: 这是当时，你知道 50 年代
说话人 3: 一贯道，我知道你知道
说话人 1: 一贯道实际是日本鬼子的时候都扶持的
说话人 1: 对，因为这个跟日本人的那种，他觉得就是说如佛神道，什么都是合一了
说话人 1: 对，所以日本侵略中国的时候都扶植这个移关道，但是到了新中国，这叫北京，说是一九几年1月 13 号在北京开了一个叫一贯害人道
说话人 1: 哈哈哈，你看这个照片，我就是你看 50 年代中国铲除最大邪教，当然这一贯道当时你看也是接收什么信号，你再往下看
说话人 1: 噢，你想控诉一贯到最恶，这是你看我党的方法，怎么打击他们
说话人 1: 你看瞧，哈哈，这一贯道，这是你看什么
说话人 1: 什么职工庆祝反封建把头，当时你知道这些词吗
说话人 1: 反封建把头，斗争胜利大会，唉，你再看，这也不像教主啊，这个有点太矮了点，哈哈哈，这，唉，你说是不是我党
说话人 1: 对对对对，这个照我
说话人 2: 刚才看第一个片子不太像一贯刀的第一张就是那人都这样的，但他的所有的着装都不是那个都
说话人 3: 是好，有点新兴
说话人 2: 对，那个可能很晚出院，不是，不一定出错，他可能是别的事，因为他那个服装不是那个后面的都是一个时代的服装嘛，所以就我就跟他晃一下，没仔细看，也可能看不准
说话人 2: 研究，于
说话人 1: 老师，你说你研究了一晚上邪教，你给我们介绍点什么
说话人 3: 邪教
说话人 3: 我觉得怎么说
说话人 3: 就是说你刚才讲孔子，首先一个万道也是孔子的话，是吧
说话人 3: 武道一以贯之，从这来是一贯道的祖宗，是吧
说话人 3: 而且孔子也曾经说过，他说圣人可以神道摄教，所以孔子这个话像佛教、儒教或者基督教，我觉得他是他，他是认可的
说话人 3: 就说这些东西，就是说你刚才说的那个特别好，就是说无论是巫也好，马老马爷说的巫也好，还是那个集体无意识也好，从中单身的觉醒的个体，它能够带动大家走向个体的觉醒，这种精神的这种团体，或者说或者一种生活状态，我觉得是孔子他们所认可的
说话人 1: 马爷，你不是包括于老师，咱们探讨一个问题
说话人 1: 嗯，我就觉得，嗯，人类有两种
说话人 1: 嗯，这个我过去以为是拿年龄划分，嗯，或者拿性别划分，嗯，我现在发现这都不平等
说话人 1: 嗯，就是实际上 80 后、 90 后、 60 后、 50 后，其实就是所有的人
说话人 1: 嗯，里边分两种人，嗯，有一种人你看，比如说粉一个偶像，嗯，就是他们习惯于依赖一个东西，对，或者把一切投注在一个对象上，嗯，是所有这个信徒，包括是这些这个粉丝，对呀，偶像，今天的这个当红偶像，对吧
说话人 1: 他们的这个粉丝，这都反映了人类当中至少有相当一部分人他有这个需要，他有这个需要就是是对他的，你明白吗
说话人 1: 可是还有另一种人，比如说我估计你们就是这另一种人，这另一种人从小他也就没有把自己寄托在谁身上，甚至是从小都是用一种个人较为独立的意识去判断，他有他喜欢的人，也有他非常敬佩的人，但是他不会说唉呦，崇拜到无以复加，甚至就是说以这个人的所说的一切作为自己人生的指南，这就是哎
说话人 1: 这两种人你觉不
说话人 3: 觉得
说话人 3: 我觉得你说的分析的是，对，就是人群中肯定是有这种，包括他们，他们原来是声讨电视的时候，就说电视取代的牌位，取代了神位
说话人 3: 比如说我们以前家庭，每个家庭的堂屋是有个牌位的，但是供奉祖先的
说话人 1: 电视就是当代宗教
说话人 3: 对，电视就是当代宗教
说话人 3: 所以为什么有一批年轻人要打倒电视
说话人 3: 就是因为电视已经把很多人的头脑都夺过去了，就是每个人每个人的头像是顶了一个电视
说话人 1: 互联网算不算当代宗教
说话人 3: 互联网，我觉得大家在这个互联网上冲浪，现在能不能算
说话人 3: 能不能守住自己
说话人 3: 它还是一个平台
说话人 3: 对，它是吧
说话人 3: 它是个海洋
说话人 3: 对，它是个海洋
说话人 2: 没有形式感
说话人 2: 互联网没有形式感
说话人 2: 对，它不像电视有个形式感，排位是有形式感
说话人 3: 对，就像很多老年人每天7点钟准时坐
说话人 3: 那准备看
说话人 3: 嗯，哪个看新闻联播
说话人 3: 对
说话人 2: 这早期是看报吗
说话人 1: 对，你说对了
说话人 1: 嗯，这还真的就是当年有一个电影啊，那个达斯汀霍夫曼演的叫雨人吗
说话人 1: 嗯，你记得吗
说话人 1: 就是典型的强迫症的一种症状，就是每天晚上7点要看新闻联播，如果在中国的话就是要旅行当中不能看，这家伙就崩溃了
说话人 1: 其实你看很多时候就是说一个人哪他相信一套东西，嗯，这套东西是他的支柱
说话人 1: 对，我现在越来越明白，比如说前一阵他们讲这个什么母女关系，对吧
说话人 1: 嗯，好
说话人 1: 你知道为什么就是父母亲这样的干涉孩子的婚姻
说话人 1: 嗯，就是说你嫁他不行，你怎么着都不行，最后搞到这个生死已决都不行
说话人 1: 对，我后来想想，唉，父母亲你为什么较那么大的劲
说话人 1: 嗯，后来我就觉得他如果改变了，嗯，就放弃了自己相信的一切，这些道德观，这些关于门当户对，关于选择女婿或者选择媳妇的这个标准的话，嗯，我想他生活就空垮了，他垮了，太垮了
说话人 1: 因为这就像有些，你知道那个老教授就是说临死不承认自己的观点错了
说话人 1: 对，嗯，因为这就像是有些人讲就当年的这有一些受过迫害的人一样
说话人 1: 嗯，他就是说如果我们否定了，嗯，我们这一辈子信仰而为之奋斗的东西
说话人 2: 这个我觉得我的人生对那个安置我们上一代人没有意义这个感受的，我们又不是因为我们这一代人走过的路，就是不断的在否定的一个过程
说话人 2: 我们也有过，不是我们这一代人，我年轻的时候没有这种
说话人 2: 就你说的粉什么啊
说话人 2: 那时候我们
说话人 1: 毛主席对你真心反过毛主席
说话人 1: 那
说话人 2: 当然，那所有人不是我那个社会所有人，那个社会几乎所有的人，因为我们能看到这个局面，因为我看到过，就是 66 年毛主席天安门城楼上这个接见，我们站在西单的西单那离那多老远那所有人都说看见了
说话人 2: 嗯，那我确实从心里觉得看不见
说话人 2: 哈哈哈，还拐一个弯的上哪
说话人 1: 看见
说话人 1: 那你就没看见的人
说话人 1: 每个人都有这个以换为真的那种
说话人 1: 对
说话人 2: 每个人都那是真正的信，每个人都泪流满面，所以我当时很小，但是我能看到
说话人 2: 那我很震惊
说话人 1: 嘛，你没泪流满面
说话人 2: 我们那时候小，不太会，就是还没进入那个状态
说话人 2: 是啊，就是看所有的人，那很多人是把屁股摔坏了
说话人 2: 为什么
说话人 2: 屁股摔坏
说话人 2: 就是雀跃的时候就不知道落地，然后屁股着地了
说话人 2: 哈哈哈，而且不是一个很多人
说话人 2: 噢，还有一个状况，那个状况多高啊
说话人 2: 我你没有看到过，但是后来你对这个，因为你随着年龄增长，随着对事物的判断，随着你接受的信息，就是你书读的多以后你会发现这个世界跟原来的认知是有差距的
说话人 2: 嗯，现在小孩，你比如说他很小的孩子，小男孩、小女孩喜欢一些星，就是我们大人看着很可笑，但是他们不觉得可笑，他觉得都是发自内心的
说话人 2: 那我觉得也挺好
说话人 2: 嗯，因为他总是要有一个就是粉的过程
说话人 2: 嗯，有个过程，这是一个，我们为什么说有这个模范或者说模样呢
说话人 2: 就是你必须得有一个版本在
说话人 2: 那我们怎么去靠拢人
说话人 2: 没有谁有先知先觉
说话人 2: 除了有先知先觉那几位，剩下的人都是后知后觉，都是要向先知先觉靠拢
说话人 2: 嗯，所以这是个靠拢过程
说话人 2: 你看这个朴槿惠这个问题非常说明一个什么问题，就是他为什么信闺蜜呢
说话人 2: 嗯，其实你知道男人，我现在想了想，男人很少有闺蜜，男人
说话人 3: 有哥们
说话人 2: 哥们跟闺蜜不一样，而且闺蜜一翻脸全是大事，你看看他们世界上你那个莱文斯基是怎么出的事
说话人 2: 嗯，你想得起来吗
说话人 2: 莱文斯基当年跟
说话人 1: 克林顿，哦，是他那个闺蜜，她跟她闺蜜说
说话人 2: 这事
说话人 2: 嗯，天哪，对不对
说话人 2: 她还不会跟我说，我就说这有这事吗
说话人 2: 先怀疑这不是吹牛的吧，她闺蜜就全给录了
说话人 1: 对对，就是不同人，从这个都
说话人 2: 是闺蜜
说话人 2: 你看她这次出事就是这闺蜜，闺蜜就是她，可能时间很长，咱也不知道她历史，嗯，大概几十年的历史
说话人 2: 嗯，那么导致她后面的这个恶果就是那孩子梨花大学这事是吧
说话人 2: 对，这个在在韩国那个社会我认为都是不可能出现，它就愣出现了，就是为你更改这个招生简章
说话人 2: 嗯，你不学习也有高分，那你那什么世界级的大学对不对
说话人 2: 你看那是韩国首屈一指的大学
说话人 1: 唉，这也就说明了其实韩国说到底你也不是西方社会
说话人 1: 对，嗯，这就是所谓东方民族有人情，现代化了半天呐
说话人 1: 对，你骨子里其实都一样
说话人 1: 对，是吧
说话人 2: 我也是
说话人 1: 这么认为
说话人 1: 锵锵锵锵叫我开悠悠发表了锵锵三人行广告直播间，你说这个闺蜜我都又想起
说话人 1: 嗯，这个乡愿就是咱们过去使用的这个东方民族的概念，乡里乡亲家长里短，你发现没有，中国人离不了不是，不光中国人，就东亚这一块
说话人 1: 对，因为你看我看那个日本电影，嗯，日本的政治他电影里表现的都是，甭管你什么首相，你这个那个咚咚咚跑到一个小茶室，那里边一大佬还过去选举去了，对吧
说话人 1: 因为你再看台湾，这所谓民主背后是什么，对吧
说话人 1: 你就是说包，你在韩国，你看出来了
说话人 1: 他是八女，对，八女，好家伙就是一个，这他私下里背后老有抱这么一团
说话人 2: 而且他主要是东方文化形成，因为东方文化的这种就是儒家文化都比较收，收呢，他就没有办法去公开的去说你，比如中国女人很难再做这你比如你弄一女的锵锵 30 年，或者你哪年找俩女的来大谈性，他们谈不出来，哈哈哈，他们是一，但是他们俩自己在一块，他们说什么咱不知道，没错，肯定也不让我听，是吧
说话人 2: 他说的就特露骨，就很多这种闺蜜之间特别露骨，尤其东方文化
说话人 2: 所以你看如果这个事，现在这事肯定是我看到那个资料，是，就是这个崔顺时，是吧
说话人 2: 他打开总统讲稿的那个电脑
说话人 2: 厉害，他们全记录得很详细
说话人 2: 对，时间是他在讲演之前，对这事就有点问题
说话人 2: 对，你算干嘛的
说话人 2: 就是
说话人 3: 但是我觉得这么这么一扒的话，把你刚才把东方人的这种特点一扒的话，我觉得又让我们去魅了
说话人 3: 就说明每个人别赛人台面上任我任6，他背后都有一帮哥们，都有帮闺蜜，都能治他
说话人 3: 我觉得说实在或者他在他的闺蜜和哥们面前也都是一个，就像你说的还这类的，这种
说话人 2: 就是闺蜜的地位，我们把闺蜜男的可能也有叫男闺蜜，就是闺蜜的地位超过幕僚
说话人 2: 嗯，他幕僚是公开的一个商店，哎，对不对
说话人 2: 他这个是一个就说不上来，就是我也不知道他，咱也不知道他私下说的什么
说话人 1: 对对，这就是以家，据说
说话人 2: 连衣服的颜色什么都得
说话人 1: 你看朴槿惠
说话人 3: 确实是那种关系不一般好，太亲情或已经是家人了
说话人 2: 可是家人，嗯，政治家一般最不听的就是家人，天下那政治家都不听家人说了
说话人 3: 朴槿惠他的情况不一般，因为他在父亲去世之后，这一家人等于把他那个了给他的情感的一个依托了，依靠了他，靠
说话人 2: 他这个家，他是非血缘的，家庭关系是最厉害的
说话人 1: 我曾经以为朴槿惠已经修炼到无情无依无靠，到了
说话人 2: 外国绝情，什么都有