说话人 1: 锵锵三人行，唉，我们这个节目是个观点的舞台哈
说话人 1: 嗯，有的时候我让我最扼腕叹息的是真正好的观点出来的时候，节目结束了
说话人 1: 哈哈哈，所以咱们那天就讲到孙杨跟霍霍顿之战或者是口水之战
说话人 1: 嗯，我觉得最后临近结尾的时候，文道有一个观点，我想让他给我们再复述一下
说话人 2: 因为我们那天就讲到，我记得那天子宗我们提到国家利益，就是我们是不是能够不择手段的来追求国家利益，达到国家利益的最大化
说话人 2: 但这时候也需要界定到底什么叫国家利益，你国家利益以为是运动商场上面的国家利益，我觉得就我们可以粗糙的分成，对内对外，当然是我们奖牌赢得多或全世界关注我们，那么我们很有面子扬我国威，这是个国家利益，对内这是一种自我感觉
说话人 2: 就我觉得公中国过去几十年都需要透过奥运金牌，我们知道我们对金牌多痴迷嘛，对不对
说话人 2: 一个运动员拿不到金牌，我们不叫夺赢，就像那种我们叫诗经，对，就好像金本来就开胜你的一样
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 我们很痴迷金牌，然后我们觉得金牌拿不拿得到，拿的多不多，说明了就我们自己的感觉就会好像良好起来了
说话人 2: 但是我觉得中国也到了一个时候，就是我们还在乎这种国家声誉，对内对外的这种实质的含金量
说话人 2: 你什么叫含金量
说话人 2: 比如说有一天我们中国运动员无论在哪里，人家都觉得我们的运动员很正直、很诚实，我们童叟无欺，但是我们一样拿金牌，或者就算拿不到那么多金牌，但是我们外面尊重我们，而且我们自己也感觉你把那种对自己的诚实的要求内在化，你会有自尊心的
说话人 2: 这就相当于什么呢
说话人 2: 就相当于我们做工厂，有些工厂有些工匠他瞎胡闹，弄些假货、次货，他觉得能赚大钱，做大了那很好
说话人 2: 有些匠人他很骄傲，我一辈子就是这么老老实实这么干，然后干到最后他没做到，但是他一样有很大的自我满足感
说话人 2: 嗯，他为这个感到很骄傲
说话人 2: 我们现在要哪一种
说话人 2: 因为回想起来过去中国的确在运动员上面，就算不说禁药，我们有很多别的争议，包括年龄，运动员年龄这个国内很多媒体连官方媒体都报道过我们的足球员，我们的篮球员有许多年龄造假的问题，从前，然后包括体操运动员，那么这些事老被人质疑，那么所以加总起来就我们的这个金牌数目多
说话人 2: 外国要是遇到像霍顿那样的抱坏心眼的人，或者一些本来就瞧中国不顺眼的媒体，他就会拿这个来说事儿
说话人 2: 嗯，所以你们金牌是共识多，嘿嘿，但你们这个金牌怎么样
说话人 2: 就有点像以前西方国家质疑东德一样，对不对
说话人 2: 我觉得那样子对我们就人家就我们面子不一定拿得到，我们里子自己也觉得不舒服
说话人 1: 吗
说话人 1: 就是这种偏见有时候来自于城见，对吧
说话人 1: 比如说我们父母那一代人做的事情，可能今天人家看到你，人家还是会那么看
说话人 1: 嗯，这个我觉得我们生活里有时候会碰到这种问题，就说你怎么办
说话人 1: 去解释、去辩解、去反击
说话人 1: 嗯，还是说身正不怕影子斜
说话人 1: 我只要坚持走正道，我终有一天你们会改观
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得应该是这样子，因为你看，你，包括我再举个例子，你像这一次奥运，我们都在关注中国金牌、中国运动员，其实有一些国际上媒体很关注的一些事儿在发生，它说明了这个运动的利益有时候是大于国家的
说话人 2: 你比如说前天还是昨天
说话人 2: 不是韩国的体操选手跟一个朝鲜的体操选手两个女孩子自拍，嗯，你看到那个画面，那个照片，全世界两个女孩子抱在一起自拍，然后大家都觉得很感动
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为你像看这是朝鲜运动员，韩国运动员，他们在同一个竞技场上，然后两个女孩子一起拿着手机在自拍
说话人 3: 那背后是一个萨德
说话人 2: 对，哈哈哈，很感人的一件事情
说话人 2: 那是一个，就是说在今天这个国际局势底下，就奥运那个旗的白底是和平嘛
说话人 2: 就是，这不就是一个说明什么叫奥运，什么叫体育的一个很好的典范
说话人 2: 那你再说回中国，这几天我们最火的运动员其实不是拿金牌的运动员，而是复员会嘛
说话人 2: 复员会我觉得他完全也带给我们很大的国家利益，这个国家力就是我们
说话人 2: 我今天我们有一大批人，我们原来觉得体育可能就是这样，他不一定拿到金牌，但他让人快乐，傅园会是快乐的，他觉得他出尽了洪荒之力，他就算只是拿到铜牌，他很高兴，他很满足，我们也跟他一样满足
说话人 2: 嗯，我们也一样快乐
说话人 2: 这是一个很大的国家利益
说话人 1: 这个观点
说话人 3: 这个是对举国体制的这种沉闷的气氛的一个挑战
说话人 3: 嗯，一个反驳
说话人 3: 但是这个东西也没法模仿，你如果再来几个像他这样的，很难模仿，哎，就很难模仿，对不对
说话人 3: 但是刚才你讲的那个正是非常理想状态，就是什么是国家利益，我们常常把这个两者混淆
说话人 3: 我最近发现，比方说我们举个例子，你一个大学里边，一个大学里边，我们假如说是反对大学校长，比方说大学校长做了一个什么事情，我去反对
说话人 3: 反对大学是正常情况下，大学校长是代表大学的，但是实际上反对大学校长不等被不等于反对这个大学，对，对吧
说话人 3: 我是北京大学的，我反对北京大学校长，可能我正在忠实于北京大学
说话人 3: 嗯，所以同样这个道理，就是说金牌是代表国家利益的
说话人 3: 但是有时候我不为你的金牌着想，我如果觉得这个方法不好，那是可能更好，是为了国家，这是很理想的
说话人 3: 我觉得讲得通，但是客观实际我又比较现实
说话人 3: 因为我觉得中国的这个举国体制金牌，它不仅是对外宣传国力，它更重要的是对内
说话人 3: 对，它是一个如果说民族是什么想象的共同体
说话人 3: 嗯，它是这个共同体想象的非常重要的部分，因为我们不能老想着它是将西藏，它是
说话人 1: 真正的这个民族信心的兴奋剂
说话人 1: 对，嗯，它这个举国体制就是一种兴奋剂，就是
说话人 3: 我们要把我们中国在世界上的这个位置，你除了地图，除了纪录片以外，在一个戏剧性的一个厂子里边把它体现出来
说话人 3: 所以今天设想一下，我说句实在话就是我不讲将来几十年后怎么样，不知道现在这个情况，我们上一次拿了几十块金牌对不对
说话人 3: 北京拿了最多的金牌，这一次如果，当然不可能了，如果一下子变成只有几块了，要出事情
说话人 2: 我至于不相信我
说话人 2: 我不相信，我觉得为什么
说话人 2: 我觉得出事情可能是老一辈领导，他会很愤怒，但是我的
说话人 3: 老百姓会受不了
说话人 2: 我也觉得不是，我觉得要看哪里的老百姓，什么年龄阶层老百姓，我觉得今天中巴里的老百姓到 90 后乃至于 00 后，很多东西已经在改变，你别看一下很多小粉红也都是 90 后，但另一方面这些小粉红也都是一些很年轻很开放，对很多事情的想法会变了的人，就我们不再是那么的，就跟我们不太在乎 GDP 要两位数字一样，就我觉得金牌数或者金牌要拿多少，这个真的对我们来讲还有那么重要吗
说话人 2: 我相信他重要，但是不一定是最重要，是不一定是最最理想的一个
说话人 1: 而且就是我又看见一个微公号上面就讲说这个傅园慧，哈说其实咱们怎么理解呢
说话人 1: 说他就是一个所谓二次元时代的人，你现在看出来了
说话人 1: 九几年的 90 后的，嗯，说他这种语言整个的这种表达方式，唉，真的是跳出三界外，不在五行中，你明白这意思吗
说话人 1: 就是说我们，比如说我们受到的教育，甚至包括那个宁什么来着
说话人 1: 宁泽涛，你甚至你会感到今天的年轻人他有一部分是生活在传统的教育里，或者他在台上，他面对镜头的时候，他讲的都是他在那个范，那一套，那个范，但是年轻人也有不一样的
说话人 1: 现在还有另一个就完全是二次元的
说话人 1: 你比如说什么叫洪荒之力，他们有人查是电视剧
说话人 2: 花千骨，是吧
说话人 2: 花千骨
说话人 1: 对，花千骨里边那种台词，对吧
说话人 1: 今天还要
说话人 3: 读千字文的我佩服了
说话人 1: 对，哈哈哈，然后所以说他根本他就不尿你那壶了，你知道吗
说话人 1: 他根本不是你那个教育系统里的一种思维，所以我就觉得这种很可喜，他给人的感觉有了一个新的
说话人 3: 其实你家长你注意一下你家里十几岁的孩子，他平常就生活在这套语言系统里，只是这套语言系统跟你央视的语言系统平常不相关
说话人 3: 嗯，复员会呢，就把这个两个不相关的东西啪一下打接通了，唉，没想到效果还
说话人 1: 不错
说话人 1: 你就对，所以我就觉得挺可爱的，就是真的，你知道，就是因为我们过去老有一种就包括主持人都会有这个感觉，就是说上得了台面
说话人 1: 嗯，你比如我现在近些年我越来越不愿意粉墨登场，嗯，就是因为岁数大点了，嗯，就越来越不爱，就是那种装，就是，但是在中国这个舞台上，你我就说我是狗，又上不了台面，就是我，但是我又得粉末登台，一登台就得装
说话人 1: 嗯，你要不装呢
说话人 1: 确实不合适，因为整个气场就是这样，并且我原来跟你说，你比如说这个选美，我就觉得我是最虚伪的，就是青年，因为中年人，我们这些老狐狸我们懂得了我们能够如何尽量不违背良心，但是在表面上也能见人说人话，见鬼说鬼话，不让领导难过，对吧
说话人 1: 可是年轻人他不会应对，于是他要上了舞台，他说的那个话你听着就是世界和平， OPTO 决企业，对吧
说话人 1: 其实他们在后台都是像本大王
说话人 3: 的，本大王对他
说话人 1: 后台都像复原会外面那些
说话人 2: 妖孽
说话人 1: 对，我相信说不定这个傅园慧他当时是有一个记者拿着话筒对着他，对，他不知道是什么情况，嗯，我相信没准即便还是他，你让他站到中央电视台的舞台上，嗯，你他不见得是这个样子，对，他不见得就是说这是很可悲的
说话人 1: 不
说话人 3: 不不，那天那个戏剧性场面很有意思，他说不知道他得奖吗
说话人 3: 没有，偶尔奖
说话人 3: 后来大家说咋讲了，好，我得奖了，然后他就，噢，那这样说吧，我这一切都是有意义的
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，恰恰是在这些广告之后见，而且本身傅园会这么一个表现，以它使得它成了最红的奥运这个选手
说话人 1: 对，本身这件事也反映了我们见识的怎么说一样进步，我觉得说进步因为
说话人 3: 就是宽容
说话人 1: 因为我觉得，比如说我觉得我像复原会的这个表现，如果我是观众，我不会特别惊喜
说话人 1: 嗯，因为我经常跟这些小孩子们在一起，对，我就很自然
说话人 3: 我们在北京的编导不记得
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，我就很自然
说话人 1: 你知道大家觉得惊艳哪
说话人 1: 正是因为在这个舞台上，在这个屏幕上我们太首先
说话人 3: 感谢党，感谢祖国，然后我们感谢爸爸妈妈
说话人 3: 输了
说话人 2: 讲话就算对不起领导，唉，输了
说话人 3: 话就对不起
说话人 1: 什么
说话人 1: 他要是个美国运动员，我觉得不会有什么美国人觉得他这个表现多么的精世绝俗，对吧
说话人 1: 是很正常，就是本身就应该个性解放嘛，对吗
说话人 1: 只是因为我们太少见到了
说话人 1: 你没看到
说话人 3: 那个菲尔普斯拿了 21 斤， 20 斤，嗯，就是他那个蝶泳 200 以后的那个升美国国旗的那个场面，整个一个小戏剧
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 他升美国他真的很开心，因为，嗯，他另外两个牌都是集体的
说话人 3: 对，这个是他单独的，而单独拆 0.04 秒就被日本的新手对上，所以他拿到以后他其实是很开心的，这时候我回来了，怎么
说话人 3: 嗯，所以咒美国国歌的时候，第一他站不住的他晃，对，他就这么一直在那里晃，这个在我们这里就要受批评了，对不对
说话人 3: 然后他真很激动，没见过他的眼泪就是快要夺眶而出了
说话人 3: 但是就在这个时候他不知道上面看到他的什么人了，嗯，然后他就笑了，就哈哈大笑了，国歌还没完呢，就哈哈大笑了，这真是一场一出戏剧啊，就真一个美国国歌的那个片段
说话人 1: 那么我问你，他哭和他哭的时候，你觉得他是为国家
说话人 3: 而哭，他当然是为他自己
说话人 2: 为自己，他当然是为了不容易
说话人 3: 但是他们那个国家它有这套逻辑
说话人 3: 对，这个国家
说话人 2: 就叫
说话人 3: 国家嘛，就是让每个人感到
说话人 1: 你说的太好了，你像我在陈丹青的书里还看到过那么一句话吗
说话人 1: 就好像说，唉，哪个像毕加索，对吧
说话人 1: 嗯，毕加索不需要感谢他的国家
说话人 1: 嗯，反倒他的国家应该感谢他，是吧
说话人 1: 当然是国家一，他给国家，然后国家的西班牙感谢毕家说对，他是这样
说话人 3: 的
说话人 3: 当然也有些运动员他的表态没有那么像服务员会那么夸张，但是也非常朴实，非常对
说话人 3: 我举个例子，就陈若琳，嗯，他就拿了 5 个金牌下来，他就他用非常朴实的态度去做，我几乎撑不下去了
说话人 3: 嗯，我就是已经熬不下去了
说话人 3: 嗯，压力实在太大了
说话人 3: 那我终于走到这一个
说话人 3: 我话很朴素，但是你完全理解到他，他不是一下子他拿了多少金牌，而且跳水这种项目不像别的地方，你是匆匆看了那些是，你是不可思的，这是国家利益对不对
说话人 3: 所以压力
说话人 3: 是，而且
说话人 2: 还有就是我觉得这些年轻人，就我常常看见运动员时候，我发现我很容易忘了一点，他们都是小孩，就小年轻
说话人 2: 嗯，你哪怕就算是孙杨，就从当年刘翔到现在，我觉得这都是一些年轻孩子，然后整个国家、整个社会给他很多的压力，他还多了一种压力，就刚才说上了台面该怎么样的压力，然后把它当成一个社会楷模、社会模范，你挣演挣广告费了，你做代言，你就该怎么样
说话人 2: 但说到底他就是个 20 出头的年轻人，嗯
说话人 3: 甚至不到20
说话人 3: 对，有很多时，那你，所以
说话人 2: 像孙杨，像那天我们谈，我就说他哭
说话人 3: 他不该哭吗
说话人 3: 他
说话人 2: 就是个年轻人，他受那么大的压力，他常常说错话，孙瑶有时候被人批评，在我看来我是完全能够，我就算不说能接受，但我完全能理解，因为他就是那么年轻，他就是个小孩，他就是会犯错，他就是在那么巨大的压力底下，不能够错一步的那么样的活着，然后他会哭，他会怎么样
说话人 2: 就是如此
说话人 1: 我觉得就是你知道 80 年代的时候，应该是还是 90 年代那个时候我们这个社会气氛本来有一本房荣的那个书叫宽容，嗯，你记得吗
说话人 1: 这本书流行的时候，我就觉得好像我们像中国人，像这个梦中醒来开始启蒙一样，其实那个时候反倒是大家比较讲究宽容
说话人 1: 嗯，人对这一切都很就是至少倡导这个东西，倡导这个不同意自己的对他的容忍和包容，可是讲实在话我就现在感觉到不大宽容了，这个我所讲的还不是上层建筑，我所讲的是什么呢
说话人 1: 我觉得我不该这怎么理解这个问题
说话人 1: 今天有了互联网，嗯，但是你知道吗
说话人 1: 你有的时候你不能责怪网民，嗯，可是网民假如是加起来是一个人的话，我认为这个人在我心里我觉得是一个不大好打交道的人，就是太不宽容
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是对于什么都很容易的去骂，而且用过度打击的方式去惩罚别人
说话人 3: 但是有一个悄悄的变化，以前不宽容是大家是站在所谓国家利益的角度，就觉得你做的这个事情，你哇国家培养你这么多年紧腰关头，你看你使得我们这个国家荣誉受损失，可是这些年来又有利这个东西还存在
说话人 3: 嗯，可是另外有一个力量在网民当中对运动员很大的压力
说话人 3: 是什么
说话人 3: 你这么出名了，你做了多少广告
说话人 3: 嗯，你拿了多少好处
说话人 3: 你平常是全是我们的偶像，可是你到紧要关头上去
说话人 2: 你不该
说话人 1: 抽
说话人 1: 徐老师，你正好接上我这个
说话人 3: 两个东西的交错
说话人 1: 你正好接上我的茬了，就是我下面就是想说这个问题，就是我觉得很困惑
说话人 1: 网民，嗯，他不是一个人
说话人 1: 问题是，但是他在我的印象将像是一个人一样，他是一个统一的一个集体情绪
说话人 1: 对，我有时候觉得我不能够责怪任何人
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你说
说话人 1: 唉，他们心里有一种咱们说宽容
说话人 1: 嗯，感觉是混的好的，去宽容这个混的不好的
说话人 1: 对，好像不能反过来
说话人 1: 对，你不能去要求混的不好的，对，去宽容你
说话人 1: 比如说，唉，有的时候就是说你不能去责有个明星你，你好像，我们好像就说怎么这个观众这么不宽容
说话人 1: 嗯，可是也确实是，我有时候觉得这理该怎么说
说话人 1: 你挣得多，你名气大，你更加有力，你怎么去祈求比你混的不如的普通民众的宽容
说话人 1: 这好像又觉得咱们对他们的苛刻应该抱以忍耐和宽容
说话人 1: 我就说这问题我
说话人 2: 就是不对，为什么
说话人 2: 因为有一些界限是不论这个人跟你混的好还是混的不好是没关系的
说话人 2: 比如说我举个例子，就算见到李嘉诚，见到许家印，他是一个比我们挣钱挣得多的人，也不见得，因此我对他的某些要求就要高很多
说话人 2: 比如说你跟人打招呼该怎么打
说话人 2: 你小便该更准确一点或怎么样
说话人 2: 不会的，他就是这有些对人的要求应该是对人的要求是一致
说话人 3: 的
说话人 3: 但是如果你买了他的房子，嗯，他的房子的确盖的很大问题，超过那个底线是，嗯，跌到底线
说话人 3: 而这个房子是他的名，你是相信他的，嗯，那你会不会抱怨
说话人 2: 当然会
说话人 2: 对，但是这个抱怨不一样，这个抱怨我会抱怨是我作为你的消费者，我买了你的东西之后，我发现你的东西不行，于是我就这个房子的质量问题来质疑你，挑战你
说话人 2: 但是我不会说你这个人没有人格底线，你这个下流的东西，你滚到一边去，我不会做这种人格式，谋杀跟伤害，这是两码事，不会
说话人 3: 用这些话
说话人 3: 但是这个不满的理由，我刚才讲第一个理由从国家层面，另外一个从消费者的层面，现在很多人是从这个角度，就是说比方就好像我们去看一场演唱会，我们这个票很贵，我们花了 1000 块去买，但是到了里边那个歌星他因为我们不能原谅的原因很马虎，嗯，时间很短，或者什么假唱等等
说话人 3: 那你这个时候就至少发嘘声不满意偶像，这个很，这个现在就是现在对于运动员的压力，其实是两个都在存
说话人 2: OK，那就变成另一个问题，如果你说的是消费者有没有权抱怨
说话人 2: 消费者当然有权抱怨，问题就来了，假如今天孙杨代言一个广告，那么他代言的广告产品，骂他的这些人都买了吗
说话人 2: 就假如说我真的是你消费者，我就是信了你孙杨我就看人家，然后你现在表现这么烂，你让我太失望，我亏我还买你代言的产品呢，我觉得OK，你可以抱怨一下，因为你我就是看了你孙杨代言广告，我买这东西，但是假如不是买这些东西，我现在我怀疑是不是所有这些天天在骂这些民运的人都是他们代言产品的消费者呢
说话人 2: 不是
说话人 1: 再有一个就是说如果孙杨代言的产品出了问题，我可以让孙杨负责任，我可以骂他，但是我是不是因为孙杨做了广告挣了钱，我就可以说孙杨你怎么找了两个女朋友
说话人 1: 我瞎说，对，我就可以在新聊事去
说话人 2: 骂他呢
说话人 2: 这就我刚才说的，有些人跟人的很多的界限基本建议要清楚，就我没有，比如说我买了李嘉诚房子，我发现不行，尝试能盖个什么烂楼，我骂他，但是我不能够质疑，说你怎么你当年你跟你太太那事是怎么回事
说话人 2: 这
说话人 1: 擅长李德凯的那个孩子是怎么回事
说话人 1: 他让我很不爽
说话人 1: 你，你这个好像有点打哪去了，是吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我觉得我们这个枪跑题跑不停很吻合人民群众的兴趣，你看看奥运会，我觉得基本上主要是跑题，就把这拿了金牌，如果没有这些赛后采访，没有这些相骂相杀，这没有可聊的，没有戏剧了
说话人 1: 对，所以连这个傅园会啊，你也可以发现，他一跑题咱长知识，你要这个，现在大家这媒体上都聊这维持洪荒之力
说话人 1: 好，然后再往下看这个中国地震台网速报，洪荒是指地球形成以后的早期状态
说话人 1: 哈哈哈，一切都在混沌蒙昧之中，那时候地壳很薄，地震频发，温度极高，造山运动引发多次大洪水，怎么着
说话人 1: 这个可见洪荒之力确实很强大
说话人 1: 什么
说话人 1: 我游得有这么快吗
说话人 1: 哈哈哈，好， CCTV 的news
说话人 1: 你看这用英元，徐老师给咱翻翻英语
说话人 1: 这是画框起来的
说话人 2: 他那个是叫做 Pre historical powers，就是史前的力量
说话人 2: 哇
说话人 1: 史前力量，唉，再往下看
说话人 1: 好，嘿嘿，查出根据了，谢谢
说话人 1: 天地玄幻，宇宙洪荒
说话人 1: 对你说这方确实
说话人 2: 是史前
说话人 2: 有这个意思
说话人 3: 所以现在这个看体育比赛，原来传统的球迷现在发展成粉丝
说话人 3: 嗯，我最近就发现一个，比方说一个孙杨，一个宁泽涛，我就发现很不一样的一个情况
说话人 3: 我昨天这个看宁泽涛的两个预选，嗯，结果我半夜看的时候没人注意，结果他差一点都没通过到半决赛
说话人 3: 嗯，最后半决赛的确没通过到决赛，我以为这个他的粉丝们会很伤心，原来他们一点不伤心
说话人 3: 嗯，他们照样支持
说话人 3: 嗯，就是说很不容易
说话人 3: 这个帅哥，这国民老公什么什么，就是说正是两种，像你看孙杨这种是你好，我们捧你崇拜你，但你一旦不行，就像以前刘翔这样，一旦不行
说话人 3: 哇，那个失望，这个上来骂什么
说话人 3: 虽然要是一个金牌都拿不到，这次比方三个人加入20%，但是像宁泽涛这种倒蛮好的，你不管你怎么表现，但后来有人分析说，你放心吧，很多人支持他的，根本搞不清楚哪四种泳姿
说话人 3: 对
说话人 1: 没错，就是徐老师，你说的这个让我想起来我，我怎么觉得啊
说话人 1: 我没有这种粉丝心态
说话人 1: 嗯，或者说我甚至现在有时候觉得我是不是有点病
说话人 1: 就是我，我有时候觉得我内心是不是非常冷酷的
说话人 1: 因为今天时髦的叫爱屋及乌
说话人 1: 嗯，你看今天都是爱上的人
说话人 1: 嗯，对吧，成绩非常好，但是说话也说得好，很可爱，粉丝们就爱上这个人
说话人 1: 可是我怎么觉得我没有这个
说话人 1: 我对人毫无兴趣，真的就是一个运动员，我甚至就看他那个这 10 秒，就像这个宁泽涛，我头一次看到他们给我放这个视频在游泳池里啪，游封了，我觉得，唉，我觉得我欣赏的就是人类的巅峰的这个高精尖
说话人 1: 嗯，至于说完了这个人哪一点兴趣都没有，我甚至觉得我是不是很冷漠
说话人 1: 就我对运动员就是这个兴趣，我对这个人完全不感兴趣，我就对他在某种状况下的那个巅峰体能到巅峰的那一刻，因为你心
说话人 3: 想你是弯的吗
说话人 3: 你不是直的吗
说话人 2: 但是还有一点就是你要想清楚，其实你欣赏那 10 秒也不是跟他这个人没有关系的，因为他之所以能有那 10 秒就很决定，因为他平常是个什么样的人，他怎么样要求自己，他怎么样生活，他怎么样来锻炼，那是一个很复杂的一个运动员，是整个生活方式的总体的
说话人 1: 改造
说话人 1: 就像你看，我跟你们不同，我看足球赛，我的立场都不太明确
说话人 1: 嗯，我就看那个最牛的那带球，哗过来进球了，我觉得享受敌方队员这么来一下，我也享受，我好像只是爱看最好的，不管他是哪波进入不到