说话人 1: 锵锵三人行，咱们乘着两会子春风，这个西北怒撼马光元老师和上海侍女，哈哈哈，这个叶檀老师终于胜利会师了，不过这个我一见你们俩我都有点头疼，你们俩这个来的不少，我听懂的不多
说话人 2: 哈哈哈，我们俩多好
说话人 1: 不是因为我们风俗，我们对经济真的是他太这个信息不对等了，所以我觉得你们俩有一个任务，就是如何让这个经济学可爱起来，让我们这个平头百姓都能听明白
说话人 1: 你的意思
说话人 3: 是经济学家都是骗子，一骗一个准，反正人家也不懂
说话人 1: 你怎么一不留神把实话说出来，哈哈哈，但是我可以给你们找一个例子，你比如说前几天我们请了一个科学家，那真是高能空间物理学家，还有引力波，那像是吧
说话人 1: 李淼，你看淼叔，人，淼叔，唉，就给了我们一个新的一个启发
说话人 1: 你看这个，很多人夸他这个讲引力
说话人 1: 波，嗯，你想很多人就夸他讲的这个通俗不易懂，对
说话人 2: 吧
说话人 1: 他通俗，但那玩意很难懂，你知道，但是，而且人家给我们呈现出一个面貌，就是说学者也不一定要板着面孔
说话人 1: 我跟你讲，马老师，你们要注意的在这个言谈举止，我现在发现我们节目实际上才最适合做那个表情包
说话人 1: 呦，你像我们那个微博上锵锵的这第一流的观众，捕捉我们淼叔，给我们展示出一个科学家，他是如何不板着面孔，所以我希望给他看，给你们看看他的表情包
说话人 1: 唉，给你们一点启发，好让你们脸上也活泛一点，是吧
说话人 1: 是不是
说话人 1: 来，咱们来看一下秒叔风采
说话人 1: 哈哈哈，你看这个，我向江天三人
说话人 1: 行了，你瞧，李强这是在做我们节目期间
说话人 1: 有意思就是你能想到这是一位研究黑洞暗物质，可这个这什么引力波暗能量这样的一位科学家
说话人 1: 哇，所以我们宇宙的秘密我估计我没什么希望
说话人 2: 重要的任务交给叶太老师
说话人 3: 我感觉哈这个就
说话人 2: 行了
说话人 3: 不像科学家了
说话人 3: 你们最后不要给我戴帽子，我以为我知道
说话人 2: 我身体已经没变化了
说话人 2: 不不
说话人 3: 就是他，他不像那个科学家，他像赵本山的徒弟
说话人 2: 哈哈哈，我们很多你看像农民的，其实造诣都合适，你不要
说话人 1: 把一个相貌附会到人家像农民
说话人 2: 我在拉近，他
说话人 3: 说
说话人 2: 他对，我在拉近
说话人 2: 不说中科院那个叫什么，那个去世的
说话人 2: 对他你看穿着不穿袜子，我也经常不穿袜子，我记得我之前我不穿袜子是因为我下地干活那个，有一回去种菜，最后被一个电视台不是咱们凤凰从菜地里边给拎出来救急，然后到了现场以后还没换衣服，又被一个栏目给拉着做了个采访，做采访的时候下边穿着短裤，上边是西服，穿着皮鞋，但是没穿袜子
说话人 2: 那个照片非常有名，到处流传，我的那个形象也是深入人心
说话人 2: 其实表情包里边可以增加一个
说话人 2: 好好
说话人 1: 好，你先不肯定不会错过你，哈哈哈，光脚的不怕穿鞋的，哈哈哈，当然就是我们还是希望你们两位为我们解答疑惑，就是现在的这个中国经济让人觉得是如此的，这个找不着词儿是吧
说话人 1: 这个不说别的，就说这个房子
说话人 1: 嗯，我没亲身经历，但是这几天听人说，我恍如从梦中惊醒，我说原来最近出了这么大的这个
说话人 1: 嗯，事情，你可以看看我们这几个宣布
说话人 4: 上海二手房市场成交连续两个月突破4万套
说话人 4: 一项目开盘前的半夜就吸引近百人连夜排队，有人还裹着被子
说话人 4: 杭州一楼盘开盘 388 套房，吸引了约 3000 人到场，并在开盘 2 小时后
说话人 4: 首庆，工作 30 年不如买套房
说话人 4: 3月1日，央视报道，一位上海买房者去年6月买了一套房，现在涨了 500 万
说话人 4: 现在还有人买房，就
说话人 1: 得多大胆，我们这配音的也疯了，哈哈哈
说话人 1: 哎，你从上海来上海什么
说话人 3: 情况
说话人 3: 上海是这样子的，就是确实买房比较火爆
说话人 3: 我记得年前去看了一个楼盘，当时在中外环之间，它比较万人空巷的驾驶
说话人 3: 嗯，然后他就跟我说，他说你要买赶紧买啊，要不然的话这个潮男的可是没了
说话人 3: 一天之内他要预约，要开后门，然后要求人，然后你才能买到朝南的那一套那个房间，否则的话就只有朝北的
说话人 3: 再过两天朝北的也没有了，只有二期了，就是现在就是已经卖到二期了，而且那个楼盘已经涨价了，一下子就涨了几千块
说话人 1: 钱
说话人 1: 不，我的问题是为什么像狂飙一样这么急骤暴涨
说话人 2: 非常吓人
说话人 2: 因为之前可能在去年的时候，我们也预计到有一些城市的房价会大涨
说话人 2: 我曾经写了一个文章，叫以下几个城市的房价可能大涨
说话人 1: 又开始卖
说话人 2: 广告，第一列的是苏州，第二上海，然后南京、厦门、杭州等等，这里还有合肥，还有兰州
说话人 2: 有人老在问说，你为什么把兰州
说话人 1: 列在里边
说话人 1: 因为是你老家
说话人 1: 是，对，因为
说话人 2: 是我老家
说话人 2: 这个话我没法说出来，但是前面几个包括兰州都涨了那么，但是倒涨到这个程度，我真没想到，包括去年深圳的那种疯涨，匪夷所思，背后的力量是什么
说话人 2: 北京 2 月份的时候不是配了一块地
说话人 2: 嗯，大兴那个地方，那就是今年的第一个地王，那个地方配楼面价是 4.7 万差不多，按照现在测算的话，要卖个7万块钱可能才能够赚钱
说话人 2: 当地的那个价，因为当地没有开新的楼盘，二手房的价格是 2.3 万，一下子飙到7万
说话人 2: 当时大家说我看到很多开发商也在讲，说开不动，但是紧接着就是上海业态老师那边出事了，然后是加为
说话人 3: 主持人
说话人 2: 然后是杭州那个地方
说话人 2: 所以现在这个疯涨我看到很多的分析，因为我们这么多年研究房地产基本的趋势，可以讲你可能能够说对那么一两次，但是每一次疯涨出现以后，大家其实每一个人都在找原因
说话人 2: 比如说这一次有人讲说后边是不是集体的一个炒作
说话人 2: 嗯，说配资，比如说能把你的首付做到 10% 5% 甚至0%
说话人 2: 那当然这个情况出现以后，我想原因很简单，但是最不可能的原因是什么
说话人 2: 就是大家老讲的那个说这个城市不错，以后人还会进来，这个供应量也不够等等
说话人 2: 因为上海那个人口在下降，常住人口在下降，所以你这个来讲的话，现在我想去年的深圳已经疯涨了
说话人 2: 嗯，今年几乎可以讲热点城市都出现了集体疯狂的局面，那背后一定有原因，但是这个原因到现在为止，起码我本人没有着急
说话人 3: 就是说我要买房子的话，有趣味经济学指标的，你比如说我去买菜或者是吃碗面条，唉，又涨价了，从 10 块钱涨到 15 块钱，我就知道，唉，这个有戏了，然后我再去看唉，这个央行，然后降利率了，我就觉得估计差不多该买了
说话人 3: 其实我们老说房价上涨，有时候房价上涨不是房价上涨，是这个钞票用的太多了
说话人 3: 你比如说我经常也是你们兰州的例子， 80 年代那时候兰州不错，兰州一碗牛肉拉面三毛八分钱或者是几毛钱，对不对
说话人 3: 当时 80 年代的一碗牛肉拉面
说话人 2: 80 年代你跑兰州干嘛去
说话人 2: 有事他要暴露自己的年龄去搅
说话人 1: 事
说话人 1: 西北牧汉，对，然后
说话人 3: 然后现在一碗牛肉拉面的话差不多是 12 到 15 块钱，也就是说就是，而且还是比较便宜的
说话人 3: 没有
说话人 3: 那么啊，我还没有去说这个机场的拉面，机场拉面就 48 块钱， 58 块钱，对不对
说话人 3: 如果说你现在的话，你算一算涨了多少倍
说话人 3: 就基本上来说的话， 30 年左右它会涨将近 40 倍
说话人 3: 一碗面条，天呐，有些
说话人 2: 全不止
说话人 3: 就你想想很可怕
说话人 3: 我们吃个苹果，我到各个地方去，我就问他们，我说你们现在苹果就一支红富士，大概就比较大的多少钱
说话人 3: 以前大概是 5 毛钱或者一块钱能吃到，现在他们跟我说一个苹果最便宜是稍微好一点的 5 块钱，对不对
说话人 3: 这很正常
说话人 2: 我们今年苹果并
说话人 1: 现在说的就是北上广深，说是什么二三线城市，现在不都说消化库存吗
说话人 1: 对，二三线城市大量库存的房子未必卖得出去
说话人 1: 但是就说这个北上广深呐，这个长得之高，长得之急，你觉得甚至让我想起什么呀
说话人 1: 我没见过海啸，嗯，我听他们给我瞎白活说有一种海啸，嗯，就是说很可怕，怎么着呢
说话人 1: 就是因为这个大陆架是缓缓上来的，他说那个海啸你远远看，你看不出来，也许就是海里的一道波纹
说话人 1: 啪，可是到了你面前的时候，他已经站起来了
说话人 1: Huang 一下子，唉，这次我看见网上有一个孕妇写的一个，我才能体会到，就是说他说大了肚子了，他在北京郊区房子要换房，他换到这个三环这儿来，本来说要求也不高，就是也不要什么学区房，离地铁站有那么几站地就行了
说话人 1: 他亲身经历了这几天，就是前几天
说话人 1: 嗯，发生的这个事情
说话人 1: 他怎么经历
说话人 1: 就是说第一天谈了一个人，谈了一个三居室的，嗯，就准备签约了，后来就准备第二天签约了，后来到了这个第二天这个人就说等等，因为我这个人也是换房，嗯，他换那个大三居，他说那上家要长相了
说话人 1: 嗯，我也不能跟你这么签，后来都说你涨多少啊
说话人 1: 说涨 30 万
说话人 1: 嗯，你听说过一天涨 30 万，然后来过了三天他已经开始找了，他总共找了 6 家，在这几天之内都是临到签约就等等，因为那头要涨，他的第一家在三天之后已经又涨了 50 万，就是三天涨了 80 万
说话人 1: 然后后来他就说这个中介领着他，他们估计当时这几天在北京大概就是说卖房的和买房的这个比例达到了 6: 1，就最后卖房子这主当都就是一堆这个要买房的围着他要签约，拿着钞票，他只要签约吧，坐地还钱，甚至就是坐地就 30 万、 20 万，因为我上家也要涨，他就说他亲眼见的这几天之间他建了六家，你说这个像不像海啸一样的
说话人 1: 这么
说话人 2: 像，所以他一定已经不属于我能跟叶老师能够解释的，我觉得已经下行为艺术了
说话人 2: 3月 7 号北京还发生了一件事
说话人 2: 嗯，这个西城区的因为中小学教育资源非常丰富
说话人 2: 对，那边的学区房是大家一说起都很吓人
说话人 2: 对，出现了一个天价房，一个 11 平米的，嗯，学区房，那个照片都赔出来，照片赔出来就特别难看，然后最后卖
说话人 3: 出来，就像大杂院一样
说话人 2: 小小的大杂院里边还很差的
说话人 2: 嗯， 11 平卖了 530 万
说话人 1: 一平米46530
说话人 2: 万，一平米 46 万，而且还是好几家竞争的结果就是跟那个配卖的一样，你出价，他出价，最后出
说话人 1: 530 万
说话人 1: 当这个两会上，记者把这个问题抛给这个教育部长，是袁部长，袁部长袁贵仁，我们看到了他迷人的微笑，哈哈哈，向下三人行广告直播间，反正你像我们那个摄像就说，嗯，改革开放这么多年，他觉得，嗯，唯一，这个世界唯一没有骗过他的人就是房产中介
说话人 1: 房产中介意思你买不买就涨，不买就涨
说话人 1: 说，甚至说前几年也是你们一学者叫易现容和易现容对，说他是社科院的还是哪的
说话人 1: 社科院的
说话人 1: 唉，我说这就是说据说他现在给骂的不敢说出来说话了
说话人 1: 嗯，就是他就观察，就他这种观察方法，他观察他们家对面居民楼的亮灯率，嗯嗯，他甚至前些年还说房价会跌
说话人 2: 对吧
说话人 1: 一阵子
说话人 1: 嗯，怎么他这水平还不如中介呢
说话人 2: 我觉得这样的就是这个中国可能现在是两种情况，第一个是有很多人没房，第二个是有很多房子没人住，然后很多人都在讲房价，而且讲了这么多年，大家都发现只有一个趋势，就是往上涨，而且这个基本的这个演化逻辑也没有改变
说话人 2: 但是到了今天，特别是 2016 年 2 月份、 3 月份的这个行情，我觉得如果我们复原到过去十多年房地产的历史上，也是没有见过的每一个人
说话人 2: 就像你讲的这个很小，当他立起来的时候，无论是买房的还是卖房的都感觉恐慌
说话人 2: 所以一方面你看见这个东西不断的在暴涨，但是另一方面大家都感觉这个东西怎么回事
说话人 3: 这个其实是一个无法套现的骗局
说话人 3: 我能这么说吗
说话人 3: 骗局就是说
说话人 2: 那你为什么老是想上当
说话人 2: 不
说话人 3: 我想说的是第一个，他只要拼命的发放货币，并不是房价涨了，而是说钱变毛了
说话人 3: 你比如说我一碗，当我一碗牛肉拉面，假设说
说话人 2: 你就老说我们牛肉面嘛
说话人 3: 对了，我老说你们
说话人 2: 牛肉面长的不多
说话人 3: 比如说他从 15 块钱涨到 150 块钱的时候，那房价再涨个 10 倍有什么稀奇的了
说话人 3: 那这时候人民币就变成日元了，对不对
说话人 3: 那房价再涨个 10 倍，那说明这个购买力下降了，所以这个是一个，另外一个就是说其实我们现在老说房价上涨上涨的，它现在的那个区分是非常明确的，一线城市上涨了，合肥、南京、苏州上涨了，对不对
说话人 3: 但是三线以下的城市，你比如说咱们去找一城市涪陵上涨了吗
说话人 3: 没怎么涨
说话人 2: 你找沈阳，对，沈阳最好
说话人 3: 你找沈阳也没怎么上涨
说话人 2: 对不对
说话人 2: 沈阳这几年而且还在降，沈阳不是前一段世界出了一个政策，就是零首付出了个沈阳楼市新政 22 条，所以那个里边就最后这个，因为沈阳这几年的这个住房的库存在重点城市里边一直是第一，然后很着急，很着急，最后这个 22 条里边把这个手伸向哪里
说话人 2: 第一伸向毕业的大学生，说给你们我可以搞定首付
说话人 2: 第二个生下还没毕业的大学生，实际上这两个人，然后这个零首付是下午几点
说话人 2: 下午 4 点多发出来，然后 10 点多就收回去，引起的反响非常大
说话人 2: 所以我们现在看到的情况就是第一个，我感觉这种疯狂不可持续，所以说如果简单用货币去解释，因为解释不通，因为它是一个疯涨，它是个猛涨
说话人 2: 如果说不断的这种趋势性的上涨，我是认可货币的，这种猛涨的背后是什么
说话人 2: 而且在猛涨的过程中，卖房的其实也看不懂，买房的也看不懂
说话人 2: 是啊，那么所以到了今天我觉得我个人也是隐约的，因为我现在对盟招我是没法解释的
说话人 2: 嗯，我觉得上招我最起码过去几年，对，我用我的逻辑能够解释清楚，对，对吧
说话人 2: 但是猛涨，你包括北京这种涨，当然几年来讲，我们说它这个趋势不会改变，但是到了今天为止，你真的感觉像陌路狂奔，每个人背着金银细轮往那个方向奔
说话人 2: 哎，别奔，别往回看
说话人 1: 的，我跟你说上海，我也给你看一段这个上海话的这个视频，它就反映了这个，在这种暴涨之下，这个上海市民哪已经出现了这个希特勒灭亡前的那种疯狂，让
说话人 3: 我听一听这上海话
说话人 5: 一直伤害两只手臂，甚至往直
说话人 5: 诶，这么吐
说话人 5: 贵境比上还好，交通方便，东处让空格就到了座位上海尼斯已经背过去了，那个老清静了，没了最快记得是卡地方去努克利萨黑阿飞玉
说话人 6: 上海是全网之内进入西方网铺全部都在卖好吗
说话人 5: 死阙网之，Uni，网部局部位，秘密警务局设备密总层部位
说话人 5: 车票里 25 万马武器
说话人 6: 娘鸡拉嘞能的嘎子
说话人 6: 我本来想弄好女生将出来都叫无声父，你这么一个人一张无所看看
说话人 6: 哎呦，在路上死命也被这夫人去生父别管我找他是明明已经把王东刚好干的了，都没把他上一张来，老子想车来跑屋车来已经长了，我上面去打造了干活我还去我国的要马来马到阿里去吧，赶紧要，不去我也要丧开你弄叫我们去死当你进行下跟我上海报是越来越直赖了
说话人 6: 你背了你这个王嘎长起来就把你俩找我声音我老板得了
说话人 6: 阿迪领导上开来是新上海人，我保证俺的其中新外地人啊，农村的口罩狗当游戏
说话人 6: 李正月丽也毕业不啦
说话人 6: 八一妈妈逼让车让你过两个
说话人 6: 抠进抠查没有蚂蚁子了
说话人 6: 嘤嘤嘤，谁吹起来了
说话人 6: 郭德磊这帮抓手，马克德宁比圣王苗英阿特嘎吱的人要多，你看阿德宁谁过来了
说话人 6: 上海宁老有钞票，谁知道这个野剖腹
说话人 1: 商业化要跑屋
说话人 1: 要跑屋是什么
说话人 1: 这个
说话人 3: 要我说
说话人 1: 出来，我说就是
说话人 3: 一坨翔
说话人 1: 哈哈哈，这说的挺挺挺挺
说话人 3: 蛮听到蛮听到的，然后你们如果重温的话会学到不少上海出话，起码上海人骂不了你们了
说话人 1: 就是就是，我就我觉得这个，你看这里边体现出什么
说话人 1: 我现在看了很多这个情绪
说话人 1: 嗯嗯，就是
说话人 1: 唉，我觉着我现在终于有了一种高贵人的感觉了
说话人 1: 就是因为你没买房子，不是因为我至少有我自己住的一套房子，现在叫，哎，北上广深，过去咱们以为姑娘都爱找马云，他们样的才叫富豪，我们这都是算穷人，你对他好，以后阶级不一样了
说话人 1: 嗯，你在北京，在上海，嗯，只要你能拥有一套房子，你就是高贵的阶级，对吧
说话人 1: 你甚至于就是说他们就算一个大学生，你刚才讲大学毕业生
说话人 1: 嗯，这个就是说一个国家的文明程度，最终要看你这个国家培养出来什么样的人
说话人 1: 嗯，他们就说，唉，这是爱默生讲的话，他们说这培养什么样的人
说话人 1: 说一个硕士研究生， 2003 年的时候在北京找到一份工作，一个月工资 4000 块钱，嗯，对吧
说话人 1: 那个时候的房价差不多也是一平方米 4000 块钱
说话人 1: 嗯，但是他干了十年之后，他的工资增加了三倍，增加到了1万二，可是房价到了4万，所以他就越干，他连一个房子他都不能拥有，你让年轻人到最后，他怎么能够在这个中心大城市
说话人 1: 嗯，他就永远是这么一个赤贫
说话人 1: 我们
说话人 3: 就不说这个年轻人了，我觉得是年轻人自己不好，你连这个资产价格要上涨这件事情都判断不了，还听马老师忽悠不买房子
说话人 3: 那是你的问题
说话人 2: 从来没忽悠说明
说话人 3: 就是说明他在北京住不太合适
说话人 1: 没
说话人 2: 这个不是看懂
说话人 1: 我就跟我跟你讲，就是能看，就我的
说话人 2: 一个，就是他看懂他也没钱，就我
说话人 1: 的一个，我们的一个编导，一个助理几年前买了房子，我就这很有感触，对，奋什么斗就创什么业
说话人 1: 对，我不知道那个数字，我要向你们考核
说话人 1: 我看见报纸标题说四成上市公司的年利润比不上一套房子，对，买不上一套北上广深的房子
说话人 3: 他是北上广深的豪宅，不是
说话人 2: 豪宅
说话人 2: 对，就是差不多按照 1500 万，对，按照 1500 万的标准，但这个也已经吓人
说话人 2: 但是人家后边还有一个段子，嗯，说，但是这个这四茬公司的股权，你只要每个公司你卖掉1%，就可以买它好几摊豪宅
说话人 2: 所以现在有一个问题，据说这个爱因斯坦可能也回答不少的，那么在这种情况下，你认为哪个泡沫更大
说话人 2: 是上市公司的股权泡沫更大，还是北上广深的房子泡沫更大
说话人 2: 你
说话人 1: 认为
说话人 3: 那都一样，这个是互相推动的
说话人 3: 你想想看，这个就说明第一，上市原始股没什么成本，然后估值特高，对不对
说话人 3: 然后他才能随便的买北京
说话人 2: 的，上海就是1%
说话人 2: 对，你知道爱因斯坦这么回答的，爱因斯坦就说这个差点哭了，他说我们还是讨论简单一点的问题，比如说叶立波
说话人 2: 对对对，嘿嘿，这个问题实在太难回答，所以到今天真的，我是多年，我觉得我有时候能够摸清一点房价的逻辑，但是今年这个我真的搞不清楚
说话人 2: 所以 2016 年我倒觉得就是房地产这种去库存的政策，如果说从宏观经济来讲无可厚非，但是出现了该热的热不起来，不该热的如此疯狂的巨变
说话人 2: 你要觉得对
说话人 3: 要去库存是去不了
说话人 3: 你比如说像三线城市，咱们老家弄个城关镇，比如说这个有个 20 万平米的房子，嗯，然后他想交给农民工，然后让农民进村取库存
说话人 3: 第一农民的那个他宅基地不肯交出来，然后第二有钱的都已经在县城买了房子了，或者在省城买了房子了，你要让农民工去库存，挺不靠谱的事情
说话人 3: 所以你就是他现在就是去库存，他想去的去不了
说话人 3: 嗯，就三四三线以下城市，尤其那些有一些库存很高的小城，真不要去买
说话人 3: 然后你想这个房价稍微平缓一点，压力小一点，然后我们都在北京，我们希望能买得起房子，你北京房价会下跌一半，也别想
说话人 3: 唉，你
说话人 1: 说这次就说这个暴涨的原因，就我刚才说那大肚子那孕妇，他说了几条，就是说好像，唉，一个国家这个什么学，听说学区房嗯的政策要有所松动，所以非学区房的价格也有升温
说话人 1: 后来到了某一个坎上，他又提到国家降低这个基准利率，然后就是在那几天媒体一下子放出这种北上广深，所以笑
说话人 2: 一样的，所以我觉得媒体有责任，因为现在有法，最后都怨我了
说话人 2: 多年以来房价疯涨的前兆就是媒体炒作，最后把一个故事三人称呼，最后变成真不
说话人 3: 这个跟媒体炒作真没关系
说话人 3: 就是像那个深圳那边 2014 年下半年开始涨价，然后 2014 年 15 年上半年还没怎么吵，当时那些人已经入市了，但是到现在吵的话，我已我觉得已经到了末尾
说话人 2: 了
说话人 2: 深圳的也
说话人 3: 搞，就他开始大吵，成长可能