说话人 1: 锵锵三人行，看见李靖我就想起我们锵锵的这个嘉宾都是人才，你知道吗
说话人 1: 我觉得我们这么多年我感到自豪的就是我们这里都是才子才女李晶三连的这个主编写的报道，最近我很多人跟我提起你当年写的这个张志新，那天发出来写的真是好
说话人 1: 怎么写的那么好
说话人 2: 什么意思吗
说话人 2: 这个时候转账之星，嗯
说话人 1: 就是因为你写得非常
说话人 3: 好
说话人 3: 我觉得还是首先还是真是被他感动，我就在那个年代里，在那个大部分人都丧失理性的年代里，他勇于坚持自己的
说话人 1: 不是李经记者写的报道，我觉得还是个女性的，她写得很文静，写得很平静，但是其中的好多细节好像在平平静静当中让我印象非常深刻
说话人 1: 比如说这个张志新后来在监狱里实际上是疯了
说话人 1: 对，实际上就是已经疯了，然后就是待着，就是自己脱了衣服还是怎么样，我觉得真是触目惊心
说话人 3: 他说吃那个蘸着自己经血的馒头吗
说话人 3: 我当时嘴也是特别鹅，就特别难受这些
说话人 1: 东西
说话人 1: 当年有过这样的罪行
说话人 2: 当然现在的人都关心张雨绮了，都不知道张自成
说话人 1: 哈哈哈，张雨绮那个
说话人 1: 噢噢，张雨绮
说话人 1: 徐老师对她比较感兴趣
说话人 2: 不是，我是随便找一个姓张的做陪衬，因为我最近看到很多街头采访，问很多问题，真是叫人精心了
说话人 1: 你觉得精心
说话人 1: 我觉得特别可乐
说话人 1: 是吗
说话人 1: 有个我们凤凰历史频道做的一个调查嘛，就说是对于这个 10 年浩劫你最不能接受的是什么
说话人 1: 我觉得成喜剧了
说话人 1: 那姐们说南京大屠杀，哈哈哈
说话人 1: 然后另外一哥们可能后边有个红墙
说话人 1: 古代舍不了解多少
说话人 1: 古代的事我还真是不知道
说话人 1: 那个，但是李晶最近这个去了一个我也很神往的地方
说话人 1: 乌克兰
说话人 3: 你是一位美女是吧
说话人 1: 我就你可能不感兴趣，他们说乌克兰美女成灾
说话人 3: 美女真是挺多
说话人 3: 我也感兴趣，我也欣赏他们
说话人 3: 那真的是美女很多
说话人 3: 而且我跟你报告一个好的好大好消息
说话人 3: 很喜欢中国男的，他们觉得中国男的顾家，然后挣的又多，因为乌克兰现经济不好，然后他们又觉得中国人那随随便便挣的钱就够养和他们一家了
说话人 2: 不要开个人才引进
说话人 2: 没有
说话人 3: 我这向这个合适的人引荐
说话人 1: 一下
说话人 1: 太合适了，而且我跟你说，就中国这些美女啊，你说他们多
说话人 3: 优不好，多骄傲
说话人 1: 啊，对吧
说话人 1: 但自己优秀一点，不把我们放在眼里
说话人 1: 我跟你说，唉，这是这个东欧那边，那个乌克兰的，真的是曲克兰
说话人 3: 真的，你知道是什么
说话人 3: 他们也是因为就是地域上也是这个自古以来也是东西不停的在这个混居交杂的地方
说话人 3: 嗯，其实人真的是很漂，女孩真的是很漂亮
说话人 1: 你觉得在香港有的那个酒吧里，唉呦，那个就身材好到就是乌克兰那边过来的，你知道有的只有两个星期的这个钱
说话人 1: 我不说的，不是卖，哈哈哈，这是这种小模特或者是什么呀
说话人 1: 这是太漂亮了，我就觉得，而且是不是男的也少
说话人 3: 对，他们一直男女比例那个很失调，所以我也没搞清楚，因为二战肯定是一个原因，但是我想都这么多年了，为什么还这么失调
说话人 3: 其实我问了好多人，他们也找不出答案，我也没有找到一个合适答案，就现在还是女的多是
说话人 3: 对
说话人 2: 有时候探险一下
说话人 2: 对，有时候
说话人 1: 活到我这个年近半百的时候
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 有时候会有一种冲动，就说何不舍弃一切
说话人 1: 对，就去了俄罗斯
说话人 1: 有没有
说话人 3: 那么哪一个俱乐票
说话人 3: 就
说话人 2: 乌克兰，尤其想想雷洋在北京的遭遇对
说话人 1: 不对
说话人 1: 徐老师又扯一遍去了
说话人 1: 哈哈哈，这就对啊，到那去那真是，我
说话人 3: 还是觉得他现在物价又不高
说话人 3: 因为他那个现在货币也
说话人 2: 同样 200 块不同的用处是吧
说话人 3: 200 块在里面很值钱了
说话人 3: 嗯，好
说话人 1: 而且当然咱们不是那么这个庸俗的人，毕竟很少关心国计民生，这不是重要的问题，乌克兰咱们老关心国内的什么雷洋什么的，当然最关
说话人 2: 当然也是很重要的事
说话人 1: 可是你也得知道同时具有国际视野，你知道国际新闻界最近关注的焦点是哪儿
说话人 1: 乌克兰是近年来这个东西方的传媒都非常注意的一个焦点，就是他去的这个地方，而且以至于现在乌克兰听说乌克兰老百姓闹事了，要改名，说改名叫基辅罗斯，基辅罗斯说我们就不叫乌克兰了，我们以后叫基辅罗斯，你听说了吗
说话人 3: 他们那个因为我去的时候也补了很多课
说话人 3: 对，他们一直是就是要宣扬自己本民族的那些东西，因为他们觉得长期被俄罗斯
说话人 1: 可以请他看看图的这个李晶这次去乌克兰
说话人 3: 对，这是他们的国旗
说话人 3: 其实还有好多图我没来得及拿出来，就还有一个挺好玩的一个现象，就你再
说话人 1: 看下边这个图
说话人 3: 嘿嘿，这个可能喜欢俄罗斯人不太高兴，就他们因为不喜欢普京，因为他们觉得长期被俄罗斯压制，所以好多都是这种
说话人 3: 就是对，您看我还买了
说话人 1: 一个最纪念的普京跟床魄，跟特朗普并列
说话人 3: 对对对，就是各做了一个手指，你也可以买那个普京也可以
说话人 1: 买把普京当手指，你噢就可以里边看出情绪来
说话人 1: 对对，听说他们那个议员现在都不讲俄语，就讲俄语不行，是不是
说话人 3: 他们就是因为在苏联时期等于是乌克兰文化，乌克兰的整个的一个民族性被被框定在一个大的一个苏联体系下，不让他们讲本民族的语言，不让他们写，就是比如说讲个乌克兰民族历史上的那些英雄人物，就是整个不让你有一个民族意识，所以等到他们独立之后，就是他们这种情绪特别强烈，所以他们我听不懂，俄罗斯语还是乌克兰语我也听不懂，但据说现在就是他们比如说用自己的语言来发声，是作为他们一个政治觉醒的一个很重要的一个标志
说话人 2: 但是它内部也有分歧，它有一部分是比较金额的，对不对
说话人 2: 因为它跟
说话人 3: 地域环境对
说话人 2: 关系，所以它的东方、西方是字面上的分歧
说话人 2: 我们说东方西方对他来说对不对
说话人 2: 靠东的就是倾向于俄罗斯，对，靠西的就清楚，因为它地理
说话人 3: 位置是这个
说话人 2: 地理位置就在这个
说话人 3: 东西风，所以他们那个我那天采访了，就是基辅大学的一个历史系的一个教授，很年轻，历史系主任，然后他们他就是也讲的，讲到最后我都被他感动了，他也讲，他说就是因为，当然也是从那个战略地理位置讲，因为它自古以来就是一个东西方的必争的一个地方，因为俄罗斯只有把乌克兰控制住了，你才能抵御，比如说这个北约这些西欧国家，那么这些国家只有把这乌克兰给控制住了才能抵御俄罗斯，所以两东西方都在争他们，所以他不停地处于这种撕扯的状态
说话人 3: 所以那个历史系主任他就说我们他引用了一个就是美国一个很有名的一个历史学的话说这注定是一个流血之地
说话人 3: 他讲了这么一句话，然后他又说了一些，他说嗯，他就当然他是一个，嗯，也是一个支持民族独立的一个人
说话人 3: 他就说我们很多意识你没有办法理解，因为你们是一个有千年历史的，一个从来没有丧失过自己民族独立的一个国家
说话人 3: 哪里
说话人 2: 我们元代和我们清代过去的一千年，中国大部分时间是被异族统治的，什么时候没上书过
说话人 2: 佛教全民族独立什么时候有独立
说话人 2: 过去 1000 年大部分时候是被侵占
说话人 1: 的，我觉得看怎么说
说话人 1: 对，你看
说话人 3: 你怎么理解了
说话人 3: 对，怎么理解
说话人 2: 嘛
说话人 2: 最后学了我们儒家，我们一贯
说话人 3: 就同化了这个成吉思汗
说话人 2: 我们的康熙，这个乾隆，对不对
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 这是解释的问题，基本上还是中国人就会解释中国的这个历史一套几千年下来
说话人 1: 对，我觉得跟乌克兰还不是一
说话人 3: 回事
说话人 3: 对，他就说你没有办法理解我的感受
说话人 3: 嗯，所以他也讲到比如说乌克兰一届又一届的，我们就认为很腐败的政客
说话人 3: 然后他说一句特别有意思的话，他说我们那相比起来我们自己有一个坏领导也比有一个坏政府的一个领导好
说话人 3: 他就讲比如在苏联时期给他们派的领导，那与其是这样，还不如我们自己有一个自己的一个领导人
说话人 3: 嗯，那我们慢慢的来逐步的改良，我们达到一个好的一个结果
说话人 3: 所以他们是可能是
说话人 3: 他这个感觉是
说话人 1: 挺奇怪的，基本上好像说乌克兰是十月革命之后才有这么一个算是个国家，就是前苏联的加盟共和国，他之前他跟中国真的完全不一样，中国这种咱们，你看咱们中国讲同文同种历史上混的都差不多了，但是毕竟还是个同文，他们这个你看到底什么叫乌克兰
说话人 1: 我觉得他们那儿的这个很多人在这个问题上就找自己的根
说话人 1: 你看这个螺丝，你看他们现在说是要我们叫基辅螺丝，好像是什么追到历史上，曾经什么时候有个什么螺丝，听说那是我们的这个先祖，其实有点找不着祖先的感觉，是不是
说话人 3: 因为说句老实话，就是我可能对这段历史也不是特别的熟悉，所以也是在这个去之前一直在做功课，也是看了书，就是他等于是因为他是前苏联几个大国就主要靠这几个国家，一个是俄罗斯，一个乌克兰，嗯，大概还有是白俄罗斯，这个前苏联系加盟共和国，主要就是这几个国家在这撑着，所以他们后来就是等于是互相在这争夺话语权，就是你到底是从我这发源的，还是我从你这发源的，各执一词，每个人都找自己就有利于自己说法的一个人
说话人 3: 完了这边就说你们俄罗斯也是从我们这个什么罗斯，嗯，发展出来的，那边就说要推
说话人 2: 历史呢，其实都是我们的成吉思汗打过去全占领了
说话人 2: 这个鲁迅说过，我们这以前就是知道说我们的成吉思汗，后来一看历史书，原来他是先到这个匈牙利再战中国，他说这个实际上要教育一下中国人，是匈牙利的成吉思汗征服了我们的中国
说话人 2: 不
说话人 2: anyway，那个时候他们其实都没有这个现在的民族国家经验，后来是Viking，北欧人占领了，就是这个
说话人 2: 对对，就瓦良格号，这个瓦良格人占领，他们慢慢的变成一些功国，正式变成他们自己的功国
说话人 2: 但这 1617 世纪莫斯科大公国吉普是很早的，那个时候这些加盟共和国变成大叔 VI 的时候，列宁非常有自信，他没有像美国那样就是说你们不可以独立，他是觉得我是有点像中国古代的时候，我是天下中心周围的这些地方，你来朝贡，相信我是先进文化，明白，相信我，不用打的，我不用规定的你们，你们要独立就独立，但是你们自然会成长，列宁那个时候就是有这样的规定，就是说他们是自愿来参加，我是 VI 联邦普京，最近还在后悔吗
说话人 2: 说列宁犯了这个错误，当初应该规定说不可以离开，列宁当时的说法就是说我们是最好的，所以你们自然会过来
说话人 2: 等到那个一解体
说话人 1: 过去，我对斯爱林研究较多，现在我开始追踪列宁了
说话人 1: 你知道这个人就是他是非常绝对的要首先你比如说苏联式的这种政长，然后就是完全是暴力的，就是乌克兰饿死几百万人，嗯，你知道吗
说话人 1: 我就看他们的报道里面讲到这列宁就是说蒸粮、蒸鱼粮，因为要养活苏维埃，乌克兰是粮仓，然后饿死几百万人就是征不上余粮，列宁当时就是，为什么征不上余粮啊
说话人 1: 我记得当年咱们放在电影里都有这样的台词，为什么征不上余粮啊
说话人 1: 那肯定是那个富农资产阶级分子把粮食藏起来了，最后把他们的余粮全收走，造成这种人道灾难哪
说话人 1: 这当年你看这个，其实，唉，这不好多说，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 你讲起列宁，他这个遗体九十几年，现在比较大问题，前一阵停了，苏联官方停了他的这个经费，因为他曾经一度 200 多个科学家围着他转，现在又恢复了
说话人 2: 你知道在俄罗斯线这个争议很大，自由派说要取消他这个遗体，这个放在那里，那左派就保卫他
说话人 2: 你仔细一看报道其实也挺惨的，五脏六肺全拿走的，连脑子都拿走的，里边的东西切片留在科学院，他们当时要研究杰出人类的智力情况，所以现在切片都难，就是保留了一个壳，就是一个
说话人 1: 李晶，你现在在乌克兰，你的观感是什么
说话人 1: 走大街上或者跟他们聊他们穷吗
说话人 3: 是这样的，就是说以中国人的眼光，普通中国眼光看，他们会肯定会觉得比较的衰败，因为它那个建筑都有点破，但实际上你还能看出过去的底子，就是那个建筑还是挺漂亮的，但是人整体素质还是比较高，就即便他衰落了，年后开始人家以前还是有教养的人，就比如说妇女，你经常可以看到他，人家不管是什么身份，人家出门就打扮得很得体，然后经常在路上有女的，就比如下班拎一束鲜花，我觉得你这个就在街上就很难看到，在中国就他没养成这个习惯，拎两
说话人 1: 棵白菜
说话人 3: 是吧
说话人 3: 就你没有养成这种生活习惯，所以我就很注意
说话人 3: 另外你比如说他永远不会听到在马路上就是这个摁喇叭声，就这种催促，牛，所以我是觉得它整体文明水平还是很高
说话人 3: 你看那个在什么歌剧院也很多
说话人 3: 嗯，这个每个城市的中心都是歌剧院，都是 up house，什么什么之类的
说话人 3: 所以它还是有一个，就是旧日的一个好像一个文化或者是一个大国的一个背影，就跟
说话人 2: 我在塞尔维亚、克罗地亚的那些观感差不多
说话人 2: 嗯，就是前南斯拉夫那些国家
说话人 2: 你算钱哈，他现在好像比中国的大城市要穷了，但是你看他们的生活方式，对，还是很西方的
说话人 2: 对，你看还是很说，就在酒店里吃饭，坐下来吃饭，一套程序，人的这个整个生活的一个节奏，各方面就是这个，还真是，还是一个
说话人 2: 对
说话人 3: 我就记得很清楚，比如我们那年去俄罗斯也是，唉呀，排着大肠，在浦西金美术馆门前排着大肠，对，老眼看，我们就问说这，因为还不知道那是浦西区美术馆，说这是什么大肠队，那个飘风扬学的都排到几百米外来年轻人老人后来一问，是因为当年当天也在浦西金美术馆有一个特别的一个，我忘了是一个谁的展览，队伍很长
说话人 3: 我们当时感慨说在中国只有苹果店开店才有这样的盛景，你知道吗
说话人 3: 然后包括我们去那个，后来去看了一下那个马林斯基剧院，那也是特别有名的，那下雨天，你看那个女的都是穿着很正式的服装，打着伞，然后就排队来听歌剧，就是真的他这个文化习惯
说话人 3: 那
说话人 1: 就是你看，我看你们的报道里，我觉得很有意思的，就是他有的这个乌克兰的这个人，或者是俄罗斯的人，他们倒是注意到中国，就是说他们有的人认为中国的道路是成功的，这个居然还用到了中国人说的中庸这个词，就是他们比如说我看他们这个采访，有人说当年这个前苏联解体到现在都有很多人认为前苏联解体是一个失败，就是本来我们是一个大国，那么有力量，结果都是因为戈尔巴乔夫太软弱了
说话人 1: 不是就讲嘛，说俄罗斯这个地方的人呐，领导你可以聪明，你可以愚蠢，你可以高雅，你可以庸俗，但你就是不能懦弱，他们就是有人认为戈尔巴乔夫当年懦弱，没干的过这个叶礼钦，所以导致了这个
说话人 1: 然后他就说，你看中国人，中国说明在轻工业和重工业之间，在左边和右边之间可以找到一个中庸
说话人 1: 我们呢，好像俄罗斯人性格当中就有一种走极端的东西，我都是在你们的报道里看到的
说话人 3: 对，这个也让我很迷惑，因为我去到那不停的遇到这个，别人盛赞中国道路，然后我一想，唉，中国人领导人到这肯定有制度自信，有道理，自信
说话人 1: 对，要想有自信就去乌克兰，对吧
说话人 1: 但是乌克兰还要再看，要想更有自信，哪就去看一看乌克兰的切尔诺贝利，他们这次其实主题是去看这个切尔诺贝利
说话人 3: 的，我的主题是去看
说话人 1: 切尔利，唉，咱们可以看看他带回来的图片
说话人 3: 这个待会可以讲讲
说话人 3: 这是一个据说在居民心目中特别有名的一个雷达系统，叫 Duga 3，好像是在居民里面，这个就是它是我从不同的角度拍的
说话人 1: 这个雷达系统
说话人 3: 很有名，这个是冷战时期，它是要用，它是要监测两方，一个是东边，据说还要监测比如包括中国在内的有没有什么远程导弹
说话人 3: 嗯，这个是我拿的一个测辐射的，因为现在那里面辐射
说话人 1: 还有那个辐射，还有
说话人 3: 对盖革技术企业，这个就是说因为他 30 年没人住了吗
说话人 3: 你看这树都可以长这么高了，本来是一个操场，现在就变成了一个杂草丛生的地方，这大概是当年的一个游泳池，还是一个教室，反正就现在全是这样斑驳的，这个是被辐射之后的一个小，这个狗生下来一个小狗，就是你看大概是 6 条腿，是 7 条
说话人 1: 腿，浑身长腿，对对
说话人 3: 这个是你看当年匆匆忙忙撤走的这个卫生所，你看这是一个妇科的一个检查床，显全部都是破败不堪的
说话人 3: 这个就是最有名的那个，当年发生爆炸的那个四号机组
说话人 1: 四号反应堆
说话人 3: 对，四号反应堆，然后现在就当时没有办法处理了，就是石棺
说话人 1: 石棺有名的那个这是旧
说话人 3: 石棺，然后因为就是因为他当时匆匆忙忙用半年时间给他盖住了，过了 30 年它里面就是裂缝也很多，里面核废料就不停的往外还在，所以先要建一个新使馆来再看
说话人 3: 嗯，这个当年的这个幼儿园就是匆忙撤离，这个是我们要去吃饭的时候必须要经过一个仪器，因为您可能脚会沾上，然后，嗯，你要是不通过的话，他就会给你带走处理
说话人 3: 嗯，这个是当年苏联的这个宣传画
说话人 1: 你知道就是我在这个李晶的这个报道里倒是发现了一个说法，也可以说是从阿里克切耶维奇这个德诺贝尔讲的，他就写这个切尔诺贝利，我现在越来越得到一个认识
说话人 1: 你说前苏联解体从哪解体的
说话人 1: 其中有一个观察角度，也可以说就是从切尔诺贝利决定了或者带来了它的解体
说话人 1: 就他的说法是说切尔诺贝利当时出现了之后，就前苏联的这种领导层这么样的这个撒谎欺骗人民，这样的昏聩，对吧
说话人 1: 这样的效率低下，由此因为对生态问题的关注，因为对生态危机的关注，使得乌克兰的文化人或知识分子慢慢开始产生了一种民族独立主义的这种思想和意识，这就直接影响到了后来他不跟苏联一家
说话人 2: 了
说话人 2: 三个原因后来都这么总结的，奇尔贝诺贝利是一个，另外一个就是里根跟他们弄的那个军备竞赛，那个整个这个竞赛他们就说后来现在回过来就拖垮了苏联的经济
说话人 2: 第三个当然就是戈尔巴乔夫，嗯，是他这个人因素也非常重要，竟无一人是男儿，哈哈哈哈
说话人 2: 所以这个现在回过头来讲，站在苏共的传统的这个立场，如果你惋惜苏联解体的话，回过头来就看切尔诺贝利这个事情不是封锁的太厉害，是封锁的不够
说话人 3: 对，是就是从苏共如果反思这个亡党多少年对，的教训之一，因为是这样的，就是这个切尔诺贝利，因为他当时也是想封锁，但是最后是情势，是你没有办法来封锁了，因为它不是变成了那个辐射之后，对，它白变成了那个白变成辐射云了吗
说话人 3: 对，你这个云呢
说话人 3: 就被风一吹吹到西欧了，然后人家北欧都有了
说话人 3: 然后他不是讲到了吗
说话人 3: 是一个瑞典的一个核电站的员工一测说我们这这怎么了
说话人 3: 超标都上千了，以为是自己出问题了，打报告，结果说瑞典都派飞机上天空侦测，说是不是我们这边泄露了，后来一发现不是，但是因为当年苏联是隐瞒的吗
说话人 3: 所以他们还问波兰，就是问苏联这些友好国家，就是这些华约的这些国家人都说没有，后来就怀疑是苏联出问题了，他是最后不得不承认，因为另外你需要国际援助，你自己的专家根本没法解决，所以他后来把那个原子核能什么机构，什么什么那个是以戈尔巴乔夫斯人的身份，朋友身份去帮助处理，要么你根本处理
说话人 2: 不了了，还是软弱，要是这事情发生在 Starling 的时期，总是能拿什么方法来的，他们死多少人啊
说话人 2: 比起我们六十年代初这不能比的事情
说话人 1: 你看看当时我们有一段历史片段，就切尔诺威利当时这个救援的这个情况，直升飞机就飞，那个辐射就飞不过去的，根本就你看
说话人 2: 我说还是因为戈尔巴乔不够坚强，你刚才讲列宁时期乌克兰死多的人没事儿，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 就讲到这个乌克兰死人的这种，然后我那天就是在乌克兰，我们最后一天的时候，他不是乌克兰有一个，就基辅有一个很著名的河蒂聂伯河，然后他河两边建了一个两个纪念碑，一个是就是等于二战牺牲的所有的这个，那当时还是也是苏联红军了，就等乌克兰牺牲的一个纪念碑
说话人 3: 然后另外一个就是叫叫大饥荒纪念碑，它发生两次大饥荒，一个是 20 年代，一个是 30 年代， 30 年代可能是跟这个二战有关系了， 20 年代的那个大饥荒纪念碑，其实我就是说它很多历史，就是放在那个地方，你产生一种很复杂的一个情绪
说话人 3: 嗯，他又是受害者，然后他又是怎么说
说话人 3: 就是他用这种方式来提醒这个民族经受的那么些苦难，所以你看着就很难过
说话人 3: 有，其实诺贝利
说话人 2: 从爆炸的量来说是有史以来至少到今天为止是最大的，它是广岛爆炸的 400 倍
说话人 3: 嗯，有人说 900 倍，所以这个数字还
说话人 2: 总之是几百倍，那他直接死人是就几十个
说话人 3: 对不对
说话人 3: 你看出一个统计了，对，你看
说话人 2: 4000 个是另外间接死，另外九十几万是生肺癌，那么他们把这个这段时间生肺癌都跟这个事情有关，那这个是最大的数字了，就是九十几万，对不对
说话人 2: 当然了另外有些数字很可怕，说这个地下的辐射要几百万年才能够消化掉，我不知道常州外国语学校下面的那个东西要多久能消化掉这时候，但是总之你从单单从人数上来讲，这个世界上超过几十上百万人死亡的灾难多了去了
说话人 2: 不
说话人 1: 这个切尔德贝利是被认为人类这个核能利用史上对最大的，这个
说话人 2: 它不仅是核能利用，就是人类自己制造的这个灾难
说话人 2: 就是说这种爆炸它是最大的，除了海啸、地震以外，那是自然，因为广岛就是最大的，它还是广岛的几百倍
说话人 2: 那目前为止其他的核爆没有造成灾难
说话人 3: 还，我觉得有一个就是中国记者说的好，就是他们现在对自己很没有自信，来一个领导人就这样，来一个领导人这样就他们现在就好像
说话人 2: 觉得不知道该怎么
说话人 2: 所以这个时候是动员乌克兰女生来中国的
说话人 1: 哈哈哈哈不用你动员，早就在神州大地
说话人 1: 不都跑香港去了吗好多拿着两个星期的那种签证要来香港
说话人 3: 没在路
说话人 3: 这不是荷兰，现在那个红灯区好多都不荷兰hahaha