说话人 1: 锵锵三元雄，唉，我刚才就说昨天我们组的这个朋友圈被这个避风啊，我们这个小编，哎是到东京玩去了，然后第一个就是我跟李小木在歌舞纪厅，哈，啊，我看李小木左拥右抱，一边抱着我们避风，一边抱着一大美女，我不知道是谁，唉呦，就这样荒淫呐
说话人 1: 就是，然后这好玩就是他去了一个日本的摄影棚的电视在录电视节目，他就给我讲说我们锵锵三人行对这个嘉宾太不尊重了
说话人 1: 嗯，就是说以后应该学学日本，就这个录影棚里哪像我们这个设下死羊活蝎的，这样一个人一进门都有得有人吆喝，比如说徐子东到，然后全体起立摄像导演，咔，就这样
说话人 1: 最后你知道我可以一看他合影是北野舞主持的这个节目，不就比方给北野舞合影，说北野舞完了，做完节目走的时候，这整个棚里的人恨不能跪着给北野舞送出去
说话人 2: 哈哈哈，日本人是特别客气，我因为上个礼拜就在日本，我第一次去日本，我身边已经不知道还有人没有去过日本的了
说话人 2: 然后我刚到那儿的时候，我一个朋友他来接我嘛，他那个车里面那个GPS，就他语音，他问是在什么，他，不，他是要先打电话去，人家给他发一条路线，就电话里面我也听懂他们说什么，就感觉是两个人一直鞠鞠躬，一直鞠躬，然后越走越远，越走越远，那种感觉就是太客气
说话人 2: 后来我的朋友特别逗他，后来还跟人家碰了一次，车是他停在那，然后有一个人倒车出来刮了他一下，其实就很轻
说话人 2: 嗯，他下车跟人家说，唉，这个算了，说没什么事，一看也没什么，那个撞他车的人就不放过，先拿个布给他擦有没有刮痕，没有看到再拿，然后我同学说没有啦，你走吧，没这个没事了，他拿了一个什么显影剂还是什么再过来喷，一定要找到挂坑
说话人 2: 还是没有说你走吧，还有那个人就一路鞠躬就不说我们走，我说这，我说是不是这日本人，他们从来没有看到过有当街吵架的，有没有，就他们
说话人 1: 就他一定
说话人 2: 要发现负责任
说话人 2: 对对，就没有嘛，后来留电话什么就一路，就是特别抱歉
说话人 1: 我碰见这个完全消费
说话人 1: 哪有啊哪有啊，对，这是你本来就不刮的
说话人 1: 对对对，我天哪，所以你看我前两天我在这想就说这个，你看这天皇，日本天皇不是有退位之意吗
说话人 1: 对，唉，我就看他在讲话里，我就想起咱们过去儒家讲的这个既神如神在
说话人 1: 嗯，他是个讲究的心灵，他知道他现在你知道他修心感觉就是说我为什么累，我平常我得让我的心跟日本国民的心跳在一起，就是我就在日本我就感觉到孔子讲的，其实咱们老觉得讲理是虚伪的，孔子就有一个招，当然孔子这招咱们认为好像是没成功，可是很有道理，孔子就说这个最上，当然是如果心就很高端就很好，但是如果不能做到这个，你外在的这个里实际上能规范你的行为，和谐我们之间的关系
说话人 1: 而且他还特别就讲到既神如神在，就是说你这个理，做这个理的时候你要外在跟内在要一致
说话人 1: 所以我就总觉得你，比如说你像日本人，他送你你你，你离开他的店，他一直要看到你转出街角去，嗯，他这才算送完
说话人 1: 嗯，你不回头看他去，他实际上你不回头看你也不知道，但是他一定是这样鞠着躬，对吧
说话人 1: 这说明什么呢
说话人 1: 我就觉得要是长期人与人之间是这样的一种关系，那就叫什么呢
说话人 1: 暗示不欺心，你就等于没人看见，但是我也尽到我这个心哪
说话人 1: 徐老师怎么给我说傻了
说话人 1: 不是我
说话人 3: 我就突然想起这个，我在美国有一次上课，日本学生跟美国学生的一个争论就是日本人就是觉得他这个文化是高尚的，美国人就批判他们没人性
说话人 3: 嗯，就是压抑个性，你们完全在集体的这个次序里面，而且是你知道靖宇整个说话都是充满了这个服从，充满了格局，那你做出可怕的事情也是这样的民族，所以这个非常矛盾
说话人 3: 我一面听你在说话，一面我就在想一个那么克己的手里的这个守时间又刻苦
说话人 3: 日本人是特别刻苦的这么一个民主，但是他也可以有那么发狂的一个时候
说话人 3: 嗯，都有
说话人 2: 道理，我觉得他们好像跟中国人有一点特别是相反的，还是相似，就是说他表面上，噢就是那个日本人，你看他其实在街道上人家穿的衣服也好，什么其实特别有个性的，对吧
说话人 1: 你我的观察正相反而没，他穿得非常保守
说话人 2: 是吗
说话人 2: 可是我看到有些年轻人我就说他是看着好像每个人有个性，但其实他的集体主义的这种意识是非常强的
说话人 2: 我，我有个朋友，他是给人家做讲演，在日本就他就说日本观众的反应永远是 100% 是一样的，就所有的人哭或者所有的人笑，他说我同样内容，如果给中国人讲 60% 的人会哭，其他人可能觉得会笑我，或者是各种各样不就不一样的反应
说话人 2: 那么中国人呢
说话人 2: 另外一方面就也是中国人好像我们是表面上看上去也是挺集体主义的，但其实私底下我觉得特别个人主义
说话人 3: 对不
说话人 3: 也有集体主义的地方，消粉红统统
说话人 1: 就是
说话人 1: 你说这日本就很有意思，一方面你观察到他们的着装，就尤其是我，估计是中年人或者上班的都非常保守，不要跟
说话人 3: 别人不一样的统一化
说话人 1: 非常统一西装干嘛的
说话人 1: 但是另一方面易军观察的也对，这个时装风格
说话人 1: 要不说你说这台湾不都学日本吗
说话人 1: 是吗
说话人 1: 就是日这个他们又能穿出一种范儿来，因为日本的这些，你看包括这种吊裆裤，我觉得是不是也是日本人穿出来的
说话人 1: 嗯，他穿的像游魂一样，我有时候觉得一个日本的小青年
说话人 1: 嗯，而且你看他的发型，对，特有范儿，长鬓角什么的
说话人 1: 他你每个人的发型，对，看上去好像很蓬松，实际上很有它的范儿，就是这个民族它独有它的一种美学
说话人 3: 但是还是太一致了
说话人 3: 我最近我前一阵去东京，我的感受就是街上人的服装
说话人 3: 作为大城市，他跟纽约跟伦敦比，他真是太统一了
说话人 3: 嗯，就我上次讲过他的那个萧平的大道，哈，这个人走他会就在同一条人行道上，这一半是往这个方向，那一半是往那个方向，因为他不会混起来的，他大家自觉地走在这么一个道路上
说话人 1: 所以你知道就是说，唉，那天他们讲日本这个，包括日本天皇万事一系，嗯，说是一个黄桶，我就觉得他这个某种脉络一直就没断过，对吧
说话人 1: 所以你知道我想起一个什么来，我想起一个水，水泥，想起一个水泥
说话人 1: 你知道最近这个什么
说话人 1: 前段时间微博上又闹起一个来，就说河南商丘那个地方，当地的某个地方说是为了治理这个浮沉
说话人 1: 他们那大气污染比较严重，治理浮沉怎么着
说话人 1: 用这个水泥把这个行道树的这个树根哪给浇筑起来了
说话人 1: 嗯，所以这个微博上一开骂政府马上检查，说这这是谁干的
说话人 1: 就是说怎么着，我们马上把它割开
说话人 1: 你可以看看这个图片，你可以看图片河南商丘水泥浇灌树根，抑制浮沉，该事情已经引起商丘市良缘区高度重视，连夜奋战，彻底整改
说话人 1: 然后你再看下边一张，就是说这个树木专家就想了，就说这个树你不让他呼吸了吗
说话人 1: 你把这个水泥都给他，唉，填上了
说话人 1: 这还有这个法国武铜，这个法国武铜是西安的，法国武铜的树坑也被水泥填满，就是说这在中国各城市还是个挺多的一个现象
说话人 1: 还有这个成都林荫街水泥风树根，有人说这个水泥还是中间有这个孔的，说可以呼吸，但是也有的人说说这个树这个叶子都稀疏了就活不下去了，那
说话人 2: 政府没有幽默，赶快要回应，这不就盆景吗
说话人 2: 在日本那个园林库山水不都是这样，都是用石头底下，不是这个
说话人 1: 事，他到底是为什么我也弄不清楚，但是中国今天这种民意社会，反而网上一开骂这政府马上赶快整改整改
说话人 2: 而且把人撤了，而且特别逗的时候，我看他们的解释我也没看懂，他说原因是因为施工队违规操作，那就违规操作把书封了，那那那什么叫他为什么无端倒水泥
说话人 2: 而且要一个领导叫什么深刻写检查，我特别想看他这检查怎么深刻法，怎么写，这个灵魂深处怎么想的
说话人 1: 不是就现在政府你都得会解释
说话人 1: 嗯，你比如说当地就一这微博上一骂，他解释说我们是这样的，就是因为我们要这个施工，路面有很多破的地方，为了施工的方便，我们就甭管这个树根部位的黄土还是哪的黄，我们先全给它盖上水泥，等我们施工完了，我们再给他撬了，我再给他撬
说话人 3: 了
说话人 3: 好事，只要有批评就是好事
说话人 3: 我现在发现事情不怕坏，最怕坏的是不能批评
说话人 3: 嗯，只要有人批评了，那到时候就算批评错了也没关系
说话人 3: 假如现在有人出来证明说水泥风啊，打几个洞照样不妨碍树的生长，灰又减少了
说话人 3: 那也好，总归是允许人讲话就好
说话人 1: 对，你比如说我们讲的话就跟他们讲的话完全不一样
说话人 1: 嗯，像咱们这个喜欢文学的，对不对
说话人 1: 我从这个事情里你知道我突然想起一个几年前我们有一个老师，嗯，他就做过一个比方就是你知道中华民族现在不是感觉要上市吗
说话人 1: 嗯，就中华民族的文化，大家都是说要复兴，对吧
说话人 1: 可是在学术界也有这样的一种观点，认为中华文化文脉已断，早已经断了
说话人 1: 说现在所谓的接续中华古代文明，接续中华文化
说话人 1: 这位老师有一个形象的比喻，他说就像水泥地上长草，你看我就觉得现在的城市，它这个城市管理者他希望看到整整齐齐
说话人 1: 嗯，马上这水泥多就硬化城市
说话人 1: 其实你看你，不管是日本东京也好，你还是这个纽约中央公园也好，我都觉得这个城市虽然是现代化城市，但是它有生机，重视森林，你像柏林是吧
说话人 1: 就是它重视森林，重视让你觉得这个城市在现代建筑设计的同时，它是跟大自然的呼吸接通的，我们有一种窒息的感觉
说话人 1: 我就用这个文化的比喻，当年不是还有人讲相声说天安门广场怎么着
说话人 1: 你看世界上很多城市的中心广场是草坪，是草地，但是天安门广场是水泥地，所以这个让人有很多联想
说话人 1: 我们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见这个商丘水泥，这个浇灌大树，这个引起我的这个联想是顺理成章的
说话人 1: 嗯，你看这个商是什么
说话人 1: 河南那个，安阳的那个阴虚，河南当年就是
说话人 3: 商文化的中华
说话人 1: 文化，咱们的甲骨文这种出土真像是中国文化之根
说话人 1: 嗯，但是你看这个意向，这个比喻，嗯，水泥把这个树根早已经给浇给封住了
说话人 1: 嗯哼，所以说就说这种
说话人 3: 包括你刚才讲的水泥地上长草，它其实也是一个比喻的说法
说话人 3: 对，就是说现在有很多追求生命、追求艺术灵感的东西，它下面的基础是工业化，甚至是发展战略
说话人 3: 你知道好端端的艺术，你说这我们要一个发展战略，这个上面这就是水泥地里长草，对不对
说话人 3: 它的基础是一个功利化的东西，然后上面又要求你灵性、个性这个东西太不滋
说话人 1: 对，文化比较像一棵树，而不像水泥
说话人 1: 对，不是
说话人 1: 就它是一个从根，像中华 5000 年文化，它是从根，这个它
说话人 3: 要有泥土，这点很好
说话人 3: 你
说话人 2: 刚刚说到这个就是中华文化这个断了这个脉的问题，其实从那个五胡乱华开始，不是那个日本和越南，就是周边的国家他们就认为中华文化的其实已经断了吗
说话人 2: 而他们才是正宗的这个延续
说话人 2: 嗯，就是越南有一段时间不是他们，还有日本有一段时间他们都自称自己是小，就是小中国或者小中华那种感觉
说话人 2: 嗯，他们才是最正统的
说话人 2: 那其实在东京你看到它也是好多地方特别的整洁，但是它的公园又特别的大
说话人 2: 我忘记了那个是哪一个公园，那个名字我不太熟悉，就说是你看到的是那些就是当地的工人阶级吧，就说比较这个 working class 全在那边，然后也因为这样很大的公园的面积，东京就连续几年被那个 model 口杂志，他一直被评为全世界最好的这个城市
说话人 2: 你当我去之前我会想还那个地方，大家住的他就很多，他的这个标准来说，他觉得是住的是这个兔子窝怎么样
说话人 2: 怎么可能
说话人 3: 那么多人坐火车多累啊，你看那么多西装的人，东京的很多人上班路上都得 45 分钟火车，对不对
说话人 3: 你
说话人 2: 包括香港，你也会觉得很多人会觉得说，唉，那么狭窄，那么
说话人 2: 但是你看香港的公园盖在哪里都是寸土寸金最好的地方
说话人 2: 九龙公园在哪里，对吧
说话人 2: 京中那么那么大一片公园，那在哪里
说话人 2: 哎，最好的地方
说话人 3: 你只看到的是香港市区，香港有 60% 的土地都是公园，对，百分之交易，对，百分之六七十对，你要这样来看，香港的绿化是世界上非常好的
说话人 1: 我还听过一个，我不知道是真的假的，说这得感谢英国人
说话人 1: 是，就是他们定的，当然也得仇恨英国人，他们无视香港的居民
说话人 1: 嗯，住在这么小的鸽子笼里，因为咱们去伦敦
说话人 1: 我不就说嘛，陶渊明活到今天，他得移民英国，那才是他的田园理想
说话人 1: 英国
说话人 2: 人据说心中都有一个田园
说话人 2: 对
说话人 1: 据说英国人当年规划香港就是说你人住的多小，你这个绿地公园
说话人 1: 对，一定要有一个比例
说话人 3: 它叫7111，就是 70% 是绿地，然后一分是住宅，一分是道路，一分是其他的公共房子
说话人 3: 嗯，所以为了这个 70% 的利弊，香港人现在住的真是对
说话人 2: 太过了
说话人 2: 他就可是你去问香港人这个那个名义测验，那时候不是要把有一些改绿地去改建房屋
说话人 2: 不要不要，人家就是说我周末可以带孩子出去，那么好的地方，我可以有能够呼吸到一个绿，就是城市有一个绿色的肺
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 我包括我最近，我不是，我就我前一段就时间，我在法国，我们是从瑞士开车去法国，然后我就问说，因为现在边界都没有了，你直接可以开过去，把你
说话人 3: 当代名就
说话人 2: 有了
说话人 2: 对，我就老问说，那怎么知道我现在这条路还是在法国，还是到了瑞士到没到
说话人 2: 然后就我先就说，你看啊，这公路上有草的就是法国，公路上一根草都不见得就是瑞士，但是你看他们就是说他们就是说这种要干净整洁到一个什么地步，但是瑞士又是山，但是可以协调
说话人 3: 再从瑞士往德国开，两边的房子比较旧的就是瑞士，两边的房子展新的就是德国，对不对
说话人 1: 唉，但是你说这个是不是有些喜欢欧洲的人就觉得美国荒凉
说话人 1: 嗯，就觉得美国荒洋，甚至荒蛮、荒野
说话人 1: 那
说话人 3: 倒不是说荒凉，荒蛮，觉得美国太统一了，太共同了，因为美国绝大部分的地方都是 shopping mall，就是非常美国，你去各种不同的城市，特色不那么明显，没什么多地方好玩
说话人 3: 你比方说到纽约，你说一个周末去哪里玩啊
说话人 3: 想不大出来
说话人 3: 你开车出去，不像欧洲，你开车两个小时可以到各种不同文化的地方，在美国不行
说话人 1: 我个人觉得我就喜欢纽约
说话人 1: 就是这个，因为
说话人 1: 唉，你就从徐老师看见了，不是，跟徐老师最近去纽约
说话人 1: 徐老师有地方玩，你这纽约百老汇对吧
说话人 1: 徐老师更有够有钱的，花了几百美元买的票
说话人 3: 嗯，不是，朋友帮我买
说话人 3: 那很难买
说话人 3: 原来他的第一套班子演的时候几千几千美金一张
说话人 1: 片
说话人 1: 是什么
说话人 1: 给大家
说话人 3: 介绍
说话人 3: 叫海姆特，美国的 10 元美钞上的这个人
说话人 3: 对，是美国的方丁，发射就开国的人，但这个人现在年轻人都不认识，所以美国他就讨论哪要换一个头像，要换一个女的，甚至有人提出要换个黑人
说话人 3: 一度一度已经想到要换这个海姆顿了，因为海姆顿他是跟华盛顿的亲信，他是杰弗森的时候，他是财政部长，但他没有做过总统
说话人 1: 是叫汉密尔顿
说话人 3: 对，哈密尔顿，海密尔顿，亚历山大，哈密尔顿
说话人 3: 结果出了一出戏，在百老汇成为一个现象，这出戏就是火的不得了
说话人 3: 现在买票要买 17 年的票，所以我们都硬撑着这个硬头皮，嫌难的去就去，好多感触
说话人 1: 你给我讲讲，唉，第一个
说话人 3: 他是就是用那个嘻哈的那个说唱绕舌绕舌到百老汇的正规剧场，因为他突破百老汇都是你说就是猫这种，就是人民说那种唱法对不对
说话人 3: 他这个绕舌的街头音乐上去，而且音乐界都说他好，说他就带进了这个冲击的那个百老汇
说话人 3: 第二，他写革命历史，他建国大业，他写里边美国，他那个西列哈拉耶鲁贝尔的米德贝尔出来自华盛顿，出来是哈密尔顿，出来是杰夫森
说话人 3: 而且这个故事在美国历史上其实他们中小学都读过，但都忘了
说话人 3: 一来讲原来这个海梅尔登出生很苦哈，原来他有婚外情，然后他跟杰弗森意见不合，最后还跟副总统决斗死掉
说话人 3: 他的生命是非常戏曲这么戏剧性的东西，他用一套流行音乐来演
说话人 3: 我为什么去看米修
说话人 3: 奥巴马就是奥巴马夫人哪说车是他生平看过最好的一出戏
说话人 1: 我好像也看看
说话人 3: 第一夫人里边我最相信米需要的话，他比较诚恳
说话人 3: 我觉得奥巴马夫人这形象非常好
说话人 3: 我觉得他不大像一个说假话的人，后来我才知道奥巴马去看了两遍
说话人 3: 哎呦，他是一个用街头剧唱建国大业，就使我们想起现在很多人说建军大业，什么鹿晗要写演邓小平，什么什么这个争论很厉害吗
说话人 3: 我简直不能想象
说话人 3: 在中国你能想象余承庆出来演周恩来吗
说话人 3: 嗯，现在在纽约的街头
说话人 3: 现在那个我跟你讲哈，石块不改了，现在要改 20 块的那个了， 10 块这个活生生背那个戏街头，你瞅瞅他们现在美国人说他不能简单的讲那几个字了
说话人 3: 23。
说话人 3: 德海马腾，他不会讲，他一定要唱
说话人 3: 德海马腾就是说满街的人滑板戴上耳机
说话人 3: 23。
说话人 3: 我就想你能想象在北京街头年轻人戴着耳机，周恩来，你能想象吗
说话人 3: 就是这样的一个革命性，而且我还有看出一个革命性是它的戏上两个主演是黑人，他的第一套不是黑人，第二套的演出
说话人 3: 嗯，演这个埃米尔顿的跟演那个副总统的这两正反两个人都是黑人，因为黑人绕是绕的好
说话人 3: 对啊
说话人 2: 就他不需要一定像或者怎么样对
说话人 3: 你说你这个钱上面印的一个白人，黑人
说话人 1: 演的白
说话人 3: 黑人演的美国的国父，我问旁边的一个白人，一个美国人，我就说你，你觉得他怎么样
说话人 3: 他说很好，我们超过了这个阶段
说话人 3: 他说没关系，我们觉得他很像澳方老
说话人 2: 怪不得要看两
说话人 3: 遍，唉，所以他是代表了他们的现在这种多元文化
说话人 3: 当然了，我要加一句也很反讽的，上面是黑人多元文化在一样，其中还有个亚裔的，下面看的 99% 都是白人
说话人 1: 太贵了吗
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间反讽，真是，咱们应该忽悠一下，咱们哪个赞助商给锵锵出个票钱，咱们也去看看
说话人 3: 我最近发现了，其实各个地方其实都有一些它的好的地方，现在中国也有非常好
说话人 3: 我讲几个小的，我们老批评吧，我最近注意几个很好的小的，但是非常好的地方，我在上海很不贵的一个同济大学的一个宿舍的一个小区，那房子也不贵
说话人 3: 那就靠近江湾物料厂，你一进这个小区，它就有一个机器，卖菜的，就像卖可乐的罐一样的，它透明的
说话人 3: 嗯，在转
说话人 3: 我就问住在那里的人，我我我哥哥住在那里，我就说这个东西有人买吗
说话人 3: 他说天天有人买
说话人 3: 为什么新鞋直接从农场运过来
说话人 3: 因为菜是最简单的，你只要一不新鲜明人家就不买了
说话人 3: 我全世界都没看到这么好的一种服务，就是说售
说话人 2: 饭鸡是吧
说话人 3: 唉，就是售饭鸡，你里面可以买一小块肉豆腐菜，真是全世界都没看到这么好的一个服务
说话人 3: 在上海的一个很普通的小区，他直接从他说比在超级市场买都好
说话人 3: 然后在纽约我又看到一个非常好的东西，一个非常小的东西，他们现在到饭店里吃饭，除了这个菜用英文标或者标上法文、意大利文菜标价以外，他都标出他的卡路里
说话人 3: 你要鸡翅膀，它有四种口味，嗯，这个是500，这个是 800 多，这个是400
说话人 2: 负责
说话人 2: 你就全都在吃 kill 是吧
说话人 2: 那个菜叫什么
说话人 2: 不叫芥兰什么，就是特别深绿色那种菜
说话人 2: 噢，全在吃那个东西
说话人 3: 我觉得这个真是应该推广，就是说中国的餐馆应该学习这个，就是说你让大家知道我在选口味之外，我这个对你健康有多大的影响
说话人 3: 嗯，我觉得这是一个非常，这跟国家没关系，我觉得整个人类社会城市化它都是一点一点小的进步积累
说话人 2: 的
说话人 2: 对，可是你看完之后会在意那个卡路里
说话人 3: 会真的会绝对在意他
说话人 3: 鸡翅膀我本来选你这个哈米或者是Spicy，我本来是照口味选的，我现在一看，噢，这个是400，这个是1000，我肯定挑 400 的了，你刚才说我怎么肯现在都卡
说话人 1: 你知道现在有一种新人类，他就是吃卡路里所有的食物，他就是算多少卡
说话人 1: 嗯，每天他减肥也不能胖，就照这吃，人生索然无味
说话人 1: 给他
说话人 3: 我刚表扬他就在那
说话人 2: 嘲笑我
说话人 2: 刚才就您刚才说到那个菜是直接从农村出来，就我忽然想到我前几年我去埃及去采访，他们经历了一轮这个革命，什么以后大家都很失望，这个年轻人他们都很失望，也不知道未来在哪里，他们不约而同做了什么事情，很多人就是回，他们叫回归土地，回归农，这个农村他们觉得我们一直想着特别大的事情，我们要改天换地、要革命，从来没有关心我们这个国家，是个农业国家，我们城市的青年和农村的青年其实没有什么过多的联系，他们就回去怎么样引进，跟他们可以跟欧洲、跟美国去去进去交流
说话人 2: 对，引进人家的这个绿色的这个农业，什么这个有机的种植方法，找那些最穷的那些农民帮他们养鸡种菜，帮助他们直接去网上卖，搞Facebook，唉，都搞这个东西，就是说我那些大的东西，革命那些让我很疲惫了，我真想的是去怎么样能够改变人们日常的生活
说话人 1: 嗯，这个可能就是过去的一代我觉得关心的很多东西，我现在就觉得人类可能在转变，比如说我，你们那一代还想着很多政治，走很多革命的这个脑子，你，但到了更新的这一代，他可能更关心的是一个眼跟前生活的更多的这些条件
说话人 1: 革命
说话人 3: 本来就是为了大家改善眼根寝室，如果革命是要大家都牺牲眼跟前的生活，这样的革命
说话人 1: 我们要
说话人 1: 但是你觉得有时候人有惯性，他革命的这个这根弦转了，刹不住车了，他停不下来了
说话人 3: 这是每个城市都有他自己好，日本最好的就是再小的小店也干净