说话人 1: 锵锵三人行重兄又来了
说话人 1: 这个刚刚还跟曲老师讲这个意大利跟德国之战
说话人 1: 哈哈哈，真的是，这个比分现在很科学
说话人 1: 就是吧，就是实力这种相当
说话人 1: 但是安采富那天说他是意大利的球迷，对意大利有感情，我就对德国有感情，我就我觉得德国这场要不赢才冤呢
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 我就觉得德国踢得好，他们好像迷恋意大利
说话人 1: 很多人对这场
说话人 2: 从实力上来讲，德国是比他强，意大利要赢就是要赢在战术上，赢在策略上
说话人 2: 可德国那天紧张，上半场都没怎么射门，踢的太紧张，但点球部分太戏剧性了
说话人 2: 从来没有这么戏剧性的比赛
说话人 3: 这也是一两个国家的性格不一样
说话人 3: 那民族性格不一样，一个是艺术性的，一个是技术性的
说话人 1: 意大利是艺术性的
说话人 1: 对，艺术性的，唉，对，唉，意大利的这个防守真是到了艺术的程度
说话人 1: 我就觉得这么一个哎，大大咧咧的民族，对吧
说话人 1: 哈哈，怎么他防守那么密不透风
说话人 1: 就是你看你一看就是传统上大防守，非常厉害的，你尤其是那个后卫，你知道吗
说话人 1: 都扑跟守门员一样横扑出去了，结果这球从他脚边过，他的脚再一踹被踹出去，你看见他那个后卫吗
说话人 1: 就
说话人 2: 虽然意大利最后输了，但是他的两个主要的人物都是赢家，就他的教练孔爹接下来要去敲c，现在大家对他评价很好
说话人 2: 另外门将这多少人唏嘘感慨不逢，他每次判断都准了，只是身体
说话人 1: 你说的这字这还是真是
说话人 1: 就是我当时很有这个感触，就是他就以后就结束了
说话人 2: 不会，他世界杯还提他还没退呢
说话人 1: 那宣布退的是什么呢
说话人 1: 他
说话人 2: 没什么，没有，人家觉得他是告别赛，但他最后没有宣布推
说话人 3: 没有挂靴是吧
说话人 2: 没有，他两年以后的那个世界俄罗斯世界杯，他还可以提他 38 岁以前他们的佐夫就提到 40 岁以上
说话人 2: 为什么
说话人 2: 意大利这个中年守门是出了名的
说话人 1: 为什么我听那解说都是说永远
说话人 2: 他们都觉得他应该告别了，他身体大够不了了，但他正是英雄，而且风度你看踢完了以后一面流泪一面向德国队祝贺这场比赛，真是
说话人 2: 但是
说话人 1: 假如真的是勇敢就是就永远告别了的话
说话人 1: 嗯，我觉得他最后的这个铺的这一下是就一个守门员，就像是一个跳高运动员一样，就是该这样结尾
说话人 1: 嗯，因为你看，否则是什么呢
说话人 1: 他要扑住了，那他就赢了
说话人 1: 对，他下边他就不是最后一场
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 他肯定是没扑住，但是你看他方向判断正确了，而且他最后那个点球判断都正确，而且他最后那个点球他碰到了，对，他就拿到了
说话人 1: 唉，我觉得我怎么当时我就感觉假如这是一个守门员最后一个这个
说话人 3: 句号就完美
说话人 1: 了，就他就应该输在这么一个，我都抓到了这个球了，擦进去了，一个守门员就应该这样结束，还有比这个更好的结局吗
说话人 1: 哈哈哈，对吧是吧
说话人 3: 但是你也是很艺术性的
说话人 1: 对对对，当然咱们这个也别聊聊跑题了，咱们还得回过头来不关心一下人民群众疾苦发大水，甭老想着这种看球欧洲的事儿，对吧
说话人 1: 跟咱们，他们的水深火热跟咱们没有关系
说话人 2: 他们哪里水深火热，都是一篇千万富翁在跑来跑去
说话人 1: 恐袭，你都忘了
说话人 1: 我发现你真不关心人民气
说话人 1: 对对对对对，你整天就想着想了，这就叫唉，你看人家过去这个谁啊
说话人 1: 郑板桥还是谁
说话人 1: 有个诗嘛
说话人 1: 嗯，就叶澜，卧听潇潇雨，疑是民间疾苦声
说话人 1: 就中国古代的这个人，就晚上睡觉听见外面这个下雨的声音，哪都怀疑是不是我的人民
说话人 1: 哪有这种就苦就有苦难的这个声音传出来，有几个当官的今天还能够有这样的情怀
说话人 2: 现在是睡在床上，一听外面是刮风发大水的声音
说话人 1: 我不是，要不我不就是说对于一个领袖人物他的这个认识，嗯，必定是多面的，而且随着历史的演变，将来可能就会有不同的看法
说话人 1: 比如说最近很流行一本书，在香港出版就 7 本宇的这个回忆录
说话人 1: 嗯，那这个 7 本宇当年是给毛主席，给毛泽东做秘书
说话人 1: 对，你看，作为他这么一个就对毛主席无限忠于的人，他就说我看到的，他就说他说毛主席最关心人民疾苦，甚至他说周总理都没有那么关心
说话人 1: 哈哈，后来我干为什么
说话人 1: 因为最早刚建国，原来就跟我们主持人一样收观众来信的，就是那个时候有全国各地给毛主席写信，哪什么的，唉
说话人 3: 还不是上访啊，那个啥
说话人 1: 唉，你说的特别对
说话人 1: 戚本语就是讲啊，最早的他们毛主席的秘书室把这个群众来信就给他们挑，挑完了之后给毛主席，毛主席非常具体就有的，比如上海有个女工没了工资，生活过不下去，卖淫为生，就是说卖出卖肉体
说话人 1: 毛主席还特别在这个卖淫这个地上画一个道，然后就批示上海马上解决工人们的
说话人 1: 这个因为刚建国建好多事咱都不知道，刚建国大量工人失业，因为资本家跑了，工厂倒闭了，那工人怎么生活
说话人 1: 所以他就是说他只要他亲眼见到，就是说都是各地人民
说话人 1: 这种给毛主席写信，然后他就说他们给毛主席信，毛主席在批示去处理
说话人 1: 最后他认为这个行为就是后来现代信访制度的起源，就到后来这国家慢慢制度化了以后就最早你看就是这样直接给毛主席写信，毛主席就
说话人 3: 批示继续
说话人 3: 唉，那个时候不是也有个写信说他儿子什么理发钱也没有，后来毛主席
说话人 2: 记了，莆田的叫李庆龄是吧
说话人 2: 莆田现在出名是全国开医院发大财
说话人 2: 嗯，当初莆田出名就是因为李庆林一封信，嗯，他说他儿子知青穷的不得了，连吃不了饭钱都没有
说话人 2: 然后这封信不知道怎么样，真的给毛泽东看到了，所以现在海外做很多研究，就想毛泽东在这段时间里边，他是怎么获得外界信息的，通过小报参考内参，他怎么会看到那些信
说话人 2: 现在按你的说法是他有一些人帮他，他有渠道，哎哎，有一些人帮他过滤过，结果毛泽东回了一封信，对，叫了解 300 元
说话人 3: 以补 5 米燃眉
说话人 2: 无米之炊，此类是全国甚多荣当统筹解决，我全背的出来
说话人 2: 因为这封信，当时的中国的多少万的知青就可以回城了
说话人 2: 就因为这件事对于整个知青运动产生了一个转折
说话人 2: 不过那个李庆林后来就卷入了四人帮他们的派系，后来坐牢
说话人 2: 莆田当时在全国人心目当中是一个非常穷的地方，哪像今天的
说话人 3: 但那个时候 300 块钱，真是
说话人 2: 辽济 300 元以补无米之炊
说话人 1: 而且你知道他这个通过这个秘书室他很有意思
说话人 1: 确实是谁都最早的时候，我觉得毛主席比我们主持人还强
说话人 1: 嗯，我们这个观众来信您能都能看吗
说话人 1: 他最早观众来信比较少的时候他都看的
说话人 1: 嗯，但后来多了，所以那时候是要筛选，你就觉得他很有意思，你知道吗
说话人 1: 好多大学生受了简单训练就给毛主席当秘书，他这个领导人他什么都看的
说话人 1: 这个为什么齐文宇最后受到重视就是会给领导选信
说话人 1: 他觉得他跟毛主席心相通，他知道毛主席他想看什么，比如说刚建国，就比较关心这个工人农民的这个境遇，社会问题
说话人 1: 他
说话人 1: 但是你看有些大学生经常给毛主席发点什么普希金的八卦什么的，哈哈哈，或者说哪个人的奇闻异事，那毛主席收不到，就毛主席从来不批，就这种就说明他不当回事，慢慢的
说话人 2: 这些人就升不了官，基本以后就升上去了
说话人 2: 对，虽然他也很快下来，但基本语这种传统其实就是我说的会衡量、会猜测主人公心思的体温表
说话人 2: 这种体温表非常骇事的，不是他给你，他让你看
说话人 3: 给你几封信，不同类型的，然后看你 p 哪一封，试过几次以后他就知道了
说话人 3: 对，关心哪些不关心，下次不给你
说话人 2: 政治环节里边的这种投机分子是造成政治腐败、国家政策失败的重要原因
说话人 1: 而且它还不是投机分子，关键原因在于
说话人 2: 他还不是
说话人 1: 投机分子
说话人 1: 他那本书靠的，我跟你说他是一个什么人
说话人 1: 哪
说话人 1: 只有共和国那个时候会出现这种人
说话人 1: 他是个什么人
说话人 1: 他把这个毛泽东，他曾经有一阵管毛泽东的书，你知道吗
说话人 1: 嗯，然后他崇拜到一个什么程度
说话人 1: 毛泽东读过的书，嗯，他都要读，他说我就因为管他的图书事，就是他说我要读他一切他读过的书，甚至于毛泽东在这个书的每一批上不是都要批示吗
说话人 1: 他做的有些事情是违规的，他自己都知道，但是他偷偷抄下来，他看他抄，他对这个毛主席的这个学习的过程就叫亦步亦趋，就是他看什么书，我看什么书，他他写下来我照抄一遍，你
说话人 3: 觉得出发点是什么呢
说话人 3: 就是崇拜还是
说话人 1: 这
说话人 1: 你看咱们永远会提一个问题，就是说你到底是个机会主义者还是个信仰者
说话人 1: 那机会主义者我不敢说，但是我至少觉得很多人对毛主席，其实你也不能否认他有真心信仰的这一面，因为这种真心信仰他替毛主席做了很多解释
说话人 1: 但是这种解释我们可以理解，就是你比如说举个例子来说，嗯，他为什么说他说毛主席最关心国人农民的疾苦，为什么他说他写上去的这些信，他比如说要是看见这个，比如说农民这个吃不上饭饿肚子，他是亲眼看见，就毛泽东会流眼泪，就是
说话人 1: 然后当然我就说人物是非常复杂的
说话人 1: 嗯，你不能单一的去看他，但比如说很多工人、农民写信，他这个收入建国之初没有收入，他毛主席就批示下来，就是国务院解决，周总理你们要研究这个问题
说话人 1: 他说实际上对于这个问题，周总理那边叫政务院，他们了解的应该更多
说话人 1: 但是你看他的结论就是说就不像毛主席这样看着一封信盯着马上去解决，最后就解决这个给工人的收入，就要让他们有工资，不能让他们
说话人 2: 饿死
说话人 2: 但是你看齐鹏宇的回忆录，要有自我批，要有批评精神，当然了，他是站在后来的
说话人 2: 对了，为毛泽东路线辩护，因为他的核心观点是对毛泽东一辈子做的最成功的事情就是
说话人 2: 对了，而后来的中国共产党人全部背叛了他这个精神
说话人 2: 对了，这是 7 本亿的出发点
说话人 2: 对，所有的材料你要经过这一条过
说话人 1: 对，所以我就是说我们要离，要有抱有同情之了解，我们要知道他为什么会这样，我
说话人 2: 觉得它是一个信徒，然后是一个走火入魔的信徒，唉，然后
说话人 1: 呢
说话人 1: 到后来你就会发现呢
说话人 1: 实际上，比如说对于周恩来的这个政务院系统来说，嗯，我估计他是，他实际上就很有意思的，他不是不知道这个问题，而是他百废待兴
说话人 1: 嗯，你在这个角度理解，你就能明白，我就觉得可以回答 7 本语
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为他这么一个政务院系统，国家的太多事情需要办了，他只有像毛主席，他不是事必躬亲的去办理国家日常
说话人 2: 不然看封信就是他，看封信
说话人 1: 他还流泪，这怎么能行呢
说话人 1: 你们去
说话人 2: 解决，但三年之害多少人
说话人 1: 这个于是他不管了，于是看见看在西门语的眼里就觉得你看看周总理这事，你也知道为什么只有毛主席这么着急啊，他就所以
说话人 3: 也就站在只有一个毛主席在他面前
说话人 3: 不过 7 步
说话人 2: 一也很奇怪，就是说他在当中就被毛主席他们打下去了
说话人 2: 对啊，他坐牢坐了几十年，可他到现在还是这么感激
说话人 2: 我有个朋友汪辉前阵还到上海跟他长谈
说话人 2: 嗯，就基本语是毛派最后的传人，他基本
说话人 3: 上不是，但是他是不是在找一个存在感呢
说话人 3: 如果没有，连这些东西都没有了，他就没有存在价值了
说话人 3: 那你一个人也得找自己的存在感，他最大的存在感就是在毛主席身边
说话人 1: 反正我觉得他有他的信仰
说话人 1: 咱们先去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 噢，咱们这个争论了一下，到底是毛主席还是周总理更关心人民疾苦，对吧
说话人 1: 要我说还是强三人行更关心，然后咱们可以看看目前人民的疾苦
说话人 1: 你瞧瞧，这是我的母校，我在武汉读书，这是就这几天呢，前几天发大水，武汉暴雨啊，他们说那是 4 个小时下出几百毫米的这个量来
说话人 1: 这是，然后你再看就落了吗
说话人 1: 这是安徽，据说这是徐老师找的照片，是吧
说话人 3: 照到安徽
说话人 2: 去发给宋欣的
说话人 2: 这个真是照片跟文字差别太大，要是文字说有几千头猪在洪水当中
说话人 3: 你没有印象
说话人 2: 多少人
说话人 2: 我们都没印象了，你看看这个
说话人 1: 照片，谁养猪户，你看这家猪就要被水淹了，你看看这个，这个就是
说话人 3: 六千头啊，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 六千头猪，你看全是就被水淹了
说话人 1: 唉呦，这张好
说话人 2: 这我们对于天蓬元帅啊，这个
说话人 1: 这张的标题叫人猪情未了
说话人 1: 对啊，看
说话人 3: 了不想吃猪肉
说话人 1: 你再看下边，这个是哪
说话人 3: 芜湖的一个，也是安徽
说话人 1: 芜湖的一个雕塑，人就看这个雕塑，起码8000，你可以看一看出水位的变化，这是一家人，你看这一家人，水都上岸，你看，一家人哟，你看一家人，你看，哇，这么厉害
说话人 1: 一直到7月 4 号城市雕塑
说话人 2: 就给淹了
说话人 2: 哇，那雕塑至少两米
说话人 1: 这，这多大的降雨量
说话人 1: 你再往下看
说话人 1: 好，这有意思了，现在这个环球时报又开对大 v 开炮了，先是有大v，这大 v 就是在微博上就开始说这个武汉当年说花了 100 多个亿搞这个工程，结果你看还是落说政府的公信力就是这么被他们搞没的
说话人 1: 王书记动手，这时候跟王岐山说话，然后说这个说下了当年的报纸标题说下 15 个东湖也不怕，你看这个袁腾飞的微博是吧
说话人 1: 嗯，这次下了 16 个东
说话人 3: 多了一个，所以受不了了
说话人 1: 调侃
说话人 1: 但是你要注意，环球时报把他们给晒出来是为了批斗他们
说话人 1: 那你看看环球时报怎么批
说话人 1: 就是说，唉，这是当年的报道，说武汉投资 130 亿告别看海啊，因为网上流星雨说那个什么武汉一下雨就要变海了都夏天到武汉来看海吗
说话人 1: 嗯，说 130 亿，目的是一天下 15 个东湖，也不怕这当年的报道，但是现在的你看这次的报道，7月 3 号武汉全报的报道是 98 年以来最强，暴雨袭击武汉两天下了 22.5 个东湖，你看再往下看，这是有些武汉市民，嗯，反讽这些个大v，说你们不要这个，这样逢事必反，对吧
说话人 1: 说这个这次报雨量确实是有记录以来这个最大的，说这个作为武汉人雨下了一个星期，对吧
说话人 1: 确实是雨很大，就说你们这个大 v 也不要，就是凡事就赖政府是吧
说话人 1: 就是说你看这里边环球时报的这个观点是什么呢
说话人 1: 就是也反映了某些个大v，他们有一种就是说是好像骂政府的一种惯性，就是亲口开河
说话人 1: 其实有些事情是需要调查的，比方说这次就给人家抓着一回，人家就是说 2013 年的那一次报道，说的是什么呀
说话人 1: 投入 130 个亿，要能够主要改善的是自水的问题，自水就是积水的问题，当时的标准是成为海的，看海的标准是超过 30 分钟还不消退就可以标作海
说话人 3: 就积了水以后积了水在 30 分钟之内
说话人 3: 还有对
说话人 1: 大概意思就是说人家当时就是武汉说的，我投资 130 亿，我要解决的这个问题，要达的这个指标是能够应对 24 小时下雨 200 毫米的能力
说话人 1: 但是比如说这次有些地段甚至可能 4 小时就达到了 240 毫米，甚至下出了一个梅雨季节 2/ 3 的水量，所以那意思就超标了
说话人 1: 你们这些大 v 应该先调查事实，不要一出事就在这嘲讽政府
说话人 1: 嗯，当然这个环球时报的立场咱们也可以认知了，是吧你
说话人 2: 我觉得他们讲的话其实都有道理，那边就是觉得你当初说 15 个东湖对不对
说话人 2: 怎么没弄好
说话人 2: 那边说现在 22 个东湖了，当然不行，但是我不大习惯的是他们就是说不再讲事实，而是标签，就是不管是大 v 也好，环球时报也好
说话人 2: 嗯，我们最终要看的是谁讲的有道理，而不是这个标签讲的好
说话人 2: 那个胡锡进有一段话我专门想读他一下，他说中国还是应多开放，沿路鼓励宽容建设性批评，对非建设性批评也应有一定承受力
说话人 2: 沿路宽松会导致一些问题，但是它带来的好处更多些
说话人 2: 新中国的历史证明，沿路宽松与社会活力的关系密不可分，对于它导致的问题，国家应对能力是宽裕的，希望政府各部门、各级各地官员能够为实现沿路更宽做出自己的贡献
说话人 2: 我觉得他讲得很好
说话人 1: 幻听时报提倡言论自由
说话人 2: 对吧
说话人 2: 讲得很好，所以不要因为有什么人在发一段里边有些话可能说的不够那么准确就给人家贴上
说话人 2: 噢，大 v 感情不对，我们也不要因为环球时报一灭，我们说他官媒，然后我们一看到环球时报就是
说话人 2: 嗯，他们现在说老百姓变成老不幸，哈哈，这个老不幸也不对的，老师不相信
说话人 2: 不管是环球时报还是网上的这个大 v 小 v 也好，谁说的对就听谁
说话人 3: 不知道为什么老不幸呢
说话人 3: 因为是豪言壮语太多，你当时不说 15 个东湖，今天一点事都没有，你为什么一个没有科学根据的 15 个东湖有多少东湖也会占水也会退水，它没有一个标准，就是说有一定有多少个立方米的水在那个里边
说话人 3: 那你就一下子一开口豪阳壮，这豪阳壮也就说了，你说出来了人家就挑你毛病了，就抓你小辫子了，办点实事，别说豪言
说话人 1: 不是，这不是人家政府说的，这是应该是当时的报道的标题是吗
说话人 1: 政府他
说话人 2: 社会形象的来写
说话人 2: 是啊
说话人 3: 不就让你有概念
说话人 1: 所以很多时候就是媒体搞的啊
说话人 1: 而且这个这你说这个标签也的确是我，我现在就觉得有些，我不得不说这有些人的这个头脑，在我这个头脑比较软化的人看起来，我觉得他们得了一种头脑硬化症，就是有时候我会觉得就是不贴标签你就没法活着，是吗
说话人 1: 对，不贴标签你就没法看人
说话人 1: 后来我就发现这个里边有很深刻的一个理论，就是你比如说咱们中国过去讲一个人成为一个优秀的人，他经过的历程叫格物致知，是吧
说话人 1: 正心诚意，修身其家，治国平天下
说话人 1: 格物就认识事物是最早
说话人 1: 关于这个格是怎么解释的
说话人 1: 很有意思，比如说历来都在讲到底这格是什么意思
说话人 1: 格物甚至于就说明朝的这个大儒叫这个王阳明，他说我要格物，他说格物就拉着一个兄弟盘腿对着一个竹子看，这兄弟看了 3 天就发烧了，病倒了
说话人 1: 哈哈哈，后来王阳明说，看你做不了圣人，身体太差，我去，王阳明在那坐了 7 天，最后一天也病了，昏过去了，虚
说话人 3: 多了
说话人 3: 现在港大的校徽就是格物致志，其实格物也就是比较，就是寻找物质的本质
说话人 2: 对，就是这个水是 15 个东湖还是 22 个东湖
说话人 3: 这就是阁物，是你的阁物，你的不是阁架，我现在是阁架
说话人 1: 就你说的这个也是解释之一
说话人 1: 但是我发现就是今天的很多人在头脑中认识人和事，他必须画格子
说话人 1: 嗯，他的脑子里画了很多格子
说话人 1: 对，他看，听西子东说一句话，嗯，对，公知咵放这格子里是吧
说话人 1: 李承恩，说句话，环球就是领导放这里，什么心左毛，左什么什么右
说话人 1: 对，搞的这些个东西你知道吗
说话人 1: 我有什么
说话人 3: 平面
说话人 3: 很表面
说话人 1: 比如说有时候咱们微博上也有一个说文涛，没想到你也变公知了
说话人 1: 我说你先告我什么叫公知
说话人 1: 对，这个咱们记下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 这个其实本身也就跟这个知识分子我觉得有关系
说话人 1: 嗯，我最烦知识分子也不叫烦，就是说我之所以够不上人家的境界，就是因为我觉得这点上我跟他们永远不一样
说话人 1: 你不是公知吗
说话人 1: 不是，他们就说，唉，就是爱谈什么主义什么的
说话人 1: 嗯，我从来都没有明白
说话人 1: 我说，唉，一个人哪擦亮自己的眼睛
说话人 1: 你看这个人就是这个人嘛
说话人 1: 这个人他碰见这个事情他就这样做，碰见那个事情他就那样说，你就这样认识他不好了吗
说话人 1: 你为什么非要把它划到一个格子里去，就说他是左派，他是右派，他是左中右
说话人 1: 说实在的，毛主席当年就爱干这个，但是干这个东西背后可能隐藏着一些别的目的，对吧
说话人 1: 但是这种认识事物的方法让我觉得就是白活了，你知道吗
说话人 1: 就是我
说话人 3: 觉得这种，我觉得你救方法是怎么会产生的
说话人 3: 因为那个时候大家知识水平就不高，你必须要用几个简单的字把一件事情说清楚，从打赌豪分田地，那大家就明白什么事了
说话人 3: 嗯，然后接下去就喊口号了，对吧
说话人 3: 对，你现在所有的口号都是这样，简单文化，把一个简单，把一件很复杂的事就用很简单几个字，然后大家都觉得，噢，就是这么回事了
说话人 1: 对，我觉得这个里边就反映了人呐，这种懒惰、冷漠就是你白活了，你知道吗
说话人 1: 就是说，唉，这个，你活在这个世界上一辈子，见到这么多不同的人和事，你就懒惰，你干嘛非要把它划在一个概念里
说话人 2: 重新读 516 通知
说话人 2:  516 通知里边最重要的一个观点是批判彭征他们那个二月提纲，彭增他们第一个小说二月提纲的核心是一句话，真理面前人人平等
说话人 2: 所以就是把这句话打掉，就开始了 66 年的事情
说话人 2: 整个运动结束的时候，还是这两个字叫什么
说话人 2: 实践是检验真理的唯一标准，你看没有，所以你真理就是你说的话对不对
说话人 2: 你要把真理面前人人平等打掉，就是说同样一句话，我说就是对的，你说就是不对的，明白，这就是没有平等的，对吧
说话人 2: 对，这个才是最根本的，所以这个听上去好像是小事情，其实是天大
说话人 1: 的事
说话人 1: 所以你觉得我从一个知识分子那听来一句挺好的话，我觉得叫什么呢
说话人 1: 就是理论是灰色的生命之树常青
说话人 2: 哥德的所法，哥德的，哈哈哈
说话人 1: 哥德的所法的，甭管他是谁说的对吧
说话人 1: 他就是说，唉，你就很喜欢这句话，我有时候觉得这个就说这个，有时候读书人会把自己眼睛读瞎掉了，你知道吗
说话人 1: 就是说你活在世界上，我认为最高追求的就是没白活
说话人 1: 嗯，什么叫没白活
说话人 1: 就是你也不能根据那个书本上的东西去套，你就看见一个花、一个草，一个人
说话人 1: 对，要像第一次看到对，像第一次看到他一样认识一个人，像第这个人说的每一个观点，像第一次听到这个观点一样去感受他，你管他什么是毛左心右的这个话对不对
说话人 1: 能不能解决问题
说话人 1: 为什么这个脑子像长了硬化症
说话人 1: 或者说我不把你归门别类，我简直就没法认识你这个人
说话人 1: 我觉得这个脑子里不是长得像个花岗岩一样，所以
说话人 3: 就是开始的时候就把一个原来想把一个比较复杂的事情简单化，就用几句几个字把它套起来，结果就越弄越复杂，就把简单的事情又复杂化了
说话人 3: 对呀，就复杂的不得了，人就变了，全是格子
说话人 3: 你说的格子全泡起来了，但这个人是平面的，套住的这个人是平面的
说话人 3: 你刚才说的我们想看见一个人是立体
说话人 1: 的，不，因为假如真照张年这种判的话，那我说，你说我怎么划分
说话人 1: 我今天是说出一句右派的话，明天我就说一句左派的话，后天我是个中天派，你说我什么派
说话人 1: 你
说话人 1: 我凭什么把我打到左派去
说话人 2: 行左石右，这专门有个警告，你这种人或者现成的，这叫，或者叫
说话人 1: 或者叫西强派
说话人 1: 但是你毛主席说你或者左，或者右，或者是中间偏左，或者中间偏右，你不可能真正的中