说话人 1: 锵锵三人行，所以这个家辉写的小说叫龙头凤尾嘛
说话人 1: 嗯，我发现他这个运势就是这样，基本上刚刚在我们这个腔里头，人家辉是金马奖评委是吧，亮了一下
说话人 1: 嗯，然后节目播出之后，马上就被范爷的粉丝黑到天地
说话人 2: 真的，哈哈哈，打到灰头土里
说话人 3: 为什么
说话人 2: 我当时是这样
说话人 2: 因为当时
说话人 1: 说饭也没评上金马女主
说话人 2: 我说了一个小故事，因为粉丝之为粉丝基本上就是说很喜欢嘛，热爱嘛，捧嘛，就听不了半句不是
说话人 2: 而就算我没有讲不是哈，我说了多少的事，我说的演得很好，唉，他真的演得很好了，你完全不像原先期待的范冰冰
说话人 2: 唉，我们当时讨论都是这样，唉，真的就像一个村姑
说话人 2: 哈，这个很好，虽然这样川姑的煤收的很漂亮
说话人 2: 哈哈哈，很白
说话人 2: 这样哈，我还记得陈建斌说那漂亮的假了，又怎么样了
说话人 2: 穿裤不能有漂亮了吗
说话人 2: 这样
说话人 1: 讲好，开始拉背锅的
说话人 1: 哈哈哈，陈建斌又拉
说话人 2: 进来了
说话人 2: 没有，我叫陈建斌，就替他
说话人 2: 就是陈建斌的时候穿锅也可以有漂亮的嘛
说话人 2: 哦，不会有影响吗
说话人 2: 那谁反对了呢
说话人 2: 那不能讲报别人要讨论吗
说话人 2: 有时候是这样，就是说所有不管电影还是演员不是你不好，可是当时是讨论有其他人好像更在某个方面更准确
说话人 2: 嗯，那就选了
说话人 2: 那我当时是讲了故事嘛，说后来颁奖之后我在电梯碰到范冰冰
说话人 2: 嗯，我也说了，都大多大方，本来我们还担心潘长理，一说了之后他马上冲出去哭也走
说话人 2: 嗯，我还跟陈建斌说，建斌你准备好，到时候你要抓住说冰冰别哭，这样我也不会
说话人 3: 吧，他见怪大场面的人对我说
说话人 2: 人家多有气度，还是非常有风度
说话人 2: 笑
说话人 2: 那后来西萨在电梯，哎，连电梯都不准黑脸呐
说话人 2: 本来就应该黑脸给我的，早就哭了，早就走进这首歌
说话人 2: 你
说话人 1: 好像上次说他是在电梯里黑脸呢
说话人 1: 对
说话人 2: 我说电梯里面谁
说话人 2: 对，就是说电梯里面有黑脸的资格跟权利吗
说话人 2: 我主要是说里面的他又不是范冰冰讲的电话，是他旁边的人讲了一个电话就说，唉，拿不到，各方的势力很大
说话人 2: 这样那我就自己喜欢把这句夸大来讲了，那病冰的冰粉就来骂我了
说话人 3: 就是你们这些势力，哈哈
说话人 2: 就是，唉，你怎么知道我没投票给他
说话人 2: 可能我投了 5 票
说话人 1: 对，所以我们为了挽回这个形象，我们这个准备邀请一下范冰冰上那个强调三是要加我
说话人 2: 对吧
说话人 2: 要加我加文档
说话人 2: 对，但是
说话人 1: 如果人家看得上我们的话
说话人 1: 哈哈哈，但是上次你倒确实没说
说话人 1: 嗯，就是说为什么潘金莲给得了个最佳导演奖，但是没有得最大最佳影片奖
说话人 1: 我是外行了
说话人 1: 我一直就有时候觉得最佳导演奖
说话人 1: 那按说一个电影不是导演的作品吗
说话人 1: 嗯，如果是最佳导演讲，那是不是实际上跟最佳影片奖差在哪
说话人 2: 了
说话人 2: 唉，我先说当时的讨论哈，就是说因为基本概念就是说导演你也要看回他的自己的风格，自己个人的创作历程，还有他怎么样掌控那个演出各方面的元素，所以你觉得他那个很突破，很好抓题才表现他的企图心
说话人 2: 那当然就徐志龙归了吗
说话人 2: 最佳导演，可是影片就把导演这个东西先放在挂号里面，就看作品，它本身的题材，它的灯光，它的音响，还有演员的演出配合，能不能那个力量是来自电影的本身给你的，而不一定去集中看，我们去推想导演怎么样赋予他自己的生命力
说话人 2: 在作品是两个不同的，两把不同的纸，那当然等于是说就算那个我不是潘金莲，嗯，拿不到最佳电影也不表示它不是一个很好的电影
说话人 2: 嗯，可是拿到的那个8月我那时候说了，我猜连我这种香港人对于那个题材， 80 年代末的内蒙古的经济改革里面一个小社群的改变，我都深深被打动了
说话人 2: 而且当时讨论说它的光影，它是黑白片，它的音效，它的演出，我们两年后看，四年后看，五年后看，还是觉得有重看的理由
说话人 2: 那个，当然那个力量来自作品本身，所以我们是这样看
说话人 3: 的
说话人 3: 哎，整体
说话人 1: 是，所以最近我也是看了电影挺多的
说话人 1: 就是，而且你知道我先看了一个李安的，这个比利林恩的，嗯，中场战事，嗯，其实李安这个电影就是我觉得算没算好，嗯，当然你也可以说人家现在用不着算计什么了，对吧
说话人 1: 因为你知道首先有个心理，就是如果你拿 120 针，拿这个什么 3D4K 做招来的话，嗯，那么对于我这样的钻牛角尖的，我就必须得看这个 120 帧的，哼，可是香港的没有一家影院放这个，我只有在北京也只有一家影院
说话人 1: 嗯哼，那你这样票房如果大家都要看这个 120 帧，嗯，你这个票房是上不去的，对吧
说话人 1: 那么于是我就等等，等老那家影院老满座，后来我终于等着了
说话人 1: 嗯，我去当然是带着这个虔诚的这个心情
说话人 1: 嗯，去看，我觉得心态上是没有问题的
说话人 1: 李岸导演，你看这个电影
说话人 2: 是吗
说话人 2: 当然，我，可是我看没有看 120 帧，像香港看不到，香港没有
说话人 2: 唉，那么我要准备飞去北京看，我
说话人 1: 个人认为不看也没有太大可信
说话人 1: 不是，我是这样，我听见，我看之前听见比如说两个学电影的都属于看完了就出门就跪了那种，甚至包括周易军就说他觉得特别好，是吧
说话人 1: 那我听了他们的这种反应，我自己觉得我可能是不是眼睛有点生锈了，就是他们说的那些个精微之处
说话人 1: 嗯，我还愣没什么大感觉，就是说比如说第一说这个 4K 120 帧，说还选的这个男主角帅哥湛蓝的那种眼睛就能拍到这个眼神里，但是老实说我还是眼拙，我觉得有区别，但是区别没有人们夸的那么大
说话人 1: 甚至于我就说你知道我昨天看了这个血战钢巨岭，正好两战争片，没有吉布森血战钢巨岭，我突然发现这是我大概在相当长的一段时间以来第一回看 2D 的电影，因为相当长一段时间以来我在电影院都带着那个 3D 的那个电影
说话人 1: 你知道我这又看到这个血战刚巨岭这个 2D 的电影，嗯，我一下我感觉到那种清爽，非常清晰，我甚至认为从我个人有一个角度，我就说不管你是想创新还是想骗票房
说话人 1: 这个 3D 的，这个就别搞了
说话人 1: 嗯，因为老实讲，我还是说我眼拙，到现在为止还就是阿凡达
说话人 1: 就咱就说真的，新技术带来那种惊艳，那种 3D 往后这么多3D， 200 多块钱， 200 块钱一张票， 160 块钱一张票，我真觉得整个光线又被压暗了
说话人 1: 而且你体现出来的这个 3D 效果，就我所看到的包括好莱坞大片，大部分流于，没什么必要
说话人 1: 没有什么必要，对吧
说话人 1: 就是在看到这个清如此高清的这个 2D 电影，这个血战刚拘领
说话人 1: 嗯，我竟然有一种这 2D 比 3D 真切多了的
说话人 1: 嗯，这种感觉 3D 更像是个魔术了
说话人 1: 你这么就有这种感觉
说话人 1: 嗯，但家辉你可以说说你对李安这部大作
说话人 2: 没有，我是很喜欢，因为假如你喜欢他以前的像冰风暴，嗯，还有一贯，你喜欢李安的那种人道主义关怀，那种温情，那种对于世界上不管遭受什么灾难还是回到人，然后他还是觉得人应该有公道这两个字的
说话人 2: 假如你对这种感情是有贯通的，我觉得很难不喜欢他的电影，当然包括这一部像他里面有些对白跟小说不一样的是他加进去嘛
说话人 2: 嗯，比方说他的家人说 its not fair 叫不公道，这对小说没有的他加进去
说话人 2: 你按说我觉得在当时此处就应该人会这么说
说话人 2: 对啊，讲求公道哈
说话人 2: 然后还有他在一个孤绝孤立的情况下人怎么样到最后还是觉得好有一种可能叫做天意，可是当我人为去配合这种天意的时候，不管我是为了去救我的家人，还是去了战争去重回战地，我当我所谓人定胜天哪，不信我打败这个天，而是就算我去配合这个天意，我也是我的选择，也是我能力的展现
说话人 2: 这个当然在新加入伦理了我要后觉得我是上帝的选民，我就要发财 charity 做善事来彰显，来让大家看到我是上帝的选民
说话人 2: 嗯，所以我觉得那种信教伦理上面人如何彰显
说话人 2: 我们有一个天在里安的电影里面都有，我是非常
说话人 1: 感动
说话人 1: 咱们先取一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以你看这眼光水准不一样，所以他就能当评委，我只能当观众
说话人 3: 但很惭愧我还没看，两部电影都没看，我一直想找机会去看，因为我也是想看4K3D，但是我一直好奇的问题是，很多人在谈的就是他到底应不应该用这个技术来拍这个电影，因为好像大家这几年我发现大家有个反应，就觉得看 3D 不划算，或者 3D 没效果，好像仿佛一种电影呈现的技术，跟这个电影本身的拍摄方式和它要呈现的题材是很相关的
说话人 3: 好像我们通常有个大众的感觉是拍科幻电影，战争电影，那非常值得要3D
说话人 3: 但是如果你是个文艺爱情片，那就别 3D 了，这个 3D 来没意义
说话人 3: 我们常常有这种想法，那么李安这部电影，我知道它的题材被很多人怀疑值不值得用 3D4K 来做，因为它并不是从头到尾都是战争场面
说话人 3: 嗯，那有必要吗
说话人 3: 大家会觉得，但我觉得这个恰恰是我对这个电影最感兴趣的部分，就是因为我们应该问的问题是为什么
说话人 3: 为什么
说话人 3: 如果一个骗子从头到尾假设就是两个人坐在桌子聊天，他如果用 3D 拍，你会不会觉得亏了
说话人 3: 为什么我们觉得一定要科幻片，要有动作场面，要有战争场面，那个才应该有3D
说话人 3: 也就是说为什么我们会认为逼真立体这种效果应该不是，应该应用在一个言情电影或文艺电影上面
说话人 3: 那假如说一个导演他确实像李安这样的导演这么有想法，导演他今天决定这部电影要用这个技术来拍，而不是比如说像之前更奇幻的少年派
说话人 3: 很多人会说少年派更值得用这样方法，但他不，他用这个题材来用这个方法来做，那一定是他在想一个什么东西，唉，这是他一个艺术上的
说话人 1: 问题，他必定有他的追求
说话人 1: 对这个我觉得这个无可厚非
说话人 1: 这个我觉得你看外国的这个外媒影评第一轮，就是觉得好像李安这次有点失误，就玩失手了，我就发现其实后来我就反思，李安是近年来拍了几个卧虎藏龙这种，这个色戒就是这种明显好看的这种电影，所以让大家至少让我有点忘了，其实李安的本色儿是看他的电影是需要比较细腻的，是需要比较有耐心的，甚至他以前的个别作品是被认为比较闷的
说话人 1: 他是你看我过去老说，我说李安的这个高明之处在于这个不显山不漏水
说话人 1: 你看他的电影从来没有说先声夺人，就像卧虎藏龙，一开始都是一个人悠悠的这么走到哪里去，他从来不是那种先声夺人的，对吧
说话人 1: 像一个太极高手
说话人 1: 但是我也觉得有时候要是没玩好，那最后也是个不显山不漏水
说话人 1: 哈哈，就是，我的意思是说我就比你眼拙
说话人 1: 嗯，我看不到，或者说联想不到这些，特别惊为之处
说话人 1: 我为什么说觉得我可能是眼睛有点生锈了
说话人 1: 你知道他拍这个题材，我认为他爱挑战，他是个挑战
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 我不看你有什么哲学，我看你的是呈现的方式
说话人 1: 嗯，从呈现的方式上讲，比如说他这个片子里边最多的一个手法就是这个前线回来的士兵
说话人 1: 咣，这放一个烟花，咵，以为是战场是吧
说话人 1: 梆，一个汽车发出个声音，要拿起枪，咣，听到一个炮仗吭，这个人就要恢复战场状态，所谓创伤后那个战后，那个创伤后遗症，这个手法你要知道就是咱们看过的好莱坞的反思战争的这个经典片在我脑子里太多了，所以你，比如我为什么觉得有点生锈呢
说话人 1: 你比如这个现代启示录也好，七月四生于七月四日生也好，就是关于这种又闪回到了战场记忆，表现战争对他这个人性的这种感受，这种扭曲，回到现实生活里的这种的不能够适应
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就类似的，总让我觉得似曾相识，总让我觉得似曾相，所以我就觉得有一种不新鲜
说话人 1: 那么我旁边有一个女的，这最后一句也是哭，我也流了几滴眼泪，就不能说她不，但是我这眼泪不说明什么啊
说话人 1: 对，就是我，我总的起来，我看了我就觉得就是李安想要表达的这个细腻的这种思想对我来说就是似曾相识居多，他唯一要叫我说表达点个人的这种感受的在哪
说话人 1: 就是结尾，这让我有启发，所以李安的电影无论如何都会给我们有一个人生的启发
说话人 1: 嗯，在这个电影的结尾大概就是说，唉，这个比利林恩跟那个，那个他那个班长，他保护的那个班长就讲述了一通，就是战场上的人和选民和民众之间的处境
说话人 1: 最后他插了一句，他说，你看这像电影一样，唉，这好像就说他自己的话，他的意思就是说什么呢
说话人 1: 你看我们在战场上的人就像是导演，在这个电影的专业里，我们里边的煎熬，我们里边的这个艺术和技术所讲究的这一切不足为外人道
说话人 1: 实际大部分的观众你未必有一个导演更懂电影，可是他就说但是战争却是由你们决定的，战争却是由国民决定的，而国民对这个战争各有各的看法
说话人 1: 我觉得那个感受就像是说电影，就说我们电影导演天天煎熬在怎么能够拍好一个电影，这里边的精微之处有几个人能懂
说话人 1: 可是你又不能不承认，电影最终是观众决定的，而观众对于同一部电影又各有各的看法
说话人 1: 但是最后李安曾经产生过这种抉择，就是说崩溃的时候就说要不要再干下去，但是最终他的选择就像比利林恩的选择是我属于那里，甭管怎么说，甭管你们观众是说这个电影如何如何，我注定属于那个战场，我觉得最后就看到这个地方，我觉得还有个升华，但是说实在的话，整篇我没有太大的这个经验和战略
说话人 2: 重点在于说你不需要看整篇
说话人 2: 我想起一位我没看 120 帧，我听一位做电影行当不是导演的朋友说哈，他说他看 120 帧，他这样描述里面有片段，因为里面很多场景都是美国人常见的在餐桌上面
说话人 2: 嗯，从小声很亲切的聊天聊到吵架，姐姐突然拍下桌子那个就很怕等等那种
说话人 2: 那我的朋友这样描述，因为这种墙面在场情景情境在那个好多的好莱坞片大大小小的片都出现了餐桌上面的吵架冲突，那个朋友是说以前他周围观众只看到对，那个他们在吵架，看到剧情的部分，现在透过 120 帧他被带进去，他感受到他们的吵架，他感受到他好像坐在他们餐桌旁边的人也是看着他的姐姐妹妹，让大家一拍桌子，那个声音耳边响起，那个演员的眼神突然闪了我们的眼睛，灵魂之窗突然惊恐，那种唱伤后遗症的感觉，那时候他感觉到他了，那我
说话人 1: 就太那我就真的是太钝了，就我觉得这事得需要说这是 120 帧，仔细看哦，能看到这种我就相比之下我真是就是太钝了
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 没有你不是钝，你分了心
说话人 2: 旁边坐了一个女生，不是你，你没有集中精神
说话人 3: 开会，不是两个应该交换机票，交换门票
说话人 3: 对对对，你
说话人 1: 应该看
说话人 1: 不是，我是觉得我这么说可能肯定有李安的粉丝就骂我，对吧
说话人 1: 就是，但是我是觉得我总得说出我真实的这个观感
说话人 1: 我还有一个地方是你不用怕，李安
说话人 3: 粉丝没有范爷的粉丝多
说话人 1: 哈哈哈，我挺
说话人 2: 范爷爷的粉丝也骂他
说话人 2: 不要骂
说话人 1: 我
说话人 1: 我觉得李，比如说这个电影在西方这个影评不算特别好，对吧
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 李安的解释似乎是倾向于就是说你看对伊拉克战争，嗯，你我这么一种反思啊，是不讨美国民众的好的
说话人 1: 可是他这个解释我也不太同意
说话人 1: 嗯哼，因为美国历史上反思这种战争的这种太多了
说话人 3: 那个，而且就算关于伊拉克战争的反思电影也很多
说话人 1: 对，你不能拿这个当激烈了
说话人 1: 对，我觉得还是电影本身的这个问题，就是说实在的，有些地方我不了解美国的情况，可是作为我来讲有点不能让我相信，我觉得有的时候就像李安导演自己也说，就说好的电影是浑然天成的，就是每个情节的发展你觉得是生活里必然会出现的
说话人 1: 而它这个里边我虽然我不了解美国的情况，但是我略微觉得有点作，有点抢为人士，就比方说要照我的感觉，前线回来的战斗英雄，美军的战斗英雄，请到这个超级碗比赛的这个中场，大家都知道他们是战争英雄了，我觉得不会有后台的那个场工或者是舞台总监因为一点小的事情就打我们的战斗英雄，他为了表现说美国人并不在乎，并不 care 你是战斗英雄，但是我觉得咱们春晚后台会发生这种哼哼情况吗
说话人 1: 就是说一个厂工，一个导演因为上节目的原因，最后要最后还不依不饶，嗯，一帮厂工纠集起来围攻我们这 10 个前线回来的战斗英雄，打起架来了
说话人 1: 我说实在的，我不了解美国的国情，可是作为一个中国观众，我会觉得这有时候有些勉强，就你，我知道你想表达什么，但是我觉得这些情节有点作唉
说话人 1: 我们先去下广告，嗯，呛不呛三人行，广告之后见
说话人 1: 当然这个我的推荐不用不评价，不可信的，这还是金马奖评委水平最高
说话人 1: 我都对了，屌丝观众我可以说一下对吧
说话人 1: 但是我觉得相反，我说他让我觉得不大可信，可是这个刚巨岭就更不可信了
说话人 1: 可是你刚巨岭最大的力量是你架不住一个不肯带武器的人，偏要走上二战的战场，不肯摸武器，因为信仰上帝，但是最后他救下了 75 个伤员，一个人，这最不可信
说话人 1: 这描写的是一个战场上他那是真事，可是最要命的是 this is true story
说话人 1: 我觉得他最大的力量来自于这么不可信的一个原因
说话人 1: 嗯哼，可是完全是真的，不仅是真的，甚至这个没有
说话人 1: 吉布斯害怕人们不相信，把有些这个真的这个人的这个 DOS 的这个情节都没有敢拍到电影里，因为比如说他身中 15 块弹片，嗯，还回去想救人，这个情节都不敢放在电影里
说话人 3: 因为太假
说话人 3: 听起来太假了
说话人 3: 对，就其实我看很多的电影电视都有这种类似的情况，就你以为是假的东西，结果发现全都是真的
说话人 3: 对，你比如说我最近看一个英国的电视剧叫皇冠矿，讲现在英国女皇伊丽莎白二世的一生的故事，拍得非常精彩
说话人 3: 里面有一段就他们当年加冕但是他退位的那个书籍，就是温莎公爵不爱江山爱美人，那位在巴黎看完转播之后，拿了一个苏格兰风笛在吹在落泪，你就觉得太肥皂剧了
说话人 3: 结果后来发现原来是真事儿，就往原来我们真实生活要比小说电影还要肥皂剧
说话人 2: 唉，很多真事当事人生是不敢讲的
说话人 2: 我不是写了龙头凤尾，我那本国际间国事，国父不是国父，国际经典名著哈，里面讲到一些男人之间的情欲
说话人 2: 然后后来有个人就跟我讲，他说他跟一个以前英国的老法官聊天，他说法官去世了，他说法官不敢跟别人讲，他说日本鬼子占领香港 3 年 8 个月，就把他关起来丢在牢里面
说话人 2: 嗯，他说那个老法官就说我从来后来从来不敢跟别人讲，这三年 8 个月是我一生中最美好的时光
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 一个老法官是gay，他说我每天在那边三年 8 个月
说话人 2: 哈哈，跟谁搞日本人
说话人 2: 日本兵，他说好多日本兵是好男生
说话人 2: 这个也不奇怪嘛，日本文学传统都要，好像很喜欢男人
说话人 2: 其实轮楼，他说他们把我关在那边，然后轮楼那些日本兵轮流找我去厨房，去厕所，去哪里医院房间乱七八糟，非常荒唐的
说话人 2: 那个老法官是说我这一种经历完全不敢跟别人讲，后来他老了，知道自己快去世了，才跟我朋友说，因为我朋友也是同世界的老大是香港人哈
说话人 2: 那香港人呢
说话人 2: 看完我的书，因为里面讲的战争哈，里面的男人跟男人的感情，然后他就来告诉我，这个故事好多我们听起来完全戏剧化的东西，是真存在，大家甚至当事人不敢讲的
说话人 2: 还有很多好故事，请看龙头凤骨，哈哈哈，不能剪，不能剪
说话人 1: 而且你说这个真实如何拍出真实来，我现在倒能理解李安为什么要创新
说话人 1: 嗯，就现在进电影院的人越来越少，这是个趋势
说话人 1: 这其实电影的出路确实是
说话人 1: 就是说你比如说这个血战刚巨岭，我现在都觉得，为什么我老觉得我现在眼睛生锈了
说话人 1: 因为看过的这个片子好的太多了，所以有时候你心里难免会比，对吧
说话人 1: 你得是王中王，你比如说这个没有吉普森这个战争的场面拍的是一流的，这应该说拍的太棒了
说话人 1: 可是拍的这么样的棒，我仍然会觉得我说这个是从拯救大兵莱恩开始的，就是斯皮尔伯格能把战争拍成这种质感
说话人 1: 这，这就你明白吗
说话人 1: 就等于说你现在拍的再好，我们脑子里都有一个比照，就是说，唉，这种技术已经达到了这种程度
说话人 1: 所以你说像李安这种电影人，他怎么能不想创新呢
说话人 1: 对啊，太希望带来个新的视听
说话人 3: 感受
说话人 3: 但问题是有时候往往很多创新大家不会太注意，就你创新不一定是追求这种所谓的写实，真实才能更真实，你可以反过来，完全可以是虚构的，或者完全你创新是整个题材放到另一面的
说话人 3: 比如说去年其实我觉得最好的战争电影是那个叫什么