说话人 1: 锵锵三人行，唉，这两集节目我觉得这个感觉极好
说话人 1: 哈哈哈，我觉得是不是应该给我们挂到这个大地的第八去
说话人 2: 哈哈哈，对，应该给我们展示一个
说话人 3: 图片火一下
说话人 1: 对，这个，但咱也不能光聊足球了，咱也得聊点
说话人 1: 你这哈大聊点别的也得昏的
说话人 1: 不
说话人 1: 不是，我跟你说啊，唉，聊点猴子什么
说话人 1: 聊点荤
说话人 3: 的，唉，这好，聊点
说话人 3: 这个你刚才说了吗
说话人 3: 没没
说话人 1: 没错没错，这个你回避不了，你知道吗
说话人 1: 因为我发现我们的观众当中也不全是那个网民
说话人 1: 嗯，他们很多人哪闹不太清楚今天的网络社会，比如说什么叫第八出征，寸草不生
说话人 1: 嗯，我发现我们有些有点岁数的观众，嗯，他不太明白，然后我跟他解释，我说你知道吗
说话人 1: 一个贴吧里面有 2000 万
说话人 2: 人，将近 10 亿铁路
说话人 1: 对接近一个台湾岛的人口，嗯，这就，唉，他说那李毅怎么就有这么大的感召力，说他不就是一个球星嘛，哈哈哈，因为他闹不太清楚，所以，唉，我就这么着
说话人 1: 咱百度的这个概念可以讲百度礼仪也叫第八，第一，第八有百度卢浮宫之称，人气最旺盛的贴吧，其会员名称为一丝不挂，由于戏谑产生着他的粉丝，但是又不是李毅的粉丝，因为著名足球运动员李毅当年的一句自夸之言说我的护球像亨利，哈哈哈，这个，而亨利在国外被球迷们拥戴为亨利大帝
说话人 1: 对，所以李毅从此也被球迷们戏谑为大帝
说话人 1: 然后这个还有叫第八，为内涵，中国足球建立内涵精神，在第八得到无限延伸
说话人 1: 内涵的含义又是什么呢
说话人 1: 现在很多新词就是说在道德伦理允许的范围内进行嘲讽、恶搞，在法律法规、道德伦理、百度贴吧协议允许的范围内，以嘲讽、反话、恶搞PS、视频、音乐等方式发泄抒发自己对文体界社会现象的种种看法
说话人 1: 然后截至 2016 年2月，第八粉丝数已达到 2119 万，帖子数超过8亿 5 千万
说话人 1: 你现在说已经超过 10 亿
说话人 2: 了，接近 10 亿9亿了， 10 亿了
说话人 1: 对，唉，我一直憋着想问问你，作为这个礼仪大第八的这个精神偶像，唉，你怎么你给吓着了吗
说话人 1: 曾经
说话人 3: 有没有
说话人 3: 其实这个第八它最早应该是在 05 还是 06 年，当时就出来了，其实当时它是一个很小的一部分，大概可能只有4万人的会员，他是比较，就是说比较复杂，你要什么入会申请，就是说各方面反正比较复杂
说话人 3: 再加上当时是一个中国互联网快速发展的时候，当时正好因为我的一些
说话人 1: 这些
说话人 3: 事迹，这些事迹可能让这些人觉得就是拿出来一种恶搞，就是说但是他们就是说各搞，可能就是说就是大家都有感情了嘛，再黑你也黑出感情来了，对对
说话人 1: 到最后成了
说话人 3: 爱
说话人 3: 唯一就是说因为这么多年来，其实我他们最后就是说，因为我这么多年来虽然说他们一直在黑我，但是我从来就没有放弃过我对足球的这种热爱，我还是坚持在在从事我的这个职业，所以说可能是因为我这种精神感动到他们，所以说他们可能会慢慢就是有所会有所改变
说话人 1: 你觉得你怎么看这个现象
说话人 1: 我觉得这是中国互联网史上值得写一笔
说话人 2: 的事，这，那是一个划时代的一个阵地
说话人 2: 因为我，我跟李毅也说我们每个人都要感谢李毅，为什么
说话人 2: 因为我们每天说的话里边至少有几个词是从那里边出来的
说话人 2: 你比如说逆袭了，这个人是个屌丝
说话人 1: 唉，我那天还看着有人说，我不知道是不是就据考证说屌丝这个词就是从他这个礼仪里出来
说话人 2: 的，最大的一个文化产品是从那里边出来的
说话人 2: 这是另外一个贴吧讽刺礼仪的，因为这个叫d，它叫d，就是也简称d，对，他们叫 d 司，第四，他们就把这个 d 切换成那个词来讽刺这个李毅的这个人说叫是屌丝，但是没想到这个李一发的这个粉丝说
说话人 1: 我就是，哈哈哈，我
说话人 2: 就直接就我就是屌丝，他就自黑自嘲是一种他的精神
说话人 2: 你说我是一个屌丝，我就是个屌丝，你怎么着
说话人 2: 他就马上就成了一种狂欢，成了一种文化陷上
说话人 2: 对，这一点我很佩服
说话人 2: 就礼仪 8 里面，但是这
说话人 1: 又不是以他的意志为转移的
说话人 1: 对，但是在冠了你的名头的
说话人 3: 巴黎
说话人 3: 对，因为这个8，他当初是因为我而建
说话人 3: 对，但是后来他已经超出了这个，就像你说他已经超出了开始，是吧
说话人 3: 一开始是足球
说话人 3: 嗯，其实当时这个刚建的时候，其实里面有很多这种高手
说话人 3: 真是
说话人 3: 什么哪方面的高手
说话人 3: 就是说，比如说他们写一些文章，包括，唉，不是积炭术，就是说他们搞这种内涵吗
说话人 3: 比如写一些文章或做一些视频，切一些歌
说话人 3: 什么当时我觉得
说话人 1: 确实叫内涵
说话人 3: 当时为什么叫罗浮宫嘛
说话人 3: 就说内涵嘛
说话人 3: 因为当时他们确实那帮人太有才了
说话人 3: 但是后来那帮人就是说因为当时那帮人应该是都是 85 左右的或者8，现在都已经什么取中年的生产
说话人 3: 对，所以说他慢慢就已经退退居了，退居后来的 90 后这些就已经占据这个阵线，然后就改变了现在这个一下
说话人 1: 就那当年这么黑你的时候这么内涵你的时候你有没有生气过或者受过伤
说话人 3: 一开始的时候我其实还是不了解，不理解，但后来呢
说话人 3: 我偶尔去上去潜了几次水看了一下，我觉得确实就是他们做了一些东西，有些都就说你一开始看你才给我，但是你觉得他们还是就说很有文化，很有水平，很有水准
说话人 3: 那看完以后我就觉得我觉得这帮人确实挺有才，包括他们做了一些歌曲，一些MTV，配上一些人或者什么头
说话人 3: 这话确实就是当时有个叫第八
说话人 1: 文工团，确实得到领导的表扬，你觉得
说话人 1: 对对对，咱们可以听一段，那是我
说话人 4: 日夜思念深深爱着的地方，到底我该如何表达
说话人 4: 对，闹一惨的他也许永远都不会说出我心里想法，注定我要滚出地方
说话人 4: 怎么能有牵挂
说话人 4: 内涵总是遥不可及，是不是应该放心，到底
说话人 4: 如同奔流的江河，一去不回来不及道别，只剩下麻木的脑残，没有当年的泪痕
说话人 4: 看那首页满屏的黄土，在最美丽的时刻和谐
说话人 4: 又谁回击的这地把内涵过
说话人 1: 我天哪，这就是一个太有才了，这个狂欢的乐园太有才
说话人 3: 了
说话人 3: 当时呢
说话人 3: 其实我记得有一年我当时还在西安的时候，那在产霸的时候，我去到成都比赛，当时那些第八他们就打出那个标语来，叫做什么日日天天里一八日日日笑，哈哈哈哈，就是他们其实当时就是说就是一帮人，就是大家，唉，到了晚上，因为当时网络不像现在这么发达，有微博、微信什么什么都没有，当时只有电脑，当时这个一帮人就在这个把，哎，大家就是相互的聊天，就是产生了这种感情，就是当时他们那种氛围还是还我觉得
说话人 1: 所以最终我觉得人大地还是开得起玩笑
说话人 1: 对对对对，他当前有这个心胸，要换了一别人说不定得忧郁症了
说话人 1: 姐姐姐
说话人 2: 韩教生老师也行，哈哈哈，韩教生老师后来也搬回来了，也利用这个
说话人 2: 我跟李毅老师说呢，我说这如果是一个娱乐圈人物造成这种影响，得花多少亿来栽培，你得来推广，对，应该走向娱乐圈
说话人 2: 但是离异就不说，我是一个教练
说话人 2: 教练，我是一个教练
说话人 2: 对，唉，这种刚才你说的有一个特别有意思，就是他自己的正向形象和正能量其实一直在引着这个第八在走，就是它没有成为一个特别乌烟瘴气的东西，就是自嘲和自黑和高级黑，同时又有一种善良在里边，其实底蕴在里边，实际上，唉，这是我比较喜欢的
说话人 1: 而且我发现这个还真的是，就是今天的人们一个一种心情，就是说我整天调侃你，整天拿你编段子，你要是真开得起玩笑，哎，这到最后我就爱上你
说话人 1: 哎呦，他就翻，本来可能是当时因为你说一句话，我觉得想损你
说话人 1: 对，但是你要能够有这个胸怀，能跟他幽默，慢慢慢慢你成了他的一个快乐
说话人 3: 对，现在这个社会就是太多的浮躁了，就是说很多时候需要这种大家去需要发泄的地方
说话人 1: 唉，你有没有
说话人 1: 那你发现你有没有跟他们互动啊
说话人 1: 到
说话人 3: 我有跟他们互动过，我记得我第一次跟他们互动就是说他们邀请，我就以前也发过帖子，但第一次跟他们互动就是说比如说我上D8，然后跟他们征集了一些这个资料来，我记得是 12 年的时候， 12 年时候我在深圳，当时是晚上 9 点多钟，就是定了一个时间，就是说但是后来他们跟我说不行，得要往后推，我说咋了
说话人 3: 他们说服务器爆了
说话人 2: 哈哈哈哈哈，我点击才忘了
说话人 2: 对
说话人 1: 唉呦，那你说那你能了解这些粉丝的这种心理
说话人 3: 吧
说话人 3: 其实我一直就是说我能够了解他吗
说话人 3: 但是其实作为我来说，其实我也一直想寻找一个平台，就是想把这些正能量的东西传给传达给他们
说话人 3: 其实我一通过我的微博各方面也去经常去告诉他，但是到了现在可能很多人都说是鸡汤了，但是在我以前那时候还没有鸡汤这个词呢
说话人 3: 其实我只是通过我自己的人生经历，我觉得做什么事不要去放弃，就是说哪怕有一些希望还要去坚持，就像今天晚上的国足一样，哈哈哈
说话人 1: 对，今天晚上咱们录像的今天晚上是国足，对这个乌兹别克对斯坦，对吧
说话人 2: 李毅里边，因为它是一个男性为主的巴，它的很大的构成是各个足球里边的那些足球迷，这是一个特点，就是有很多很多懂足球的
说话人 2: 是在礼仪里边，他们平时在各个论坛活动，礼仪一有事儿，哗，全过来了
说话人 2: 不是，你听说过跟李宇春八大战吗
说话人 2: 我听说过
说话人 2: 唉呦，被我们彭万长给吓的，因为没有人敢惹玉米，从来没有人敢惹玉米的，那个劲很厉害的，但是李毅 8 就把李玉春 8 给
说话人 1: 爆了，叫爆8
说话人 1: 我叫 8 了，说是能够集群行动，能够达到每秒几百个帖子
说话人 3: 这种叫
说话人 1: 盛赞
说话人 1:  621 圣战的时候你在旁边
说话人 3: 观摩吗
说话人 3: 我那时候，其实我那时候就是对这个 D8 还有什么，就是说还不像，就是说关注度还不是那么高，所以当时我还在踢球
说话人 3: 哦，哎，没有这么多的精力，你知道吗
说话人 3: 噢，就你这，但是这个事我是知道你都不
说话人 1: 知道，以你的名义发动了一下圣战，是吧
说话人 1: 哈哈哈，香香三言行广告直播间
说话人 1: 那就是说，唉，就是说，能不能说他这个大地啊
说话人 1: 大地它有一种政治体制上讲有没有点像虚君共和
说话人 1: 哈哈哈，是吧，但以他的名义对吧
说话人 1: 但实际上这帮人干的事也未必跟他有关系
说话人 2: 就像金庸小说里边魔教的这东方不败
说话人 2: 对，其实不管具体事了，我作为一个精神偶像存在
说话人 2: 对，但是出来说一句话还是很还是
说话人 1: 可以的
说话人 1: 我发现你说了一句话，发生在有史以来最大的一场战争，今年 2016 年 1 月 20 号，对不对
说话人 1: 第八，所谓第八出征，寸草不生，攻陷蔡英文的那个那些什么 Facebook 对，在打这个的这个仗集结了，这个得有 2000 万吧
说话人 1: 得有 2000 万
说话人 2: 参与的没那么多，如果有那么多他们可能全毁了，就
说话人 1: 还就说所以说这全翻墙过去到台湾那边嘛
说话人 1: 然后来说，我觉得有一个评论说的挺好，就说这充分说明咱们的墙主要是保护外国人，哈哈哈，或者保护这个台湾地区的人
说话人 1: 对对对对对，唉，那个就是你说的话了，大地发了一个号召，叫什么犯我中华者什么，是吗
说话人 3: 我虽然必诛
说话人 1: 唉，对，你看你那次你就注意到了他们在干什么
说话人 3: 因为其实他们很多发的时候他们有时候会艾特你，艾特我我就会看到了
说话人 3: 我觉得这个事其实作为咱们这个中华民族的一部分，我觉得其实保护我们国家的这个领土，我觉得是我们作为这个中华男儿是毕尽的一份
说话人 2: 责任
说话人 2: 我觉得李毅说的那句话是进入角色了，因为那句话是汉武帝说的，就是卫星，是大帝对犯我强悍者虽远必诛
说话人 2: 就是在百度贴吧里边的历史法里面最强大的法是汉朝粉，就是汉朝，就卫青霍疾病加汉武帝这实力非常强大，就是别的朝代只要跟我较见，我就灭
说话人 2: 你属于那种的，还是跟李一八这个地位有点像，而且
说话人 1: 我觉得这个就现在的这个年轻人，他这个网民我看过一个采访，挺有意思，你不要以为他是苦大仇深的
说话人 1: 嗯，这个悲情它是快乐的战斗
说话人 1: 嗯，其实你也可以说是它的一种游戏，但是它也有它的一些主义，嗯，对吧
说话人 1: 比如说弄这个台湾，但是实际上互相间还约好了，嗯嗯，咱不能骂人
说话人 1: 嗯，甚至有各种后勤组、保障组，还有道歉组，你知道吗
说话人 1: 嗯，就是谁要是说了脏话了，叭叭叭叭，他给你帮你道歉
说话人 1: 对，说我们要文明，然后呢
说话人 1: 就是说不能给祖国丢人，然后呢
说话人 1: 主要是向台湾人民发送那个麻辣火锅，我看各地说，你看，然后给他们讲
说话人 3: 八龙八耻，要以热爱祖国为荣，要以
说话人 1: 热爱祖国
说话人 1: 第一下就蔡英文，一打开这 Facebook 就是社会主义八荣八耻，哈哈哈
说话人 1: 然后就是台湾的那个，就是绿色的那个媒体，苹果日报，什么三立这些媒体，然后全上去就是就大陆的各地的八大菜系美食，说你看好吃吧
说话人 1: 那个大陆他们是想说就说大陆不像你们说的那么对，那么着
说话人 2: 对
说话人 2: 我还看到一个 90 后的一个友，他宣布明天早上什么 8 点开始绝食，这个事情比较严重，我去看一下，他不吃早餐了，哈哈哈，宣布我不吃早餐了，对，让我绝一顿，哈哈
说话人 1: 所以你看这种快乐，我现在就觉得你需要认识这个变化的世界，就是就像李毅突然就发现自己这巴黎两千多万，就是说你看有的公知也有人批评，说这些小粉红这些是打着什么民族大旗，这个干这些极端的什么事情
说话人 1: 可是实际上你真看见他们说这话，你又觉得他是怎么
说话人 1: 我就觉得他玩他是一种玩，或者说照他们的词就说他是解构
说话人 1: 嗯，他这是很有一种娱乐精神
说话人 1: 你以为他是什么
说话人 1: 这苦大仇深，要踏踏平台湾岛，他这可能也是他的一个戏谑
说话人 1: 你你，你这么看
说话人 3: 吗
说话人 3: 我觉得其实应该说文涛老师说的应该还是比较合情合理的
说话人 1: 唉，是吧
说话人 1: 就是说
说话人 2: 他在我觉得他们认为在虚拟世界里边的征伐和寸草不生实际上是没有实际的犯罪行为
说话人 2: 对的，对，所以他不需要负责任
说话人 1: 都表情包，扔的炸弹都是表情包
说话人 2: 而且对你也造不了这个实际的伤害
说话人 2: 所以这就和平年代生产起来的孩子，我就比较轻松的去干你，而不像你，比如说以前我要出兵的，我现在在虚拟社会里面出一支远征军
说话人 2: 对对，把你给
说话人 3: 网络的世界就是网络
说话人 2: 我们在网络世界哈哈
说话人 3: 一笑
说话人 3: 但是通过这个事也能够感觉到，确实现在这些年轻人对祖国的这种热爱我觉得还是非常好的
说话人 1: 但是你像也有些人就有就恐惧、担心，就说中国这个民间蕴藏着这么极端的民族主义情绪，这是要干嘛呀
说话人 1: 就说这将来这个要把国家的这个精神要引向何处去
说话人 1: 但是我就是说我看了这个一个采访之后，我就觉得有没有那么认真
说话人 1: 就是他们，嗯，好像不是说要谁杀死谁，或者哎，什么将军，他就很多，就是那个表情包，我看着都乐了，哈哈哈，我觉得将来他们也许长到咱们这个岁数的时候，想起来那会是一个快乐的游戏
说话人 3: 可能会吹吹牛，孩子当年爸也那个也出生过，但是网络上
说话人 1: 我觉得这跟游戏一代有关系吗
说话人 3: 唉，对，现在这个网络的世界确实发达，现在
说话人 2: 网络时间百，这个百度贴吧最旺的两个8，一个是礼仪，另外一个就是魔兽，就是大量的流行词，就是从礼仪和魔兽里面出来的
说话人 2: 就实际上我觉得代表着一个这边有一个解构精神，那边有个游戏精神
说话人 1: 其实你要是按说就照这个是这个公立社会里的，以你的名义这个大第八拥有这么多的一个粉丝，你或者说另一个人也许会想到可以做一些商业的利用，或者说这个里边可以开发，你没有这个想法
说话人 3: 吗
说话人 3: 其实我怎么说
说话人 3: 我一直就是说从事的这个是足球这方面，就是和这个远离这个中心，其实他在北京，我在深圳搁的太远了，而且其实我从来没有用这个 D8 去赚过一分钱
说话人 3: 我现在在这里也可以说，因为我觉得他这个东西虽然说是以我的名字，但是他现在跟我其实是没有太大的关系的
说话人 3: 而且我觉得在我的范围之内，我尽量能够去引导这些人去往正方面去走，去传播一些正能量，去为社会做一些有益的事情
说话人 3: 包括说以前拍的那个所谓屌丝逆袭，其实我觉得这些东西只要有利于这些，比如说这社会或是国家，我觉得那就是 OK 的
说话人 1: 大地还是正能量的，不是
说话人 3: 我却这个是我的本意，所以说因为我从来也不愿意去干涉他们，如果要是说有干涉的话，我也希望就是跟他们做一些，就是说能够传播更多正能量的东西，因为我觉得现在这个社会可能在某些时候还是缺少一些正能量
说话人 1: 你这么说我倒也想到你觉得这个中国的这些球迷，包括网民对于这个中国足球，国足，嗯，这个的编的段子或者这个反应，你们有什么感触
说话人 3: 我觉得其实球迷从我踢球的进入职业联赛的第一天开始，应该是 97 年的时候， 18 岁，我就只认同一个道理，我觉得球迷就是上帝，你现在世界杯上，世界杯决赛他踢的再好看再厉害，如果没有球迷在旁边给他加油或者观看，你觉得长他们 22 个人踢的有意思吗
说话人 3: 所以说我觉得球迷所有的批评他批评是因为爱你，是因为恨铁而不成钢
说话人 3: 如果有一天球迷都不关注你了，那我觉得真的中国足球又完了
说话人 1: 那没有，你看着这些网上编的这些段子，国足这些段子，你作为这个踢球的在心里这个生气吗
说话人 3: 我不生气，我只是希望能够咱们用最短的时间让这些，就是说能够把这些段子能够变成好的段子，对吧
说话人 3: 有，如果，比如说有一天国家队的成绩上去了，中国足球真的就是往上走了，或者进入到世界
说话人 3: 我相信在我印象当中， 01 年那时候我们进了那个世界杯决赛以后，我记得那时候全中国都在放炮，这个是没有组织的，是大家都是情不自愿，都觉得比过年还开心
说话人 3: 为什么
说话人 3: 我觉得这个就是一些征求迷的这种心声
说话人 2: 哎，我，我觉得我今晚上要去离异发第一个帖子，哎，我要让球迷拥戴李毅当中国足协主席
说话人 1: 哎，我觉得
说话人 2: 这个可以
说话人 2: 不不，马老狼，反正是大家要求他下台
说话人 1: 不
说话人 3: 不不不不，我是这么认为的，我觉得就是说这个中国足协这个主席我觉得不是一般能当的，只要能够敢去当的，我觉得首先第一我进去了，不是我觉得，我是，哈哈哈，我觉得我从中心我就要佩服他，你们先听我说完，为什么
说话人 3: 因为你知道在中国足球当这个中国足协主席，你知道要背负多大的压力吗
说话人 3: 他甭管做什么事都要做的好，做的不好都得要挨骂，因为现在中国足球的现状不是说一两个人在短时间内就能改变的，所以说我很敬佩这些，就是说能够，就是说现在能够做中国足协主席这些人我非常敬佩他们
说话人 3: 是
说话人 1: 但是他蔡建华合适吗
说话人 2: 哈哈哈，我，我来我来
说话人 2: 强强做的第一期节目，你问的我的第一个问题是你觉得蔡振华懂球吗
说话人 2: 我说不懂
说话人 2: 第二天标题是潘彩夫说蔡振华不懂球
说话人 1: 哈哈哈，都是他们俩说的对
说话人 1: 千千三言行广告之后见你说这个球队在场上就得要有球霸，就这个领袖的这种气质，那我问你，你觉得中国的这个所谓人们爱聊民族性哈
说话人 1: 嗯，中国人比如说球员你有霸气，你求霸，别人听你的吗
说话人 1: 你会有这种
说话人 1: 其实
说话人 3: 我觉得是这样，如你是现在强行的去做可能不行，但是你要去感染它，你通过你自身的一些东西，比如说你的一言一行，你去帮助他，但是他困难的时候，或者他落难的时候，或你去帮助他，他会感激
说话人 1: 你的
说话人 1: 我给你举个例子来说，这就可能负能量了，就是说你比如说你要梅西或者 c 罗，那他就维尔，他打大家就给他喂球等等，形成一个团体
说话人 1: 但是你比如中国要真出来这么一个，有些人就是说中国人内斗内行，外战外行的，就是说谁真心的辅佐你吗
说话人 1: 谁真心的配合你，有这问题吗
说话人 3: 这个肯定会有，在任何地方都有，但是文涛老师是这样，就这就是这个人决定你他能走到什么地步，如果他足够聪明，情商足够高，他会做得很好，因为他具备这个能力，踢球如果能够踢到这个份，他不笨的，他不傻的
说话人 2: 而且 c 罗和梅西实际上不是我们讲的那种球霸的气质，就是说像维埃拉基呐恩
说话人 3: 卡恩呐卡恩，你说他在场这种气质也受派对
说话人 3: 这种气质不是说是能够学来的，他是与生俱来的，就像这个将军一样，他是与生俱来的这种气质，对不对
说话人 3: 他就是这种具备这种领导力
说话人 2: 有些人会 20 岁就当上一个队长，嗯，对，就是他会站在那的时候，大家都听他的，这个是自然形成的一种王者之
说话人 1: 领袖气质，有些我们在企业老板身上
说话人 1: 对对对，天生大家就爱听
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对，其实就是领导力
说话人 2: 如果有这样的一种人，这个在球场上他的整体感就会特别强
说话人 1: 现在中国队缺这样的人
说话人 3: 确实真的缺
说话人 2: 当年范志义去英国踢球的时候，听说那球队的老外们都服他，因为他又大方，那老领他们请吃饭，在场上又这个，哎，踢的也不错，还指挥站位，说那些英国球员都喊他老大，那这可能就是有一点领袖，所以
说话人 1: 中国足球现在真的是呼唤大帝，对吧
说话人 1: 得有呼唤大帝，得有个大帝，是吧
说话人 1: 唉，你说这个我还讲刚才咱们讲这球迷啊，网民的反应，全世界都比如都有这种足球流氓
说话人 1: 咱也知道有一种很暴力的，你像有时候我在这个北京这儿就看球
说话人 1: 那就你说球员都骂的粗化，大傻什么叉叉什么，你说那个时候也是球迷吗
说话人 3: 其实我说了，就是说他们可能
说话人 3: 嗯，怎么说呢
说话人 3: 在公司里挨老板骂对吧
说话人 3: 回到家里挨老婆骂，他总得需要发泄吧
说话人 3: 发泄
说话人 3: 他在大街上他不可能，人家不说他有病嘛，对不对
说话人 3: 你到了球场上你跟着一块，他既然又能发泄又跟大家一块
说话人 3: 唉呦，懂球真男人
说话人 3: 其实这个我
说话人 1: 觉得，但是这对你在场上有影响
说话人 3: 吗
说话人 3: 那肯定呢，我记得我那时候我在踢球时候全场几万人在骂的时候，那一开始时候真不适应，我去到客场比组队队员还欢迎，还受欢迎
说话人 3: 为什么骂你吗
说话人 3: 因为其实就是当年
说话人 3: 唉，当年因为亚洲杯那个决赛，当时那个球一个球没进
说话人 3: 跟对，但是还好后来我只走出来了
说话人 3: 你想全堂几万人在骂你的时候，其实我腿也在抖
说话人 3: 不会那样的哎，但是后来习惯就有的
说话人 2: 人会被骂，退役了直接
说话人 3: 就对，有的人又确实
说话人 1: 噢，就看来这个山呼海啸直接影响到球员
说话人 3: 的发挥
说话人 3: 那可不，几万你一拿球你像飞哥
说话人 3: 有一次他是在，他是从巴塞罗那
说话人 3: 嗯，到皇马，然后对，在皇马去到巴特拉课堂就回
说话人 2: 巴特拉踢
说话人 3: 全场都在骂虚他8万人国外人可能不骂你不是会虚他的虚猪手绢
说话人 3: 那你
说话人 2: 还扔了一只猪
说话人 3: 头盔，就说没有很好的心理素质
说话人 3: 那你绝对很难，你再长那你就教练我
说话人 3: 算了，我不踢了