说话人 1: 锵锵 3 原型，唉，咱们敬爱的吴军老师又来了，不好意思，这个彩富兄跟你来对话
说话人 2: 对我们，我说互联网菜鸟吗
说话人 2: 嗯，这是互联网老前辈也不能不老的
说话人 3: 前辈，互联网现在都是靠这个新一代的，一代就是长江后浪推前浪往前
说话人 2: 走
说话人 2: 我真是看着吴娟老师的浪潮之巅，这个对互联网产生很大热情的
说话人 2: 嗯，尤其中午吃饭的时候，我是在你原来工作过的地方，就腾讯的下边食堂吃的
说话人 3: 哪一家
说话人 3: 是，这是
说话人 2: 西格玛大厦
说话人 3: 就是道路的那个是吧
说话人 3: 那，那是这一个北京当时有 3 个点，那是一个点
说话人 3: 对对，我
说话人 2: 一个同事，我说下午要跟吴军老师一块聊天，他说浪潮之巅我看了新潮起伏，在投身互联网的他们告诉我这泡沫有多大吗
说话人 1: 哎呦，我请你是来对话的，不是来参拜的
说话人 1: 对对对
说话人 1: 嗯，这个当然，咱们这个收起，也收起咱们的笑容
说话人 1: 因为刚刚录像之前我们也收到这个杨绛老人这个离世的这个消息，这个容我们沉淀一下再说
说话人 1: 但是本来今天我们也要追念缅怀一位离世的我们当年的偶像，此人当年叫南斯拉夫
说话人 1: 对，现在应该说是塞尔维亚人，对吧
说话人 1: 瓦尔特，对，瓦尔特
说话人 1: 唉呦，这个跟你特别有缘
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，我这名字，我这山寨名字盗版人家的就是原来南斯拉夫的
说话人 2: 嗯，贝尔格莱德红星队的一个前锋叫潘采夫
说话人 1: 真是
说话人 2: 对对对，我不是瓦尔特他老人家的粉丝，但我是男粉，我们叫南斯拉夫粉，后来眼看着他就分裂了
说话人 1: 所以就说我们一开始也容许我们这个放纵一下，就是我们这个上了点岁数的这个人，对于瓦尔特对当年的这个感情，我跟你说，他们给我发回来一个这个 3 分多钟的当年瓦尔特宝贝萨拉热窝的片段，我就一看就老泪纵横
说话人 1: 嗯，同时我也想做一个实验，就是今天年轻的朋友他从来没看过
说话人 1: 对，他看他会不会像我们一样有感动
说话人 1: 对，所以也作为我们对我们曾经的那偶像老瓦尔特的好一种追念，他也离世了
说话人 1: 对，我们要放一下，激动过我们的瓦尔特保卫萨拉热络，看他们谁走过来就打死他，谁也不要过去，别过去，会打死你，别过去会打死你
说话人 1: 谁也不要过去
说话人 2: 别过去，我儿子躺在那会打死你的
说话人 2: 再读一遍公告，最后一次是先生大日，我公民
说话人 1: 们最后一次向你们宣读公告，死者父母或亲友
说话人 2: 快来认领尸体
说话人 2: 再重复一遍，德军司令部向你们最后一次宣读公告
说话人 2: 萨拉热，我公民们，死者父母，我请牛带来任
说话人 2: 405，最后一次向撒拉任我农民的相互随着我和亲友撒来认定是你
说话人 1: 好，小伟
说话人 1: 撤走，左向右转，进步到，看的我真是热泪盈眶
说话人 1: 咱们都有这个记忆是吧
说话人 1: 对，吴军老师您这个算理科男啊，好，当年有没有被感动过啊
说话人 3: 那时候还小，我记得大家看了觉得
说话人 3: 嗯，其实后来我看了在第二遍，年纪大一点的时候才完全看明白这个电影
说话人 1: 唉呦，说的您好像比我岁数还小
说话人 1: 我不
说话人 3: 知道，反正那时候好像上小学吧大概，你
说话人 2: 呢
说话人 2: 我那时候他放的时候我还没出声是吧，哈哈哈，后来在电影频道看过
说话人 2: 嗯，只是看热闹了
说话人 2: 就是小时候看着就冲锋枪，觉得很厉害
说话人 2: 对，家国情怀
说话人 2: 那时候其实真没有，还不如看这 3 分钟的感动的厉害
说话人 2: 感动是吧，想起很多东西
说话人 2: 对对
说话人 1: 是就是，你知道，就是后来我看到一个报道，就是崔永元弄那个电影传奇
说话人 1: 对，他有这个情节
说话人 1: 对，请这些个桥瓦尔特的这些人到中国来，那个时候就是已经挺穷的了
说话人 1: 对，就是到那个招待所还是宾馆，还得问说这个咖啡能喝吗
说话人 1: 这冰箱里的什么汽水能喝吗
说话人 1: 就感觉就好像都就生活境况了
说话人 1: 所以我就觉得真是白云苍狗
说话人 1: 就是说当年是南斯拉夫
说话人 1: 嗯，铁托
说话人 1: 对，可是今天塞尔维亚
说话人 1: 嗯，听说这些演员里头哈就这个瓦尔特还算混的不错的
说话人 1: 嗯，后来还是一个挺演的电视剧
说话人 1: 演什么演员，有些人真是穷愁潦倒啊
说话人 1: 就是又过的日子过的
说话人 2: 是可能也赶上了那个转型期的那一段时间
说话人 2: 我们有时候经常会同情俄罗斯公民，说那段时间这个面包都买不上
说话人 2: 哈，那个日子可能在它的转型就是东欧巨变和苏联的巨变那十年左右它有那个，但我据我所知，现在的东欧和南斯拉夫的整体生活水平还可以
说话人 1: 是吗
说话人 1: 现在
说话人 3: 可能还好，就是说有一个现象，就是我刚到美国时候， 96 年那时候就莫斯科大芭蕾舞团，他们其实没什么钱的，所以每年冬天他一定要到美国搞巡回演出，就演那胡桃夹子，在年这代有四五年
说话人 3: 嗯，票也很便宜
说话人 3: 大概我记得那时候我们学什么票也就 20 美元的一张就能买了
说话人 3: 买到了后来好像 2000 年以后他们就是，后来普京上台以后经济恢复了，他们就再也没来过了
说话人 2: 哦，避寒的哈
说话人 2: 嗯，取暖用的
说话人 1: 所以您到那个地方去过吗
说话人 1: 南斯拉夫那个
说话人 3: 地方
说话人 3: 拉斯拉夫也没去过
说话人 3: 对啊，前苏联一些地方
说话人 2: 去过，我一直强烈要求去，那老婆能不去
说话人 2: 所以美女在东欧地方乱
说话人 2: 东欧的地方乱，乱到波兰那就停住了
说话人 2: 就是波兰已经挺乱了，再往那边去时候不敢去了
说话人 2: 带家属是不敢去
说话人 1: 是是，尤其是带家属不让去
说话人 1: 对对对，我记得我好像还看过一个电影叫还获奖了，叫做没有天空的都市还是没有天空的城市
说话人 1: 也是前南斯拉夫的那个
说话人 1: 那个电影也挺有意思，就是他讲的
说话人 1: 是啊，我准确记不清了
说话人 1: 好像是说比如说这个二战的时候，这避难就一群人生活在一个地窖里，地下室里一直靠上边的人来通消息
说话人 1: 嗯，结果结束了
说话人 1: 嗯，他们以为上边还打着呢，就一直没出去，一直在这个地窖里生活，然后到最后一直赶上了那个时候的那个波黑塞族的那个内战
说话人 1: 嗯，他以为还是那场战争
说话人 1: 就是那个想象，还是听说还是个真实的故事
说话人 2: 这可能像是个纪录片或者以纪录片为原型的那种景
说话人 3: 这种有真实的故事，包括那个抗日的时候就双方都有这种情况，这个日本人有的不知道投降了还跟前苏联在那个东北打，然后一个老新四军讲，就是说他们当时在山上打游戏，也不知道投降了还跟那山上猫着
说话人 1: 唉呦，真的是，所以咱们这个缅怀一下过往，但是还得说说今天我们是这个过去了，是吧
说话人 1: 但是我们的孩子们，嗯，他我们，你觉得两位也都是做父亲，你觉得我们的孩子们需要我们指教吗
说话人 2: 我觉得他们比我们聪明的多，而且尤其吴老师他孩子在美国，我孩子主要在英国上学，确实比我们从小在农村啊，我这样的受教育的那先天智慧和社会能力和情商都高太多了
说话人 2: 这我才
说话人 3: 知道，觉得是这样的，就是说尤其女孩子，因为我是女孩子，我们也是女孩子，不是我女孩子的爹，我有我的孩，我们家孩子，女孩子就是说爸爸在身边他容易有一些安全感，我觉得这个蛮重要的
说话人 1: 但是他不觉得你对他的自由有妨碍吗
说话人 3: 你别管他的事就完了
说话人 2: 可能我们俩不是典型案例，我觉得像我和吴老师我们这样对孩子，我觉得包括我就是溺爱，不管这个全方位保护他肯定要生活的，要比那样的孩子可能要幸福要好得多，而且学习环境、教育环境也好得多
说话人 1: 现在我听我身边很多人讲，嗯，这个模式都变成过去叫严父慈母
说话人 1: 嗯，现在其实很多都是严母慈父
说话人 1: 对
说话人 2: 虎妈叫虎妈、猫爸互相是美国传过来的一个
说话人 1: 在某种程度上就说老爸爸往往也不负什么责任
说话人 1: 现在很多他就是说他本来陪孩子的时间就很少，陪孩子跟前很少见着孩子，他就只有一个，喜欢什么都行，谄媚
说话人 2: 只要负责给女儿谄媚，对
说话人 1: 你做什么作业无所谓是吧
说话人 1: 就是
说话人 2: 对，我经常替女儿偷偷写作业，你
说话人 3: 看我倒不至于，这是你，我要求他还是也比较严格的这么讲的话
说话人 3: 但是我觉得陪他因为我有感触，我有两年待在深圳，在那个腾讯那边
说话人 3: 就是我有感触，就是我在和不在的时候，他这个那个心态上会有差别，所以这也是后来我就不在腾讯做了，回去的一个原因
说话人 1: 吴老师好父亲
说话人 1: 但是现在这个我为什么就是吴老师这时候来的及时雨，我觉得你考试很厉害，你一家人考试都很牛
说话人 3: 一般了
说话人 3: 对
说话人 1: 所以现在就要高考了，你得给传授点，我们去一下广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 您说现在高考了哈，考生应该怎么办
说话人 1: 家长应该怎么办
说话人 3: 嗯，到这几天我觉得他们就去玩玩，放松放松
说话人 3: 哈哈，好好的睡个觉
说话人 3: 最后因为就这两天
说话人 1: 了，就是在使什么劲，也没什么，也没什么大用
说话人 3: 没有太大的用了，现在反而把自己弄得很紧张
说话人 1: 你当年考试的时候是怎么复习的
说话人 3: 其实那时候差不多到大概
说话人 3: 你有半年的时间复习吗
说话人 3: 大概复习两个月基本上就过一遍了，后来就是炒那个剩饭，你也很烦，其实很烦，然后那时候我们的睡觉时间比现在多很多
说话人 3: 我记得我大概差不以前一般都是 10 点钟睡觉，高考时候也不太好意思 10 点钟睡觉，因为对面那些娄子什么孩子嘛，灯还亮着，所以我那红楼梦是那时候看看
说话人 3: 呵，差不多 10 点多之后我们家人睡觉了，我就拿红楼梦看，就是那个大概两个月把那红楼梦差不多给看着，看到 12 点了，您
说话人 1: 这个给考生传递的是个什么信息
说话人 1: 哈，看的红楼梦
说话人 2: 好学生典范
说话人 2: 哎，像我这种一般学生就我的方法可能是别的，我就会要求我的爸妈说你们就当这事没发生，千万别给我坐满桌子菜啊
说话人 2: 这个要不然我回去之后吃不下去了，肯定紧张的都不行了
说话人 2: 这个别管我，让我烤，但是也产生了一个负面作用，睡午觉睡过了
说话人 2: 唉呦，自己到考场就已经迟到了半个小时了
说话人 3: 没关系，这个啊，比我这后来有点紧张，睡不着总是好
说话人 2: 啊，您后来也紧张啊
说话人 3: 就是紧张，就是说我知道没有什么太大问题，但是睡觉还是有问题，但是所以我觉得林可睡过半小时，哎，也不要紧张的睡不着
说话人 1: 我就记得我当时是到一个什么状态，就是好像我中午带着我父母给的那个盒饭，我就没吃饭，因为有一种类似于基督教的那种，我觉得身为一种意识，我认为要虐待自己，就是人会产生，就是说我觉得我要是不饿着我自己，也不虐待我自己，好像我就不该得到好的成绩
说话人 1: 就有时候会有这么一种，您能
说话人 3: 理解讲的那个饿其匹夫，空乏其身，就是您这个
说话人 2: 他可能也是为您将来就这个分数不太高做准备
说话人 2: 我那几天饿的就是有点晕了，不行了，这个吃不下去
说话人 2: 我那时候是我爸是校长，是一个小学校长，平时完全不管我那天就特别就是头天晚上回去之后咔一盆洗脚水放脚底下了，我，我当时落荒而逃，我，我这脚是绝对不敢抻到那盆里边，我觉得
说话人 1: 我当时要给你洗脚
说话人 2: 就是说你洗洗吧，不是给我洗，反正起码让我洗洗
说话人 2: 我就觉得如果我洗了这脚我考不上，我就对不起他，跟我觉得跟你那个想法有点像，潜意识，我得，我不能让我对自己那么好，这样的话我以后就不好收拾了，不好下台
说话人 1: 你知道就是说这个高考，我昨天看到一个在，就是能到什么程度
说话人 1: 在大别山那个地方有一个，你知道吗
说话人 1: 有一个学校有个中学说升学率能够达到 90% 多，然后你知道现在那个小村，嗯，包括附近的所有的这个房子，那么个小房间一个租金一万块钱，就是上万考生，嗯，全国来自全国的复读的，就是就知道这照这个学校，然后我就看就说妈妈和孩子之间，那就真跟打仗似的，早上 6 点孩子就去，然后妈妈得赶紧去买菜，因为烧去晚了，那村里那个菜就没有新鲜的了
说话人 1: 然后妈妈给他做饭，这个点孩子 11 点一刻上午放学，哗家伙就回来，然后吃饭的时间只有 30 分钟，马上这妈妈就得把菜端出来就给他吃
说话人 1: 唉呦，我觉得这是一种什么情况
说话人 2: 像这样的不太正常的学校全国有好多，最有名的像衡水中学，对，还有黄冈中学，还有一个考研的，山东有一个师范院校，整个宿舍全都考研，就这种大家就把它当成一个圣地
说话人 2: 就像你刚才说的，就大家去，其实我觉得去拜佛去了，我沾点气，我在那我孩子就能烤着
说话人 2: 那这个我觉得这肯定是有超出常人的，不正常的
说话人 2: 有一点变态的学习方法
说话人 1: 但是
说话人 2: 有效，因为他应对中国的考试制度
说话人 2: 对，他正好应对那个高考的一个考试方式
说话人 1: 您对中国的高考的考试制度
说话人 1: 哎，前几天正发生一个这个全国的大讨论
说话人 3: 换那个名额是吧
说话人 3: 对对对，和湖北的换走了
说话人 1: 对，你像最那个有个周学正老师在我们这儿讲的
说话人 1: 那也很残酷啊
说话人 1: 嗯，就是说这是最不坏的
说话人 1: 嗯，选拔人才的制度，否则怎么着
说话人 1: 那有些时候你就得公平，相对公平，你就得投悬梁锥刺骨
说话人 1: 这个竞争这么激烈，那怎么办
说话人 1: 您怎么看
说话人 3: 这个
说话人 3: 第一高考了是还得保留，我觉得这因为这个相对真实还是公平的，因为我们现在这个制度第一没有一个保障，另外一个制度能比它更公平，这是第一个
说话人 3: 第二个就是你即使你搞一个比如全面考察这个人综合素质的这种方法，这个成本可能是我们现在大学和中学负担不起的
说话人 3: 你比如每个学校自己向美国是自己招人，这个成本很高，因为我们毕竟人口太多
说话人 3: 嗯，成本很高
说话人 3: 第三个就是你即使搞，只要是这个教育资源不足，搞一些比如说所谓全面发展的，我就老讲这例子，如果明天说那个高考成绩，文化课占一半成绩，那个百米跑步占另外一半成绩
说话人 3: 你看满大街全是跑百米的，而且中国很快就出了奥运会冠军，这跑百米
说话人 1: 我觉得你这主意不错，这干脆让孩子们就是跑长跑决胜负
说话人 1: 我觉得这跟他死记硬背有多大差别
说话人 2: 这跟唐朝写诗决胜负有点像
说话人 2: 对，科考的时候长得要帅一点
说话人 2: 你诗的写得好，职业要好还是要好，字还要写得好
说话人 2: 那其实您这个办法呢
说话人 2: 我觉得习总已经用过了，足球加分，哈哈哈
说话人 2: 哦哦哦，足球不是高考加分，但是你从小学中学足球已经算到一个考试科目了，全国几万所学校已经轰轰烈烈的开始了
说话人 2: 如果再更进一步，像你说的把足球加到高考成绩算 100 分，这世界冠军马上来了
说话人 2: 嗯，我觉得这也行
说话人 1: 所以你说什么公立教育
说话人 1: 对，他其实也不得不是公立教育
说话人 1: 对，就是过去上千年、几千年，就说这个科举，你说这 8 股文有什么用
说话人 1: 但是这就跟长跑一样，反正我们总得找
说话人 3: 个，总得找一个衡量标准和
说话人 1: 找个统一的公平的比，相对公平的标准
说话人 1: 所以我那天看到就先讲这个
说话人 1: 明朝有个大哲叫王阳明
说话人 1: 对，在咱们中国历史上很有名
说话人 1: 对，王阳明是讲究良知
说话人 1: 对，在这
说话人 1: 唉，他讲究人应该正心诚意
说话人 1: 对，但是我看到一个地方有意思，说王阳明怎么解决这个问题
说话人 1: 在王阳明的时候就有人说这个考科举，这不是功利吗
说话人 1: 嗯，就为了这个近身，直接就在这个，甚至有人还作弊，就各位考，王阳明说你也不能作弊，你要你必须去过这一关，但是你看王阳明的理由非常有意思，我发现王阳明就是说确实我们最终的目的是为了被皇帝所用，对他说，但是假如你去拜见皇帝，难道你不需要磕个头吗
说话人 1: 难道你不需要上个供吗
说话人 1: 这本身参加高考，参加科举，就是你对这个为国家献身的磕头一个诚意，对吧
说话人 1: 你连这点诚意都没有，连这个关都不肯过，你谈什么为皇帝，为国家效力
说话人 1: 你看他这么来解释这个问题
说话人 2: 我觉得王阳明在当时肯定是一个考试达人
说话人 2: 哈哈，这是他爸爸是达人，他五双全
说话人 3: 他爸爸
说话人 2: 是状元，他爸爸他们家是获利了，从高考里边获利了
说话人 2: 而且王阳明的水平就是无论打仗还是学文化还是考试，应该很牛，对他来说就是 20% 的精力去投入的科考里边就完成任务了
说话人 2: 就是这叫慧家不难，就跟吴老师说我还能看红楼梦，在考大学，那这个是他有余力来做别的工作
说话人 1: 但是当时你看王阳明，我看他这些书信呢
说话人 1: 他们当时就有这种争论
说话人 1: 对，就是说我要把功夫都下在这种科举考试上，还是把功夫放在圣贤之学，对吧
说话人 1: 我要真是修降修行圣贤之学，我的时间应该放在这
说话人 1: 对，但是我为了参加一个公立的考试，我却要把功夫都搭在这儿
说话人 1: 就那我到底应该学做圣人呢
说话人 1: 还是应该
说话人 1: 就像咱们今天说的，我要是真爱科学，我就像爱因斯坦，我自个搞科学去，对，对吧
说话人 1: 业余研究，但是我干嘛非要过你这关
说话人 3: 现在是
说话人 2: 当时还真有两条路，有个叫李卓无的同时代的思想家是批判儒学的
说话人 2: 对，参加高考，他不参加那个科举制度，他就是自己讲学，一直成为名满全国的就是反儒学先锋
说话人 2: 嗯，后来书被朝廷烧了，人被抓了，自杀到牢里了，他走的是一个反体质的路子
说话人 1: 那您怎么看这个王阳明呢
说话人 3: 王阳明其实是一个很实用的人，他自己知行合一，就是说他绝对不是个书呆子
说话人 3: 对，他就是说合理的应用规则，它永远是一个合理的应用规则的这么一个人，他不跟这个时代去较劲，所以他我觉得他这，所以他最后很有成就
说话人 3: 而且他并不是说给后人留了一堆没用的理论，他那些东西他有一个相当于阁船弟子徐接这些就是很有名的宰相，这都是把他这一套
说话人 3: 嗯，就是我们有点说，就是说比较实用的这种哲学就是
说话人 3: 嗯，你叫做什么来的
说话人 3: 就是说这种比较奸滑为善，他们这要为善这做的还是蛮好的
说话人 1: 但是你看今天我就说再说一个日本人有叫中村休二对诺贝尔奖的中村休二就叫他们说这两天有个刷朋友圈，就他是哪物理学奖
说话人 1: 对他中村休二认为亚洲的教育制度是浪费时间，年轻人应该学习不同的事情
说话人 1: 他认为东亚国家是普鲁士教育体制，对阻碍了学生对进行更为深入的研究，对他们独立思考有害无益
说话人 1: 说家长在稀缺心态的驱使下，让孩子沉浸在补习班和题海里，希望抢到这个稀缺的学校资源，也许从长远来看反而浪费了孩子最大的资源
说话人 1: 什么是孩子最大资源
说话人 1: 有无限可能性的少年时光和天生的好奇心
说话人 1: 对，你觉得有这问题吗
说话人 3: 有这个问题，这个他其实好几年前讲的这个话，因为他自己也不是什么很有名大学出来的，然后到一个小公司，这一辈子就专心研究这蓝光、那激光二极管，就是今天我们用的那 LED 灯，其实离不开它这个东西，后来是在美国当教授，所以他对这个就是中西方，这个对，不是，就是亚东亚和西方的这个对比，他的感触非常深，他讲的也是事实，因为就是从明治维新开始，那是我前一阵正好在研制这研究，这明治维新就是日本的教育，它很大程度上吸取了德国的这个经验
说话人 3: 普鲁士这经验这个没有错的在，因为当时日本有一个特殊情况，就是说在民治维新以前，实际上贫民的孩子虽然他也受过教育，也识字，但是他进不了政府，那些就是做政府的一些高级官员，就是公务员，他进不去
说话人 3: 后来日本就干脆改成就是说咱们大家就考试
说话人 3: 嗯，你进了当时东京帝国大学，你就基本上能进政府了，所以就考试
说话人 3: 而且日本比中国做的还有一条还过分的，就是可能我不知道大家知道不知道中国还有什么重点中学一说
说话人 3: 对，就是说那你进到重点中学，你的机会多一些，日本为了保证这个大家机会完全绝对平等，他所有的中学都是一样的桌子、一样的椅子、一样的书本、一样的实验室，然后觉得还不够，他要保证这中学教师是轮换的
说话人 3: 日本就是说你不能说我们说北京四中有好多好的老师，你到了什么
说话人 3: 延庆哪个中学你就没有好老师
说话人 3: 他对不起四中老师，当两年，你到延庆去干两年，然后他通过这种方式说我所有都给你公平了
说话人 3: 那你这个人考了第一名，那确实他是人才
说话人 1: 他有这么一个前提，你对这位中村秀二的观点
说话人 2: 同意吗
说话人 2: 我觉得日本的情况可能比中国要更狠一点，就是他刚才讲的这个补习班之类的还很，我以为是中国发生的一事，它其实可能吸取了儒家的重视教育的一个，又吸取了德国的这种教育方式，它其实比中国更加保证了大体甚至绝对的公平
说话人 2: 那我觉得他是作为一个天才，他发出这样的一个声音