说话人 1: 锵锵三人行，唉，咱们李玫瑾老师您好，您算是这个千呼万唤始出来，唉呦，我们这个锵锵的很多嘉宾是你的粉丝，我
说话人 2: 一来就没好事，唉
说话人 1: 也真算是犯罪问题
说话人 1: 上次这个白银案大家就是说为什么不找李玫瑾老师来聊呢
说话人 1: 就特别想请您来给分析分析
说话人 1: 对，但是这个白银案，这个余生未了
说话人 1: 嗯，现在咱们碰见这件事就更惨了，更不幸了
说话人 1: 而且这个好像有一些盛世蝼蚁这个文章都注意到被屏蔽了，被屏蔽，被删除了，其实我就是哪天我那天晚上我都迷迷糊糊快睡着了，我看见这个手机上这个盛世什么蝼蚁这篇文章其实一开始让我引起注意的还不是他后边较为煽情的这个部分，我就是我第一次是在这个文章里看到这个事实的，是案件描写，嗯，我就我当时迷迷糊糊，我由迷迷糊糊变成我自己在床上叫了起来，我说怎么会有这样的这个事情
说话人 1: 就甘肃的这个一个 28 岁的一个母亲杨改兰能够用斧子把自己一个 5 岁的一对龙凤双胞胎，大，最大 6 岁，最小 3 岁，那斧子给砸死，还得灌农药，嗯，最后自己又又自介完了之后，你看她老公对安葬了他们之后也是服用这个农药，服用农药自是一家全死了
说话人 1: 所以我觉得这么这这是怎么回事呢
说话人 1: 那咱们先看看照片，这就是这个杨改蓝，杨改蓝这个 28 岁，然后你再看这就是他们家的环境，就说他们那个村当然是极端贫困村，然后他们还是 20 多户里最穷的一户，这是他们家的灶台，这住在近乎危房的环境里， 10 平米一个妈妈，这是他们家房顶，你看到没
说话人 1: 这么这么就这种破败，然后拉扯这四个，这个是他奶奶，这是他奶奶在养狼，在洗脸
说话人 1: 你再看下边这个就是有一种说法，说他们家几年前被取消了这个低保，但是又说为什么会被取消低保
说话人 1: 说是有个村民集体评民主评议，嗯，就没把他给评进去
说话人 1: 这个就有人说那说他们家收入好像过了那个线，但是也有人说他人样不好，所以碰到这个村民集体评议的时候就把他给选下去了
说话人 1: 李老师就迫不及待请你说说这种不可理解的事情
说话人 1: 怎么去理解
说话人 2: 我觉得应该说是还是生活的不易吧
说话人 2: 因为我觉得作为他这个我们可以看到这个母亲他也挺不容易的
说话人 2: 他才几年
说话人 2: 七八年生了 4 个孩，等于 3 生生育三次
说话人 2:  4 个孩子
说话人 2: 我是做母亲的，所以我知道带一个孩子特别不容易，因为你至少在一两年之内是完全不能脱离他的，然后甚至就睡不了整宿觉
说话人 2: 你想他在这么短的时间内有 4 个孩子，这是第一点，还有一个双胞胎
说话人 2: 嗯，所以这个第二，我一看到她的这个丈夫经常在外面打工，可能在跟前的就是一个父亲和奶奶，所以我觉得他的生活应该是比较艰难的
说话人 2: 这个艰难，这个当然我觉得低保只是一个，就是算算他生活当中的一个方面，但是就包括他自身的这个家里的这么多的孩子以及丈夫又不在跟前，我觉得这一切可能是凑成了他的一个巨大的这个重负了
说话人 3: 看了这个我也是特别难过，因为我小时候也在村里面那个生活嘛，我们知道他这种情况，在我们湖北那种地方也叫独户，独户他其实在村里面，假如把村里面的那种村民的生活也分主流生活的话，他其实在主流生活之外
说话人 1: 什么叫独户
说话人 3: 独门、独户、独门、独，他就他因为他那个他住的家里那个村里面的那个房子隔得比较远，这叫什么户
说话人 3: 比如说我们一个自然村大概有二三十户在是在一起，但是那个独户它就立这个这个二三十户就隔了一点，这样他基本上他就没有参与村民的生活，而且在村民的眼里他也是那种很很难交流的，有点沟通的，这是很奇怪的这种，我觉得这种远离这种主流人群的这种生活，对人的心理这种冲击都很大的
说话人 1: 但是李老师你知道我特别不可思议，就是他们不过给删除了这个文章，嗯，这个盛世蝼蚁，嗯，当然就今天很大争议就在这儿，大家就在控诉，嗯，说一个国家你不能兜底，嗯，对吧
说话人 1: 你能让贫穷的人这样的这个绝望，甚至那个凤姐写文章认为深层的原因就是因贫困带来的这个绝望，这个我都同意，但是我当时躺在床上，我百思不得其解，我觉得这恐怕不是唯一的原因，因为亲生母亲呢
说话人 1: 亲生母我我就觉得疯了，就是说我甚至能理解，要是我要杀死他这个自己的孩子的话，我灌个农药好不好
说话人 1: 什么
说话人 1: 就你怎么能够就斧子刀把孩子脑袋给打烂了
说话人 1: 这是你觉得这个母亲这是女人能干出来的事情吗
说话人 2: 嗯，一般像做这样一个行为，他应该是下了狠心的，而且我认为他这种心思应该不是一天的事了
说话人 2: 也就是说我们可以看到就是一般情绪性犯罪有两种，一种是比较冲动的，就是当时就可能他从出这个翻译到他做这个行为大概一天之内的事儿
说话人 2: 嗯，那么还有一种呢
说话人 2: 他就也是一种情绪性的，但他这个情绪是慢慢积累的，所以这个积累以后，它一般这种行为的它带有情绪，但这个情绪是非常坚定的，也就是说它不是冲动出来的
说话人 2: 所以他要是这样做的话，当然你刚才问了他为什么不用其他的方式，我想可能他一个是文化的问题，再一个说句实话，那个弄毒药也不是那么容易的，这
说话人 1: 是除草剂什么的
说话人 2: 对，他这个，所以我觉得这个让我看到就是女性在做一些案件的时候，有时候他会比男性要狠
说话人 2: 张烈，唉，对，就比如说我们看到前几年山西的一个神母挖这个他的侄儿的眼睛的那样的案子，对，这个人平时也非常好，就是非常老实，从来不跟人争吵，是一个很看上去性情很温和的
说话人 2: 那么这个母亲也一样，也就是说他的痛苦他往往都遮掩了，然后他也无处去申诉，可能也没法去表达，但是他已经活到就是绝望了，就这种就觉得这个日子熬不到头，所以他觉得我要是死的孩子怎么办
说话人 2: 那可能他就想孩子要跟我一起走，所以我分析他的心理，实际上他的想法并不是说这个事在咱们来看来对孩子怎么样残忍，而而是他是想，反正我要活不了，你们也没法活了，干脆你们跟我一块走，你这个这样他就下了一种狠心，他才会做这样的行为
说话人 2: 所以真的觉得我觉得就是很让我们很悲痛的一个事情，有的时候在想如果但凡我们谁知道的话，都会伸一下元首，我认为这个社会是会伸元首的，但是我们不知道
说话人 2: 然后刚才讲的这个精准扶贫，其实我觉得中央它出台这个政策是非常好的，但由这个经到底下一念就不知道念成什么样了
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 按理说像这种情况，他这么多的子女，然后家里又是老的又是小的，应该是有的
说话人 2: 但是确实我也觉得这个悲剧是挺，这里头挺值得我们去总结的
说话人 1: 他们为什么讲这个蝼蚁这个词啊
说话人 1: 说是这个中西部很多偏僻地区，就是说像这种生活境况的家庭，农民家庭不在少数
说话人 3: 是，虽然就是说我们现在已经这个社会保障体系已经覆盖下去了，但是你要从这个案件当中可以看出还有很多人还是在这个保障体系之外，他跟我们说的文明和文明生活隔得太远，所以我们想用文明人的心理去理解，他们是理解不了，包括我看到有很多人是说还用心理学去分析人家
说话人 3: 嗯，你提的问题那个网上也有人这么提过，嗯，就是说他残忍，说母亲不能再狠，也不应该杀孩子，是吧
说话人 3: 这些东西，我觉得这都是站在一个局外人，或者说站在一个自认为比较理性文明的角度在评判别人，实际上我们确实是不好去理解他的内心生活的
说话人 3: 因为我记得十几年前中国的那个农村的妇女自杀率在全世界都是算最高的之一，也就是说整个中国的农村妇女，它其实很多年来一直是在社会的一个底层或一个边缘，或者在一个社会的体系之外在生活
说话人 3: 是，现在
说话人 1: 就是讲除了留守儿童，还有留守妇女，其实他们的心理，你这个老公都在外边打工，嗯，那么一个人，你想他其实才是个 20 多岁的女孩子
说话人 1: 对，是他拉扯这么几个三四岁的，这么几个孩子
说话人 1: 这个女人我也是听说过，就是生了孩子第一年呐，几乎都不能睡觉的
说话人 2: 是
说话人 2: 嗯嗯，就是他睡不了整宿觉，而且尤其双胞胎你更是这样，就是说你，我们就按照瓢哈，按照这个那个就起来了
说话人 2: 对，所以几乎你要是夜里头就得就基本俩轮流，然后每个孩子喂完奶之后还要抱他一会，因为你不抱的话他会样奶，所以你喂完了还得大概有半个小时的来拍这个气，让他把他奶顺下去
说话人 2: 因此就是养孩子是一件非常辛苦的事情
说话人 2: 关键就是我们现在是有这么一个恶性循环在哪，就是越穷的地方它越生的容易，这个生的容易也有很多的原因，但是关键就是说过去我们说一个也是养，两个也是拉扯，三个也是带，但事实上对于这个女性来讲，她这样的这个密度的生育的话，她是非常辛苦的
说话人 1: 那她为什么要这样生
说话人 1: 我认为
说话人 2: 这也是因为穷的原因，就是她正是因为穷，她所以可能在各方面，包括我们所谓的计划生育
说话人 2: 你看越是就是在生育这个问题上，你会发现就是在世界范围内发达国家，它生育率特别低
说话人 2: 对，哎，越是穷的国家它生育率高，这是一点
说话人 2: 那么在一个国家之内也是这样，就是说它受教育程度越高，它的生育率越低
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为你上完了博士，你的岁数就已经到一定岁数了，然后再加上你要如果用你的知识去工作的话，你没有那么多时间放在这个生养上，所以他往往就是闲在家中没有事的那些人，或者说在社会的底层，他完全不能决定自己的命运，对吧
说话人 2: 只要一结婚了就是一个家庭，那么男人有什么要求你就做到生了也就生了，那么这种
说话人 1: 地方他没有这个意识
说话人 2: 对，他就没有这个，他就是也就是说他想不生的话，他也不能自己决定，因为他的经济状况都是由男人所决定的，所以我觉得在我们这个社会当中，就是女性她们的这个生活状况更值得我们去关注
说话人 1: 也有人提出她是不是可以考虑产后抑郁的，可能
说话人 2: 我觉得他不太像产后抑郁，因为产后抑郁往往是在这个月子当中，或者说在就一岁之内，而且他往往是属于在，就是他还在床上看到孩子，他会出现一种这样的情况，但这个不是，因为他已经孩子都有的，都五六岁了，都挺大的了
说话人 2: 我
说话人 3: 看还有人批评他，说他有扩大性、自杀性、倾相
说话人 1: 扩大性、自杀性
说话人 2: 对，我认为这就属于造一个名词
说话人 2: 对，实际上还是在一句话，就是说生的很，就是说他，我认为他这里头有贫穷的问题，同时也有他自己家庭所特有的问题，再加他本人的性格问题
说话人 2: 嗯，所以这几个问题搅和在一块了
说话人 2: 当然我认为如果他能够得到很好的外面的救助的话，可能他的心理压力会减减轻一些，但是他没有得到很好的这个外部的帮助，包括她老公也不在身边，如果老公在身边两个人一起来带，可能一块种地一块带，但老公又需要一些现钱，所以他需要外面去打工，对吧
说话人 2: 所以我觉得这里头我们看到了他的这个艰难，但是就刚才那几句话，你艰难你可以用你，你不能够以这种方式来解决问题
说话人 2: 但是我觉得他，我们现在站在这说他什么，我们都属于站着说话不腰疼的人
说话人 2: 是，所以我觉得更多的我们还是应该去反省这个案件，我们是，我们能做些什么
说话人 2: 我们能为这样的人群去做些什么，这是特别
说话人 1: 重要的
说话人 1: 咱们先去一下广告枪 3 人行广告之后见，你看刚才李老师还提到一个那个细节之后他惨绝人寰呐，就是孩子，这个奶奶来了，有个孩子还没断气，说你给我把这个孩子留下，他一个都不能留，你说这个我，他在行凶的这一刻精神状态正常还是怎么说
说话人 2: 嗯，刚才讲了，就是它是一个长期积累的不良情绪的一个，下了一个狠心的这样一个抉择，就是这么一个结果
说话人 2: 所以他在这过程当中他就想如果留下的孩子可能更会痛苦，所以他不如把他们全部，所以我觉得他这个行为，当然这只是一种揣测了，实际上也是有他对这个生活甚至对家庭，对丈夫的可能的内心的不满
说话人 3: 那就是他站在他的角度，他觉得已经绝望
说话人 3: 对，而且他认为他的孩子也还是一个都
说话人 2: 不给你留
说话人 3: 他甚至他认为他的孩子活着也是绝望
说话人 3: 对，我觉得有
说话人 1: 这种，你说你，我看他那个调查就是他是打斧子的这个盾面，嗯，那就是我的母亲哪，怎么能够这个这么娇小的孩子
说话人 1: 他砸脑子，这他为甚至于就是说那天他们聊天说你要是你是勒死也好，或者是怎么
说话人 1: 唉，为什么一个母亲要这么对待自己的孩子
说话人 1: 就我们不能想象
说话人 2: 在这点上来讲就跟他个人的性格有关了，跟他自身的心理有关了
说话人 2: 嗯，我也觉得他这个行为代表着一种，应该是有一种嗯，他要表达的东西
说话人 2: 嗯，他用的不是，就是说作为母亲应该还是不忍心，或者说即使做这个事他也要让孩子减少痛苦
说话人 1: 对吧
说话人 1: 减少伤害
说话人 1: 但是你看到
说话人 2: 他的行为是非常惨烈的，所以我刚才也提到，我觉得他可能还有一点点对家庭的不太满
说话人 2: 对对，不太
说话人 1: 满，也有人提到这个，也有人提到甚至说跟这个刚才洗脸的那个，跟这个奶奶有关系，她老公是那个倒插门，算是入赘的入赘
说话人 1: 还有说是不是跟村民们就说好像没有给他评上这个低保，嗯，等等，他是不是有一种怨气在里面
说话人 1: 这都是猜测
说话人 1: 现在国家扶贫的那个工作组就已经进村了，嗯，就是这肯定是要调查了
说话人 1: 对，那但是你说像这种事情很多人在讲，你像那天我们聊天，我就说他没有，我们很难站在他的角度去想他是什么人，嗯，他不是跟我们一样的这种意识的人
说话人 1: 对，比如说那天有一个就是说说如果说真是怕孩子受罪，嗯，就是说我死了孩子也活不好，他说要叫我
说话人 1: 其实为什么要这样呢
说话人 1: 我要死了就会引起媒体的关注，那国家社会就会把我的 4 个孩子养到福利院，给他们一个叫好的一个
说话人 3: 待遇
说话人 3: 我觉得他这个都想，都没想
说话人 1: 他，我就想他怎么可能想到这种
说话人 2: 这，这是对，这是我们这个可能受过教育的人，我们可能会想的更多一点，更完整一点
说话人 2: 但是他在那种山坳里长大的一个人，然后他又带着这样 4 个孩子，我认为就是我其实在研究心理当中，我特别强调一点，就是说我们去分析一种心理现象，绝对不能用我们的心理去理解他，是对，一定要从他的生活经历，从他的生活背景，然后他所这个整个的这个心理的发展脉络去研究他
说话人 2: 所以应该可以看到我们有很多，包括我到这个监所去做调研，你就会发现就在女犯当中
说话人 2: 嗯，几乎有一半的女犯都是没有文化的，他们连学都没上过，因为尤其在贫困的地方，他很多认为女孩子大了一定会嫁人的，我干嘛让他去上学
说话人 2: 所以这是属于个人和国家的冲突了
说话人 2: 从国家来讲，所有的女性都是母亲，按理说女性受教育更为重要，所以我们从理性来讲就是哪怕就是有一个人要去上的话，我家里一定挑个女娃去上
说话人 2: 对，但是我们很多家庭来讲，他是这样，他认为男的是男孩，是我的，传宗接代的，而女孩是人家的
说话人 2: 所以很多就是我们在研究犯罪当中就发现女性往往受教育程度是最低的
说话人 1: 他其实最后还有那个希望他那个大女儿上学
说话人 1: 是是是吧
说话人 1: 什么
说话人 1: 换上新衣服
说话人 3: 没错，但是这个从如果要用一句吊书带的话，就是说我们的很多妇女他没有完成社会化，没有进入这种社会体系，所以更不用说我们站在这个地方去谈论他们，或者去试图去理解他们
说话人 3: 对，所以
说话人 1: 男的就李老师，我就听你刚才讲就说女性的这种，好像我有一个，你也说起来也是过去年代的这么一个词，就是比如说歇斯底里，歇斯底里他这个外文的这个原意，嗯，他是原来西方人认为女才会得的病
说话人 1: 嗯，好像他的最早的词根指的是子宫，好像我记不太清，就是过去某个年代的时候认为歇斯底里这种是妇女的一种毛病
说话人 1: 唉，那你我不知道这个您刚才谈到的就说有时候女性她要是觉了意，嗯，她这个在手段上能够比男的更狠，是这样，这是一种是因为我们心理构造、大脑构造还是气质类型
说话人 2: 嗯，就是跳出这个具体案子来讲，就是说在人类的群体当中，往往就是说特别暴力的人，往往是内心怯懦的人，然后往往他以一些非常的就是我们讲非常残忍的方式，他恰恰是生活当中无能的人，他要有能力了，他就不用这种的方式了
说话人 2: 所以刚才我们分析的就是说这种社会底层的又是没有受过很好教育的，然后生活负担又非常重的女性，所以他会在做事的时候会用非常极端的强烈的方式来表达自己的一种痛苦，这就是他就会用非常狠毒的方式了
说话人 2: 那
说话人 1: 像比如说好比说我们的这个法医这个角度来看，嗯，也有人讲，就说这个他们家的一个亲戚讲说这个杨改兰呢
说话人 1:  18 岁的时候有这个自言自语的现象，那么但是他的另外两个亲戚又说没有这种现象，就说考虑不考虑他有精神疾患的可能
说话人 2: 精神疾患是我认为这个案件大家一看就能看出来，就是说他如果有精神疾患，他不会说在杀人之后我们才看出他有精神疾患，应该在他之前大家就会看出这人不正常来了
说话人 2: 另外他要是如果是之前就不正常，他这个行为我们看出来他还是很平静的离开家的
说话人 2: 对
说话人 3: 他，而且他还让他一个亲戚那个以后有什么好吃的给他奶奶吃
说话人 3: 对，我觉得这都是一个
说话人 2: 还是一个正常的，就是从它的整个行为来看，它完全是属于已经想好的，不属于混乱的行为
说话人 2: 也就是说我们把这种混乱的称为失常，它不属于失常行为，它完全是在它计划和控制范围内去做的这件事情
说话人 2: 所以基本上可以就是从他这个前后来看，他没有这个刚才讲的完全是一个精神状态异常的表现，不是那精神异常状态，他不需要把孩子领到山坡上去
说话人 2: 嗯，他在家里拿出斧子随便砍了
说话人 3: 就没把孩子还没有开，没有
说话人 2: 在家里头去做，然后在山上，然后最后被人发现的，对吧
说话人 2: 然后他四个孩子都领了，一个都不差，嗯，然后每个脑袋上都砸了
说话人 2: 所以你看他一个什么特点，就是说他整个做这个事情他是有考虑的，而且他是有安排的，所以我认为它不存在那个我觉得是一种猜测或不是精神异常，我认为从他作案方式来看不是
说话人 1: 而且你看他最后自己服下这个
说话人 3: 对除草剂，我
说话人 1: 觉得当时就让我觉得这个情况就是老公看见都傻了
说话人 1: 是他老公外出打工回来就有一个孩子还没断气，是抱着就往医院跑，到半路上断气了又抱着回来，而且就说我不知道，我可能有些苛责，我觉得你看到最后这老公也自杀了
说话人 1: 嗯，那比如说当地你一些干部或者是一些救助的人员，像这种遭遇这么大灾难的不得看住他一点吗
说话人 2: 嗯，人要想自杀是看不住的，明白吗
说话人 2: 就是如果要是一个人他想自杀，别人陪着你也找，他也会找个机会去做这事的，就是说这个自杀这种也是一个人特别的一个抉择了，所以就是你看你也看不住他，除非你能够打消他自杀的念头，那么这种要打消的话，那就不是一个他的，就这个村里的人或者包括干部都做不到的，他必须得有特别懂专业的人
说话人 2: 但我认为也很难，因为我们知道人活着就是一份情谊，是对他所有牵挂的人都没了，所以这种情况你看你也看不住，因为你也要睡觉，你不能 24 小时看着，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 除了那个李老师说的起义以外，那个李克英那个自杀还也还是证明了那个这个杨改兰的无望无能，生活已经没有活路了
说话人 1: 你说这种没有活路，嗯，不是咱们所理解的，他不会饿死，他不是还不至于，对吧
说话人 1: 嗯，那么是一种什么呢
说话人 3: 他比如说他第一层，他就在村里面，我刚才说了独户他已经跟村里面就拉开了距离，被屏几乎被屏蔽，包括很多时候村里面开会他们就家没有人去参加
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 这样他就他基本上是生活中是没有圈子了
说话人 1: 对，你看李老师，就你刚才讲的，咱就即便不说这个偏远农村里的妇女，即便是今天城市里的，咱就说一个 80 后的年轻的妈妈，他有四个从 3 岁到 6 岁的孩子，然后没有人帮他，一个人在 10 平米的房子里每天
说话人 1: 你说他是
说话人 3: 对对
说话人 2: 就是我自己，虽然就一个孩子，我记得我当时带孩子大概有两三个月都在，我自己就是自己来带哈，那时候就那种感觉，就是觉得情绪特别大，就动不动就想哭，就是你的那种情绪
说话人 2: 就是我们心理学上怎么解释情绪呢
说话人 2: 情绪就是他讲人的需要满足与否的情况下出现的，叫生理反应、心理体验和外部表现
说话人 2: 也就是说情绪问题它涉及到情生理上的问题
说话人 2: 你比如说这个看似这个情绪的问题，就是这个满足与否是来自于人的，但是我感受的却是生理上的
说话人 2: 所以有的时候这生理上的问题很复杂，比如女性她有月经，她月经期间她都会出现一些情绪的那种波动
说话人 2: 对，所以像有些问题就是你有的，比如你完全去找外部的原因，肯定找不到，但是他又跟外部有关系，有的时候这外部关系和他生理关系又有一个时间差，比如说他这个刺激是 3 号的，但他的心情反应他是过了三四天之后的啊
说话人 2: 有的时候，比如我们生活当中也是这样，你经历一个事件，你当时没事，可是过了一段时间以后，突然觉得一下就情绪低落的自己不知道为什么提不起来了
说话人 2: 嗯，对，所以他这些都非常复杂的
说话人 2: 然后，所以我讲这个女性她一定是经历过生活当中很久的这样一个挫折感，这个挫折感让她慢慢积累起来了
说话人 2: 因此我们看到这个，包括这个政府
说话人 2: 对于这刚才讲的他这个贷款的问题，我认为这也是一个算一个稻草，就是压倒他的一个稻草
说话人 2: 对，但事实上还有很多他生活中的一些负担，我们我们现在可能没有看到
说话人 3: 所以他就没有盖房子
说话人 3: 也是，我觉得也是一直被村里面议论，因为村里面人都其他人可能都盖新房了，只有他们还住在那个地方，这个本身在村里面都比较受歧视了
说话人 3: 这个压抑就对他来讲，我觉得已经不是说很生活很苦的问题，是他完全找不到改善的路径
说话人 1: 将枪三人行广告之后见
说话人 1: 李老师你还关心，就说这种地方的妇女声誉控制的问题
说话人 2: 对，其实跳出这个案件，我在研究犯罪当中经常会看到一类现象，就是有些家庭叫生而不养
说话人 2: 嗯，这个生而不养的原因很复杂，但是多数情况下还是跟贫穷有关
说话人 2: 那么我就觉得我们社会是否可以考虑一个政策，就是以这个通过养老的这个待遇来控制他生育
说话人 2: 也就是说如果你能够计划生育的话，比如说国家让你养两个哈
说话人 2: 嗯，你两胎之后，我你要控制的话，你等 55 岁我给你比较高的养老费，这样的话它就能控制了
说话人 2: 因为这个社会现在我们会发现就是越是穷的人他生的越多，而这个多会带来什么问题
说话人 2: 就是增加他本身生活的负重
说话人 2: 然后还有一个问题，孩子受不到很好的教育，会造成一个恶性循环
说话人 2: 所以但我觉得这种就是我们应该通过养老来控制生育，把这个就是穷困地方，就当然孩子的这个如果你按计划生的话，国家也要给孩子一定的补贴
说话人 2: 嗯，让他能够就是很好的去受到教育
说话人 2: 这个也就抓两头，一个是孩子的教育，一个是老人的这个养老费
说话人 2: 嗯，我把这两头控制的话，你青壮年时候你自己去挣，对吧
说话人 2: 那么通过养老费来控制生育也是非常重要
说话人 1: 的
说话人 1: 你在农村待过你，你觉得是不是很有必
说话人 1: 李
说话人 3: 老师说的这个很有必要，在这个之外的话，我觉得那个城里的这些 NGO 组织或者公益组织也应该更加深入的去做这些工作
说话人 3: 包括这件事出来之后，很多人还反省为什么那个免费午餐计划，还有对这种所谓的弱势群体的这种一种接触没有到位，不对
说话人 1: 中国穷困地区的这个社会保障和支持太差了
说话人 1: 是