说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行，大家看见这个我们三个抱着自己的
说话人 2: 孩子猴模猴样的都
说话人 1: 这就知道我们组里来了年轻人是吧
说话人 1: 是的是，你瞧我这猴，这猴跟我一样得了这个软骨病啊哈哈
说话人 1: 哎，和 100 炼钢叫什么
说话人 1: 化作绕指
说话人 2: 柔
说话人 2: 哦，这是今年红年的主题是吧，全中文都得学习
说话人 1: 对对对，都得是软骨头
说话人 1: 没错，你在这个社会才能混得下去
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对对，这是今年我们努力的目标，夹子，哈哈哈
说话人 3: 我没事我没事
说话人 2: 好，那你们看，你们就不行，我这向党表忠心，你
说话人 3: 耳心都掏出来
说话人 1: 了，你这带钱的，我看看他在哪，哈哈哈
说话人 1: 唉，你瞧看别人，徐老师今天办上了
说话人 1: 徐老师，今天这个应景啊，闻到这个衣服我说咱们也可以拍网剧了
说话人 1: 徐老师，嗯，怎么了
说话人 1: 就是中国福尔摩斯
说话人 1: 对对对，绝对
说话人 1: 你怎么
说话人 1: 你把你那个黑帽戴上
说话人 1: 对，你车行在北京的那个地铁里
说话人 1: 公车上是吧
说话人 1: 没有公安处理过你吗
说话人 2: 有，我常常这几天我做节目
说话人 2: 搭地铁吗
说话人 2: 地铁里面常给人拦着，嘿嘿，就连比如说搭地铁，你好久没搭地吧
说话人 2: 你搭地铁不是要过包吗
说话人 2: 嗯，我不带包，但是我居然被人拦到一个程度，是大衣得脱下来照，好习惯
说话人 1: 嗯，所以说你穿的这么体面，按说是不能去北京的地铁
说话人 1: 我见过我一个朋友去北京的地铁，他坐地铁，他拍下来的一个照片
说话人 1: 我应该给大家看看他拍下来一个人的照片
说话人 1: 唉，那个人是四仰八叉贴在那个地铁那个玻璃上，现在，哈哈哈
说话人 3: 背后那挤
说话人 1: 就像压扁了一样，他就拍成了一张照片
说话人 2: 这不是说坐地铁会怀孕吗
说话人 2: 他们说没错
说话人 1: 对对对，没错，哈哈哈
说话人 3: 有时候大年初一怀孕不好
说话人 2: 吗
说话人 2: 对啊，对，中国多生点，今年你
说话人 3: 怀一个二人财
说话人 3: 对对对
说话人 1: 怀孕是假的，听说流产是真的
说话人 3: 有几流产的不
说话人 2: 吉利的话，这大年初一说
说话人 1: 这个大年初一咱们还是希望大家不要流产，都能够生出个猴子来
说话人 1: 唉，你觉得现在年轻人的时髦的词
说话人 1: 嗯，就是
说话人 1: 唉，有一个，比如说要有人要粉我，我开始没弄明白什么意思，他们在微博后边留言说，等到我要给你生猴子，我说你我
说话人 3: 当什么了
说话人 3: 什么一期
说话人 2: 记者
说话人 1: 就是女生表示爱你，他
说话人 3: 就一个年龄生孩子
说话人 1: 生就怎么现在拿孩子当，拿猴子当孩子
说话人 2: 了
说话人 2: 直接现在辞职到这个程度不是
说话人 3: 他是今年是属猴吗
说话人 3: 如果今年生的话
说话人 1: 不是，他猪年的时候也这么说，猪年
说话人 2: 也这样说，是要生个猴子说
说话人 1: 唉，闻道我好爱你，我要给你生猴子，就好像这
说话人 2: 是一种，这，但是跟性无关
说话人 2: 嗯，这个我觉得我难道现在小孩都不懂什么叫做安全保护自己的办法吗
说话人 2: 怎么讲一动就要生吗
说话人 1: 哈哈哈，这个咱们今天给大家得拜年，大年初一，这个虽然这个每个节目都要给观众拜年，但是按照这个中国文化，我跟你说，从理论上来讲寿命最长的拜的这个年给观众能够带来最大的运气
说话人 1: 我们 18 年了，到 2016 年，所以别看我们人丁起来了，是吧
说话人 1: 越做越人丁，就这3，就这三寸丁，对吧
说话人 1: 但是我们这发出来的拜年那是冲向全宇宙，这个福气无边，住在这猴怎么倒了
说话人 1: 然后我们不是跟大家这个瞎扯，这个我说你能别报着成吗
说话人 2: 我以为我想报
说话人 1: 吗
说话人 1: 我们是有内容的，就是今天我们可以有个主题，叫那些年我们看过的电影
说话人 1: 嗯，我跟你说这个人呢，一说我就发现我在微博上发出这么一个问题，我说你想想你小时候影响过你的这个电影
说话人 1: 嗯，这一列马上 50 后、 60 后、 70 后、 80 后寥寥分明
说话人 1: 那，但是有一个可能，咱们俩熟，闻道不一定熟，但是你不熟，你正好有这个快感
说话人 1: 你知道当年我们看的一个电影，这也是那叫火遍神州，当年的一个女明星叫章鱼
说话人 1: 嗯，庐山恋你听说过
说话人 2: 我还看过，你怎么会看过
说话人 2: 我是后来重看这个中国的经典电影的什么电影节
说话人 2: 什么里头看到的
说话人 1: 那徐老师对庐山恋是怎么个
说话人 3: 接触
说话人 3: 那时候两个一个叫小花，一个叫庐山恋
说话人 1: 一个卡兰尼迪，叫张陈冲，这个
说话人 3: 齐名差不多齐名，然后就在庐山其实发生了很多很有意思的事情，比如说，比如说几次庐山会议以后，哈哈哈，三句话不能走
说话人 3: 行
说话人 3: 我觉得他们应该拍那个，可是他就是怎么能拍那个的
说话人 3: 今年的
说话人 1: 来跑去我要给你看的是，唉，有的时候恍若隔世
说话人 1: 就是今天这个电视上或者是网络上都玩成比如说网络女主播了
说话人 1: 嗯，唉，前两天不是还有那个直播造人都出来了，你啊
说话人 1: 当然公安已经把他给
说话人 2: 什么叫直播造人了
说话人 2: 举
说话人 1: 你们这太老土了
说话人 1: 就是那个网络上那个直播就直播南宁两个人
说话人 1: 这个
说话人 2: 这都直播
说话人 1: 了，就生猴子的行为就直播，后来被举报，你不知道这事
说话人 2: 吗
说话人 2: 我不知道，因为我这两天都在关心德国科隆集体性骚扰案件
说话人 2: 这种世界大事
说话人 1: 差不多，哈哈哈，你看都是一个意思
说话人 1: 所以说你看到今天这样的这个现象，你再看看最早的时候，男女两个人在银幕上接个吻
说话人 1: 他是个什么调调
说话人 1: 我给你们看一看
说话人 3: 让人看见了，让他看见好了
说话人 3: 康夫子民用人只有我们
说话人 3: 哈，还有两只小鸟在笑
说话人 3: 我们
说话人 2: 我看过，怎么没看过
说话人 1: 没有没有人只有我们，你想想
说话人 2: 嗯，还有两只小鸟
说话人 3: 对对对，这些人一
说话人 1: 一石二鸟是吗
说话人 3: 对对，一石二鸟
说话人 3: 你看这个电影穿越，哈哈哈，太专业了，还说孔夫子
说话人 1: 因为当年我们小的时候就到公园里去找这种谈恋爱的，他们一般都是
说话人 3: 哈哈哈，他们在后面丢石块
说话人 1: 讨论
说话人 1: 对对对，就是就泥做完了就丢给人家
说话人 1: 就是就偷偷的
说话人 1: 这种男女跟那个耍流氓似的，就是坐在那个公园长椅上，小孩们一堆就躲在树后头看着他们，然后吧唧丢块石头撒腿就跑
说话人 3: 他的接吻的水平低，其实比他更早的时候真的是普及的是阿尔巴尼亚电影
说话人 3: 嗯，那时候真的有 10 年全中国人不知道这个安扎林的说法
说话人 3: 我们大部分人都是在电影里看到接吻然后自己才接吻的
说话人 3: 嗯，可是那 10 年就看不到接吻
说话人 3: 唯一一部电影叫广阔的地平线阿尔巴尼亚电影
说话人 3: 我前一阵去阿尔巴尼亚碰到一个阿尔巴亚朋友他，我还跟他讲这个事情，嗯，他说其实 NV 复查这个时期，嗯，真的阿尔巴尼亚的人接吻都不大行的，他说电影也是演给你们看的，说但是那个电影那个接吻的镜头就啪跑过来比这个要自己，哎
说话人 1: 文道，阿尔法尼亚，我要请教你一个问题了，接吻，嗯，是学会的还是人本来就会的
说话人 2: 接吻应该是人本来就会的，但是问题是人的接吻比如说我们先看
说话人 1: 但是这不符合我的经验
说话人 2: 我知道我们现在是说的，因为我们现代人是反过来的，我们现代人几乎所有的生活上的一些本能的东西都是在透过媒体中介学回来的，所以我们接吻的方式会改变的
说话人 2: 但是你比如说以前人类最早接吻的就那个吻，不只限于男女情人的，他甚至是父子母女或者怎么样都可以表示亲密就能接吻
说话人 2: 那
说话人 1: 新行为比如说一男一女，我记得外国有一个，那个电影拍的好像波及小四演的
说话人 1: 嗯，假如说一男一女从娃娃的时候就在一个荒岛上，嗯，假如说他们能长大的话，嗯，没有任何别的教化，嗯
说话人 1: 那么他们到性成熟之后，嗯，能自行发生新行为吗
说话人 2: 我觉得他们会摸得懂的
说话人 2: 摸哪儿
说话人 2: 摸来摸去还不懂吗
说话人 3: 两只小鸟在
说话人 2: 这待个 2230 年都还没摸懂的
说话人 2: 会跳海是吧
说话人 3: 但我感觉他们会自己自学会
说话人 3: 对，但是不会自学会接吻是更加人类的一个行为
说话人 3: 我下乡的地方江西老革命根据地，农民基本上不接吻
说话人 3: 对，他们把这个接吻的行为叫做搞西洋
说话人 3: 什么地
说话人 3: 搞西洋什么地方学来的
说话人 3: 列宁在 1918 在田野里放，在一个打谷场上放
说话人 3: 嗯，第一段瓦西里面包会有的，是牛奶会有的，对不对
说话人 3: 然后他们一抱着一接吻，咔嚓，机器就停下来，放映队的人就停下来，就专门跟乡亲们说，注意，他们是两攻破，然后继续发
说话人 2: 评语
说话人 2: 对，要先注意一点
说话人 3: 就此以后有有知青 kiss 哈
说话人 3: 嗯，小孩就在外面偷看，看完了以后就跑去全村里嚷，嗯，谁谁谁跟谁谁谁搞夕阳是跟他们的父母儿，可见他们的父母基本上就是
说话人 1: 生蚝
说话人 1: 反正我的经验是啊，就是说我一辈子是个学生
说话人 1: 真的就是说这个
说话人 1: 你
说话人 2: 看看黄篇，学习
说话人 1: 黄篇，我们有那福利吗
说话人 1: 看黄篇就能够在外国九一八阿尔巴尼亚电影里看
说话人 1: 你看不是接吻是，是学的对吧
说话人 1: 到最后舌吻也是学的
说话人 1: 哇，后来我跟
说话人 2: 你说电影
说话人 1: 了，我真是要特别感谢这个中国的这个电影审查
说话人 1: 你也别怨他了，他都是逐渐放开的，一开始电影我们只是看见纯跟纯
说话人 1: 嗯，到后来我们伟大的这个党和国家就是又允许看外国片的时候，又舌头
说话人 2: 都出来了，又
说话人 1: 舌头了，那个时候我这个心头一喜，我说给你舌头进去
说话人 1: 好家伙，马上实习
说话人 1: 嗯，我跟你说，连新行为我也是给看了那个教科书
说话人 1: 对，我自己摸了半天没摸到，但
说话人 2: 我从来没先
说话人 1: 骑一下广告，先见过枪三人行广告之后见，所以有时候这个海外视角确实独特哈
说话人 1: 嗯，咱们这么多年没看出来，闻道一看就看出俩小鸟，是吧
说话人 1: 当时庐山恋，这是隐喻
说话人 2: 对吧
说话人 2: 俩
说话人 1: 老头坐石头上叫什么
说话人 2: 叫什么，这我
说话人 1: 一石二鸟
说话人 2: 哎，不但你想想看，像刚才那个鸟我就想起来我们刚才讲这个人会不会结
说话人 2: 人的结尾是不是天生的
说话人 2: 或者性进行
说话人 2: 唯一是天生还是学习
说话人 2: 我我觉得不一定是这样，我觉得接吻这个东西真的可能是人天生会有
说话人 2: 嗯，反而为什么呢
说话人 2: 这，为什么这么想说中国人把这个叫搞夕阳，在你们那个年代，我怀疑这是一个革命之后
说话人 2: 嗯，建立起来一个想法
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 你比如说看金瓶梅
说话人 2: 嗯，印象就很深了，金瓶梅里头西门庆潘竟然老亲嘴
说话人 2: 那动不动就
说话人 1: 亲嘴，他也是跟西门庆他爹学
说话人 2: 的
说话人 2: 对，可能也是学的，但是亲嘴这个东西，首先我们可以说它不是一个西搞西洋，不是搞西洋，是中国搞，搞古代，对，搞东梁传统，搞中国文化腐化
说话人 3: 的贵族的
说话人 3: 对对对
说话人 2: 对对，不
说话人 3: 知道农夫是怎么样
说话人 3: 没错，红楼梦里边也有下人，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 对，没错，但农夫就不晓得他们怎么个接不接吻
说话人 2: 可是我想说，从演化，从生演化角度来看，人类的确很可能接吻是应该是本人就会
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 我们举一个简单的例子，刚刚讲鸟也好，或者动物，尤其类动物信交是怎么信交
说话人 2: 绝大部分都是公的，在背后采取一个所谓的背后浸入的方式
说话人 2: 嗯，跟雌性，你比如说用猴子当例子，比如说假设这是母猴，这个是公猴，对，对吧
说话人 2: 他们是怎么干的
说话人 2: 通常这样嘛，对吧
说话人 2: 直播，直播
说话人 2: 你
说话人 3: 这样，你们不是刚才说直播
说话人 2: 但是生出来这个
说话人 2: 对，但他们不会，只有人类是能够面对面的
说话人 2: 对，人类为什么会面对面呢
说话人 2: 这个很多学者真的讨论这个问题，就是一种人类不止跟一般动物、哺尾类动物不一样，它那个冲动不只是单纯的吸引冲动，不只是一个单纯的声誉要求，他还多了一点的亲密感，一种感情
说话人 2: 唉，所以接吻这时候很可能是天然的
说话人 1: 我也看了点书，我可以给你提供另一种解释
说话人 1: 嗯，动物学家研究，你觉得这挺有道理，你认为是寻求亲密感
说话人 1: 嗯，我认为面对面的这个新行为是寻求安全感
说话人 1: 嗯，这个真的，这不是我说的，就国外跟你一样这样的，这个做学问的人研究的，嗯，就是说在远古的时候，为什么人类是这样
说话人 1: 嗯，就表现出男女合作，防范外来风险，因为你在森林里，你们俩要是干活的，咻的时候随时会有猛兽剑齿虎出来
说话人 1: 对对对，所以男的一般你发现没有，男的干这事注意力比较集中，所以男的向下，女的她脸向上
说话人 1: 你要不说女人伟大，就是一边跟男人咻着，一边女人负责查看周围的情况，那么一看拍拍男的肩膀，后边一个
说话人 2: 老虎，那就很不专心
说话人 1: 女人就是不专心
说话人 2: 但你遇过了女人都不专心啊，这好奇怪，哈哈哈哈哈
说话人 2: 唉，所以说你这样看我们今天时代
说话人 3: 这个盲点吗
说话人 3: 你这样，你看他这个女的就算看前面，但后面还是
说话人 1: 有盲点
说话人 1: 我告诉你， 2016 年我决心向女权靠拢，为女人说说话，每年就是
说话人 3: 听她这样说
说话人 1: 不是很多时候你说了大家都以为就是说好像
说话人 1: 唉，这老公就夫妻多年呐，老公交公粮不积极，对吧
说话人 1: 好像都是说老公交公粮不积极，老婆埋怨，我跟你说，你以为我们女人对你们就多看得上眼吗
说话人 1: 嗯，我听见好几个这个闺蜜就是这么说了，你知道吗
说话人 1: 实际上这男人在身上烦死他了，你知道吗
说话人 1: 有的女的甚至就睡着了，哈哈，有女的就你知道吗
说话人 1: 女的也没大兴趣了
说话人 1: 而且你就刚才说，你就说这个驾驶，你这前一阵那个老炮吗
说话人 1: 有一个女权分子专门写一篇文章就批评这个管虎他们这个老炮说你把这个电影当中唯一的一次这个新行为，嗯，不给吴亦凡，而给冯小刚这个为什么不给小鲜肉，要给这个老腊肉，而且采取的是后入室
说话人 1: 嗯，他说实际上到了现代，女人们都需要有个前戏，对吧
说话人 1: 都需要这个抚慰
说话人 1: 按照冯小刚六爷的逻辑，上了岁数的人应该格外懂得这个道理，不能这么霸王硬上弓
说话人 1: 唉，你瞧，这是典型的女权的影评
说话人 1: 所以你
说话人 2: 觉得这是一个中国的问题吗
说话人 2: 中国男人的问题只是特别的在这方面不照顾女人感受
说话人 1: 外国人如果
说话人 2: 是这样的话，那就真的是个父权社会的影响
说话人 2: 可是你刚刚讲那个互相观看那个事啊，我马上想起来，真的，时代变了，庐山念的时候那么单纯，接个吻都得偷偷摸摸，除了鸟谁都不能让他看见，但如果今天要再重拍庐山念的话，那说不定我们就真能把它拍成你
说话人 2: 你看那头，我看这头，哈哈哈
说话人 1: 人了，两只小鸟
说话人 2: 嘿嘿嘿嘿，整个就穿越
说话人 1: 了
说话人 1: 这样咱们再看一个，就是说那些年的一个电影片段
说话人 1: 这个可能这个文道有感触了，你一看就知道
说话人 3: 军人进
说话人 1: 进行受不杀生，汝今能持否
说话人 1: 杀心可惜匡扶正义之心不可惜
说话人 1: 这少林寺
说话人 1: 嗯，你在，你当时在香港
说话人 2: 我在台湾，但是我暑假回香港的时候看的，应该是
说话人 1: 我看了五遍
说话人 1: 你，你徐老师那个时候你多大岁数
说话人 1: 大概
说话人 2: 看过，那也 80 年代了
说话人 3: 对，但印象不是很深
说话人 3: 对
说话人 1: 你看你就比我老一代哈
说话人 1: 我当时是看了 5 遍，练了半年会，就像那种风靡，就是我们班的男同学全都练武，甚至我们学校有一个真的就失踪了
说话人 1: 当时就经常有这样的事儿，少林寺这个电影演完之后，家里孩子失踪了，到公安局都到少林寺找去了
说话人 3: 那已经是改革开放初期
说话人 1: 了，那个时候那太火，那几乎好像是我们在大银幕上，大荧幕上看到的这个第一个功夫片
说话人 2: 所以释永信师傅也是那时候上山
说话人 3: 像他里边那个老和尚那样子就有点像释永信，有
说话人 1: 预见性，对吧
说话人 1: 还真的是像释永信
说话人 3: 然后那个李连杰的脸的变化，从那个青春，嗯，到现在常常演坏人，就这个时代的象征
说话人 1: 对，是什么意思
说话人 2: 什么叫帅
说话人 2: 哈哈哈，我觉得李仁义是相很好
说话人 2: 对，他现在相很好
说话人 2: 其实比起那时候，他那时候真的就是个很年轻，你看到一个有那种旱镜，但现在比较能够操控自如，基本上平常他不只要不演戏，他整个相貌挺平的，挺平和的，我就记得
说话人 1: 有一次就是说这个练武的人是不是他的这个就反应格外的这种锐利，就是我一直记得在一个活动上，嗯，这个我是主持人，嗯，那就我就站在台侧这个口，这李连杰坐第一排，嗯，我大概隔着这个几十米远的距离，我就看见他，因为小时候我很迷他，就少林寺我就一直盯着他，但是我才发现他这他就做这么一个动作，突然间就
说话人 3: 就啪一下，就比我快
说话人 1: 的多，就这他一下子这个眼神，我就我马上就觉得这个人有一种非常敏捷的那种反应，嗯，他能意识到百米之外的可能一个什么目光
说话人 2: 但你们那时候看这部电影，我不晓得，那时候那个电影以尺度来讲算是开的挺大的了，是不是在中国什么尺度
说话人 2: 比如说他那种暴力
说话人 1: 噢，那个时候我们没想
说话人 3: 暴力，没有
说话人 1: 太大暴力，我们小的时候看的那些个抗美援朝，对
说话人 3: 对对，那个当然也很少
说话人 3: 你今天央视的少儿台整天看那暴力，没边界的那打仗，南征北战，我们小时候看电影标准就是打不打，通通打到底就好看
说话人 2: 噢，对，这说到这也是我觉得我们中国，比如说在这一点上面，我们比如说审查什么，跟别的国家是不是这一点有点不太一样
说话人 2: 比如说很多地方像美国，它的审查制度、电审查制度，暴力，如果很暴力的话，它会有个限制，那个限制比如说十几岁以下的儿童必须有家长陪同或怎么样
说话人 2: 但是我在我们这看到不太一样，因为我见过一次什么晚会，有一些幼儿园的小朋友上台表演，我都吓一跳，因为幼儿园学生们穿的是军装，嗯，然后全在那，就是举这个机关枪，说要杀敌杀人什么的
说话人 2: 我觉得，哇，这真的暴力的
说话人 3: 那还不行，那个m，我们是共产主义接班人嘛，革命是暴动，嗯，革命不是请客吃饭
说话人 1: 对，我们从小就知道有这个正义的血腥
说话人 2: 也就像匡扶正义可以
说话人 3: 而且这种暴力比较少，能量就转移到那边去，整个社会的能量守恒你知道
说话人 1: 对对对，所以徐老师当年这个插队知青的时候，你都不知道这些个欲望它是怎么解决的
说话人 3: 而且我忘记了，哈哈哈，我真是毁三观，我告诉你们那个时候据我知道没有人会这样的，在我们长大的时候都是这样的
说话人 3: 我现在看权力游戏
说话人 1: 好，那是农民躲得好
说话人 3: 你权力游戏里边也是这样说，这种背的是比较粗野的
说话人 3: 对，眼睛看着眼睛就是比较人类
说话人 2: 的亲密的
说话人 2: 对，可是
说话人 3: 那个时候这种后来的那都是 AV 片学的，所以真是毁三观呐
说话人 3: 啊，今天听你们年初一学到很多东西，各位拜年
说话人 3: 对
说话人 2: 我觉得今天我们这年初一节目很好，很黄很暴力
说话人 3: 够吉祥
说话人 3: 太拜年了
说话人 1: 很红行吗
说话人 1: 很红哎，烫红
说话人 1: 对对对，这个，而且这个徐老师我再可以给你看这个我就说闻道就有感触了，我们还有一段哎哎，他不让看了
说话人 2: 这是明确我，反正我有感触的都不知道
说话人 3: 明天
说话人 3: 那
说话人 1: 就是英雄本色
说话人 1: 哦，英雄
说话人 2: 本色
说话人 2: 我还以为是什么波野多结衣那些
说话人 1: 对对对，他们说这个应该谈论一些高大上的话题，比如说松岛风波，多野
说话人 2: 结衣
说话人 2: 对对对对，这好这好这好
说话人 1: 你知道是谁吗
说话人 1: 修文
说话人 3: 是一个拍 AV 片的名字
说话人 3: 对对对，没错，长得像林志玲
说话人 3: 对，我是爱瑟夫买了一张他的碟
说话人 2: 而今天
说话人 1: 这才是爆点
说话人 3: 哈哈哈 40 你这