说话人 1: 锵锵三人行，首先得给大家这个道个歉，这还是我们过年之后头一回开棚，就是说在现在这个新闻时效竞争如此剧烈的情况下，我们组一下任了个性，说是这个春节之后咱们再放个长假了，哈哈哈，所以播这个备份一直播到今天，所以今天是终于咱们这个开年了
说话人 2: 这个叫继承传统了，元宵以后才做事情
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对啊，这到元宵才算也过完了，对
说话人 2: 啊，这我们真是这个精华，所以
说话人 1: 这个展望新的一年，我的这个感觉可以用六小龄铜的话来这个来做座右铭，就是说今年要想对付得了九九八十一难，您就得有 72 遍，是吧
说话人 1: 今年我们决心跟观众加强这个调情，所以说这个咱们很多观众在微博里说咱们仨抱这个猴挺好，说，不如猴年抱一年，我那就抱两天，你们要不喜欢我就把它扔了，我现在有一种抱着徐老师的感觉，哈哈哈，你要围巾是吧
说话人 1: 唉，给大家介绍，这是咱们陶然老兄，咱们著名的这个经济学者，刚从这个陶然亭回来，哈哈哈，是吧
说话人 1: 今天，而且这个很多时候大家光看咱们这个面子，其实我们这个节目也有这个隐私的部位，要开年第一天，我给大家介绍一下我们这个节目的导演，你可以看看我们导播间的这个照片，这个是很难见到的，你看这就是给我们切翔的导演，你看这是给我们接线的导演，你说有这样的导演我们节目还有救吗
说话人 3: 没问题
说话人 2: 了，哈哈，这个是就新年啊，美人鱼传统啊，就是人寿
说话人 1: 合作，那我们这个节目可以叫人寿交，是吧
说话人 1: 哈哈哈，好，那我说了这个，咱们这个离新闻已经久违了，对吧
说话人 1: 今天梆当赶上一个碰头菜，我就得想给你报个新闻，现在是这个新闻与段子已经同步了，你知道已经同步了，这个首先咱们说新闻，今天上午我终于可以说今天上午 10 点最高法院召开新闻发布会，回答什么问题
说话人 1: 就前段时间说的这个小区，城市的这个小区将来不能设围墙了，已经设了围墙，将来可能也要逐步这个开放
说话人 1: 然后这个段子咵下同时出现，我一下子已经收到了两个，就是说其中有一个就是，唉，这里讲古了，唐高宗那个，不，他不是那个李渊是什么来着
说话人 1: 唐高祖了，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 不管
说话人 2: 反正是一个皇帝，对
说话人 1: 李渊他有几个儿子，本来这个太子是李建成做的，但是话说那天这个二哥李世民穿过玄武门习东宫刺杀，不是射杀太子，然后这个二哥李元吉听了非常惊诧，说是这个东宫戒备森严，二哥你怎么能够射杀太子呢
说话人 1: 到东宫，到他的地界去
说话人 1: 李世民听了哈哈大笑，说建成的小区也要开放，哈哈哈，您听见这段子了
说话人 3: 吗
说话人 3: 我，我第一次进场，但是这个确实很有
说话人 1: 创意
说话人 1: 对，人家还要说以前那个诸葛亮的控成计都不好使了，说诸葛亮控成记失败了，玩玩线了，司马懿人进去了，然后五花大绑，诸葛亮被绑到司马懿跟前，说这是怎么回事
说话人 1: 强拆了，这过去不是一直说好了不进来的吗
说话人 1: 司马懿就是说，唉，建成的小区也要公共化，为以后的实现内部道路公共化怎么不能进
说话人 2: 不说实在话，历史上这个你现在到巴黎铁塔上去看，凯旋门下面这个道路四通八达，嗯，盖的这么漂亮，当初真的是出于这个考虑，就是为了这个对付革命警察可以在最快的速度到达任何一个街区
说话人 2: 他，他当初是的确，而且妙是妙的很，他这么一个实用的军事的目的，建成了现在世界上公认最漂亮的城市
说话人 2: 你要到今天为止，你上面去看巴黎的这个整个城市的格局还是最漂亮
说话人 1: 唉，你得这么想，咱们是什么呢
说话人 1: 魔高一尺，道高一丈
说话人 1: 嗯，对，咱们这警察也许不能第一时间赶到那个犯罪的这个现场
说话人 1: 嗯，但是北京不是当年，去年那个在王府井偷了那个珠宝钟表手电的那个不是说什么钟表珠宝商店的那人，对吧
说话人 1: 是，问题是他坐上一辆车在长安街上走不出 4 公里去就停在那了，警察最后慢好整以暇地赶到那把他逮着
说话人 2: 对，我也觉得这个肯定有的人这是胡搞，肯定不是出于这个考虑，因为我们的那个小区的保安他们统计过了朝阳人口 15% 就朝阳群众，噢，根本不需要什么警察，直接这
说话人 1: 这这，陶老师，这把您冷落了，这个事情您有研究
说话人 3: 吗
说话人 3: 我一直在关注，因为我那个，我觉得现在是这样的一个情况，就是原来我们这现在我有个微信群，大家讨论这个问题很争议，一般的老百姓肯定对这个事情是反对的，我的微信群里面人都住在小区里面的群众，他们都这个相当于交了物业费，然后原来买这个房子后，公共绿地道路，这都是公摊的面积，掏了钱的，嗯，包括停车位
说话人 3: 现在这个突然要一打开，那你退钱，要不然退权，要不然说你侵犯我的这个产权
说话人 3: 因为我们这个 07 年代有个物权法是规定了这个，这是已经购买了这个业主的共同产权，现在你突然一下打开，那所以现在的段子就多了
说话人 3: 这除了打开小区以外，还他还说了一些单位大院，你先把中南海啊，先把各个部委的院子先给我们
说话人 1: 打开中南海的
说话人 3: 哈哈哈，有时候应该都有人说了，对，就说你那边打开，我们这边也可以考虑，我觉得这个里面这个争议很大，主要我觉得这个政策出台它的目标主要可能是要解决一些交通的问题，但是它实际上没有考虑到我们过去是怎样形成这样一个封闭小区这个格局的，包括这个格局里面的产权关系这个问题没有完全这个想清楚，然后就出来
说话人 3: 我觉得追高法今天上午发的这个意见，我觉得也有点仓促，你得跟我们一起
说话人 3: 怎么是最高
说话人 2: 法院
说话人 2: 不是中共中央跟国务院的
说话人 1: 哎，你现在就依法治国，你得欠缺学习了
说话人 1: 人家最高法院这个就说了，说这个事儿是党中央、国务院，党和国家现在他们说的这事儿，新华社发的这东西叫意见，它是国家政策层面上的对，他说，但是真的要推进还要有一个立法法制化的过程
说话人 1: 对，那么对此我们最高法院严阵不是他说的不是严阵一代，他说的是密切关注
说话人 1: 唉，这个反正是努力应对
说话人 1: 他这么因为
说话人 2: 网上有这样的说法，说这个意见是违反了这个物权法，是不是叫物权法
说话人 2: 对对对，就是 07 年那种，就是
说话人 2: 那这个听上去很吓人呐
说话人 2: 这个中央文件违法，这个听上去很吓人，但法院的态度是什么
说话人 2: 他没说这个意见是对的
说话人 1: 他说现在这个还是一个政策层面，但是真的实施有个法制化的过程，就是
说话人 3: 这个有一个最高法院的领导好像前面写了一篇文章，意思就是说这个方向是对的，然后今天可能又出来这个解释，反正现在我想他们因为这个政策出台也比较突然，所以我想我觉得现在
说话人 2: 物权法它不是法院定的，物权法是全国人大的，他是中国医
说话人 3: 法院，他主要做这个司法解释，是
说话人 1: 学生，没人想违法，你不要挑字，他现在问题，而且这个最高法院还帮着党和国家解释，最高法院就说了，说这个小区的这个封闭建围墙，这是中国人当年农耕时代的产物，你晓得吗
说话人 1: 所以为什么他们原来这帮网上大 v 都一叫中国都叫村，非常不爱国，就说这是说这农耕时代的这个产物随着未来城市的发展，唉，这就是说道理上也没错，对吧
说话人 1: 咱们希望比如像纽约那样，就说这个城市毛细血管很发达，就是你比如说现在的这个，你一走出去就只有大街，而且这样会导致各方面的不方便
说话人 1: 你记得台北吗
说话人 1: 台北这个城市的美好就是从飞机上看破烂不堪，对吧
说话人 1: 残旧不堪，但是一到地面上你就有这种毛细血管的感觉，就是简直我到日本京都去看也是一样的，这一样的就是你这个小街小巷卖，因为小街小巷可以有很多饭店呐，小的店铺你这个人方便，所以你看住在台北的朋友就说，唉呀，养老我就在台北，就是说我半夜两点想吃碗面，下楼走不到两十步路我就有地儿
说话人 2: 你讲的这个我非常同意
说话人 2: 从街城市的规模来看，这个小区对街道的这个模式就是香港北京是一路，台北东京是一路，就是我非常喜欢陈贯中的一个说法，他说一个城市最好的一个情况下就是你走下你的住的房，在 20 分钟的时间里，你可以接触到3、四五种不同的房子，就是有高楼了，嗯，有街道了，有别墅了，有花园了，这
说话人 2: 但是现在你要在香港你都知道，其实内地现在的这个地产业形成的小区是来自于香港的母
说话人 3: 包括我们的土地拍卖，是
说话人 2: 高价的土地
说话人 2: 对，因为因此他要盖高楼
说话人 2: 你看你我这块地这个价钱买来的，我哪能让你盖街道，盖小房子，我非得盖足你能盖多高
说话人 2: 然后就搞成这个小区
说话人 2: 从城市的角度来讲，我当然喜欢台北，喜欢东京，但是这是一个历史造成
说话人 2: 今天在北京很简单，你二环内可以这样做，因为你限制高度，你将来这些四合院，这些小巷的改造，你走街区，你不要再搞成一个维也纳，一个布拉格一个之类的这种，这个我觉得非常好，但是有些地方，比方连四环、五环外的这些公路旁边的这些小区，它盖的是 40 层、 50 层的大楼，你说它拆围墙不拆围墙，它对道路有什么影响
说话人 2: 对
说话人 1: 而且这个毛细血管发达了，也有这个，很多小区里的住户这个担心哪，这个小偷他跑也有出路了，是吧
说话人 1: 当然这到处可以钻，保安怎么办
说话人 1: 咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 今天是这个枪三人行历史性的一天啊，徐老师讲了，终于，今天可以讲今天的事了，哈哈哈，所以陶老师你功奉齐盛，一定要拿出一些这个有力度的看法
说话人 1: 对这个党和国家的这个政策你是什么态度
说话人 3: 我觉得呢，就是刚才徐老师讲了一个很有意思的东西，包括你也说到，就是说在东京或台北，你看他没有这种封闭的小区，它这里面有个条件，条件是什么呢
说话人 3: 就是个地方政府，在你这个小区处附近管这个事的人，他能够给你提供非常好的安全卫生包括绿化的服务
说话人 3: 我们现在这个地方政府他基本上不太负这个责任，他把这些责任全部推给开发商，开发商成立一个物业公司，然后我们就每个人给这个物业公司交物业费来单独的提供
说话人 3: 所以就是说这个事情，这个政策从长远来看，包括它对于一个商业的发展，包括对于这个交通的疏导会有帮助，但是它是有后面的一个比较负责任的地方政府，这个政府是由老百姓，是吧
说话人 3: 对老百姓负责任的政府，他把这个事情做好了以后，我们就愿意开车
说话人 3: 您
说话人 1: 这意思就等于说要是把围墙拆了，北京的公安管不了保安
说话人 3: 是吧
说话人 3: 我给你举个例子，大概前几年就有这么一个事儿，有一个北京有个小区，它的这个物业公司跟这个原来的这个这些业主发生了纠纷，业主就不交费了，然后这物业公司就撤了，撤了以后这个小区就成为这个小偷，包括入室抢劫犯频繁光顾的
说话人 1: 地方
说话人 1: 嘿哟，那成猴山
说话人 3: 了
说话人 3: 基本上是这样，所以这就是为什么中国人他这个也反映了我们这个一方面反映了我们这个政府在这些提供了这个公共服务，包括警察服务，包括小区内部的这种卫生和这个服务，他甩责任，这个需要改进
说话人 3: 你把这事情做好了，大家可以不交物业费，我们可以去交物业税，而且这个是有规模经济的，你每个小区都雇保安，实际上不是一个很好的方法，是吧
说话人 3: 对
说话人 1: 我打断你一下，我看了点东西
说话人 1: 嗯，他这个你也不能说是，好像说政府放弃了这个小区内的这个保安，推给开发商，他这个还有一个更以前您研究过的问题
说话人 1: 哎，过去地方政府为了拿地挣钱
说话人 1: 对，所以拿地挣钱的动机就是什么大块大块的PD，你看他拍卖那个开发商大块大块的买地，弄了这么大块架的，对吧
说话人 1: 那么大块
说话人 1: 中国老百姓喜欢深宅大院，然后喜欢假山，喜欢园林，好，围上围墙给你弄
说话人 1: 哎，喜欢，而且新富起来的人们格外喜欢，显示出自己跟穷人的距离，对吧
说话人 1: 然后所以他就，所以是共同，我觉得是共同形成的
说话人 3: 对，当然这个也就反映了我们的社会实际上是一个这个很不平等的一个社会，他有钱的人在这个非常，我们在讲这种 gate 的community，就是关了小门的，就是就铁栅栏的小区里面，那外面都有一帮穷人，是吧
说话人 3: 这个在美国也有这种，但是非常富的人，他自己掏了钱，然后雇一些保安做小区，但大部分工油它全部是开放的，它全部是开放，它只是在这个公楼
说话人 2: 楼房，在楼房
说话人 3: 里面，楼房是封闭纽约，但他街道买
说话人 2: 房子、租房子有个标准就有没有多面对就有没有门口有一个戴帽子给你开门的人，有多面就跪这个大楼，你没有这个管理的呢
说话人 2: 就便宜一点
说话人 2: 对，所以他们其实也还是有这个，所以
说话人 1: 你就哪天咱们专门在谈最近这个北美国那边华人不都在游行吗
说话人 1: 对对对，就这个警官两彼得，对，我就是说我先不说他这个事，他这个让我联想到的是什么
说话人 1: 这个梁彼得他巡逻一个楼，嗯，这个楼居然能让他跟他的警察同事就惊吓到要可能准备开枪的这么一个场景
说话人 2: 那就叫斯
说话人 1: 楼，那就叫草木结冰，听到一个响动，不管他是走火还是怎么着，至少是把枪拔出来，那你说那楼它得是不安全到什么一程度
说话人 2: 所以现在这些小区也是一个个小小的安全的独立王国
说话人 2: 但是我的一个感觉，现在有的人把这个事情讲得非常复杂，说是地产业跟汽车工业的博弈，明白还现在这个新的措施很多是从交通的角度，比方说他们拿出来的数据，我看到有报纸有文章说上海的这个道路总共各种道路有 4 万多公里，可是实际上能开的只有 1 万多公里，那另外 2 万多公里按他的说法就是弄堂小区，就各种各样的单位，里边的小路什么什么，他的意思就把这些都开放了以后我们的交通就解决了
说话人 2: 我觉得这里边稍稍有点误区
说话人 2: 虽然我个人趣味上我刚才讲了，我喜欢街区，喜欢街道，不喜欢小区，对香港这种盖房子我非常讨厌，但是总体原则上我觉得是应该楼为先还是车为先
说话人 2: 因为我的意思人为先
说话人 2: 对，但是就是以人来说，我们人这衣食住行，衣食住行其实说到底时是第一位的，这是肯定的
说话人 2: 那住跟行哪一个重要
说话人 2: 我觉得城市不能为了交通方便来改变住宅格局，就是说不能是我为了通路，我把房子全改掉，这个当然是两面说了
说话人 2: 另外一个我就觉得这种东西不能一刀切
说话人 2: 我刚才讲北京二环内有高度限制，你可以做街区，但是有些地方边，有些二三线城市，它的房子盖在山中间，周围都是荒山野树，你说盖一个楼不搞一个墙，人家谁敢住
说话人 2: 而且情况是非常不一样
说话人 2: 我记得我再多说一句，若干年前我记得有一个文件说盖房子不能超过 90 平方，这为了照顾平利益
说话人 2: 我当时一看这个文件我就很搞笑，我就说中国这么大，你 90 平方在北京二环，在青海，这完全两个不同的意义，怎么能这么一刀切呢
说话人 2: 后来果然这个政策就完全不起作用，我就觉得这种事情不能一刀切
说话人 1: 不能一刀切
说话人 1: 而我倒是还是学习这个最高法院，他去讲让我讲的，他说这是农耕小区的这种围墙，农耕时代的产物，农耕也
说话人 2: 没错
说话人 2: 不好
说话人 1: 我对，我是这么想，这个的确它是跟中国人的这一某种就是只管自己门，只扫自己门前雪，不管他人瓦上霜
说话人 1: 有这么一种心理，有关系，就是事不关己，高高挂起，希望这个对外封闭，或者说你看日本民族也是非常小的这个入口，唉，中国你这个心理在我身上我觉得就体会的
说话人 1: 我跟你讲一件事，我觉得就能反映我这种心理
说话人 1: 你看我住的那个小区有围墙，但是我失去安全感到什么程度
说话人 1: 我在他本来的木门外边我加装了一个这么厚的一个铁门，大铁门，而且就是双重猫眼，你看我木门上有个猫眼，铁门上还有猫眼
说话人 2: 然后有没有装这种监控
说话人 1: 系统
说话人 1: 那咱还没有那个奢侈是吧
说话人 1: 那就有一天叮咚叮咚，我就听见摁门铃，按照我的这个查水表，我得看哪，我得在那个那猫眼上看，咔，这猫眼看不清，一修
说话人 1: 唉呦，外边还一猫眼的开了这个门，那么一看外头两位曹阳女士，不是俩女士，赶快开，不认识
说话人 1: 按说像这种情况我都问你干嘛的，什么什么的都问不清楚，我不会开门，后来我看了一下，就是容貌还是比较，哈哈哈，比较端庄，是吧我觉得，唉，我咔一开门我发现这没看见这俩后边还有个男的，然后我说你们有何贵干呢
说话人 1: 好，原来你知道他跟我干什么啊
说话人 1: 就是说您是这儿的这个业主，我们也是这儿的业主，你知道吗
说话人 1: 现在我们小区的业主都团结起来了
说话人 1: 那个地铁呀，怎么着
说话人 1: 好像地铁啊，修一个什么路啊
说话人 1: 这个您觉得怎么着
说话人 1: 我一直就呆呆看着这俩女人的脸，我也没听明白，他好像是地铁工程经过我们这是对我们利益有好处还是利益有坏处
说话人 1: 反正最后他们就说您应该签名，我们发起了全小区的这个业主跟政府要求签名，你说你看我这种中国人典型就是这么心理，我当时你知道，唉，这就反映咱们急中生智啊，我怎么办
说话人 1: 我说他说不光签名，你签了名你还得开会，你知道吗
说话人 1: 后来你知道我怎么反应的
说话人 1: 我说我说这不是我家业主不在，哈哈哈，我当朋友，哈哈哈，业主不在，我临时在这待会儿
说话人 1: 本来了，这时候后边那一直没说话那男的说，唉，你不是那个电视上的那个谁
说话人 1: 哈哈哈，这是好，您能给我签个名吗
说话人 1: 好，我就好签名
说话人 1: 这下完了，这一家两位女士说，唉，你为什么不在电视上帮我们呼吁呢
说话人 1: 你在电视上帮我们呼吁我们小区的问题，对吧
说话人 1: 顶 100 个人的签名
说话人 1: 我一想这事情又变成了另一个问题，对，这是我亲身的经验，咱们去一下广告，锵锵三人请广告之后见
说话人 1: 当然这个陶老师刚才这个动议就说这个中南海是不是开放一下也可以
说话人 3: 讨论
说话人 3: 我没有说，我是觉得有一些大院、单位大院或者是政府，尤其
说话人 2: 是北京二环内有很多大院
说话人 1: 我今天看到一个数字，就像你这样说的，跟新中国的规划真的有关系
说话人 1: 对，说北京 3700 座单位大院
说话人 1: 嗯，说，唉，涉及到私权的小区居民，这事很复杂，对吧
说话人 1: 你
说话人 1: 人家公摊的钱你怎么给人算呢
说话人 1: 这玩意讨价还价，这跟拆迁问题差不多了，但是先把这个公家大院
说话人 3: 给拆，大院都是国有划拨土地，他没掏钱的
说话人 3: 对
说话人 1: 这个人民大院应该
说话人 2: 首先响应中央的号召
说话人 3: 这是大家的建议
说话人 3: 你们那边响应了，咱们这边暂时慢慢谈，哈哈哈
说话人 2: 以身作则
说话人 1: 你觉得这个能执行吗
说话人 3: 我觉得这个政策恐怕很难执行，哈哈哈，因为那些大院他说我有很多理由，他要不然是军事的，要不然我政府部门哪，我那个不能随便干扰
说话人 3: 所以这个政策可能最后很难这些
说话人 1: 你是说大院政策很难执行大院政策，但是拆小区难，容易
说话人 3: 执行，拆小区就更不能执行，更难执行了
说话人 3: 就刚才您说的像这种小区的这个，其实现在很多小区，我们在这个城市社区里面发展出来的小区的业主委员会，这个是越来越强大，如果他强行要去这样做的话，这些很多小区的业主他会行动起来，然后跟政府那可能会形成一定
说话人 1: 的对抗
说话人 1: 我们那一半业主，嗯，一直没交物业费，你知道吗
说话人 1: 这就是中国很多小区的情况，就是说我对你这物业不满意，我对你提供的保安的各项服务不满意，所以我不给你交物业费
说话人 1: 但是你不交物业费，这物业公司也有理由了，那我更加没法让您满意，因为我没钱
说话人 2: 怎么恶性循环
说话人 2: 还是拆掉围墙
说话人 3: 对
说话人 1: 这就让陆林们进帮，让我们的小区真正变成水泊
说话人 3: 梁山
说话人 3: 所以我觉得这里面一个很关键的问题就在于小区是可以裁掉政府，你把你其他的服务都做到位，如果做不到位我们就没法拆
说话人 3: 如果要拆，你把服务做到位，我们就愿意拆
说话人 3: 我觉得这个问题就甚至老百姓愿意说交税
说话人 3: 我们现在你看我们住小区，每个每一家都是交很高的物业费，这个物业费其实是这个物业公司也赚了不少钱
说话人 3: 他每个公司每个小区都雇这么多保安，其实是没有规模经济的
说话人 3: 按道理的，如果你这个政府很负责任，你到台北或者是东京这些地方，他那警察随时可以到，知道有问题可以随时到，他会很负责任，包括垃圾他就在楼下直接给你处理掉了
说话人 3: 我们现在在小区里面收集垃圾，然后再运到你指定的地方去，然后再运走，所以又雇一拨人
说话人 3: 所以这个实际上我觉得是涉及到我们一个政府的一个服务的，越
说话人 2: 听越矛盾，越听越模糊，但是我发现有一点我越来越清楚了
说话人 2: 嗯，就有这样的事情就应该先讨论
说话人 3: 嗯，然后再
说话人 2: 出顶层
说话人 1: 设计
说话人 1: 咱们不是在讨论嘛
说话人 1: 今天的
说话人 2: 现在的先有顶层设计，再讨论这个次序有问题
说话人 2: 这不单是这一件事情，我觉得很多很多事情都是
说话人 3: 这样
说话人 3: 我们国家确实在这个最近这些年关于这个一些重大的政策改革确实有这个倾向，先出来政策，然后再找一帮人来解释，包括一些学者来解释政策如何好
说话人 3: 实际上很多政策是在大家争论，每个人都有争议，然后
说话人 2: 一碰到名义的反对对就往回缩，最后明明很好的建议也实行不了，就是这样，这个就是这个事情最后引出来的一个结论，要是能够吸取这个教训，以后别的事情不要这样，就已经非常好过
说话人 3: 以前这个黄灯，是吧
说话人 3: 黄灯可不可以过
说话人 3: 这个政策也是有这个特点，就是说你不能够一定要经过社会各方面，不光是学者、政府官员，还有社会各个利益相关方，他有一个博弈的过程
说话人 2: 我是绝对相信他这个主义是非常好的
说话人 2: 对，就说之前也没有人去这样想，而且小区盖的越来越洋大求全，加固了贫穷之间的隔离，对交通造成很大的影响
说话人 2: 而且提出这个建议的那个专家真的是放眼世界的，看到了世界上很多城市的风貌，是只是这么多实际的问题
说话人 1: 所以我看他这个意见其实我的感觉还是符合咱们一贯说的，就是说前途是光明的，道路是曲折的，他指出了美好的前景，他说的是将来吗
说话人 1: 以后再建小区就不要封闭了，对已经在建的小区也要逐渐的开放，至于说具体怎么实行，咱们从来都是看着办，中间
说话人 2: 还有最关键的三个字，原则上要拆掉
说话人 2: 那是这样
说话人 3: 对，所以如果你哪天服务到位了，老百姓说可以拆了就很难，我们就做
说话人 3: 我觉得就说这个方向可以这么走，但是你要达到这个目标，你得把这条件给我们创造好，而这条件的主要责任