说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个围棋江住九九九段在这里，昨天我们这也是人机大战，您是跟这个港科技大学计算机系主任对话是今天这个机只能变成你是女字旁的机器的机，不是
说话人 2: 那个女字旁那个那个虞姬的形
说话人 2: 对，我
说话人 1: 觉得有一个就是代表这个不懂的肌小孩
说话人 2: 至少可以穿得像围棋一样
说话人 1: 至少这你看反映我们外行就靠打扮了
说话人 1: 你瞧我跟你说，姜老师，真的，这家我这两条腿就是两只黑白铺子，对，是吧
说话人 1: 看见我这两个黑白铺子上天晚上黑白，你看我们俩不谋而合，是，就是以这种，这个以围棋的阴阳来欢迎您的这个到来，谢谢，而且真的是瞬息万变
说话人 1: 嗯，就这一集节目实际上是昨天录的，第一集的时候李世石跟这个机大战还没量的，最后咱们结束的时候说是大概 3 点来钟
说话人 1: 嗯，我给你看了一下棋盘，是你当时觉得李世石占优没准能赢，但是你看现在的时间是下午的，昨天下午了，下午的 3: 28，你再看这个局面
说话人 3: 我觉得非常难说
说话人 3: 再看这个局面很难讲，因为进入了那个马上就进入官子阶段，这个局面很难说李世石占有
说话人 3: 嗯，我觉得我也很意外
说话人 1: 我为什么意外
说话人 3: 意外就是说按照那个进程的话，李世石是不错了，但是中途的时候因为我们在录节目
说话人 3: 对，没有看中间的那个进程
说话人 3: 嗯，突然给我呈现来这个局面，我觉得李世石什么地方可能下的有点不够好
说话人 1: 因为强三人行的干扰，哈哈哈，换了个女的，这个就来了，唉，易军女人是不是个什么感觉啊
说话人 1: 看这些，唉，我
说话人 2: 其实我这两天不是分男女啊，我就觉得说如果真的是懂围棋的人，这几天特别的幸福，是因为你看到了一些前所未有的这个场景，我相信他们就是就是physically，就是身体上都会有这种愉快之极的感觉，是不是
说话人 3: 我觉得我们没有交流过之前，我觉得就是我看到那个第二盘的那个尖冲， 37 手尖冲的时候，我当时就有一种很少让我产生这种你会抑制不住的那种热泪盈眶，因为这是阿尔法，它下出了，就是按照理论上来说，吴老师经常倡导的那种下法，而职业骑手不肯
说话人 1: 下，为什么
说话人 3: 因为那种下法明显的胜率低
说话人 1: 那吴老师为什么下
说话人 3: 吴老师站在了更高的境界上
说话人 3: 一二，要知道吴老师倡导这套下法的时候，他已经 80 多岁了，那大家就会觉得吴老师你这下法理论上可行，我使上去，我输了话怎么办
说话人 3: 这个
说话人 1: 下法的道理是什么呢
说话人 1: 这个
说话人 3: 下法道理是综合全局的平衡，这是吴老师的原话，就是一辆 21 世纪的围棋，他说一定要考虑全局的平衡
说话人 3: 他说的很简略，当时我们在听，似乎听懂了，但是职业界不太敢试，所以我看到这一部的时候，我当时的感觉，待会我们也会给大家呈现
说话人 1: 怪不得就说是这个，有一个叫李吉的嘛
说话人 1: 对，写了篇文章，痛哭流涕的说了一通之后，最后结尾猛然间冒出一句说，想念吴清源
说话人 1: 老师，咱们可以看看一些图片哈，这个是你看韩国风啊，韩国人，这家伙，这你这全是，这么多棋盘都在直播，你再看这个举国这都是，这
说话人 3: 就是，这个是麦克雷蒙，就是白人旗舰的唯一一个酒端，他当时看到这盘棋之后，他也说有如吴老师出现
说话人 1: 呦，这家伙，这个青年在世，你再看下边阿尔法狗就吓出狗来了，是吧
说话人 1: 唉，真有这么一绝世高手吗
说话人 1: 来，在这下边吓出个狗型，然后大家都在搞这个柯洁
说话人 1: 对，唉，也，现在也有些人说这个年轻人呐，可真的是哈，就是这个还是什么呢
说话人 1: 特别自信还是怎么着
说话人 1: 你看这柯洁的话说的，就算 Alphago 战胜了李世石，但他赢不了
说话人 1: 我
说话人 1: 这是3月 9 号说的，这是第一盘
说话人 1: 对，第一盘，你看往后这个什么哈，让我喝一杯 82 年的咖啡压压竞价
说话人 3: 就有点
说话人 3: 这是柯洁吗
说话人 3: 这也是个这是谁的微博
说话人 1: 哎，这个来来，反正就是说深度解析，这就是吴清老师，吴清源老师
说话人 1: 对，唉呦，这个昭和齐盛是吧
说话人 1: 因为他
说话人 3: 在一九这个三几年的时候，他就倡导新布局，倡导他的那个整个下方
说话人 3: 对于围棋界，我们说第二次革命就是他那些理论就全新的，而当时日本旗舰也是非常优秀的，甚至赛跟他决斗之前的那些人赛前的预测都是人家赢，但是他拿出了他的下法之后，日本人不服吗
说话人 3: 嗯，日本不服，再来，连续来了十几年，发现，噢，还是你厉害
说话人 2: 唉，可是我刚才就很疑惑
说话人 2: 嗯，就您刚才说到说狗吓出了就是职业骑手他不愿意下的这一招
说话人 2: 是，但是我们之前以为是计算机，他在乎的是胜负，是，所以他应该会很计算怎么胜负
说话人 2: 而且我就我有朋友，他也，他就他也喜欢下去，他跟我说他认为这个算机不可能下到职业技术，有的一个东西叫做是，但其实您觉得是的，对，他其实他有可能就是不争小子而能正见到大局，这样有可能吗
说话人 2: 这个诗
说话人 3: 他在前面的两局体现出来这种风格，所以我们职业间就整个震惊，就拿我的感觉
说话人 1: 拿一盘说一说
说话人 1: 今天姜老师给我们带来几个
说话人 3: 图，这是第一盘棋的时候，明显这个李世石一开始有测试，他就是我刚才说的测试它李世石最好的武器，我们经常说它小李飞刀
说话人 3: 对，李世石想，可能这个你看了我那么多期，我一盘都没看过你，我给你准备点邪门武器
说话人 3: 我的说法说抡着板砖上来了，但是抡板砖不是李世石的优势，结果没想到阿尔法上来
说话人 3: 你看从二开李世石的一开始对阿尔法这个完全正面跟他作战，而且不属李世石
说话人 3: 我们的结论就是因为李世石一开始你最趁手的是刀
说话人 3: 对，结果你拿了板砖上来替代着机器
说话人 3: 看不懂你没想到机器你拿板砖
说话人 2: 就还是飞堵墙嘛
说话人 1: 你拿什么东西
说话人 1: 咱们先回来一下
说话人 1: 唉，我也想这个问题，就是说这个，你比如说会不会李世石，嗯，他老琢磨着找电脑的弱点，嗯，如果他旁若无人，是不是因为他前三局就有人说他老琢磨着试探找他弱点
说话人 1: 但是如果不这么考虑，问题就是堂堂正正的自己该怎么下就怎么下，这个胜率高吗
说话人 3: 第一盘我觉得李世石有这个心情，他就觉得5月前你才赢欧洲冠军嘛
说话人 3: 嗯，所以赛前的预测的时候，李诗诗自己也说了，我如果不打他， 4: 1 不叫赢，什么叫 3: 2 赢，对吧
说话人 3: 就没有了，我要真取赢他，我最多让他一盘，结果就出现
说话人 3: 所以我觉得李世石可能准备不足，甚至整个韩国奇迹扩大到整个世界奇迹准备不足
说话人 3: 对于阿尔法的到来准备不是很充分
说话人 3: 那因为毕竟一个人上去下，李世石明显准备不足
说话人 3: 嗯，采用了他这种战法
说话人 3: 嗯，那第一盘试过之后，第二盘李世石开始认真对待的拿出他的全套办法来，但是第二盘的那个阿尔法的整个表现出来就是在第二盘的那个很复杂的局面之下，阿尔法应付得非常好，甚至布局阶段出现了我们说的我们看就是我像吴老师那种大局观，全盘的大局观
说话人 1: 我问你，你看着哈
说话人 1: 嗯，就阿尔法的这个棋，如果不告诉你觉得像是人下的吗
说话人 1: 他
说话人 2: 不是说机器痕迹很重吗
说话人 2: 一开始就非人类痕迹很重是个什么
说话人 3: 意思
说话人 3: 非人类这个痕迹很重，就是如果你说这个赢的一方我知道后来营养，那我会觉得确实
说话人 1: 不是现在的人下的
说话人 3: 又是现在的人，就是说怎么说，就是我说的刚才那个，他下出了现在有些我们能看懂的，但同时他又敢下当年吴老师倡导的那种下方
说话人 3: 我觉得这样的人职业我们一直在学习期，这样人我们没
说话人 1: 发现，这算能不能说是史上最高手
说话人 1: 这个
说话人 3: Alphago 当时我的感觉是，所以看了他前两盘的话
说话人 2: 对，我，然后我又感觉就是说这两天你们都觉得是给维奇做了一个很大的一个宣传，大家一下子都很喜欢维奇
说话人 2: 但是会不会有一个担忧，就是说既然你们这个围棋界最高的一个高手是一部机器，那将来就不需要老师了，大家都找他就行了，就慢慢的，因为，因为就是我听说是围棋，它是有道场的，它是有这个学院
说话人 2: 嗯，你是唯一，可以，比如说你是一个天才儿童，你可以不用在中国，你不用，可以上小学，中学你念到本科去读书，这样，嗯，你可以直接我就进这个围棋院，我可以摆脱那种世俗的体质，我可以直接去，但是你如果现在机器是最厉害的，那我每个人直接找这个机器下，那你这一套这个道场的系统会不会坏掉了
说话人 3: 这个正好教育部长
说话人 3: 不不不不不，这人挺好的，真的正好问到有点我的本行，因为我已经开始从事儿童围棋这个教育和推广
说话人 3: 这个首先小朋友们要学的时候，他光靠那个 Alpha 它不够
说话人 3: 在哪
说话人 3: 因为 Alpha 给你体现的是就换句话说，比如说跟文涛下的话，他体现的是只比文涛好一点的水平
说话人 1: 他只要赢就行了
说话人 3: 你期待的不是你期待今天我跟文涛想明天我跟，比如说跟周老师讲，我跟紧跟着我跟你有段位的想我能够不停的学对方
说话人 2: 所以他不是也能够不断的比你高一点吗
说话人 3: 他很慢，他只给你一点点，他老是跟你跑步的时候老是跟你玩，我们说玩虚的，他应该是我跟你跑一圈步之后我一看，唉呦，你是刘易斯，你是刘翔，我就会学你的那些，他不，他老让你学一个稍微好一点的你而且
说话人 1: 进步不够快不是
说话人 1: 他们不都就说嘛，说这个阿尔法狗对这个人类说说你们这个碳基生物都是渣吗
说话人 1: 不是不是，这句话就是说这个阿尔法狗跟这个人类说说我不是天才，我只是把你们吃饭睡觉谈恋爱的时间，那不是武性吗
说话人 1: 用来自己玩自己而已
说话人 1: 就是他就左右互佛说的一天下 100 万，有自己跟自己下 100 万盘什么的，但是我觉得他自己跟自己下一盘，他的收获可没有我们人下一盘得到的心得
说话人 3: 多，我们人跟人下一盘的心得还在于就是他有文化心，就是我们下完之后我们会跟周边人讨论，嗯，我们会跟对手讨论，其间这个传统盘好复盘，我们会不停的讲，想当时你是哪种心情促使你走了这条路，那另外一种心情你会吓到怎么样
说话人 3: 你会总结你这些阿尔法不会，阿尔法给你的是参数，我按照我的参数来下，就像刚才说那个问题似的，我觉得为什么小朋友还是更加需要在我理解，更加需要有老师的指点，就因为老师能够指点你更快的进入大局观，进入这些
说话人 3: 但是说的也对，我们有一些教法，可以休息了
说话人 3: 噢，你去教小孩子，你说，唉，你把类似围棋上，你把九九表背下来这些交法，你就死记硬背定释你就死记硬背套路
说话人 3: 你休息吧，你不如去把老师教你的大局观这些综合下来，你去跟阿尔法
说话人 1: 讨论，所以也需要阿尔法
说话人 1: 也怀念无情缘枪三人行广告之后见
说话人 1: 江老师第二章，看看你找来的这个图
说话人 3: 就是这一部间冲 37 首，就是现在图上表现的那个音
说话人 3: 对，因为一般职业棋手不会往这儿想，会觉得你这个下法有点落空
说话人 3: 现实的利益黑衣是吧
说话人 3: 黑衣当时出来这个下法之后，我一开始以为这是我的感动，后来发现李哲包括英文讲解的那个麦克莱姆，很多人都觉得让我们想到了无情缘大师
说话人 1: 就是这个黑衣是吧
说话人 3: 噢，就是以前大家职业界会觉得这类的下法有点非常华丽
说话人 3: 嗯，非常漂亮，但你的胜率会差一点
说话人 1: 咱们再看下一张
说话人 3: 这张是李世石在第四盘顽强抵抗，非常那个局面已经不好的情况之下
说话人 1: 对，就那首神之一手吗
说话人 1: 对
说话人 3: 78 这个神之一手，它主要是好在哪
说话人 3: 他把左边的一些变化留着，把右边的变化也留着，然后他不是一步一步来，他把最后一个结果拿出来，这个时候机器产生了动摇
说话人 3: 作为我们人来说，你不管如果他是跟这个很多这个顶尖高手对这个已经有过讲解，说他们已经很快看出了这个如何防备这事
说话人 3: 那，但我说这个是机器和人可能的最不一样的思考方式，人就是想我防住你就好了
说话人 3: 嗯，其他防不住你的地方我就不想了
说话人 3: 嗯，我只想防，因为这道防线我防不住你，我就玩完了
说话人 3: 对，我只想能防住你，有打劫咱就打劫，见招拆招
说话人 3: 嗯，见那什么
说话人 3: 而阿尔法在这个过程里就是电脑，他们的解释是说看到中途最顽强抵抗里面有个结，他想我尽量别打结，打结太复杂了，我要重新算那个他避来避去，在时间上他受到了限制，因为他对自己的用时有一个考量的
说话人 3: 对，嗯，我尽可能在这个时间短时间内算出来，所以他精确度上不够了
说话人 3: 之后他退了一步，他这步退，紧跟着第二步又退了一点，之后坏了，就凌乱了
说话人 3: 就他再翻回来，想拿出他的最好的李试试，再不给他机会了
说话人 3: 前面我三盘棋对，居然输给了你，我这盘棋死死咬住这口咬下去就再也没松过
说话人 3: 对
说话人 1: 可以
说话人 1: 这个刚才易军也讲到一个问题，就是说咱们现在已经可以预期
说话人 1: 唉，我问你，柯洁跟这个阿尔法狗你估计怎么样
说话人 3: 我觉得要看什么时候下，如果
说话人 1: 说是现在就下
说话人 3: 如果现在下，柯洁可能有机会，因为在你是
说话人 2: 学，是吧
说话人 2: 他学的这个过程他要再
说话人 3: 长一点
说话人 3: 对，因为我听说那个 Google 公司是不允许改它的这个 policy 不允许改 Alpha 的， Alpha 不能进步，就是在这个阶段里面 Alpha 的所有下发是不能动的
说话人 3: 那么如果我们假设它能动，就是我们我这次给我的，给我们很多的启发，就是他在跟你下这盘棋，跟这个李时下完那么痛苦的宝宝，那么痛苦的情况下，你回去一定要复盘找原因，阿尔法，他不，如果是谷歌的速度，他回去之后在我们谈话的这个过程，他又自己学习了 200 盘，他又一晚上，他又学习了 500 盘，这是一个职业企业手半年的量，太吓人了
说话人 1: 唉呦，那就说他的这个能力的进化
说话人 3: 他学习的能力太强了
说话人 2: 因为他就是突破了，就是人工智能最大的一个障碍，就是他这种就是能够像小孩一样的这个思维能力，有这个就他有这个神经单元可以看到什么可以去学
说话人 2: 对，就 2006 年之前，就我听说你要是跟这个机器下，一般都就是都能赢，他还很笨，没有这样一个学习能力，到 2 到 2006 年是一个分水岭，忽然就突破了人工智能当中最大的一个障碍，他就是这样，比如说我们小孩子，你看你要给他看几张猫的图片
说话人 2: 嗯，他在街上看那个猫，他知道它是猫，但是机器你一定要告诉它是非常精准的
说话人 2: 这个头多大，这个尾巴多长，这个东西它叫做猫，就是机器
说话人 2: 过去是这样的，但是他现在这个 Alphago 他学会了，我们像人一样，我看几张图片就能自己去组织什么东西叫做毛
说话人 2: 哎，所以他就学棋盘，他就慢慢就
说话人 1: 快了
说话人 1: 这个跟这个人脑是怎么认识一个东西的模式很有关系
说话人 1: 是，所以我觉得本质上弄了半天还是人最伟大，那是全是仿生，就最终你发现人脑它，你看，比如说它这个里边这个人工智能的历史里面有一个很著名的实验，这个很有意思，就是你比如说咱们要在手机上你写一段文字，它可以随便转，随便打印，对吧
说话人 1: 是文字，但是如果是你把这个页拍下来，它就不行，嗯，它是个图都就不行
说话人 1: 可是现在的人工智能有一个实验已经进化到这个程度了，就是先给这个电脑啊一个模糊度很低的，比如说一二三四五六七八九十这几个数字的样子，好输印输入进去，那么再让他辨认这个像素更低的这个一二三四五六七八九十，按说他是认不出的，他如果能认得出，就说明在他脑子里认出了某种有某种这个抽象的这个图，这个模式，就这个圈是个 0 的这么一个东西，不管他是清楚的还是不清楚，他认照片就能从中认出这个图形，嗯，就像人模糊的，嗯，大脑里认得这个面孔，哪怕这个面孔是像素很低的，我也知道这是将注酒
说话人 1: 对，唉，这个能力
说话人 3: 这个我刚才就是也联想到，就是人工智能下围棋，这个它不是，现在已经很多年了， 2011 年我就是参加他们的那个世界上最好的 game best game 的那个会议的时候，就是因为那个阶段都是大家单打独斗，这个美国的、日本的、加拿大的、欧洲的科学家聚在一块，当时他们就是说这个，为什么我们这么着迷于围棋
说话人 3: 就是因为我们已经搜集了世界上 6000 多种game，在人类所有的有规则的 game 里面，这个唯一没有破解的是围棋
说话人 3: 但是蒙奇特卡罗树的出现，搜索树和现在人工智能的发展，如果我们能够形成拳头的力量，我们是一定能突破的
说话人 3: 当时我已经知道，就是跟他们开完会之后就发现，哇，这个如果要是有大的力量集中起来，嗯，这个是分分钟的事
说话人 3: 嗯，没想到谷歌做了这件事
说话人 3: 但是至于我们那些搞笑贴说，你敢跟我们玩麻将吗
说话人 3: 哈哈哈哈，这个他们不行，因为咱们三个合成一伙，你这个
说话人 1: 而且这合伙弄死他了，真是
说话人 3: 围棋主要有个好，就是信息量是公开的，就是我跟你下，我跟机器下，跟电脑下我的信息量，我传达的信息量是公开的
说话人 3: 我规则是最简单的，在这样公平的基础上，人脑的丰富性、逻辑性、缜密性就超出
说话人 1: 而且我这两天还听一说聂卫平嘛
说话人 1: 嗯，说，据说聂老师说了，说这个就是说是既然你这个是挑战人类嘛，对吧
说话人 1: 那李世石不算人类，不是李世石，哈哈哈，一个人不能叫人类，对吧
说话人 1: 那他说我有把握赢，怎么着
说话人 1: 这听说聂伟平说下半盘，嗯，让这个古力和柯洁联手，嗯，上半盘我来说我们集群体之力说能跟他干下来
说话人 3: 现在的是，那他现在我们说的是今天的阿尔法，但是阿尔法别忘了今天晚上他，我们在这睡觉的时候，我们在这复盘的时候，人在那学习
说话人 2: 人只能老去
说话人 2: 没错，我想问就是说高手在对弈的时候，你们看不看对方的表情
说话人 2: 因为您刚才说他，他说他就是他说的，他说的信息都是那个公开的，但是如果我看你的脸，我读你的脸，我能不能猜你的心
说话人 2: 但是你跟机器你猜不了，他的心是
说话人 3: 没有，这个就是基本上是靠盘上面就能看出来，你说的毒是因为我们所有职业界的这些这个最高手，那些你他特点基本上你都知道
说话人 3: 比如说再没有表情的这个李昌浩，他实际上他快输的时候和他快赢的时候是有微小差别的
说话人 3: 什么差别
说话人 3: 就是他快赢的时候，他会有时候自觉不自觉的稍稍有点轻轻摇头
说话人 2: 那时候
说话人 3: 但是他要快书的时候，他没有这个
说话人 1: 了
说话人 3: 对所有的全力以赴，哈哈
说话人 1: 就一摇头的放松了吗
说话人 1: 先见三人行广告之后见好
说话人 3: 还有一个特厉害的，他是还有个特厉害的，了解之后觉得他就是他在下的过程中，比如说我们职业骑手觉得，噢，我要走这条路了，我会大概往下推演个三四步、四五步，我大概形势不错，他不是，他是在推演的过程中，他，我把这盘棋跟另一个，我克隆一个Alpha，立刻下完
说话人 1: 噢，是这样的，对，他在里边造个化身，造化身
说话人 3: 对，造一个化身，它最厉害的还不仅这个，它只需要这个，每一步棋它只需要 0.2 - 0.3 毫秒
说话人 3: 换句话说是什么
说话人 3: 我跟另一个化身下的话， 2 秒到 3 秒，我可以下 100 万步
说话人 3: 我的，其实他不是跟一个窦文涛，他是跟 n 个，他跟 1000 多个
说话人 1: 好家伙
说话人 3: 哗，我练完之后，唉，里面有一百个窦文涛不灵，一千个不灵，只有两三个
说话人 3: 好，我把它提出来，拿出来，那个用到我的就是他们说value，嗯，那个骨值的那部分策略，我，我使用的是它，如果我再用那一部分，就每一次他都这么来
说话人 2: 可是这样的话是把围棋变得更艺术了，还是更没劲了
说话人 2: 变成一个g
说话人 2: 好像是，就是机器的计算而已
说话人 3: 这也是就是我们觉得我觉得这次对决有意思的一点就是其实他逼出了另一个更好的李世石，他同样会逼出另一个更好的柯洁，就是我们围棋从人类大范围来说终于有了一个伴，以前你人类，比如说吴清源，嗯，你终归是一个吴清源老师，日本穷，整个日本的那个七大高手围攻他十几年，如果那个时候有一个阿尔法来陪着吴老师，我们能看到不一样的棋谱
说话人 1: 更牛的吴清源
说话人 1: 对对，吴青年能上更高的境界是表现出来
说话人 3: 这是我觉我理解到的阿尔法给我们带来的意义，所以阿尔法我们这也请教专家，他没有去研究最好的围棋下法，他就是研究一个比你现在的人更好一点
说话人 3: 呦，这是我的理解，所以
说话人 1: 我这个理解好
说话人 1: 而且它还有一个就是说，比如说，就比如说咱们就觉得有，那么就是围棋我不太懂，就是说你说下这一招，嗯，平棋的都说这是个荤招
说话人 1: 对，可是你看这人生，如果从一辈子来看，你又觉得当时的某些个错误成了你成功版图上不可或缺的一个因素，有可能围棋是不是也有这个道理
说话人 1: 有
说话人 3: 我的最大的我的联想就是一，它让我们的学习方式改变很多，你不要死记硬背很多东西，我甚至有时候觉得想我们很多小孩在学校学的很多知识，在阿尔法看来你不必了，你可以学那些逻辑性强、创造性强、艺术性强
说话人 3: 你的学习生活应该是这样，学习就是你说的
说话人 3: 嗯，我们应该是培养孩子们胡思乱想，当然打引号去创造性思维的，而不是去培养他们
说话人 3: 你考试能考 100 分的
说话人 3: 嗯，你考试能考1万分，这个不是最重要，最重要的是你敢于胡思乱想，你敢敢于去想出常人没有想到
说话人 2: 的
说话人 2: 那这样如果换一个 3 岁小孩跟他下，完全就什么都不会的，就是乱出招，会不会赢你
说话人 2: 你
说话人 3: 说的这个就是迷惑了为妻戒的这一部分