说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 徐老师，你看我跟这个义军今天穿的衣服
说话人 2: 嗯，情侣
说话人 1: 装
说话人 1: 对，而且是从这个下围棋的舞台上下来的，哈哈哈哈哈哈，你看你见过这样的裤子吗
说话人 1: 我现在多潮啊，你知道吗
说话人 1: 感觉像是
说话人 3: 觉得有三条腿，不是
说话人 1: 像是你，你觉得你看出三条腿是吧
说话人 1: 哈哈哈，你看出三条腿
说话人 1: 完了，我看出的是俩腿，就是围棋的俩子
说话人 1: 易经呦，阴阳
说话人 1: 对
说话人 3: 阴阳也适合我们这个
说话人 1: 话题，只要你别看出来我是只有一条腿，穿裤子就行
说话人 1: 所以你
说话人 2: 看我以前穿件衣服两个袖子不一样，后来被他批评，他总看到有点玄乎
说话人 1: 说什么这不是你后尘了现在
说话人 1: 嗯，对这个，所以你知道我就看到咱们现在都喜欢讲点逗乐的事儿，对吧
说话人 1: 中国社会从来没有像这个年代这样需要喜剧，或者说需要搞笑，需要搞的都搞不出来了，搞的都恶心了，从少到老，你不觉得吗
说话人 1: 搞笑，搞笑就是娱乐成了时代的最强音
说话人 1: 这个上次聊周星驰这美人鱼，我对自己一个感受，没啥自信，但是昨天我听见电影学院的徐浩峰老师就是这拍功夫，他最近拍了一个剑士柳白园，自己出来聊了一段，让我有点底气了，我才知道这个专业研究电影的人原来也有这个感觉
说话人 1: 他说中国现在的电影社会很奇怪，因为你比如我上次讲的时候，我说我很奇怪，我说我要去元芳，我去一个电影院，我最后选择的是美人鱼，因为我不太爱看喜剧，我说这个话是什么意思
说话人 1: 喜剧在我的概念里是个小片种，就像奥斯卡颁奖，什么时候奥斯卡奖不会，基本不会颁给一个喜剧片很少
说话人 1: 对，这个
说话人 1: 所以徐浩峰徐老师的意思就是说在一个正常的电影社会里，正片是主流，嗯，对吧
说话人 1: 你比方说泰坦尼克号，嗯，这个这种是按说应该是包罗万有的，不是说里边没有喜剧因素，而是说这种大圆满才应该是主流嘛
说话人 1: 可是在中国他觉得出现了一个很变形的一个情况，就是现在一个喜剧 33 亿个票房，什么就那个票房，而且说实在的是不大让人觉得多好的喜剧
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得关键是有没有质量的喜剧，不过你从历史上来看，我觉得能流传的下来的也都是悲剧
说话人 3: 你说那个希腊，那些那个古希腊的故事好多，你记得有哪个是喜剧
说话人 3: 不都是悲剧吗
说话人 3: 最后这个情侣不能团圆啦
说话人 3: 怎么啦
说话人 3: 都是然后谁把爸杀了，谁把妈杀了，这种不都这样吗
说话人 3: 能流传下来都是悲剧
说话人 3: 所以
说话人 1: 在中国这个搞资本或者是搞娱乐搞精神生活的人，他他们现在就不是有一个王道的道理吗
说话人 1: 就说中国老百姓白天压力那么大那么辛苦，他们到了电影院或者他们到了电视机前就是想笑一笑，我觉得感觉好像外国老百姓白天上班都跟度假似的
说话人 1: 是吗
说话人 2: 哈哈，不是，他喜剧也有景点，莫里埃，法国的那个莫里埃，那电影里边卓别林就一直是景点好的喜剧，实际上你笑到最后含泪我最近才是好的喜剧
说话人 2: 你那个从头笑到底
说话人 2: 这个卓别林，但是其实很心酸的，像摩登时代这些东西很心酸的，所以美人鱼梅瑞就开心了
说话人 2: 就是就挺符合我们上次讲了，它符合中国现在的市场需要各种政策条文，而且也一怪是周星驰的特点
说话人 2: 还有搞笑这个字，这是个广东的说法，在普通话来讲，笑用来搞已经有点贬义了
说话人 2: 我以前我的理解，我的有学生写评语，你在上完课以后写评语，他说搞笑，我开始很生气，唉嘿，他说我上课怎么可以搞笑，后来我才明白，他是称赞你对他的意思就是幽默的意思
说话人 2: 但我说你们以后千万别这么贫啊
说话人 1: 搞笑就是找你的胳肢窝在哪儿
说话人 2: 不在广东话里边
说话人 2: 这是一个正面词，跟我们用国语理解有一点差异的
说话人 2: 嗯，他们说搞笑是一个赞扬的词
说话人 2: 嗯，就
说话人 3: 赞扬，但会不会就是它跟滑稽跟幽默的一个区别呢
说话人 3: 就是滑稽，就是你随便说一句什么啊就笑了，就是嘲什么
说话人 3: 嘲笑个残疾人，或者拿你自己开个玩笑叫阿笑了
说话人 3: 幽默是那个你笑完了还得想想，好过一段时间还想笑或者是还想哭，就是你能够去思考的
说话人 3: 其实也很奇怪，我觉得有几个电影明星我都是，以前他们当红，拍正剧的时候我不太喜欢他们，后来反而拍喜剧会喜欢，像那个周润发
说话人 3: 嗯，像那个 Josh 库尼
说话人 3: 嗯，他不是最近演一个喜剧吗
说话人 3: 那个凯撒什么的他们都是，你看都是以前演，就是他底子很好的人出来搞笑的时候，我觉得他那个笑质量是不一样
说话人 1: 的
说话人 1: 这你知道，所以我就说这年头有些人活不下去，比如说某些个知识分子他就要自杀，有些个影评人我觉得他也很难活下去
说话人 1: 嗯，我这个社会形成一种气氛，你知道吗
说话人 1: 不但是，比如说，唉，国家大事你不敢随便说啊，这是个气氛
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 连这个有些片子它形成另一种气氛
说话人 1: 嗯，比如说美人鱼，你知道我就眼瞅着一电工
说话人 1: 别不，他不是电影工，他是个独立影评人
说话人 1: 这哥们，我那天在桌上我就发现他就 hold 不住了，你瞧我那个，唉，我觉得挺有意思，我，他的观点我不一定同意，我也不知道该怎么看，但是可以抛出来说，what
说话人 1: 就真没人敢说美人鱼烂吗
说话人 1: 就没人敢说美人鱼烂，我说你自己不也不写吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 他这是谁给他压力
说话人 1: 没有，只给他压力
说话人 1: 他说我就要说他喝了点酒，他说这烂皮烂好，他说怎，我说怎么烂
说话人 1: 他接下来讲出点道理
说话人 1: 讲出
说话人 1: 唉，本雅明都聊出来了，我说所以有些这个读书呆子，他真是活不下去了，他一肚子，他说美人鱼如都是那个拿老梗翻出来炒
说话人 1: 我说人周星驰是亚洲周别林呢
说话人 1: 周别林不也是翻出来炒吗
说话人 1: 这是一种香港人的计算，对吗
说话人 1: 这这这这，这可以复制，对吧
说话人 1: 他说不一样，唉，就是这哥们喝多了，就是说哈
说话人 1: 他说这个本雅明有一本书叫灵光消逝的时代，是什么叫灵光
说话人 1: 据他的说法，他说，比如说本亚明认为人类到了复制复印机的时代，比如说你要看到蒙娜丽莎的原作，就比如说你看到徐子东的真人和看到一张徐子东的复印的照片，两者的区别，他认为看到真人有一种灵光，那看到这个复印的这个复制品好像就缺了一种灵光
说话人 1: 嗯，他说我到功夫，甚至我到西游降魔，我都能感觉到周星驰的老梗灵光仍在
说话人 1: 但是就这美人鱼，就你比如说开场第一个镜头那博物馆，他觉得梗还是老梗，但是那就像灵光消逝
说话人 1: 这还就是说 33 个亿的调防，他说要是功夫是破了中国营史记录，他说我替星爷痛快，我也是星爷的崇拜者，对吧
说话人 1: 但是美人鱼你破了中国营史记录，这才是中国营史最大的喜剧
说话人 1: 呵家伙，你说他是不是有点活不下去了
说话人 1: 他说就是有些影评人我，但是我觉得也谁没谁逼着你们说他不好，但是为什么似乎这个社会有些气氛，你觉得有吗
说话人 3: 我觉得是不是就是说大家其实还会觉得我不管在公开说什么话，我希望得到的是大家对我的认可，所以当所有的人其实都认可你不认可的那个东西的时候，你站出来说是有风险的
说话人 2: 不，还是回到
说话人 1: 怕被群众骂
说话人 2: 对吧
说话人 2: 还是回到本亚明那篇文章机器复制的时代，他说电影这个复制了以后改变了人类的基本的审美的需求，原来我们追求的最高的叫韵味，从那以后我们就追求shock，就是震惊，以用震惊的标准来讲，美人鱼是很好的，因为他隔一两分钟就让你笑一笑，隔一两分钟就给你，这个是非常符合现代的这种电影审美需求
说话人 2: 嗯，但是如果你用韵味的标准，你要像卡，哈哈哈，那卡瑞丽娜这样的一个标准去看，或者是无敌阿伦的电影这样的标准去看那周星驰的电影，总归是周星驰的电影，我觉得这个还是标准跟类型的差别
说话人 2: 对
说话人 1: 甚至就是说这哥们就是说我觉得还是挺逗的
说话人 1: 他说我甚至从他们这个能从这个美人鱼里看出周星驰的健康状况，我说什么健康状况
说话人 1: 他说这个叙事节奏咱也不懂，我也不懂这个电影还有结构什么，他说我觉得他这个美人鱼的叙事节奏什么健康状况是上气不接下气，哈哈哈哈，对不起，星爷，我是粉丝，我是星爷的这个粉丝
说话人 1: 对，但是抛砖引玉就是交
说话人 2: 票房，你们随便怎么说，我听
说话人 3: 你说完我必须得看一看
说话人 3: 这就是你所谓的烂片宣传丢了，增加
说话人 1: 了
说话人 1: 对，唉，就是咱就我的意思实际上是为了说今天的主题，可没进入主题
说话人 2: 呢，我说一趴就
说话人 1: 完了主题，唉，都爱看喜剧，都那么爱逗乐，但是并不意味着我们今天的人生活社会当中没有悲剧，甚至也许我们的主题才真正是悲剧
说话人 1: 我还不敢说大陆，我说香港行吗
说话人 1: 香港你可以看一个这个图片，3月 13 号，香港理工大学一位 20 岁的女生在将军傲坠楼身亡自杀
说话人 1: 这是3月 9 号，一名 20 岁的男子在黄大仙且上村起善楼跳楼身亡
说话人 1: 这个3月 13 号，这个 20 岁的香港理工大学就在红刊吗
说话人 1: 你想这女生自杀，她已经是连续此前连续 10 天内 7 宗自杀，更是连续三天学生跳楼轻生事件
说话人 1: 就是香港这近期一天一个跳楼的， 5 天， 4 个一天一个跳楼的
说话人 1: 我听见那么一句话，就是说这个一个人自杀是个别人是个人的事情，但是就是自杀是个人的事情，但是自杀率就是社会的事情
说话人 1: 为什么香港现在这样
说话人 1: 咱们广告之后要聊聊这个悲剧，锵锵三人行广告之后见悲剧一下，别老喜剧了，你们受到这个感染吗
说话人 1: 这几天香港这个就是愁云惨，我怎么觉得一天一个跳楼的，而且都是学生
说话人 3: 我就注意到一个事情，因为我当然第一反应就说是为什么，对吧
说话人 3: 然后所有的这个媒体，他们有好多媒体列了一个单子，大部分都是什么学业，什么学业压力大，只有一个说是得忧郁症，还有一个是什么因为金，什么钱财的问题，其他一列说是这个学业压力大，那我就看他有没有那个遗书嘛
说话人 3: 我想看他们自己是怎么说的
说话人 3: 奇怪了，没有一个讲到他为什么要自杀，也没有一个提到是因为学业的，这是我看到的就有遗书的人，他那到底是这个原因吗
说话人 3: 未必
说话人 1: 那他写遗书
说话人 3: 它里面就说是要交代家里人要好好过日子，就是朋友们你们要那个什么，你们要那个继续生活，他
说话人 1: 不写，他没有
说话人 3: 还有一个人说是我自己做的不好，但也不说是我什么做的不好，他也没有说，所以他没有一个人讲清楚这个原因
说话人 3: 后来我觉得后来也就，反正就有人就怪媒体，说是媒体渲染，说那个媒体去报道，有人去模仿
说话人 3: 我就觉得这年投诉媒体的真冤哪，那个美国特朗普上去也怪媒体，什么都怪媒体
说话人 3: 真的吗
说话人 3: 真的，其实这年代，可是这年代每个人都是个媒体，我正经媒体我不报道，你 Facebook 上就没有人传吗
说话人 3: 为什么
说话人 2: 媒体一定要报道
说话人 2: 但你说没影响吗
说话人 2: 可能也会有影响，假如人正好是在这种悬口上，悬崖口上又不断的有这样的消息传来，他这个有一种心理上的暗示，事情都是肯定都是很偶然的，凑在一起也是偶然的
说话人 2: 但是你一定要找些规律的话，我发现你看他们自杀的地方基本上都是无存
说话人 2: 沙沙田，慈云山，烧鸡湾，西环都有
说话人 2: 对，西环
说话人 3: 对，那个也算
说话人 3: 吴春当然
说话人 2: 都是香港比较穷的地方，而且住的房子香港你知道住房就是两种，你晚上看最清楚了，如果都是黄的灯光，那就是私人物业，就是中产以上的，如果都是白的灯的，那就是无存
说话人 2: 你看他们有一些共同的特点，他们都是大学生，都读得很好，但是家都住在乌村
说话人 1: 我可以给你一个佐证
说话人 1: 嗯，就是香港有调查，嗯，发生在最贫困地区的自杀，嗯，是发生在最不贫困地区自杀的 2.3 倍，嗯
说话人 2: 是香港的人
说话人 2: 最简单的来说，分阶级就分这两类，有楼没楼，一半的人有楼，一半没楼，那没楼的人
说话人 2: 你知道香港是一个脑力劳动，体力劳动差距非常不公平的地方
说话人 2: 我 20 年前来香港就知道
说话人 2: 你如果不是读大学或者做生意，你做一般的工作的话，1万块倒退休了，还是 1 万多块，那么怎么样能够有这个阶级流动呢
说话人 2: 你除了炒股票、跑马、做生意以外，最靠谱的就是读书
说话人 2: 只要你家里的一个人，小孩一读书了，大学一毕业， 22 岁15000， 20 年前就1万五了
说话人 2: 所以我们那些学生，他们在家里都担当了一个阶级流动的使命，只要他考上大学了，家里就问政府借钱，让你读了大学，将来就上一个台阶
说话人 2: 那很显然，你看现在这些人为什么叫人感慨，他们恰恰是处在一个阶级流动的最有希望的那些人
说话人 2: 你想想他们的家人住在吴村，可能一辈子就住在吴村了，我们就供你一个孩子好好读书，希望你能够考上大学，而且你考上了，读了岗大成大，都快毕业了，你现在就这样轻生，所以这个一个阶级口，这个是一个非常明显的一个因素
说话人 2: 当然更大的背景我们现在谁都知道，现在这批学生，我们我常常开什么晚会啊
说话人 2: 我们开玩笑还跟他想了世界怎么早晨八九点钟的太阳，世界是你们的，也是我们的，归根结底是你们的
说话人 2: 那些学生就只能苦笑，他们真是不好踩，现在这些香港的学生不好踩，多少年来香港的学生考上大学就是一个改变自己身份的一个途径
说话人 2: 嗯，现在他越来越，因为房子越来越贵，现在的大学生就算你出来毕业1万 52 万什么都进不了，上升
说话人 3: 政治上再降了 20% 了他，可他可是里头还有好多，有那个中学生说最近自杀，最年轻的一个才 9 岁好多，但是绝大多数确实是跳楼的
说话人 3: 我也看了他那些图片，确实住的那些，就是我们叫比较那个香珠楼，那些比较高、比较密的那种地方
说话人 3: 嗯，但也有人说到底什么原因这么集中，会不会是呢
说话人 3: 有一些这个 deep website，就是我们表面看一些网络，我们不知道，就是那些小孩子他们自己进入另外一个世界，他们有一种网络可能有，会不会有人在那种网络里面给他们一种这个鼓动或者什么
说话人 3: 因为不然你怎么解释
说话人 3: 连串的这个
说话人 2: 可以查一下这个
说话人 1: 你说香港有这个这种防止自杀的这种组织，要有我通过这个事我才觉得社工是很感人、很伟大的
说话人 1: 我看见有一个社工，就是他们真的接到之后他就去干预
说话人 1: 什么叫干预
说话人 1: 他说你不要让他觉得我是来做工作的
说话人 1: 嗯，对，他说，比如说有个自杀的小孩，我在他身边，他一句话都不，他说有些想自杀的孩子一句话都不会跟你说，就在这玩他的游戏，他说我怎么办
说话人 1: 我就坐在他身边陪着他，我就是我想告诉他，就是说你的问题也许我也解决不了，就社工最忌讳说你，还有人比你更惨哪，你知道吗
说话人 1: 然后他就说我陪了他好几天，就是我只想告诉他，就是说我解决不了，我也解决不了你的问题，但是这一段我可以陪你来走
说话人 1: 对，知道这个孩子喜欢玩动漫，他后来就买了一个这个社工买一个动漫展票去看，如此请他去看，这孩子就跟他去看，你说这种
说话人 2: 现在还不单是自杀，现在这个青年人，香港青年人到底在想什么
说话人 2: 这有很多人在讨论的一个问题
说话人 1: 就是那个时候所谓这个上课基本上就是上午 3 个钟头，下午三四个小时，还经常去农村去玩啊，都是这些回忆
说话人 1: 我上小学，中学的时候，可是今天的孩子，我听说忙的连电视他都没时间看，一学到十一二点，嗯，就是莫言，不是最近两会提案
说话人 1: 对对对，就建议变成这个，就是不要这个十年制，十年制，嗯，而且就是说取消小升初什么的什么考试，让他少考点
说话人 2: 所以以后我们可以聊一次，这意外
说话人 1: 就要去讲厌学情绪严重
说话人 3: 他当中还有几个就是说他们的这个成绩并不差的，有跳楼的，他成就是成绩并不差，但是据说是他们没有信心，他可能面临一个考试或者什么的时候，他就变得没有信心，但其实他是有实力
说话人 1: 而且有意思的是什么
说话人 1: 这不光是香港的问题，前段时间这个自杀在内地也是一个话题
说话人 1: 嗯，徐老师，华东师大的对，华东师大对江雪莲
说话人 2: 一个 40 岁的青年学者，在大陆他还叫他还是讲师，研究外国哲学的，非常冷静
说话人 2: 你看这个，这是非常有头像
说话人 1: 他们说先去一下广告，锵锵三人行广告之后见这个广告的时候教育帮助了一下徐老师，可以谈谈江雪林
说话人 2: 就是很可怕，就是说因为太冷静了，就一条一条他都写好的，我这个卡里边十几万给我的姐姐，还有多少另外一些钱帮我料理后事，我的一些书送给谁
说话人 2: 送的人我都是认识的
说话人 2: 我们我有个师弟也是自杀，也是华东师大的薄和卿，前些年了研究王朔，研究阿成的，就是知识分子的自杀就比较多引人这个感慨，就是很多人因为他看得很透，他脑子不糊涂，非常清楚，他对世界看得非常透彻，他为什么还自杀
说话人 1: 这个基本上就还有一个十几岁的，西安的一个所谓这个号称什么史学天才的一个孩子，出了两本研究宋史的书，前一阵也是自杀，引起很大反响，人们就是说这个媒体社会对他施加了太大的压力什么的
说话人 1: 这两个都被认为是忧郁症，又这样也吃药，就像那个孩子也吃药，但是从这个孩子的这个传出来的这个最后的一些文字里，我想到一件什么事，按说这种思想不能广泛传播，对吧
说话人 1: 就是说有一种叫哲学的自杀，你明白吗
说话人 1: 就像你说的这些人觉得自己读了很多书，嗯，我，你比我聪明吗
说话人 1: 你还来劝我，对其，我对人类的未来看得透透的，接着活下去，一点吸引力都没有
说话人 1: 嗯，你们就是混吃等死吗
说话人 1: 你们愿意混食行尸走肉，你们行尸走肉，我的精神境界不在这儿，你们没劲，对吧
说话人 1: 就是，所以我的死就都说了，不许任何人跟我说三道四，你们要聊的那些我全明白，对吧
说话人 1: 你们，你就是这个里边有一种，你知道，你看王国维的自杀，嗯，据说是训一个文化，对吧
说话人 1: 那么有时候你很难，比如说有一句话叫有的人可能是朝闻到夕死可矣
说话人 1: 早上让我明白了宇宙的秘密，对吧
说话人 1: 晚上死都行
说话人 2: 对吧
说话人 2: 我早上明白这是社会没救了，我晚上就死掉了，他也这也是朝闻
说话人 1: 道
说话人 1: 其实我也有这一面，你知道吗
说话人 1: 我觉得我在这个就是说是吃饭睡觉，挣钱泡妞之外，我也有一个这种对宇宙人生终极的
说话人 1: 我觉得早上你要让我明白了我这个密集的来一轮这个吃饭泡妞睡觉，是吧
说话人 1: 就我可以，但是你看关键就在于这个吃饭泡妞睡觉就是说我怎么觉得我可以像动物一样活着，就哪怕对人类太绝望，吃饭总是好吃的
说话人 1: 嗯，是，这个姑娘总是美的，这个你可以把我降低成一个动物，我也要活着
说话人 3: 这就是你说的那篇文章当中就是那个社工，他就说了，他说他有个办法，就是就有人他打电话来说要他要去死了，他就问人家说好，那如果自杀的念头是10，那你现在的念头是有多强
说话人 3: 那有人说我 9 分，那 1 分是什么
说话人 3: 那一分是什么
说话人 3: 是让你能够留下来的
说话人 3: 你那一分就是吃饭，睡觉，吃饭
说话人 1: 去睡觉，泡妞睡觉，不是爱你们俩
说话人 3: 睡觉，所以就要找
说话人 2: 那个有的人的死呢
说话人 2: 真的，这个叫以前，他讲重于泰山轻于鸿蒙，真的有的人的自杀你想到了就是我在苟活，但有的人就觉得他完全不值得
说话人 2: 有的人我们完全搞不明白，比方说深圳的那个堆泥，那个泥石流，嗯，那个事情还没查出来，那个局长就自杀了，我们宽慰的是中国的自杀率在全世界不高的，跟人均 GDP 差不多
说话人 2: 在全世界我最近还查了一下，香港也不算高的
说话人 2: 你猜得到全世界自杀率最低的是哪些国家
说话人 3: 穷的地方
说话人 2: 你猜得到古巴哪儿哪儿一群国家
说话人 2: 嗯，萨特
说话人 3: 阿拉伯，因为他们叙利亚是禁止自杀，我刚刚
说话人 2: 伊拉克
说话人 3: 因为就是穆斯林是禁止自杀的
说话人 2: 5 分子出来最多的地方，那才觉得杀率
说话人 3: 最低
说话人 3: 它是宗教里面 10 万
说话人 2: 分子0.2
说话人 2: 萨拉伯
说话人 3: 古兰经里面里边
说话人 1: 还有几个是那个自杀式的战士
说话人 3: 自杀式战士，所以他为什么说恐怖分子
说话人 3: 他是并非是真正的这个穆斯林就有这一条，他对他们不但是不能够吃，不能够去自杀，还不能够吃自死的东西
说话人 3: 这个动物如果是自己死掉的动物还不能吃
说话人 3: 另外
说话人 2: 中国的自杀是有特点的，全世界的规律是男的比女的多
说话人 2: 嗯，城里比乡村多，老年比青年多
说话人 2: 中国三个全道，中国女的自杀比男的多，乡村比城市多，年轻的比中老年多
说话人 2: 你看咱们说孩子，我发全世界上
说话人 1: 有香港其实平均每天自杀一个老人，凡说现在一天一个学生跳楼，香港早就是平均一天死一个，自杀一个老人