说话人 1: 踉跄三人行伟杰，嗯，告诉你一个好消息是又听昨天告别了，哈哈哈
说话人 2: 唉呦，我从今天开始要带班带到一个天荒地老
说话人 1: 我们的台湾美眉现最近期好像就剩你一个了
说话人 2: 陶美眉
说话人 2: 对
说话人 1: 对啊，所以你看当妈是要付出代价的
说话人 3: 好消息不是你可以
说话人 2: 好问我要三天 8 个节目
说话人 2: 不是
说话人 3: 好消息是你来了之后很快就会怀孕了
说话人 2: 跟肉体椅子跟那个小燕姐椅子是一样的
说话人 3: 跟人有关系
说话人 3: 不是跟
说话人 2: 你，是跟
说话人 1: 人家徽志有灵气
说话人 1: 他不提我还想不到你知道广州话这个 3 哪，我的幸运数字就是 3 呐，叫桑啊，生生的谐音，广东人为什么喜欢 3 呢
说话人 1: 我们这个节目的确老弄孩子出来就是生哈哈哈
说话人 2: 还有抑菌也是对
说话人 1: 吧
说话人 1: 对，抑菌就是这，而且还有李晶啊，还有好几个，我都忘了，这18
说话人 2: 年了，我们可以换一个位置，哈哈哈
说话人 1: 就看着这个女嘉宾的肚子，哎，就坐在这哗就起来哗
说话人 2: 下去就哗
说话人 2: 我前两天领导在跟我们吃饭时候还特别拍拍我，经常说该
说话人 1: 怀了，不是领导们突然怀了，哈哈哈
说话人 2: 没，领导现在不敢说这句话，因为我们现在台里真的没有女主播了，他们就拍拍我说其实我们真的也不是很急噢，我觉得现在好是拼事业的好时机，你跟那个某两个就别急着来好吗
说话人 2: 噢，真的
说话人 3: 不要，以后我觉得因为缺那个女主持缺货嘛，所以你们每月发工资还发
说话人 2: 要发double
说话人 3: 发一盒避孕料，哈哈哈，以免她们怀孕
说话人 1: 唉，我觉得这个伟杰我早就觉得她是个婉玉的，也不知道
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为我上次上了那个讲说什么要动软这个节目之后你就这样发现
说话人 1: 我吗
说话人 1: 噢，是是是，好像是哈，你震动了
说话人 2: 吗
说话人 2: 没有啊
说话人 2: 噢，不是健康要动吗
说话人 2: 你动了他还
说话人 1: 动，不但动而且还捐
说话人 3: 你一定要先捐才能动
说话人 3: 我听完以后觉得不能嘴巴讲，我们要洗剪
说话人 2: 要身体力行，可是因为
说话人 3: 太多了动了现在冰箱塞布
说话人 3: 哈哈哈，又买了一个新的大冰箱
说话人 3: 那
说话人 1: 都是你们家早餐是吧
说话人 3: 是你上回送来给你的东西就是用那个煮的
说话人 1: 这家辉最近忘了
说话人 1: 你觉得我今天
说话人 2: 刚刚说我好兴奋，我终于认识电影咖这件
说话人 3: 事
说话人 3: 电影
说话人 3: 他是他跟舒淇演过对手戏了
说话人 3: 你以为
说话人 1: 开玩笑电影咖吗
说话人 1: 我说的是他的这个小说啊，这个龙头凤尾啊，得了这个好像仅次于诺贝尔奖的一个
说话人 1: 什么是什么奖来着
说话人 1: 我们
说话人 2: 楼上那个礼品店上面都要求他
说话人 1: 凤凰卫视优秀创作奖
说话人 1: 是吗
说话人 3: 有这样吗
说话人 3: 好几个
说话人 3: 没有台湾吗
说话人 3: 台湾我蛮高兴
说话人 3: 台湾有个长篇小说金鼎奖，从来都是讲台湾题材的书才陆伟
说话人 3: 那我是讲香港历史题材
说话人 3: 进入最后五强已经非常光荣，当然还有
说话人 1: 还是被排出前三名
说话人 3: 然后还有内地的人民预报，深圳不报业集团的评选，什么都在前面
说话人 3: 可是都不是第一名，最高是第二名，所以就等着凤凰攀个第一名酒
说话人 1: 不是家辉，咱们这种人，我们的人生哲学是千万别当第一名
说话人 1: 对，第一
说话人 2: 名的
说话人 1: 我跟你说，你要有最，你要有第2名的实力，但是你当了第一，那绝不是你的福气
说话人 1: 嗯，你一辈子都不安
说话人 1: 对，你最好是有第2名的实，第一名的实力，但是你得了第3名，这一辈子活得光明正大，踏踏实实
说话人 2: 而且很怕，而且不怕被别人踩过
说话人 1: 没错
说话人 1: 是吧，我
说话人 3: 心就踏实了
说话人 3: 那为什么大家讨厌当小山，都要帮当大婆
说话人 3: 你留下
说话人 3: 哈哈哈，假如按照你的逻辑，当小山比当大婆
说话人 1: 好不是
说话人 1: 对，很难说人愿意当什么，只不过能出来说话的都是大婆
说话人 2: 他说不定也很开心，只是他没有告诉你而已
说话人 2: 切，喜在心中
说话人 1: 当然了，这个家辉现在也是 3 期了
说话人 1: 我觉得你也是锵锵小文学呀
说话人 1: 台湾金马奖，我说看出我们这个节目的档次了吗
说话人 1: 我们节目的我那天讲了特朗普
说话人 2: 那我这么不红的话，下次还可以来吗
说话人 1: 不，你将来有机会
说话人 2: 就很
说话人 1: 害怕肚子里有人
说话人 1: 就是川普特朗普开的，他说我看中国书，其中一个就是我们的嘉宾扎建英的
说话人 1: 对对对，弄成对对对，你说厉害吗
说话人 1: 我们的这个嘉宾，这个梁朝伟，我怎么管你
说话人 1: 梁朝伟，我们这个马家辉，太好了，马家会
说话人 1: 噢，我明白
说话人 1: 金马奖为什么找他当评委，是姓马吗
说话人 3: 不止，今年是金马长， 53 届
说话人 3: 对， 53 岁嘛，我自己是这样想
说话人 3: 没有了，因为我以前写过一堆的小影评、小影评，然后一些评论电影的文字
说话人 3: 那他每一年都有一两位香港的电影评论界的
说话人 1: 人
说话人 1: 谦虚了谦虚了，这个咱们这个老马识途，这个在这个港台的这个电影界还是非常红的，这个说话很有地位的，所以这个容任金马奖评委对吧
说话人 1: 那评出了双黄蛋也是你评出来的吗
说话人 1: 所以你这么
说话人 3: 捧我呢，吹捧我呢，一定是想我爆料
说话人 2: 当然了，哈哈哈，我们今天就等这个不是吗
说话人 3: 可是非常抱歉，因为当评委都签了一个保密协议的
说话人 3: 可是不是
说话人 2: 已经搬完了就有吗
说话人 2: 我看网络上都有说什么投票几票啊
说话人 2: 是吗
说话人 2: 有，我对天发誓有，他们就说谁谁谁到最后是几票对几票最后，第二轮几票对几票最后
说话人 2: 所以你今天可以
说话人 2: 哎呀，放心，我已经帮你调查
说话人 1: 过，我听说八卦就是说这个周冬雨和那个女的就俩双黄蛋
说话人 1: 什么那个
说话人 3: 女的尊重一点马锡纯，我也姓马的，我都喜欢他
说话人 3: 是是
说话人 1: 是，都很好
说话人 1: 对对，就是周冬雨，是我们石家庄志华
说话人 1: 对，关注改变大家对石家庄的印象，对不对
说话人 1: 就是我就是说听说评出来这个之后，最后评委又有人要翻盘，就是提出就是说他不承认他要重投，但是最后重投跟议会里一样，重投的动议你们没有通过是吗
说话人 3: 对，那里面有真有假
说话人 3: 的确是动异重头，然后没为什么重头，因为这就是金马掌，它有公信力的部分
说话人 3: 因为很简单，我们开会是你
说话人 1: 爆料，不是让你吹
说话人 3: 哈哈哈，是认真的，因为这是要纠正那个错误的传说，因为从头，不是因为不服这个结果，是因为开一整天，从早上 8 点半开到下傍晚 6 点
说话人 3: 那前面讨论的时候大家脑筋还没清醒，这样记得都很好了，还没清醒之后讨论到下面什么电影语言、灯光音效、表演艺术出来了，大家头脑清醒了，也把那个电影周周方方面面的讨论过了，所以到最后就再回头说要不要前面特别很重要的大涨，什么最佳电影，最佳导演，男女主角都要不要把他们重新来一次
说话人 3: 当然就那需要通过才行，没有通过哈
说话人 3: 嗯，那因为里面为什么出了双旦
说话人 3: 我当然是保密协议，不能说，我只能说自己也有经验，因为认谁像范冰冰呼声很高，也良好，不幸落选了
说话人 3: 然后我倒是有个经验，还非常意外，因为班长之后我们都知道任谁的那边都不高兴了
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 然后冰冰还是保持孝荣很好，一离开会场我们也可以想象，一定脸黑了，给我们早就哭了骂娘了
说话人 3: 然后结果呢
说话人 3: 结束之后我就回酒店，又上房间换衣服上来庆功宴，结果一进电梯按关门，突然一只大手毛手一手进来挡住
说话人 1: 我的电梯，他的
说话人 3: 保镖，哈哈哈
说话人 2: 我想大手毛手有点害怕的感觉
说话人 3: 唉，我真的吓死我，好像一只哥斯拉一样
说话人 3: 哈哈哈挡着拉开门进来一个身高 187 的巨恨，你
说话人 2: 有被打吗
说话人 3: 几乎我怕就见你聊进来，原来旁边是范冰冰小姐，进来当然脸是黑的，当然了，比黑还黑的，然后身旁边三个一个 187 一个 178 都是高的站在那边，我还这个可以说一点还不小心关上电梯之后他们还讲电话不晓得跟谁报告说很不幸没拿到，然后说没有拿到，各方的势力非常大
说话人 3: 哈哈，我不晓得什么势力，反正那时候我最怕什么
说话人 2: 什么被发现你是评委，最怕
说话人 3: 他没看出我是评委哦
说话人 3: 三个 187 的壮汉站旁边还有冰冰姐都比我高，穿的高跟鞋的
说话人 3: 那我只好刚好手上有一本金马奖的长刊，我就看一下来
说话人 3: 你看我讲那对不起，我到了，明明我去 18 楼的，我马上按 5 楼，马上电梯门打开，我说对不起，对，这安全逃不开，你
说话人 1: 看这个冰冰姐就吃了少看枪三人行的亏了
说话人 1: 对
说话人 2: 一看就知道该打谁，就知道
说话人 1: 电梯里就不能让他出来
说话人 2: 我觉得你下次还打给我打
说话人 2: 下次如果这样的话你就会安慰他说我投的是给你，但很可惜这样他就觉得说你看孩子你想事多
说话人 1: 好
说话人 1: 姐姐你们什么保密协定八卦媒体都登出来了，真的，我跟你说说，就是说为什么没有停反冰冰，据说我别打我没有
说话人 2: 演出其他
说话人 1: 的，范冰冰演的不好，而是说冯小刚导演这部导演的这个镜头，这个圆的这个玩意，他这个人就特写比较少，老都是这个中景
说话人 1: 嗯，较远，所以实际上看不大着表情，你明白吗
说话人 1: 那这个双黄蛋就是八卦媒体叫
说话人 2: 竞拍多
说话人 1: 就是据说，就是说单凭一个周冬雨，好像觉得还有哪就不看，不够圆满，不太得劲
说话人 1: 就是说单凭一个马思纯还是单凭一个周冬雨，觉得都有点不够
说话人 2: 少了一点
说话人 1: 但是最后据说有一个人有可能是许鞍华，也有可能是马家辉，是吧
说话人 1: 突然说，那既然这样俩都来嘛
说话人 1: 两个，我
说话人 2: 听说的是许鞍华
说话人 1: 两个人合成了一个角色就够这个奖
说话人 3: 没错，这没错，的确是许鞍华，因为他是那个评委会的主食，当然不只是主食都可以提案，可是主食比较有眼光有分量
说话人 3: 他说的我印象中没有反对的意见，因为的确那个电影名称已经叫七月与安生，然后两个人没有对手很难你真的觉得不够圆满，所以他这样提出的话，大家也蛮同意的
说话人 3: 可是重点就很难说什么演的好不好，因为真的是不管电影也好，演员也好，你能够提名真的就只有分挺好跟特好嗯的理由，所以就到最后大家真的要给他一个说法
说话人 3: 所以我第一天回香港碰到文涛，我说文涛，假如你口才这么好，去到廖评委活动，基本上文涛的名单，周文涛的名单就可以是金马奖的名单，因为大家都可以提个说法，从这个角度看你演的怎么样
说话人 3: 可是从那个角度看怎么样
说话人 3: 要互相
说话人 1: 可是你们都是有独立见解的人，你们为什么就会听文涛白活呢
说话人 1: 唉，我们
说话人 3: 这不叫白活啊，我们有独立见解，我的见解就是接受你的看法
说话人 3: 哈哈哈，我的见解就是接受你的
说话人 1: 见解
说话人 1: 做枪太多了容易有这个心理暗示，觉得都得听主持人的
说话人 1: 对枪三人行广告之后见，咱们可以看看上面的风光
说话人 1: 嗯，这个金马奖的这个海报
说话人 1: 啊，不是海报啊，这是这次
说话人 2: 40 万罚了一下
说话人 1: 为什么罚
说话人 2: 葛优瘫
说话人 2: 好像现在不可以用葛优瘫的
说话人 3: 我连葛优是谁都不太知道
说话人 3: 哪有知道
说话人 1: 葛优他不太来了
说话人 1: 葛优瘫你往下看，他还来了个北京蹲呢，哈哈哈
说话人 3: 哎呦，有没有听
说话人 1: 那个是去见鞭是吧
说话人 1: 对
说话人 3: 皇上骑车
说话人 2: 皇上要坐椅子，你要蹲
说话人 1: 地上吗
说话人 1: 就评委开会就在这么一个饭台上是吗
说话人 3: 不是，这是因为我们是决审评委机构吗
说话人 3: 那很痛苦
说话人 3:  12 天，每天看四场电影，看完一场马上跑进去抽烟的
说话人 3: 抽烟聊就聊天，我
说话人 1: 看家辉这个感觉明显像是意见被否决了
说话人 1: 这样
说话人 2: 为什么不听我的
说话人 2: 为什么不听我
说话人 1: 的
说话人 1: 再看下边，这是金马奖这次的海报
说话人 1: 对，你知道这个
说话人 1: 小小一个瘦弱的小男孩，仰头望着拿着手电筒往上，好像仰望星空
说话人 1: 这是谁吗
说话人 1:  13 岁的张震，当年在孤岭街少年杀人事件中
说话人 1: 你再看这 53 届双黄蛋，我们石热庄之花是吧
说话人 1: 周冬雨和这个马斯纯思纯好像
说话人 1: 这个马斯纯是北京广播学院出来的
说话人 3: 好像家里都是有演戏的
说话人 2: 讲
说话人 1: 这些电影业蒋文丽的
说话人 2: 她蒋文丽姐姐是她的妈妈
说话人 1: 对对，我跟文丽姐姐也挺熟啊
说话人 1: 来，你看这个，这是苍天大地，是哪位神仙大姐让我触底这口气，哈哈的
说话人 3: 我后来查资料我才知道范伟先生比我还年轻，所以人家 66063 年的，根据网络上面的资料，五 63 年的徐悦比我还年轻
说话人 3: 好像是这样，所以我就很不爽快，人家已经那么成就这么大
说话人 2: 啊，哎，他也是你选出来的，你不成就更大吗
说话人 1: 他是你没投票的是吧
说话人 2: 哈哈哈，又给出一个爆料
说话人 3: 不是
说话人 1: 那个，你看他点苦脸
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这个做饭是真的
说话人 1: 不是
说话人 3: 我这很懊恼，你们不懂得我的心意
说话人 3: 你们应该说，可是你看起来比他年轻多了
说话人 3: 这样，我
说话人 2: 刚刚那个已经太快了，来不及接嘛，当然
说话人 3: 我都想不到，像徐冠文
说话人 3: 我也是后来写文章才看到
说话人 3: 你们猜他几岁
说话人 3:  7 虚40
说话人 3: 假如网络的资料没错的话，我觉得势必有错，我还问了我妈她是她超级粉丝哈的时候没错，应该有 70 多
说话人 3: 哇，完全，你看
说话人 2: 那个，他是之前呼声最高的，那时候台湾媒体全部都赌他会拿，所以这次翻盘的时候，台湾媒体有一种大家猜的都猜
说话人 1: 伟杰
说话人 1: 我倒跟你打听打听
说话人 1: 我听说这次这个金马奖出来，这个台湾这个绿营的人士都出来叫嚣了
说话人 1: 对，说金马奖被斥化了
说话人 2: 他们说金马奖现在变成这个金鸡奖了，所以在台湾媒体就用这个标题了
说话人 1: 就是说都是近两年好像有这个趋势，觉得跟都跟大陆给，大部分奖项全给大陆了
说话人 3: 就是不太公道的说法了
说话人 2: 对，我也觉得不是很公平，一来
说话人 3: 评审过程是完全没提台湾、大陆、香港，完全没提地区的问题，二来每一次甚至我们很在意说有分涨分出
说话人 2: 了
说话人 2: 嗯，对，大家就说，唉，这个给谁就给多少，比只要有一个
说话人 3: 片好像少为，唉
说话人 3: 有人讨论过程里面有考虑到既然这个涨给了那个片，不如这样的话，大家马上提醒了，唉，小心我们不能沦为分涨
说话人 3: 对，真的要看他的表演，看他镜头，看他电影语言
说话人 3: 嗯，所以整个过程我亲身经历的是
说话人 1: 在作为台湾人，我觉得心情是可以理解的，对吧
说话人 2: 其实我觉得刚开始的时候因为大家都一样，比如说在台湾的时候，你就一直想说你也希望是，比如在台湾什么叫湾
说话人 2: 但是看完了我觉得好处是说台湾毕竟媒体很多，当然第一天晚上可能就讲怎么从头到尾没几个，就是都大家觉得都没上，但是隔一天所有的影评，还有所有的人其实出来都是有说，他们觉得其实是相对公平的
说话人 2: 他们觉得说如果从以演技，因为有些电影确实台湾根本看不到，或台湾根本没有上，那对台湾的观众来说是非常非常陌生
说话人 2: 所以我觉得那个排斥心里是有一点点的，它
说话人 1: 其实是不是表达了台湾人对这个台湾电影近些年的这个颓势，他的一种担心或者是一种忧心
说话人 2: 是啊，也是，你
说话人 1: 觉得台湾人要强吗
说话人 1: 台湾的文艺
说话人 2: 人我觉得他们也要强
说话人 2: 但是我觉得现在，噢，真的因为网络媒体实在太发达了，我以前常就是我在这边工作很久，所以我常有一些用语的时候已经是大陆语言
说话人 2: 我回台湾之后他们都会，就是会笑我会干嘛之类
说话人 1: 的
说话人 1: 这次他们也说金马奖颁奖礼上说全是晶片子乱飞，你知道吗
说话人 1: 就是，唉，他是觉得心里有点
说话人 2: 不舒服，但是后来你就发现说其实台湾现在都非常多的语言用语，什么比如说我们说什么土豪，什么宝宝不哭，什么难受想哭那些你现在在台湾你都听得到
说话人 2: 所以我觉得营商位大部分的我觉得慢慢的是时间
说话人 2: 但我觉得确实是台湾媒体在面对大陆的一些消息的时候，有时候是有一种太过于自我保护，就缺少了理解性，但是我觉得在至少在文化的部分，我觉得是会慢慢的互相去理解
说话人 1: 你说在这种文化文艺成就上来说，我有一个很有意思的价值观，跟这个别人不太一样
说话人 1: 一般人呢是看现在，嗯，就是说你现在怎么样，你走下坡路了，或者你不行了，我怎么我在别的地方都是活在当下，但仅有这件事儿就评价一个导演或者评价一个地区的文艺成就，我好像是怀旧的
说话人 1: 嗯，就是我是看过去的，我不是看现在，也就是说我觉得就是你大陆，我作为大陆人我可以这么讲，你也甭得瑟，因为以我来说咱要公平的说，我早就讲过香港、台湾，照他们跟大陆相比，大陆内地相比的体量来说，假如绝对咱们要这么比，大陆的文艺成就十倍于台港，嗯，你都不算骄傲，对吧
说话人 1: 可是事实上，可是事实上咱们脑子里想起来不是，台湾现在有点颓了
说话人 1: 这没什么，这就像但有人讲这个，咱们老讲这个，什么陈凯歌哈
说话人 1: 嗯，我永远觉得他是一个了不起的导演，只要他能拍出霸王别姬，有的时候人这一辈子呕心沥血一个啊
说话人 1: 对，你想在漫长的历史长河中，将来百年之后说起来这个年代留下是几部电影，你在一个小的距离上看一个人，你知道吗
说话人 1: 就是唉呦，他走上巅峰了
说话人 1: 唉呦，你看他惨了，他不行了，他不行了
说话人 1: 我觉得对，文艺成就，我不，我到现在我想起台湾了，太牛了，台湾的流行歌曲从邓丽君一直到现在，这么周杰伦，在周杰伦以后的我也不知道
说话人 2: 台湾的也不知道
说话人 2: 对
说话人 1: 啊，包括台湾的这个悲情城市，从侯孝贤、杨德昌这个孤岭街少年大人一直到近些年，说实在的，这个什么赛德克巴莱或者是什么，我觉得成就都不小
说话人 1: 嗯，对吧，香港更也不用说了，你像
说话人 3: 我刚你刚说的太好，我再给你一个例子哈，就像龙头凤尾，对吧
说话人 3: 哈哈哈，这是我写的唯一一本长篇，你还是
说话人 1: 还就我也还别说，讲我这个说的
说话人 1: 这个还要说唯一有个例外就是小说，小说香港正是一个金庸和马家辉
说话人 1: 对，不是
说话人 3: 根本没爆料，他就马上把吹捧了拿回来
说话人 3: 妹妹
说话人 1: 开玩笑，都是百花齐放枪三人行广告之后见
说话人 1: 我现在对这个华语电影的这个电影讲，就是有一个感觉，不知道这正是他们可敬之处还是什么
说话人 1: 就是说评出来的很多人都见过电影都没听，不是没看过，是没听说过
说话人 1: 我老实讲，我这个承认孤陋寡闻，这个7月与安生要不是这次得奖，我都不知道有这么一个名字
说话人 2: 对，我也是，我今天就跟我讲，我说我那他们就说金马要今天来聊金马奖，我说SUV，我真的这些店我都没看过，怎么办
说话人 3: 那跟影视平台很多都有了，7月与安全
说话人 2: 因为香港看不到，因为香港会不会
说话人 3: 锁
说话人 3: 看到你
说话人 1: 看我就说，老师，咱们普通观众来讲什么8月一路顺风，树大招风
说话人 1: 嗯，我不是潘金莲，咱是听说过，还有一路顺风，因为
说话人 2: 很多地方不让演嘛
说话人 2: 再见
说话人 1: 瓦城，不成问题的问题，我跟你说这很成问题，我一路顺风，暗色天堂，对不起，我真的，我都是第一次听说
说话人 1: 嗯，所以
说话人 3: 呢，是这个电影交流还有制度的问题吗
说话人 3: 让很多电影彼此不能互通，所以才是金马奖
说话人 3: 为什么要我们经历那么痛苦的漫长的 12 天，每天看四场电影，我看到第三天，第三天还要看五场
说话人 3: 我看到第三天的第四场
说话人 3: 韦杰之后发生什么事吗
说话人 3: 晕倒，我流鼻血
说话人 2: 哈哈哈，你到底是看了什么片会流鼻血
说话人 2: 我想很复杂
说话人 3: 哈哈哈，太干燥在空调房的事去错了，电影看完 4 部已经是八九个钟头，出来好好玩啊
说话人 3: 陈建斌说，马老师你干嘛我这样干流鼻血，马上他们不敢继续让我看了，他们照好
说话人 3: 马老师，你这一步得有其他徐建，以免你变成金马银使里面第一个死在
说话人 1: 工商
说话人 1: 不是，我看下一次日本某种电影节可以行为
说话人 1: 那就喷你血
说话人 3: 喷电视
说话人 3: 陈建斌老兄，我这一次跟他相处了，学而年，非常佩服那演技不用说了是吧，人完全没有价值
说话人 3: 唯一一个抱怨的地方是因为那个看电影的地方在 7 楼
说话人 3: 嗯，电梯很窄很小
说话人 3: 都坐电梯啊，建斌老兄就说马老师，我们走楼梯了，我说好啊，跟他走楼梯拉走了两层，陈建斌就在后面说马老师很行啊，老当益壮
说话人 3: 哈哈哈，他说
说话人 2: 老当益壮
说话人 1: 天天好滴血了
说话人 1: 那当然壮了当
说话人 3: 我们还想，我没话讲，因为他的确原来比我年轻 6 岁还是 5 岁
说话人 3: 那他说我老当益壮，我不能吭声，我只能说晋平兄你不如称在我脑儿蜜饯
说话人 3: 好像好像，比较
说话人 1: 好像
说话人 1: 唉，但是讲点真格的就是我不是给你挖坑
说话人 1: 我确实是有好奇你比方说，比如说这个，我不是潘金莲，小刚得了导演奖
说话人 1: 那为什么我不是潘金莲没有得最佳影片奖，但是我也没看过
说话人 1: 我都没看过，就他没有最佳
说话人 1: 最佳的是一个七月和安生
说话人 3: 对，没有，这家不是七月与安生不是吗
说话人 3: 另外一个最佳是八月，没有记住
说话人 1: 唉呦，你看这名字我以为是同一部
说话人 1: 对不起
说话人 3: 是八月，我告诉你，文涛你看的87，我
说话人 2: 不是77
说话人 3: 的名字
说话人 3: 我告诉你，以你的成长背景，你看了8月，我看你会看得流眼泪
说话人 3: 第一个是流鼻血，哈哈哈，他是黑白的
说话人 3: 然后他讲什么呢
说话人 3:  80 年代末期，北方好像内蒙古一个电影厂，经济改革，那些员工要下岗，然后整个小镇就变化了，有人就要出去打工了，然后有人没有工作，然后整个城市很宁静之中，又有很焦虑惶恐，然后他透过一个小孩整天拿着一只双结棒的小孩双节棍，然后眼睛看爸爸又出去打工了，然后有些表哥在外面打工也不顺利，什么时候回来
说话人 3: 整个主题完全很动人
说话人 3: 一个小镇，然后一个小孩的眼光看整个社会群体的变化，然后电影语言，黑白灯光、光影声音，我，我那个香港人呢
说话人 3: 在大城市讲上我看了也
说话人 1: 有眼，那潘金莲就我不太懂这个，比如说就说你就看出来这部电影好好在导演，所以就得导演讲，对
说话人 3: 对对，因为但
说话人 2: 导演又没有把镜头拉近，又看不到他用
说话人 3: 那种原方的美学，还有他抓这个题材，用他的电影语言来处理这个题材，可是你导演还要控制演出，控制所有的东西