说话人 1: 锵锵三人行，今天见着马先生挺开心，因为这个咱们还是这个新的一年 2016 头一回开棚
说话人 1: 所以说这个潘老师最近上哪鬼幻去
说话人 2: 了
说话人 2: 我去河北躲霾去了
说话人 2: 嘿，到我们老家
说话人 2: 对，离你们家不远，结果发现河北的霾是北京的两倍
说话人 1: 哈哈哈，你现在知道河北人民的牺牲了
说话人 2: 对，就是全省，我觉得全省全覆盖可能 500 都是家常饭
说话人 1: 马老师了，马老师元旦干嘛呀
说话人 3: 我，这个我也躲埋，但是我在家里躲着，我把门全封死了，开着净化器，但是净化器的代价很重，就是那个换那个滤芯很贵，比我想的贵很贵的滤芯，而且那个一旦你看见那滤芯心情就不好了
说话人 3: 对，咱这美好的在屋里看不见
说话人 3: 对，但它变成一个很具体的一张黑布的时候，你觉得这东西怎么这么脏啊
说话人 3: 对
说话人 1: 你就想到自己的肺了是吧
说话人 3: 对，没敢太联想
说话人 3: 唉，所以
说话人 1: 说这个新一年也没什么好事
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我还看着一个说是
说话人 1: 唉，咱不是看点开心的，有些这个天热闹的
说话人 1: 这个事儿，有个视频你知道现在出来一种女叫做这个地铁凤爪女
说话人 1: 哈，我看好多大学教授在朋友圈都转发这个视频，就是说这一女的听说还是拉小提琴的
说话人 1: 嗯，唉，长得不难看，要不然就是那好看，说话比较难听
说话人 1: 吃凤爪在上海，在这个地铁里，后来说上有一上海人的地腾一下，差点出溜一下，然后就骂起来，骂起来以后就有人
说话人 1: 我觉得今天这个人与人之间的斗争方式
说话人 1: 嗯，因为手机而起了极大的变化，就咱俩在街上一打起来互相路就是这对，你说这是什么情况
说话人 1: 你可以看看这一段
说话人 3: 我看见你了
说话人 3: 你屁股
说话人 3: 哪只眼睛看到屁
说话人 3: 滚要你屁股是你的眼睛，你屁股里的眼睛
说话人 2: 不跟他说脏话，他自己做出来的事情太脏了，他自己人也不会干净
说话人 3: 你的人力躲关机，出张检验证书过来
说话人 3: 以人族万计，国际检验证书过来
说话人 3: 你自己看看
说话人 3: 什么玩意
说话人 3: 到我们到地铁的那个去了，警察那边去了
说话人 3: 是谁
说话人 3: 你兴趣了
说话人 3: 你管我闲事
说话人 3: 到时候管你怎么
说话人 1: 兴趣
说话人 1: 其实你知道，我看这个我感觉到的是，嗯，我这个，因为我这个人比较怂
说话人 1: 嗯，我就觉得这个女人哪她这个心气不同凡响
说话人 1: 嗯，因为比如说我要碰见这个情况，犯了众怒
说话人 1: 嗯，你
说话人 3: 可不
说话人 1: 吱声了，就说着人不打你就算好的了
说话人 1: 对，但是这个人在这个千万人中
说话人 1: 嗯，有这样匹夫之勇
说话人 1: 嗯，好家伙，舌战群，这群盲群儒，你觉得这是一种什么胆略
说话人 1: 这是
说话人 3: 我给我感觉
说话人 3: 我觉得这女的不去演小品有点可惜了，就是他那个面部表情非常的夸张，非常在演的一种感觉
说话人 3: 你看我们生活中现在那个演的那个眼神，包括口型都非常的夸张
说话人 3: 这女的是学法律的
说话人 1: 是拉小提琴的
说话人 1: 不是
说话人 3: 他是拉小提琴，是业余的
说话人 3: 我查了一下资料，现在查资料很有意思，过去你查资料，你打一缝字先出来
说话人 3: 谁呀
说话人 3: 出来，凤姐，现在呢
说话人 3: 现在打一凤就是凤爪女就出来
说话人 3: 哈哈哈，明白，因为我刚打了一个凤字她就蹦出来了
说话人 3: 我一看是武汉大学法律系笔
说话人 3: 哎呦，还我
说话人 1: 母校呢
说话人 2: 嗯，这
说话人 3: 哈哈哈，法律系毕业，而且然后是大学的小提琴团，这个乐团的小提琴头把
说话人 1: 而且你知道我最近也看那个叫什么，什么凯利，就是就什么一个著名的未来预言学家写的那个书，他这个写的一个必然
说话人 1: 这哥们讲的就是说你今天觉得是隐私的很多事，嗯，比方说您的新生活，嗯，您的这个家庭情况，嗯，他说在将来这个社会，嗯，这种观念都会改变，人们就是连自己的私饮就是主动拿出来分享，会进入这么样的一个必然性
说话人 1: 所以我现在就觉得现在还有人聊，就说一个人他是犯错，是欠抽哈，但是这玩意一拍啪一下子，这个网络你知道多可怕，因为我再补您一条，你不但搜出这个女的家庭地址门牌号码，而且说三年前他就在地铁里也是吃凤爪，还是这个人
说话人 3: 你是这样，这个人还挺有意思，就是好像好像就是这口，是永远不变是吧
说话人 3: 所以
说话人 2: 这个你要不补这一段呢
说话人 2: 我是严重怀疑他是一个表演行为艺术，或者说是一个大概三四线的女孩，把人拍出来之后就进入热搜词了，它的身价其实就上涨
说话人 2: 对，就跟有一些小明星会主动找我一哥们叫卓伟
说话人 1: 拍一下
说话人 1: 是你哥们
说话人 2: 这个原来同事嘛，男读出看
说话人 1: 的，咱们每天跟他连着连
说话人 2: 就是少拍你一点是吧
说话人 2: 哈哈哈，就是主动联络你可以拍我，这样的话我就我价位就噌就上来了
说话人 2: 噌进来，要不然你没法解释长得又漂亮又懂法律又懂艺术，他怎么能干这样的事
说话人 1: 马先生刚才讲就说，所以说这个，我就说要武汉大学，我就记得武汉，当然我相信今天的武汉人民精神文明水平肯定高了
说话人 1: 嗯，但是我就记得我当年在武汉读大学的时候，嗯，是不是天气热
说话人 1: 嗯，我的印象就是没有一次公共汽车上不吵架的，嗯，没有一次看露天电影，临开场前，嗯，没有吵架，而且经常是一男一女吵，而且就像你说的，他吵到最后，嗯，有一种表演感，嗯，就是就是让你大家听
说话人 1: 嗯，看我骂得多好，说这公共汽车上就说谁踩谁也一脚
说话人 1: 对，这女的一看一眼就说你三条腿都咱不问
说话人 1: 就像这女的说你闭眼睁眼睛，那男的更绝，说你三字眼睛都看不清，不，哈哈哈哈哈哈，你看，就像这女的就一样眨眼睛
说话人 3: 对对对，所以我觉得就是也不是很好理解，但是也能理解，就是这种类型的女的其实挺多的，就长得很，还是让一般男人还会有点幻想，但一张嘴就特粗，回到现实
说话人 3: 而且还有一个是我们今天的社会以这种行为为荣，哎，过去是不行，过去时候这多丢人的事，能是吧
说话人 3: 你一录我我就老实了，现在觉得我就这么着了，我就说难听话了，我就什么这为荣
说话人 3: 社会对，这个从某种意义上是会对这个不批判的，所以他就觉得是一个荣誉了，他在表演，哎，给我一个感觉
说话人 3: 你那个感觉是对的，就是我，我一开始也是这感觉，就是我觉得他不当演员可惜了吗
说话人 3: 但是你要说他以前还有这事，那这就有点
说话人 2: 变，也就是表演型人格
说话人 2: 让我想起台湾有一个女的叫什么许纯美
说话人 2: 对对对，就是以大家来逗乐他自己感觉到很开心
说话人 2: 嗯，唉，这样的人我觉得百花齐放
说话人 2: 真的有这样的人是愿意觉得
说话人 2: 唉，你来助诱啊，不管正面还是负面的，我都挺好的，挺开心
说话人 1: 的这种
说话人 1: 这个表演型人格你想看今天中国社会里啊，很多这样的人
说话人 1: 嗯，这个我那天还查这个百度词条，原来这确实是个英文里的一个专有名词
说话人 1: 嗯，表示一种人格叫做表演性人格
说话人 1: 中文的对应的叫什么呢
说话人 1: 撒癔症，就仨癔症
说话人 1: 就这种人的表现就是它的特征就是跟你说话的时候暴说
说话人 1: 嗯，停，根本停不下来，而且扭曲现实就是他永远是对的
说话人 1: 嗯，你永远是错的，就是等等，而且在任何场合啊，就是这个，这种表现，这种自恋自雄，嗯，这种劲头，这都是仨癔症
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 这女的就应该把那个鸡骨头一扔，然后掏出小屁那咵拉一去，操，这就
说话人 2: 唉，那掌声响起来
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，这这一下就爆了这鸡爪，这鸡爪
说话人 1: 成了小
说话人 2: 敌形象的手了，哈哈哈，对对
说话人 1: 唉，所以你瞧，这就奇葩多
说话人 1: 嗯，我跟你说还有一个更奇葩的，嗯，那就是有点渗人了
说话人 1: 嗯，就是我现在越来越觉得你得承认有的人是你不可以理解的，比如说这个女的你，你不能理解他，对吧
说话人 1: 这还有一个你就更不能理解了，就是潘老师那天讲的就是说广州，你知道现在出了个蛇蝎保姆吗
说话人 1: 嗯，这保姆这两天审，我现在就觉得他在法庭上的表现很怪异，就是因为说精神病鉴定完全正常，嗯，说是怎么鉴定就是他正常，可是他正常
说话人 1: 你先说他的情节，就是照顾一个七旬老太，这老太其实就是有点骨质疏松，嗯，对，然后他儿媳妇说找一保姆要扶着上厕所什么的，嗯，但是谈的时候这保姆叫何天代，我也像是武侠里何天代，就跟这个何老太的这个儿媳妇就说说我这个，如果我伺候老太太过几天死了，嗯，你可得按足月给我工资，哪怕是一个小时你也得给我这个工资
说话人 1: 当时这儿媳妇听了挺生气，说你怎么这么这么说呢
说话人 1: 结果他当了这保姆第四天头上就把这老太太给弄死了，而解毒了，下毒，而不是一般的下毒，说这个公安在他包里发现 17 副针筒针头，安眠药、敌敌畏
说话人 1: 他是先把这个安眠药和敌敌畏混在一个肉汤里，小勺凌晨 4 点喂老太太喝下去，然后老太太沉沉睡去
说话人 1: 之后他再做足了这针管，肚子上打一针，屁股上打一针好的，然后天亮了告诉家里人，哎，老太太走了，这家里人回来一看，发现说存局没了，什么戒指，对，也没了，这一报警才法医才发现说这老太太死得很可疑，这才把他弄出来
说话人 2: 如果不把这个戒指给撸了，二环给撸了，这事过去就过去，有可能这第 11 个、第 12 个又继续了这事
说话人 1: 他为什么说这十个了
说话人 1: 是，现在审的是就这一个案子这个，但是他自己口供就审的时候，他口供他已经干过十起了，得逞了 8 起，就杀死了 8 个老人，未遂两起
说话人 1: 但是因为以前的嗯，尸体也火化了，也没有证据，现在又说不能只凭口供，嗯，因此现在起诉他，就起诉他这一起
说话人 1: 过去
说话人 3: 有这种杀人犯，就是说我杀了一个人，说我前面还杀了 10 个，然后你要核实这 10 个，因为有的没有，那么核实的过程非常长，这人可能就会很长时间的活着，这也算一拖延技巧
说话人 3: 这个所以这次我倒觉得很简单，我认为这个从一般常理上这个保姆保命的可能性并不大，因为性质恶劣
说话人 3: 前面还有那些虽然不能去证实，但是凭我们常规的那种判断人的有逻辑判断就觉得肯定前面肯定有事，不可能这么娴熟，而且不慌张啊
说话人 3: 不慌张，就是按咱们一般的想象，这人都得筛糠了
说话人 3: 逮着不就筛糠了吗
说话人 3: 就哆嗦了吗
说话人 3: 唉，没有，人家该说什么
说话人 1: 说什么，他们家里人说没了他妈戒指了，没了什么了，说我们要报警，他就主动鼓励你说
说话人 2: 报警
说话人 2: 我有病吧
说话人 2: 我
说话人 3: 有病就是一个
说话人 2: 社会病，和天谴，那叫和天谴
说话人 2: 真是和天谴，遭了天谴了
说话人 2: 你说他这个精神正常吗
说话人 2: 他爸爸是精神病，实际上我专门看了一下他的这个小时候的履历，因为辩护人会讲他有他的人格扭曲的一面
说话人 2: 嗯，小时候跟爸妈全断绝关系，每次回家妈妈不让进门就睡一晚上走了，后来就生了孩子，婚姻不幸之类的，但是这些也不足以导致他真是把人命当儿戏这种东西我觉得真的是一种就是长期生活在底层的愚昧，那个世界我们理解不了这个东西，你
说话人 1: 理解不了你是有些非常奇怪的一些举止
说话人 1: 你比方说他拿了这个存折，嗯，他不是谋财，嗯，他把这存折撕了
说话人 1: 人说你为什么撕了
说话人 1: 他说出一句很古怪的话，他说老太太这余下的钱哪我得不着，他们家人都别想得，你说这哪跟哪
说话人 3: 就是很想还
说话人 1: 记下广告枪三人行，广告直播间，你说反人类、反人性，嗯
说话人 1: 就这个和田带，就这保姆，嗯
说话人 1: 他在法庭上还哭，到时候就哭完了，然后要求说大家给我捐款，说为什么捐款
说话人 1: 他说我需要捐 1000 块钱，他说因为我关进去以后，我有一个同劳的这个狱友，嗯，他很苦，他很可怜，我要帮助他，我大家给我筹款，我要给，我要捐给他，你说
说话人 3: 这是精神还是有点不正常
说话人 3: 我觉得这个案子他那个不大具有代表性，就是他跟那个刚才那个土鸡骨头，那凤爪女还有点不一样，那个很具代表性，就那种人现在很多，你处处都能碰到，如果
说话人 2: 它是一个偶发事件，这个人单独在作案，这个东西我可能觉得它人格扭曲，它非常变态，也是可以理解
说话人 2: 但是如果这个东西是一个链条，如果它是一个成熟的一个规则或者潜规则，这个事情就麻烦了，就让我想到什么黑砖窑，什么集体给你关到什么院里边去这种，我就看了第二个案例说又逮着一个保姆，叫什么雨萍的，又是 10 个，就是你就会理解这事麻烦了，就是整个的这种家政保姆行业，这些人就可能在谋财害命，而且他谋的是我就提前拿到点工资，我并不是说给你拿到，你家常万贯给你弄走了，那第二个人又是 10 个，你就只能往后推理，这个行业有巨大的这种黑洞
说话人 1: 我们家请过请过，包括因为我母亲身体不好，护工保姆都请，甚至我在香港也请过妃用，我真的是有对比，我觉得这个是你说是咱们国家这个是目前是说哪道德出了问题还是专业素质出了问题
说话人 1: 就是说这个保姆有好的我们请过好的那就靠着本人的善良，真是很善，非常善良，对吧
说话人 1: 但是那个坏的没底
说话人 1: 嗯，你根本你比如现在给有的人请钟点工打扫卫生，嗯，一来钟点工都是喜欢说你把你家钥匙给我，嗯，这样你不在家，对，我就能借
说话人 1: 我跟你说在北京我完全不敢，因为我觉得我不能相信
说话人 1: 可是要在香港，嗯，我可绝对可以给这个费用
说话人 1: 嗯，你说起来这个香港的这个费用，我跟你说几千块钱，几千港币，对，很便宜，但是他提供的这个服务，照我个人的体会，你在北京一万块钱都未必找得到
说话人 3: 现在问题就是这样，就是说因为北京的这个私下的这个费用市场其实很大，但这个市场我们不向菲律宾开放，我们现在都是这个来自于各地的这种保姆，因为在这个社会中使用保姆的人越会越来越多，那么都有这个问题，他拿你东西对不对
说话人 3: 拿你东西，你比如我们家那个阿姨拿东西，我这从来没公开说过拿东西呢
说话人 3: 嗯，理论上讲抓住不就给开了吗
说话人 3: 我不抓住以后教育，因为我觉得你换一个下回还拿一个很麻烦，就教育他，他还拿，屡教不改，你这个很烦的
说话人 3: 对，你知道他有时候不拿你大东西，你知道他很怪你，比如他
说话人 2: 两件文物，唉，不
说话人 3: 他不，比如他今儿晚上想做什么菜了哈
说话人 3: 他看你们家这个，他缺一头蒜，他拿一头蒜切两片姜拿走
说话人 3: 还有什么东西
说话人 3: 比如那天拿一什么东西，他说他没吃过，他还没，他在用我们家火线做熟了再拿走就，嘿嘿
说话人 3: 他那套程序就是让你没法去理解，你如何宽容的去想，宽容的解决这个问题，最后到你开始害怕，就是就他说的万一难以稳悟，这事就瞎了
说话人 1: 万一给你打一针，对
说话人 3: 而且很对
说话人 3: 打一针他倒不会
说话人 3: 就是说你比如说他拿你花生米，那花生米它很有意思，你所有不起风的东西它一定不拿，它一定拿你起风的，它有时候拿的少，你不觉得
说话人 3: 比如那大玻璃瓶子里，花生米这么大一瓶子，它应该倒米大半瓶子，你肯定没吃嘛
说话人 3: 你这个再没记性也看见了，所以他就这么个人
说话人 1: 就我就跟你说他就是我，在我们这个节目里我也讲过多次，你说我爸亲眼看见我妈躺床上那护工，嗯，给我妈喂饺子，我爸上趟厕所一回来正看见给我妈一个，他嘴里一个我妈
说话人 2: 给他嘴，你说分享，对，他分享
说话人 1: 他就占这点小便宜，你说他
说话人 3: 还，而且我跟他说你喜欢什么，或者你需要就拿说一声，哈哈哈，你说一声就不为过，因为很多东西也是用不了嘛，你拿走就拿走了，而且
说话人 2: 我很希望以前在马老师家保姆身上，哈哈哈，我得跟他商量商量这那文物的价啊，讲讲
说话人 2: 哈哈哈，他真是没文化，我猜
说话人 1: 那他不知道破烂东西破旧东西不要，他
说话人 3: 不会动，他就弄着，比如他可能会拐你两个女的走什么的，但是我认为其实我们很愿意，因为我和小时候家里都用过保姆，保姆都是家里人呐，都是一口人呐，很多我的朋友，我的朋友，很好的朋友给保姆，那保姆都不叫保姆，就叫大娘给大娘送终，都去哭去
说话人 3: 对，这种情感你今天怎么可能最后到大娘不能干了，这个回送回老家去世了以后全部去奔丧
说话人 3: 你今天怎么可能有这个事情啊
说话人 3: 真得啊
说话人 3: 完，那完全就是一家人
说话人 3: 这你
说话人 2: 知道吗
说话人 2: 这个又可以把他给扯到这个保姆传统的丧失上了
说话人 2: 对，就实际上传统中国的丧失有很多表现，包括你跟你一辈子的保姆，你本来是要生生死死在一块的，他说你的一家人，你是熟人社会现在就是一个职业化，但是你职业化又没有法治来规范这个东西，就是生人来干这种熟人的活，他就容易出这种安全的问题
说话人 1: 唉，你说这个就是说你要不就是传统的
说话人 2: 对，你要不一辈子跟着
说话人 1: 就是现代的非常职业的
说话人 1: 对，比如说这个，我就说这个菲律宾这个费用他真是当成一个产业
说话人 1: 对，他都是我家政，这个训练我都发现他什么都会，对，既该会的他都会，而且你看我还有一点，他这个每天晚上捧这个圣经，嗯，他是信天主教，嗯，我就会觉得有的时候，比如说逢年过节的多给 500 块钱，他流下眼泪，他就会觉得唉呦，好像后堵什么的，所以
说话人 2: 上帝对他太好了，对你说
说话人 3: 咱们这，咱们没这个了
说话人 3: 所以你比如我还原来有一个特好的朋友，他就真的，他忽然吹牛，他说我们家请一小保姆特干净，然后说说特好，说，终于找着一可心的了，然后突然有一天他半截回家，一回家他们家那小保姆在他们家召开了保姆会议，里头有十几个保姆，他把他衣服全弄出来穿在身上，在屋里走秀，哈哈哈，他给车体气晕了，我说你看你嫂一干干净净的，还看着不像保姆的人说看很好的一个孩子在他们家开家庭走秀会
说话人 2: 哈哈哈，这不错，这挺有意思，他如果是个演员就更好
说话人 2: 对
说话人 3: 所以他就是你没法信任，你知道我们社会中现在成本，我觉得社会成本太大
说话人 3: 对，出在信任上，你没有任何一件事情可以信任了
说话人 3: 没有什么事情，你，今天我是一个，原来我批评儿子，我说你手机这个电话想要接，这是个礼貌，你不能不接
说话人 3: 他说这破电话我不接，全是骚扰的，然后我是什么电话都接的，我现在发现我的电话 10 个里就是你接的电话，有 9 个都是骚扰的
说话人 3: 对，所以迫使我今天没不显示人名的，我全都不接
说话人 3: 我也是没法接呀，他全是这，而且来的什么古怪的乱七八糟的事都说我，那我凭什么呀
说话人 3: 我凭什么拿一个私人的工具跟你这种不知道的人去沟通
说话人 3: 所以我现在任何的包括也耽误过正事，后来我说他要真心找你，实在不行他给你发
说话人 1: 短信，而且你知道这些电话打过来好像都知道你叫什么名字
说话人 1: 知道
说话人 3: 还有这敲诈的什么都有，摘胳膊摘腿的全碰见过啊
说话人 1: 你也碰见过摘腿
说话人 1: 唉呦，我也碰见过，这家伙要
说话人 3: 上来就知道摘我腿
说话人 1: 这就我那助理接的电话，你这脸都吓白了，就超车帮我说怎么了
说话人 1: 因为他接我那电话那边就是说是窦文涛吗
说话人 1: 那是窦文涛要他一条腿，让他等着
说话人 3: 哈哈哈，我这好几回了，就是他要一条腿，我说那你要我一条腿，我说什么意思
说话人 3: 他说我们觉得你这人还不错呢
说话人 3: 我说那什么意思啊
说话人 3: 说如果你呢
说话人 3: 他 10 点给我送钱来啊，早上就 8 点来钟呢，就说 10 点给我送钱
说话人 3: 那你那要是给了我钱我就不收那钱
说话人 3: 我说那你这是破坏规矩的事儿
说话人 3: 然后我边说边刷牙，他说你别那么不正经的还说话
说话人 3: 哈哈哈，严肃点，砍腿脑子还要摘一条腿就净这个
说话人 3: 而且你那个他是知道你是谁的，他上来就说你名字吗
说话人 3: 他知道吗
说话人 3: 那
说话人 1: 就不要摘腿了啊
说话人 1: 这官府里头哪两件
说话人 3: 不规矩吗
说话人 3: 全是这种，就是江湖上现在也没有规矩
说话人 1: 对，就聊到老炮了是吧
说话人 1: 对对对，恰恰三人行广告之后见
说话人 1: 我还看见有一个什么博主叫杨恒军的发表了 TV 元旦寄语，现在还时髦写这个呢
说话人 1: 元旦寄语说挺煽情
说话人 1:  13 岁女孩于几块巧克力你听说了吗
说话人 1: 甘肃金昌市永昌县，嗯，好家伙，就说是父母亲都是爆米花的，嗯，卖爆米花的，嗯
说话人 1: 然后 13 岁的女孩他爸本来让他可能到超市买个方便面，嗯，然后可能是这个女孩顺了两块巧克力，嗯，结果被超市店主发现拘在那就羞辱，然后他娘来了，来了之后说发 150 块钱，他娘操操操，他凑出 10 块钱说不行，没有 150 块钱不放人，然后最后就骂他的这个妈妈，他妈妈当然就骂这女儿，对，过一会一看这 13 岁女孩不见了，然后街上围一群人，这女孩爬到这个高楼上， 17 层高楼一跃而下，唉呦，最后那么多人都上了街了，说这市长出来劝解的时候，把市长打得头破血流
说话人 3: 我天哪，这个事就听着就是一堆没有逻辑的事，全给弄到一块去了
说话人 3: 一开始我看到新闻是先看到市长被打，你往回倒来倒去是拿人一巧克力，和市长被打理论上讲没有逻辑关系，是吧
说话人 3: 但是现在的社会，对，很荒诞，这个社会就形成了这个局面
说话人 3: 现在这个事很难说清楚，比如多个层面
说话人 3: 第一个层面就是说这个孩子穷去拿人家东西对不对
说话人 3: 这也不对，我们从小受的教育就是你人穷多穷都不能动人家东西，这个是不是过去越穷的人越这么去教育孩子
说话人 3: 第二点就是他拿完东西以后你去羞辱他就更不对，这个事情就是一步一步往左了走，他是一个小孩，犯了如此的错误，无非就是一个小小的财产，你作为一个成年人，你怎么去教育他
说话人 3: 如果是一个明白人，应该说孩子这两块巧克力给你了，但是这样拿是不对的，希望您以后不这样，我也不告诉你妈，多好的一个事儿
说话人 3: 第三是把家长叫来，家长也没有处理的能力，第一穷，受教育程度低，第二就是只能迁怒于孩子，再加上孩子又没受过这种我认为的挫折教育
说话人 3: 我碰见过，就是那个看到新闻那个家长一句话不对，那孩子也是当着舅妈就教育啊，过去我们小时候那挨打就挨打，叫挫折教育
说话人 3: 你一句话不对，咣当一耳光的沟通完毕了，你知道错了，下回你再骂我两句他，你打我不挺好一事吗
说话人 3: 他不会跳楼，所以现在就是多个层面层层出问题，最后导致悲剧产生
说话人 2: 在这个事里边
说话人 2: 我觉得这个小孩没错，我觉得小孩拿东西呢，这个行为本身是错的，但是考虑到他是个未成年人，嗯，他是有最高的豁免权的，就是你拿了你的东，拿人家东西，或者你拿了两包巧克力什么之类的，你都有豁免权，实际上你法庭你也是不能判的，你只能说回家你耐心的去给他讲这个事情是不对的，就你超市绝对没有任何权利去责罚他，去怪他，去羞辱他，你的妈妈当然更不能去用那种话去刺激他的自尊心
说话人 2: 所以在就是按马老师说的，你在传统上的时候你不能对孩子这样，你按照现代文明你也不能对孩子这样，你必须有一个儿童保护在里边，那孩子的这个心理素质，它的脆弱是我们预料之中的一个事儿
说话人 2: 嗯嗯，可能咱们小时候像我这种也挨打是无所谓的，但他可能越来越往后的孩子，他确实越打的越少，你就不能够来对他进行羞辱，你也不能够对他进行变态的惩罚
说话人 2: 所以我觉得这个孩子是没错，或者是妈妈是超市，是大人
说话人 1: 其实就说咱们小时候比较皮实
说话人 1: 嗯，你说是不是也是文明时代还没到来的表现
说话人 1: 哎，对，就现在文明人就是娇贵
说话人 1: 嗯，对吧，你就不能特粗暴的弄他没有
说话人 3: 挫折感
说话人 3: 所以我觉得孩子应该从小有挫折感，就有事情过不去，有东西买不到就是买不起
说话人 1: 要不你怎么能适应中国这么多，故意
说话人 3: 挨了挨个发