说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行，这个美国来人了，吴军老师
说话人 1: 这吴军老师，这个当然是咱们这个大数据方面的这个专家了，而且这个给咱们讲过很多科普，我觉得，可是今天你让我有一个发现，就是你真是多面相的，你让我想到一个什么问题，华裔参政的问题
说话人 1: 嗯，他说想讲讲美国大选，我才知道你这么一个科学家出身的人，他还帮着一个谁啊
说话人 1: 助选，您还是算共和党的
说话人 2: 共和党
说话人 2: 对
说话人 1: 您什么时候加入的
说话人 2: 这个美国
说话人 2: 没有一个说你一定说要申请加入你自己那个选举的时候说我就那个成为共和党的这个成员就行了
说话人 2: 然后费嘛，那么交一连贷 100 块钱， 100 美元
说话人 2: 对，那其实那你要真正成为这党里头比较活跃人，就是他的活动你得参加，就比如说我们今天要，我们要去支持一个议案，然后你去要去帮着拉着一些人去来投票来支持这个议案等等
说话人 2: 这种或者说我们这儿，比如学区哪个这个代表要参这个竞争这个学区的这个委员的位置，你去帮他选举
说话人 2: 但是你可以自己站出来说，我代表大家去选举也行，但是这比较花时间
说话人 2: 那
说话人 1: 退档要经过什么
说话人 2: 手续
说话人 2: 你明天宣布你退就退了
说话人 2: 比如说最简单的一个人，我觉得退了，就是说咱们这希拉里这个民主党的这个候选人，他原来是共和党的，希兰里原来是共和党的
说话人 2: 嗯，后来他有一次在那个中学，也不是大学那个参加辩论，但是大学是参加辩论就是给他一个用他的话说反方就是说是你去代表民主党去辩论，他一觉得我好像更赞同民主党的观点，从此以后他就成为了民主党的
说话人 1: 人了
说话人 1: 那我再问你，我能不能身在曹营心在汉
说话人 1: 我能不能身在共和党
说话人 1: 但是我觉得共和党这件事儿，这个可以啊
说话人 1: 这件事上我同意他们民主党，那就可以了
说话人 1: 投票
说话人 2: 投票，是这样子，经常是会有这样投票，就
说话人 1: 我没投自己本党
说话人 1: 那
说话人 2: 可以，没问题
说话人 1: 那这挡太没有力量了，这挡，这个，这挡就要有组织无纪律
说话人 1: 这挡，对对对
说话人 2: 确实有组织无序，它是比较松散的，但是它还有一些共同的理念，就是说这两个档理念上略有一些差异
说话人 2: 大概这样
说话人 2: 那不是
说话人 3: 那你表面上是随便妄议
说话人 3: 嗯，但是实际上很多美国人的家庭传统一直是共和党，传统一直是民主党
说话人 3: 对，很，美国很少有一家人像台湾这样蓝绿在饭桌上，在床上吵的
说话人 3: 他们基本上一家基本上是共和党的大部分
说话人 3: 有就是共和党
说话人 3: 对，而且一边叫价值观的那个传承又很稳
说话人 2: 价值观传承您讲
说话人 3: 非常的稳定
说话人 3: 唉，没有像中国以前两派对不对
说话人 3: 好派批派床上现在你看一家人家里边吵对不对
说话人 3: 香港现在吵
说话人 3: 唉，美国它以家庭分
说话人 3: 这什么道理
说话人 3: 怎么子女都听父母的
说话人 3: 也不是
说话人 2: 子女都听父母
说话人 2: 第一个跟地区有关
说话人 2: 嗯，就是说美国总得分蓝色州和红色州
说话人 2: 嗯，就是说在有一些州比较激进，支持这个民主党叫做南四的州
说话人 2: 那他们的平时受的学校，受教育受的影响这个都是比较自由化的，就是基本
说话人 3: 上就两边靠海的就是
说话人 2: 蓝家边靠海的就是中间那么一些相对保守一点的
说话人 2: 这个共和党的，那么包括最保守的一个州就是说明确写信说能够教这个叫做进化论
说话人 2: 但是将近 2000 年的事儿，这我们都觉得这不可思议，但是他确确实实是很
说话人 1: 矛盾，他
说话人 3: 就不能讲猴子进化人的
说话人 3: 对
说话人 1: 因为你这个让我想到前一阵这个那个华裔警察的事情
说话人 1: 对对对，那就是感觉美国华人都沸腾了，对，各地都游行啊
说话人 1: 对，那个时候就有人聊这个说，你看出来了吗
说话人 1: 我们这个华裔就是不参政，就是不好参政
说话人 1: 对，唉，所以政治上发不出自己的声音，我们就被人家欺负
说话人 1: 我觉得你倒是个例子，你作为一个自然科学学者，什么时候对美国政治感兴趣
说话人 2: 我是感觉到说这个，因为美国我生活了一段时间以后，一开始也不是公民，也没法那个参加参与这个政治
说话人 2: 发现一个说就是这个社会是这样的，一个就是说叫做会哭的孩子有奶吃，是这样一个社会，就是
说话人 3: 说我们是命运共同体，跟中国是越来越多共同点
说话人 2: 了
说话人 2: 对，是这样子，所以你要想让你这个厨艺那个得到照顾，大家尊重你，你就得不断的发声
说话人 2: 这个跟中国关键是为什么很多华裔不参政能过去
说话人 2: 就是它跟中国传统文化是相违背的，在中国也要一个
说话人 2: 那个班上说这个，有一学生老跟老师提要求，我要怎么着
说话人 2: 老师就把他说这个不听话的孩子，对对对对对，给他打下去，那个总是找那听话的孩子
说话人 2: 问题是在美国这社会它是一个地方自治，就是说是自上下而上组织起来的，所以没有一个家长去去关心你的，你自己先照顾好你自己
说话人 2: 而且美国你看它的各种法律都很复杂，包括比如税法很复杂，为什么呢
说话人 2: 是因为是各种利益集团博弈出来的结果
说话人 2: 比如说我支持这个新能源的，我就是要求说，唉，一定要给买电动车的人补贴，那么然后呢
说话人 2: 这个脑的这个汽车厂就不干了，你看这两个不同的利益集团，那就要说这个不行，所以他最后定来一个有时不伦不类的一法案，就是因为是各种利益集团不利的结果，你要不去发生你的利益对不起，就没人照顾了
说话人 1: 会哭的孩子有奶吃
说话人 1: 我觉得这美国有点像我们公司
说话人 1: 对，我们终于换上桌布了，看见了吗
说话人 3: 对对噢，那是哭了很久
说话人 1: 哭了 18 年了，把报纸换掉了，哈哈哈，终于换上桌布，这可以证实哎，但是你，咱们共和党现在感觉你，那你就要特朗普吗
说话人 1: 穿床破倒
说话人 2: 不就是说并不反感他，我觉得他某种程度上来讲说出了很多这个，尤其中下层这个美国白人过去不太敢说的话
说话人 1: 那你觉得他会干出那种不太敢干的事
说话人 2: 吗
说话人 2: 这倒不会，这是两个原因，第一个就是说他是一个很小的很好的这个营销的人，这是他一个营销手段
说话人 2: 第二个美国这个政治从现在其实也能看出来，就是说不管谁当总统，它政策的延续性是其实还是很好
说话人 1: 的
说话人 1: 你现在看着咱离美国远就不看不出来，就是说这个川普真有可能代表你们共和党
说话人 2: 吗
说话人 2: 有可能
说话人 1: 目前看来它是最高的
说话人 2: 对，最高
说话人 2: 但是有几个不定因素，大概我觉得有这么几个，就是如果他在初选中获得 50% 以上的选票，那基本上他就铁板钉钉的代表这个共和党了
说话人 2: 对，因为当时的竞选的制度就是这么定的，如果他不到，那么这情况非常复杂
说话人 2: 就如果你有三个候选人的话，肯定会又会发生这种可能，会发生有一周不到50%
说话人 2: 嗯，然后这时候各州也不一样，就是各个州原来是要根据他们选民的意愿到了共和党大会去投票的，那么有的周兰就规定说，唉，从第二轮开始，你们可以考虑不按原来的意愿投，尤其是那个排在最后那几个人，那个废票的那些人，就是说你去投前两位的票，就是第二轮开始可以去这么投，那么投过50%，那这人就当选了
说话人 2: 如果那个两轮还投不出来，有就有更多的周当时写的说有的时候写着从第四轮开始你们可以自由投，那么越到后来可那些代表们就有可能自由投，那这时候会出现一个情况，什么呢
说话人 2: 就是说共和党的那些大佬们，就是所谓叫建制派，我们叫做，就是说这个它会影响各州的那个代表，说你们按照现在我们党中央的意愿去投，支持某一个人，在这种情况下甚至可能支持，不要说他现在主要对手是克鲁斯，甚至不一定是支出克鲁斯支持一个比较温和的一个人的，阿尔森
说话人 3: 是那个医生
说话人 2: 那卡尔森也不是，他也是一个比较极端的
说话人 2: 现在大家想共和党谁是否会支持
说话人 2: 那叫 Paul Ryan，就是现在的那个重众议院的议长
说话人 2: 嗯，抛 run 出来他是一个相对两党都能吃得开的这么一个人
说话人 2: 嗯，而且很年轻， 70 年， 70 后
说话人 1: 所以你看就是说这个讲的美国的这个政治，前段时间这个网上流传一个视频，我看这是不是别有用心的这个帝国主义分子宣传他们美国的，就讲奥巴马，说奥巴马也是反映，就是说正在发表一次演讲，结果咣叽有个人在后边骂他，现在经常碰见这个当，那么当一个美国总统在演讲的时候被人骂，那么他的反应是什么
说话人 1: 他又说了些什么
说话人 1: 你可以看一下
说话人 4: We're gonna grow our economy we're gonna make our country more secure we'll strengthen our families and most importantly we will live up Mo most importantly we will live up most importantly we will live up to our character as a nation separated that's exactly what we're talking about single day that's why we're here please use your executive that is policy partitions for all 11.5 adopting interest in this country right now what were the three that we need to have a force at the same time when you have a power?
说话人 4: Actually I don't and that's why we're here okay, thank you all right, what I'd like to do Donna don't worry about it guys okay, let me think let me let let me, how about we, this has no need to go.
说话人 4: Let me finish.
说话人 4: I respect the passion of these young people because they feel deeply about the concerns for their families.
说话人 4: Now, what you need to know when I'm speaking as President United States and I come to this community is that if, in fact, I could solve all these problems without passing laws in Congress, then I would do so.
说话人 4: But we're also a nation of laws.
说话人 4: That's part of our tradition.
说话人 4: And the easy way up is to try to yell and pretend like I can do something by violating our laws.
说话人 4: And what I'm proposing is the harder path, which is to use our democratic processes to achieve the same goal that you wanna achieve.
说话人 4: But it won't be as easy as just shouting.
说话人 4: It requires US lobbying and getting it done.
说话人 4: The, and if you're serious about making that happen, then I'm ready to work with you.
说话人 4: But it is gonna require work.
说话人 4: It is not simply a matter of us just saying we're gonna violate the law.
说话人 4: That's not our tradition.
说话人 4: But the great thing about this country is we have this wonderful process of democracy.
说话人 4: And sometimes it is messy and sometimes it is hard, but ultimately justice and truth went out.
说话人 4: That's always been the case in this country.
说话人 4: That's gonna continue.
说话人 1: To.
说话人 1: 飞着天使，奥巴马会聊天啊
说话人 3: 这是真是厉害
说话人 3: 这个人之常情，有人骂总是不开心的，有一度他的脸色也都已经下去了
说话人 3: 对，现在全部被人批评的就是在这种时候 get out， get out 就叫人保安把他拉走
说话人 3: 嗯，和他叫保安，不要把他拉走
说话人 3: 对，把那个不利的形势缓过来
说话人 3: 对，是，而且他借这个机会来攻击，就是劝，就是因为他是讲一些好好听的话，不共和党人在这里我讲和他讲没关系，肯定会得罪，就是说他会比较直接的得明星，他就是说你得明星的东西很好办，但是我们还是要走那个路
说话人 3: 当然奥巴马这个是也是美国的一个政治正确的老生常谈
说话人 3: 对，但是他在那个时候讲就是帮他自己挽回面
说话人 1: 吴老师，您看了这一段是什么感触
说话人 2: 我觉得这是一个美国很好的一个传统，就是说因为，嗯，说的通俗点就是大家没大没小，没上没下，这样子每个人都可以有一个表达自己那个讲话的这样一个意愿，然后能够你能把你的话讲出来
说话人 2: 因为只有当每个人把他话讲出来的时候，这个社会矛盾，你才不至于那个积累到太，那集中太强的程度，然后爆发出来，最后不可收拾
说话人 2: 就是
说话人 1: 你觉得这种是他们对尊严是怎么理解的
说话人 1: 或者对于这个身在高位者的这种
说话人 2: 尊重，他选民觉得是我选的你们你得听我的，他没有什么一定要尊重你，就没有觉得你，你是一个国家领导人有什么了不起，他没有觉得你有什么了不起
说话人 1: 而且是你看奥巴马讲到的其实也就是美国的一种政治程序
说话人 1: 对，他就是说，唉，我理解你的心情，我跟你想的一样
说话人 1: 嗯，要是能够说咱不听法律的，咱就这么办，我跟你一样这么办
说话人 1: 但是问题在于我们必须通过议会、通过程序，不能用这个大声呼喊报名的方式去做一件事情
说话人 1: 我觉得情绪很重要，他讲的这个东西挺有意思，但是这个跟这个特朗普现在的这个范儿是不是矛盾的
说话人 1: 特朗普它
说话人 2: 是一吸引眼球的一个营销方式，这是第一
说话人 2: 第二，他即使当了总统，他要改这些，比如说奥巴马的这个移民政策或者是医保政策，他还是得走这个程序的道路
说话人 1: 特朗普你觉得他对移民的这个态度是怎么考虑
说话人 2: 的
说话人 2: 我觉得他有几个，第一个是非法移民，第二个他可能会对一些贸易条款重新谈判，因为商人是一个，那个做生意都是这么一个头
说话人 2: 老师说比如说我有 20 单的生意，嗯，有 5 单子总是赔钱，有 15 单子是挣钱的，那么这赔钱的 5 单子我要重新看一下到底赔钱赔在哪
说话人 2: 然后不行我这生意就不做了
说话人 2: 嗯，所以对他来讲也是这个贸易，就是如果他就是说最简单的就是我跟每个国家我算一算我哪贸易产生的逆差，如果产生利差最多的一些这些商品，那么我重新谈判
说话人 1: 那就是说你作为这个共和党的支持者，你觉得最后这个特朗普假如真选上美国总统也是你所愿
说话人 2: 也，他反而可能恰恰是对中国最好的
说话人 1: 总统
说话人 1: 对中国最好
说话人 2: 吗
说话人 2: 对，因为共和党比较务实，特朗普是个商人，他最后商业利益肯定它是高过一切的
说话人 2: 到恰恰是希拉里可能是对中国最不友好的
说话人 1: 总统，就是那种民主
说话人 3: 自己
说话人 3: 毛主席早说过我喜欢右派，他只说
说话人 1: 共和党算右派
说话人 2: 共和党右派
说话人 2: 对，我喜欢右派
说话人 3: 但是人家又担心，整个欧洲，整个西方阵营都担心
说话人 3: 因为特朗普的个人色彩太强了，已经多年来没有这么一个人色彩这么强的人
说话人 3: 嗯，来担任一个，就是美国的大国的总统，大国总统
说话人 3: 这个到时候我们不是上次讲了吗
说话人 3: 那我们现在个人色彩强，头发型特别的人，世界上有好几位
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 还没有凑在一起，随便一弄的话，这个到时候就会就失控，再说我个人觉得他跟希拉里打的话，这是希拉里太合算了
说话人 3: 我觉得现在整个情况是都在朝着希拉里有利的方向发展
说话人 2: 他现在希拉里遇到一个麻烦，就是说在最近的 9 个州选举初选中，他输掉了 8 个州
说话人 2: 对，最后党内能不能出现现在要打问号了
说话人 2: 对，是他
说话人 3: 但是桑德斯赵我是比较倾向于民主党立场的，照我看来桑德斯是比希拉里好
说话人 3: 我看到希拉里讨厌他的张普也
说话人 1: 讨厌
说话人 1: 桑德斯不是社会主义者吗
说话人 1: 对，我
说话人 3: 当然社会主义者的很简单，但是桑德斯有一个大问题，就是说希拉利人家就嫌他老，那桑德斯就更
说话人 2: 老
说话人 2: 但是桑德斯有一条您可不知道，就是说他在 40 岁以前没有过什么正当的职业
说话人 2: 嗯，好吃这个社会救济活到了 40 岁
说话人 1: 无业游民呐
说话人 2: 有点这个意思
说话人 2: 所以你把这么一个国家交给他，你他到底有多少能够把这个国家管好的能力
说话人 2: 你当议员是容易的，因为议员你只要提案就行了，你不用去管理一个国家
说话人 1: 你现在这个美国耳濡目染哪，因为我总觉得人哪有时候会有一种感觉，对，就是你对这个时事的气氛，对人心的这个情绪，对社会的这种焦虑，你时会有一种感觉吗
说话人 1: 像中国古代士大夫讲什么感时优势，什么王阳明，你像比如说中国从这个改革开放开始到现在这时事的变化时，我们心中都能感觉到这个社会气氛
说话人 1: 我很好奇，就是你觉得美国这些年来，对，就咱从中国崛起这儿来说，他们的整个民众或者精英阶层的这种情绪怎么样
说话人 2: 基因阶层实际上对中国的崛起是一个欢迎态度
说话人 2: 总体来讲欢迎是一个欢迎态度，不是
说话人 1: 亡我之心不死吗
说话人 2: 这可能是一个我们这边的一些宣传，因为一金阶层它是从全世界拿利益，它不光是拿从美国拿来利益，它是从全世界获得利益
说话人 2: 实际上甚至一些基因阶层，比如商界，他们在支持这个两个档的时候是同时支持的
说话人 2: 他就说不管你谁当选，你其实好处我都是要拉的
说话人 2: 嗯，是这样子，一个美国的白人中产阶级，实际上他们一开始也是一个高兴的态度，但是后来他发现实际上他的利益受到很大的那个伤害，那么他们防范心是最重的
说话人 3: 防范，这是就业机会被中国拿去的
说话人 3: 这些拿去
说话人 2: 的还有一些小的工厂组，不是那些大企业的老板，大企业老板反而是不在乎的那些，反而那些人本来在中国没什么生意，就是他们的东西不大可能卖到中国去，而中国生产东西是把他们原来在美国的市场给替代掉的
说话人 2: 所以这些人无论是桑德斯和川普，其实是拿的，都是这些人的声音
说话人 2: 只是有时候极左和其右是一回事，而且更要命的，其实共和党另外一候选人就是那个克鲁斯
说话人 2: 科鲁斯更有，它其实比窗户更有
说话人 2: 对，就只是在那个媒体上它很不好，它媒体上它不是那么曝光，不是那么多，它是查挡的
说话人 2: 嗯，它是一个彻底的贸易保护者
说话人 1: 那么我问你美国人，我有时候觉得连有些这个意识恐怕也是跟文化有关系
说话人 1: 对，比如说咱们对于国家地位的想象
说话人 1: 对，我不知道美国人有没有这种想象，比如说咱们就感觉世界上会有一个最牛的国家，过去是你们美国统治一切，你们是老大，但是现在隐隐然感觉我们就差一步之遥就是老大了
说话人 1: 然后我们以我们这心思琢磨，你们肯定心里不好受，马上眼瞅着就被我们超过了
说话人 1: 你你，你觉得美国人有这种情绪吗
说话人 2: 民众没有这个，但是有一些学者可能会有一些这种担忧，民众应该是没有的，因为是这样，美国历史上很长时间它是一个孤立主义的一个国家，就是说我不管你们世界外面的事儿，我们这个很安全，一边儿太平洋一边儿打西洋，打仗也打不到我这，我自己在家里玩儿过日子就好了
说话人 2: 他很长时间是这样一种
说话人 3: 对，他 GDP 早就世界第一了，但是之后几十年他都不爱管外面
说话人 2: 的事情，不爱管外面，直到
说话人 3: 珍珠港了他才来管，对，对不对
说话人 3: 中国现在还没第一呢，就已经觉得是我觉得你这夸张的中国人，你说有多少人真心觉得我们就是世界老大啦
说话人 3: 我觉得好像也不太多
说话人 3: 唉呦，你可咱汪洋副总理不是说了吧，我们不想破坏你们的东西
说话人 3: 他
说话人 1: 刚才讲这个美国这个经营阶层或者什么，我那天听见一个人讲这个话，可能也不一定正确说过去讲这个穷帮穷，实际这个国际无产阶级之间穷人最恨的就是穷人
说话人 1: 对，没错，美国穷人最恨的就是中国穷人就是谁
说话人 1: 你比如说我，我反倒要不说，我就觉得这些你们这些既得利益者真是这个拿起碗来吃肉，放下筷子骂娘
说话人 1: 我听说爱骂中国的，爱骂这个什么共产党的，往往都是一些真的赚了钱的，或者一些知识分子在私下里说这些话
说话人 1: 我真的就是，比如说我们家，因为我们家在工厂那个大院里，那些工人们呐，唉呦，喝二两小酒啊，这你知道他们这在聊什么
说话人 1: 那这真的就是说中国办了奥运会，嗯，牛，好家伙，就这第一了
说话人 1: 对，这第一，然后就是说打日本，打那个小日本，对吧
说话人 1: 我们现在这么厉害，灭了他就美国又
说话人 3: 重了不起东京，对吧
说话人 1: 美国你知道他实际上自己生活还很艰难，但是我觉得是不是这种国家的强大让他觉得不是获得一种自我的
说话人 3: 强大
说话人 3: 不是，我的这个是老传统了，我插队的时候，我有一次在队里跟农民说，我说苏联的地方比中国大，美国的经济比中国强，我差点被批斗
说话人 3: 哈哈哈，最后找到一张地图，他们才说，噢，原来是这一个地方比中国大，中国人一直觉得自己是世界第一
说话人 3: 这个传统倒不是最近才
说话人 1: 出来的
说话人 1: 中央之国嘛
说话人 2: 是吧
说话人 2: 一直是这样去
说话人 1: 带来锵锵三人行广告，直播间
说话人 3: 调查统计说那个 Trump 为什么这么受欢迎
说话人 3: 他这个传媒的曝光率
说话人 2: 特别高
说话人 2: 对，所以他
说话人 3: 不用自己投钱广告
说话人 3: 对对对，就是投钱的广告，它跟实际的曝光率的比例，它是牛市以来不高的
说话人 3: 不得了，就是因为他说这些话当然有发型，还有他的动作，但是他说那些话就是自然的
说话人 3: 对，所以他的竞选有利
说话人 3: 但是实际上今天有很多人跟我说，包括我自己也这样看，就那几个人数来数去没一个是perfect，就大家是真心很急
说话人 2: 应该讲的这 4 个人到现在就是领先的
说话人 2: 我觉得两个党各有两个人，从我来讲都不是特别满意，我觉得倒是谁最好，从我心里讲，就是说不愿意竞选的那个布隆伯格，对，布隆伯格
说话人 3: 我就是这样，可是他经过计算觉得他没胜算，他
说话人 2: 是这样子，美国这个法律，这又很奇葩了
说话人 2: 嗯，他如果参选，如果是有一个情况他可能还会出来参选，就是万一 3 得四赢了，他可能会出来参选，他觉得出无论创普或者克鲁斯或者桑德斯都不合适他，实际上某种程度他背书了希拉里都不合适，他觉得希拉里是一个 OK 的人，所以在这种只要希拉里出来，它就不出来了，因为它出来是捣乱
说话人 2: 因为美国是这么决定的，如果最后选举一共是 538 票，最后最终的大选选举人团是 538 票，一人得了 270 票的话就自动当选，因为是绝对多数
说话人 2: 问题在于说如果没有人得 2 就 270 票，它不像台湾是说绝对多，相对多数也能当选，它不是
说话人 2: 那么这个时候美国的宪法规定是由众医院选举总统
说话人 3: 众议院医院选举
说话人 2: 副总统，对众医院现在是谁控制了
说话人 2: 就是民主党、共和党控制，所以那时候不管你，你前面得了多少票都没用了
说话人 2: 这时候共和党说那我一定是选举共和党的人，这不用说，所以他是白费
说话人 2: 这样这种情况下他就等于是帮了希拉里的道盲，就是坑了希拉里，所以他不愿意坑希拉里，所以他说他不出来
说话人 2: 这个是
说话人 3: 不是女儿毕业典礼，哈佛他那个布隆伯格来演讲，讲话很脑子，非常
说话人 2: 清楚，对，这个人是让人很尊敬的一个症状
说话人 2: 我，所以
说话人 3: 我就搞不懂美国这个制度怎么回事
说话人 3: 他这个制度照说有很多，咱刚才奥巴马也讲了，对不对
说话人 3: 也有很多优良的地方，怎么竟搞出这么几个人
说话人 3: 布隆伯格这样的人，他们索性搞个人工智能做总统算
说话人 2: 哈哈哈，是这样的，就布隆伯格这人也很有意思，就是说唯一就是说他一个是他年纪大了，他然后他们也不愿意承担很多的责任，这是一个就是说他从他个性的这个特点来
说话人 2: 再有一个就是他最早的时候他是民主党，那么当选那个竞选那个纽约市市长的时候，因为当时民主党已经有了四五个候选人了，他在里头在争你的意思，然后他说我就去到共和大栏去