说话人 1: 锵锵三人行，那天咱们这个看奥巴马访问古巴哈
说话人 1: 嗯，你知道，我觉得这个 88 年这美国总统跟这个卡斯特罗，嗯，沃对比
说话人 2: 劳尔卡斯特罗
说话人 1: 对握上了手，我突然，你知道吗
说话人 1: 唉，文道，你能理解我这个跳跃吗
说话人 1: 我突然想到了个人主义，你看我是个人主义者，但个人主义者不等于自私自利，因为那天我看见是中性的子
说话人 1: 那天我看见一句话就说，你看一个人，他到了主义就意味着什么，你想一个人，他就是到了主义，就是他提倡每一个人，他帮着你们每一个人想你要为自己的生命负责
说话人 1: 嗯，不要让别人定义你的生命，你要定义你自己
说话人 3: 的生命，必须自己为自己奋斗
说话人 1: 对，你自己怎么能够活得更好
说话人 1: 你说一个极强这个主义的人，他不是个最仁义的人吗
说话人 1: 嗯，他不是个最无我的人吗
说话人 1: 否则的话他自个活着就行了，他干嘛要向大家提倡呢
说话人 1: 嗯，所以，然后，然后你知道我就在想
说话人 3: 在跳跃的抛头颅
说话人 1: 洒热血，对，我在政治上是个非常白痴的一个幼稚的病，对吧
说话人 1: 可是我也读过两本历史，每当我看到这个此亦时也彼亦时也，你知道我就想起当年的无数大好青年
说话人 1: 唉，我不是和讲讲调侃，我就觉得，唉呦，你说对该怎么
说话人 1: 你比如说拳王阿里
说话人 1: 嗯嗯，我能认同，就是说他当年就等于他的个人主义甚至超过了为国捐躯的这个使命，这种爱国
说话人 1: 因为他说万里之外的越贡，他拒绝服兵役，美国打越战的时候，拳王阿里他就是说当时受到很多攻击，他就说万里之外的月供，我跟他没什么过不去的
说话人 1: 嗯，我个人跟他没什么过不去的
说话人 1: 嗯，凭什么
说话人 1: 我要参当兵，我可以保卫美国，但是你派我到越南去打什么越供
说话人 1: 说那是为了美国，我想不通
说话人 1: 你看在这个意义上，嗯，说他尊重了他的个人的生命，你说，所以我就觉得有的时候你说，唉，多少大好青年，他被一时的一个主义口号或者两国之间的利益所搞，对吧
说话人 1: 嗯，然后就说咱们去打去，然后花无数生命葬送在古巴的这个沙滩上，嗯，对吧
说话人 1: 但是到了过不了几十年，唉，人两国元首握手了，哥俩好了
说话人 1: 嗯，当然你可以说一个时候有一个时候的目的和合理性，可是我想知道的就这些草民的这些草芥一样的生命，嗯，当年被这些个口号去鼓舞的热血洋溢的这些生命，嗯，他们本来有的婚姻，他们的孩子，他们本来应该有个活个四五十岁、六七十岁的一个人生
说话人 2: 嗯，对，我觉得这是很正常一下，但是你再想想看
说话人 2: 所以说当年我们我扯远一点，扯回比如说当年中美关系，其实那个时候你知道我们那个年代对美国的宣传是几近的妖魔化，就美国是万恶不赦的，美国是头号的帝国主义者，是我们中国的敌人，而且真的打过仗，而且我们真的有那么多人就死在美军手下，对不对
说话人 2: 就写海深仇
说话人 2: 那你后来毛泽东要跟他们见面，嗯，那这事儿怎么想
说话人 2: 但是我觉得这个就是毛泽东要跟美国人见面是有本钱，这就说起来他儿子也是美国人打死的
说话人 2: 对，那我能放得下来跟你们见面
说话人 2: 所以这就等于是我觉得从政治上讲这个就是有交代的，这个叫做
说话人 1: 没错
说话人 1: 嗯，所以就过去
说话人 3: 这个事情我讲过嘛，但是真的事情你们既然讲到这里，我就再讲一遍
说话人 3: 嗯，我那天晚上啪半夜叫起来这个，那个一个南昌来的干部就把我们民兵叫起来，嗯，然后拿了枪，当然木头枪了，也有真枪，就在操场上集合
说话人 3: 我们以为发生什么事情，然后他就给我们传达，他说美国总统要到中国来了
说话人 3: 嗯，第二句是毛主席说了，这一次我们不杀他
说话人 3: 然后这一座的这一批的民兵全部叫做酒
说话人 3: 为什么
说话人 3: 怎么回事
说话人 3: 怎么来了还不杀
说话人 3: 这一次不杀毛主席英明，这次不杀我，这个场面我就我讲过多次了，但是对我来说是我人生非常深刻的一个
说话人 1: 瞬间
说话人 1: 你讲的你比如说咱都知道李敖恨蒋介石，对吧
说话人 1: 但是经常夸这个毛泽东，但是各种评价都有
说话人 1: 嗯，但是他有时候说的一种怎么的一种，我觉得也是一种伦理
说话人 1: 嗯，就是你看他老讲，他说蒋介石再怎么说你们家谁死了，谁为了你的主张，为了你的三民主义抛头颅洒热血了
说话人 1: 嗯，可是毛泽东不管怎么说一门他这从老婆到孩子真是抛头颅洒热血
说话人 1: 就像文道讲的这个理，你有时候你也真没法说，他自己家也牺牲了，而且
说话人 2: 死在美国的手底下
说话人 2: 唉，对
说话人 1: 所以就你这是因此我就在想今天的人讲互联网原住民的一代人，很多人上岁数的人会觉得他们浅薄，他们只顾个人
说话人 1: 可是我有的时候也从另一个角度观想，这未尝不是一种智慧，嗯，这未尝不是一种幸福，就是说咱们能够在一个相对和平的环境下，用不着你死我活，然后就活我活好我的个人，嗯，对吧
说话人 1: 甚至咱这个思想
说话人 1: 再进一步，你就像我最近学习这个凯文凯利的一些嗯，思想，嗯，我就会觉得，你看他就讲这个互联网的组织方式，嗯，就像 Alphago 的这种组织方式，它是分布式的，嗯，甚至他进一步讲到，他说这就是大脑神经元的，嗯，组织方式，嗯，这是个非常有意思的思想
说话人 1: 于是他说呢，我们的大脑本质上是民主的，你明白这意思吗
说话人 1: 对，这个
说话人 2: 想法分开个别单位了
说话人 1: 这个想法太合起来太绝了
说话人 1: 这个想法就是我认为就是佛说的就是诸行无常，诸法无我
说话人 1: 你知道为什么吗
说话人 1: 你想起一件事，你是怎么想起来的
说话人 1: 嗯，他就根据现在的脑神经科学以及人工智能的研究，他才发现一个理儿就是 1000 亿个神经元以你想象不到的复杂方式组织起来，连接起来之后，不是说大脑有个核心司令部，而是说大脑是一个无数想法和回忆竞争的舞台
说话人 1: 所以自我是什么，实际是一个很虚妄的概念
说话人 1: 你说我是什么
说话人 1: 我跟你说你的我，你想想你的大脑里这样一个回忆，那一个意念，这一个主意，这样一个想法，每当碰到一个时候，你看大脑大此起彼伏，甚至某种程度上你大脑哪个想法占上风
说话人 1: 有一种偶然性表现出某种大数定律，就是他在数学上讲的一种大数定律，就是说一个东西，比如说一个硬币扔，扔他一万次，大体上是 5000 次正面， 5000 次反面
说话人 1: 嗯，你的大脑有时候做出一个决定是这么回事，你想到你大脑下是个市场，这市场里不是谁有一个谁主宰，而是无数个东西在互相竞争
说话人 1: 最后你在很多错杂的因素之下，链接之下，做出了一个当时当课的一个选择，他就认为这种组织方式非常像互联网的组织方式，而又非常像民主
说话人 1: 嗯，这个想法很绝
说话人 1: 我觉着，嗯
说话人 2: 因为我们认知科学的就认这个，就告诉我们大脑其实它的整个组织方法其实叫大家就像你刚才这么讲，嗯嗯，所以一直在认知科学或者心平哲学，一直在讨论到底我是怎么回事
说话人 2: 这个我这个概念是不是一个没有效果的概念
说话人 2: 是不是一个不应该存在的概念
说话人 2: 还是它只是一个幻觉
说话人 2: 就我们大脑构成给自己的一个幻觉
说话人 2: 那这是一直在讨论的一个问题，但这么再谈下去会出现很复杂的后果，这个后果是什么呢
说话人 2: 就是假如说当然佛家也常常会面对这种挑战，就是假如没有我是个幻觉，所谓的我只不过是一连串的部件随机的组合，但也不是随机的玩随机，但是必然的一个组合起来之后各种的电路、电的通行经过一个节点之后产生出来一连串的东西的话，那么当一个人犯了错，甚至犯了罪，他需不需要承担责任
说话人 2: 这个责任该由谁来
说话人 1: 承担
说话人 1: 所以说本质上讲这个人哪是个聚合物
说话人 1: 包括你的大脑里边有无数个，我是他们聚合人是个群，一个人也是一个群体概念，这我不是，这个太抽象了
说话人 1: 但是咱就还是说回实在的事吧，就说这个互联网，嗯，就无数的我，无数个人，他加在一起凑够了一定的数量，就像大数凑够了一定的数量，就会产生某些统一的行为，这是一个一个规律
说话人 1: 你比如说我要把这个话题就差到哪，我就想起这个 Facebook 了，嗯，Facebook，你看这个扎克伯格，你看扎克伯格他们这些人，我觉得这就算人精了，他想的方向，你看未来这方向人工智能，嗯，对吧
说话人 1: 而且甚至于 VR 虚拟现实
说话人 1: 扎克伯格现在想的就是说 Facebook 将来是什么个情况
说话人 1: 人们的社交方式，微信将来都算原始社会了
说话人 1: 嗯，下一步的社会是什么
说话人 1: 在 VR 里面，在虚拟现实里，你跟万里之外的人进行篝火晚会，嗯，你就大家万里之外几个朋友，我们就在海滩上了
说话人 1: 虚拟现实里篝火晚会实际上是各在各家喝着啤酒，但是你的感官被虚拟现实罩起来，这是扎克伯格幻想的想象的未来
说话人 2: 其实在这一类东西其实很多这种 it 狂人或者是这些未来学家一直都在想
说话人 2: 但是问题只是技术上什么时候能够推进到这一点
说话人 2: 其实现在技术已经越来越接近了，你刚刚讲这种比如说虚拟现实的，嗯，这一类的东西现在有了吗
说话人 2: 已经很接近了，其实已经带上
说话人 3: 那些东西，就
说话人 2: 跟比如说有利亚罗伯，当然是还在
说话人 3: 还是利亚罗伯兹
说话人 1: 现在我估计主要是个视觉
说话人 1: 已经用来拍那个 AV 了吗
说话人 1: 已经拍那个成人色型的，那个是视觉，但是很快要穿上传感衣的话，那更多的容易
说话人 2: 了
说话人 2: 其实很容易发生，这已经不是太难的事，但你这说起来就说到一个原理，就是互联网
说话人 2: 嗯，你刚刚讲那一套，你知道凯文凯利的书，他这套想法背后就是相信群众有力量，都是分散性的
说话人 2: 对，大家是互联网，你要信任民主，信任一个群众的智慧，他们的累加的变化
说话人 2: 但是问题是在中国我们有时候看事情不是这个样子，我们看这些方法，就是我们认为必然有一些人他要比大部分人都还聪明，他更知道什么叫正确道路，更知道什么叫真理，然后他来正确的引导大家
说话人 2: 那么跟你讲这一套是相反的，你讲这套呢
说话人 2: 等于是假设好像大家都不太，大家都知道某点局部的真理，对，都不是完整的，必须
说话人 1: 要重于惩治
说话人 1: 对，就大家都不聪明，对
说话人 2: 都不聪明，聚合起来才能够摸索出一个比较合理的道路
说话人 2: 但是我们这里的管理方法，尤其舆论哪各种媒，包括互联网管理不是这个
说话人 1: 样子
说话人 1: 所以最近这个扎克伯格在中国的活动就
说话人 2: 引起为什么
说话人 2: 就是特别多的
说话人 1: 关注，就是这样了，人扎克伯格也挺自豪的
说话人 1: 我觉得，唉，说政治局常委我已经聊了 4 个了，见面的就是
说话人 3: 他刘云山
说话人 3: 我知道他，最近见
说话人 1: 跟习
说话人 3: 主席李克强
说话人 3: 当然了，李克强见过
说话人 3: 对啊，还
说话人 1: 见过谁
说话人 1: 这个反正是也就那个
说话人 1: 对，这事咱还是少聊啊，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见，不过从这个扎克伯格最近在北京的一个行动看，我认为他是打了这个山东的疫苗了，你可以看看这个
说话人 2: 我那天雾霾挺狠的
说话人 2: 雾霾
说话人 1: 天不戴口罩跑步经过天安门广场
说话人 1: 我原来以为扎克伯格是个那种傻呆呆的那种 it 男
说话人 1: 嗯，但是我现在觉得他可能是个人精
说话人 3: 他现在叫他中国女婿
说话人 3: 对，因为他女朋友是一个华人老婆
说话人 3: 他老朋友老婆
说话人 2: 因为别的公司怎么进来
说话人 2: 像林登，嗯，像微软，像什么都是闷声发大财，都是潜水底下，然后而且做出一定的妥协，对各种各样事，没人像他这么高调的这种高层路线
说话人 2: 而且
说话人 3: 从国内的网络管理的角度来看，现在也是一个比较有信心的时期
说话人 3: 我最近这个中大有一个新闻系的一个教授专门到我们学校来讲这个中国的这个网络管理的这个事情，他做很学术的
说话人 3: 嗯，里边有两条很有意思讲的
说话人 3: 嗯，一个是那个哈佛专门有个研究项目，研究中国怎么删帖，非常大数据几百万的这样的研究，然后也研究了一套规律
说话人 3: 另外一个他自己做了个研究，中国的大学生，他把大学生分成两类，数量很大的
说话人 3: 嗯，一类就经常上微信，微博，你知道
说话人 3: 嗯，就是在网上玩的
说话人 3: 另外一类大学生，他就不玩这些网上的东西的，他就好好闷声读书的
说话人 3: 然后就把这两类大学生问卷问很多很实质性的问题，比方说你对国家怎么看，你对你个人的能力怎么看，你对爱情怎么看，你对社会的影响力怎么看等等，答出的结论你知道是什么
说话人 3: 经常上网介入网，我讲的网主要是微信、微博，就国内的网，经常上国内网发表意见，参与的人各方面都比不上网的人要好，都好出一些政治觉悟，包括对政府的信心，对，包括对日本的态度，包括的就更接近于主权率
说话人 3: 对，而且你看你知道相当长的一个时间，十几十年来一度国内的某就是很多人也是负责任的人，对于海外这个互联网这个东西是有提防的
说话人 3: 嗯，因为这个东西是有点这个妖魔化，这个害我们，对不对
说话人 3: 有着甚至拿情报，而且特别很多人担心这个东西会涣散我们的人心，这个很多东西你想这么样传不经我们控制，那到时候也不经传媒怎么办
说话人 3: 很多人很长一段时间我们采取的是一个提防的方法
说话人 3: 嗯，地方的初步就是说你有一个，我来一个，我做一个山寨的，我来抵抗你，你有个谷歌
说话人 1: 我来 100 度，然后你发射火箭，我在这卖假药
说话人 3: 然后的前提是把真货拦掉，嗯，不让你看真货，我只能用这个，我，你就 QQ 什么
说话人 3: 但是经过这十几年的锻炼，有关方面现在越来越有信心了，就是很多人现在你就算给他Facebook，他还是喜欢微信
说话人 3: 我跟你讲，对，喜欢蹲的、喜欢产虾的人们，他根本就不要你外国的这一套
说话人 1: 现在不要，先不要讲什么社会主义、资本主义，我觉得科技主义值得重视
说话人 1: 对对对对，未来的社会恐怕慢慢的这个科技本身会把过去的很多东西都颠覆掉
说话人 1: 你比方说那个上过咱们节目那个吴军老师，嗯，大家原来谷歌那个工程师，嗯，他讲这个微信，你觉得微信和硅谷创造的东西有一个不一样，嗯，也是它的优点，也是它的缺点
说话人 1: 嗯，它就是说这个微信哪太照顾中国人了，就说这个马化腾，唉呦，每天晚上半夜 3 点弄邮寄邮件改进，但是它的方向就是太适合中国人的需要了，太吻合中国人的生活社交方式了
说话人 1: 他说，但是这样的话你全球化就不见得有普适性
说话人 1: 嗯，他说，而谷歌的那些年轻人经常是什么呀
说话人 1: 一个三三五个人的一个小公司，他弄一个软件，他想象的是全球全世界国际化，他想的是那个市场，他说这个是两种创业方式的不一样
说话人 2: 所以你会看到现在社交媒体这么流行，社交网络这么流行，但它出现两个平行事件，比如说在中国的话，大家都用微信，很少人会用脸书，因为要翻墙
说话人 2: 其实在亚洲别的地方有类，像韩国跟日本，尤其韩国非常流行一种通讯软件叫link，对不对
说话人 2: 韩国人都是玩line，玩 link 都在玩那个玩line，但是你会发现不，这些人通常在国外不用颁奖的人，他们通常拥有两个社交网络，他们通常也多半还会有脸书
说话人 2: 而脸书是干嘛的
说话人 2: 脸书有时候真的是跟国际友人打交道
说话人 2: 嗯，比如说你出国旅行，比如说我自己不用，有时候就遇到了麻烦
说话人 2: 这还真的，你出国旅行，你认识朋友，所有人都马上就问你，你有没有脸书，我们交换一下怎么样
说话人 2: 他以后就用那个联系，所以他有时候会出现我们本地的人，我们用这个国际上的或者另一种场合用另一个
说话人 3: 刚才我讲那个调查为什么有意义
说话人 3: 因为同时在香港跟台湾做的调查，越是依靠社交媒体的年轻人越是跟政府不对劲
说话人 3: 对啊，太阳花了雨伞了，都是那些东西
说话人 3: 凡是多用社交媒体的人，哪是反社会的，反而在中国大陆是倒过来的，这一点是很
说话人 1: 奇怪
说话人 1: 那么至少这个社交媒体的这个教主或者是教主之一扎克伯格符合这个调查
说话人 1: 嗯嗯，你看咱们那个国务院的那个，不就是那个网络管办公室的一个主任
说话人 1: 嗯嗯，到美国，到扎克伯格
说话人 2: 那不是国务院的，那是网管网信办鲁频吗
说话人 2: 对
说话人 1: 卢伟卢主任，对吧
说话人 1: 到扎克伯格的公司参观一看，扎克伯格说这一大厅说这是我办公的位子，一看一本习主席的书
说话人 1: 再说扎克伯格说我自己天天学学习主席的这个著作，而且我要求我的员工都看他说这个习主席我觉得讲的就是说中国要坚持对外开放，嗯，对吧
说话人 1: 这就由于说出来那个话就感觉我们的目的一定要达到，我们的目的一定能够达到
说话人 3: 就之类的
说话人 3: 他老婆教的
说话人 3: 你
说话人 1: 这觉得我这你这个是人物枪三人行广告之后见这个讲到咱们的社交媒体，这个徐老师我给你听一段上海话
说话人 1: 这女的我不知道你熟不熟，反正现在叫网红，你可以看一看
说话人 4: Sophie Dont gone listen to me。
说话人 4: 这刚必要是觉得乐乐帮我不想好no，以为你帮 Wechat 聊聊天一样就 fall in love with you 了的no，帮帮忙，不要干那义务好 its a bug 帮我 flirting 能学的 ex girlfriend 撒尼baby
说话人 4:  baby 是啥子
说话人 4:  baby is the you know what i mean it means you wish style 就是slack
说话人 3: 嘿嘿，这句普通的上海话吗
说话人 3: 那街头，其实街头常常见，你就是加急
说话人 3: 我知道他现在挺红的，这个
说话人 1: happy 酱，唉，对，嗯， Papi 酱，最近这个创业圈里传出来的绯闻
说话人 1: 唉，能叫绯闻吗
说话人 1: 这不叫绯闻，就是说那个罗胖还有什么几个什么什么的投资，几家投资给他
说话人 1: 我，但是我也看到有人在这个抽冷子，说点别的话，就是说什么融资 1200 万，估值 3 个亿，那这就意味着投资的这几家一家出 300 万，但是实际上占到的这个股本大约是4%，一家只占1%
说话人 1: 说这是现在我就不懂了，我都是在背诵
说话人 1: 嗯，他说这是现在所谓融资圈里一个游戏，就是说叫做拿很少的投资
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 估高这个公司的这个价值，就是你付出的成本很小，但一说出来，吹出来我就估值 10 个亿，对吧
说话人 1: 把这个盘子做大，据说这也是一种流行的，都这么干
说话人 3: 现在的这个广告商，嗯，就跟马云把产销直接联系两点之间
说话人 3: 嗯，执行
说话人 3: 最近现在也是，你比方说你是卖眼镜的，对不对
说话人 3: 嗯，你不愿意去投给一个网站大的网，什么什么一个电视台，让它分配给别人，你直接投给某一个人
说话人 3: 嗯，只要他写的文章，常常有读书人看，会买眼镜，然后在他的文章里巧妙地宣传你的眼镜
说话人 3: 所以现在是广告商直接影响写作者，因此就培养了很多写作者
说话人 3: 我看过这样的培训班，就是教那些写作有一点人气的人，就教他们
说话人 3: 你擅长于写学校，对吧
说话人 3: 嗯，那你就专门写学校，然后我给你找卖书包的厂商投广告，给你就直接扎在你的文章的后面，这些都是这个现象
说话人 3: 嗯嗯，为钱原来是靠稿费，靠出版量
说话人 3: 嗯，现在不是了，文章直接有广告
说话人 3: 这个是，这也是中国微信现在非常有活力，现在培养了成千上万的写手
说话人 3: 嗯，他是成功者
说话人 3: 还有什么咪蒙逻辑思维，还有一个人专门讲金庸，他们都兑现，我看本身也都不错，对他们来也是一个考验，他们既要表现自己，又要宣传产品
说话人 3: 对
说话人 2: 但我自己觉得这将来大概都是这样
说话人 2: 但问题是我始终觉得这一类自媒体，我们通常都叫自媒体
说话人 2: 嗯，它会有一个危机，就比如说尤其当现在这么多人的时候，要这时候可以上来融资了，和大家投钱了
说话人 2: 他要融资投钱的时候，你作为一个投资者来讲，我觉得风险挺高的
说话人 2: 嗯，为什么呢
说话人 2: 你
说话人 2: 虽然你可以说我现在第一笔，现在最重要是第一笔把这个估值估高了
说话人 2: 嗯，我这个风险当然低，但接下来进去那些人，其实你风险会相当大
说话人 2: 嗯，因为第一它到底那个盈利模式，比如说你估它3亿找的回来吗
说话人 2: 这钱到底怎么赚
说话人 2: 你说是不是
说话人 2: 他卖个什么东西，能不能卖的回来呢
说话人 2: 这很多时候都是先告诉你他能，但实际上怎么样很难讲
说话人 2: 这整个现象有点像 2000 年那个 it 泡沫一样，我感觉的，那第二就是他们都很集中于把卖点整个东宝都压在一个人身上
说话人 2: 嗯，自媒体都是这样的
说话人 2: 对，我自己觉得这是有点不靠谱，而且尤其在中国，一个人起来很快，掉下去很快
说话人 2: 你哪天
说话人 2: 你比如说我今天投一个人，这个人现在估值什么 10 亿，唉，都压，然后明天上央视盗窃了，那你怎么办
说话人 3: 这个，这个就等于是什么一个情况，就好像回过几十年前我某一家酒的公司
说话人 3: 嗯，我就把广告附在鲁迅的杂文后面，对这鲁迅也要提一下，我这个酒喝了以后使我神清气爽
说话人 3: 你知道这里边，嗯，您关心的是商业运作的问题
说话人 3: 嗯，我关心的是写作人的问题
说话人 3: 嗯，因为写作为党写信党已经是很大难度了，你要在直接为钱，你又不能太露骨，粉丝会抛弃你
说话人 3: 当粉丝发现你是一个书包商的代言人的时候，粉丝不听你了，你开始的好玩就消失了
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 要吸引粉丝，又要为广告商服务
说话人 2: 其实以前就有过像那个意大利那种品牌，保加利