说话人 1: 锵锵三人行，那小田来了总是让我们感到特别的这个开心，现在我们小田是能够见最高领导人的人，对吧
说话人 1: 全台的公关就靠你，但是
说话人 2: 没有，不管我走在哪里，我心里想到的都是涛哥
说话人 1: 再说一遍
说话人 2: 是这样的
说话人 1: 甚至他开始有点小九九，你们有点小心眼，说什么人家有个男生想认识他，然后就是说能不能得到他的微信，我觉得没有任何问题，人家给他发了一个微信，就是说怎么着来着
说话人 1: 你给我
说话人 2: 不说了
说话人 2: 不是，我觉得是这样，徐老师你知道吗
说话人 2: 就是我有的时候也会在外面，就是不管是出差也好，或者有一些社交场合，我都总结到了那种，就是比如说人介绍说这是付小田，那在凤凰卫视工作好，那个都很矜持的
说话人 2: 嗯嗯，我看过你的节目，风云对话不错，一般就是这种，然后那种如果说是不管前面有多少人多少障碍，他在多远，是那种基本上是冲着过来的，然后握着我的手机弄得半天说不出话的
说话人 2: 伤人心的第一句话一定是问涛哥好不
说话人 2: 不是不是，真正的基本上都是这种
说话人 1: 就是说他觉得人家记得的是他锵锵三人行里的他，我说这太理所应当了，对吧
说话人 1: 你在锵锵三人行里的你才是一个人哪，你在风云对话里的一个，你还能再装点吗
说话人 2: 我没有装啊，我只是在很认真的在对工作而
说话人 1: 另一面人呐，那是你比较可爱，照我们这个宋鑫这主编的总结就是你在风云对话里是比较可敬的一面
说话人 1: 但是我也没有觉得你在千千三人行里是可爱的一面，所以人家印象
说话人 2: 更深不是
说话人 2: 应该说，确实，我还是很感谢锵锵三人行的，真的给我一个机会做我自己，在银幕面前做我自己
说话人 2: 我觉得不是每个人都有这样的机会的，你以为
说话人 1: 这就是你自己吗
说话人 2: 哈哈哈，至少相对于风云对话对不对
说话人 1: 才信呦
说话人 1: 哈哈哈，人哪是非常非常复杂的
说话人 1: 是吧，徐老师，人都是
说话人 1: 那你知道
说话人 2: 什么是我自己吗
说话人 2: 你知道什么是我自己吗
说话人 2: 我，你有参照吗
说话人 1: 曾经以为自己知道，结果后来发现我也是知道一点点，就是人的这个面相太复杂了
说话人 1: 我后来又听其他一些人转述过关于小田的一些传说，我说这是他吗
说话人 1: 这是另一个人
说话人 2: 你说这个我有什么传说
说话人 1: 唉呦，这事不能再往下聊了，咱聊点正经的行吗
说话人 1: 哈哈，好，聊正经
说话人 1: 我完全能理解
说话人 1: 徐老师，你看我在大学的这个初恋女友啊，这前两年都过世了，我最后就发现为什么初恋特别不靠谱
说话人 1: 我最后在很多年之后跟我的同学们聊起来，我才发现呢，好陌生
说话人 1: 我才发现我根本不了解他，我才发现我对他的了解连我们同班同学都没有那么多
说话人 3: 因为不了解所以才爱嘛，太了解了，就
说话人 1: 你看
说话人 1: 所以
说话人 2: 说涛哥现在也不爱我了
说话人 1: 噢，你不能这么说
说话人 1: 哈哈哈哈，好，因为我爱上了另一个人
说话人 1: 哈哈哈，对，现在先看看，我给你徐老师看看小田现在都
说话人 3: 生活在移情别恋
说话人 1: 看看小田是什么环境，人家在什么环境下工作，你可以看看都跟什么人在一块
说话人 1: 都跟什么人在一块
说话人 1: 这大家认得吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 像不像那个金正恩
说话人 1: 不不不，不是那个就行
说话人 1: 不行，对不起，口误，像不像那个谁
说话人 1: 潘基文，可能我说成金正恩了
说话人 1: 不，这
说话人 3: 就是近年来的一句口号的体现，在与国际接轨
说话人 3: 对对，这个叫
说话人 1: 接轨，你瞧，主要是潘金文在给小田看隐私
说话人 1: 唉唉，潘金门的手够肉的，这是有福的人
说话人 1: 你看你瞧瞧，这是一家
说话人 2: 人，家庭照
说话人 2: 对，还有
说话人 3: 两个女人，他自己的一家
说话人 1: 对对对，年轻时候的潘金文
说话人 1: 是吗
说话人 1: 是是是
说话人 2: 小脸这上镜的是
说话人 3: 吧，这个女记者真是就这点特权
说话人 3: 你要想象如果是一个男记者，我觉得涛哥这一轮会把家里的照片秀给你看吗
说话人 3: 我觉得这根本不
说话人 2: 自然性，很人性的一面
说话人 1: 他只在女主持面前展现人性化的一面，在男主持面前那就是什么
说话人 1: 哈，不好说了，你再往下看
说话人 1: 小田并不光是只是采访潘奇文
说话人 1: 嗯，顺便采访完潘奇文就去了美国的枪店，是吧
说话人 1: 这次在美国采访大海，这
说话人 2: 顺便可以做一个广告
说话人 2: 这是我们也是在我在纽约那段时间，然后这是在拍那个凤凰大师，也就是探究美国的黑人的生存现状
说话人 2: 对
说话人 1: 下架
说话人 2: 就是看这个，奥巴马也快这个卸任了，对不对
说话人 2: 到点了，那么他在任 8 年时间，有一个黑人总统的美国在这种情况下，黑人的生存状况有没有改变
说话人 2: 对对对
说话人 1: 我觉得你还是关心一些本国人的，看看他吧，这也跟你同在纽约，当时是吧，凤姐
说话人 3: 就在这是从关心黑人到关心黑脚
说话人 1: 从关心黑角到关心黄种人，然后凤姐在美国还是在认真的阅读
说话人 3: 知音，这就是你的移情
说话人 1: 别恋
说话人 1: 这知音对，凤凰台庆，我当然要说一说凤姐，这凤姐就是说有时候饿的没吃的就只有一碗汤冲击，这就是咱们的凤姐
说话人 1: 好像
说话人 2: 说凤姐她之前是生活在这个布鲁克林，也是美国黑人区，就是纽约的黑人区，真的那样的环境，我觉得我很难想象我生活在那样的环境里面，真的和我们想象里面的这种纽约曼哈顿简直是天壤之别
说话人 2: 布鲁克林
说话人 3: 也分不同的
说话人 3: 对对对，如果布鲁克林就是沿靠近那个曼哈顿那个地方，那非常好的
说话人 3: 对对对，斜斜的那个楼梯上去的房子就是布鲁克林的
说话人 3: 对，但是布鲁克林再深入一点
说话人 2: 对，他的布鲁克林，那还有什么布朗克斯什么的，那些黑人区，真的，你进那个区域，那个味道都不一样，你知道吗
说话人 2: 现在
说话人 1: 主要的有个什么新闻点
说话人 1: 这个我有点想不出，想不到这个著名的环球时报，嗯，发表雄文炮轰放解，是吗
说话人 1: 哎，你这不做功课的
说话人 1: 哎，你这炮轰凤解，这是为什么呢
说话人 1: 为什么呢
说话人 2: 好像是说讨论的是关于凤姐的这种她的成长历程，她的这段经历叫不叫成功
说话人 2: 是不是能成为年轻人的榜样
说话人 1: 凤姐为什么会成为环球时报的炮轰对象
说话人 1: 这是很值得深思的一件问题
说话人 1: 因为过去大家觉得凤姐吗
说话人 1: 我记得很多人还写这个励志吗
说话人 1: 嗯，凤姐，人家从社会底层怎么奋斗上来，然后到美国从这个修甲子干起，但是最近凤姐是不是接受了一个什么访问
说话人 1: 对
说话人 2: 我还专门看了
说话人 1: 你给我们报道一下
说话人 2: 对，我觉得就是首先一个层面，就说为什么环球时报去炮轰这个凤姐，感觉这个是不是大炮打蚊子之类的
说话人 2: 是不是这个
说话人 2: 嗯，好像驾驶有点大，但是也是因为之前有很多人好像在捧他，就说这个凤姐成功了，很励志， 80 后的榜样什么的这一类的
说话人 2: 那么实际上我觉得这些讨论哪都是一个层面的，就是他这样的成功叫不叫成功
说话人 2: 虽然说就是他从底层到底层，从中国的底层到美国的底层，这是他自己的话
说话人 2: 嗯，那么这样的一个人生轨迹是不是值得我们去肯定的
说话人 2: 我觉得这个真的是一个开放式的命题可以去讨论的，那最近的一些你言行近年的，就包括他去了美国之后的一些言行，我发现可能真的不是那么的单纯
说话人 3: 美国是因为采访他什么呢
说话人 3: 就
说话人 2: 比如说采访他就是为什么你会来美国，他在上面就表态，他说我很喜欢美国，我就要在美国住下去，那么为什么呢
说话人 2: 但他批判的实际上是中国的人权现状，他就在讲自己的经历，说以前自己因为出来想要征婚，他说然后我在中国就受歧视和嘲笑，因为他们觉得我的出身不好，我是农民，然后因为我的长相不好看，但是我想嫁一个北大清华的，他们就来讽刺我在中国的话就是没有这样的权利，就是因为我的这个出身背景，我找不到好多工作，我甚至连希望要求嫁一个北大清华的人这样的权利都没有
说话人 2: 这他的这个逻辑也是很有意思的
说话人 1: 我给你报告一下，就是说我，我首先体会到的一个什么呢
说话人 1: 过去很多人是把凤姐当成个娱乐人物，对，对吧
说话人 1: 你跟他较什么劲
说话人 1: 他是个娱乐人物，他有没有点幽默感，对吧
说话人 1: 谁跟他就是当真，老实讲，凤姐未必有心，但是我觉得他说的一些话，要照我的主持人常年咱这么高觉悟来说，我觉得他碰触到了某些个圈圈
说话人 1: 嗯，比方说我跟你讲，他对采访他的美国记者控诉说因为自己的女性性别，自己的农民阶级，他在中国饱受歧视，来到美国才感受到了平等，我到美国就向往自由平等，对吧
说话人 1: 然后他提到这个征婚，他说为什么当年人们在中国瞧不起我、鄙视我
说话人 1: 原因是他解释的原因是我来自社会最底层的农民家庭出身，他说这种底层人在中国是没有人权的，只能被欺负
说话人 1: 他还告诉采访他的美国主持人说中国的农民家庭从来就无法翻身，只能被压迫
说话人 1: 这个所以环球时报就开始批驳他，就是说就挖他个底
说话人 1: 当年，唉，一个本来是个笑话一样的人物，如果你把他当真事给他，但兜出底来，你知道吗
说话人 1: 这会产生一个非常严肃又非常荒谬的一种视觉效果
说话人 3: 嗯，我觉得这个政治化
说话人 3: 首先是美国的这个传媒，我觉得这个凤姐就是一奇葩，没人把她真的当回事，但美国的传媒她认为这个人物在大陆受关注，她有一定的关注度，所以他们就我觉得他这些访问都是有引导性的
说话人 3: 他用的词汇在英文里也许就是最常见的用语，但是一回到中国的语境就变成中文
说话人 2: 采访，采访他的记者是个中国人
说话人 3: 但是他因为在美国说这些话，什么人权，什么什么这些话在他们那里那是就是很普通的话，但是他一报他就是在中文，如果他是中文节目，他是对中国的，因此就具有了政治的含义
说话人 3: 环球日报当然要反击了，对不对
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后
说话人 3: 见，我的感觉是这些奇葩，他们就是什么样的话引起注意，怎么有好处他就会怎么说，他爱换一个语境，要是他碰到像文案大革命一样的，他肯定有控诉，什么借机敌人怎么迫害我，我古大，我
说话人 2: 感觉或者是我记得是在哪里看到的，就是说凤姐，他其实这一系列的言行是有他一个比较明确的一个目的的，他就是为了不是，还不是要嫁人，哎，还不是
说话人 2: 当然这些不排除是他的这个目的之一，他是想申请那个拿到美国的身份，他就为了制造这样一种效果
说话人 2: 以前
说话人 3: 不是这样对，他去了一段时间，是这个很多华人世界各地的人到美国去，常常就是为了拿到一个避政治避难和一个绿卡，就什么样都不太
说话人 1: 好
说话人 1: 有很多人之前
说话人 3: 不信，跑到那边说他们被禁过等等
说话人 3: 对
说话人 2: 他现在的说法是他在中国因为要被歧视，被嘲笑，就好像被压迫，因为他的出身，因为他的性别
说话人 2: 嗯，像他这个逻辑就是混淆的
说话人 2: 第一，他在中国其实要我看到他受到的不仅仅是嘲笑，嗯，还有追捧，还有很多人把他那个当做榜样，对不对
说话人 2: 而且因为他被当做榜样，实际上他好像我听说他还什么收费去发微博什么的，那这个他还得到了好处，他为什么不说这个
说话人 2: 第二，就算是他被歧视被嘲笑，那也不是因为他是农民，他是女性，而是因为很多他自己作出来的事情
说话人 3: 对，不过美国的有关部门傻乎乎的有时候是会骗金，反正你用什么方法来说受迫害他就接受
说话人 3: 而且真的香港现在整天受那些难民，什么这么南亚各个地方来了以后说他在自己国家受酷刑，什么香港整天的接收他们，你谁也不知道，他跑来以后就又在打黑工什么什么
说话人 3: 嗯，世界上的这种难民机制，跑来求远的人，他一定跑到一个地方说你们的好话，说我在自己国家怎么苦那个，但归根结底这种不用太认真
说话人 3: 嗯，这个娱乐的归娱乐，政治
说话人 1: 归政治，但是你看这是，我就说咱们这个篮球时报报纸一写评论就是，其实凤姐的套路很容易拆穿，他早年在国内无下限的炒作自己，是为了出名，是为了自己
说话人 1: 他近年在国外撒谎，假装被中国迫害，是为了留在美国，也是为了自己
说话人 1: 他最近在微博上发一些看似深明大义的段子，是为了转发热度，也是为了自己
说话人 1: 你知道我现在很欣赏中国这个斗争的这种文风，当年批赫鲁晓夫酒瓶那家伙真是势如破竹，但是你知道这种文风用来对我们一个困境，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 他是一个现代的这个一个网红
说话人 1: 对，我
说话人 3: 觉得这用当年酒瓶的那个气魄来打一个那个奇葩的一个小女子
说话人 3: 他这篇环球时报这个批判最大的用处是给凤姐拿了这个东西到美国，说你看这下多受迫害，这个报纸是中国官方报纸，你看我怎么敢回去，反正美国人要evidence，证据在这，真是
说话人 2: 天晓得这是我看凤姐，她在这采访里面她说了一段话很有意思，她就说她们嘲笑我，我想嫁这样的人
说话人 2: 她说你知道吗
说话人 2: 在几十年前那个黑人还不被允许跟那个白人同车呢，他们在车厢要坐后面，嗯，那个时候就是没有平等的权利，我现在中国因为我是个农民，我就没有平等的权利，我连做梦的这个权利都没有
说话人 2: 他这偷换概念这时候就说的挺漂亮的
说话人 1: 这个话说的很有用
说话人 3: 你别说，他学的好快，学了一套美国枪
说话人 1: 对，他很有话题性
说话人 1: 你比方说我问你小天这里边潜藏着一种什么呢
说话人 1: 嗯，比方说要是一个乡村的一个丑女，很丑的一个女子，他整天在微博上讲，这时候我貌美如花，然后我能娶到，比如说谁
说话人 1: 王思聪，对吧
说话人 1: 或者说是那个某某中央领导人，我能当他的儿媳妇，对吧
说话人 1: 嗯，如果他每天这么说的话，其他人会怎么看
说话人 1: 他
说话人 1: 会认为他是个疯子，会认为他是个
说话人 2: 我觉得这个比较有中国特色
说话人 2: 说真的，我现在想一下，如果是同样条件的一个女的在美国说这个话，对，收到的这种社会反应可能和在中国是不一样的
说话人 1: 你觉得会是怎么个不
说话人 2: 一样
说话人 2: 我觉得中国人就好像确实就比较喜欢关心别人的事情，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 要是在美国
说话人 2: 美国就没人理嘛
说话人 2: 美国
说话人 1: 的阶级就是这个他，你发这个微博没有人转发这个东西
说话人 2: 反正反应肯定会冷很多的
说话人 1: 围绕一个女孩整天在微博里喊我要嫁给比尔盖茨，对吧
说话人 1: 我要把比尔盖茨夫妻拆散，我要他要没有人理他
说话人 1: 本来
说话人 3: 美国就脑子有问题的人本来就比较多
说话人 3: 对对对，所以没人 k 也是个现状
说话人 3: 中国的文化，我们的文化传统，要求大家都很聪明，大家一样有一个人脑子有点问题，大家就很关心他，另外中国要求平等的呼声特别高，你这种往上面骂的声音
说话人 3: 嗯，屌丝的反应很大家有认同感
说话人 3: 唉，到时候说王思聪为什么不理我
说话人 3: 你看这就是关有钱人对我们老百姓看不起的，还下面还有很多人在这
说话人 3: 所以中国的特殊国情，环球时报应该分析这种国情，而不是去讲他学的美国腔
说话人 3: 讲的美国腔，这是给他真是太开心了
说话人 3: 我说这凤姐真是法德莱呀，对不对
说话人 3: 他要什么就有什么
说话人 1: 如果他真的拿到了绿卡怎么办
说话人 3: 对吧
说话人 3: 这写太
说话人 1: 好的材料写这篇评论
说话人 1: 哈哈哈，评论，不是不是，就是
说话人 1: 小田你看你在美国不是还接触了很多这个黑人或者布鲁克林吗
说话人 1: 你觉得美国人比如说就像有没有像这种咱们现在就一个网红
说话人 1: 嗯，靠着一些惊人的这个言论，一下子就能换来点击，一下子就能够有成个人物
说话人 1: 这
说话人 2: 网红我觉得是一个普世现象
说话人 2: 是不是每个国家都有自己的网红
说话人 2: 我那天还看到说一个什么澳大利亚的一个网红女孩，最后绷不住了，就装了十几年呢
说话人 2: 他的生活就是为了当网红，每天吃饭拍几百张照片，就是为了怕发好看的照片，最后他就说不行，这样的生活我过不下去了，我要做回我自己
说话人 1: 对，他是好看，他是发这种，对对对，美照，对，但我说有没有这种凤景这种
说话人 2: 神丑式的这种
说话人 1: 奇葩
说话人 1: 对
说话人 2: 这个还真是我不太了解
说话人 2: 我相信应该有，但是我一直
说话人 1: 也不太了解一点，就是说咱没这，我很希望邀请凤姐上咱们节目啊，我特别想当面问问，他就是说因为我一直咱们在谈到很多人的时候，我经常都会问，包括谈到很多伟人，我说他骨子里到底是个机会主义者还是一个信仰者
说话人 1: 我经常会问这个问题，因为我有时候很关心，就说他是真的这么认为，还是在跟你玩呢
说话人 3: 他是演戏入戏太深了
说话人 1: 你比如说你记不记得还有一个叫庞麦郎，我的滑板鞋时尚，对，时尚，你知道吗
说话人 1: 嘿嘿，当我们看到有的记者采访庞麦郎的时候，我们认为他是个信仰者，你还真别以为他是作秀，我最近这几年我有一个体会，就是你看社会上这些怪咖，这些奇葩，这些做出种种惊人表现的人，不了解的人都爱说这人作秀，这人大奸大滑，太奸滑了
说话人 1: 可是你想过没有，让你去弄一下你，你舍不下这个脸，你做不到
说话人 1: 而据我跟他们某几个人接触的经验看，他们骨子里跟他的心理有关系，这个心理有的人具有一种叫做表演性人格，就是英文这个歇斯蒂里，这个实际上翻译过来叫表演人格膨胀，他是真的又假，就是那种你知道吗
说话人 1: 他有的时候真相信他相信，就所以说你别看这个奇葩并不见得是炒作，他的性格就是这个性格他就决定了
说话人 1: 你比如说那个庞麦郎，他真的觉得对吧
说话人 1: 我跟周周杰伦有什么区别
说话人 1: 我跟周杰伦有什么区别
说话人 1: 你们这些人都利用我的歌，都利用我的音乐，利用我的名气想占我的便宜，他真的生活在这个乡县里，我
说话人 3: 倒不太感兴趣凤姐自己在想什么，但是我在想内地的那么多网友关心他，除了看笑话以外，是不是也有种无意识当中的认同
说话人 3: 就是说比方说我也很差，我也很难看，我也很弱，那么看到一个弱的人以各种方法出名，是不是也会有一种投入感
说话人 3: 就是所谓屌丝的这种造反有理吗
说话人 3: 他不管怎么样，他是打破你的规则吗
说话人 3: 是不是这种
说话人 1: 我觉得就是说，老实说，当然咱们这个就是没有资格做一个总体的评价，可是我老觉得你看什么柳岩这个婚礼的这个闹新娘子这个事儿，包括这个什么凤姐的这种在中国就能引起这么大波浪，老让我觉得实际我们聊天的话题很频繁
说话人 1: 嗯，就怎么说
说话人 1: 就是说一按说一个百花齐放、各种爱好都有的一个民族，应该是有很多个不同的，聊聊不，很多个话题
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 但是你会觉得为什么表面上很丰富的这个舆论公共空间，实际上你看穿了，你就觉得这个民族的这种公共舆论空间，这种每次成为最大潮的这个热点话题，表现出了他这个国民呐，这个精神生活还是贫瘠的，是单调
说话人 1: 我不是说我也爱八卦，可是我们也可以聊聊滑雪，唉，也可以聊聊滑冰，也可以聊聊别的文学
说话人 2: 知道吗
说话人 2: 涛哥
说话人 2: 就是我们以前都有分析过，就说为什么这个留学生，华人留学生好像最八卦，就在说为什么，就说好像你在国外，在读国外的时候
说话人 2: 对对对，你要是和那些外国学生在一起，你不是在一起八卦，或者是你要是什么，包括韩国的、日本的也没有那么八卦
说话人 2: 可是为什么中国人在一起一坐下来就是八卦，到处说这个说那个，其实这个是跟他的物质生活、精神生活都有很强的关联性的
说话人 2: 你在这个几个中国留学生在一块一坐，好像没有别的一些活动可以
说话人 1: 长期匮乏之后的一阴影
说话人 1: 我觉得这是一方面，咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见小店刚才长鸣是吧
说话人 2: 对，我说还有是什么呢
说话人 2: 一个就是刚才我们说的那个原因，还有一个我觉得还是受孔老父子的影响，真的就是每一个中国人对别人有要求，有期望，那么当你的这种表现不能够符合我对你的这种预设的期望的时候，那么我就管不住自己的嘴，我就要说，那我这一说又能引起共鸣，因为和我一样的这种人很多，就大家一起吃chat，那么这样子的话，舆论空间舆论氛围就起来了
说话人 3: 嗯，就是己所不欲勿施于人的，倒过来就是我所遇的也要你有
说话人 3: 唉，所以这样就是因为真的，我仔细在想，如果在美国这样的一个坏人是没人理的
说话人 1: 因为人家变体是
说话人 3: 吧
说话人 3: 来怪人就很多，你到三尼摩尼卡比一起去看看，各种各样奇奇怪怪
说话人 3: 可中国人呢
说话人 3: 真的这个文化不一样，他要就看到一个人跟人家不一样，怎么不要脸呢
说话人 3: 怎么这样
说话人 3: 你看随便一个什么
说话人 2: 事情这一点上凤姐就很聪明，他就真的利用了这一点
说话人 2: 对，他知道
说话人 2: 唉，我稍微怪一点，大家会来关注我，我有一定的关注度，那么我一说一点好像出格的言论，你们就会来嘲笑我，那我就拿着这个到美国去说事，然后踩的又正是美国的这种所谓的政治正确，人人平等，个人主义自由主义的这条线，就说那我在中国不能够享受自由平等和我的个人思想，连我做梦的权利都没有，那么你们要保护我
说话人 2: 你
说话人 1: 看这凤姐，你现在说的就是你听出来那玩意也够潘金文的水平
说话人 1: 嗯，说虽然我提出人人平等的想法，但是没有实现，我反而成为了一个反面丑陋的形象
说话人 1: 罗一凤强调，不管我的贫富，不管我有没有结婚生子，不管我过得好与不好，我都会为中国以及美国人权努力，这是我的希望，哈哈哈
说话人 2: 这哈哈
说话人 3: 不过也算进步，因为以前在回到若干年前，像这样的人物根本讨论都不讨论，现在我们能够用娱乐的方式设计一些政治问题
说话人 3: 凤凰 18 年了吗
说话人 3: 嗯，再过 10 年情况就会好一点的
说话人 1: 你们这说法好像我们凤姐是个机会主义者
说话人 1: 但我还是说事情的另一面，我认为他是有他的信仰
说话人 2: 你知道他在这个，他相信
说话人 1: 他自己所说的
说话人 2: 他在这次采访里面，他最后
说话人 1: 很认真
说话人 2: 说了一段什么
说话人 2: 他说我 5 年前来美国的时候，我认为我能够当美国总统，可是现在 5 年过去了，我英语还没有学会
说话人 2: 嗯，我觉得我可能当不了美国总统了
说话人 2: 你觉得他是有这样的信仰吗
说话人 2: 你真的觉得他 5 年前到美国的时候，他觉得他能当总统
说话人 1: 我跟你说，如果你是一个心理学家的话，你就知道人的这个性格类型
说话人 1: 嗯，大脑状况深如海，世界上那个奇怪的人哪，你真是
说话人 3: 海是很深，但是海的最表面的一层是这次采访被付费，比我帮那个黑人做脚趾甲要多很多，这个是海在表面上的补的东西，您这是给多少钱呢
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，你就觉得就是说，我就觉得有的人哪他就是让我觉得我挺佩服这种人
说话人 1: 嗯，他可以无视周围人的反应
说话人 1: 嗯，真能做到那种旁若无人
说话人 1: 就是我认准了一个什么东西，我就表达，而且自己当成回事，你知道很多
说话人 1: 这个你看就像咱们说的像庞麦郎，像这个凤姐，很多在往往在一些小
说话人 3: 县城，晨光标
说话人 1: 晨光
说话人 1: 我还记得我的一些大学同学，我绝不是说歧视什么农村和偏点山区的人，但是即就但的确是我个人见到的，我就是经常见到一些从比较偏远的农村来的我们的同学，我在大学的时候你就看他这个志向最高远，然后他这个表现，经常听到他在大学寝室里他嚎叫写一些个诗，我现在还记得他写的那个诗，是吧
说话人 1: 刷什么
说话人 1: 克林顿把导弹打进了莱文斯基的大腿，他就是经常我见到，就是性压抑一些这样的同学，我不知道这跟他所在生活的土壤有没有关系，就他特相信哪，这就有点，那个真没有，那个
说话人 2: 东西挺
说话人 3: 有意思的
说话人 3: 那个社会现象是有，就是弱者自卑，反而不自