说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，这个家辉，咱们今天见到这么一位仁兄，他这个我早就久闻大名，反正有一个职业，自己不需要长得好看，但是可以总跟好看的人在一起，哈哈，而且让他们干什么就干什么，甚至让他们上床就上床，主持是吧
说话人 1: 主持有这权利就好了
说话人 1: 导演，而且陈果导演是咱们这个有港片情节的人，没有人能不知道的
说话人 1: 嗯，去年烟花特别多，擦塞楼堑，还有香港制造
说话人 2: 就其实是一个很好玩的一个，对香港来说是非常重要一个时刻
说话人 2: 但是问题是主流电没人讲， 97 问题的主流电就算讲，比如说张婉婷的玻璃之城，她有讲，但是很就是擦边球而已
说话人 2: 我知道我那时候，因为我知道我要拍这个东西的时候，我就决定要拍，但是我不是用一个主流的形式去拍
说话人 2: 嗯，完全是一个用一个独立制作去拍，但是就拍成像制造
说话人 2: 但是问题是他那故事本身就是一个生活在这个城市里面的一些人，一些小故事而已，它不是那么波浪壮宽的那种
说话人 3: 大时代那种感，这样才好
说话人 3: 因为其实我有个偏见哈，就是说像陈果导演的作品，那么我们作为香港人更正苗男的哈，香港人，哈哈哈，就描黑了，嘿嘿嘿的描黑的
说话人 3: 嗯，香港人那看得很有感觉，因为他那个不管是 97 前也好，后也好，或者说过渡也好，那个是要来打底的背景，可是里面讲整个社会的人，不同阶层的男女的两代的
说话人 3: 那我们看到有感，我很怕
说话人 3: 我的偏见是我蛮怕香港导演去讲历史的
说话人 3: 嗯，对不起，好多导演都是朋友
说话人 3: 好像几乎没有一个香港导演讲历史是成功的
说话人 1: 比如说十月围城吗
说话人 1: 我不能
说话人 3: 讲，哈哈哈
说话人 3: 很多的男男女女的导演当他们很认真的去讲历史，不管是现在的还是民国的还是古代的，什么关云长什么，你就觉得蛮好笑的
说话人 3: 因为坦白讲，我作为香港人，我在坦白讲批评自己了，没有那个历史感，没有那个训练
说话人 3: 对，或者这样说了，公道一点，我们有另外一种的历史感，总把事情看得好玩的、很轻的、搞笑的等等
说话人 3: 那个所以香港导演一拍历史的片真的谈历史的，我通常觉得我到目前没有看过成功的
说话人 3: 你
说话人 1: 这么说我还是真是挺有感触
说话人 1: 就是说香港的港片影视剧影响我们是什么
说话人 1: 可能我现在都有点过时了，但是我不知道怎么看
说话人 1: 就是你比如说我觉得大陆现在都时髦，说拍喜剧片，喜剧感觉真的是王道了
说话人 1: 嗯，可是选择找就这个类型，大部分都是一个搞笑的套路
说话人 1: 说实在的，比如说现在特别火的这个太子妃升职记，对吧
说话人 1: 当然已经下架了
说话人 1: 包括什么
说话人 1: 这个你看港囧，包括你看这个
说话人 3: 夏洛特
说话人 1: 什么啊
说话人 1: 还有那个大鹏拍的那个叫什么煎饼侠，煎饼侠
说话人 2: 最后还有唐人街
说话人 1: 你看我就看这个，所有这些个搞笑的
说话人 1: 你知道我有一种感觉，我觉得我说周星驰了不起啊，就我觉得有的是明的向周星驰致敬，对吧
说话人 1: 有的是暗的，你觉得你再怎么搞都是那些无厘头的那种变种，你好比它不像你，比如像美国好莱坞，它好像也有伍迪艾伦的喜剧，它有很多种不同的喜剧
说话人 1: 但是你看你现在就觉得就港片当时的这种无厘头，一直到今天影响大陆的这个所谓娱乐片，我都觉得有多大的这个新的花样，当然它有新的发挥，对吧
说话人 1: 但是
说话人 3: 实际前途是光明的
说话人 3: 我经常表达这个观点，因为当时香港已经从唉香港搜星词，以前很多港片都是不能看的，搞笑也好，悲剧也好，可是没关系，他够俗的意思是说把观众吸引到电影院，他把饼做出来了，饼做出来之后在这个基础上面百花齐放，记得吗
说话人 3: 我经常说因为我们有王青，后来坦白讲，从某一个角度导演不一定同意了
说话人 3: 嗯，才有
说话人 3: 王家卫什么意思
说话人 3: 就是说大家敢丢钱进去，我可能转了三步五步，我亏了一步，可是给我面子的是大陆
说话人 3: 你从前看我去大陆不是经常学一句话吗
说话人 3: 凡事总有个过程对不对
说话人 3: 哈哈哈，就现在阶段把饼做大起来了，OK，大家的要求品位，还有那个投资方愿意把钱丢进去
说话人 3: 我觉得应该对我
说话人 2: 再认他的说法
说话人 2: 其实刚才跟他说那个历史观有关系
说话人 2: 嗯，因为你太严肃去对历史来讲的话就是没有一个成功，特别是你太认真了，所以反而整体上都是往一些无厘头轻松一点，喜剧搞笑的，反而这个使得整个城城市的电影比较蓬勃，比较就是百花齐放
说话人 2: 我最近拍一个 CC 那个纪录片也是遇到这个问题，原来我拍西西的时候，我发现原来香港在 70 年代是最开放的，反而没有严肃文学没有成长
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为他给那些流行文化给打倒了
说话人 2: 嗯，金庸那些流行小说、武侠小说给打倒，所以他一直没有成长
说话人 2: 那一直没有成长的过程就是说只有搞笑
说话人 2: 因为香港人那时候对政治、对社会问题是非常冷淡，你不要搞这些，我们，我们这么辛苦了，我们最好是娱乐，所以整个 70 年代、 80 年代、 90 年代，香港的娱乐电影、娱乐歌曲什么什么都成长期
说话人 2: 所以
说话人 1: 你们的意思是只有放纵三俗的发展才能有真正的高雅出现
说话人 2: 办法，生活是这么，你
说话人 1: 我就是想从你这里说，今天你看我们做节目的、拍电影的也都是一个道理，我就说一个道理是无争议的，就是说老百姓辛辛苦苦工作了一天，不要受教育了，晚上就是要娱乐一下嘛，就是要开开心心
说话人 1: 所以你知道我觉得这里面有一个误读特别有意思，就是说这个周星驰，我认为他并没有意识到他是什么一代宗师，但是当时在大陆的很多大学生看起来这个什么后现代或者又什么的，可是实际上后来我了解到那个时候香港的电影电视就都是这种满足市民的，就是这种搞笑的打打闹闹无厘头的
说话人 1: 但是周星驰是其中的佼佼者，他玩成精了
说话人 2: 他找出自己的路子，因为每个人都是重复别人的东西，他的聪明之处是他找到自己
说话人 1: 的路，你觉得他的路
说话人 2: 你就是无厘头
说话人 1: 这无厘头跟现在香港电视一般综艺节目里
说话人 2: 搞的那些一集，他比你更无厘头
说话人 3: 哈哈哈，里面其实我在看有一个时代背景的，因为我们是相信说任何一个东西，你想流行心里的事，他真的能不能流行起来是另一回事
说话人 3: 他有时代背景，因为当时周星奇所谓无厘头出来的时候，是香港最压抑的时候，过渡期谈好了过渡，大家感觉好像受整个社会哈，有一个大的东西在绑着香港，那时候哈，OK，在有个困局，不晓得未来总是焦虑嘛
说话人 3: 当时不止香港焦虑
说话人 2: 就英前后对英国
说话人 3: 也焦虑，北京内地也焦虑，因为很大的实验，很大的事情
说话人 3: OK，它是从语言表达方法来一个解脱出来
说话人 3: 要说我们原来世界上的事情可以不这样想，我们换另外一个角度来想，里面还有甚至里面一些很细节的东西
说话人 3: 比方说鹿鼎记它改编，鹿鼎记它里面谈坦白讲还谈到反清复明，那个反清复明
说话人 1: OK，清
说话人 3: 复明OK，反正那个张口的
说话人 1: 哈哈哈，连我们的宗旨都记不清
说话人 3: 讲到那个民族大义，哈，我到底是什么人
说话人 3: 我要找什么样的路，我要清里面生活和好好的，干嘛又反清等等
说话人 3: 哈，它里面很多跟当时整个时代气氛很有关联的地方，这样才能打中
说话人 1: 而且还有一个，这个也挺有意思，我觉得就是说你说香港的当年影响大陆的，比如说像周星驰的这种无厘头，他有某种永久性，他这个永久性在于哪
说话人 1: 就是他没有门槛，你看为什么星爷直到今天好像还那么多粉丝，你发现没有
说话人 1: 就是有一些喜剧，某些知识分子可能还觉得挺低级，对吧
说话人 1: 但是你会发现他不管是什么文化程度，不管是什么年龄，看到某种无厘头都会笑的
说话人 1: 嗯，它不像是伍迪艾伦那种，你可能你得多少读点书，或者说像你说的有点历史的了解某个玩笑你才会笑你
说话人 1: 像周星驰的这个东西从小孩到大人，这也是反映了香港的一种，就是直观性，他搞的这个东西就是一般市民人人都可以笑
说话人 2: 但他这个周星驰的成功是，其实他是从电视开始的，他从电视里面已经实践了这种东西，因为当年他拍了一部我不知道忘那个
说话人 3: 那个他
说话人 2: 来自江湖里面什么吃个包、喝杯茶这些，后来变成香港市民讨论的一些对白，每个人讲这句就知道这内部电视剧是他，所以他没拍电影之前他是非常聪明的，拍电影之前他已经在电视上面实现这种无厘头的一种术语或者对词，然后在电影的时候他不一下子来做导演，嗯，他慢慢的在学，找别人拍，他自己学，但是他也发挥了，他那些就是很强劲的一种，就是对白那些幽默又真的是无厘头，突然间你这么严肃讨论过去，他突然间爆了一句话，你就好很傲笑，所以这种从电视持续到电影，现在他已经完全抛弃了电视了，电影他一直走下去，所以这个无厘头变成是现在不只是香港期待就传，中华人都期待看他的点燃
说话人 1: 对，其实不管你说你，他在你喜欢还是不喜欢，无厘头是香港文化对中华文化做的一个贡献，是吗
说话人 1: 是中华民族文化的一个
说话人 2: 部分，在这么坚固的文化背景里面，应该说是非常有突破性
说话人 1: 当然成果导演也是一部分
说话人 1: 这个咱们广告之后再说啊，锵锵三人行广告直播间，我看到这个新浪娱乐对你的访问，就是说这个陈果原来一直是记录香港社会变迁的导演说如果要评选爱港导演前三名，他绝对在里边
说话人 1: 另一个也许还有王家卫说，但是有这个港片情节的人可能会发现世界变了
说话人 1: 嗯，因为听说陈果要来内地拍商业片了，传出这么一个消息，然后我一看他这采访就说成果感慨
说话人 1: 你这感慨我很想请教一下
说话人 1: 他说看到香港女孩嫁给大陆男人，就知道世界已经不一样了
说话人 1: 对，唉，你是有个人的体会
说话人 1: 是吗
说话人 2: 没有，我其实是观察你，我自己没有这方面的经验，但是我观察，因为以前只有大香港的卡车司机跑大陆的去娶大陆女孩
说话人 1: 不是取吧
说话人 1: 是包
说话人 2: 吧
说话人 2: 有包卡车
说话人 1: 司机包二乃吗
说话人 2: 有，那个有，但是也取曲江三角洲
说话人 2: 你知道现在香港屯门区一些小区老区，你听你走进里面听的都是半咸半淡的国语，而不是国语，是广东话，国语也不正统了他们
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，就从广东
说话人 2: 过来的，其实这些都是湖南、四川、重庆、珠江三角洲
说话人 2: 是是是，都是这帮人去取过来的
说话人 2: 嗯，那这些没有三二奶三奶的问题啊，就新增的
说话人 1: 当时也有负责任的货车司机是吗
说话人 2: 但是后来慢慢的，唉，变化了不一样，你就觉得这世界真的在变
说话人 1: 真的吗
说话人 2: 这甚至有在
说话人 1: 深圳我观察的都少
说话人 1: 你在深圳
说话人 2: 夜场里面发现你跟五小姐去喝，你发现她是来自香港的时候，你更变化更大
说话人 1: 香港女的到深圳夜总会去了
说话人 2: 有什么出奇
说话人 3: 考察考察
说话人 1: 我
说话人 1: 这我了解的少
说话人 1: 唉，香港，你香港女孩子在我眼里是很独立
说话人 2: 的，没有生活真的不容易
说话人 1: 这是事，你是香港妇联主席
说话人 3: 没有高兴，中间有
说话人 1: 家辉
说话人 1: 这你观察到，你比如说有没有香港女孩子被大陆富豪包的
说话人 3: 没有，有时候有，假如你要分有跟没有，当然有，而且也一定比以前多
说话人 3: 可是我们要观察更久，因为里面除了地域差别，贫富差别，性别差别，混起来就复杂了
说话人 3: 怎么讲香港男的不管是货车司机还是中产知识分子，还是中产文人，这个那个去渠那能够比较维持长久，因为里面很多关系，那个女的内地的女的可能依靠香港那个男人OK
说话人 3: 可是我的观察，香港的女去嫁给大陆男人，那个关系不容易全长久
说话人 3: 除了文化差异以外，我还有一个文化差异非常重要，我看到好多很快那个男的大陆男已经受不了那个香港女
说话人 3: 怎么我们一般叫受不了
说话人 3: 各方面本来挑剔
说话人 3: 是噢，我要你用这个字可以了，或者要求高
说话人 3: OK？
说话人 3: 要求高会对事情比较执着，不会说什么就说没事，随便了，不会OK，那个女的有自己的生活风格，不管在生活嗜好上面，行为上面，标准上面
说话人 3:  OK 那手艺比较不容易成其的磨合
说话人 3: 还有另外一点，到最后我观察到很多内地的男的到最后还是喜欢内地的，还是觉得还是内地女人在各方面生活的要求标准，对事情的看法，语言还是比较能够强
说话人 3: 其大概刚开始新鲜跟一个
说话人 1: 香港女人，如果咱都竞争男性的话，这个香港女人你觉得和内地女人有优竞争优势吗
说话人 1: 或者是优势在哪里
说话人 2: 香港女人其实以前有，现在没有
说话人 1: 现在以前有的是弱千战以前有的是什么
说话人 1: 以前有，但是
说话人 2: 中国当年还没有开放内地所有物资上，学士上他们都会，因为当然我们也有很多去外国读完书回来做一些就是金融高档的一些职业，但是也有一些是没有的，洋气
说话人 1: 一点
说话人 2: 但这整体上都洋气
说话人 2: 其实为什么香港男人那么受欢迎
说话人 2: 香港男人其实在十几年前来讲，东南亚传华人的地方是最受欢迎的，为什么
说话人 2: 因为香港男人温柔，比较宠女孩子
说话人 1: 这真的比较给钱，是吧
说话人 2: 有钱对她好，你起来帮你拉凳子、盖衣服都懂
说话人 1: 做
说话人 1: 我跟你说，这也许是香港某些报纸当年给我留下的一个偏见，你看香港报纸，有时候他当年塑造这个，我记得在 18 年前了，我刚到香港的时候，我就记得当时香港的某个那个水果的那个报纸在讲说到深圳采访那个卖，然后你看，就香港记者写的说卖说这个北方的这个客人，北京的和香港的客人不一样，说香港的客人就是嫖完了就给钱，甚至都给一点小费
说话人 1: 他说北京的那个不但不给钱，做完了之后盘腿坐床上教育他从良，哈哈哈，这也就是你们的偏见
说话人 2: 没也有不给钱的也有不是不给钱，也有一些就嫌你太，嫌你不值，对，就不愿意给那么多
说话人 2: 也，我们做这一点，我们你多
说话人 2: 这个你很熟，我们跟过麦当雄导演电视那个麦当雄他们是专拍这些社会问题的人
说话人 2: 对，我们拍五小姐拍了很多，我们见过很多这种东西，甚至我在我拍榴莲飘飘的时候，我也打过很多这种人，其实他，所以我为什么拍榴莲票当年那么轰动，就是因为里面的东西就是那么真
说话人 2: 嗯，当然如果你要真百分百真就更悲惨的都
说话人 1: 有
说话人 1: 好，那么现在时代变了，香港男人不受欢迎了
说话人 2: 吗
说话人 2: 没有，以前的不受欢迎
说话人 1: 在卖淫界也不受欢迎了
说话人 1: 卖淫界
说话人 2: 是比不上，因为现在国内的那些
说话人 2: 是
说话人 1: 噢，比不上内地的扔钱噢
说话人 1: 是是
说话人 3: 是，要这样说好了，我觉得香港男人我还是要说句话，哈哈哈，还是厌受欢迎，可是内地男人更受欢迎
说话人 3: 其实说回电影也一样嘛，我们经常
说话人 1: 听说回电影
说话人 1: 我刚才还有个问题，你刚才讲香港女人现在的优势一落千丈，那又是落在了什么地方
说话人 1: 差在了什么地方
说话人 1: 没有了
说话人 2: 一，我们因为我们经常香港男人讨论就是说香港，我们说打一杯大笔大鼻子看不起
说话人 2: 你知道那现在大人问题是因为现在大陆女孩子如果你讲身材，大陆女孩子好过你
说话人 1: 哈哈哈哈哈，但是人数上基数就大
说话人 2: 对，然后所以如果你再这么娇气或者再这么就是被宠的话，宁愿你到上面去一个像个男人都大部分都是，现在都是这样，所以很难没有以前那种优势
说话人 2: 是真的，香港
说话人 1: 妇女很需要我们拯救
说话人 1: 是吗
说话人 2: 现在没有，因为大陆女孩子在这一点比你更，你要说她怎么宠你，她更懂这些东西
说话人 2: 嗯，相当于还是不会太去取悦男人
说话人 3: 你主动了这是那陆女生就是特别主动，她看重目标，打猎一样，锁定导弹就来两个导弹，三个导弹就打过来，那香港女她甚至是比较含蓄嘛，还是被动
说话人 1: 还是这样香港女孩子就没有目标
说话人 1: 明确的
说话人 3: 香港女孩还是有导弹，可是不会发射
说话人 3: 有的
说话人 1: 时候香港女孩子是原子弹
说话人 1: 我看
说话人 2: 这样也有，当然也有
说话人 2: 问题是如果你整体比比例来讲还是比不上国内的
说话人 2: 当然现在的价值观改变大家的其实那个所谓标准不一样，甚至他的想法是有另外一些目的的
说话人 2: 不一样现在很难
说话人 1: 那你比如说你看你是导演，现在都到大陆，到内地去发展，你所了解的会不会像你说的失去了优势的一些香港男人和香港女人，他们也去内地找机会或者傍大款
说话人 2: 那这是不是找机会我不知道
说话人 2: 在工作上是一定要找另外一个出路，前途上因为内地各行各业都非常发展非常好，是吧
说话人 2: 嗯，所以他们进里面去工作，这些机会一定有，那工作顺理成章就谈恋爱，这个都有
说话人 1: 很多，你觉得能适应的好吗
说话人 2: 我觉得慢慢会适应，因为这个东西你毕竟经过一段时间之后，再难你都要适应
说话人 2: 等于以前我们香港到处有移民，因为别的国家也可以很容易跟别的外边的人结婚，怎么样
说话人 2: 但现在掉过头来，以前是不会回内地了吗
说话人 2: 现在
说话人 2: 以前只有男人回内地，现在女孩子也没扒，因为实际上社会也在进一步，那里面很多年轻人都有自己的事业，也做得非常好
说话人 2: 那其实没有带太大
说话人 1: 分别，你这么说，就当年你拍这个榴莲飘飘的时候，为什么选择这么一个行业来
说话人 2: 拍呢
说话人 2: 没有，主要是因为我拍了我，因为不是我拍了我那时候还没有拍那个香港有个好莱坞，我是拍了记录降的时候我在望角那一区，现在是蓝好方那个酒店那部分，那个时候当然蓝好方的酒店盖了之后就整个生态改变，那时候里面都是一个距离走来走去
说话人 1: 继女走来
说话人 2: 走去就是在做生意，因为那一期就是全部都是夜总会，或者是我们叫做楼上架部一楼 1 GOBO
说话人 1: 但是那个时候的这个继女是不是以所谓的北姑为主了
说话人 2: 全都是内地来的，全都是每天在街上那个壮光，你看了之后你现在拍不回去的那个，我一直拍的时候一边看到那个我说好，我绝对要拍，我绝对拍的时候我就跑去餐厅里面，那时候茶餐厅很多，里面基本上一半都是这边，这一边都是全部都是女孩子坐那么他等
说话人 3: 殴打上山下下下单下单
说话人 2: 那个马夫一来，唉，到你了，他就在吃，外面就是我拍电影里面那些生态一模一样，哎，吃完走了，OK，他拿一个纸巾盖上，他要回来，还要吃，不回来他就跟他走了，就走去哪那个马夫就带他去，因为旺角是几条街而已，就是好像送外卖一样就带他
说话人 3: 去，其实现在也一样，现在赶盖来了朗侯坊之后赶了去油麻地，而且
说话人 1: 你怎么这么熟，唉，因为
说话人 3: 我去那边
说话人 2: 廖街那边现在也很多
说话人 3: 因为很多好吃的
说话人 3: 经常这个话题
说话人 1: 很好，咱们旗下广告要谈下去，谈枪三人行广告折扣剑，现在这个硼点哈家辉比较
说话人 3: 熟
说话人 3: 我这样很熟，因为我都带那些学生去考察，没有接由马蒂让我很惊讶，心连白是
说话人 1: 什么卖淫专业的
说话人 1: 我要查
说话人 3: 对，我要他们去完两个钟头之后来写文章描述他们看到了香港妙街，然后我说惊讶，让我惊讶是连白天都有，从早上 9 点钟，比如我们上班还准时，就已经站在街的街头了，全部站在街头，你从街头起到走到街尾都听到一句普通话，去不去
说话人 3: 去不去
说话人 3: 对，我，所以我的普通话讲的那句是最准的，哈哈
说话人 3: 不，我最准是说不去，不
说话人 2: 不去，不去
说话人 1: 不去
说话人 1: 我最准就是要不要发票
说话人 3: 对，而且我当然熟
说话人 3: 唉，导演，我是亲眼见证本地妓旅被内地妓旅挤压出市场的过程了
说话人 3: 因为我小时候住的地方坐完电梯只有两户， a 跟 b 户，我住a， b 就是一楼一凤，这是本地
说话人 1: 的，你那时候就跟凤凰在
说话人 3: 一起
说话人 3: 那是 70 年代末期，我还记得我出门然后有一个晚上才 10 点钟，碰到隔壁的壁制做的那个本地妓旅出来，他没生意，他去吃宵夜，他就看摸着我的头，哈，小弟弟好像想把我找进去一样，哈哈哈，然后我这样很惊讶，那是我生平里面非常心头小鹿乱撞的
说话人 1: 哈哈哈，小弟弟很激动，哈哈哈
说话人 3: 摸着我，小弟，不要摸着我头，你看小弟弟
说话人 3: 然后就几乎哭流跟我说没有生意，他说我说为什么，他说都是内地，那时候开始好多的女性过来，当然有做其他的震荡的行业，好多越来越的多在那边，而他们本地纪律了，这市场萎缩，所以我的本土意思就是那时候
说话人 1: 成长
说话人 1: 唉，那现在本地的是不是又兴旺起来了
说话人 1: 内地
说话人 2: 的都来了，做那些叫什么
说话人 2: 我们另外一个说法就是彭浩桥拍那个电影，那种叫做什么
说话人 2: 就是最近你们看一部电影叫大雪寻梅，那个女孩子就是做那些，就是这些都是 18 岁左右的女孩子一个电话来，他自己去做
说话人 1: 还原胶
说话人 1: 对，有点原胶，香港话
说话人 3: 叫失踪
说话人 2: 现在不流行那种
说话人 2: 嗯，给人控制，当然也有了
说话人 2: 但是问题是这些事中他只要给个电话给你，你随时可以，可能你的一天里面有十几二十个电话打下来
说话人 2: 你就
说话人 1: 我觉得这个就是时代变化，你那个时候讲是生活艰难的，但是现在的这种它有点消费主义社交媒体，这是不是有点这个潮流
说话人 1: 很多女孩子就要个
说话人 2: 包
说话人 2: 对啊，他们因为为什么呢
说话人 2: 女孩其实最难是一关是说你第一次