说话人 1: 枪枪三人行，唉，一军，我觉得今天我有雄风了
说话人 1: 对，就因为我旁边大地，哈哈哈，对，大地以来
说话人 2: 地生回
说话人 2: 对，有气场
说话人 2: 见过大地，见过你，见过大地
说话人 1: 久仰久仰
说话人 1: 唉，你刚才还跟我说你是大地的粉丝
说话人 1: 是吗
说话人 2: 我自从看了上一次那两集就以后，马上就路转粉了
说话人 2: 对，我
说话人 1: 自己从来不看球，怎么着
说话人 1: 原来是看了锵锵三人行里的大地鹿卷粉了，但大地完全可以入进军综艺圈，而且
说话人 2: 特别，我今天就刚才短短的就几分钟咱们在棚里，我还发现，唉，他特别害羞
说话人 2: 不容易，就是大地的内容
说话人 1: 漂亮的女人害羞了也真会说话
说话人 1: 唉，这样女生就看着你更可爱
说话人 1: 对对对，他们就是以蹂躏我们为乐
说话人 1: 呵呵呵，但是大地，今天我们要蹂躏蹂躏你了
说话人 1: 嗯，咱们讲求每次我都要事先跟观众讲一下，我很喜欢，但我确实是不懂，所以就是你们要记住一句话，没有愚蠢的问题，只有愚蠢的回答
说话人 1: 哈哈哈，大地，我们一度关于里皮，这个里皮，唉，我先给大家看一下这个，这家一夜之间这个意大利的这个，这算是这个老教练，银狐里皮国家队的主教练了，而且算是临危换将，临危受命这么一种感觉，有人说他将学会的第一句中国话是对不起，哈哈哈，看看，看哈，就是签约，你注意后边这个蔡振华，这个签约是在广州签约，在恒大所在广州签约
说话人 1: 然后你再看这个，你看又反响了，当年就是恒大出钱找的郎平，你看郎平就说我想到 3 年多前我得到恒大集团支持当女排主教练，这一次恒大又对中国足球实验做了贡献，恒大也是强三人行的冠名赞助手
说话人 1: 哈哈哈哈，都来了都来了
说话人 1: 好，刘国良说
说话人 1: 但是刘国良这话我觉得有点阴，一代传奇教练是否能化腐朽为神奇
说话人 1: 唉，这个这样说谁腐朽
说话人 1: 当然这是网友的创作，起来，下一场接着输，然后再看这个，他们都是一般绝不会为金钱所动摇的球员，他们依然坚持自我，一场不胜
说话人 1: 看见这个有点尴尬，大地
说话人 3: 其实内心还是比较有一些，就是说有一些痛感觉，因为毕竟其实我是这个行业的从事者，我也希望这个中国足球能够早日的腾飞，那我们坐在这里谈可能会更自如一些
说话人 1: 唉，那我问你，你要不在这个现在的这个国家队里的就是已经在场外的人，有时候他会不会有一种幸灾乐祸
说话人 1: 就是当年你们都骂我，现在看看这帮
说话人 3: 孙子，我觉得肯定会有，但作为我来说，我觉得毕竟我们也是这个行业的，这个行业从事了这么多年，跟这个行业还是有感情的，还是希望这个行业能够好起来，尤其现在国家这么重视，而且这个现在好的这个春天说足球的春天来了
说话人 3: 春天
说话人 1: 来了不就说冬天到了
说话人 3: 吗
说话人 3: 我指的春天就是说很多的政策，就很多的这投入，包括这些参与的人数，其实是真的是春天来了，但是成绩现在可能现在有所下滑，就是其实也就这几场
说话人 2: 在春眠，是吧
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，所以春天来了正好，但是这个这次说的很神秘
说话人 1: 嗯，就是说你先说上一次咱们聊的时候，高洪波突然宣布这他不干了，这是怎么回事
说话人 3: 这个我想说一下这个涛哥，是这样，我觉得我们这个路的这个时间，这个点都不对，上一次我们路在打乌斯别克之前，对，这一次我们在谈里皮，刚好他 10 月 28 号，也就是后天在北京要开新闻发布会
说话人 3: 嗯，所以说我觉得我们这个你先
说话人 1: 给发布点内容
说话人 1: 没有
说话人 3: 我们其实知道的只是一些皮毛而已
说话人 1: 就是说你看他说话都外交辞令了，我听说这个还有说高洪波，是吧
说话人 1: 辞职也是这个整个这个大的一个计划的一个部分，就是为什么在几天之内就给传到外界耳朵里，就感觉几天之内咣叽就里皮就谈妥了签约了，后来才知道人恒大是解除了对，跟里皮的合同，就是说恒大让出来的这个主流量
说话人 1: 而且听说蔡振华在西安密会吗
说话人 1: 密会，许家印有
说话人 2: 西安事变
说话人 1: 然后说许家印当场拍板，他推大头，甚至我听到的说 1000 每年年薪 1450 万欧元是属于许家印这头出的，另外那 500 多万欧元是可能是国家出的
说话人 1: 这些消息
说话人 3: 有谱吗
说话人 3: 我相信记者报出来这个他应该是差不多
说话人 1: 你觉得贵不贵
说话人 1: 全世界最高的了，全
说话人 2: 是，以前是第二高，现在
说话人 3: 最高了
说话人 3: 我想在这里先声明一下，我是很尊敬李丕先生的，因为在我们这个你也
说话人 1: 不是代表蔡建华先生的
说话人 3: 不是，就是因为，就是说在我们这个行业
说话人 3: 嗯，像李丕先生取得的这个成就，包括这个福克生，他对于我们来说都是祖师爷辈的，我们作为一个后生的晚辈去评价他，我觉得是没有资格的
说话人 3: 但是今天我们在这里只是跟大家分享一下，就是说对
说话人 1: 探就事论事
说话人 3: 对，就是说这个，其实说就说我们中国就是花这么多钱请他，到底是意欲何为
说话人 3: 我觉得如果要只是因为这个世界杯外围赛还有 6 场，如果要单单只为了这 6 场，我觉得花这么大钱，花这么大的价钱去请李批，我觉得可能有点不值，但是我们要考虑到是以后，我觉得作为这个领导，他考虑的肯定要比我们考虑的更远
说话人 3: 其实包括现在我看到有些规划球员的问题，包括可能利用里皮的影响力，包括给队员带来的一些信心，包括去和外一些外交的手段去申请这个所谓的世界杯主办权，我觉得这都是有可能
说话人 3: 哪，这个只是附加值
说话人 2: 附加值很高
说话人 2: 哎，可是我特别理解他刚刚就是就那个不断讲他是这一个行业的人的感觉
说话人 2: 对，因为他在这个行业里面，他们其实整个因为在里面的人感觉真跟我们不一样，他们那种荣耀感是一体的，这个我能相信
说话人 2: 就而且就是您刚才说到他是祖师爷级别的人嘛，就好像说你某一个，对吧
说话人 2: 你来你这个行业的就是神一样的人来了，那你说你能讲什么
说话人 2: 但是我也特别关心，就是神一样的人能接地气吗
说话人 2: 就是这祖师爷来教下下面差几个，就是您说的差几个级别都没，都不敢评价的人，你说这个接轨方面有问题吗
说话人 3: 所以说这个为什么里皮叫银狐
说话人 3: 嗯，就说他的这个智慧啊，我觉得真是让人这个猥琐探馆
说话人 3: 其实他选择的这个时间点是非常好的
说话人 3: 怎么说
说话人 3: 因为现在对于他来说，其实我们还后面还有 6 场比赛，对，这六场就是全赢了，你也不一定能够
说话人 3: 就是说小组出现啊，他来了以后其实是没有压力的，就说这几年对他来说是没有压力的，因为对一个主教练来说，成绩的压力那是摆在明面上的，那是最大的
说话人 3: 那成绩不好你肯定那就要面临着各种的这种
说话人 1: 压力，我听说这次签约都没有给他提出要打进 12 强这种
说话人 3: 不，这不可能的，这是不可能完成的任务，所以说对于他来说他没有压力的话，他就可以放开手脚的去把整个国家队的这种梯队的建设，我觉得能够整合起来，为什么说要银壶呢
说话人 3: 而且现在我看到这个，他把整个恒大的这个体系都搬到这个国家队里，他可以直接面对一线的领导，他中间省去了很多这种所谓的这种隔层，那他做起事来可能按照他的思维去做，可能会更快更直接
说话人 3: 有时候足球就是这样，信息时代你可能更快的去解决办法，解他需要什么，他想要做什么，能够更快给到他，他可能改变的会更快
说话人 3: 就包括我觉得其实最重要的就是下一场， 11 月 15 号这场我们在主场对卡塔，其实这场比赛我们也是很有优势的，在昆明里皮的到来我相信会给这些队员带来信心，因为这种世界杯冠军的教练来了，你想这些队员，而且他可能会以很大的班底为主
说话人 1: 咱们这个都不懂，就是很多好奇外行，比如像你们比赛有一个大教练在外边，嗯，在那个更衣室里，在场外就是他现场能起到多么大的作用
说话人 3: 这个其实我不知道，这个就是大家都看过这个打仗，这种大将军往那一站，其实你说他指挥是有方，但是这种他的底子在，就是他的气场往那一站就能镇得住
说话人 3: 你就其实很多时候教练他需要这种底气的
说话人 1: 那你觉得他的技战术水平能不能没
说话人 1: 虽然没有这个过程，但是在这个 11 月几号这个比赛当中，他现场他的这种运筹帷幄能有可能让中国在之上，他
说话人 2: 是战术方面很强，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 我觉得是全方面，你想他已经 68 岁了
说话人 3: 嗯，经历过这么多将近上千场的支教的这种比赛了，你说他什么样的经历没有见过
说话人 3: 我觉得战术是肯定有所改变，包括队员
说话人 3: 其实我觉得打乌斯别克市场那场比赛，其实很多的队员这种心理上都已经就是说在往下走了
说话人 3: 嗯，其实这场比赛输完叙利亚以后，我觉得对乌斯别克这场比赛就是很难再去取胜
说话人 3: 嗯，但是这时候李皮来了，就像打了一种一个强心剂一样，对不对
说话人 3: 其实我们对现在中国的这些球迷，包括媒体，其实就对我们进入 12 强小组能够出现，其实大家心里都清楚
说话人 3: 当然现在需要是什么打出我们的气势来
说话人 3: 嗯，这个是最重要，就有人
说话人 1: 说输仁不输阵这方面，这个里皮，你看网友们对里皮都有这样的这个看法了，说里皮是一位传奇教练，曾经执教一支谁也打不过的球队，如今他来到中国，再次执教一支谁也打不过的球队，哈哈哈
说话人 1: 然后说世界级难题即将破解，一流教练加末流球员等于什么
说话人 1: 哼锵锵 3 言行广告之后见，但是有个网友的这个调侃，这大地倒是可以讲，那么它关联到一个很重要的问题，你看这个网友说什么呢
说话人 1: 说这个中国男足专治各种教练，不服，哈哈哈，这个队员和这个大教练之间的关系
说话人 3: 其实这个您说就是更衣室的问题吗
说话人 3: 就是更衣室的问题，但是现在好在什么中国没有这些大牌球员，而且其实所谓这些大牌，可能对于里皮来说，你说他没带过这些什么骐达、内卡朗罗，对吧
说话人 3: 费拉拉这些大牌他都带过，内德雷德，那你想这些都是拿过世界足球先生的，所以说我觉得任何的球员就是到了他的这个手底下，我觉得都会像一只小绵羊
说话人 1: 但是你就说咱们说运动员都讲这个更衣室里的话题，就是发生矛盾会是怎么样的
说话人 3: 其实就是说比如说球队在顺的时候没有问题，可以掩盖很多问题，比如说在赢球，但是在输球或者遇到困难的时候可能会出现这种
说话人 1: 波澜
说话人 1: 比如说你有没有碰见过好比说上半场输球了，花家中场休息，在更衣室里有没有球员跟教练就干起来的
说话人 1: 这种
说话人 3: 情况肯定会有，肯定会哇，他
说话人 1: 不是很不愉快
说话人 1: 对啊
说话人 3: 这时候如果就是教练压不住这球员，那可能这教练就要下课
说话人 3: 那
说话人 1: 你靠什么压呢
说话人 1: 是靠本事压还是靠气场压
说话人 3: 这个其实，唉，这个我就是说我觉得是每个教练用每个教练的方法
说话人 1: 你比如说你给我介绍一下这名教练都有什么
说话人 1: 你
说话人 3: 像福格生这种那就是绝对的权威，它就是吹风机进了休息实力，比如说上半场那个不好了，他就一顿
说话人 3: 我相信大家都还记得贝格汉姆那个事件，对吧
说话人 3: 他那个眼角开了，就是福格森就中场休息，上半场他对这个贝克汉姆的表现不太满意，就是啪一脚踢起来的那个足球鞋，那个钉子啪直接砸到了贝克汉姆的眼睛，就是听了
说话人 1: 一下中国队这更新势力有打过架
说话人 3: 肯定有了，我接受过，应该肯定也会有，就是因为你想，你想就是说在这个更衣室里面，就是尤其是中场的时候，就 15 分钟，当时你在记得 90 分钟下的时候，你的心跳都还没有完全缓下来，你的大脑都是属于无氧，都是这种特别亢奋的时候，你肯定会不会心平气和的这种去说，可能大家就是说你一句我一句，再碰到两个人这种性情比较刚烈的，那可能就对吧，你的责任，他的责任，尤其是在诉求的时候
说话人 1: 就在更新室里就会说这你他太臭了，都会
说话人 3: 有的，会，当然是有时候就要看教练的这个支教的艺术，支教
说话人 1: 艺术镇压的艺术
说话人 2: 所以他还是不光是，就是说他本身球技高，他带的对好，而且要怎么跟大家去交流
说话人 3: 对你像穆里尼奥，他就是和队员关系处的就是比较好
说话人 3: 嗯，就说每个教练有每个教练的风格
说话人 2: 对你你没有我这我只想知道外国教练带中国队员能行吗
说话人 2: 就是说这种有没有，这个就是水土不服，各
说话人 3: 方面其实最重要的我觉得就是一个翻译，这翻译就是说起到的作用太大了，就说因为什么
说话人 3: 比如说你说中文，他说英文，如果翻译它能够把中文和英文就是说给你对解，就是因为你比如说中场休息的时候，他 15 分钟的时间，那可能去掉什么休息，这个帮你换掉，可能教练说的话可能就 5 分钟，这 5 分钟的时间你作为翻译来说，要简要明了的告诉队员，快速传达信息，让队员能够了解主教练下半场需要什么，这是很重要
说话人 1: 的
说话人 1: 但是你说里提他不是不了解中国，那他有这个成绩，中超亚冠，你觉得他是不是能创造奇迹
说话人 1: 这真给中国队弄一个这拔高的好家伙
说话人 3: 我觉得他其实现在来你要说就是说让后面 6 场全赢，那对他来说我相信大家都不太可能，也不说不可能，就是说这个几率是很少很少
说话人 1: 的，就是你觉得在这么短的时间内教练换个教练起的作用是有限的
说话人 3: 其实我说的是 6 场比赛，因为后面还有 6 场比赛，对，因为我看到的就是说是未来，因为它是签了应该是三年河，对，它是未来，我觉得就是国家队这个体系，你比如说是从国少、国青到国傲到国家队，把这些体系它能够完整的这种打通，我觉得这就是他
说话人 3: 嗯，那我觉得再多就值了
说话人 3: 或者他是把青训，比如说他把这个意大利的这个青训能够，唉搬到中国来，让我们中国能够更多的了解，因为我们现在中国的这些基础建设跟世界先进的国家还是差得很远
说话人 3: 是，那我觉得花再多钱都是值的
说话人 2: 对，您说这个，我想问现在不是就你刚才说这个里皮来的时间点就特别好
说话人 2: 嗯，各种这个盘算，我听上去我觉得是恒大很厉害，就是这是一个是生意人的这个思维方式，这个布布这个布局是很厉害的
说话人 2: 现在中国在外头买这个就是买这个球队十个了都，他们在干什么呀
说话人 2: 花那么多钱买这些球队，对我们中国足球到底它意味着什么呀
说话人 1: 对，就是说我刚才不说了，中国队是唯一金钱不能动摇的队
说话人 3: 这个说的其实是，我也一直就是深有感触，就是我觉得我们中国在花这么多钱，现在请了你像里皮国家队俱乐部队请了这个佩莱格里尼，华夏幸福
说话人 3: 对，包括这个曼萨诺，包括这个什么马加特，还有艾里克森这些名教花了这么多年请来，其实我觉得第一个是提高球队的成绩，其实我觉得最重要的还是一个就是说我们能不能够培养我们自己的年轻教练，就说让年轻教练跟着这些世界名帅去学一些东西，我觉得其实真正的财富是要留给我们自己人
说话人 1: 你刚才不是说你跟李皮有过接触
说话人 1: 嗯，打过
说话人 1: 什么叫教学比赛
说话人 1: 教学比，当时你对他留下的什么印象
说话人 3: 我觉得他是一个很和蔼的一个老人，我说话很哎和，而且就是说你看呢
说话人 3: 就是说他是就像，看着就像一座佛一样
说话人 3: 是吗
说话人 3: 给人感觉你像
说话人 3: 我们那次是 14 年，当时是跟他们打了一场教学比赛，在他那个广州的丽水，他当时因为是中学期国家队友比赛，他剩下了麦援，还有一些没进入国家队的队员
说话人 3: 我们当时是从深圳过去跟他们打了一场教学比赛，那场比赛我们是小胜
说话人 3: 哇
说话人 2: 没人礼提醒
说话人 1: 不
说话人 1: 但是他怎么没找你
说话人 3: 但是他们当时是就是说因为这个教学比赛这个水分就很
说话人 1: 对，但是我是想你，你当时比如说作为一个专业人士，你对他的这个排兵布阵、指挥艺术有什么留下什么印象吗
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得他是一个就是说能够把一些东西都能够在预测到自己的脑海，就是说他因为他经历的比赛场次太多，就说他执教可能将近上千场了，他什么样的这个经，这个比赛的这种场景他都在脑海里了
说话人 3: 你遇到什么样的事，他有对他有预案的，他有对策的，你像我们可能又不行，要突然遇到这个，因为你没有遇到过这个就是他的这个经历，他的经验
说话人 1: 但是这次就是你是之前跟他谈，报纸上都登了，他一直拒绝的，他不来的
说话人 1: 对，但是这次不知道怎么着，突然间风云突变，后来中国人就说儿子搞经济有什么破产八卦
说话人 1: 老爹得帮儿子还债
说话人 1: 好家 2000 万 2 亿一年
说话人 2: 两对， 2000 万欧元一
说话人 1: 年两个亿的人民币，这
说话人 3: 家伙其实你说贵吗
说话人 3: 现在中超的外援，你像这个买来的顶级的外援可能都得 30004000 万欧元一年会费转会费
说话人 1: 所以中国真是不缺钱了，市场
说话人 2: 大呀
说话人 2: 还是说中国人爱看足球吧，而且到外头我还刚刚说就是说他们到外头买了很多这个足球俱乐部，这也多少
说话人 2: 这多少钱呢
说话人 2: 天哪，十多个都买来了，就以前是那个阿拉伯人和俄罗斯人买，现在都赶紧把我卖掉了，就中国人全部接手
说话人 1: 你觉得里皮就是为什么那几个什么瓜迪奥拉什么他们都不愿意来中国
说话人 3: 因为他们现在还是在一线，对吧
说话人 3: 还是在一线，就是说很多时候是这样，就是说有些教练他是想要证明自己必须要在这个顶级联赛当中一线的这种，你比如像英超、德甲、西甲这种去证明自己，你像里皮，他不用证明自己了
说话人 3: 噢，对，没错，对
说话人 3: 而且我觉得他 13 年来到这个中国以后，在恒大拿了这些东西，其实他和恒大的这个关系，包括对中国的这种情感他还是有的，所以他这次他也愿意回来
说话人 3: 而且我之前也说了，他这个时间点是非常好的，他选的是非常好
说话人 2: 的，我觉得他能证明中国队到底怎么样，是不
说话人 1: 是你刚才说对，正好就相当于一场比赛他在中场休息的时候出来出现了
说话人 1: 嗯，而上半场输得一败涂地，对吧
说话人 1: 枪三人行广告之后见，那你觉得很多行业都有这个，说是这个上岁数的，这个因为足球它也是要与时俱进，会不会有老化的问题
说话人 1: 就太老的足球教练难道说他的这个观念
说话人 1: 这个我不知道
说话人 1: 足球行列论不论
说话人 3: 这个应该也会有，但是他要根据说其实你作为他们外界虽然说里皮他可能已经 68 岁了，但是他像一个大脑一样，其实你看他身边的助手，噢，他一个大的，对，他有可能 10 个人甚至 20 个人，他会接收各种各样的信息，他自己去分析什么是他需要什么事情，这
说话人 1: 2000 万欧元是给他一个人的
说话人 3: 所以说这个
说话人 1: 应该他一个团队
说话人 3: 应该是团队，我是这么认为，但是要等这个新闻发布会开完以后我们才能知道，觉得
说话人 1: 就看许老板有多大方，是吧
说话人 2: 问有看有没有记者问这么细碎的问题，这钱到底给谁
说话人 2: 这快递拿多少钱
说话人 2: 想发你拿多少钱
说话人 1: 还有纳税
说话人 2: 我也，我想问这谁交税
说话人 2: 上税吗
说话人 2: 在中国
说话人 3: 这个我觉得应该是以税后解释了
说话人 3: 都是
说话人 1: 吧
说话人 1: 下一集我请蔡建华和国家税务总局的来谈，哈哈哈，大地，不过咱还是谈足球
说话人 1: 嗯嗯，你作为真是在绿音场上拼搏过的，这这这中国球员，嗯，你对于中国教练和世界级的外国教练，嗯，你觉得差别在哪
说话人 3: 我觉得就是首先一个是接受这个信息，因为国外的教练他可能在一线，我们现在可能是在二线或者甚至是三线
说话人 3: 对，可能是缺乏这个战术的这种理念
说话人 3: 其实在中国来说，我
说话人 1: 比如说你能举个例子吗
说话人 1: 就是说，唉，平常从来没听中国教练这么说过，啪来了一个世界级的教练，唉，一刻就传授给你一种新的意识
说话人 3: 你比如说像现在世界上这些流行的这种打法，其实都从欧洲出来的，就最流行的它最快的这种打法，包括它的这个阵型，包括它对这个整个大局观
说话人 3: 我们为什么说老说战术大师
说话人 3: 其实足球场上到了最后，那就是可能一个人的位置有变化，可能就会激活整个全队，它就像一颗棋子一样
说话人 3: 对，其实我们在这方面还是比较欠缺
说话人 1: 的，但是你觉得他给你这么一点球员就当时能够领会吗
说话人 1: 那
说话人 3: 你分什么样的球员
说话人 3: 顶级的球员你肯定你一说他就会明白，有时候你不用说他在场上其实为什么说足球无语言，肢体语言就可以交流了，为什么其实它是通的
说话人 3: 在场上我们不用说，可能大家都知道我该传到哪，他该跑到哪，这个就是顶级球员
说话人 3: 那
说话人 1: 为什么现在的这个中国队悟性就这么差呢
说话人 3: 我觉得还是跟从小的这个接受这个足球的这个理念有关系
说话人 3: 其实我是亲身经历过，我们小时候其实踢球就是说大家在码头边啊，就是或者是屠场就扔两个，就啊大家就踢了，从小进入专业队，你其实真正到了 16 岁的时候，你就应该接受这种职业队的这种熏陶了，就说启蒙的教练也很重要，给你讲这些战术，在国外很小的孩子，他从 11 岁、 12 岁可能就接受这些欧洲一线队这些理念，他可能身体不行，技术也没达到，但是你给他传授这种知识，这种计算术的知识
说话人 2: 这个视野，这个对
说话人 1: 这个意识不一样
说话人 1: 对
说话人 3: 他你说他一年、两年，他随着这种时间推移，他八年、十年，等他到了 18 岁， 20 岁以后，他自然而然形成这种战术体系了
说话人 1: 噢，这还真的
说话人 2: 是，对，我就其实我昨天在看这个里皮，我就想到一个人，原来就上海有个教练叫徐根宝，他比李皮大个 4 岁，他就是他以前也是在国内的，很多都已经打到，就是什么都能够赢
说话人 2: 后来他不是最，他前几年带了一帮小孩，就有 100 个小孩躲去那个崇明岛上做了一个这个基地
说话人 2: 他说像他这个模式，他说就教小孩，然后每一个省就搞一个，他说能把中就中国足球给弄起来
说话人 3: 你看现在其实他也出来了一些人，那个聪明老师
说话人 3: 对，其实当时我也去过，他确实是，那时候还是很偏，我是 08 年时候去
说话人 3: 嗯，就去，当时他带着东亚还跟他们打了一场比赛，当时那时候吴磊、张林鹏他都是小孩，包括蔡惠康，但是现在已经成了国家队的栋梁了
说话人 1: 对，就是
说话人 1: 但是你看你说这个国家队，他们当年讲就说米卢的那个时候，嗯，据说他们说米卢的时候，那个时候中国男足能够达到亚洲强队的这个一流水准
说话人 1: 嗯，他说，但是现在的里皮说这个中国男足已经在亚洲排到二三流的这个水准，说这个他们两个人的条件就不一样
说话人 3: 确实，因为当时米卢来的时候可能条件没有这么好，就是说钱这个后后勤工作
说话人 3: 对，但是当时他手里有人有兵
说话人 3: 嗯，因为当时的那些队员都是前面留下来的，现在就是说里皮来了可能有很多的这种后备力量，但是他手里的兵可能没有米国当时那么强
说话人 3: 我
说话人 1: 听有人他们提说他会不会召回政治
说话人 3: 我觉得应该会
说话人 1: 的，他有他特别因为认可的
说话人 1: 对，因为
说话人 3: 政治，当时他在恒大的时候政治就