说话人 1: 锵锵三人行，唉，我现在这个不能老跟你们这个老帮菜混了
说话人 1: 哈哈哈，我现在跟这个新时代学了很多东西发言，嗯，我现在发现最现在我夸谁对最大的赞美就是您是流量，嘿嘿
说话人 1: 呀，这是过去，您夸您是学府五车也好，现在不是，您是流量担当，是吧
说话人 1: 连颜值担当，对，都已经被超越了
说话人 1: 就你本质，你的本质，你就你现在流量老生
说话人 2: 嘿嘿，流量就是路过你的这个，是吧
说话人 2: 不管是看你的是什么，就是你的点击吗
说话人 2: 是这意思吗
说话人 1: 大概是，但您这理解显示出您不像现在要弄什么公众号的，哈哈哈，对，你说，唉，现在这个谈的一切就是这里边我觉得有一种天地，你爱讲这个天地军情师，嗯，我现在发现现在有一种天地不仁的价值观
说话人 1: 嗯，真的，今天互联网把我们带到一个天地不仁，对，就是
说话人 3: 我们的，他
说话人 1: 夸的、骂的是的、非的，无大有所谓，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 流量对流量
说话人 2: 你现在说，比如公众号，我们就说这个问题，公众号是今天所有的公众号是在一个平台上，对，对不对
说话人 2: 跟过去办杂志、被写书完全是不一样
说话人 2: 对，过去有无数个出版社，这个出版社有文学的、有科技的，有什么人文的，什么都有，你可以选择
说话人 2: 今天不管你弄什么公众号，您都得上这公众号平台上
说话人 2: 对，那么现在中国有多少公众号
说话人 2: 不知道你知道有多少个吗
说话人 2: 统计过吗
说话人 1: 恨不能有 10 亿个
说话人 1: 我没有
说话人 3: 10 亿个，应该 10 亿
说话人 1: 但其实是金融数字
说话人 2: 公众号你订阅多少你知道吗
说话人 2: 你知道你订阅了多少吗
说话人 2: 你看，你不知道这
说话人 1: 词
说话人 3: 我订阅了可能有上百个
说话人 2: 那他比较多
说话人 2: 嗯，我数了一下，我 38 个
说话人 2: 我昨晚上数的，因为我原来那个就是那个一个手机屏里他大概能容纳 8 个
说话人 1: 哦，你就说你微信里头，微信的控制
说话人 2: 了多少
说话人 1: 我大概有个那么个七八个
说话人 1: 我，我，那你还很少
说话人 3: 那你少了
说话人 2: 我原来控制的就是这一板上就 8 个
说话人 2: 我认为我在这一目了然，我不要
说话人 3: 推
说话人 3: 嗯，不要下，不要
说话人 2: 刷了，然后我就这样了，坚持了很长时间，如果进来一个，我就要删掉一个，我不怎么看到，我就把它删掉
说话人 2: 后来有时候饭懒没删，就现在累积成 38 个是什么
说话人 2: 这个结局就是基本上都不看不了
说话人 2: 那
说话人 3: 你没有，那你要看标题
说话人 2: 你就看标题
说话人 2: 对，就是看个标题，如果标题觉得确实不错，点开看看，点开，如果连续几次点开东西都是哗众取宠的，那我就不再看了
说话人 2: 但确实也有做的不错的公众号
说话人 1: 是，但我现在觉得他们老说就是说现在不读书了
说话人 1: 嗯，其实我现在真的是很少读书了
说话人 1: 嗯嗯，但是我认为我的阅读量并没有下降
说话人 1: 对，甚至还更多
说话人 1: 对对对，只不过我改成这个阅读，我现在发现就是这就这个对，人吸收知识，他们有人讲是知识结构
说话人 1: 嗯，决定一切
说话人 1: 对，我觉得我的知识结构就正在被改变
说话人 1: 但我也不好说是对的还是错的，因为我选的公众号
说话人 1: 嗯，都是经过我长期看
说话人 1: 你比如说有些文史的，我觉得他说的比较靠谱，经常弄点特征背后的秘密，他们看林彪怎么在哪追坠机
说话人 1: 你要经常觉得他比较靠谱，你就
说话人 2: 订阅
说话人 2: 对，你就
说话人 1: 订阅
说话人 1: 我就觉得我是没看书
说话人 1: 可是什么叫书
说话人 1: 天下无处不是书，你要从这种角度上想，对吧
说话人 1: 我跟马爷聊会天
说话人 1: 那
说话人 2: 当然
说话人 3: 也是慎读十年书，哈哈哈
说话人 2: 做不到，但是有一点就是说它不系统，我想我原来曾经抵触这事
说话人 2: 我觉得这个就是不管干什么都是系统，看完一本书你可以很快的读，也不可以就是翻两页就扔
说话人 2: 那说我跟你说一事，其实你就翻两页，但是现在的整个社会的结构发生变化
说话人 2: 嗯，可能这种短阅读就是随手的，就公众号这种阅读，那文章一般情况下我认为千把字的比较合适， 2000 字到头 3000 以上在一个手机里看就比较累了
说话人 2: 大概是这样，所以我做事全是后发制人，你知道吗
说话人 2: 对，我的微博，我的博客是晚两年上的微博的，等于还没上，就算一个长微博，那么做公众号，我自己这个于老师也做，我也刚刚做，对吧
说话人 2: 我也做，是刚上线就是一个礼拜
说话人 2: 噢，他刚才告诉我一词，说现在吸粉特难
说话人 2: 对，我觉得吸粉不是朝阳区群众给举报了
说话人 1: 好多了
说话人 1: 他这吸粉你想到的是毒，我想到的是黄，吸粉头是丝头，是吧
说话人 3: 因为我比那个马爷提前了 3 个星期，我做到现在有一个月
说话人 3: 嗯，他们就告诉我，我们现在都属于后知后觉，我们做晚了，刚开始做的，那吸粉就容易
说话人 2: 不吸粉没有用，你，你吸粉越容易，你最后那个就是保持，就是他最后脱掉的也是
说话人 2: 嗯，还是质量决定一切
说话人 2: 对，所以我们做这个公众号，我自己做这个公众号的时候，比如我的几个不错的朋友，什么确实多年没用过的，都是新人，但是文章写得极为漂亮，从来没写过
说话人 2: 我说我就鼓励他，比如说我有一个，有一个就留得的朋友，我让他写了一组文章，就是我给他起个栏目名，很有意思，叫与艺术沾边
说话人 2: 沾边就算，嗯，你别给我老给我上来就谈艺术，太深奥
说话人 2: 对，那么好，第一组文章哪里就漂亮，就谈什么呢
说话人 2: 谈血型和艺术之间的关系
说话人 2: 这不是跟艺术沾边吗
说话人 2: 有点意思
说话人 2:  o 型血、 a 型血、 b 型血、 AB 型血是什么
说话人 2: 之间跟艺术之间什么关系
说话人 2: 嗯，这听着有点野乎颤呐
说话人 2: 哈哈哈，但一定不是的，他又有例子去跟你说
说话人 2: 嗯嗯，这种与艺术沾边的栏目，那我就觉得可能在未来的日子里是有就有人阅读
说话人 1: 的
说话人 1: 唉，那他一说这个，我突然想起我昨天看见一个什么日剧里边的这个台词
说话人 1: 嗯，就日本人挺爱弄这个，就是说一个女的跟另一个女的是说你不知道就是说 o 型写的永远是伺候 b 型写的吗
说话人 1: 哈哈哈，就是 o 就两个闺蜜就来女的这个，往往就说 o 型写的就是照顾她对付出的对照伺候的 b 型写的就是索取的
说话人 1: 它有这么一样的闹本天，跟艺术它没有
说话人 2: 关系，它这里有一个很科学的知识，这个是大部分人都知道，但不知原因
说话人 2: 嗯，你比如我们所有人都知道 o 型血是万能输血，给谁都可以输血，对不对
说话人 2: 那么 AB 型是万能受血，就是你的 o 型、 a 型、 b 型都可以受，什么原因
说话人 2: 最自私的就是 AB 型，对，什么原因你就不知道了，大部分人都不知道
说话人 2: 这原因特别简单，就是5万年前，这个星球上的人只有 o 型血，它是最先出现的血，分裂出 25000 年左右，两万六七千年的时候分裂出这个 a 型血以后，1万多年以后又出现了 b 型血
说话人 2:  AB 型血你知道有多年轻吗
说话人 2: 都不可想象的年轻
说话人 2:  AB 型血只有 1000 年历史，唐以前的人没有这个血型
说话人 1: 这你说的这就有意思了
说话人 1: 我跟你说，假如你说的这个是，这是真的，不是科学定论，不是我，那就是我上，我还是上大学的时候看过日本人搞的一个血型研究
说话人 1: 对，他拿他是打一个比方，但这个比方也未必完全没道理
说话人 1: 嗯，他就是说各种人的性格
说话人 1: 嗯，他说这个 o 型血的人哪是古代的战士、战士，所以他就说 o 型血的人的性格是目标明确
说话人 1: 嗯，勇敢之前发现不行也能果断放弃，嗯，对吧
说话人 1: 嗯，但是弱点就是啥生活里就只有一个，一段时间只有一个目标，容易缺乏生活情趣，这是 o 型血，而且往往说领导者经常是有 o 型血的
说话人 1: 然后说这个 b 型血的人是什么呢
说话人 1: 祖先就是古代的游牧民族
说话人 1: 嗯，所以 b 型血的人经常
说话人 1: 你看信马游江，他也分不大清东南西北，方位感不太强，但是就跟谁都看着他挺亲，但是实际也挺生，知道他无所谓，你知道这 b 先写，然后就是说 a 型血的人是农耕民族，所以说 a 型的性格，据说日本人的性格典型 a 型
说话人 1: 就是他精耕细作
说话人 2: 其实研究很深了
说话人 1: 对他印象很深
说话人 1: 我看那书就精耕
说话人 2: 看看这个
说话人 1: 精耕细作，然后有点道理就很，他很认真很实干，但是想象力不够丰富，思考范围打不开，因为它就是一亩三分地儿，就是精耕细作
说话人 1: 对，就 a 型写的，然后就说 AB 型写的人经常是数学家，就科学家思想比较复杂
说话人 3: 因为
说话人 1: 活跃
说话人 1: 它不是古代的血型，就是说它是比较后人类晚期对才出现的一种新的这种，这也就是有点现代感的这种血型是AB，它就好有一笔说，就是说要是这几个血型的人就是一个贩子，一个盗血团伙，一个贩子集团
说话人 1: 他说匪首是谁
说话人 1:  o 型血的 o 血是头， b 型血的人是狗头，军师狗头
说话人 1: 因为 b 型血的人想象力丰富的好像什么都敢想，他能出主意，但是光有主意，光有灵感不行
说话人 1:  AB 型血的人负责把 b 型血的人的这个灵感，它化成一个具体可执行的计划，可操作性
说话人 1: 对，具体去偷的那个 a 型
说话人 3: 哈哈，但是我觉得马爷刚才讲的有点不太，那个我有点不太相信是不是真的
说话人 3: 你说只有 1000 年的历史， AB 型，对，但是我觉得根据血型来判断人群中有几类人，这个在古希腊都有了，比如他研究血液的，他就认为人有什么粘液值，什么什么值的胆汁质，这个胆汁质四种包括你跟你们俩刚才都谈的是日本人吗
说话人 3: 日本人确实对血型的研究很深
说话人 2: 我们研究的特浅，我们一般都不是我
说话人 3: 对我们
说话人 2: 中国人，我们
说话人 3: 你看我们中国人很少说以血腥来去评判一个人，但是在西方和日本都研究很透
说话人 2: 日本包括，但是我碰到过有这种就是对血型敏感的人，他跟你聊一会天，他基本上能判断你的血型是是大致
说话人 2: 哦，那他还是能通过一些信息，比如研究星座，一开始我老觉得这东西就是弄着玩的
说话人 2: 对对对，他确实有一定的道理，因为后来我就发现他确实有些人有这种规律性的东西，真
说话人 3: 要用我的概念就是源代码，你把这个源代码掌握了，基本上就人群中 4 类人 1 分就行了
说话人 1: 我也是觉得，就是过去这个星座这个我也是不信，但是有一些发生在我身上的事儿，对吧
说话人 1: 我也有个朴槿惠，就是在美国，你知道一个大仙儿，就是呦，开头这大仙莫名其妙的就是有一次主动联系我，通过什么什么，嗯，我跟他原来根本素不相识，嗯，然后就跟我这微信就给我说点事，他知道
说话人 3: 就是新作
说话人 1: 不是，他就跟我开始跟我讲最近怎么着，比如说我知道这个水星逆行水逆这个概念，水逆就是他告我的，嗯，然后为什么把我给惊着了
说话人 1: 咱哪相信这个
说话人 1: 但是他说这水逆期间容易丢这个电子通讯这个设备，嗯，结果我 iPhone 6 plus 就丢了
说话人 1: 有，然后说水逆期间不要做重大的决定，就是说不要这个，不要做重大的决定
说话人 1: 然后就是说你做的重大的决定 70% 的可能会后悔
说话人 1: 我那天在节目里都讲了，我确实做了一个很愚蠢的很重大的，而且是完全是疯魔了的一个决定，就后悔了
说话人 1: 然后我甚至就神到我跟这个一个拍我们一个节目组的人，我跟他微信里说我神神叨叨的
说话人 1: 我，我是最近水逆，嗯，你们这个负责录音的，嗯，负责什么的你们都得弄好了，你们都不要出事
说话人 1: 结果到录像那天
说话人 1: 所以为什么我说这个马爷是救场如救火，原定的这个嘉宾他那头突然出了事了，嗯，整个你的节目就没法录了，他不来了
说话人 1: 嗯嗯，是是，这，我这
说话人 2: 黄牙展会越来越近，我准备
说话人 1: 追随朴槿惠，哈哈哈，像三原型广告直播间，所以您讲这个源代码
说话人 1: 嗯，我有时候就想起这玩意是不是有点神的
说话人 1: 就有点像，就中国禅宗有那么一句话就是就说似一物即不中，就是很多东西
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我在，其实我在根本上也并不信这些怪力乱神
说话人 1: 嗯，我，但是我就觉得他就像是一个，你说他没有他就有了，你说他有他也
说话人 2: 不是他，你，你信不信
说话人 2: 他有时候跟气场有关，哎，这个气场比如还跟你的环境有关
说话人 2: 也，我，你比如说我们去大部分人都旅游过到一个什么大雄宝殿，一进去里头乌央的人说什么都没关系，因为这个气场是混乱的
说话人 2: 对对对，我有一次宜人就是一和尚带着我人全撤了，就是五六点钟天都暗了，我进大雄宝殿，我一看这诗杰木尼，这像够个啊，说，不要说嘴，在说什么，想都不想，在想什么问题，这气场太大
说话人 2: 嗯，那我当时就想啊，如果一个人就我碰到大量的人都说我不信这个，不信那个的人多了，他一个人就在傍晚期间他进去这屋里就他一个人，他就不敢胡说了
说话人 2: 嗯，这时候他就信了
说话人 2: 他为什么不敢胡说
说话人 2: 他潜意识先信这事，因为要遭报应
说话人 2: 你知道，对，你肯定不敢指着那么大的释迦摩尼，在这个光线下，在一个没人的死寂，一般的这种情况下，你说点什么你不敢了
说话人 1: 唉，马爷
说话人 2: 你顶多求马爷感情
说话人 3: 马爷你说了一个非常有意思想，因为我研究过这个话，这个事儿就是你说的是两种环境，嗯，这两种环境我们可以简化成两种时间，一种人多的时间，人容易往外生发，嗯，人少的时候人容易收敛，嗯，收敛就要对外界就有点敬畏，有点小心了
说话人 3: 它有这个概念，就像人多的时间，你可以把它当春天，是要生发的，嗯，人少的时候就像秋天和冬天，人要收敛，嗯，就是两种时间，就是它的时间给予我们的能量的感觉不一样，我们在这种感觉状态里面，我们自然我们的心性也会受影响
说话人 3: 这就是我说的源代码
说话人 3: 春生秋收，生发和收敛是两种
说话人 1: 状态，我有时候能感觉到有点，就是这个春天来的时候，我觉得好像是有点骚动，就是有点蠢动
说话人 3: 就蠢移动
说话人 1: 有点，燥热就有点
说话人 1: 但是到冬天我的失眠情况就好一些，就是好像就你
说话人 3: 收敛，就是帮你收敛
说话人 2: 现在还有就是被现代生活给破坏，比如现在的冬天的暖气、空调什么，这些还破坏你很多
说话人 2: 如果你完全是按照自然界的这个对，这个温度对你肯定就全收了
说话人 3: 唉，你比如说
说话人 2: 我们一进门时候，他一冷，我刚才冷，我进门都是缩着的，那肯定
说话人 3: 是我
说话人 3: 你看我们在城里，我们容易上午 910 点钟才起来或起来的晚，但是我们到农村去呆三天，你的自然你的生活中马上就跟着，嗯，早上 6 点钟起来，而且你神情舒服
说话人 2: 还是非常舒服
说话人 1: 对，唉，所以你知道我上次是听谁说，就是说你看现在出土的有那个氯管，嗯，就中国古代定那个音律
说话人 1: 对对对，定什么的，那是
说话人 3: 他是说
说话人 1: 我可能讲的不准确，就插在这个图里
说话人 1: 嗯，就古时候就说，唉，主席那个诗词讲大地微微，暖气吹吹，还就二十四节气
说话人 1: 对，到了那个比如说春分还是怎么着
说话人 1: 到了某一个节气，这个地气他把那个膜就把那个膜是冲破了，冲破，唉，就依此定这个节律，音律什么的
说话人 1: 是，唉
说话人 1: 马爷你刚才说这个气场，我真的想请教你一个问题，你这就古董行的
说话人 1: 唉，你说这个东西跟人有没有配
说话人 1: 不配就东西一个人，你收一东西放家里，这个气场你镇不镇得住
说话人 1: 对，有没有
说话人 2: 镇住
说话人 2: 有的东西不能往家搬
说话人 2: 嗯，这肯定
说话人 2: 这是
说话人 1: 迷信，还是不是
说话人 2: 觉得有你不理解或者你不了解，或者你不能破解的时候，你叫他迷信
说话人 2: 没关系，迷信也是一种信仰，他迷一样的信任他真的挺好一事吗
说话人 2: 他
说话人 1: 也是一个心理
说话人 2: 的信任
说话人 2: 对，那么我碰到过有极端的情况，就是我认识一个人，他家里的这个，就是我进去的时候我觉得有点就不对，就是他摆的那个，嗯，大型的文物，嗯，那种出土的太多
说话人 2: 嗯嗯，这种东西你看他都摆在博物馆里，你摆家里，对，因为我家里什么都没有，我就不摆这些东西
说话人 2: 嗯嗯，那么你就我觉得就控制不住，结果他就后来遭打呢
说话人 2: 就是
说话人 2: 唉唉，我听就我觉得这事我也不想宣传这个，但是
说话人 3: 我觉得马云你这
说话人 2: 东西古人都不摆家里，或者说古人也是摆在
说话人 1: 木头，说该不该呢
说话人 1: 也得看您是什么身份的人
说话人 1: 对，是不是你说你要是国家总理说家里摆一个鼎对吧
说话人 1: 也镇得住，配的咱们这个泼皮
说话人 1: 你说
说话人 1: 我有时候说，唉，你就是国家博物馆，我倒，把那 4 亩方鼎我倒回来，我敢往我们家客厅放
说话人 1: 对，你知道你就，你甭
说话人 2: 说别的，就是那些贪官两一现金搁到里头就完了
说话人 2: 哈哈哈，自个也完，这不该搁家里的
说话人 2: 对，真的，他精神一点都不愉快，又不能有什么用
说话人 2: 那没有用，只是出来以后让大家大骂而已
说话人 3: 马云你的工号以后多弄点这种东西
说话人 3: 对，很好
说话人 2: 退
说话人 2: 对，我现在的公众号是这样，就是我还是就是有这种办杂志的心结，公众号我现在我不做，我根本就不明白我做这事我忽然发现他就想杂志
说话人 2: 嗯，就是很多栏目，那栏目里也尽可能的把一些好东西让人看，因为是自己的吗
说话人 2: 对，比如我写了一个特有意思，你肯定我马上推送给你，你看
说话人 2: 好好好，我我好像就是刚开始发
说话人 1: 又是什么血型
说话人 1: 不是
说话人 2: 我写了一组文章宫与密戏，我用最严肃的态度谈一个貌似不严肃的问题
说话人 1: 嗯，你这是很深的学问哪，非常
说话人 2: 有意思，而且很多东西你肯定看完会非常高兴
说话人 2: 嗯，就是很正经的去谈这件事
说话人 2: 对
说话人 1: 我有点不情诉
说话人 1: 我我觉得也不用写了，就咱们发呀，就很正经
说话人 1: 但是凤凰也不让播，对吧
说话人 1: 咱们上网春功与觅细这事我跟你说，我也看得多，哈哈哈，咱们看秋千三人行广告之后见
说话人 1: 刚才这个于老师讲到刘志军了是吧
说话人 1: 给我们透露点灭闻了
说话人 3: 没有
说话人 3: 我就看到网上说那个，原来不是有个所谓的气功大师玩蛇的叫王林嘛
说话人 3: 不是给他家那个弄那个靠山石嘛
说话人 3: 嗯，但他也没靠住，还是他还是那个嘛，这个人还是败了
说话人 1: 靠倒了是吧
说话人 1: 靠倒了，看来家里摆什么东西，这中国古代风水是认为有关系
说话人 1: 你比方说我听一些这个老收藏家，他们有他们的一些理论，嗯，你比如说他们就会觉得就是说生坑的就是你这个，嗯，比如铜器或者粉里的刚挖出来的这种，他说这个东西我不想碰这种东西，他说我要这个
说话人 1: 什么叫熟坑
说话人 1: 这马爷当然精通了
说话人 1: 嗯，就什么叫熟坑，就是说你流传有序的
说话人 1: 嗯，比如说这一代的这么玩摔了，玩的上边全是人的这个东西，人的气息，求人的在上边看着这个金光银亮，皮壳这么亮，这种东西是有人气的
说话人 1: 嗯，放在我家里还可以，就比较滋养
说话人 1: 他说你要这生的这个，那就是坟里，这是迷信吗
说话人 1: 不
说话人 2: 不迷信，不迷信，就是我要说我们就是解释不了的事全归为迷信
说话人 2: 哪
说话人 3: 爷能解释
说话人 3: 你
说话人 2: 在我也解释不了，我现在要解释我就不坐这，哈哈哈，就是这个，在这个现代科学出现之前，你像物理、化学出现之前，那人类对很多现象都认为是迷信
说话人 2: 是的，那现在物理和化学就现代科学有很多事情可以去解释
说话人 2: 对对对，对不对
说话人 2: 你比如说这个地震以后有那个，这个引发这个，这个那叫什么来着
说话人 2: 海浪的海啸
说话人 2: 对，你像海啸，这个你在古代的时候看见海啸的根本没法去解释，怎么会突然这海退下去了
说话人 2: 对，所有看不见的全看，一会又全涌上来了
说话人 2: 嗯，根本不知道，那些物理很容易解释这个问题，就你不知道那我们不知道的事情，我想 1000 年以后的人在看，我们觉得我们现在都很多事情很虐
说话人 3: 其实我觉得东西方人的感觉一样，我在云南的时候，我曾经有一个法国人老外去看我
说话人 3: 嗯，他走到庙里，他见了那些石头就特别一下，他就觉得特别亲切
说话人 3: 嗯，我问他为什么会有这种感觉，他说你想这些石头在你们这儿都是几百年，都被人抚摸过，都有能每个人都有点能量留在这了
说话人 3: 他说我能感觉这种东西我都觉得很神道，我觉得这个老外有点神道，但是后来我听第很多人跟我讲这个事儿，我觉得是有道理
说话人 3: 你
说话人 1: 讲这个源代码这个词吗
说话人 1: 那这个源代码我又想起，你看这个古希腊，这个必达格拉斯
说话人 1: 嗯，有时候说的话也值得思考，内容内流
说话人 1: 古希腊人哪就是挺牛，就是纯凭思辨
说话人 1: 嗯，那纯凭思辨就觉得地球应该是圆的
说话人 1: 嗯，因为他们认为圆，当然咱知道不是正圆
说话人 1: 对，但他们认为圆形是最完美，就完全这个思，就思辨
说话人 1: 然后毕达格拉斯那一派的就是说宇宙就是数字
说话人 1: 嗯，那咱们几十年前想他说的这个话，觉得这是一种假设
说话人 1: 对，就是说宇宙本质上是数字
说话人 1: 嗯，但是现在这搞电脑的人，我觉得他就更能具体形象的去领会
说话人 1: 对，也许宇宙的真相就是数字流
说话人 1: 嗯，数据流
说话人 1: 那当然，你现在看出来了吗
说话人 1: 那它还是数据流
说话人 2: 它是最简单数字表达，就是 0 和
说话人 1: 一位，就是 0 和最
说话人 2: 简单的 1 到 10 的这种十进位
说话人 2: 对于这个二进位来说它复杂很多
说话人 2: 对啊，复杂很多，你起码得要进到 10 你才能进位嘛
说话人 2: 嗯，那 10 到 1 就是二进位嘛
说话人 2: 对，零一，然后一零零就开始进位了，所以它这个就变得很简单
说话人 2: 就是，所以它可以用最简单的方式来表达
说话人 1: 然后就是说你说你看这个那些电影，嗯， 21 世纪什么杀人，嗯，网络什么的，你会看到就这个，我说的这个数字就是也许就是所有的这个
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 微粒自带信息的，他，他可能真的是有信息
说话人 1: 我
说话人 2: 那个就是曾经在有很多年很多年代本什么乱七八糟书上看过一句话，但是我一直没找到原文
说话人 2: 他那书上我记忆这个记忆可能是错误的
说话人 2: 他就说恩格斯说过，说当一个一门科学是用数细节表达的时候，才是真正意义的科学
说话人 2: 对，我记得有这么一句话，但是我去试图找到恩格斯的这个翻译的原文，没找到过，但是这个意思我就记住了，就是说你的科学的表达最终的表达就是数学的数学，这个数学的数字的表达最简单的就是一和 0 的表达
说话人 2: 嗯，所以我们今天的计算器基本上是起码达到了这一步了，用一和 0 解释了所有
说话人 2: 咱们发一个图片，对，一个片，你看到这是很具象的一个东西，它就是个抽象的数字而已
说话人 1: 对对对对
说话人 1: 唉，那你说咱们现在也是这个数据科学吗
说话人 1: 咱这数据都是
说话人 2: 当然假的，不是假的
说话人 1: 流量都是假的，所以
说话人 2: 哈哈哈，流量，对，流量都是假的，但是我觉得就是社会迅速分化
说话人 2: 因为他为什么呢
说话人 2: 就是我觉得有些人亟待提高
说话人 2: 现在我们亟待提高的无非就是俩事儿，第一个事是有钱，大家都是亟待提高，就我的收入比你多
说话人 2: 第二个事，有了钱以后怎么办
说话人 2: 说我怎么比你牛，你光有钱不牛，就是审美
说话人 2: 嗯，所以你可以发现我们社会的审美远远的低于别人，我们才去办这个工作
说话人 2: 是的，就是我要提高你的审美，别有钱还是个土裁子
说话人 2: 对对，对，不对
说话人 2: 不是有一句话叫没有审美是个绝症吗
说话人 2: 多少钱都治不好得，就得读书
说话人 2: 订公众
说话人 1: 号交给马爷的公众号了，搜了半天，我也得开个公众号
说话人 1: 对，赶紧
说话人 2: 开，赶紧找，强自然行
说话人 1: 有公众号没人维护没维护，这得给钱，你当然得花钱，每个户