说话人 1: 枪枪三人行，这个马后炮又开张了
说话人 1: 我们这个节目的马后炮的原因之一是什么呢
说话人 1: 很多时候我都在等人
说话人 1: 嗯，就是我们这节目天天播，天天请人，但是有时候碰到了一个新闻，一个事情，我就好想等一个人，可是这个人他在世界各地云游，这个这一动不居，我等的就是吴军老师，今天终于等来了
说话人 1: 那徐老师你知道我是什么时候是想等他的
说话人 1: 就是
说话人 2: 为了痛打落水狗呗
说话人 2: 打谁啊
说话人 2: 落水狗呗
说话人 1: 噢，阿尔法狗，我们节目现在也挺那个时尚的了
说话人 1: 早上次吴军老师在这就跟我们谈到了，我印象很深，因为他在 Google 也工作过，这还是当过腾讯副总裁，这也是硅谷的这个人才
说话人 1: 但是人家，当然现在我感觉你有点资本家，他有
说话人 3: 私人父母，我主要是支持技术
说话人 1: 技，就等于他是一个科学家
说话人 1: 我觉得应该是，但是他很有人文情怀
说话人 1: 嗯，整天在朋友圈里发什么落叶夕阳，感觉您好像每天都挺腐败的，过的是不是
说话人 1: 没有
说话人 3: 我是那个有时候随身带着相机，那个看到什么好东西就照下来，然后有时候就分享出来
说话人 1: 唉，这很不容易，就是像杨振宁说的那样，就是说，唉，你能从物理学里看出美，就是自然科学家对它能够有这个审美，这好像也是您特别强调的
说话人 1: 这
说话人 3: 我觉得非常重要，因为这个人我觉得培养是一个全面的
说话人 3: 而且前一阵我还写了一篇短文，是一个人问我说这个美国大学的那个伪学期那么短，还学什么东西
说话人 3: 我就跟他讲这个学习是为了成长，你玩也是为了成长，你到了二十三四岁，你发现你没玩过这个成长就不完全了
说话人 1: 那我发现自打您这个玩起来之后，好像您就把您的自然科学也放弃了，您现在都不搞您的当年的这个专业了是吗
说话人 1: 没有
说话人 3: 我也搞一些，但是呢我不自己搞
说话人 3: 现在我呢一般是在支持三所大学，在那只要他们在搞，我当老板了，也不是当老板了，就是说我对我感性的感兴趣项目会有一些，嗯，跟他们一些讨论，有些包括一些投资这些
说话人 1: 我问你一个问题，这个可能就是说你看像下围棋的，嗯，一般来说到一定年龄，对，就知道自己这个老了或者是算不过来了，就会慢慢的趋向于就退下这个赛台了
说话人 1: 对，这个科学家，比如过去我们得到的概念，那科学是一生的事业
说话人 1: 对，感觉你看爱因斯坦一辈子就琢磨着宇宙的秘密，没完没了的，那像您就感觉到后来就是出于什么原因
说话人 1: 就是说不再做你一直孜孜以求的这个专业
说话人 3: 了
说话人 3: 不是两个原因，一个是这科学发展很快，这个就是说我们过去做这个东西，你可能如果按照原来这个路走，很多人是越走越窄，这我们大家对科学家也一个印象，是这样，越走越窄
说话人 3: 再有一个又出现很多新的东西，你可能感兴趣，那你未必有时间学，或者未必能学得很好
说话人 3: 但是有人学了，比如说去年的时候我跟那个朱帝文来聊他的这个新的这个想法
说话人 3: 嗯嗯嗯，他是物理学家，然后当了从政，当了这个能源部部长，然后又回到斯坦福，但回到斯坦福了，他就不再当物理学家，他在医学院，所以他找我的原因是说他是我在搞医学院，能不能给点支持
说话人 3: 就这意思
说话人 3: 大概是，所以像他这种就是说属于自己个人在科学上不断追求
说话人 3: 嗯，这我觉得也挺难的，这么的一个年纪要从物理学完全转到医学上去
说话人 3: 这样
说话人 1: 唉，今天科学的发展会让这个老科学家觉得自己很容易被淘汰，或者说知识老化，或者说也会觉得这科学慢慢也是一个年轻人的事业了
说话人 3: 有这种事其实在欧美很长时间是这样子，因为你比如像菲尔斯讲，他不给 40 岁以下的数学家，他就认为说你如果 40 岁以下没有达到人生的顶点，那你这一辈子就没戏了，这数学这事就是没戏了，你就可能智力不行或者什么其他不行就淘汰了
说话人 1: 40 岁之上那就等于是终身成就奖的感觉了
说话人 3: 在以后就是终身成就奖了
说话人 3: 对，唉呦，所以他 40 岁以前你必须要么得到菲尔斯奖，要么你就，他就不给你了
说话人 3: 个别的研究它是偏实验科学的，那个时间很长，因为它要时间验证
说话人 3: 比如说最典型有两个，一个是前两年的诺贝尔奖的那个西格斯场，西格斯弟子对他提出的时候年纪并不大，但是因为花了几十年，欧洲人和美国人花了几十年来验证这个理论，从 60 年代到现在花了将近半个世纪验证，这个时间走了很长，走了将近一代，半人或者两代人的时间
说话人 3: 这是一个
说话人 2: 你像对香港中文大学原来那个校长嘛，他很晚，老年高昆很晚才得奖，可是他的研究是很年轻
说话人 3: 的时候， 70 年代的时候就是光纤之光纤，我们今天用的光纤，实际上之所以能够实用都是靠他的这个理论
说话人 2: 不过也亏得他活得久，因为诺贝尔奖只给活着
说话人 3: 的就是活
说话人 1: 这又说到你们老文学家了，你觉得老作家今天有没有落伍的
说话人 2: 感觉
说话人 2: 就是这个正好是相反，你要是数学，他们就说 40 岁不发表论文，以后就难了
说话人 2: 嗯，文学学术正好相反， 40 岁就出书，老师不鼓励你出书太早，他就说你这个水库霸做的不够高水机的
说话人 2: 你太早发表文章，太早成名未见的是好事，王瑶当年就跟陈明媛这样说
说话人 2: 嗯，所以是不同的学科有不同的积累
说话人 2: 钱钟书还专门拿那个老科学家这个字调侃了一番的
说话人 2: 对，到底是年纪的老的科学家还是老的科学的家
说话人 1: 这个车的有意思，非常非常坏车
说话人 1: 但是你说这个人工智能，这算是新的科学吧
说话人 3: 这其实历史蛮长的，最早提出的概念是 1956 年，而且今年也很巧，就是说提出这概念的最后一个科学家，他们那就 560 那一拨人
说话人 3: 那个马文明斯基大概几个月前刚在麻省理工
说话人 1: 去世
说话人 1: 对，著名的就马文明斯基，这是历史上的一个，但是你知道我们请来了江住酒段，对他们围棋界的我了解到，就是说看到这个阿尔法狗下出来的这个某一首棋，热泪盈眶，说是，甚至说像江柱酒，就是说这就是当年吴清源老师期望的那种中和之奇，他就是这个感觉
说话人 1: 唉，你跟 Google 那些人不是挺熟的嘛
说话人 1: 对，我是跟
说话人 3: 他们专门聊过
说话人 1: 对，我又想知道他们的那个感觉是什么，就当然不是他们新闻发布会上瞎说的，假话，是真话
说话人 3: 第一个就是说这很有意思一件事儿，因为计算机本身他不知道他在下围棋，嗯，他是在做一些矩阵运算，这是实际上计算机
说话人 3: 你要是让计算机谈感受，就是说我不知道我是在下围棋，这是计算机
说话人 3: 然后 Google 内部的讲，那就长话就长了，就是我们讲讲它整个这个来龙去脉，就是说这公司DeepMind，它就要找一件事儿证明它的这个机器学习的能力很强，那么就找了这个围棋这么一件事儿，那么它呢有很多很多版本，几十个版本，就是每一次比如说讲，您比如说又做了一个改进，出一个新的版本以后就跟老的版本去下，那就看哪个版本能够赢，能够好，这就是这新的版本就替代老的版本，那么公司内部它就大概有几十个版本，每天假设我们说 50 个版本，每天这一个版本跟 49 个都在下，那么互相这一下，一天就上千盘就下来了
说话人 1: 这个我就说问这个当时赢了李世石 4: 1，对他们谷歌内部的人是什么感受
说话人 3: 这个他们事先其实还是有把握
说话人 1: 的，他们已经断定肯定
说话人 3: 对他事先他是有把握，他是这么算的，他是说就是说围棋选手好像是这样，就是说如果你差一段胜率是差，就是70%，对30%，就是我们说八段选手对七段选手八段的胜率是70%，那个三段是那个不是七段是 30% 这样，嗯，那么呢
说话人 3: 他们跟那个测第一个测试人是樊辉二段对，看他其实下了很多，下很多了，他在知道是这样，就是以职业二段的选手如果跟职业九段选手下，大概职业选手九段选手的胜率大概是 95% - 98%，大概就是看九段也有好的九段和差的九段
说话人 3: 比如你事实或者是那个我们现在那个柯洁这种是好的九段，好吧
说话人 3: 那可能对二段的胜率是98%，反正到不了100%
说话人 3: 但是 Alphago 对职业二段的胜率是100%，这是他们能确定的，所以他觉得它比九段要厉害
说话人 1: 但是你知道这会给我带来一个不一定正确的一个见解了
说话人 1: 对，就是过去我感觉围棋嗯是博大精深的，但是这一营，嗯，我就觉得围棋是没人味的东西，你明白
说话人 1: 就是说，对，过去我们觉得它像中医一样，它有很多感觉的，它是一道，是智慧的，是你
说话人 1: 但是这种胜率让我知道甭管说的多么玄，它本质上就是一个计算的游戏，只要计算量足够先进就足够大，就胜负很分明
说话人 1: 是这样的，那一切神秘的面纱
说话人 2: 是不是说同样这些机器，它今天能下围棋，他明天也能下
说话人 3: 国际象棋，是那个十几年前已经去完全新的
说话人 2: 战役了，那他也可以下其他的桥牌象棋
说话人 3: 这些已经都围棋几乎是最后
说话人 1: 一个中国网友提出来的，就是打麻将给我们试试
说话人 3: 那肯定他还他这个打麻将要赢容易的多，比围棋容易还容易，因为他是一个算概率的事，人是算不过他不
说话人 1: 打麻将
说话人 1: 有一个我认为有六成不是有，至少有四成靠运气
说话人 3: 不是你是多的打多少，你打多了话，运气慢慢你就该就给
说话人 1: 他是这么算
说话人 2: 要是能把这个机器缩小一点带进拉斯维加斯赌场的话，那我能赢吗
说话人 3: 不是第一个拿斯维加斯，不要说这个，连那眼镜都不让你带，因为怕你把 g 牌那个说起
说话人 3: 这事讲另外一个故事，就是信息论在相融之后最有名的一个人叫做那个那托寇福，中文翻译成托马斯寇夫，就是编写信息论那本书的那个人，斯坦福，一个教授，他在纳斯维加斯就被定为不受欢迎的人，为什么呢
说话人 3: 因为他算牌
说话人 3: 唉呦，算牌了
说话人 3: 后来我就问我这个导师，那个因为是他的朋友了，那个霞里立刻这也很有名一个人
说话人 3: 那我说为什么要把他赶走呢
说话人 3: 他说倒不在于说他算盘，他赢了那点小钱，而在于说他把那一桌子人输钱的速度都放慢了
说话人 1: 听得懂吗
说话人 3: 就是说一桌子人数，比如我们这一桌子五个人打牌，我老算牌，我这个虽然赢了点小钱，但是你们出牌都慢，因为我就是本来大家到那哗哗的，这钱就输光了
说话人 3: 对，就纳斯维加斯就有钱
说话人 2: 所以他就妨碍了这个赌场
说话人 3: 妨碍了赌场
说话人 1: 挣钱
说话人 1: 他就是心算吗
说话人 1: 他是心算
说话人 2: 不
说话人 2: 那我的问题就是说，如果用这种机器，赌场是肯定就输
说话人 3: 了，赌场就输了，赌场输了，因为它首先能不要说用机器，你要记牌的话赌场就输了，赌场是不洗牌的
说话人 1: 听上去吴老师也常去玩
说话人 3: 不，我一般是不太赌了，我看他们
说话人 1: 千千三人行广告之后，见你知道这个阿尔法狗赢了棋之后，在这个知乎上面他们就是有一个问题，就是说你都担心，让你有什么担心
说话人 1: 结果说 300 多个回答里头相当一部分人担心的就是怕这个，就是说小老问题，怕机器人哪统治我们超过就人类就
说话人 1: 于是又有人拿出那个当年那个科幻作家阿西莫夫，你记得吗
说话人 1: 最著名的科幻很多时候就是语言对它的三个定律，就是你可以看看这个定律，这个定律有一定的伦理性，你看当时他在科幻小说里说就给机器人要设定什么程序命令，一是机器人不能伤害人类或无所作为而导致人类受伤害
说话人 1: 二是机器人必须听从命令，除非这些命令违背第一条
说话人 1: 三是机器人必须保护自身，但这些保护不能跟第一条和第二条准则相违背
说话人 1: 你看这个就是人设的逻辑
说话人 3: 这个事实际上是第一条就是说机器人一定听人的，这个没问题，现在机就是谁设计的，机器人听谁的
说话人 3: 但是第二条已经不成立了，就是说机器人不能伤害人，因为你战场上现在用的将来的一些机器人，他就是去伤害人的
说话人 3: 对，所以第二条已经不成立，因为他自己恰恰是因为他自己无意识，所以他无法判断
说话人 2: 但是他听他设计者的命令，听他伤害其他人
说话人 3: 对不对
说话人 3: 所以这我一直一个观点，就是说机器本身不会伤害人，但是设计者能够利用机器去伤害人，这是第一个
说话人 3: 同样机器人也不会控制人类，但是人类会被那些制造机器的人去控制，就不，也不叫控制，就是这比较可怕的说法
说话人 3: 但是某种球是被控
说话人 1: 我是看这个凯文凯利的书
说话人 1: 对，我会产生一种这个文科生的狂想，就是说如果足够多的电脑连接在一起，就所谓的集群效应足够多，你比如互联网，就是它会不会从无产生出某种意志产，就他自己这么多的运算，你像那种并行式的，对，对，并行式的这种运算就像人的大脑，对，多层神经网络之间，对，唉，你觉得是你设计的
说话人 1: 可是你这一启动，对，有一个例子，他们讲的也是文科生的例子，就是这个狂想，就是说假如人类是上帝造的
说话人 1: 对，那么上帝没有想到这个人类造的，人类到了某一天会有一个人类站出来说上帝已死，对，你采这时候照顾主已死，我自己决定创造自己的命运
说话人 1: 所以有些文科生他会觉得这个魔咒对你有这个担心吗
说话人 3: 现在暂时可能还没有，因为这个人的意识怎么来的，这很大程度上人说这是物理学最根本的一测不准原理，它本身是一个非精确的一个结果，产生了这个意识，那么计算机的东西恰恰是一个强调精确的这么一个结果
说话人 3: 就是回到刚才您讲的围棋这个问题，就是说，唉，围棋那种过去那种美感可能是否消失了
说话人 3: 其实我觉得从日本围棋去，不是韩国围棋取代了日本围棋以后，这个东西已经就味道已经有点变了
说话人 3: 就是从李昌浩开始就是对这个下围棋和当年无心缘或者藤泽秀行，这已经完全是两个概念的事儿了
说话人 3: 这个
说话人 1: 就是更重胜负
说话人 3: 就更重胜负
说话人 3: 嗯，就是最后我就赢你半个死就完事
说话人 3: 那个和当时说这个求道派说我这牌 7 打发输了，我这一手一定要下的漂亮，这已经是不是一对，我记得
说话人 1: 武功正数嘛，对吧
说话人 1: 要下的美
说话人 1: 徐老师对这事怎么看
说话人 2: 当然了，我们大家都担心人工智能有一天不受人控制
说话人 2: 对，但是我们积极的看，我相信他如果能下围棋，现实它已经可以起很多作用
说话人 2: 对，我相信美国的这个军事部门，它可以用这个东西来设计，来计划
说话人 2: 因为你听他们说这个人工智能，他就是事先给他很多很多的案例，就是人家下了几万盘，大概所有人几十万盘，什么小林光一，什么聂卫平，什么吴新元，全部都教他，让他在脑子里受训练那一样的道理
说话人 2: 那你今天如果你为一个舰队，是你为一个导弹部队配备这样的一个智能的话，他把所有的海战的所有的战力，所有的可能性，考虑那个航流天气，对方的军舰，对方的司令官的家庭背景，它可以设计很多战斗的方案，这是可以用，我相信他们肯定已经用了
说话人 3: 不，这个是不是从 50 年代的时候就是叫 c 制吧
说话人 3: 那个最早的计算就是 IBM 和麻省理工学院建造了最早的一个大型计算机，这是从体积来讲，今天还是世界上最大的
说话人 3: 嗯， c 是它很大的目的，就是说把这个作战的指挥全部信息化，从那时候其实已经开始务实连带的时候
说话人 3: 好
说话人 1: 那我再提一个，就是说您刚才讲到这个赌不能进赌场，对吧
说话人 1: 对，但是这玩意儿阿尔法狗这个东西能不能炒股票
说话人 1:  a 股市场、金融市场，这也是本质上也是一种策略价值
说话人 2: 计算，这
说话人 3: 现在其实百分之就是在国际市场，在 80% 的股票交易是机器完成的不是
说话人 3: 对
说话人 1: 是就决定买卖出买
说话人 3: 用，是完全算法实现的，不是人，是我
说话人 2: 大公司，我就可以找一个小的人工
说话人 3: 智能这样子来
说话人 2: 介入股票，那股民怎么玩呢
说话人 2: 不是你这个阿尔法狗
说话人 1: 玩哪
说话人 1: 我就跟你说这个知乎网站那个很多人真的就因为阿尔法狗这件事，他们最大的担心是会不会将来失业，因为已经很多工作
说话人 3: 很多人会出分析师，很多人会实验，这没问题
说话人 1: 那人肋向豁出去，那
说话人 3: 就要花很长的时间来消化
说话人 3: 这个
说话人 2: 文涛提的这都是负面，都是害怕的，我们提点积极的好不好
说话人 2: 哈哈，我在想他能不能帮助政府决策
说话人 2: 能，比方说我们现在很多很具体的问题，比方说交通管理，摩托车、电动车，这个怎么办
说话人 2: 各个城市育苗，这个育苗的这个渠道，这些国计民生当中的具体问题，不牵涉价值观的问题，它可以积累大量的数据，它可以为官员提供很多现成的方案，七八个方案让你们来选择
说话人 2: 这为什么不引进
说话人 2: 不用
说话人 3: 这个是可以的，因为在德克萨斯大学有一个教授，他已经在美国带三个城市做了这个实验，就是说你把手机上装上那个某一个APP，他就是你离家就是到你们家和到里目的地的最近的那个半英里，就是差不多 0.8 公里，他是不跟踪的，因为他怕也隐私，就是说不知道你们家在哪，从那开始，但是你可以告诉他，我大概就是说每天从哪到哪出行，你可以告诉他，但是你可以也可以屏蔽掉这一段
说话人 3: 那你装上这一个呢
说话人 3: 他在整个城市的情况他有一个了解，那他基本上，然后他跟你的那个，比如说日历，就是你每天就是咱们说今天下午要两点钟做节目，就是这些活动安排都给联系在一起
说话人 3: 那他基本上可以告诉你是这样，就比如说你平时准备说早上 10 点钟从家里出发，他说不用你 10 点半晚，只要晚出来半小时不走这条路，走另一条路，你可以今天路上省 40 分钟
说话人 3: 所以他每一个人他可以精细化到，就是说每一个人可以给你有一个建议，说我们这样，同时他把城市的道路，就是说你别说八九点钟时道路那个超饱复合的这个运转，然后 10- 12 点钟道路又不饱和，他的时候基本上他根据你们每一个人的每天的这个活动安排，他给你
说话人 2: 重新规划，是我们现在都在做的地图、 Google map 都在告诉我们走从 ad 到BD
说话人 3: 因为这是个人行为，这是个人
说话人 2: 帮助
说话人 2: 我刚才讲的是国家公司政策
说话人 3: 的决策，是一个城市，他这个城市
说话人 1: 关心什么时候国家领导人被取代
说话人 1: 不是
说话人 2: 我觉得现在那么多的领导，很多人做的很多糊涂的事情，可以用阿尔法狗来代替吗
说话人 2: 阿尔法狗可以把那些全部都可以取代吗
说话人 2: 要搞什么
说话人 3: 搞
说话人 3: 不是有些时候还用不着这阿尔法狗，这个我们明明知道正确的该怎么做，只是我们不去做，去了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见这吴老师要说积极的方面，他本来是说要谈，谈什么呢
说话人 1: 就说这个人工智能，现在看病
说话人 1: 对，听说进展神速
说话人 3: 现在大概从几个方面来看这个事，就是说第一个就是如果你让他阅读病例和这个化验报告来诊断，他大概能够现在达到一个中等医生的水平
说话人 1: 就是这样误诊率也跟中等
说话人 3: 医生差不多
说话人 3: 对，在，当然你在没有那个在非洲、印度那些缺医少药地方还是有用的，就是说完全靠理解病例和这个化验结果
说话人 1: 对，如果至少比咱当年赤脚
说话人 3: 医生强，是吧
说话人 3: 如果你让他那个就是说给他一个医学影像，让他诊断说，比如说这可能有是不是癌细胞，这有没有问题
说话人 3: 良性的、恶性的这种东西，或者在有些比如说癌症那个要活检穿刺的时候说从哪进去多深等等
说话人 3: 取样本这个准确率比现在大概最好的专家都不差，就是比任何的造化
说话人 2: 都是因为专家也都是在造那些
说话人 3: 那个焦文
说话人 2: 也在对，看全世界的最新，对
说话人 3: 这个已经其实是比任何的专家都在好
说话人 1: 现在这个已经实用了吗
说话人 1: 就真的有人工智能给他看病，不是
说话人 3: 看开药，还不能就是说诊断，说这到底一他有没有某一种病或者是什么病
说话人 1: 因为我那天是看见一杂志上说就说
说话人 3: 动手术是另外一个，他
说话人 1: 已经就是有了
说话人 3: 有一个世界
说话人 1: 已经跟着虚拟现实又有关系，是不是
说话人 1: 这是一
说话人 3: 叫达芬奇，我还试过了一机器啊，我试过在那个，因为约翰霍普金斯那个，那个里头有一台，那他的那个发明人之一，主要的是那的一个教授，所以他带我去试了一次，是一个远程控制的，就是说他做那种微创很小的手术，因为它的这个电机的这个布进的这个精确度会比我们人那个手要准的多
说话人 3: 是，所以它可以很准确的把一个东西，比如切除掉
说话人 1: 是机械手在操纵这个，这对
说话人 3: 一就是几根针，你看着像是几根针进去，它前面可以换是针刀，这可以换的换进去
说话人 3: 比如说它常常做了一个是子宫肌瘤的切除，那进去以后把这一圈给切下来，取出来就
说话人 2: 比最好的医生都还
说话人 3: 精确
说话人 3: 不是，他是这样的，他后面还是有一个医生，今天，今天医生看基于看他觉得做的不合适的时候，他可以制重他，然后医生他这做的有一点像虚拟现实，就是说他在这也放一个类似的这样一个质感类似的一个东西，所以比如说他当时 q 给我演示的时候，就是放了一个类似于人脑在这，那么我在这拿个刀子感觉切一下子时候就感觉是跟切那一个真的人脑袋的感觉是像的
说话人 1: 呦，所以说你看这就是什么是现实
说话人 1: 徐老师，我给你看一段现在这家公司听说本来就没几个人叫Magic，什么什么利magic
说话人 1: 利普得到多少百亿美元的这个投资
说话人 1: 对，他做的这种现实不是那个戴眼罩的，是裸眼看到，你可以看一下他的这个图
说话人 2: 我们也能看到，你看，对，嗯，知道这个，那这只是一个虚幻的图像，虚的就
说话人 3: 没有增强现实
说话人 1: 对，但他，但是他真实的出现在你的旁边，你看这个屏幕随时出现，等于你在生活里
说话人 3: 星球大战在电影里看的，一弹出来
说话人 1: 是以后你就不用什么小屏大屏了，花空气中一拉就一个屏幕就出现
说话人 3: 是这样的
说话人 1: 唉，听说这个技术就是为什么不戴眼镜，就真的跟看大鲸鱼说这个核心技术，他们现在保密
说话人 3: 不是这个，是这样，过去全息其实已经做到了，就是很小
说话人 1: 嘛，那比如说在咱这怎么能出来
说话人 1: 他得有个总得有个放映的东西
说话人 3: 其实他实际上有很多放映在背后合成出来
说话人 1: 的，这家伙实际上
说话人 2: 比你到现场看还复杂
说话人 1: 不
说话人 1: 他们现在讲现在第一个是感官模拟，第二个叫神经介入，第三个叫
说话人 3: 意识上传，第四
说话人 1: 个就提高维次成仙了，就是不是这感觉像你
说话人 3: 它维度其实我们说光是三维的其实还是还是不太够的，因为它有各种自由度在里头，实际上维度需要处理的维度很多
说话人 3: 唉呦，这个唉，差不多人认为是 6 维，差不多
说话人 1: 有一很强的真实感，那这个你觉得多少年能实现