说话人 1: 锵锵三人行，咱们的这个财经才女啊，叶檀又从这个上海飞过来了
说话人 1: 哈哈，给我们带来这个上海喜人的消息
说话人 1: 都说都离婚了是吧
说话人 1: 对，什么情况
说话人 1: 现在是
说话人 2: 据说是这个预约不到号
说话人 1: 然后预约离婚预约不到号
说话人 1: 对
说话人 2: 然后据说是这个结婚的远远没有离婚的多
说话人 2: 然后还有一个喜人的景象是离婚了也不吵架，大家都喜气洋洋
说话人 1: 的，哈哈哈，比结婚还高兴
说话人 1: 对
说话人 3: 特别高
说话人 3: 纽约时报的报道是一对对离婚的夫妻手拉手的走出了大楼
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，我是看见一个公告说那个本离婚处这个人缘不足，就现在离婚的人员已经远远超出了我们的工作量
说话人 1: 嗯，所以就怎么着，要等到多少天
说话人 1: 要派酬
说话人 1: 是的
说话人 2: 这跟买楼花一样的，你离婚的时候也要买一个类似于离婚筹之类的筹码之类的，然后你到时候再去，我觉得是门生意
说话人 3: 买那个筹还有人排队，还有人出卖这个筹
说话人 3: 我
说话人 2: 的意思是你如果有一门生意的话，有人提前去排队给你拿了号，就像医院的黄牛一样，非常培训的一样，那他就可以做生命
说话人 3: 紧俏商品
说话人 3: 离婚
说话人 1: 愁，我也想看看，咱们有两张照片，看看这个排队去离婚的
说话人 3: 离婚离
说话人 1: 什么时候离婚变成喜事了是吧
说话人 1: 然后这瞧瞧，好家伙，一个个喜羊羊
说话人 1: 然后这个我们再看，这下面还有一个图片，是吧
说话人 1: 就是上海现在的这个房下，这个夜谈比较了解，你看松江区就 3 万多了，还有这个什么区
说话人 1: 奉什么区 4 万多，奉贤区 4 万多，这个南汇区 2 万六千多，宝山区 3 万三千多，这个裘崇明县都 2 万三千多了
说话人 3: 那中间那个黑漆就是静安跟黄埔闸 11 万多，闸北区
说话人 1: 8 万多，要脸不要脸的
说话人 1: 我天哪，虹口区 89000 这是
说话人 3: 对， 89000 怎么这么
说话人 1: 贵
说话人 1: 长宁区 82000 便宜，静安区多少钱
说话人 1: 你看看
说话人 3: 一11
说话人 1: 万一平米
说话人 3: 对， 11 万，天哪
说话人 3: 而且最新的情况应该闸北应该跟金刚合并了，对不对的
说话人 3: 就是说所以这个图还已经不是最过学了
说话人 3: 闸北现在跟静安是一个区域，这是6月，虽然闸北比静安大得多，但是改区以后还叫静安区
说话人 3: 为什么
说话人 3: 就是因为房子
说话人 3: 因为你家里，你不管你住在哪里，你是闸北区还是静安区
说话人 3: 差别太大了
说话人 3: 那你就在香港，你住跑马地还是住那个钻石三的
说话人 3: 哈哈哈，对的，这个差别
说话人 3: 所以现在闸北明明是交出了主权，这个辱国，丧权辱国他是很乐意的，把所有闸北的工厂区都改成静安区，而静安区非常失落，觉得他们正统的名字被人拿走了
说话人 3: 对，就这样
说话人 2: 呦，就是说像北京一样的，北京不是什么东铺西贵吗
说话人 2: 嗯，上海也是，上海静安区老的租界区，然后洋房特别多，绅士淑女特别多
说话人 2: 闸北是传统的那个跑码头那样的地方，然后现在突然并到一块的话，那绅士淑女都很失落
说话人 1: 我是对上海人有一个信仰，就是在算账这方面我认为他们是不会算错的
说话人 1: 就所以说这个离婚这个事儿我觉得他们不会算错
说话人 1: 但这是
说话人 3: 上海个别现象吗
说话人 3: 还是全国现在到处都有
说话人 2: 全国都是，但是上海特别多，因为上海形势特别喜人，全国也是，北京也在离婚，深圳也在离婚，深圳说 46% 的购房都是离婚之后购，就是占比占了 40% 以上，这个数据很吓人的，然后这个男方都是报道的，我们看到了，但是没有上海这样盛况空前，所以大家还是拿上海说事
说话人 3: 而且能够欢天喜地，对
说话人 1: 这个也真是
说话人 1: 这说明上海的这个夫妻之间他还是挺相信对方的
说话人 2: 特别信任
说话人 2: 而且上海人是算过账，我，我想我，我住在上海那么多年了，我想他是算过账的，你想都老夫老妻了
说话人 2: 然后你如果离婚，肯定已经有一套房子，他要摆脱限购，然后他离了婚再去作为首套房，再去买一套房，说明家里起码有一套房子，这套房子再便宜在市中心也得 500 万以上
说话人 2: 嗯，你说一纸荤书重要还是 500 万重要
说话人 2: 他绝对不至于为了一纸婚书然后连 500 万都不要了，我觉得他做不出来这种傻的事情
说话人 1: 噢，这还是钱勾着
说话人 3: 价值观，你
说话人 2: 看这是什么价值观
说话人 1: 有块钱放在这，对吧
说话人 1: 这
说话人 2: 它是一个抵押物
说话人 2: 其实我觉得在国内的人你不要说他 500 万，我相信在从全国范围来看，给他 200 万就抵押住
说话人 1: 了
说话人 1: 真的
说话人 1: 你说一个结婚证能值几个钱的
说话人 1: 他哪几百万的
说话人 1: 这个
说话人 3: 但我没有完全搞懂这个事情
说话人 3: 他这个意思就是说国家有政策
说话人 3: 嗯，说贷款，如果你是单身的，对，你就可以多贷，对不对
说话人 3: 你可以贷50%，如果你是夫妻的，对，你买第二套房，你这个首付要付70%，是不是
说话人 3: 这个是催生物对不对
说话人 3: 那么这对夫妻他一离婚以后，他等于是夫或者妻，嗯，保留着原来的房子
说话人 3: 嗯，那另外这个人就算单身，对，他去买房，对，但是在这个时候他是没有房了
说话人 3: 嗯，这个夫或者妻，对，他是没有房，对，换句话说他要绝对相信他还能复婚，对不对
说话人 3: 他绝对相信他的夫或者妻不会抛弃他
说话人 3: 在这个
说话人 2: 时候，这个是的，就是说复习性还是到一定程度
说话人 3: 这个还是他原来问题的起点，就是说感情牢固到这个地步
说话人 3: 就是说因为你想单位钱的话，我分开了你这个一方占有的这个房子，假定说这个房子是 500 万或者 1000 万，这个房子现在在另外一个人手里了
说话人 3: 嗯，那你出来单身的这个人不是不是没了吗
说话人 3: 就
说话人 1: 看来大部分夫妻还是情比金坚
说话人 1: 对，但是怕的就是少数
说话人 1: 现在已经有提游跑的，这女的说死说活也不肯跟你复婚了
说话人 1: 你
说话人 3: 这不是当初怎么出鬼的镜像
说话人 1: 决心
说话人 1: 而且我还见到一个真实的一个案例，说就在上海，就是两口子喜羊羊不是离吗
说话人 1: 可能他老婆太高兴了是吧，就填的那个离婚的那个表，把所有的这个财产孩子都填到自己这嘛
说话人 1: 嗯，甚至还大笔一挥，因为你离婚有条件你知道吗
说话人 1: 嗯，甚至说大笔一挥就说孩子的抚养费他也瞎写，他觉得反正是填瞎填，他填老公一个月付2万块钱抚养费给他老公就算净身出户
说话人 1: 嗯，她老公当时还哈哈大笑说你这是让我真是光棍一条
说话人 1: 嗯，什么都没有了
说话人 1: 嗯，结果老公去申请房贷买房了
说话人 1: 嗯，结果，嗯，银行不贷
说话人 1: 为什么你啥都没有
说话人 1: 不，银行发现这人一个月要离了婚，要付2万块钱抚养费，他一个月工资还没2万块钱呢，你明白吗
说话人 1: 嗯，就是你根本你还款的资质，银行就不相信不贷给你了，所以这下傻了
说话人 2: 就是，有几个是不能离的
说话人 2: 就是说如果是，我估计现在拿到手里的房子，女的拿的多，因为拿男的万一拿了房子，他就真不跟你复婚了
说话人 2: 对，这个问题就大了
说话人 3: 留下来的你去申请的多数是男的，我
说话人 2: 估计多数是男的
说话人 2: 叫
说话人 1: 什么观念呢
说话人 1: 难道男的就比较负心汉了
说话人 2: 对，男的天生从动物性上来说，他比较容易出轨，是吧
说话人 2: 对
说话人 1: 那有这道德吗
说话人 1: 说男的是
说话人 2: 就从生物性上来说一定是这样子的，所以孤鸿明才有这句话吗
说话人 2: 什么茶壶茶杯的事情，从生物学上来找得到印证
说话人 2: 那人
说话人 1: 不强，符合生物学吗
说话人 2: 它是生物学里的特例
说话人 3: 哈哈哈，所以大家都不同情，对不对
说话人 3: 对，是的，王宝强之所以
说话人 2: 特殊，所以我们接下来是说房地产的事情
说话人 2: 房地产还有一个年纪太老的不能离婚
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为你如果说两个夫妻都上了年纪的，都到 50 岁甚至 60 岁了，银行是不给你 60 岁以上人贷款的
说话人 2: 对对对，那你离了婚
说话人 3: 也没用，你贷款也贷不到
说话人 2: 对，所以年纪太老的不能离婚
说话人 2: 所以通常来说，我认为比较好的年纪是 30 多岁，40
说话人 3: 多岁房子留在女的手里
说话人 3: 对，那么还在工作，而且收入比较高
说话人 3: 对，然后再去申请
说话人 2: 那么他其实得到的也不多
说话人 2: 刚才那个徐老师说它这个叫做现在的政策都是，为什么上海让人这么喜气洋洋
说话人 2: 因为上海的政策是跟其他地方不一样，现在是一层一次，没有全国统一的政策，所以每个城市政策都是不一样的
说话人 2: 那上海尤其限购的严厉，因为它要，那么上海房价大家又都认为会涨，这个时候怎么办
说话人 2: 像结了婚了，有了一套房了， 144 平米以上了，那怎么办
说话人 2: 他只有离婚才能买第二套房，这是一件事情
说话人 2: 还有一个事情，其实赚便宜赚的也不多，就是说你如果说没有离婚的话，你不光买不了房，你的房贷什么利率都很高，房贷 1.1 则 1.1 倍，现在你如果是首套房贷的话，大概是八倍， 0.8 - 0.9 利率，所以你如果是几百万的话，几十万块钱，然后再加上就是首付款是多少
说话人 2: 你如果是结那个已经结婚的话，首付款说不定要个 30% 40%，你如果是这个首套房的话，那 20% 也就够了
说话人 2: 对，所以其他都让银行背了
说话人 1: 这个离婚的情况全国都存在
说话人 1: 对，但是有的地方我觉得这个穷家小户的就最后算下来
说话人 1: 嗯，人们为了几万块钱就可以离婚，就是有的家庭就为了这个房贷或者什么算来算去能便宜几万块钱
说话人 1: 对，他就可以离
说话人 1: 你说这个婚，他对婚姻的这个这张纸脆弱，就是不值钱到什么程度
说话人 3: 就说明中国人这个文化深厚，感情可贵
说话人 3: 你要这样
说话人 2: 来看他，从乐观主义的角色
说话人 3: 来，中国人获得高尚感情
说话人 1: 深，感情深
说话人 3: 对不对
说话人 3: 根本这个法律这种东西有啥大道理对不对
说话人 2: 那中国人忠实的实践的一个原则，也就是说一张纸算什么
说话人 2: 感情深才是真的好
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我看到新闻是讲说这次这个离婚潮是因为传闻而起的
说话人 1: 对对，就传闻
说话人 1: 你看说传闻一，从9月 1 号起，凡有贷款记录的首套房首付比一律提高到 5 成，二套房就首付 7 成，这是传闻
说话人 1: 传闻二呢，就是你只要名下没有房，你没买过房以前就是你单身一个人首付还是三成等等
说话人 1: 但是这个传闻后来上海什么建委什么
说话人 2: 的
说话人 1: 辟谣了，为什么还在离呢
说话人 1: 但
说话人 2: 它其实传闻还是半真半假的
说话人 2: 对，也就是说你如果说这个首套方有的话，超过面积还是不让你买，这是确实的
说话人 2: 然后你到银行里去，银行的首套房的房贷利率，然后首单身跟家庭
说话人 3: 就是不一样区别，而且前面离的那些错离的，他们是牺牲品，如果没有那么多，离婚这个东西就不是传闻了
说话人 3: 对的，就很有可能是实践了
说话人 3: 这个案子可能我们也不能说他，而且100%
说话人 2: 基本上很多是正的、缺酌的
说话人 2: 也就是说中国离婚率很有意思，我看了个数据，它是 10 年中国离婚率超过 10% 2013 年又超过10%，今年估计又超过10%，每次超过 10% 的时候都是房价大涨特涨的时候
说话人 1: 说明在中国房子比婚姻重要
说话人 3: 哈哈哈，这本来就是相提并论的东西，以前懂谁都说过房子就是婚姻，就是买房子就是婚姻嘛，真的，你租房子就是谈恋爱嘛，真的，你这个外面这个住旅馆就是一夜情嘛，哈哈哈
说话人 3: 这么地狱的住大学宿舍
说话人 3: 就是啊，我们不说了，哈哈
说话人 1: 住大宿舍就是什么呢
说话人 1: 约 pal 野河，哈哈哈
说话人 1: 不，那你说上海姑娘这种想法和你看不跟外国文化不一样
说话人 1: 嗯，外国男女租房子很普遍，过一生也行
说话人 1: 嗯，对，但是好像很多上海姑娘就是这样
说话人 1: 我要嫁，我跟你谈恋爱
说话人 1: 没问题，嫁给你
说话人 1: 嗯，这房子得，这
说话人 3: 不单，我又说这不单是上海，这真是，现在全国甚至香港也是
说话人 3: 基本上你谈恋爱，你这个男的要有一个房子好坏，有个房子变成了现在潜规则
说话人 1: 这个潜规则正确吗
说话人 2: 这个潜规则没什么不正确
说话人 1: 的
说话人 1: 我也觉得没什么不正确，因为我有房子，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 没有的就不正确了，太缺德
说话人 2: 了
说话人 2: 现在是叫丈母娘经济嘛，对不对
说话人 2: 那么丈母娘看你这个男的看女婿，他现在看几点呢
说话人 2: 人品好不好
说话人 2: 对我女儿好不好
说话人 2: 这肯定还是第一位
说话人 2: 那你人品好不好，还有一个，对我女儿好不好
说话人 2: 你有没有能力的话，除了金钱，除了身体之外，房子也很重要
说话人 2: 你如果说你 40 岁了，文涛你还没房子，那我跟你说，你这一辈子就是苟合
说话人 1: 苟合
说话人 1: 对对，在旅馆住了一辈子
说话人 1: 对
说话人 3: 就是你一直在玩也行
说话人 3: 对，就这么个意思，你明白他
说话人 2: 也就意味着说他都不确定，风险太多，因为未来再过十年，谁知道你买不买
说话人 2: 是有可能跌，那有可能再涨个一倍
说话人 2: 比如说现在我们看到静安区 11 万，再过十年涨到 20 万
说话人 3: 你别造，制造
说话人 1: 恐慌
说话人 2: 完全
说话人 3: 有可能
说话人 3: 还有一个原因是因为买房子人就套住了
说话人 3: 你买的房子你要公楼不会都付清的嘛
说话人 3: 你一个男人呢，你一公楼呢
说话人 3: 嗯，你看你不愿意轻易的辞职了，你不敢失业了，嗯，对不对
说话人 3: 你单位里老板跟你吵架，嗯，你也得忍气吞声了，很多自己的人生原则就得放弃了，社会安定的系数也就提高了，去库存的任务也可比较得到实现了
说话人 3: 等等
说话人 3: 房子是现代社会套住老百姓的最主要的一个手段，所以从女方来看，这个男的我不要，他有大出息，至少不会太，就是太流氓无产者
说话人 3: 在
说话人 2: 我眼里，我觉得房子在中国就是一个最重要信用抵押品，因为信用太差
说话人 2: 嗯，你看银行里我就要借给你钱，你都得拿房地产做抵押，你只有房地产做抵押了，我才相信你是真的未来想还了
说话人 2: 那么现在结婚也是这样子，你如果有房地产了，它算是白马股，然后你房地产抵押在这儿，我相信你不敢对我女儿不好，它就是一抵押
说话人 2: 品
说话人 1: 你说的这个是，他就说这个信用问题
说话人 1: 对，我就想到就是说你这也有一些个未到市，就说一些个那个话，可能有点大尾巴狼的这个话就是说说中国人现在这个人伦底线就被颠覆了，就是说把离婚，婚姻是最神圣的，就不当事儿，对吧
说话人 1: 为了一个小利蝇头小利就可以离婚，可是实际我觉得这个里边还需要认真的分辨，就是说我觉得中国人是重视家庭的，嗯，是重视感情的，但是他不重视契约，本质上就是你说的就是
说话人 1: 唉，我觉得我有个家庭，我重视我的家庭，可是这张纸它算什么呢
说话人 1: 对，它是个纸，它可以换利益
说话人 1: 但是你看到重视契约的西方人，你刚才讲西方这报纸登起来，它当作世界奇闻
说话人 1: 因为你看他在那个重视合同的社会环境下，你像西方人签合同，西方人觉得这个婚姻哪就这个仪式，就是这个证，这是要在上帝面前、神父面前见证的
说话人 1: 所以你看他对这个契约有一个神圣不可侵犯的价值，我们实际对家庭也是神圣不可侵犯的，但是并不包括这张纸
说话人 3: 不，中国人也重视契约，只是就是说这个契约可以是一个就是感情上的契约，有时候比这个更重要，内心
说话人 1: 相契嘛
说话人 1: 对，哈哈
说话人 3: 我是就是真的离婚也是巨大的事情，但是他这种实际上是一个操作，我说房子贷款贷到了，他们可以再去复婚的，很容易的
说话人 3: 对
说话人 1: 我说的就是这个
说话人 1: 你知道在某些重视契约和合同的传统社会里，这就叫大逆不道
说话人 1: 嗯，这个你怎么可以
说话人 1: 唉，所以他们就讲，就说中国你玩西方的这个游戏规则
说话人 1: 我有时候有这种潜在的担心，就是说难道英美法律真的就像咱们说的那样严密吗
说话人 1: 如果这一国中国人跑那边生活去，我相信咱们这么聪明的中国人哪只要有这种把结婚证不得不当回事的这种习惯的话，任何国家的法律我都能给你玩转
说话人 1: 没错，你说是不是
说话人 1: 没错，美国你也对付不了中国人，要钻起你的法律控制来
说话人 2: 西安教授，中国人在美国虽然多了，但还是占比还是少
说话人 2: 如果真的百分像墨西哥人一样多，或者真的百分之二三十都是中国人的话，我跟你说天翻地覆慨而康，那整个的契约社会就会一塌糊涂，我不相信他们的法律到国内来就能用得好，这个我真的不相信
说话人 2: 你想您刚刚才那个文涛说我就想起一件事儿来，中国在有的地方它其实是不讲婚约的，就是不讲结婚证的，对他来说根本无所谓
说话人 2: 你比如说像温州某些地方，朝斋某些地方，它最重要的是我摆一席酒，对，当着父母大人，对
说话人 1: 对
说话人 3: 吧
说话人 3: 不，还有聘礼，这个聘礼，你这个哇，很多很多都送上来，所有乡亲都看到了，谁送多少这个才重要，就像你说的开一个豪华的车
说话人 3: 对啊，贴上来什么什么，这个才
说话人 1: 重要
说话人 1: 对，一个仪式就是我们的结婚不见，有些
说话人 3: 地方新婚的地方门口都摆点钞机的
说话人 3: 对
说话人 2: 没错，所以你看到当时没有房子的时候，中国人是怎么姓李啊
说话人 2: 属于抵押品，对吧
说话人 2: 他就是从头到尾，我们还记得那张照片吗
说话人 2: 女孩子从头到尾都是黄金那种的，沉甸甸的对不对
说话人 2: 那个东西就少个当时的家庭，你
说话人 3: 将来就会待他多少好，这个互相之间的这一个伦理契约，这个是，对
说话人 1: 就是
说话人 3: 实在啊
说话人 3: 你有女的，你没东西进去，将来被人家欺负，你没得说
说话人 3: 对，这个是非常非常
说话人 2: 所以这个是人情社会里边特有的，而且是单晶，所以不要说中国古代社会就那么纯洁，它也是一个斤斤计较的，然后互相来算计，看你的陪嫁是多少，我送你的彩礼是多少，现在很多乡下还是这样子
说话人 2: 然后你如果是 50 万的话，哇，你的聘礼 50 万，我要对你怎么样
说话人 2: 有可能公公婆婆对你就不一样了
说话人 2: 其实是一回事
说话人 3: 就张爱玲概括说一句话，在那个时候说上海，他就说上海是近代文明高压下的中国传统社会
说话人 3: 我第一次读听他这句话，我就觉得有点别扭，就说他为什么强调上海是一个中国传统社会，只是在近代文明的高压下
说话人 3: 现在你看这个事情太典型的底线了，这个房价，这个婚约都是近代文明的
说话人 3: 对，可是最后中国人的，上海人的这种方式是非常中国传统社会的
说话人 1: 就是你说这种结婚这种政气制度，哎，合同制度
说话人 1: 嗯，这才多少年历史，对中国来说，那你就说
说话人 1: 所以我就说我们
说话人 3: 孩子的感情这些东西，他们觉得跟
说话人 1: 骨子里没有尊重法律的习惯，没有法律条文这些个什么证照
说话人 1: 所以对中国
说话人 1: 但是你看中国这个国家还在办证方面，给这个国家的国民设置了世界上最大的麻烦，你就很荒谬
说话人 1: 嗯，谁心里都没把这些个当回事，什么身份证，这证那证的，但是他给你设置了最大的
说话人 3: 麻烦，不是麻烦，那些办证的人怎么收入呢
说话人 1: 湘江自然原型广告支付件
说话人 1: 所以你从他买这个房子就说是离婚的理由你就可以看得出来，很多中国人哪婚姻对于他们是什么
说话人 1: 要我说婚姻对于他们两个子，房子和孩子
说话人 1: 嗯，还有一种离婚是为了孩子的
说话人 3: 穴位房，北京就是，我
说话人 1: 北京就是穴位房，有些时候也得搞惨了，买了，然后这穴位房
说话人 3: 变了，政策变了
说话人 3: 不，不是
说话人 1: 政策变了，是你根本就没太搞清楚你这个穴位房必须叫什么，这个孩子的户口也得在这个这个区
说话人 1: 嗯，它有的是
说话人 1: 他，不，他就是朝阳区的，但是他买了海淀区的学位房，但是你那个户口还在海淀区
说话人 3: 但户口不是因为有了房子他就能转过来吗
说话人 1: 他就有的人就没有办人，到时候一去申请人说你这又不对，然后又弄
说话人 1: 我见过那个几次三番的，就是说完了之后又去查，就是说我要贷款给你买这个学位房，你也得符合一些条件，有时候这个条件就发现你又不能离婚，然后赶快又复婚去，就是为了
说话人 3: 这个事不是
说话人 3: 还有一些就是那个收生政策也在不断变化，因为学位房的前提是你好学校附近就近收生，但是这个政策不断在变化，又会变化成他说他全是收生了，对，收各个学校可以推荐了，那这一类我买到这里这么贵我就白搭了嘛
说话人 1: 徐老师，我问你一个问题，咱们进行文明的比较，就是说我想搞清楚人性是不是一致的，比如说这个情况，嗯，在美国也存在
说话人 1: 嗯，离了婚就可以便宜买房
说话人 1: 嗯，那么你觉得你在美国生活，你觉得美国国民会不会大面积的
说话人 3: 离婚
说话人 3: 大面积不大面积我不知道，但是欧洲我有认识的朋友，他们也是因为经济理由不结婚，他不是离婚，他比方说他是计算下来交税各方面，或者房子、遗产各方面，结婚了以后对他就划不来
说话人 3: 他们就小孩都十几二十岁了，不结婚就是说他，但是他倒是没有，就是一离，这个他们是比较神圣
说话人 3: 这个结婚这个事情，对，但是我可以不结婚，但是其实就是夫妻，就是一点关系都没有
说话人 3: 但是他我说为什么那你们没结婚呢
说话人 3: 他说他就是因为经济的原因，就是
说话人 2: 因为国很多人有时候结婚也是为了省钱，对，省钱税收
说话人 3: 嘛，他结婚的理由也有很多，是这样的理由
说话人 1: 咱们为了共同，你想咱们前两年你记得这个广东是哪个银行三任行长全是这个贪污，现在都跑了，然后最后为了跑到美国，这不是回来了一个还在坐牢
说话人 1: 三个三任前后三任行长弄了多少个e
说话人 1: 他们的老婆跟这个通过黑道跟美国办了假结婚，老婆先跟那个美国人结了婚，老婆先出去，然后在那边再离了婚，然后再跟这复婚，所以把老公也弄到弄出去
说话人 1: 你说男的中国人多会玩这个
说话人 2: 我觉得这是一门很大的生意，而且说明
说话人 3: 坚强
说话人 1: 这个是 20 万美元，一起
说话人 2: 不多好，就说明他们夫妻俩不管是不是有结了婚，起码说明他们感情很好
说话人 2: 感情让我想起金瓶梅里面，金瓶梅里边有一对夫妻，后来女的跟西门弃在一起，然后她什么都不瞒着她丈夫，你看她说，他说让那个不要来了，你看他给我们房子，给我们租了个房子，给我们找了一个丫头，给我们夫妻两个很高兴，我觉得这算感情
说话人 1: 好还是不好
说话人 1: 但是今天的这个很多女孩，他们老是批评说这个物质，说今天这个怎么重视物质
说话人 1: 可是我现在越来越能理解，就是不是生活相差太大了，有些这个年轻的姑娘，那真的就是说你这个男的，你能提供给我一个好的生活条件，和你那个跟我那个学校同班同学相比，那完全是天差地远的
说话人 1: 你知道很多很多情况，比如在大学里边还两小无猜美女找了个同班男同学，你知道他一接触社会，这个眼界一开，马上就把男同学蹬了，因为差的太远了，你知道吗
说话人 1: 你在社会上能住上什么吃上什么，我觉得你也不要说他很低俗，就是恐怕人是有个基本的生活需要吧
说话人 1: 这个是
说话人 2: 没错，但是问题是我们得承认，就两个人一起创业是高尚的事情，一起赚钱是高尚的价值还是这个价值
说话人 2: 还是那个
说话人 3: 两个人一起创业的最高尚的手段就是不惜，哈哈哈哈哈，就用离婚的方法创业，对