说话人 1: 锵锵三人行易军，你可以经常跑内地是吧
说话人 2: 最近跑的少了
说话人 2: 最近跑，因为带孩子，近几年跑的
说话人 1: 少一些
说话人 1: 对，你生了孩子，你过那个安检门就没什么事
说话人 1: 我是那天刚提醒那个尤婷去什么成都双流机场，那个安检门都是 x 射线的，是吧
说话人 1: 所以这关系吗
说话人 2: 那没关系，这是
说话人 1: 事关公众利益的，最近的重大课题你们都不关心
说话人 1: 嗯，就是说没让我们公民知情，没告知我们公民就给我们照 x 光，这是
说话人 3: 弱光子是吗
说话人 1: 弱
说话人 1: 哎，徐老师，你看你研究语文的，我就我最近确实发现了中国文化当中有一种东西，就是你看孔子就讲寻名则实就毕，也正名乎
说话人 1: 中国的很多某种利益集团或者某种别有用心的人，当他要想欺骗你的时候，他另立一个名字，嗯，你比如说 x 光就是 x 光，但是他要说机场安检，我给你照 x 光，你们恐慌恐慌，你不去检讨到底该怎么改善，或者让公民充分讨论
说话人 1: 他不，对于中国文化来说，改个名字就好办，叫弱光子人体安检仪
说话人 2: 对，老子也，他也
说话人 2: 莎莉说明明可明，非常明的时候他就解释说就是一样的东西可能叫两个名字，不一样的东西可能叫一个名字
说话人 1: 哎，就是你看很多事你发现没有，咱就是所谓换汤不换药，咱们讲关键看是说法是什么，改个名字就把你给蒙了，你就可以坦然的每天透视坐飞机，你说这叫什么
说话人 1: 但是，唉，我当然，咱说远了，咱说说这个最近的这个事儿，前两天我呀，这个突然来了，雅姓，那不是在香港吗
说话人 1: 我说，唉，上那个常州岛上骑自行车去，你这香港有很多离岛
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 好，我到这个中华码头买了票，镗，坐了半个小时的船到了常州岛，然后在那我站了大约有 3 分钟左右，回头买了票就回了
说话人 1: 常岛人太多了，我才想起来是 10 月 2 号
说话人 1: 哎，你知道
说话人 3: 是香港人多还是内地人多
说话人 1: 你能听到我国各省的口音
说话人 3: 都到常州岛去，就是这个
说话人 1: 那内地游客
说话人 1: 谁说的，内地客不来了，全国政的都他把离岛
说话人 1: 你知道他这个过去离岛好玩的地方，你可以租个自行车吧，沿着这个岛这个路吗
说话人 1: 那
说话人 3: 不是一个烧炭的圣地
说话人 2: 噢，我现在知道了，怪不得那些记者
说话人 1: 就是出租屋那个自杀殉情
说话人 1: 对，还有吃海鲜，但是你就知道我现在就觉得就是因为人多，旅游质量可以遭到一个什么样
说话人 1: 首先那个可以骑自行车过去的这个道路全是堆满了人，然后天气又热，然后沿海边吃海鲜的这个大大排档啊，密密麻麻全是，你知道吗
说话人 1: 你，你当我现在就发现当人太多的时候最好你看着他们吃满桌子的菜你都觉得作呕，就这种什么赖尿虾你就觉得跟尿似的，你知道吗
说话人 1: 就我就发现人多了就会造成这么恶心的一个体验
说话人 2: 我刚听你这么一说，我想，噢，怪不得那些记者说是来香港的旅游人客少了吗
说话人 2: 是因为什么呢
说话人 2: 他们都去数那些，那就那个名店门口去排队的人，原来大家现在不是去名店门口了，原来是跑到这个岛上去了，这个腹地
说话人 2: 对，去岛上去了，因为我看有个报道嘛，他就说那个记者就是在门口数嘛，说以前那些什么 Gucci 啊，那个咸南亚门口都排很多人，现在说只有几个人在排队，然后问那个人，他说他从深圳过来的，话说过往就是这个国庆节得排一个小时两个小时才能过关，说今天 10 分钟就过了
说话人 2: 但可能是大家从不同地方来，然后都去离岛，那些地方纵深的开发
说话人 3: 了，这说明香港跟这个祖国大陆的感情深了，对，内地来的游客的水平也高了
说话人 3: 以前都是只知道要么买奶粉，嗯，要么买名牌，对不对
说话人 3: 好像内地客到香港主要就是买东西
说话人 3: 嗯，你看现在不买
说话人 1: 东西，现在可以，现在游山玩水
说话人 3: 哈哈哈，游山玩水，而且去到的是一些有地方特色的地方，不只是到太平山上随便看一看对不对
说话人 3: 好事情是好事情，这一件事情从两个角度看，这就是好
说话人 1: 事情
说话人 1: 是啊，但是问题在于我现在就觉得我是忘了，可是我觉得我们可以探讨一下那些没忘的
说话人 1: 嗯，就是这个旅游啊，你说
说话人 1: 唉，这是中国人民也很无奈，什么国庆假期，你不这个时候出去玩，别的时候可能也要上班，可是我觉得又何必一定要去玩玩
说话人 1: 这事我挺难理解
说话人 1: 你可以看看一些图片
说话人 1: 就是说国庆这个假期啊，这是南京出城的，哈哈，车，他们说跟那个电脑编码似的
说话人 1: 嗯，然后你再看这个
说话人 3: 好，你看守纪律，人家就一眼看到就是中国的精神文明指数高，没有人加分，再
说话人 1: 看有一辆
说话人 2: 车是斜的
说话人 1: 这就是四川这个熊猫基地，著名的熊猫，看人现在就是熊猫，已经不是风景了，这熊猫前边的人山人海，你再不看，你瞧，这是熊猫看到的人群，哈哈，来看，唉，你再往下看，好，已经开始翻越栅栏了，做出了类似熊猫的举止，然后你再看这个是哪
说话人 1: 唉，这儿到旅游降温了
说话人 1: 所以说他们也不是说完全不选择，刚刚台风过境之后的厦门旅游客人数骤然减少，但是既然去了怎么办
说话人 1: 在这种情况下他也要游泳，你看这旅游的心情，这个这叫望洋兴叹，被台风吹得满海里都是垃圾，但是人们还是要玩，你再往下看，你这样还是要游，反正来了对吧
说话人 1: 哪怕都这样了，我也要
说话人 3: 游
说话人 3: 鼓浪屿很多大树倒了很可惜，你
说话人 1: 瞧咱们还可以照相，天涯无处不风光
说话人 1: 你再往下看这个，你看这人留如织，你再看这三张，你看排队好家多，但是这个却不是为了旅游，这是在山东济南，这两天你再往下看买房，嘿嘿，摇号买房的这个人头涌涌
说话人 2: 都有一段时间了，这个买房都是疯了
说话人 2: 我看到有一些那个视频，就是那个，就是那个地方刚刚开门，结果人就挤进来，把门给挤破了，把保安就压在那个门板下面，然后鞋都掉了
说话人 2: 完了，本来人家还请了一些什么那个外国的模特，本来想走秀，就是想有点人气，根本不用，一下子全卖光了，那些模特回家了
说话人 1: 怎么这么难买
说话人 1: 怎么就是
说话人 2: 咱们最近涨的厉害啊
说话人 2: 其实大家都在赌，就是说你买的那个时候跟你卖出的那个时间点，能不能是因为大家都知道，其实你不会永远是生的嘛，对吧
说话人 2: 总有一天这种情况会不能持续，但你买的这段时间能不能就是赶号，是翻就是翻的时候
说话人 3: 吗
说话人 3: 你讲的总以有一天会跌，不可能永远持续，那都是资本主义的规律
说话人 2: 我们对中国的情况是有点
说话人 3: 中国特色的这个社会主义，所以 97 年房改以来，房价就一直是往上的
说话人 3: 是的，只是上的快一点，上的慢一点，对不对
说话人 3: 所以从这个历史的经验来看，很多人就大胆的在
说话人 1: 买，那不是说明买房子永远是在社会主义的中国，永远是好的投资吗
说话人 3: 到目前为止是这样
说话人 3: 嗯，从 1997 到现在，将来我们不知道对不对
说话人 3: 因为按那个马克思分析的资本主义的经济规律，那它肯定是波兰的，香港也是，但是我们从 97 到现在至少将近 20 年了，他一直在网上
说话人 3: 是的，而且那么多人排队，就说明他们对我们社会主义的房产事业充满了信心
说话人 1: 唉，这就你从这个例子说明，就说中国人民和世界上各个地方的人一样，就他的投资的行为是理性的
说话人 3: 不是不能这样说，我是理性的，但是理由不一样，它跟世界上各地的人不一样
说话人 3: 世界上各地的人他投资的时候就像他的说法，他们是在看一个SQL，是看一个周期，而中国没有出现过周期，所以他们是直线的在相信，而且他们大部分是两种理由，老百姓就是说大家买，我都买，总不见得大家都是傻子
说话人 3: 那专家的理由是房价的深是跟货币有关，而货币在中国是可控的，它不完全被市场可控，他有时候是被政治所扣
说话人 3: 嗯，所以我们相信群众，相信党，所以这两条都在
说话人 1: 可是就是说我给你从这儿岔开一个话题，就是说，唉，大家都买，我都买，这是对的
说话人 1: 可是你看要是要说到这个旅游，这个国庆，这个小长假，嗯，大家都去，我也去，最后大家就变成傻子
说话人 1: 对，但是
说话人 2: 那很多人没有选择
说话人 3: 但是道理是一个道理啊，道理是一个道理，就是说你这么多人挤在一起，我中秋那天开车去深圳，过关就排了一个小时，就是下午的时候，但是我 10 月 2 号我去我一辆车都没有就过关的地方，为什么呢
说话人 3: 因为这个时间过了，你看人家要走的时候都是 30 号就走，或者怎么样就到 2 号这一天就没有香港人开车去深圳了
说话人 3: 所以说是你，你看那个南京那个路哈，你要这是一个时间段，你如果换一个时间段或者换一个什么时间，很可能就非常空
说话人 1: 你知道我看那个网上那照片就说那个前两天四川乐山那个大佛呀，排 4 个小时的队，才刚看见大佛的耳朵你就，唉，但我总觉得为什么还要去呢
说话人 1: 其实刚刚我挺不理解这样
说话人 2: 的，其实刚才说到中国人，他买房跟我觉得跟别的国家人也没有什么不一样，不是说他理性或者是非理性，我觉得人的行为是跟记忆有关系，就是说我们这 30 多年他一直在长吗
说话人 2: 你的记忆当中没有过他崩溃
说话人 3: 没有， 30 多年就20
说话人 2: 年
说话人 2: 对， 20 年就说他没有过，他一下子跌或者这样的这个周期，所以他的这个记忆支持他是可以做这个事情
说话人 2: 嗯，那你讲旅游的话，其实我们的记忆每一年到这个时候都呈现这个状态
说话人 2: 对，但是我就相信说如果对人的记忆来去支配就经验去支配的话，他大就大家会想办法避开
说话人 2: 可这个问题是很多人他没有选择我，就这点假期我待在家里干什么呢
说话人 2: 我没有什么
说话人 1: 选择
说话人 1: 不不，我就觉得糟糕的体验还不如呆在
说话人 2: 家里
说话人 2: 那是你的想法，那很多人他比如说他有小孩，或者是他有家人，那出去看看总比呆坐在家
说话人 3: 里头两个理由，一个就是说我只有这些天有空
说话人 3: 嗯，我平常天天上下班在四环上来来去去
说话人 3: 那我正好有这几天有空
说话人 3: 我家里的人就怎么着也得离开北京，怎么着也得离开上海，去往更挤的地方
说话人 3: 是吗
说话人 3: 往更挤的，那么大家都这样，净往一处死，还往一处流，那车就往一处去了，对不对
说话人 3: 那这是一个原因，还有一个原因就是说其实人内心还是喜欢热闹到一个地方，你们有没有这种体会
说话人 3: 我和你一样，我理智上非常希望安静，我觉得安静是一种beauty，就是说有时候半夜走这条路，白天非常热闹，突然有一天你什么机会
说话人 3: 正好半夜我也是看急诊出来迷墩道一个人都没有
说话人 3: 我觉得这个街道非常美，但是我也碰到过这样的情况，我开车找到一个旅游点哈，跑到那里哈，什么人都没有，我觉得好失望，我觉得，唉，这是不是这个旅游点啊
说话人 3: 前面有个旅游吧
说话人 3: 唉呦，我放心了，这是个旅游点，一个人呢
说话人 3: 有有有这么两重的
说话人 1: 这个徐老师想的有道理，就是我就咱们都是中国人，我至少觉得相当一部分中国人，他这个出去玩啊，他是要热闹的
说话人 1: 对，他喜欢热闹，对吧
说话人 1: 这个声音鼎沸，甚至是咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，易军说，那我就
说话人 2: 说在就在英文里面其实没有热闹这个词，没有这个现成的词，是吗
说话人 2: 然后我也问过他们，其实如果你真的中国人，这个热闹你该怎么翻呢
说话人 2: 唉，我
说话人 1: 这有个词是什么
说话人 1:  c r o w，什么
说话人 2: crowd？
说话人 2: 那你那个是拥挤吗
说话人 2: 拥挤拥就人多
说话人 3: 吗
说话人 3: life。
说话人 2: 对他们说是不是
说话人 2: 第一是noisy，是潮，第二是 life 类，他或者是visit
说话人 2: 雷就是有这个生命的、生动的、生机勃勃的东西在里面
说话人 2: 这个又吵又生机勃勃
说话人 1: 对，这到底是个好词还是个不好词
说话人 3: 在英文里面就是你热闹两个一拆开来热hot，这个非常好的
说话人 3: 当然了，你说这个地方hit，那还是好的，闹绝对是个不好的词啊
说话人 3: 那你把咱两个凑在一起
说话人 3: 唉，来回来就是有人气
说话人 3: 就是简单的讲有人气，但没有像我们那么看这种热闹
说话人 3: 哈，我们这个热闹这个字是非常那个中国特色
说话人 3: 嗯，罗德斯想避开我是很久以来，我就那个一个小说，不叫北京折叠吗
说话人 3: 嗯，他是讲阶级矛盾，他打的科幻的名义，实际上是讲阶级矛盾，还用了北京的符号
说话人 3: 这个按我的说法就是西方妖魔化中国，但是它里边提出一个很有趣的概念，他说这个空间的折叠吗
说话人 3: 他说是时间的占有吗
说话人 3: 其实人就是一个，我们在空间没法干掉别人的，我们在空间避不开，因为这个空间太太只有时间上躲开，就是，我仔细想来想去，就是我们只有在时间上躲开
说话人 3: 最好的办法就是半夜散步，就是很多工作
说话人 2: 没办法，你想那画面就恐怖
说话人 2: 齐老师
说话人 3: 半夜就有两种人是不跟大家争同一时间的，一种就是垃圾工人、环卫工人、送菜的，他们在早上 45 点的时候就起来工作了，送牛奶的，还有一种就是像鲁迅毛泽东这样，他们在写东西，就写到这个时候，我自己写东西的时候，我常常当然希望做一个，我就是喜欢半夜写东西，而且我觉得再吵的地方，再不好的地方一直要半夜去就很美好
说话人 3: 但是有一次我也是半夜写东西，我住在一个家族花园，走出来我在外面散步，就他有一个儿童玩的游乐场，然后我这个一路在想构思某就坐在那个滑梯上，结果后面突然发现站了两个尼普尔的人，听到他们是那种野来英军的雇佣兵
说话人 1: 吉卡宾了
说话人 3: 吉卡，然后他们被这个小区拿来做保安的，他们看到有个男人穿了汗衫短裤，半夜 4 点多钟坐在滑梯上，他们以为我是后边看着你，他妈以为我是偷渡客或者什么强盗贩
说话人 3: 所以这是跟人家不同时间，也很难
说话人 3: 人家不说你神经病就蛮好了
说话人 1: 这是两种性格，我觉得我身边朋友两种性格的人都有你比如有的朋友，我甚至认为他是活得生机勃勃，就这种人呐，我甚至觉得他不能一个人呆着
说话人 1: 我有的朋友是那样，他到任何一个城市，我都奇怪了，我说香港是我的城市，他到香港他招呼的人比我还多
说话人 1: 哈哈，就是他根本没法一个人呆着，有的人就是兴头热闹
说话人 1: 这一定的，还来来来
说话人 1: 这种人，哎，感召力又极强
说话人 1: 这是一种性格，但是你像我可能属于另一种性格，就是你说这俩字我是避之
说话人 1: 我一看我就生理上的
说话人 1: 你看一个热，我最怕热
说话人 1: 2 在一个闹我的娘，你知道什么地方要业绩
说话人 1: 热且闹，你知道吗
说话人 1: 我就像我这次去常州一样，我站三分钟买船票我就走，我一分钟都不能跟你们做共存亡，你知道吗
说话人 1: 就是，但是像我就会觉得，比如走在东京的街上，唉呦，你知道吗
说话人 1: 因为有一种性格的人，他不但是要招呼人，他喜欢热闹，甚至他也喜欢成为别人注意的中心
说话人 1: 我就发现这日本人挺逗的，你在他街上走，虽然也有行人，但是你感觉他唯恐看见你
说话人 1: 对，就是他，唯他，他就是他，唯他，不但不希望你注意到他，而且他还唯恐让自己注意到你，有那么一个你幽灵一样的城市
说话人 1: 嗯，可是你也觉得很好，这这这，他就是在这散步，甚至有时候有点有人觉得有点凄清，甚至有种性格的人觉得那有点鬼域鬼城，你知道吗
说话人 1: 就是就幽灵一样的感觉
说话人 1: 可是你看这也是一种性格的人
说话人 1: 唉，我就有一次就听一个人讲嘛，喜欢在香港大排档吃饭，说是有这个唐朝人的一种什么什么什么什么气氛，就是嗜声喧闹
说话人 1: 哇哇，那但是有一种士气，有些人也喜欢这个调调
说话人 1: 我不知道
说话人 2: 但是香港人其实也挺避免跟你直接目光接触的
说话人 2: 香港人其实也我觉得他们骨子里面也还是挺内向的
说话人 2: 对
说话人 3: 但是他还是喜欢热闹
说话人 2: 但是香港，我刚刚来香港的时候，我一个发现就是餐馆里面很少有人喝酒的
说话人 2: 你去大排档可能不一样，就一般的餐馆
说话人 2: 嗯，不像，就是在国内什么小餐馆，只要几个男的或者是怎么样坐在一起，大家就开始喝酒抽烟
说话人 2: 嗯，香港很少有人喝酒，因为一喝酒你不就有那个热闹的气氛嘛，大家可以就是借酒发一点情绪，香港基本上也是一个情绪蛮
说话人 1: 内容
说话人 1: 但是你看你说这个，我想起闹与敬啊，这个我昨天我的一个朋友，也是一个著名的这个收藏家，我就不讲他的名字了，他在新加坡一个餐馆吃饭，他就吃着饭，叽里呱啦，他说几个一听东北口音，当然这不是说在那东北口音的人就怎么样，只是他确实碰到的是东北口音，他说有九九八九个男女耶了哇哇，他就来了，就坐在旁边桌上哈，然后他说吃了一会饭之后他吐了，他就不想听这个闹的声音，但是他突然一回头人不见了，然后他就问他老婆说这八九个人去哪了
说话人 1: 然后他老婆就是说这八九个在这儿，这个要了前菜，喝了点茶，然后觉得太贵了，悄木声的走了，嘿，他说怎么他们走的时候是这样，像猫一样，我一点都没注意到就逃单就说他太贵了，他老婆耳朵尖，听这几个可能东北口，就说说怎么这么贵，走吧，哈哈，但是已经把前菜吃了就走了，也跟你说这个闹语境也有
说话人 3: 意思，说明安静是价钱买来的，哈哈哈
说话人 2: 男性里面有身影
说话人 1: 它
说话人 3: 有阶级的这个成分，在你很多地方，你为什么地方哪些区贵
说话人 3: 就是树多人少，安静的区就贵，所以它这个也是阶级社会的一个特征，在某种程度上热闹是我们平民百姓的权利
说话人 3: 而且
说话人 1: 你知道就是说作为我们中国人，我觉得这个人口的确是世界经济的一个引擎，对，你知道吗
说话人 1: 这种引擎到了一种能够惊世的一种程度
说话人 1: 就是，唉，说什么中国人勤劳勇敢什么的，我真没觉得，我觉得在历史上我们中华民族的人是有条件就可以放纵的，是有条甚至有条件，真不怕花钱
说话人 1: 就是，我就说我还有一条，到这个日本东京一个店，这个店里的衣服就是说他就是有点钱，他就说他回来跟我说，他说嗨，这，我说他说这日本人可真行，够勤俭的，说我在那家店我都买了6万块钱的衣服，他6万块钱衣服，这家店里平均一件衣服大概就是两三千块钱，不算贵，也不算
说话人 3: 你说的是便宜人民币还是
说话人 1: 人民币
说话人 1: 当然不是日元，不，当然不是日元，他买了6万，他说我才买了6万块钱的东西，这个店主出来要跟我合影
说话人 3: 就是说是不得了
说话人 2: 就是说大土豪
说话人 3: 是不得了，就是6万很多，哪有买
说话人 1: 6万块钱
说话人 1: 他说他要把这个照这店主，他说这个日本这老板说要把这个东西放在他店，可是对我这位朋友来说，他我买6万块钱，我就成了他们破记录的了
说话人 1: 后来他在他这个店，日本店主跟他讲就是一般这个日本人，他说到这个店里买衣服，你这意味着什么呀
说话人 1:  3000 块钱，平均 3000 块钱一件，买了6万块钱，他买了多少件
说话人 1: 买了 20 件
说话人 3: 噢，他买的多，你别问
说话人 1: 就是一般人逛店在一个店里，嗯，也就买一两件嘛
说话人 1: 对，然后你就去另一个嘛
说话人 1: 嗯，他就说这老板就说只有中国人家会在这一个店里，好家伙，买 20 件这衣服，你明白吗
说话人 1: 就是这
说话人 3: 中国
说话人 3: 对，我听他们说过这么一个故事，就是广东道的LV，嗯，一进去以后这个还有这个，这三个不要，其他都要
说话人 1: 轻轻三人行广告之后见
说话人 1: 易军，你好孬还是好静
说话人 2: 我其实内心是一个逃兵，就是完全是跟大要，跟大众要离开的
说话人 2: 但是另一面我又非常关心公共事务
说话人 2: 对，真的就是对，你看我做记者责任分裂
说话人 2: 但我想说就是说，确实现在中国游客是全世界就是旅游经济的引擎，这个是毫无疑问，全世界现在就是中国人在买就在旅游，因为我们是在经济在往上走，其他地方你看这个西方基本上是在往下走这个经济，所以很明显的，然后我就，而且中国人在外面买啊这种这个举动我觉得是可能前 30 年大家是穷怕了
说话人 2: 还有一个确实是对于富裕生活有一些误解
说话人 2: 我有时候跟，那就跟别的朋友聊，他们会觉得比如说在国外的某一个人稍微有一点点地位，或者是说稍微还体面的一个生活的人，他们就会想象他会住的很大的房子，或者开着非常好的车，或者是说他自己还做饭吗
说话人 2: 等等
说话人 2: 他们会认为就是说如果你达到一定的经济水平，你就应该是一个我说的宝田有点这个四什么什么四体不勤，你就什么都得人伺候，就那种生活，其实，但是在国外其实大家会觉得说我如果我有点钱，反而是要克止自己不能去炫耀，很多地方是这样，那当然也有像在美国刚刚起来的时候，就 new reach 的时候也是蛮炫耀的，但是慢慢的到达一定的程度，他们就会觉得炫耀是一种罪了
说话人 1: 我老觉得这个东西是不是跟审美有关系
说话人 1: 就是我总觉得甚至你那有些人说的话就很极端了，就是比如说我不相信一个懂得美的，真正审美高的官员，他能搞出多么烂的市政建设来
说话人 1: 其实我倒觉得这也真还不一定，对吧
说话人 1: 对对，但是就是我老觉得有人喜欢热闹，喜欢这种市井的气氛，这是很好的，但是好像我们现在也应该静一静，而且这个中国文化当中它是有一种幽静的美
说话人 1: 你这个一直关联到你的消费行为，我认为你的生活方式，比如说你看看这个诗我们就知道，按说刚才讲唐朝人好热闹，唐朝雄健，对吧
说话人 1: 但是这就是唐朝诗人王维的美
说话人 1: 空山不见人，但闻人鱼想繁景
说话人 1: 也有人说读繁影，入深林，复照青苔上
说话人 1: 你看这能不能体验那么一种美
说话人 1: 就说不见人，但是他恰恰是用声音来写这个安静，你听见人说话的声音，正是因为听见人说话的声音，你才觉得这个空山呐一点声音都没有
说话人 1: 我就觉得咱们在喜欢热闹之外，好像还可以开发一种喜欢无人、喜欢僻静、喜不喜欢闹季，不喜欢旺季而喜欢淡
说话人 1: 我就是淡季旅游，我经常查什么季节它是淡季，我就去
说话人 1: 徐老师挺有意思的
说话人 1: 就是酒店又便宜，吃的又便宜，那又没人
说话人 3: 其实那个这是个诗人呐，坐在山里这个境界，这是很美好
说话人 3: 要是他开那个饭店，这个饭店老板
说话人 2: 哈哈哈，要出水脑龙是
说话人 3: 吧
说话人 3: 他就担心
说话人 3: 但是另外一个境界使我更佩服，就是什么叫什么人在闹市中
说话人 3: 这个听不到
说话人 3: 大爷马先
说话人 1: 大爷是说毛主席，不是去
说话人 3: 闹心远地