说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，今天也是促成了一对鹊桥线
说话人 1: 哈哈哈，这个，你这，人家，这个马光远先生作为这个财经专家，对吧
说话人 1: 是吧
说话人 1: 还会看于世存老师这个人文类的书词
说话人 2: 很早就看
说话人 2: 那
说话人 1: 太荣幸了，我觉得你们经济学家是应该有点原味
说话人 1: 哈哈哈，有点神文精神
说话人 1: 是
说话人 3: 那个，很早以前就是这个凯昂斯也好
说话人 3: 嗯，亚达斯密就是这些经济学的鼻祖
说话人 3: 对，就一直把经济学定位成什么关于道德的科学，就是你必须讲道德，那个亚当斯密本人，我们把它看成是经济学的鼻祖
说话人 3: 对，但事实上他本人从来没有讲过经济学
说话人 3: 他讲
说话人 2: 道德，他有个
说话人 3: 道德教授的那个职位就是道德教授，哲学一道的教师
说话人 1: 那怎么讲
说话人 1: 所以市场
说话人 3: 所以你到现在你看啊，这个经济学这个发展最堕落的在什么地方
说话人 3: 就是你刚才讲的越来越没人味了
说话人 3: 嗯，越来越没道德了
说话人 3: 嗯，所以这么多年你看经济学除了玩模型，嗯，讲效率，嗯，很多情况下，唉，效率就血淋淋的
说话人 3: 嗯，讲GDP
说话人 3: 对啊，就好像没有，跟幸福啊这种经纪人理性没关系
说话人 3: 所以我今天一听说这个于老师之类语音老师研究，周一研究各种各样的
说话人 3: 对，尽管我对朴槿惠没兴趣，但是我对于老师有兴趣
说话人 1: 但是于老师对闺蜜有兴趣
说话人 1: 哈哈哈，我跟你说这个韩国也是这个出大事了
说话人 1: 对，这个有些事情我觉得聊的这个大家兴起
说话人 1: 嗯，太，太有意思了，朴槿惠成
说话人 2: 了韩剧的主角，成
说话人 1: 了韩剧，我过去对他是那样的一个印象
说话人 1: 嗯，我认为朴槿惠的心是冷的，就胡德刚说那架势灭绝斯泰，他的剑是冷的，他的手是冷的，这算是冻上了
说话人 1: 我原来以为他经历了这样的对，父亲被刺
说话人 1: 对，而且那个死那母亲又早逝什么的，这种感觉是一个内心冷冷硬的这种对女性领导人对，结果发现原来也是一个需要依靠的人
说话人 2: 有点脆弱
说话人 2: 不是
说话人 1: 问题，是他依靠的这个人哪，现在给逮了吗
说话人 1: 逮着就是强行
说话人 1: 我发现你，唉，那天我们讲韩国的产品，嗯，我就可能我不是研究专业工业的哈
说话人 1: 嗯嗯，但是我使用韩国的家电产品我有一个体会
说话人 1: 嗯，就是他愣，他干什么就愣
说话人 1: 对，而且他追求这个技术指标
说话人 1: 嗯，他是只供一点不及其余
说话人 1: 这是我对韩国的印象
说话人 1: 你比如说他电视机先验，大家先验的就是先验的，都不平衡了，他就追求但是极致
说话人 1: 你看韩国出的这个事儿，嗯，咣鸡老百姓上街，然后这检察他回总统弄这事，就是说嗯，检察机关咣叽就上千瓦台
说话人 2: 那就是他就对追真相的追查也是走到极致，它不像我们很多东西都不了了之了
说话人 2: 后来他们
说话人 1: 也不叫极致，他就是有一股子愣愣劲、狠劲、猛劲生猛劲，就是咣叽搜搜查，把那个档案拿出来，然后青瓦台这边就还维护总统，嗯，说我们这重大国家机密不能你只能我们主动给你交档案材料，你不能到我们这强抄，没人情味，他一弄就变成1万对，就弄起来，你看看这个催顺石，顺石催顺石
说话人 3: 回国了，嗯
说话人 1: 回国现在被抓就是说我犯了死罪的，认错都是这种撕心裂肺的，你看这个劲，放一个小时说不是这个不是你的
说话人 1: 思密达
说话人 1: 马老师，思密达一下
说话人 3: 对，这个，我这个韩国的电视剧为什么这么好看
说话人 3: 嗯，其实从现实里边能找到原因，那非常好看
说话人 3: 嗯嗯，我就因为我们
说话人 1: 确实比较抓嘛
说话人 1: 对，所以我现在写这业务，对
说话人 3: 这个事其实之前没有太关注，因为现在我发现这个网络上，嗯，这很多东西都是假的
说话人 3: 嗯，就是可能人家那边可能风平浪静，对，我们这边炒的火热
说话人 3: 是啊，因为朴槿惠要部署萨德，对，你得罪中国，所以中国网民不干对好处很多来，比如说一点、两点、 3 点邪教等等的这些
说话人 3: 我对这些因为我自己对这方面没有辨别力，咱不是一个政治人物，所以不知道，但是现在仅仅看这个，因为戴着那个帽，我看那个帽像叶谭老师的
说话人 1: 黑帽已经不在加两节了
说话人 1: 对对对
说话人 3: 还真有这个味
说话人 3: 嗯，然后呢，你发现这个很多热闹的场景
说话人 3: 嗯，而且这个剧情细节等等都跟那个韩剧里边是差不多的
说话人 3: 所以这个我就到现在为止我还是想不明白
说话人 3: 如果说仅仅是因为肝症，就是帮她的闺蜜
说话人 3: 嗯，然后修了一下讲话杆等等，我还觉得挺好
说话人 2: 的
说话人 2: 我也是
说话人 2: 对，我也跟马老师的我说为什么会这么愤怒
说话人 2: 因为你想，我刚才问那个马爷了，我说你写的文章太太看没看，他说他看给他看
说话人 2: 那我写东西我也会
说话人 2: 第一读者是我的太太，他也会提意见
说话人 2: 那
说话人 1: 我推顺时是他太太忙了
说话人 2: 不是，我只是说我们要会给身边的人看吗
说话人 2: 我们就说至少我太太也好，或者说朴金辉的闺蜜也好，都是他最亲近的人，他会有
说话人 2: 我觉得这个事
说话人 1: 情有可原
说话人 1: 我也看见一篇，就是说文章，就是跟你们这个观点类似，就是说说是这个没有什么法律规定
说话人 1: 嗯，总统不能请民间人士
说话人 1: 对，嗯，这个参与他的一些个幕僚或者是商量些事
说话人 1: 当然如果说他是这个法律的，不能够，对给民间人士的，对，文件，对，法律规定不能泄露给他的东西
说话人 1: 对，那当然是违法的
说话人 1: 对，但是如果没法律没有这个明确规定
说话人 1: 嗯，那他的同学，他的好朋友
说话人 1: 嗯，对，跟我明天要演讲
说话人 1: 对，帮我出出主意，我就
说话人 3: 没错，我来之前我还又查了一下，我看看这个究竟违背了什么样的法律，他好像有个总统档案法，就是说你要是这些东西是不能给人看的，但是还是即便知道吗
说话人 3: 我们假定即便就说触犯了这么一个法律，但是也不应该有如此大的愤怒
说话人 3: 你看刚才我们看到那个画面，对，那是非常愤怒的
说话人 3: 嗯，那种愤怒的情形就是说一定是有深仇大恨才会这么，然后来围攻他，然后来怎么样
说话人 2: 他会觉得刚才文涛说了一个词，你说是抓还是什么
说话人 2: 韩国人有个什么愣劲
说话人 2: 我觉得这个就表现的就是它的社会
说话人 2: 嗯，它还是能够起到一个我觉得一个我们说的正常社会的那种精神，能把人人的日常生活中的细节中的那个不妥当的东西抓出来，让他有那种羞辱感，让他有那种他戴个帽子他遮住自己，这是我们
说话人 2: 那不，他不像他不像我们，我们有很多那个贪官，我们有很多贪官不还在镜头面前微笑吗
说话人 2: 对对对吧
说话人 2: 他没有
说话人 1: 羞耻感，还是是，好像还是有这个齿这个字
说话人 2: 对对对，就是
说话人 1: 他齿你包括为什么全景会还没怎么着呢
说话人 1: 就是造
说话人 1: 对对对，我也道歉
说话人 3: 我也认罪，而且讲死罪这个对吧
说话人 3: 他就咱
说话人 1: 他是不是他们文化当中觉得你这个人得知道还臊
说话人 1: 嗯，你知道丢人，你知道羞耻，对吧
说话人 1: 也许你没有那么大的罪，但是你行事不妥当，你做人就是你在这么高位上
说话人 1: 对，好像，但是实际上就我跟你说他也没有那么简单
说话人 1: 嗯，就因为什么呢
说话人 1: 你就说韩国人为什么反应这么
说话人 3: 大
说话人 3: 对，太强了
说话人 3: 对
说话人 1: 他反应这么大
说话人 1: 因为就像你说的，跟很多事结合起来了
说话人 1: 嗯，甚至现在就结合起来说三星，嗯，知道吗
说话人 1: 我给你们看一些照片，这是咱们可以看看这个，你瞧，哈哈哈，被操纵了
说话人 1: 对，这是我们的总统操纵了，这是他们年轻的时候
说话人 1: 这个崔顺石他爹
说话人 3: 崔泰民是一个
说话人 2: 崔泰民是
说话人 1: 邪交
说话人 2: 的勇士党教主
说话人 1: 勇士
说话人 1: 你看这一边是这个谁
说话人 1: 朴槿惠他爹，一边是这个崔顺石他爹
说话人 1: 当年崔顺石他爹作为一个什么教的教主
说话人 1: 嗯，据说洗脑了朴槿惠，然后就是预言他妈拜将会被赐，还预言做他有使命等等
说话人 1: 然后你看事情的发作就是这个女孩
说话人 1: 嗯，哦，这个女孩，这女孩，你知道这个二代对，崔顺时的女儿，嗯，在这个学校里是吧
说话人 1: 飞扬跋扈，甚至弄匹马，还跟同学们炫耀，对吧
说话人 1: 嗯，结果这些大学生就是说调查他没错，一调查出催顺石，而且韩，我就说韩国媒体够愣的
说话人 1: 嗯，韩国公安还没动呢
说话人 1: 韩国媒体，我就写这个细节，我不是韩国媒体
说话人 1: 翻崔顺时的电脑，崔顺时人不在，对办公室，对，他电脑里抄出来文件，发现
说话人 3: 直接到他家里去了，原来
说话人 1: 是总统的闺蜜，总统的演讲稿他改过
说话人 1: 嗯，然后这再一查，就说崔谌时还有什么八女头衔，不是八说八八八，咱们是八，八女干政，八女干政，好家伙，这就像咱们当年也有个历史上有个八王之乱，对，八女干政，然后这又说这些跟某些财团的计划有关系
说话人 1: 嗯，跟什么
说话人 1: 什么
说话人 1: 嗯，咱们先去下广告再论
说话人 1: 好，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 现在还说，嗯，这早就危机解密里头，嗯，都透露了
说话人 1: 嗯，就是说是牧师有一个神什么的，控制了他的灵魂和身体
说话人 1: 嗯，甚至于就是说 2013 年金正恩同志早就指出了这个问题
说话人 1: 哈哈哈，算他是亏了
说话人 1: 我想起来了，对，朝鲜他有情报部门的这情报
说话人 2: 你说金三这个事是真的是吧
说话人 2: 他是早就指出来，早就指出
说话人 1: 他就傀儡出去
说话人 3: 这个肯定是个笑话
说话人 3: 这个说那个傀儡他就 100 叫是伪政权嘛
说话人 3: 对对对，就是你是美国的是吧
说话人 3: 他
说话人 2: 肯定这个是美国的傀儡
说话人 3: 哈哈，美国的傀儡
说话人 1: 但看出金正恩人家有眼光，一眼就看透了，你，对不对
说话人 1: 然后为什么说马先生你是这个经济的，我就跟你讲他韩国这么大的一个愤怒
说话人 1: 嗯嗯，照你们的观点来说，大不了闺蜜看个演讲稿
说话人 1: 对对，没那么大的
说话人 1: 对对，可是这事儿就是，嗯，他们说朴槿惠近几年明显不靠谱了，就是说走火入魔了
说话人 1: 就像你说的，嗯，跟中国你最该，中国是你最大的客户
说话人 1: 对，你最该跟中国搞好关系，离那么近你又不属什么萨德导弹
说话人 1: 对，弄得一塌糊涂，然后韩国的经济，这种家族企业支撑着国民经济的大半壁江山
说话人 1: 对，连连出事就三星企业，这都跟国家企业一样
说话人 1: 对对对，你你看看这个照片，三星已经到什么地方
说话人 1: 就是说这在被中国网友抨击，在东北那边听说三星中国区的这些个高管们哪掌柜为了让他们买三星的订三星的东西，感谢他们还订三星的东西，在东西炸了之后，扑扑通通下跪一个舞台，唉呦，后来有人说了，说他们是出于感动的，但是这网友们又挑刺了说，嗯，从这个照片可以看出来，有一个韩国三星的高管硬摁着两个员工的头，哈哈哈，双星让他们下跪，这更反映你们韩国人就这种类企业文化，这种企业文化
说话人 3: 这个三星因为这个在整个韩国，他对韩国经济的重要性，对，相当于房地产对中国的重要性，他占的比重非常大，它的产值占这个它的 GDP 的比重，嗯，它的利润占整个韩国的这种国民的收入都是非常大，绝对的资助企业，可以这样，嗯嗯，所以现在我们俩还刚才开玩笑说这个，我们一直搞不清楚这个三星为什么会爆炸，对，对吧
说话人 3: 因为这手机爆炸最终肯定能找到原因
说话人 3: 现在就是你整个究竟程序问题还是软件问题，究竟硬件问题到现在为止没有搞清楚
说话人 3: 嗯，然后他那个 7S 好像也出问题了，嗯，刚才我们想是不是因为邪教啊
说话人 1: 哈哈哈哈哈，具体了只有这个解释
说话人 1: 然后，唉，你就说你们刚才讲到的一点，我也觉得也挺有意思，就是说当然崔顺时，嗯跟她是闺蜜，嗯，对吧
说话人 1: 有些人还甚至就说是同性恋什么的，那都可能瞎掰了
说话人 1: 但是如果不是闺蜜，嗯，就像你说的，如果是夫妻，嗯，一个总统，比如说希拉里，嗯，对，假如他选上总统了，对，嗯，他的这个演讲稿，或者他的对国家的一些打算，他会不会跟克林顿躺床上两人商量
说话人 1: 这个肯定会
说话人 1: 那要是被那个发现了，证据不是，你算不算
说话人 1: 克里有没有说克林顿干政
说话人 3: 这个美国这个总统选举，你看他有一个自己的私人班子，而且请的很多都是，比如说他在经济层面要听顶尖的教授
说话人 3: 对，这个社会层面、法律层面都请的是那些比如说哈佛等等顶尖的这些人来给他写
说话人 3: 有些人写稿子写的特别好
说话人 3: 是，比如说美国有个经济学家叫加尔布雷斯
说话人 3: 对，当年的肯尼迪写稿子，有些稿子闻比飞扬
说话人 3: 你现在拿出来都能够指导中国经济的，就它有这么一个传统
说话人 3: 对啊，就是说，唉，我这个我有私人班子，给我来一些，你看那个川普，然后抄别人的
说话人 3: 嗯，也是他请的班子抄的，班子请错了，然后抄的
说话人 3: 而且那个希拉里还讲过它有一个竞选的一个噱头是什么
说话人 3: 嗯，就是说你看我们经济现在也不好嘛
说话人 3: 嗯，那个我当选以后等于是有两个总统，一个经济总统，一个我
说话人 3: 因为克林顿，我会让克林顿来管经济的
说话人 3: 嗯，这美国人是接受的
说话人 3: 嗯，所以这个传统你看我们有时候讲不能任人未清
说话人 3: 对，其实在美国你发现没有
说话人 3: 就是任人为情
说话人 3: 是的，因为我要负责
说话人 3: 对，我必须选我熟悉的，选我信得过的
说话人 3: 没错，小布什选的都是他爸的那些老人，老布什的那些老人，所以这个传统不一样
说话人 3: 我刚才你讲了之后，我觉得有一个道理可能明白了，就是他们最大的愤怒还是腐败，就是你的闺蜜的女儿，对，所以那个大学里边胡作非为
说话人 1: 而且就传说这八女，对，跟一些大的国家的项目，对有关系，对
说话人 3: 包括一些资金，你看他那个基金会，对，基金会里边这些钱，现在我觉得下一步就是这个老崔就是他可能最需要证明的
说话人 3: 第一个他没有利用朴槿惠来这个重保私，第二个没有挪用权，第三个没有利用公权力，对，为自己做事这个努力不是韩国可能
说话人 1: 最愤怒，没有人相信了
说话人 2: 哈哈哈，理解
说话人 2: 这两天我觉得这个事儿那个给我们的一个感受就是说让我们知道无论是美国还是韩国，它的 number one，嗯，不是孤家寡人，不是神，对，它背后都是有一波，就像我们说的亲人、朋友、同学，包括美国经常是任命同学，自然而住了个大使
说话人 2: 对，这都是
说话人 3: 正常的
说话人 3: 很
说话人 2: 正常
说话人 2: 嗯，他不像我们，我们就以为他就代表国家公器，国家元首那个地位，他身边就没人了
说话人 2: 他跟第二号或跟他的同学已经拉开距离了
说话人 2: 嗯，已经用礼的话，已经无情无欲无亲了，没到这种程度
说话人 1: 其实，嗯，一直就有这个传说
说话人 1: 嗯，就是你比如说这个说美国总统，比如说说林肯总统
说话人 1: 嗯，实际上背后有个星座星象
说话人 1: 哦，学家
说话人 1: 唉，这个认知也是言之柞拙的
说话人 1: 嗯，我发现各国都经常有这么一些
说话人 1: 就是说实际上它全是要看星盘的
说话人 1: 那
说话人 2: 不还叫李根，原来也很
说话人 1: 李根那个你说是李根还是林肯
说话人 1: 我忘
说话人 1: 占星术吗
说话人 1: 占星术它背后有，但有
说话人 1: 唉，你说有没有可能
说话人 2: 有没有什么可能
说话人 1: 就是说国家的这种领导人哪
说话人 1: 嗯，有的时候，这面对一个国的命运的时候
说话人 1: 唉，我要这个
说话人 2: 我觉得很正常
说话人 2: 像那个比如说斯大林，在二战前他也是要他那么一个唯物主义者，他要，他要祷告希特勒去攻打波兰的前夜，他也是在
说话人 1: 祷告
说话人 1: 咱们有
说话人 2: 蒋介石也曾经祷告
说话人 1: 过，咱们不是也有那种，一直有那种民间传说，什么 8341 部队的什么来历什么什么的，但是你知道很有意思
说话人 1: 这个有一个，当年这个的时候，有个抓进去的一个造反分子，叫戚本宇，戚本宇曾经做过这个毛主席的这个秘书
说话人 1: 对，后来他这个回忆录里写到一个细节，跟政治没关系，但我觉得真挺神的，看得我瘆得慌
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是这是言之作的，他说刚刚建国的时候，从那个武当山还是哪儿龙虎山来了一个老道， 90 多岁了
说话人 1: 嗯，然后老道练的这个金丹还是老道做的一个药丸子献给毛主席，就说毛主席，我老道练这个练一倍，绝对保证能活到 90 岁，又活到 90 岁
说话人 1: 然后当时齐文宇就在旁边，嗯，毛主席不信这个，他还说他说毛主席一笑说，我我，我
说话人 3: 不信，齐文宇去吃吗
说话人 1: 然后齐文宇就是说他没吃，他就说当时让汪东兴
说话人 3: 吃了
说话人 1: 汪东兴同志
说话人 3: 说这次好久
说话人 1: 身边的另一个警卫员都去给他们俩吃了
说话人 3: 结果都活够90
说话人 1: 岁
说话人 1: 你去百度查一查，汪东兴是和那个警卫，我忘了叫什么名字了，那个警卫员我最后一查，真是，真是都过90，真是有一个刚刚就是90，当然这是这个巧合巧合
说话人 1:  3000 三人行广告直播间
说话人 1: 你知道我看这个女性这个也挺有意思的
说话人 1: 这个我这个闺蜜，我也有闺蜜，现在闺蜜是女性朋友圈的一个大话题
说话人 1: 对，说什么防狼防什么防闺蜜，你说这个有没有点歧视女性的色彩
说话人 1: 就是说男人朋友之间是不是也有这个见利忘义或者互相黑对方
说话人 1: 他跟女人说的这种闺蜜，你比如
说话人 2: 他是不是意思是说那个女人是天然的媒体，自媒体它可以
说话人 3: 传播你，这个非常有意思，是吧
说话人 3: 真的因为女人就是你这个话只有两个女人，然后一下子全部女人都会对，基本上这样她
说话人 2: 保不住密
说话人 1: 而且闺蜜听这女的说的就更阴了，更狠了，我看他们女的就是说这井现在都有防闺蜜，嗯，就说你最大最能毁掉你的一生的
说话人 1: 对，就是闺蜜，这咱仨男的咱就未必能明白
说话人 1: 对，就有的闺蜜甚至就是能够到达说他们的几个原则，嗯，永远不要带你的男朋友见闺蜜，抢男朋友见闺蜜，这闺蜜就是能够把你的男朋友抢了之后，然后他们俩婚礼还能敢给你发请帖，嗯，就是这是女的们说的，说你要防止这种闺蜜，嗯，然后就是说这个你不想让别人知道的事情，嗯，再好的过于因为女人在一起还特别容易，嗯，互相亲热，他有这个心理需要
说话人 3: 而且掏心窝子
说话人 3: 掏心
说话人 1: 没错，您怎么这么了解
说话人 1: 像是红楼梦里走，哈哈哈
说话人 3: 是，而且这个我去看那个很多女孩子你看都是从最亲密到反目成仇
说话人 3: 那所以现在如果我们回到这个朴槿惠跟崔颂时，我还觉得挺感动的，到现在为止没有听出他们两个有什么
说话人 3: 而且，而且你看出这个事以后，老崔还从德国回来了，他没有躲他回来，而且他直接没有，我们现在没有听到说他推卸给朴槿惠
说话人 3: 嗯，他让我干的，情
说话人 1: 比金坚对
说话人 3: 他让我干的，说怎么样把这个责任全部推出去，而是说我自己有责任等等呀
说话人 3: 所以他为什么对他非常依赖
说话人 3: 可能还是有道理，那就
说话人 2: 说明闺蜜还是有，还是值得
说话人 3: 信服
说话人 3: 因为那个啥呢
说话人 3: 这个于老师，他是研究周易的，有一段子我看他写周易很好，你说这个东西，你看现在东亚事特别多
说话人 3: 嗯，而且正国人还不断对，你
说话人 1: 觉得
说话人 3: 太极八卦，你觉得跟这个有关系吗
说话人 3: 就是现在这个用势是不是到了中方这个地方
说话人 3: 真的，你给我们讲讲，我就是，我今天来主要是想听你
说话人 2: 的，有这个问题大了
说话人 2: 但是我觉得那个日本也好还是韩国也好，跟你刚才说的他那个叫什么劲儿有关系
说话人 2: 哎，他确实是愣劲，日本也
说话人 1: 有那种生猛的，那个武器
说话人 2: 很生猛，就是如果是用太极的角度，它是东方社会，是阴面，地球的阴面，它容易阴极而阳，它表现出一种猛劲来了
说话人 2: 就刚才巴拉马爷也说高丽棒子火火火鸡蛋火鸡蛋火撞，这个我觉得，其实
说话人 2: 但是
说话人 3: 为什么中国人这么包容
说话人 3: 你可以对贪官，对这个政治人物的很多，你比如说中国很多官员的一些作为，如果说拿到韩国
说话人 2: 那肯定不能容忍，那是 0 容
说话人 3: 的，为什么让我们其实很包容
说话人 3: 对，就是我告诉你公众
说话人 1: 人物我见过在北大还是在哪，在中国大学里的一个韩国学者，他分析这个事情，他说为什么韩国人火气爆就脾气暴
说话人 1: 嗯，他说你看我们的地形是狭长，你看当年美军对仁川登陆，对对，他说你大陆人哪
说话人 1: 你有广阔的腹地
说话人 1: 对，你可以撤退
说话人 1: 对，他说对我们韩国人来说，人川一东就是我们一打就是背水一战，对对对，我们后再退就是海，我们是个特别狭长岛国，你看这就是
说话人 2: 跟日本一样，岛国
说话人 1: 和半岛，他这个性格一下就跟你最后死磕，因为不死磕后头就是海矮
说话人 3: 所以，而且你看那个岛国它都有危机感
说话人 3: 对，而且在危机感的情况下，它爆发出来的那种潜力非常巨大
说话人 3: 人类文明走到今天为止，其实两个岛国你还真的重视，一个是英国，嗯，我们现在所有的文明都是打印帝国当年卖的，对吗
说话人 3: 嗯，政治文明，嗯，技术文明、工业文明，所有的几乎都来自在这个地方
说话人 3: 嗯嗯嗯，包括法律
说话人 3: 然后第二个你看日本他学得很像
说话人 3: 嗯，他们两个为什么都能够迸发出这么大的潜力
说话人 3: 就是岛国文化，就是林肯，我，我没有活路
说话人 3: 马
说话人 2: 老师说的就是要不断的
说话人 1: 每天生活在绝路上，而且
说话人 3: 他就是一点点，他可能对一点点的这种叫做瑕疵，公众人物瑕疵
说话人 3: 对，因为你代表我们的命运可能交在你手里边，对，你出现一点点瑕疵他可能无法容忍
说话人 3: 当然我觉得朴槿惠这个事走到今天还是跟他一到最后了
说话人 3: 嗯，就是一个总统，到了最后以后你最好看，你干得最棒
说话人 3: 当然除非你真的非常棒
说话人 3: 对，可能老百姓还继续支持你
说话人 3: 嗯，否则到最后以后你可能一无是处
说话人 3: 嗯，审美疲劳，再加上你的很多问题
说话人 3: 没错，包括这一次
说话人 3: 不是那个韩国准备修宪嘛
说话人 3: 嗯，修宪总统可以连任
说话人 3: 那现在也认为是老崔在后边
说话人 3: 这也是噢，哈哈哈
说话人 1: 我现在就是这个，就是有理由推测
说话人 1: 就说他的这个模式
说话人 1: 嗯，还是跟西方不，不可能是一样的
说话人 1: 嗯，因为你看它的国家的经济，它什么叫资本主义
说话人 1: 嗯，它是家族企业，这就占到了百分之七六七七八十，差不多几个大的家族企业
说话人 1: 唉，一个这样经济模式的国家，我就说我有理由没有事实根据的去推测
说话人 1: 嗯，它的政治没有那么简单的，所以你
说话人 3: 推的是对的，对吧
说话人 3: 他
说话人 2: 企业模式背后的各种势力在
说话人 1: 对你，你就是我，我相信他这个朴槿惠背后的他的政治运作
说话人 1: 对，不可能是像咱们理解的像西方式的民主，他也不可能是那样的
说话人 1: 对对对，但是它背后是不是催催顺时你知道，甚至过去有人说中国就是某个年代都说前面的对，那都是
说话人 2: 傀儡
说话人 2: 对对，是是是，后边的真正有实力的在后边，是不是
说话人 3: 而且现在都能听到说，你看我有这么多钱，你知道我跟谁拦着吗
说话人 3: 但是也会带驰的
说话人 2: 我是带驰，带驰的，对，我是空手套，戴手套
说话人 3: 当然这个也很正常，因为经济本身它决定是，对，就是我觉得这个也是要代表，所以