说话人 1: 碰枪三人
说话人 1: 行，今天咱们这个话题，嗯，这个新闻当事人来了，这个事是叶檀惹出来的，我
说话人 2: 惹了一档子
说话人 1: 事儿，所以呢，这个我今天也给你找了一个炮手，哈哈哈，来给你
说话人 3: 对话
说话人 3: 我也是当事人，因为他点的名里边有我老，有的
说话人 2: 有他老乡
说话人 3: 有他，我来声讨他，哈哈哈
说话人 1: 就是你，那你这现在成网红了
说话人 1: 因为一篇文章，叶檀写了一个我眼中最无前途的 10 个中国城市，我给你念念你那个微博后头的留言，行吗
说话人 1: 就是说什么我在大连，我觉得挺好，我不想骂你，骂你真是脏了我的嘴了，你知道就骂你这么难听的
说话人 1: 但是呢，也有说谭姐多发文章提醒，也许能让当地人反思，然后有人说你为了吸引眼球，对吧
说话人 1: 嗯，这不惜一切
说话人 1: 也有人说哈尔滨人为你点赞，还有人说叶大侠巾国不让须眉，然后还有人说这个你来过这些城市吗
说话人 1: 你真正了解吗
说话人 1: 你只是靠一些数据就去评论，可能一个本应该有发展的城市因为你的言论导致投资取消，发展失败，我还不知道你这么
说话人 2: 难，我这么自憾
说话人 2: 能量，对对对，我也不
说话人 3: 知道，崇拜下去了我也不
说话人 1: 知道
说话人 1: 然后就是说夜檀，你有没有指出一条活路的这个本事吗
说话人 1: 嗯，当然也有人说只有最真诚的人才会写出彻底的文字，永远支持叶檀老师，但可真不止这 10 个城市
说话人 3: 哈哈，所以你看这个幸福是吧
说话人 3: 幸福经济学讲的是什么
说话人 3: 就是说我不见得我自己幸福，但是如果别人比我幸福，我就觉得很不幸
说话人 3: 所以你看他最后那个评论讲的是你为什么就列了 10 个
说话人 3: 本来还可以列 20 个， 30 个，我们都一样，我们啊化那个成分的时候都化成贫下中龙，这不就好了吗
说话人 3: 唉，你居然还有几个人是富龙，咱不
说话人 1: 幸福是幸灾乐祸，这是业谈，你我先念念啊
说话人 1: 就是你列出最无前途的，最失败的就是可以说 10 个中国城市，长春、哈尔滨、沈阳、兰州、大同、洛阳、南昌、温州、唐山、大连，我没有认真学习过
说话人 1: 嗯，你给你介绍一下，你是
说话人 1: 你为什么会搞这么一炮
说话人 2: 我真没有想搞一炮的意思
说话人 2: 这个首先声明，我当时在写这个之前，其实我是对于我城市研究的一个总结，因为这两年一直在关注房地产
说话人 2: 那么房地产哪个城市可以投资，哪个投城市不能投资，我必须要做一个总结
说话人 2: 我也有自己的方法，就是哪个城市可以投，哪个城市不能投
说话人 2: 而且写这个文章之前我很我觉得很奇怪，写这个文章之前，我写过中国最有前途的 10 大
说话人 1: 城市，这时候来补补
说话人 1: 对
说话人 2: 哈哈哈，就是不，我在这个之前没有前途之前写的有前途的十大
说话人 1: 城市，上海有前途
说话人 2: 一线城市我都排除在外，因为北上广深没什么好说的
说话人 2: 嗯，包括杭州 1.5 线城市我都觉得没什么好说的
说话人 2: 所以北上广深我是排除在外的，我就选了其他的城市里边我选了 10 座城市比较好，然后他们载歌载舞、欢欣鼓舞、敲锣打鼓，但是没有山人海
说话人 2: 对，没有引发那么大的反响
说话人 2: 但我写了这个 10 座城市，我是分成四个星期，大家一个星期写一篇，我是连续的这么写
说话人 1: 下来
说话人 1: 简单来说，你为什么说这 10 个中国城市没前途
说话人 2: 了
说话人 2: 很简单，我有我的评判标准，我用这个评判标准在评判的时候，过去几年我复盘了之后都取得了不错的业绩，所以我给朋友推荐，我说什么地方的房地产能买，我不是瞎说的
说话人 1: 你比如说我举个例子，你排在最头，我发现东北居多
说话人 1: 对，但是有些赞同他意见的人就是说，没错，东北是彻底完了
说话人 1: 我怎么发现私下里有人有这样的
说话人 1: 长春、哈尔滨、沈阳怎么没前途了
说话人 1: 还有
说话人 2: 大连，就四，东北的几个主要城市我就觉得都有点问题
说话人 2: 首先是这个第一，当地的人均的财富非常少，然后一个城市是主导的行业，这个主导的行业基本上是由国企来主导的
说话人 2: 然后这个城市虽然很大，但是没有发展起服务业的
说话人 2: 就是说他比如说一个企业他就办社会了
说话人 2: 嗯，他办了社会之后，街上所有的洗头洗脚的店，然后是那个饮食店没的活了，全都在他那个小社会里边，全都包圆了
说话人 2: 那个城市还怎么细分
说话人 2: 还发展什么服务业
说话人 2: 全都你们干得了，这对不对
说话人 1: 还是当年重工业基地国企的那套还在延续呢
说话人 1: 那
说话人 2: 还在延续的话，不是所有的时候它都有问题
说话人 2: 你比如说中国刚好需要重化工业的时候，它不会有问题，因为它刚好是发展这个行业的
说话人 2: 对，你比如说像长春，一汽在长春，然后他那个奥迪车卖了那么多，所以如果说他那个不用转型的时候，他日子还过得去，没有像现在这么麻烦，但是现在你就会发现麻烦了，因为他转型不及时了之后你会发现如果是在浙江，我的天哪，有这么一家企业，不知道多少配套企业，不知道多少服务行业就起来了，起码汽配我就做他了 100 家啊，这座城市就带动起来了，但是当地就是因为日子过得很好，他就没有这样的带动作用
说话人 2: 他是，甚至我如果是内部做一个食堂的话，边上的饭店我都未必能带动的起来，那这个就很麻烦
说话人 1: 唉，方圆老师，你就是说说你老家呢
说话人 1: 对，你老家呢
说话人 1: 你
说话人 3: 这个，因为我看了一下那个叶老师的就是兰州，他真的惹祸了，兰州有人已经写文章，嗯，碰拒他
说话人 3: 嗯，然后呢
说话人 3: 叶老师也大豆把那个文章就发了自己的工号了，他的工号有两篇已经被盖掉了
说话人 3: 嗯，那就说明这个兰州人民举报能力也是挺强的
说话人 1: 肯定是兰州人民
说话人 3: 对，干掉了，但是这个我就所提出问题
说话人 2: 汇报一下，这个四篇全倍感掉了
说话人 3: 但是有一篇好像还在
说话人 3: 是吗
说话人 3: 有新重来一篇
说话人 3: 就兰州啊，我看
说话人 2: 兰州那片还在
说话人 2: 我看
说话人 1: 还在，我没听懂被谁干掉了
说话人 3: 就肯定是网友举报嘛，举报说，唉，这个对，这个违规
说话人 3: 哈哈哈，你看国长违规，我觉得这中国其实真正提出问题是好事
说话人 3: 这样，我现在看就是那些反驳的，因为我还仔细看了一下，那些反驳的基本都是当地人来反驳
说话人 3: 嗯，我今天其实特别不愿意做一个角色，就是我代表兰州人民来声讨他，因为任何一个人都是很爱自己的
说话人 1: 家乡的
说话人 1: 那你声讨一下长春，对吧
说话人 3: 这个我讲这个，比如说这 10 个我会讲，比如说城市竞争力，对吧
说话人 3: 因为城市竞争力的研究这么多年了，已经很成熟了
说话人 3: 就是一哪个城市有竞争力
说话人 3: 它有很多指标，比如说社科院，它做做这组研究的时候，比如说一级指标多少个
说话人 3: 比如说有十几个，嗯，二级指标可能有 50 多个，三级指标甚至有两三百个
说话人 3: 就按照这些指标，比如说有些是年轻指数，有些是基础设施指数，有些是金融指数，有些是财富指数，有些是这个产业竞争力指数
说话人 3: 谈这个指数非常多，叶老师在写这个文章的时候，就是他有他的一些指数
说话人 3: 对，比如说这个容易被人抓住的是什么
说话人 3: 比如说我如果是这个他的反驳者，我会讲第一个他讲的那些，比如说你有一项是中小学人数，是吧
说话人 3: 对，中小学人数事实上过去十多年甚至 20 年，对，都在往下走，就是 97 年以后，这是个转折点， 97 年以后整个再往下走
说话人 3: 如果按照从 97 年我看到 2014 年，按照这么一个阶段来看的话，我们的中小学的数量其实减少了快70%，嗯，人数几乎减少了快一半，从 2000 多万，现在就剩 1000 多万了，就这是一个普遍的
说话人 1: 一个东西
说话人 1: 为什么呢
说话人 3: 因为人口转折点，人口在减人口转折点，所以以这个来弄的话可能就没有太大的说服力
说话人 3: 我觉得第二个就是因为他，三四项指标来讲，一个城市没有前途的话，相当于比如说我得诊断一个病，这个病可能是需要 10 项指标、 20 项指标，但叶老师讲了 3 项指标、 4 项指标，说你不行了，然后别人说我这一块挺好，对吧
说话人 3: 你比如说莱州，我讲莱州这么多拉面，挺好一个读者也不错，哈哈哈，我们经常装逼的时候就拿读者上面的话，心灵鸡汤
说话人 1: 读者现在研制都下坡路了，也还不错
说话人 3: 也最整体的
说话人 1: 小时候的回忆
说话人 2: 我们小时候
说话人 1: 的回忆
说话人 3: 去年上市
说话人 3: 对，去年上市，而且他多元化走的还可以发现
说话人 2: 凤姐喜欢看真的
说话人 3: 人文社科，大致那，所以那个你要看的话，可能只有我们那个地方还能坚守那么那么一个就重的
说话人 3: 你看如果十年前，十年前，你看 2 十年看都可以，而且空气变化非常大，就以前的兰州，那北京肯定比它好，那现在的兰州的空气绝对比北京好
说话人 3: 嗯，那么再加上这么多年来，事实上因为它的空间非常大，就是如果我们当然讲的是观念，如果观念改变的话，这个非常大
说话人 3: 所以兰州人民不服气，在什么地方，你为什么就用了 3 项指标或者 4 项指标，而不是 10 项指标、 20 项指标，他可能有这个
说话人 3: 好
说话人 1: 咱们广告之后让他来回解答一下
说话人 1: 锵锵三人行广告之后，见叶探，兰州人民怒吼
说话人 2: 了，兰州人民的心声我听到之一，我听到了，兰州人民也有支持我的，那么其实刚才老马说的是那个，就是我为什么用这几项指标，然后来定这个事情，我想这个很明确，因为我当时分析城市的时候也看了，我都是看了统计公报里边所有的指标我都看，看了之后我认为这几项指标是我判断城市我复盘之后最准确的指标，这是我的一个判断，我非常希望有更多的人像老马一样很理性来跟我对话
说话人 2: 那我觉得没什么，我就告诉你我的判断标准是什么
说话人 2: 我为什么用这几个指标虽然少，但是有时候复盘了之后，就像我们投资股票一样，你只要一两个指标，你复盘你觉得这个特别有用，你就会抓住这个指标去看
说话人 2: 那么当时说这个中小学，我知道这个中小学整体的数量在下降，那么我参照了个什么指标
说话人 2: 就是说第一中小学数量下降了多少
说话人 2: 然后第二是常住人口进入的多少，因为这两中小学的数量都是下降的，你下降的少一点说明当地还行
说话人 2: 那么还有一个常住人口，如果是大城市的话，基本上都是在上升的，如果他常住人口也在下降，说明这个城市毫无吸引力
说话人 2: 那么我这两个人口数据我拿来一对照，我就知道这个城市总体来说人口出生率是在下降，但是这个城市很有吸引力，它在下降，人也在拥进去
说话人 2: 就像北京一样，像上海一样，上海是近 5 年这个涌入的人最多的，所以像这样的城市它不会有太大的问题
说话人 1: 当然了就是你，反正你也没有可能对
说话人 3: 他可能讲的是一个就是房价投资指数，就前途就是主要投资房地产，那房地产我有几点就跟叶老师探讨一下
说话人 3: 第一个比如说你讲这个西安跟兰州，因为兰州人民最怕你跟他跟西安比，因为我们都是西北，对吧
说话人 3: 都在争
说话人 1: 老大，是吗
说话人 1: 这种
说话人 3: 心理，那当然，我肯定有
说话人 1: 兰州跟西安争
说话人 3: 老大
说话人 3: 对，我讲的时候，我在外边讲肯定讲兰州好，你看那个兰州的房价比西安高，这就表示这个对，第二个是什么呢
说话人 3: 第二，但是房价有很多因素
说话人 3: 第二个什么呢
说话人 3: 兰州人是很时尚的，就是他那个时尚指数就是我，这么多年我从你
说话人 1: 身上就看得出来，不是，我不是
说话人 3: 兰州人，哈哈哈
说话人 3: no，我不是，其实我是一个版面
说话人 2: 他是兰州边上的
说话人 3: 哈哈哈，我是对郊县这个非常非常时尚，兰州人就是这你，你很难想，就是兰州姑娘一出去，你很难想的是这是，这是甘肃出来的姑娘
说话人 2: 艾文涛，你有这样的感受吗
说话人 2: 不
说话人 3: 兰州你去，你多去
说话人 3: 然后第三个就是啥
说话人 3: 这个消费很高，兰州本身消费很高，第四个就这么多年，事实上你要真正讲生活比较困难的就西安有一些，因为他以前一些大企业，这个现在还没消化完
说话人 3: 有些你看那他的房价为什么启动嘞
说话人 3: 以前搞了很多水平不高的房子，然后第二个有很多人收入比较低，就那个地方你多少代的股东，但是起不来，是吧
说话人 3: 有这问题
说话人 3: 所以你从这个来讲，这一个如果说人口的话，我这我有一个发现，就是叶檀老师给我一个启示，我最近特别关注人口，我发现如果按照人口净流入，你知道中国人口净流入最大的城市是谁
说话人 3: 我不知道你最近关注
说话人 1: 没有
说话人 1: 北京、上海
说话人 1: no。
说话人 3: 最牛的是武汉，一年有一年， 2014 年人口净流还是 16 年
说话人 3:  2014 年人口净流在超过 200 万
说话人 3: 不，我，但是
说话人 1: 这原因
说话人 3: 它整个就是这个，就这么多年的
说话人 3: 第一个是我，就是我从人口我发现一个啥，当然武汉很大，因为中部其实缺一个城市，中国的这个脊梁骨你还起不来，就是缺个城市就武汉一个有这个概念
说话人 3: 第二个啥，你发现没
说话人 3: 你看我们俩都研究房地产，那个房地产 2015 年销量最大的车，你知道是哪个
说话人 3: 武汉
说话人 3: 唉，这非常就是我去武汉，因为我以前你看我在去年还写了个文章，我说哪些地方的城市 2016 年房价会大涨，我就没写武汉，我没写武汉以后，今年就是我说的那些基本都涨起来了
说话人 3: 武汉，但武汉有很多人问为什么没武汉，你对武汉的房价怎么看
说话人 3: 所以前段时间我就去了一趟武汉嘛，我去武汉以后就这些指标让我很震撼
说话人 3: 第一个是销量全国第一，第二今年前三个季度已经把去年全年的盖掉
说话人 1: 那能我能这个外行的说武汉的吸引力大过北上广吗
说话人 1: 应该
说话人 3: 很有潜力吧
说话人 3: 不是，因为不是
说话人 2: 这个，他说的是一年的数据，而从长期的数据来看，就是近五年、近十年的数据来看，没有一个城市可以跟北京、上海、深圳这个城市相比，这个是
说话人 1: 符合我们感觉的
说话人 1: 对
说话人 2: 然后还有一个就是说在人口流入的过程当中，到底是省内人口流入还是全国人口流入，还是全球人口流入
说话人 2: 如果像纽约这样是全球都想移民过去，它是一个国际化大都市，上海、北京把自己叫国际化大都市，它是全国人口流入，所以我们只能叫它中国大都市
说话人 2: 如果是像郑州、武汉或者南昌市省内的人过去，那我们湖北大都市对湖北大都市是这样一个概念
说话人 2: 嗯，然后流入还有一种就是最近行政曲华，嗯，它的划分很厉害，也就是说以前是周边的县，像杭州这样，他把整个一个包围它的大区全都划进来了
说话人 1: 就是这个因素很复杂
说话人 1: 但是既然你也没提石家庄，我也，我该你怒吼，对吧
说话人 1: 但是我就说他实际上我关心的是什么问题
说话人 1: 嗯，就等于在中国这里，他我觉得这个引人注意的也就是在这，就是在中国现在有一些个城市，嗯，感觉是走到了绝路
说话人 1: 嗯，末路是没有前途
说话人 3: 嗯，这个就是从一个，这个，其实这个我对叶老师这个文章就最大的不是他写了兰州，而是因为有很多可能我认为更加没前途的，就还是比如叫幸福学，比如说你，比如说这个大庆，对吧
说话人 3: 这些资源型的城市就是比如说这个，当然这举多了，我可能会会 h i 是吧
说话人 3: 对，我就举一个，就是大气，像这样的城市其实面临的这种困境，面临的压力，转型的压力更大
说话人 3: 那所以我认为
说话人 1: 就是说油开采完了吗
说话人 2: 没有，但基本是差不多
说话人 3: 对吧
说话人 3: 基本差不多，因为你开采油到最后可能就是成本比那个油价要高了，他这就没法开测下去
说话人 3: 还有我们很多，你看国家国务院这么多年一直现在是有三批可能资源性城市转型怎么样
说话人 3: 转型是一个很大的困难，就是以前比如说靠煤炭，靠这个石油，你现在没了，没了以后怎么办
说话人 3: 那
说话人 1: 老本地的人口能形成一个自己服务自己的经济
说话人 3: 循环系统很难，不行，因为
说话人 2: 就是因为当地都是国企，一家独大，对，他没有办法细分出来
说话人 2: 对
说话人 3: 而且还有一个什么问题，就是我们经常讲经济学，经常讲这个荷兰病，就是说你这个因为你资源很丰富的情况下，其实你其他根本发展不起来，因为大家有依赖，比如说你这下边用脚一踩，比如说克拉玛依，好像有很多人给我讲克拉玛依就是这样，就是你这个脚丫子往下一踩着，油球冒出来，就说这个地方，说他再去干别的，他是没有动力的
说话人 3: 对啊，所以就是你现在去看那些资源型城市为什么转型非常困难
说话人 3: 原因就在于我以前吃资源，我没有必要去搞别的，但我很轻松的能赚到钱，我为什么去搞高科技
说话人 3: 为什么去搞服务业
说话人 3: 所以这个，所以我觉得叶老师，就这一次我不怪别人骂不骂，他的最大价值在什么地方
说话人 3: 让我们大家思考一个城市的未来，对吧
说话人 3: 嗯，因为毕竟现在这个世界整个是一个城市世界，我们人类进入城市文明以后，未来怎么发展
说话人 3: 比如它的市场化程度，它的创新意识，它的年轻程度，它的科技竞争力，每一个城市其实都有自己的特点，所以我认为我刚才
说话人 1: 突发奇想，你看它会出现人类历史上中国现在的有些城市有一天会被废弃吗
说话人 3: 这一定
说话人 1: 会，就这个城市彻底
说话人 3: 废弃了，一定会
说话人 3: 那个你见过没有
说话人 3: 你你又见过一个图片
说话人 3: 没有，就是浙江有一个村子废弃了，像那个绿叶仙踪一样，上边那个全是绿油油的爬山虎，全是爬山虎，你看着非常恐惧，你就看着那个，那个就是废弃的
说话人 3: 我记得当年谁的一篇文章里边就写过一个，就是有一个村子其实从清朝开始就有上千户人家
说话人 3: 嗯，最后到了 90 年代的时候就剩下一个老人了，就这个老人如果去世以后，这个村子也就废弃了
说话人 1: 所以到时候只是回荡着铁人王建喜的传说
说话人 1: 湘江三人行广告之后见
说话人 1: 但是叶檀，人家那个网友说了，说叶檀你有没有指出一条活路的本事呢
说话人 1: 你光说人不行了
说话人 1: 对
说话人 2: 我认为就是活路吧
说话人 2: 嗯，少来了，你已经活得生龙活虎
说话人 1: 了
说话人 1: 哈哈哈，咱这兰州郊区了，活得很
说话人 3: 时尚了已经
说话人 3: 对
说话人 2: 呀，兰州人民很
说话人 1: 时尚
说话人 1: 不是，你是一种天地不仁的观点，就是可能有些城市注定会完蛋也没招，但是有些城市还是有条活路
说话人 2: 就是这样子的，就是任何一个我是一个这个自然主义者，或者我认为任何东西都有周期
说话人 2: 所以我就拿几个城市来举例子，也回应一下这几个城市跳的比较高
说话人 2: 我也说一下，其实真是我没有对他们有什么成见，如果说是像长春，他那个写的文章都是排比句
说话人 2: 嗯，然后排比句是没用的，我想说的是
说话人 3: 人没用二人转
说话人 3: 对，可以的
说话人 2: 哈哈哈，就是那个，你想想看，你只要如果当地的制造业，然后人才真的能够起来
说话人 2: 我看过他们的高等教育，在理工重那个重工这一块是不错的，你如果真的能起来，当地是有你，如果说制造业你没有活路，或者是你的机制不改变，那投资肯定不出山海关
说话人 2: 所以即便是东北的几个城市，我想说的是不一样，我一定要强调是不一样
说话人 2: 像大连我觉得就是被拉下水，因为周边的经济比较差
说话人 2: 大连本身
说话人 2: 对，我
说话人 1: 就奇怪，大连咱印象中挺对，中间前途
说话人 2: 呢
说话人 2: 就是被拉下水，不过前来
说话人 1: 走了就没前途了吗
说话人 1: 反正
说话人 3: 那个我记得我很多年前我去大连，我一直跟他们讲，我说大连不属于东北，我从来都是大连不属于
说话人 2: 东北，大连人民也不说自己是东北
说话人 3: 人，他说自己
说话人 2: 是大连
说话人 3: 人
说话人 3: 但是我这几年去我真觉得大连就是东北，就是他那种那个朝气，他那种拼件，对，包括那个城市给你的那种气质
说话人 3: 嗯，就是你会看到大街上，比如说起大风的时候，那个乱飞舞着很多东西，你会觉得很没落，这一般是吧
说话人 3: 就是就是
说话人 1: 李樟柯的电影拍那些小荞麦
说话人 3: 对，你就说，唉呦，你会想着大连这个城市怎么会变成这样
说话人 3: 所以会有这样的
说话人 2: 还有我想说的是，就是有人其实刚才那个马老师也提出来，他很不理解，为什么像你要说东北他们能理解的话，那像温州，他不能理解为什么说这个南昌，温州很富裕，是中国市场经济发祥地，你怎么会列入进去
说话人 2: 我就觉得就是他真的有周期，他最早的时候做得很好，那么现在在城市群重构的过程当中，你发觉从轨道交通上来看，他就是不赚优势
说话人 2: 然后我当时查的时候很奇怪的一个现象，我们都觉得温州人有钱，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 温州人是有钱，非常
说话人 2: 有钱，我们现在还是认可这个观点
说话人 2: 但是你去查当地本外币存款不会造假，他不一定存银行
说话人 2: 对，我明白不一定存当地，但这就意味着，嗯，当地人的财富很多时候不留在当地，所以他的钱就出去了，企业家也出去了，他跑到全球去，跑到巴黎，跑到纽约，跑到什么北京，跑到各个地方来
说话人 1: 我觉得中国都有这个问题，都有很多钱
说话人 1: 对，中国人的钱其实不在中国
说话人 2: 所以温州病就是中国病
说话人 2: 你
说话人 3: 看温州非常有意思，温州那个城市这个非常破烂
说话人 3: 对，我觉得你去，你看那个基础设施，就是一个很少有很漂亮的东西，是吧
说话人 3: 但是当地很有钱，而且房价搞得很高
说话人 3: 当年我就第一波高峰的时候，你看到那个均价 10 万的那个当地的那个最高的，我觉得是这么一个城市真的不值
说话人 3: 但是后来他掉下来，你感觉，但是温州人他会告诉你，他说第一个就是我们有两个温州，一个就是在当地
说话人 3: 那第二个是什么呢
说话人 3: 欧洲，我们的财富，唉，对，全国的凡是有生物的地方都有温州人，就是他的生存能力是很强的
说话人 3: 然后第二个就是叶老师讲他的这个财富，说这个这当地为什么人有地下钱庄
说话人 3: 是很多这玩意，地下说民间金融，地下金融是这样，所以
说话人 2: 问题就在这，你想看我一直就搞不懂，搞不清楚这件事情
说话人 2: 温州企业那么强，温州人那么强，说中国犹太人，第一他当地公开的透明的存款少
说话人 2: 然后第二的话你会发现这个温州，当地的这个经济，当地的企业是破破烂烂的那种情况，所以你就会觉得说这个地方到底怎么了
说话人 2: 像温州金融，我们知道现在又有温州队了，就是坐庄，股票里边坐庄，很多人说是温州队，嗯，他很凶悍
说话人 2: 嗯，那么他也炒房，温州炒房团也很厉害
说话人 2: 对，说明温州人金融能力很厉害
说话人 2: 嗯，但是温州当他真的要金融改革的时候，你就会发现动不动就回到高利贷，动不动就有时候就要非法集资的案例就出来，它就没有形成类似于像北京或者深圳前海这样的非常大规模的，又稍微公开一点的那种大型的金融
说话人 1: 机构
说话人 1: 为什么呢
说话人 2: 就比较少，就是他我，而且我现在的案例再回到 80 年代去，都是那些中老年妇女在那儿做高利贷，因为它东家长西家短的
说话人 3: 就是说就是我，比如说
说话人 1: 温州人玩的经济跟你们说的那种政治的游戏规则它不
说话人 3: 一样，这个一个就是明经济，一个是前经济显经济
说话人 3: 哎，就是他在，他是不是在下边在玩
说话人 3: 他玩得很爽，他也不愿意平板，就当年温州进行经典的时候要平板不愿意
说话人 3: 为什么
说话人 3: 比如说一个小规模的那个，一个这个小贷公司如果转成银行的，它的利率地给就会降