说话人 1: 将三人行，这个世界变了啊，人心乱了，所以这个我们，我就把我们的航标灯给请来，哈哈哈，我们王蒙老师您这个还是有精力的耶，这个您得给指点一下，当今这个世界不是什么情况
说话人 2: 不知道，这个就因为你怎么解释都可以解释的
说话人 2: 同比如说这个特朗普当选，说这个证明这个世界变了
说话人 2: 还有人说说是这个其实就是没什么大变化，因为他俩人得的票也差不多，具体票数
说话人 1: 那个希拉里还稍高
说话人 2: 一点，所以哪有那么大意义，折腾什么呀
说话人 2: 也至于不至于聊这个有什么可聊的，他要换一个机票的方法或者是产生的方法，那不照样还是希拉里吗
说话人 2: 你看还说的对，还有说就是俩人后来就变成两个人之间的挑选了，因为他不可能是说那个我也不知道，我又没在美国，我闹不清的
说话人 2: 这个
说话人 1: 是，但是这个王老师你看就看得出来，他这个历史上被整过的知识分子，他比较能接受这种变化，我现在觉得很多知识分子自尊心受不了，你包括我们那个就在上这节目，这饶毅教授就要来或者在朋友圈里发，嗯，说谁本人的朋友，谁要支持特朗普拉黑绝交，甚至咱们扎建英
说话人 1: 嗯，你就这几页从美国发回来，发过来的就是说代表美国的精英阶层，就是说对，寄予国内观众，就是说你们千万不要被这个选举结果给忽悠了，那就是你比如说甚至于你知道建英都聊到什么了，嗯，就是说现在大家都开始反水，就讲说你瞧人，特朗普光那孩子长得就漂亮，说这就基因好，这都这么聊，就说你看人家女儿，人家儿子
说话人 1: 对此扎老师讲说有误区之四是特朗普的孩子个个优秀，所以他是个好政治家
说话人 1: 真相是这个，嘿嘿，这主要不是特朗普的功劳，是因为特朗普的三个妻子不是模特就是演员
说话人 1: 至于优秀，克林顿夫妇的女儿切尔西也同样不差
说话人 1: 都聊到这，这是张俊英的朋友圈
说话人 3: 你看在美国大选，老婆孩子都出来站台，咱们中国没有这个规矩，老婆孩子藏得深深的，都不知在哪都没见过
说话人 1: 您这个是代表女性发生了，可是这次这事儿，为什么我觉得所有的民调，嗯，包括美国所有的媒体，它的这个崩溃就在于就是说我们过去所相信的一切，甚至于这次我还看到一篇文章，就说过去每一次民调的统计学的方式看来并不能反映底层民众的真相，他们开始对自己一辈子相信的东西产生了深深的怀疑
说话人 2: 我说这个我倒有这么一个设想，我不知道你们更了解这个外部世界的，因为它任何一个地方它都有一个主导的，那个是吧
说话人 2: 主导的媒体，主流的舆论
说话人 2: 你看那个雍古希拉里的，他可能到处这个发言这么讲，而且觉得自个很有道理，有些鹦鹉特朗普的一比，人家学历也没人家高头衔，这也没有人家好
说话人 2: 嗯，这公众影响也小，他就是喜欢特拉布，他就不说了，所以为那个民调说是他们故意的，绝对不可能，他很客观，而且他很他有一套科学的方法，比如不同的年龄，不同的性别取样，不同的对，它取样各占百分之多少，所以权重是多少
说话人 2: 但你有一套数学的方法
说话人 2: 嗯，可是那个凡是你他不想说的那个，实际都是支持特朗普的
说话人 2: 就刚才您说的那个说是咱们那哪个哥们说是非常的愤怒啊
说话人 2: 声明，谁要是支持特朗普就绝交
说话人 2: 对，可是就不相反的，就很少有一个知识分子出来敢说谁知识希拉里我就跟他绝交，对，他不敢
说话人 2: 是啊，因为它至少这个希拉底它的就是表面上的一切，它合乎文明人的那个体面礼貌
说话人 3: 是不是
说话人 3: 对这件事情我觉得真有意思，在这希拉里它代表了一种大家共公认的一个文明程度的标杆，哪怕是违心的我也得承认，比如尊重妇女，允许剁胎之类的
说话人 3: 但是在美国的民众就是那种真正的主流的主要的基层的白人，他们还是不认可
说话人 3: 这个我就听白仁就曾经说过，如果说强调政治正确，那我们既要过圣诞节，还要过这个耶稣，既那个犹太人的这个节日，还要过中国的春节，还要过这个伊斯兰的这个斋日，这一年到头就都过节去了
说话人 3: 你不可能政治正确，你只能要选一个文化的主要的主流
说话人 1: 是，就是说现在是不是说明这么一件事儿，就是说有文化有知识的人，他们相信的一切是一种乌托邦
说话人 1: 比方说这个政治正确好比说对男女平等，这个理有没有错
说话人 1: 对，好像没错吧
说话人 1: 对对，可是全球那么大，很多个民族，很多个种族，他们现在还是老婆围着锅台转呢，对他们来讲这是天经地义的
说话人 1: 你在
说话人 3: 美国老婆也围着国台
说话人 3: 对啊
说话人 1: 还有一个就是说你看很多政治正确，比如说这次也有，我有一个美国哥们就说了，说好像同性恋的这个婚姻在美国好像很多都是都合法了
说话人 1: 他说实际上你不知道，很多传统家庭中西部的这个家庭，包括华人的家庭我都碰见过，他完全不接受，他说我们不是反对同性恋，我们能接受，可是你要说全国最高法院裁决同性恋可以结婚，孩子有两个爸爸，我们怎么教育孩子
说话人 1: 说我们孩子都改同性恋了，就是这
说话人 1: 唉，那么你说这个，对，这个就是说实际上他们的话你要上了台面，在美国都是政治不正确的，可是用选票他是不是表现了他心里的不满意
说话人 1: 是，这事您觉得怎么
说话人 2: 看
说话人 2: 是我想这个可能，而且你要从整个的来说，从人类的心理来说，它其实是它是有波动的，他不可能，即使大家都深信不疑的东西，他也有时候会有，觉得就不能变了
说话人 2: 嗯，就不能有别的说法，你就没见过另外的事例，是不是说因为我最近我在网上都看过，其实这个话我在小范围内我也说过，我就说这个人和人的平等它只能够是在有限的范围之内，譬如说公民权，是吧
说话人 2: 或者是有类似的这些东西，还有很多东西它都是不平等的，怎么可能平等呢
说话人 2: 对呀，说，比如说姚明，他跟我平等吗
说话人 2: 嘿嘿，我那一站我得这么看，人家说他一摁就把我摁，哈哈哈，这摁在摁地里头，因为
说话人 1: 人生
说话人 2: 而不平等，对，是吧
说话人 2: 智力也不平等，是您，您以为所有的人都是一个智力，怎么可能运气更不平等
说话人 1: 但是他，但是特朗普最后往回找，我昨天看他一采访，嗯，他说要驱逐这个非法移民
说话人 1: 嗯，昨天这个采访，特朗普就说他说这个，我说的是驱逐那些个有犯罪记录的非法移民
说话人 1: 你看他多会聊天，这既有犯罪记录的，他说他们大概得有 100 万或者有 300 万，把他们驱逐了之后，剩下的那些好的非法移民
说话人 1: 咱们再说，你看这是现代
说话人 2: 特朗普这里的有这么一个说法，我这是很靠不住的说法，说硅谷的那些华人的高层技术人员，他们暗地里都支持克朗普，因为他们就有您这个看法，他们是高层的技术人员，他们的记录也都非常好
说话人 2: 嗯，是代表着中国的那个最讲规矩的那一部分，不是那个闹那胡来的那部分
说话人 2: 对，所以他们觉得他们也同样有特朗普的这种感觉，就是某些这个就是比较有犯罪记录的，或者做得很过分的那些人，实际上影响着整个的美国这些新移民的形象
说话人 2: 所以如果说特朗普抓一抓他们这都是有那个什么软件大王，那个作为什么大咖，什么玩意，对，叫什么都是那一批人，所以他觉得适当的适当压一压是可以的
说话人 3: 现在就是要看透窗上台以后他怎么做
说话人 3: 如果把美国所有总统放在一起穿过，我看从好的一面来比较，他可能和克兰富兰克林比较接近，是个企业家，出身贫困，然后靠自己慢慢形成了一种新的一个理念，他没有克兰富兰克林有这么有学问、有远见、有自律心，但是他有实干精神，他的这个实干精神实际上是很多精英阶层，就像您说的硅谷，尤其是华人，有技术、有身份的人特别支持他的主要的原因
说话人 3: 而希拉里也，前面我们也谈过，希拉里最大的问题就是他有很多理想，有很多政治上的说辞，但是究竟你怎么去帮助这些弱势人
说话人 3: 他拿不出市政方案来，我怎么帮我们给他福利，这你不能光靠印钞票去福利，叫救救曲，救急不救穷，这个穷，你越救他越穷，你永远救不完
说话人 3: 所以大家真正的就是实干的老百姓害怕希拉里，我听到很多，主要是怕这个
说话人 1: 而且还有一个，这个范儿正不正
说话人 1: 我现在发现怎么我碰见的几乎每一个人，哪怕是支持希拉里的人，嗯，他们都会有一个附注，说我不喜欢希拉里，但是我会投他的票
说话人 1: 为什么没有人喜欢希拉里
说话人 1: 按说它够体面，是这个嘴永远咧到耳根子，对吧
说话人 3: 我作为女性，从旁边的观察，我亲自见过希拉里几秒钟
说话人 3: 直觉没有直觉，但是从他开始竞选以后，我看他前面竞选和后面竞选的两段差别很大
说话人 3: 开始前面竞选我还跟别人议论过，他发言完了之后，他亲完小孩之后，脸马上会做出一种很嫌恶的表情
说话人 3: 是吗
说话人 3: 是前面一段，但是到了后期的时候全改了，有人有团队调教他那个笑容永远在你把前面竞选的表情找来，发言完了之后经常会厌恶，厌倦，很邪恶的神情，不在乎的神情
说话人 3: 这是第一，第二，它有一个继承观念，就是我先拿出一套观念来，观念合适不合适，是不是这么回事
说话人 3: 他根本不去管他，他就一再的重复这个观念，听久了让人厌恶
说话人 2: 嗯，这个我 1998 年，嗯，在那个康州，那个是三一学院 train college，我在这我听过希拉里的讲演，那个我就知道了，美国的大人物，这和中国并没有特别大的差别
说话人 2: 前 40 分钟那个礼堂里人已经都坐得满满的，而且都是这么挤着，人和人都是靠着的，他比如说 1 点钟他到实际是 1: 40 到或者 1.2 大人物要迟到，因为人物太大了，你必须迟到，哈哈哈，否则你没有，否则你就没有这个没身份就没有身份了
说话人 2: 他讲话的能力极强
说话人 2: 是，但是我的特点是他是不说普通的人话的
说话人 1: 不仅咱说不说
说话人 2: 人话说出来您如果记录下来不用改，连标点符号都预备好了，是一篇文章，那
说话人 1: 真出口成章
说话人 1: 但他不是出口成话
说话人 2: 但他出出口不成话
说话人 2: 哎，就像念稿一样
说话人 2: 但是他们人家没稿是吧
说话人 2: 人家说的是又有逻辑，口齿也清楚，但是如果是吧强，我没有资格评论，人家没有，我英语也不行，但是强令我说有什么不好的印象没有
说话人 2: 就是有点，他就不像不自然
说话人 2: 这位王老师讲你们就是柜台这个凤凰，他介绍说水煮白宫的时候，他讲了这么一段，非常精彩
说话人 2: 嗯，说是这个克林顿总统，他刚到白宫，到各处活动的时候，希拉里有时候还跟着去造势，结果他就发现有很多人烦他，他上了车了，还有人过来啐口，还有人甚至于骂一句低级的话
说话人 2: 嗯，希拉里自己说，我身上有一些东西他们不喜欢，我今后要注意不要跟着这个总统出来活动
说话人 1: 了，他有这个自知
说话人 2: 嗯，另外就是这个我爱人，因为他跟我一块听了西亚迪的讲话，他说了这么一句，说听完这讲话就知道克里顿为什么还要老找点来问自己
说话人 1: 对对对对，缺什么补什么，哈哈哈
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见
说话人 1: 所以你看两位老师都是文人雅士，所以我现在觉得有必要探讨一个问题，就是伪君子和真小人的问题
说话人 1: 因为今天他们就讲什么屌丝文化，或者说很多这个网友，包括我自己，我慢慢的就是我开始觉得希拉里这个范儿特正，越看越烦，就是说他永远的是那么一个样子，讲着一些无比正确，毫无用处的话
说话人 1: 就是，但是你看这个特朗普，大家觉得他好像有瑕疵，但是他这个有脾气，嗯，他有歧视，他特像那个桌子底下的人，就是像我们私人生活里的人，对吧
说话人 1: 那可能甚至好似乎今天的很多网友，甚至于就是说很多基础群众，他们怎么反而听见这样的人，他就觉得是他是言语比较粗鲁，可是他够真，这就是咱们原来说的是要真小人还是要伪君子
说话人 2: 是他，起码他有他自己的风格
说话人 2: 我咱们从这个不是，您也是美术方面的专家，比如说从文艺这方面来说，那我们绝对会喜欢听他讲话，听见有乐，是不是
说话人 2: 甚至于我也想过我说要是从我的这个价值观念来说，我不可能接受这个特朗普的这一套，就相对跟这个希拉里比较，但是我真是盼着特朗普能选上，哈哈哈，多次我说过，对我说他有戏看，有戏看，没错，是你要选上西安里，没这么细看，哎，就从这个欣赏审美的角度，从这个什么那叫什么呀
说话人 2: 就是您把它看作一个表演，看作一次 performing 的话，你愿意让他
说话人 1: 觉得
说话人 2: 更有戏，你底下看，底下他还有乐
说话人 2: 对，你比如他一下子就变得越来越文明了，越来越 gentle man 了
说话人 2: 嗯，这也是一出戏
说话人 3: 是你像希拉里说我再大一点声，希拉里他们这一批人实际上已经养成了一种说人话不办人事的官僚阶层
说话人 3: 是，而创普这一个，他直接就说我办的事你都看得见，是不是人
说话人 3: 你来评价我就是这么回事
说话人 3: 嗯，大家看到的确实您说的是一个真的问题，那希拉里的整个的形象是包装起来的，你永远感觉他是假，所以大家说他是个骗子
说话人 3: 是，所以
说话人 3: 而且他们把这个整个政治从克林顿到奥巴马还有希拉里，如果希拉里上来，美国人民就是很多人包括精英都感觉到蛮可怕的
说话人 3: 连着三届希拉里都在里面，到了他当总统的时候，你想这个政治体系他已经玩得非常熟悉了，他能够做什么名堂
说话人 3: 这个咱们王部长对这个背后的幕后的事情可能还是明白，这官场上怎么玩，他已经玩得太熟了，很多人，就包括华盛顿，还是很多人怕他的，怕他我儿子太过了
说话人 1: 你看我看到一个电视采访，就问一个街头群众在美国，那你为什么选这个特朗普
说话人 1: 他说我并不是喜欢特朗普，他说我只是，他说我这十年呐，他说都是布什和克林顿，他说我不想再要一个克林顿，就是说你看这些美国，其实我觉得是不是美国一些这中下层群众，他有一股闷气，就是说你看老布什、小布什、克林顿
说话人 2: 又有克林顿，就是说
说话人 1: 这个世界就沉闷就不堪
说话人 1: 对，而且你们所承诺的那些漂亮话是并没有体现在我身上，我没觉得有什么好，那还不如来一特朗普
说话人 3: 是，对不起，也许我投这一票，也许我的生活就改变了
说话人 3: 而头西拉里，我知道我生活不会改变
说话人 1: 哎，所以您对这个政治正确这事儿怎么看
说话人 2: 我，我不知道我是不是胡思乱想
说话人 2: 其实这些问题咱们中国人呢，应该很容易理解，因为我就是在咱们国内我也碰到这些情况，然后一个也是很好很雅的这么一个单位，但是我不能说具体的，曾经有一过一个领导，这个领导的特点就是这个信口开河，哈哈哈，他说的很多话都不能实现，但是大方向他也注意政治正确，他绝不会这个做这个违反什么四项基本原则，违反改革开放，对，不让发展，不让小康
说话人 2: 不，他不绝不会说那种大错不犯是平常，他突然就是特别语出惊人，大家都爱听他的话，但是也都知道他的话不一定实现的了
说话人 2: 这就一个有点听脱口秀的感觉开的
说话人 3: 说的是谁
说话人 3: 这一位我续下来不退，你就不，不，你对你就点头
说话人 3: 他到美国演讲是大受欢迎也是因为这个原因，是不是
说话人 2: 他不是对，我是说当中央情报局都是当过领导的，都是真正当领导的，后来又换了一个领导，这个领导人很谦虚谨慎是吧
说话人 2: 服务意识非常的强，说出话来就跟人民日报上的一样，大家就觉得听他的话，他没他也不，没有人反对他说的话，你想人民日报上说的话，你反对他干嘛
说话人 2: 他都说的都是有道理的，可是他又听到他发困
说话人 1: 没错，这人心怕闷
说话人 2: 嘿嘿，您说人心怕闷，我更有这种看法
说话人 2: 你看那个就是就拿这个苏，一个是俄国苏联，一个中国有些高层的知识分子，他最后他选择参加这个革命，参加最危险的这个革命
说话人 2: 为什么他感觉到这个就所谓的旧社会
说话人 2: 嗯，是吧，沙俄时代
说话人 2: 嗯，中国这旧社会你要往长的说就是几千年
说话人 2: 对，太太正确了
说话人 1: 是不是就鲁迅说的那个就窒息的喘不过气来，都板结了
说话人 1: 这个板结
说话人 2: 了
说话人 2: 嗯，您还看日本的那个公文百合子是公文显制的，这个夫人他原来叫中条百合子
说话人 1: 这您都门清
说话人 2: 他写的叫申子，一个在这个译文世界文学上登过伸就是伸展的伸子也是写一个，就是中上层的一个女性，她丈夫对她也很好，孩子对她很好，但她闷得最后才选择非三家共产党
说话人 2: 不不不，不用铁与血的方法来改造这个社会
说话人 2: 嗯，他绝对干不成，所以我这意思没有
说话人 2: 要说是特朗普也能参加革命，没那意思
说话人 1: 是，但是您这意思倒是让我想起王老有本书的名字
说话人 1: 这铁与血还有个闷与狂是吧
说话人 1: 你看这狂人，这个世界，唉，不光是这个特朗普，你出现一个现象，就是说这个菲律宾那个杜特尔特
说话人 2: 唉呦，多多逗
说话人 2: 哈哈哈，是吧，有戏你跟着戏，你要喝酒，我愿意跟杜特尔特一块喝
说话人 2: 是，我绝对不愿意跟那个什么希拉里，不是那个什么三世，那个阿基诺三世，唉，同样监管希腊语是吧
说话人 2: 这个也有，是很高雅的那一面
说话人 2: 但是要喝酒也宁愿意找特朗普，你不知道你要喝两杯酒，你不知道他说什么了
说话人 3: 哈哈哈，你可能注意到特朗普跟另外一个拳击经纪人
说话人 3: 对对决，对对对，咱们俩职业摔跤的，咱们俩一人挑一个代理，我的代理输了，你把我的头剃光
说话人 3: 他开头说咱俩都是玩钱的，你也是玩现金的，我也是玩现金的，这没有意思了，咱们来玩个新鲜的，咱们俩找两个全这个摔跤的，你的输了呢，我把你的头剃光，我的输了呢，你把我头剃光，最后对方输了，他自己带来的人把人家摁住，当场在当场
说话人 1: 对对是
说话人 3: 是是，有戏是
说话人 1: 您说就说领导人
说话人 1: 其实我觉得美国民主是挺伟大的，他真能把这么一个人弄成总统，但是假设说有这么一个小子混世魔王出来，是吧
说话人 1: 反正说错了，大嘴巴，第二天就道歉
说话人 1: 对不起，我说错了，对吧
说话人 1: 然后想干什么就干什么，这么一个人，你说他是不是也很可爱
说话人 2: 不是，从个人来说他有他可爱
说话人 1: 但是对国家就是灾难吗
说话人 2: 也，那很难说，因为我有那个话也有道理
说话人 2: 最近网上传那高晓松论这个，他就是说他实际上起不了那么大的作用，是因为他这个，他这个官僚体制，特别是公务员体制
说话人 2: 这个美国那个公务员的说法，我不知道我理解的对不对
说话人 2: 他和我们这理解的还不完全一样，他说的公务员恰恰是那些职业官僚
说话人 2: 是，而他那些高级领导，他不叫公务员
说话人 2: 对，他叫 policy 审，叫这个政治家、政客
说话人 2: 对，政治家他说这个政客它是不断的变动的，公务员它相当稳定
说话人 2: 是
说话人 3: 就是就也像咱们以前叫铁打的衙门，流水的官，衙门里面的公务员，对，流水的官，对，那个公务员是衙门里面办事的办事员，对，是他不会乱走的，他你得靠他那个，这个，所以这种流动性，而且他的这种决策性非常小
说话人 1: 还有参议院，众议院虽然说现在好像全是共和党的了，但是说众议院的那个共和党的那个议长不支持特朗普，就特朗普要想推行自己的政策，他得把这同党的这议长先得搞定，所以它是一个互相制衡的，互相制衡
说话人 3: 所以在一美国因为
说话人 2: 那个杜克什么勒杜特尔特现在不也是他，他很棒，但是说完了好多他也实行不了啊哈哈，真的，警察买枪械的人，警察说我还得买
说话人 3: 美国的总统啊，就是开个玩笑说你哪怕放一只猫在那都可以，只要旁边人他就是一个，基本上是一个形象
说话人 1: 特朗普那发型也真是让你姓猫
说话人 1: 哈哈哈，仿真猫
说话人 1: 但是你说他有可能
说话人 1: 现在有些人害怕他的人说希特勒，说将来你们选中了希特勒，有这个危险吗
说话人 3: 美国的制度可能