说话人 1: 跄跄三人行，刚才听这个林峰大夫讲这个魏则西这个讲的真好，你再给大家讲讲你的感受
说话人 2: 我觉得魏泽西这件事情其实它暴露了几个问题
说话人 2: 第一个它暴露了我们所有的老百姓对科学知识的一种缺乏，就是说你这种疾病本身是不可能治愈的，所以你对自己没有对这个问题没有一个清醒的认识
说话人 2: 再有一个这些医生也是，就是这些
说话人 1: 生物免疫疗法
说话人 2: 他搞生物免疫的治疗方法也是一个可取的方法，也是一个我们现在仍然在研究的一个方法
说话人 2: 而且在某些药物中，在某些疾病中间还是挺好的
说话人 2: 你比，那当然，你比如说卡特，卡特前一段时间不是说的吗
说话人 2: 他的那个黑色素瘤就是用了生物免疫治疗，他彻底的好了，他还在那在到处宣布
说话人 3: 前民主党的总统，对
说话人 2: 呀，卡特总统，他也就是说他对一种特异性的一些疾病是有效的，但是它不是所有都有效，它不是万能的
说话人 2: 好，这个你也得要知道他的这种有限性和它的有效性
说话人 2: 最重要的是医生要对这个事情要非常清楚，他要跟病人全部都说清楚，你不能够利用病人对一种癌症的一种绝望，然后跟他无限夸大药物的效果，让这个人，让这个病人倾家荡产，做最后的一搏，借钱或者是卖房子卖地，最后去搏命，最后搏到家破人亡，他不给你拼吗
说话人 2: 真是
说话人 2: 所以这一点我觉得是几个方面都是一个很
说话人 1: 所以就是都
说话人 2: 没做到位
说话人 3: 我他的一句话就把几个问题都点出来了，他真是吧
说话人 3: 就在知乎上的，对一个百度对不对
说话人 3: 然后是个武警医院，然后还说斯坦福的技术，央视的采访，他说孩子吗
说话人 3: 我还能不相信吗
说话人 3: 所以一下子把几个关键点都全点出来
说话人 1: 您是这个神经外科有一些经常中风或者是肿瘤，这样的情况不可依了
说话人 1: 嗯，这个人就是走向绝路了，你说怎么告诉他
说话人 2: 那就要告诉他，你一
说话人 1: 说他可能当时精神就崩溃了，或者说会不会整个这个
说话人 3: 中国会不会告诉家属先
说话人 2: 我们也因为你说的就是这个告诉家属吗
说话人 2: 或者是告诉本人，病人本人，我们当然先跟家属谈，而且这个事也是渐进的，也不是一下子，前天还昨天还好的跟啥似的，第二天就突然死了，这不可能这样的一个大的落差，所以一般来讲也是一个学习界
说话人 2: 因为我们每天都要跟病人沟通，今天到底哪好了，哪又不好了
说话人 2: 为什么不好了
说话人 2: 每天都要跟病人沟通，然后在这个沟通它本身就有一个铺垫，如果真的是不行了，我们也确实跟病人说确实是不行了
说话人 2: 当不行的时候，有一些家属还是要就是说那你现在他还就喘着气，还现在还有这个呼吸机给他撑着呢
说话人 2: 比如说我们要告知这个病人已经脑死亡了，那只是说因为是插着管呼吸机给他氧气，实际上拔了呼吸机它就是一个死的脑子已经死亡了
说话人 2: 所以在这种情况下，很多的人他会，他会不接受，他觉得好像你看他是不是还有血压吗
说话人 2: 还有心跳吗
说话人 2: 所以这种情况下我们经常会有时候也会说，把道理说完了以后我们会说你们有没有想到这样子病人本身假如他有知的话，他会很痛，接受这样子的一种处置吗
说话人 2: 他生前或者是说他在亲情的时候，他觉得他的尊严，嗯，是应该如何来保持
说话人 2: 嗯，有的时候马上就说，那我的父亲绝对不会这样，他要是知道他病了以后是这样子被维持的话，他肯定拒绝
说话人 2: 嗯，我说那我们应该尊重病人
说话人 1: 你知道这是中国很多家庭碰到的一个矛盾，比如说家里如果有老人是这种情况了，脑死亡了，但是呼吸机爱插管这个据说往往老一辈思想比较保守
说话人 1: 嗯，你这个话要跟粘富力强的讲，大家就能理解，那老一辈甚至会觉得你这孩子不孝，你这叫把家里老人就给弄死，你觉得这种情况该怎么
说话人 1: 你们医生是一般是怎么样
说话人 2: 我觉得这个我们是要跟病人反复的沟通，当然也不是说是强迫我把道理都给你讲，你说你要是一定人认为说我就要这样，那我们也会说，不会说补救，因为中国没有脑死亡法
说话人 2: 嗯，有很多的国家，它是有八十几个国家，它已经立了法了，只要医生认为你是脑死亡，医生有权决定把所有的东西都拔了，治疗就停止，你愿你，你怎么说都不行，必须这是医生，这是法律
说话人 2: 那
说话人 3: 严格说来这中国没有脑死亡法，就说拔管等于是安乐死，不是安乐死也不叫
说话人 2: 安乐死，安乐死是真的
说话人 3: 是
说话人 2: 清醒的情况下，或者是你有意识的给他让他死亡的一个手段
说话人 3: 保管，就是终止治疗
说话人 2: 终止维持
说话人 2: 嗯，而这种情况下在我们国家现在没有，所以一定要家属要同意
说话人 2: 嗯，如果家属要是不同意，那我们还维持现在这种状态，一直到他心脏死亡，因为等他心脏各个器官都不能够支持了，嗯，那就结束了
说话人 2: 所以这种情况有一些还是会家属还是会坚持维持，那我们还是尊重，其实对病人的整个处理过程就是对生命的一个尊重，你对生命的尊重，包括对他深厚的尊重和他家属的尊重
说话人 1: 甚至你知道我听过这个林峰大夫就讲说看见一个女孩这个动漫手术，这林峰大夫去看他说谁给你剃光头了，说怎么能剃光头呢
说话人 1: 就旁边的大夫跟他解释说我问过，他同意了，问过，他同意就是他就考虑的那种，就是说如果能够不剃头发对于女人来说对是很重要
说话人 2: 的，是我们经常都要这么想，包括男同志，我们现在也是能不替的，能够保持他原有的那种状态，尽量让他人的尊严和外貌各方面都要尽量的保持
说话人 3: 人在医院里是最 weak 就最软弱的时候
说话人 1: 所以说中国的医生不是像少数不良媒体那样都是那么妖魔的，不能妖魔化
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 那么您有没有一个例子，就是你觉得你跟这个病人或者他的家属沟通的比较好，或者比较有教训的，可以跟我们分享一下的
说话人 2: 有教训我觉得基本上我的我跟病人沟通都还
说话人 1: 不错，真的会聊天
说话人 1: 再给我们讲个好的，让我们也学学
说话人 3: 其实他刚才已经讲了好几个
说话人 3: 嗯，都是具体的例子
说话人 3: 我有一次那个腿上一个脂肪瘤，嗯，去看医生，有一个香港有个在中环的，很贵的一个医生
说话人 3: 嗯，其他的我没什么，我得到一个叫医疗费很贵
说话人 3: 我就一个印象非常深，他照片一看，然后他就跟我分析了几点，然后他就说了一句话，这个情况如果是我的话，我就会怎么对我印象非常深，他说如果说他跟我说你开是怎么样
说话人 3: 不开怎么样
说话人 3: 先简单的分析了，然后他说如果是我的话我会开
说话人 3: 是的，所以我们马上就相信这样
说话人 2: 的，就这样我们经常会这样
说话人 2: 嗯，你看我，我在一个和睦家医院看了一个以色列的一个老头，他头疼，然后我呢决定要给他做一次腰穿，然后当然做事先我也要跟他说做腰穿可能会发生什么，都要签字，他要签同意书的
说话人 2: 当我跟他讲他的必要性和他的可能问题的时候，我还没跟张嘴讲那个，他就马上说，他说你不要给我讲这么多，他说假如我是你的父亲，你会你还可以给我做吗
说话人 2: 我说 yes i do，他说那行了，你就不用他，我签字
说话人 3: 真的，这很重要
说话人 1: 这我发现是一个招，嗯，就是你看他们那个神经外科也有一个大夫，有一次就跟你这一样，他就说这个病人家属就讲做这个确实有危险，对吧
说话人 1: 但是该怎么跟他说
说话人 1: 说
说话人 1: 怕负责任的医生就跟你讲说，那确实可能是五成，你自己考虑他，但是你要是出于这种心思，他就说要是我的孩子我就让他做了
说话人 1: 唉，这病人家属一下就明白
说话人 3: 但这里考验也还是职业道德的良心
说话人 3: 对，因为这是一个将心比心，你要认真说这句话
说话人 3: 对，这等于是在一个诅咒，这等于是在某种意义上这是一个诅咒，对不对
说话人 3: 这我是你的父亲
说话人 3: 当然碰到有的人广东人说发适当吃生菜的就诅咒，都完全不当一回事的
说话人 3: 对，随便变人呢
说话人 3: 他眼不变色心不跳，跟你说瞎话这一招也
说话人 1: 没有
说话人 1: 比如说我还听说过一个那个留言哪，你知道吗
说话人 1: 对对对，奥运会那个彩排掉下来的那个
说话人 3: 对，叫人唏嘘的
说话人 1: 对，他当时跟你是怎么聊
说话人 2: 其实我也是给他在比较早期我就看过他的整个的情况，然后那个时候我就看了他那个就是确实是不能恢复了，完全脊髓完全断了，所以我也跟他说，我说留言，咱们其实呢就是说不会走了，就是你可能就不会走，一辈子要坐在轮椅上，但是不会走并不是特别可怕，腿不过是个代步的工具，有腿它能走，没腿也能走，你有车能走，有轮椅能走，它就是个代步的
说话人 2: 所以实际上当我们要是如果说你坐在轮椅上，你仍然可以跳舞，你看你讲话，你那个手的姿势多美，你又有一个大脑，特别聪明的大脑，再加上你的上肢的那个肢体的语言也非常美，你可以跳轮椅上的芭蕾
说话人 3: 唉呦，后来还真跳舞了
说话人 2: 真的，他就是在轮椅上的芭蕾，跳的真的是很好
说话人 2: 后来他真的去念了舞蹈学的博士
说话人 1: 他就研究各种舞蹈当中手部的动作
说话人 1: 对，包括佛的这个手印
说话人 1: 对，哎，开出自己的一个学术
说话人 1: 所以说我觉得你说这个医生它起的作用，我就，所以我现在就觉得这个听林老师说的，咱们应该这个重新树起一些个价值观
说话人 1: 你比方说我记得那个时候我们报道利比亚那个动乱的时候，好像就说好多人就往三个地方跑，因为怕那个北约飞机轰炸了
说话人 1: 往什么地方跑
说话人 1: 就是教堂、医院、博物馆，对，就因为这个普世价值观，说一不这仨地方飞机不炸
说话人 1: 是的，你这就反映这个人类，你看医院、医生和僧人，你有没有想到博物馆这个就是这种学者学术，它是应该在咱们的谱系当中是一个很神圣的一个概念的
说话人 2: 是最受人尊重的
说话人 3: 两部我最喜欢的作品，俄罗斯的一个战争与和平，跟一个日瓦格医生里边的两个女主角，她们的人生的最关键的时候都是在战场上去照顾伤员
说话人 3: 嗯，就是在那些伤就是眼看要死亡的这些男人的面前，体现出这些女性最辉煌的时候
说话人 3: 而且
说话人 1: 你知道就是说它等于医学是有限的
说话人 1: 嗯，这人体包括人脑太神秘了你，我听到他们这个开讨论会也讲，就说你看这医生自己会反思你，你在干的是什么
说话人 1: 你开的一些药或者你的一些疗法，说实在的难道你 100% 的就知道能够治愈吗
说话人 1: 也不一定，有的时候你会想，好比说中世纪时候的这个医生还得有什么放血疗法
说话人 1: 嗯，甚至咱们过去的乡村的医生，他可能很多奇奇怪怪的疗法，但是那个时候人们是认以为真的，就像今天一样
说话人 1: 那么你从历史上想起来这个医生的角色，他一直干的是个什么事，最后他们的医生就要说研讨得出来
说话人 1: 我觉得一个很哲学的结论，就是说医生这个本质上是个人与人之间的支持和帮助，就是也许科学的东西将来也 100 年之后可能会发现今天的某一种方法是无效的，但是今天的医生尽心尽力的在给你干什么呢
说话人 1: 他实际就是人在有了某种危难的时候，他就要有人去扶助你，对，它其实更本质是这么一个意义，对，是吧
说话人 1: 没错，所以我觉得这个思考
说话人 3: 才是，人类是很晚才搞清楚这个血液循环系统、心脏这些人体的
说话人 3: 我看医学的 16 世纪，所以我在想人类现在对自身的这个认识总体上还不如对外面的认识
说话人 2: 这个人类就是一个小宇宙
说话人 1: 您就真的，您就说这，我就想您是研究大脑的
说话人 1: 唉，就是你，我最近给你看几个照片，你知道吗
说话人 1: 最近说是意大利有一个医学家换头要给，你可以看看，要给一个俄罗斯的一个人就要给这是意大利的那个医学家
说话人 1: 嗯，要给一个得了好像就是像霍金那种病的这么一个俄罗斯人要换头换脑，换脑袋头，他
说话人 3: 整个头换
说话人 1: 对，你看就是他说是将要进行这个手术，我还听说一个传闻，说是有中国的医疗团队在配合这个计划，您知道这事吗
说话人 1: 听说，知道
说话人 1: 你，你是专门研究大脑神经外科，你，你觉得这人的脑子怎么回事
说话人 2: 儿
说话人 2: 我觉得人的脑子是一个到目前为止我们都搞不清楚他，因为我们是用人的大脑去研究大脑，就是不失庐山真面目，只源身在此山中
说话人 2: 嗯，所以人的大脑对我们来说，对人类来说，它永远是有一个背面的，所以你不可能完全把它看得特别的透
说话人 1: 嗯，唉，您说的真有哲理，他就是自己怎么看自己，就你能看见你的眼睛吗
说话人 1: 对呀
说话人 3: 他说是爱因斯坦的大脑拿出来做研究
说话人 2: 他拿出来的，那
说话人 3: 研究能研究出什么呢
说话人 1: 我给你看看，他们有，据说网上有爱因斯坦，你可以看看长长什么模样，咱们可以看一下
说话人 2: 他所谓的研究，也就是看
说话人 1: 爱因斯坦的
说话人 2: 大脑，他就是还能勾回深不深，有没有脑的萎缩程度，勾回有多深，也仅此而已
说话人 2: 其实目前我们现在的科技发展，比如说磁共振，现在磁共振有很多的，这个就是叫功能磁共振，所以可以研究脑的网络系统
说话人 2: 也就是说你的，你比如说我听你讲话，对这个信号怎么进来的
说话人 2: 然后通过一个什么样的网络到什么地方去，然后他再传达给大脑，然后告诉大脑你应该怎么去回答的整个的这一个过程，它的网络的表述是什么样的，现在都能够找到，都能够通过这个功能磁共振可以看到
说话人 2: 另外一个就是说对于我们脑子的这个，你说话的地方，你唱歌的地方，你那个动手的地方，动脚的地方，在不同什么样的位置它都能够看得出来，而且它都能显示出来不同的这个功能区，而且它这个功能区域还能显示出来它是从哪到哪，它是整个的传导素，那个传导的那个纤维怎么传的都能够看出来，但是
说话人 3: 还是没法复制人的梦境
说话人 2: 噢，梦境这是另外一个概念了，那就是意识什么的，那个是更加的复杂的，从量子力学，从各个方面来去不断的去探讨它
说话人 2: 但是现在还有一个东西，就是说看脑的静息态，就是说当我们说一些这个词，就是一些病人、植物人，嗯，我们现在看了好多是植物人，但是植物人他也是有想法的，你现在通过磁共振你也能够看得，也能够找得到他发的现，发现得了他脑子里的想法
说话人 2: 最近有一些文章也是都有，就是用磁共振，当你把这些植物人放到机器里面的时候，放到磁共振机器里面说，你在耳边跟他说啊，跟他说说你现在在打高尔夫，你的高尔夫球怎么打
说话人 2: 用左手或者用右手怎么打，然后你就可以看见他在那个运动的那些地方是有闪的，是有功能区的，闪亮的就说明就是说我们认为他没有意识的时候，或者他不能回答你的时候，他未必是没有想法
说话人 3: 只是限于脑的活动，影响不到
说话人 2: 中枢
说话人 2: 对，还有各方面的另外一个现在的这一些科学的发展，还有把脑电图可以和这个它的功能，它的表述，它的功能区的表述都可以连起来，甚至可以做很多的这个脑机接口
说话人 1: 什么叫脑机
说话人 2: 接口
说话人 2: 就是人机连接
说话人 2: 对，他不是他就比如说我们那个清华大学有一个麦格文学院，他们有一个鸿波教授，他做的那个脑机接口，他就是把那个脑电波做的一个，那个电波像个帽子一样的戴到头上
说话人 2: 嗯，然后你就想事儿，你想事儿的那个想出来的那个东西就可以指挥遥控，指挥那个机器人在跑
说话人 1: 我的娘，唉，这么神哪
说话人 1: 现在
说话人 2: 也有很多，还有一有的那个势力都盲了，就是眼球没有了，但是它可以带一个导盲镜，然后它有一些就是那个导盲镜的摄像，摄出来的这个影像把它变成了脉冲，然后可以放在舌头里，放在舌头上，通过舌头的这个感觉传达到脑子里去，哎，让你知道你所看到的东西，这个我
说话人 1: 听说过，您知道吗
说话人 1: 这还是他就是说现在这个国外的这种是大脑的研究，就是人不是用眼睛看见的，你是用大脑看见的
说话人 1: 如果你忙了，他是用像舌头的触觉，对，哎，不高清摄，比如说摄像机转变成这个电信号，刺激你舌头的触觉，然后他认为你大脑从触觉这收到信号之后，通过一定的训练，对，你就能看见东西
说话人 3: 据说不叫看见，他这个叫感觉
说话人 2: 到感觉，看到也是一种感觉
说话人 1: 但是实际上据说看到的还比较昏暗，但是确实产生了类似于看见的感觉，因为你是在大脑里成像的
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，那您觉得这个有灵魂吗
说话人 3: 哈哈，越来越花间跑不停
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，其实这点我倒没有太多的研究，但是对大脑的功能我真的是非常想研究的，而且就因为这我才专门就是成立了一个康复医院，就通过康复这个途径来研究大脑的
说话人 1: 功能，而且问题是还能恢复，这个很神奇
说话人 1: 没错
说话人 2: 而且它是怎么恢复的
说话人 2: 它是通过什么途径来恢复的
说话人 2: 所以这一点是特别神奇的
说话人 2: 比如说说话的地方和唱歌的地方，它是不在脑子里，不是一个地方，但我说话的那个地方坏了
说话人 2: 嗯，但是我唱歌的那个地方，我能不能够通过训练唱歌，或者是训练唱歌的一个某一种途径，让说话的语言会能变好一些
说话人 3: 不是说哪里有个老太太说到墓地转了一圈
说话人 1: 不是武汉吗
说话人 1: 最近就是武汉有个老太太，这个新闻都爆出来了，中风了，中风完了之后老太太满口讲丁中光讲广东话，武汉话不会说了
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，这个有的，因为他说
说话人 3: 语言哪根神经了
说话人 3: 这是
说话人 2: 不是他是语言的那个分区是不一样的
说话人 2: 你说不同的语言是不一样的
说话人 2: 这个以前我们也有过，就是外交部的一个信使摔，从那个五楼上掉下来，那个从电梯口掉下来，摔了，伤了以后从此不会说中文了
说话人 2: 啊，完全就只会说
说话人 1: 英文
说话人 1: 唉呦，那让我也摔一下，我这受整正愁英文不好
说话人 1: 看来
说话人 3: 外国语学院将来学字要缩短，教育要革命
说话人 3: 我主要
说话人 1: 可以外国语学院可以改摔跤学院
说话人 3: 所以实际上缩短
说话人 2: 康复是一个，特别是在我们国家特别缺的一个医学的一个部分
说话人 2: 嗯，康复医学，所以它不光是让这个残疾人能够有一个更好的一个生活的环境或者是生活的质量，更重要的是它也帮助我们神经系统和神经科学工作者来研究人是怎么康复的，他能知道你怎么康复的，他就能创造出更好的康复条件，让更多的残疾能获得恢复
说话人 1: 那我问您，就是大脑里边管唱歌的，管说话的，就是管自我意识的在哪
说话人 1: 就是你觉得有个我
说话人 2: 这是在额业的里边
说话人 1: 噢，还真有，这么当然
说话人 2: 有，这个点有，但是他是不是你说的那个
说话人 2: 因为我的这种自我意识，其实我们所说的就是你的性格，你的行为，对，你的等等这些东西是在脑子的中间
说话人 1: 在脑子中间是怎么
说话人 3: 说的
说话人 3: 左边是
说话人 2: 左边更加
说话人 3: 理智，逻辑逻辑逻辑的右边是情感的，是吧
说话人 3: 还
说话人 1: 曾经艺术，还曾经有人说人实际上只有半个大脑的人还都能生存的
说话人 2: 生存肯定没问题，但是功能是不是很完全，那是另外一回事
说话人 1: 您见过大脑缺失一部分的人，他平常生活都能够正常吗
说话人 1: 有，这个很神奇
说话人 2: 所以，所以它有的很大的情况，它是一个替代
说话人 2: 像我们有的时候做癫痫的手术，一个小孩子刚生下来，他得了脑炎，或者是那个癫痫发作的非常那个频繁的时候
说话人 2: 嗯，我们可能要做半球切除，整个半球它都要把它切掉，这样的话它才能够，就是说不那么天天发癫痫，对，癫痫就太太致命了，太那个让痛苦了
说话人 2: 但是你切了以后他仍然孩子，还可以走路，还
说话人 3: 可以说话
说话人 3: 那你这种切掉一部分的手术将来会不会发展到不需要切一部分，只需要动比较简单的方法就可以把大脑当中的某一部分的功能去掉，可以这样训练人类将来不就是比方说军队警察方面，不要那么多感情服从，我
说话人 1: 觉得当年曾经有过切除脑白质什么的那种
说话人 1: 是
说话人 3: 啊，你对某一方面特别要讲纪律性，你别那么多愁善感，把你右边搞掉一点
说话人 3: 那
说话人 2: 不行，你这就违反人类了
说话人 2: 有没有
说话人 3: 这样的可能性
说话人 3: 我们先不讲
说话人 3: 对
说话人 2: 当然有可能性
说话人 2: 当然你比如说戒毒的，他那个成瘾那么大，那就是把他这个瘾是一种什么
说话人 2: 是一种渴求，对不对
说话人 2: 对，是你的一种追求
说话人 3: 对不对
说话人 3: 可以从生理上
说话人 1: 快感奖赏
说话人 2: 系
说话人 2: 对，奖赏系统，把这个奖赏系统给毁掉
说话人 3: 枪尖犯也可以做同样的处理，当然
说话人 1: 那就是化学改造人了，那就太可怕了，太可怕了，哈哈哈，那个那个又是很深的伦理问题了
说话人 1: 这是很深的伦理问题
说话人 2: 即便记住了，做得到
说话人 3: 记住
说话人 3: 因为我们对这些地方都知道，非常
说话人 2: 清楚的知道他在什么
说话人 1: 地方，现在等于我们的研究已经很深了，对大脑的理解