说话人 1: 锵锵三人行，刚才这个我们仨就聊起啊，其实咱们仨这个面相都是有点愁苦
说话人 1: 对，愁苦
说话人 2: 的，然后跟着就谈到了一句广东话，叫做公真神龙
说话人 2: 唉，你真是，哈哈哈，我们三个都在聊什么
说话人 2: 是，你知道
说话人 3: 不是
说话人 3: 对，这是就是讲海德哥，这是讲海
说话人 2: 德哥，不是二连是吧
说话人 2: 弗洛伊德好
说话人 1: 吗
说话人 1: 这方面我听过两种，就是关于人哪怎么样能创造出伟大的，或者创造出作品有两个路数
说话人 1: 嗯，一个路数是那个画家达利在他的自传里写道，他是憋的，他就说他创作的一个作品往往就是在这个性这方面他要憋，他觉得憋很久之后能够出来作品
说话人 1: 但是我还认识一位很有成就的老画家，他就是另一路，他告诉我他就说他作画之前必须这个手非常的稳，一点都不能有这个人欲
说话人 1: 他说原来我在美国的时候那他肯定都是嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻，彻底宣泄干净了
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 女的睡着了，他说我出来作画那个时候手稳的
说话人 2: 我原来是这样，丝都不颤，我以为他讲的是他在修行纯天里去人欲，没想到是这味
说话人 1: 就这种性力学
说话人 1: 当然我想来想去我还是比较这个我个人的情况，比较接受香港人说这个古今上脑就是古今
说话人 3: 上脑，就事前了，就事情没完成
说话人 3: 嗯，憋在那里那个状况
说话人 3: 对，这个叫事前
说话人 3: 对，所以那个
说话人 3: 另外你说那个手不动，那个是事后
说话人 3: 那个老百姓哈调查统计好像说是事后那个，他们调查伦敦的人什么时候做 i 最集中的就调查出来是在那个足球比赛之前
说话人 3: 嗯，就是黄金蛇，就是完了以后看球是最爽的
说话人 1: 噢，是吗是吗
说话人 1: 徐老师，这是你的
说话人 3: 人
说话人 3: 不不不，这是伦敦的调查
说话人 2: 伦敦人，伦敦的敦伦模式调查
说话人 3: 我们不行，我们的球赛半夜 3 点多钟，你搞
说话人 1: 什么吗
说话人 1: 没事，那原来我们在伦敦开那个奥运会的时候，怪不得每次徐老师爱看球赛，我都发现每次去看他球赛，我在后边看你两条腿走路都打漂你知道吗
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，你太稳
说话人 3: 当天小的我在伦敦
说话人 3: 是就是刚才讲那个事情，哈哈哈
说话人 1: 对对对，就是最近也是古今上当憋的狠了
说话人 1: 我突然就发现又对于这个世界有很多的这个感想，就是激情洋溢，比如说我看到这个美国总统奥巴马
说话人 1: 嗯，造了古巴，你看平常呢，我要是没有这个性力的时候，我没这么多这家伙文人的这种感想，但是我估计最近就是憋得有点狠呐，我看到之后我的眼前闻到有那种怎么了画面感，你知道我就捅，我就看到奥巴马到了这个古巴，你知道我就想起来我想多少这个热血，我就想起了格瓦拉，你知道我就想起了当年美国中央情报局策动的那帮古巴人打登陆那个古巴，在海滩上被沃特罗那个机关枪啪嗒嗒打倒一地，我想起了这个肯尼迪总统被赐，我想起了一导弹危机，二年古巴导弹危机，那个千钧之发，千钧一发，世界即将爆发核战争的一个一个岔口，就那个时候，然后，然后我也想起了今天这家伙要见面了，开始了他们的前戏
说话人 1: 他们是事前是吧
说话人 1: 他们是
说话人 3: 然后就谢了
说话人 1: 然后不是，哈哈，然，然后呢
说话人 1: 我就我就然后呢
说话人 1: 我就捕捉到了这样今天的一些画面
说话人 1: 我相信你，我以为你
说话人 2: 接的时候你又想到雪茄，然后又想到了克林顿约莱威斯基那根雪茄
说话人 2: 没事
说话人 3: 我记得古巴生产的
说话人 1: 对了，我反正
说话人 2: 雪茄古巴有名，就硬塞说他是吧
说话人 1: 我戒了烟之后就抽血
说话人 3: 加性侵美国女郎，唉，我
说话人 1: 现在就是，唉，咱们都是有的是
说话人 2: 借的美国总统的史
说话人 1: 经是吗
说话人 3: 对，借美国人，这
说话人 1: 就最近憋得有点狠，我现在我
说话人 2: 都在想什么玩意
说话人 1: 我老，你别以为老男人老房子着火没法救的，你知道吧
说话人 1: 就是甚至于这个，我前两天看见一个挺潮的一个小女孩，她跟我讲出一番这个性力学的道理，让我真是有点顿开茅塞
说话人 1: 他的观察很有意思，他说，我们班同龄的小帅哥没有你们这些老男人这样，好像整天就跟那个色鬼似的，老色狼似的，眼睛里老盯着这事儿
说话人 1: 他说，因为这可能对于我们来说太容易了，就是你明白他这他，所以他说，你看那些贪官，一找那个 100 多个的这种，那叫性贪婪，那叫性战友，那都是年轻的时候憋的狠了，所以他要那么多
说话人 1: 他说，你真正像他说，我怎么觉得你有些时候你们这种老男人在性方面的趣味比我那些同龄的小鲜肉小帅哥还要大
说话人 1: 提出了一个很有意思的问题
说话人 2: 也就是说，所以现在如果要当官，避免当贪官，必须年轻，上学的时候就先都爽过了
说话人 2: 嗯，这是个意思，就是
说话人 1: 以后这个当官的应该找这种年轻的时候，这种什么小鲜肉什么的
说话人 1: 对对对吧，他心里能够
说话人 3: 明白你们的意思，就是说强调人的一生能量总守恒，一共好像六千多，什么什么，反正是总量，都是有固定
说话人 3: 对
说话人 2: 以前蔡兰立匡最爱讲这个道理
说话人 2: 对
说话人 3: 那就讲这个道
说话人 3: 那年轻的时候太放荡，后来就廉洁
说话人 1: 我觉得我们节目有两条内容线，是吧
说话人 1: 我本来说 58 是主线，雪茄是副线，你们俩现在把雪茄聊成主线，咱们还是聊聊奥巴马
说话人 1: 好吧，奥巴马，你知道我捕捉的历史画面是什么
说话人 1: 我觉得太有意思了
说话人 1: 就是一个 88 年假如美国总统是一个人的话
说话人 1: 嗯，那么这一个人他 88 年跟一个敌对的一个，嗯，国家，现在它要落在它的土地上，你知道它呈现出什么状态
说话人 1: 你可以看看这第一张照片
说话人 2: 你想单期
说话人 1: 飞机即将降落的时候，你看他们是这个样子，在看着这个神奇的国度
说话人 1: 你看，你再看下边，这
说话人 3: 张照片很
说话人 1: 精彩，这就是空军一号菲林，古巴上空，然后你看地上的民众，唉，民众在看他，奥巴马在看他，这真有意思
说话人 1: 你看这个，一看下飞机，历史性的一刻，唉，俩女儿在后边，嗯，唉呦，你看古巴的这个药人来迎接，对，然后在美国特朗普开始发言，特朗普说，唉，总统没来接呀，哈哈，就是就是，说不是，这个谁啊
说话人 1: 老尔算叫总统吗
说话人 1: 对，是就是，就老尔没来接呀
说话人 1: 但是街上的画面出来了，你再看下边，嗯，瞧这个背后的是壁画是吧
说话人 1: 应该是
说话人 2: 知道画的是什么
说话人 1: 一个历史事件
说话人 1: 肯定是，唉，走过，你看哦
说话人 2: 这是一家三口，三个女，一家三口去一个教堂跑
说话人 1: 一个教堂，唉，你瞧，这是奥巴马有一个女儿，还是学这个，好像懂他们的语言
说话人 2: 西班牙，我
说话人 1: 对，就帮着奥巴马翻译一个段子，估计也是个雪茄的段子，对吧
说话人 1: 奥巴马乐成，这
说话人 2: 女儿给爸爸翻这个不太好
说话人 1: 嘛
说话人 1: 你看，这是冰箱贴，这是人家哈马纳，这冰箱贴已经中间有了
说话人 1: 呦，奥巴马和格瓦拉，据文道考证，格瓦拉就是美国中央情报局给
说话人 2: 打死的
说话人 2: 对，是好
说话人 1: 你再看下边，你看很多时候摇滚英雄约翰列侬和哥瓦拉，你再看，这是古巴的街头，嗯，古巴街头最有名的老汽车，几十年前的老爷车，哭，然后你看，唉，也挺拉风的
说话人 1: 真的
说话人 1: 是吧，很多拉风，你往下看，唉，你看这是一位古巴市民
说话人 1: 嗯，从北京买的老头衫，上边印着奥巴马
说话人 2: 对，但像是为人民服务
说话人 2: 这个招商都是我党的招收
说话人 1: 这就是后现代的这种病治拼贴
说话人 1: 对，有意思
说话人 2: 不过说起来我觉得真有意思，因为因为你知道古巴人其实过去这官方角度主旋律上讲的话，对美国应该是恨之入骨的，就比如说他们民族英雄格瓦拉就是被美国打死的，然后更不要说几十年来的封锁
说话人 2: 他们还有个美术馆，你知道古哈瓦纳你去过吗
说话人 2: 我没去过
说话人 2: 咱没去过，我们都没去过那个美术馆
说话人 2: 嗯，叫做什么
说话人 2: 恶棍美术馆，是恶搞的美术馆，专门用有其中一个画廊，一个厅专门用来讽刺美国，然后里面有历届美国总统的蜡像，全部都丑化、妖魔化，就是全是恶棍，那个厅就叫恶棍厅，那么那个厅就凡是新的美国这种上任立即给到赵国校，但里面没有奥巴马，然后当地人就解释说奥巴马不算是恶官，他跟我们古巴人民挺友好，这个对他印象一直不错，其实算是
说话人 3: 他们原来这个古巴美国关系的改善，由这个博物馆开始的，他们就想好
说话人 3: 但你觉得古巴人真的恨美国人
说话人 2: 吗
说话人 2: 其实不是那么恨，但是反正那个恩怨我觉得像什么呢
说话人 2: 其实用两个国家当参照，有一方面他那个仇恨其实远远比不上越南跟美国，但你看越南，美国现在基本上没问题
说话人 2: 嗯，那第二接下来就轮到看中国跟美国
说话人 2: 嗯，我觉得中美关系跟古巴跟美国这个是可以很可以对照的
说话人 2: 有
说话人 3: 对照的信吗
说话人 2: 可以的，就因为奥巴马，美国传媒一直把奥巴马仿美、仿古巴形容成是另一次尼克松访华，他这样子来对破冰之旅
说话人 2: 对，然后第二就是接下来可能要开展的一种东西，也可能是学当年中美的
说话人 2: 学什么
说话人 2: 我们当年有乒乓外交吗
说话人 2: 美国古巴可以棒球外交，他们一场比赛
说话人 1: 对，这个打从前两年开始，我的很多朋友就这么劝我，就说去古巴吧
说话人 1: 去古巴本来今年真的就准备去的
说话人 1: 嗯，但是他们说的是就是
说话人 1: 唉，要跟美国搞好关系了
说话人 1: 我说那为什么他说你要再不去古巴
说话人 2: 他就沦陷了
说话人 1: 他就改革开放了，他改革开放了，他就改革开放
说话人 1: 那些东西你就看不到了
说话人 1: 就是那种社会主义，而且
说话人 2: 美国游客一大截，挺讨厌的
说话人 3: 有时候将来就只能去平壤了
说话人 2: 那还不太一样，平常好像没这风情是吧，对不对
说话人 2: 还不太一样
说话人 2: 不一样
说话人 2: 还真不一样
说话人 1: 社会主义国家还有魅力
说话人 1: 还有又有一种真不一样，似乎让我觉得类似于一种性感的气息
说话人 2: 嗯， 58 有魅力
说话人 2: 对啊，这是股票距离
说话人 3: 产生镁，哈哈哈
说话人 1: 哎，距离产生镁，那咱们跟朝鲜平壤距离是太近了是吗
说话人 1: 对对对对对，所以美还是不美
说话人 1: 鸭
说话人 3: 露江滨我都去了好几次了
说话人 2: 真的过去了
说话人 2: 对，徐
说话人 1: 老师一直意淫对岸社会主义
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 这个徐老师好像有
说话人 1: 真有这政治观察的眼光
说话人 1: 嗯，说是看见奥巴马在新闻发布会上挤了一下眼睛
说话人 1: 我觉得你可以说
说话人 3: 那是因为据说那个发布会是临时才决定的，就是开始都没同意，到了临时说同意开，然后那个古巴的那个总统，他就说只回答一个问题，老二就只回答一个问题，结果提了一个问题，是关于政治犯的
说话人 3: 嗯，就是说应该释放政治犯
说话人 3: 他其实不太
说话人 1: 高兴，对老尔说拿名单出来，拿名单出来
说话人 3: 开始他就没回答，那奥巴马就回答了一番，回答完了以后，那个老尔就装着这个事情就过去了，然后他就再问一遍，奥巴马就再问一遍，逼他回答
说话人 3: 嗯，就在逼他回答的时候，奥巴马对下面记者做了一个眨一眨眼睛
说话人 3: 所以我其实是有点不大礼貌，就是你跟一个元首对在
说话人 2: 一起来
说话人 3: 上，你跟个元首，当然你跟下面的记者
说话人 1: 他有点那种心照不宣的
说话人 3: 条件，他有
说话人 3: 其实奥巴马很简单，他这个事情他是做给美国的舆论，当然他是美国的国会，很多人反对他做这个事情
说话人 3: 对，所以他要给美国人民一个姿态，就是说我既要改善关系，又不放弃我这个人权，我美国的这个立场
说话人 3: 结果老人的回答也非常有意思，就问了那个问题，听清楚了，用西班牙问好了，忘了说，正吃饭，你给我名单，我今天晚上就发，哈哈哈
说话人 1: 而且你注意到没有，他就还是一个，他们说这个古巴是一个热带社会主义国家博物馆
说话人 1: 为什么这个热带很有它
说话人 1: 不一样，你觉不觉得这个
说话人 3: 越南也是热带吗
说话人 2: 还对，但是我觉得拉美真不一样，你看
说话人 1: 老二他这个，他就是一个拉丁瓣的，喷放热血的这种
说话人 1: 对，所以
说话人 3: 他不像一般的社会主义国家的领袖是很拘谨的，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 你看就是拉这个奥巴马，你还注意到吗
说话人 1: 奥巴马有个身体语言被捕捉住了
说话人 1: 对对对，我就我能够感觉到，也可能我是错茧，我能够感觉到他把奥巴马的手这么一举起来，奥巴马也很无奈，你往回踱也不好，但是如果挺着就像是跟他在合谋
说话人 1: 嗯，于是奥巴马做了一个养胃的姿态，那手臂就是好像这
说话人 1: 唉，表示嗨，我也是挺那个的，是吧
说话人 1: 你可以看看这段
说话人 3: 卡斯特罗
说话人 4: 不知出于什么原因没有和奥巴马握手，而是抓住了奥巴马的胳膊举了起来
说话人 4: 面对这个似乎很难解释得通的场景，美国媒体纷纷用上了尴尬、诡异之类的字眼
说话人 2: 但这个其实很好解释，这没业绩，这太容易了
说话人 2: 这美拉美革命兄弟常做这个手势， vivo revolution，革命万岁
说话人 1: 怪不得啊，你说奥巴马心里门清吗
说话人 2: 当然知道，这全美洲
说话人 3: 人要是两个手这么一起举起来，那
说话人 2: 这那还得了
说话人 2: 这个，这这全美的，你，你到拉美，你，你如果说要去巴西街头看着人家示威，你敢
说话人 2:  people 兄弟来了，那么这国际主义战友们来了，就这个意思嘛
说话人 2: 这个全都很厉害
说话人 2: 你看到很多的那些他们的拉美的左派的壁画，格瓦拉，包括老做这个动作
说话人 3: 我估计老尔也不是精心计算的，他可能也是
说话人 2: 习惯浪漫
说话人 3: 然后我当你朋友
说话人 3: 那我们就这样来一下吧
说话人 3: 我觉得他不是计算
说话人 3: 对对对，是奥巴马在门清，他知道这个时候他不能跟他这么一起，这样一举手，这张照片拍下来那还
说话人 2: 得了
说话人 2: 那你爸爸还不是
说话人 3: 对吧
说话人 1: 那就手到擒来了一下，受举阵营重新建立了，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 哈哈哈哈哈，就直打白宫了是吧
说话人 2: 是，你看当年比如查维兹去古巴，那卡斯特罗也是抓住他手这么来下，他们尝着干这种事儿
说话人 2: 在
说话人 1: 这次你看老冤家老对头，他还是有点抹不开面
说话人 1: 嗯，这个卡斯特罗跟奥巴马不见也有见面的计划，但是我还看到就有的人分析就是说
说话人 1: 嗯，这也是个未知数
说话人 1: 嗯，说也没准
说话人 1: 嗯，在临走的时候就见一面
说话人 2: 嗯，应该
说话人 2: 我觉得不会
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为那个关系是这样，就卡斯特罗呢
说话人 2: 等于是你在古巴那个地位怎么讲
说话人 2: 就那像毛主席
说话人 3: 他的精神领袖
说话人 2: 他，他就跟这个是老对家，干了那么多年，我觉得他有点那个意思，说算了，我，你就让我保持我这个反美形象，怎么到底
说话人 2: 那这些事我不管，然后就整个东西分开点，就让他弟弟去处理你们这些事下一拨人的事
说话人 2: 所以这个我觉得这个机会比较
说话人 3: 大
说话人 3: 侯主席那个时候还见美国总统的，虽然几十年的反美最后而且是他拍板的
说话人 3: 现在很多人说毛主席晚年最大的一个成功就是打开中美关系
说话人 3: 对，这个后面几十年中国的改革是由这一招棋引出来的
说话人 3: 不过我想说的是美国人心目中的古巴人又有特殊的地位
说话人 3: 嗯，你们注意到没有，这是共和党的，这个除了那个床魄以外是那个第二、第三个克鲁兹那个，还有
说话人 2: 是有古巴裔的
说话人 3: 两个人，卢卢比奥
说话人 3: 卢比奥两个人呐，一个是父母是古巴人
说话人 3: 嗯，一个是父亲，是古巴人
说话人 3: 嗯，就是等于是两个人的这个双亲
说话人 3: 四个人里边有三个是股
说话人 3: 嗯，你说妙的很，就是说怎么共和党是那么保有的
说话人 2: 那么这批人恰恰是保守
说话人 2: 对
说话人 3: 他们本身就是很保守，他们好像
说话人 1: 甚至不太喜欢奥巴马
说话人 2: 当然
说话人 3: 对他们很党背景，然后但是他们人种上却是
说话人 2: 古巴人
说话人 2: 对，你知道当年古巴是这样，古巴其实就算独立之后也一直被美国当后院，很悲惨的
说话人 2: 嗯，我觉得卡斯特尔他们当年搞革命完全有道理，那个时候古巴就是平复悬殊，然后你看过教父
说话人 2: 嗯，记不得教父第二集，他们到古巴搞生意，嗯嗯，然后碰到古巴革命，对不对
说话人 2: 当时那个环境就是我觉得很显示就是古巴是有一群住在迈阿密的黑帮，什么然后过去操纵，然后古巴的雪茄，古巴的糖什么这些都是被一些
说话人 2: 就我们过去搞革命的话讲，就是地主阶级、资产家阶级，然后那一群人，这一群中上阶级有钱人全部都是跟着美国人走的
说话人 2: 美国大使馆是当时古巴实权机构，就他的这个权力可能比古巴汉瓦纳总统府还要
说话人 1: 大
说话人 1: 它权力在哪
说话人 2: 它实质上操控了整个国家经济命脉，美国他却等于抄供拉拉美一项是美国后院，尤其古巴拉美
说话人 3: 上差不多所有的国家的美国大使馆都是除了中东府以外，就是他
说话人 2: 就他说了算，然后所以古巴人是很不满的
说话人 2: 那么现我们现在看到跑到美国的那一批古巴人，你就把他理解为东，就理解为 49 年上海跑到台湾跑到美国，这你懂了，那这批人就很讨厌这个卡斯特罗的，我身家全给他没收
说话人 2: 你这样
说话人 1: 看，对，当然就说古巴咱们仨都没去过哈
说话人 1: 嗯，我觉得这个在这个改革开放之前，它的这个风情还是应该领略一下
说话人 1: 我找一段你可以看看
说话人 3: 一个景象哈，乍一看就也很像墨西哥比较破一点的地方也是这个样子
说话人 3: 这个房子是以前欧洲的一点西班牙视角，西班牙等人也是差不多这样，一般来说我们来考虑社会制度的时候，我们特别看重的是同一个民族的不同社会制度的选择
说话人 3: 那比方说南韩、北韩，嗯，那这个时候你就会比较哈
说话人 3: 嗯，同样是朝鲜人，但是这个南韩现在变成了亚洲，可以跟你中日挑战，但北韩也中日挑战
说话人 3: 对对对，大家不同的挑战方法
说话人 3: 那这个时候你会觉得南韩这个，这个制度好像很有活力，但是这个放到中南美我们就倒过来看
说话人 3: 那么中南美的其他的那些国家哈，嗯，你都觉得很平平，就是在这美国的后院就是也不发达，他们有图有美国说的民主制度，但经济也没有发达
说话人 3: 古巴你看至少教育
说话人 2: 医疗都不错
说话人 2: 体育
说话人 3: 一个古巴的体育抵得上一些大国单单一个古巴的体，所以，而且古巴也没听说很多，比方说像朝鲜这样第二把手机关枪打死这种事情很拳，对不对
说话人 3: 这种事情好像也不大听到没有
说话人 2: 对不对
说话人 2: 古，不过古巴
说话人 1: 政治犯都交不出名单来是吗
说话人 1: 对，对
说话人 2: 不过古巴是不太一样，整个政治制度跟朝鲜我们都说社会主义国家，但其实是非常不一样
说话人 2: 社会主义国家
说话人 2: 首先你记不得前几年很多人就夸朝鲜好，说朝鲜公费医疗嘛，对不对
说话人 1: 古巴有公费医疗，那古巴
说话人 2: 的公费医疗那是真不错
说话人 2: 真不错，是中南美洲很多人专门去古巴看病，当然它有很多缺陷，因为美国经济制裁它，很多药，很多器材它是没有的，这是很可悲
说话人 3: 的
说话人 3: 那这种情况下就更不
说话人 2: 容易了，很不容易
说话人 2: 古巴不容易，但是，而且古巴还有一点，你说他政治上也不是那么开放
说话人 2: 可是你们注意到这回有个细节，就是奥巴马去之前当地有个反对意见者组织，嗯，常常示威的，那么这回又搞示威，结果就被政府强行驱散逮捕
说话人 2: 嗯，然后人家就说你侵犯人权，你这样看他怎么侵犯人权
说话人 2: 他有个叫做反对者组织，它固定时间示威，你看真不一样
说话人 2: 而且还有一点最特别就是古巴从来没有个人崇拜你，找不到卡了
说话人 2: 这不一样，卡斯特罗从来不准许别人为他立项，崇拜他，他可以崇，准许大家怎么样
说话人 2: 你们崇拜我的弟兄，死去的格瓦拉，格瓦拉可以崇拜
说话人 1: 这有点意思
说话人 2: 这很不一样，非常不一样
说话人 2: 死的
说话人 1: 为神
说话人 1: 对，就是吧，活人为神容易变成邪教，对吧
说话人 1: 这个
说话人 2: 他很反对这种个人崇拜，而且
说话人 1: 他实际上是一个什么呢
说话人 1: 他们说有一个酒店的名字要翻译过来叫 different world，就不同的世界
说话人 1: 嗯，你看，有一个观察家就讲说这是一个正在缓慢分裂的社会，一个正在一点一点的向资本主义私有制敞开大门
说话人 1: 嗯，哪怕只是一道门缝的社会主义社会，一个使用外汇券、使用货币双轨制的社会，一个把外国游客和本地普通人分隔开成两个世界的社会
说话人 1: 这我们
说话人 3: 很熟悉
说话人 1: 就是你在那个外涉外酒店里看那个电视频道之丰富，那以至于这个游客都不想出门
说话人 1: 嗯，但是在古巴的市民里能看到的就是简单的，他们本地的官方的频道，这最有趣的节目可能是个教孩子讲英语的节目
说话人 1: 嗯，就是它是这么一个两个世界
说话人 2: 可是即便是这样，当然很多老的社会主义阵型国家也叫平壤也是，那你游客更是被分成一另一个世界
说话人 2: 可是你看街上人的状态，虽然咱都没去过，你去过平壤吗
说话人 2: 你也你没
说话人 1: 去过吧
说话人 1: 还没敢去
说话人 1: 没有没有
说话人 2: 还没敢去
说话人 2: 嗯，这里去了得古今上贸是吧
说话人 2: 所以说你看像，你光看我们看见影像，你会看到人的状态，放下，你看到哈瓦那些老百姓，他在街上那么晃着，大着个肚子，哎呀，这状态不
说话人 1: 一样，你要说是全世界受苦人，咱们也应该关心，但是有些受苦人他基因里边我有个好朋友，这是小茂跟我说啊，说他到古巴当然太太有意思了，就是一个穷的叮当响，那个车开起来真的是到处都响，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 谁掉个渣子下来
说话人 1: 就那个几十年前那个收音机，他说可是一到那个晚餐时间，你就看吧，就把这个破收音机拿出来，就放那个歌，一大街的人哪就很他就跳跳穷，乐呵呵，你说
说话人 1: 但是实际上你说的公有制啊，君子
说话人 2: 顾穷是
说话人 1: 对，现在也生锈了，就公有制的弊端越来越明显
说话人 1: 嗯，而且原来是靠着苏联高价买他的蔗糖
说话人 1: 对，然后便宜卖给他石油
说话人 1: 但是现在的国际局势也
说话人 2: 在苏联一垮之后，你也靠不上他，就问题很严重了
说话人 1: 对了，那你现在就困难
说话人 1: 没错，你现在反倒是大国之间的小国，这是个特别值得聊的话题
说话人 1: 对，你想想看
说话人 3: 奥巴马运气好
说话人 3: 对，奥巴马，你看这快走了，这简