说话人 1: 枪枪三人行，我们的这个
说话人 1: 好好好，道长光头粮
说话人 1: 这么光头粮刚从这个日本匆匆而来，你现在简直是过境香港对吧
说话人 1: 马上又要这个回到神州
说话人 1: 对对对对，今天我给你请来这么一位，你虽然是第一次见面，嗯，但是他的书
说话人 1: 嗯，你在你的那个介绍书的节目里是曾经专门介绍过
说话人 1: 对，刘仲敬老师
说话人 1: 没错，这是刚从深圳偷渡过来是吧
说话人 1: 带了回夏镇，用自己的
说话人 2: 方式过来
说话人 2: 是的，用自己的方式来
说话人 2: 这个刘老师，其实过去几年在这个用你的话讲，神州是掀起一片波涛，是吗
说话人 2: 对对对，为什么呢
说话人 2: 我第一回听说他的时候是一些学界的朋友跟我说，文导你有没有读过有这么一个奇人，他写的这书是奇书，我说怎么了
说话人 2: 他写这玩意讲的真古怪，这里面把这个历史讲的挺玄乎的，但是又确实有事件有道理，然后又跟我说他讲中国史也就罢了，主要是谈起欧洲近代跟中世纪的历史，那是一团乱云般的乱码，一条乱线头
说话人 2: 为什么
说话人 2: 嗯，你像看那些什么家族，什么霍亨索伦家族的谁谁谁又嫁给了哪个家族的谁谁谁哪个哪个的大公，又是哪里的侯爵，这一大堆乱七八糟没人搞得懂
说话人 2: 据说刘老师是脑子里头清清楚楚，你跟他一讲起来，要说到某个家主3个小时，而且一个头衔不差的那么数下来而非常夸张
说话人 1: 而且刘老师还有本事写的让你看不懂
说话人 1: 没错，是古文写作是吧
说话人 2: 他用一种近乎是半文白交杂的就不是一个现代人，是个民国人写法的一个写法，然后比如说那时候他写那本民国纪是本末，那么也是一本奇书，出来之后也要起很大的争论，那么大家讨论了半天，那么之前他英文底子就好，他能够翻译修末的英国史，我觉得也是他翻的，因为修末的那个英文，虽然他讲了一
说话人 1: 天的英文四川话，是吧
说话人 1: 对，川普他
说话人 2: 这个大概有四川腔的，把这个英国的英修默哲学家的这个书写成带四川腔的
说话人 2: 嗯，中文来也不一定
说话人 2: 那当时大家看呢，也是觉得很神奇，所以没人搞得懂这人到底怎么回事儿
说话人 2: 对，那么一直我还以为他还在武汉，没想到现在已经用了自己的方式到了深圳了，流
说话人 1: 而且流窜到香港了，哈哈哈
说话人 1: 唉，刘老师，这个真是今天这个幸会哈，本来这个今天我看有了你在他就可以当花瓶了
说话人 1: 唉，他不会说，其实我对他感兴趣的还是他的这个履历
说话人 1: 嗯，你知道说他是 1996 年毕业于华西医科大学，是在新疆维吾尔自治区某公安局做了 10 年的法医
说话人 1: 哎，您是什么情况
说话人 1: 那是
说话人 3: 当时是分配制作，正常情况嘛，就是说毕业生那时候还是包分配的
说话人 3:  96 年还分配吗
说话人 3: 是，我记得是到 98 年还是
说话人 1: 那你真的是做法医看过很解剖过很多死人的尸体
说话人 3: 做哈，意思真的是拣货死人
说话人 3: 那倒是不太多，因为主要是个衙门性质机构，所以我们不大接触第一线的你跟
说话人 1: 那个李昌钰的那个是不是一路货色
说话人 3: 我想他主要是搞淡道学的有点亲爱关系，但是戏婚的话就不是一个专业了
说话人 1: 你是什么
说话人 3: 专业
说话人 3: 他那个等于是弹道学，它主要是比较弹痕，各种不同的枪发射的轨迹，诸如此类东西
说话人 3: 对，跟医学本身没有太大的关系的
说话人 3: 虽然也是算是就鉴定这一方面的，但是鉴定内容就细节上专业上不同
说话人 2: 你们的专业是什么
说话人 2: 对
说话人 3: 就是各种损伤或者是疾病的原因
说话人 2: 噢，是
说话人 3: 例如像是某一块鱼斑或者什么的，是属于哪种性质的，是什么样的钝器或者锐气造成的
说话人 3: 分析这个
说话人 1: 作者
说话人 1: 唉呦，那你曾经是一个人在这个暗室当中看着被打死的这个人，分析他身上的尸斑
说话人 1: 你是长期做这种工作的
说话人 1: 是，怪不得去研究史学
说话人 2: 是状态不一样，真的
说话人 2: 我的天
说话人 1: 哈哈哈，当年呐，这个达芬奇就当时就是非常惊世骇俗的，以至于被认为是这个非常那个这个道德败坏的就是他为了研究人体结构，他就偷偷的弄很多死人的尸体自己去那么解剖，这在当时简直像魔鬼一样的这种行为
说话人 1: 但是你想多少个夜晚达芬奇就是在干着这个事情，而且也没有什么，那个时候也没什么保鲜，哪
说话人 1: 什么或者什么冷冻，这什么话
说话人 2: 这叫保鲜就
说话人 3: 保鲜保鲜，对
说话人 1: 您这有什么想说的
说话人 3: 当时是情况是很奇怪的，实际上当时好多大学医学院的教授本身都是需要尸体，而且出钱呢买尸体，但是盗卖尸体本身就是泛化的，他们买私体那些教授自己也清楚，但是他们还是有钱去像那些半黑的犯罪集团一样，组织去买尸体，买了尸体以后租给学生，然后向他们演示租给谁的教授和学生干事情完全是合法的
说话人 3: 但是他们使用那些尸体其实没有几个是合法的
说话人 3: 认真追究显法都是属于掘墓盗墓人，那些人搞出来的
说话人 1: 东西就是摸金
说话人 1: 校尉
说话人 2: 现您就从这里开始走上了这个研究这个历史合法性的问题，是吧
说话人 1: 研究历史的遗骸，对吧
说话人 1: 所以为什么今天请您来我们是为了今天的事情
说话人 1: 但是他不是原来研究过民国吗
说话人 1: 我就觉得可能他在这方面懂得一些个掌故
说话人 1: 为什么现在最近台湾出了一个事情
说话人 1: 嗯，文道你可能熟悉
说话人 1: 嗯，我为什么突然对这个事情感兴趣
说话人 1: 嗯，因为这几年我断不了的，我跟一些个有学问的老师，嗯，或者老师在一起聊天，当然北京人聊天就是底下胡侃
说话人 1: 嗯，但是经常听见他们提起一个饶有兴致的话题，让我觉得很神秘，真的就像那个摸金校尉的那种感觉一样，就动不动就说起说国民党当年走国民党有个党产的问题，这事甭说台湾人跟他不干，共产党都跟他有怎么说，有一些疑问，对吧
说话人 1: 就是说，唉，他这个党产，甚至我听他们讲的简直是神乎其神，说当时的这部分钱据说是 270 多万两黄金，还有一些外汇，相当于 1949 年的 10 亿美金，但这个只是比较广为人知的一个说法，有人说还有很多是你不知道的，而且未必都存在了，台湾这笔钱现在在世界上的某一个地方甚至有人那简直听起来就是胡说八道了，你知道吗
说话人 1: 要不说北京人，我给你讲讲他侃大山的风采
说话人 1: 侃大山的风险肯定是胡说
说话人 1: 你以为连战到大陆来是来干嘛的
说话人 1: 表面上是沟通两岸关系，实际上两党之间当时有这么一笔账
说话人 1: 对啊，这个党产将来要是什么民进党上了台，这党产怎么能落他们手里呢
说话人 1: 对吧
说话人 1: 这连，这，唉，当然，咱们是新闻工作
说话人 2: 然后这钱原来是藏在故宫哪块贬后的，是吧
说话人 1: 对，因为我脑子里有这个类似于这么一个话题，传奇性
说话人 1: 突然间我发现台湾最近真的就爆出来了，因为民进党要掌权了
说话人 1: 嗯，然后就要求国民党，你的党产你得说说清楚
说话人 1: 嗯，然后国民党这一下出来就是说我们现在党产最高的时候，据说是李登辉的时候，嗯，能有 918 亿新台币，嗯，就在研发店说现在一查就剩 166 亿新台币了
说话人 1: 而且扣除掉什么党，党工退休金七七八八扣一下我们就 20 多个亿新台币，但是我们跟银行那个贷款就贷了 100 多个亿，嗯，照这么下亏了，我们有倒闭
说话人 2: 在
说话人 2: 对，要
说话人 1: 倒闭的可能
说话人 1: 所以洪秀柱现在不是要选国民党党主席，嗯，他自己也跟人调侃，就说我这也不好采，是吧
说话人 1: 选上了就捡了个破产的党，所以这个国民党这笔党产这事儿有意思
说话人 2: 了
说话人 2: 而且我觉得主要是两岸很多老百姓关注的重点不一样
说话人 2: 那没错，台湾人关注国民党党彩关注的是什么
说话人 2: 台湾的这个政府，它变的是两党，比如说轮替了，这个政府就不可能再属于一个党的，那么这时候这个政府的钱到底是应该归谁
说话人 2: 所以这时候他们关注党产问题，是讨论这在大陆我们一般在谈党产问题，谈的就是 49 年前中国人民的血汗钱
说话人 2: 对对对，给你国民党
说话人 2: 没错，偷偷带走了，是这个问题
说话人 2: 对，关注焦点不
说话人 1: 一样
说话人 1: 所以说那个时候就讲，要不说你还说这个毛泽东共产党有他了不起的地方，那真是一穷二白啊
说话人 1: 嗯，刚建国的时候说，意思说你把这个黄金全拿走了，我们真是一穷二白，建设一个新国家
说话人 1: 嗯，唉，这事您给我们披露点什么
说话人 3: 国民党肯定没办法说清楚党产，但是民进党也说不清楚，任何人都说不清楚，因为党产，国民党的党产不仅是一个涉及两岸的问题，而且是一个跨东甚至跨世界的问题，它不能说是中国人民血汗钱，这些人包含来源太多了，而且发公为私，发师为公已经折犯好几通
说话人 1: 为什么
说话人 1: 豪车是不仅是中国人民的，问你还是什么企事
说话人 3: 因为它来源不全是来自于国内的
说话人 3: 就说是我刚才说他发公为师，发师为公好几次，因此不可能查清楚
说话人 3: 你就举一个例子，抗战时期，日本海军封锁了东南沿海一带海陆，蒋介石在他的日记中就记载他是怎么应定律这个问题呢
说话人 3: 他不是有宋子文、宋美龄，他们是经常在香港和美国活动，对，办法就有了
说话人 3: 如果是政府出面或者是国民党出面买什么东西很难的，说不定会被查扣开封的
说话人 3: 但是他于说他就让宋子文以宋子文私人的名义在美国和海外购用购进军事物资，然后通过香港运费到境内去
说话人 3: 晕，回到心里去，就到蒋介石出里面
说话人 3: 蒋介石以军事委员会主席的名义把这些物资拨给了前线的国君
说话人 3: 唉，那么这笔资金算是谁
说话人 3: 到底是国民党
说话人 3: 是中华民国，还是宋子文私人
说话人 3: 宋子文虽然也是有点钱的，但是我想他不可能是有钱到能够凭他一个人支资产，这是一场战争
说话人 3: 所以合理的推论就是，宋子文以他私人名义购买和运输的这些物资，实际上是蒋介石给他钱，至少大部分是蒋介石这笔钱从哪来的
说话人 3: 税收里面来的
说话人 3: 从南京政府的税收里面来的，国民党党库里来的，说不清楚，蒋介石自己也没有写清楚，他只是说他让宋子文去这样买了，这是为事情
说话人 3: 为什么会这样
说话人 3: 因为国民党他的性质问题，他不是现代民主制度下所谓的一个筹款然后搞竞选证的
说话人 3: 他早期是一个瑞士陈靖南山河会性的会议党，晚些又是一个布尔斯维克性质党派，所以他的作为革命党，他是经常要需要发功为师，发师为功的，就在蒋介石以前在孙中山主持时代也经常是这个样子
说话人 3: 革命党人在上海逐渐里面搞活动，一方面他们自己要吃饭，一方面要搞革命活动，所以他们也在革命，同时在做生意，做买卖，做买卖赚到钱，如果有盈余的话，蒋介石就干这种事情，就来当革命经费了，如果没有盈利于他自己就拿去自己去花了
说话人 3: 这个账是分不清楚的
说话人 3: 是一到蒋经国时代，国民党还在海外的伐桥社就更地区，一方面是在给共产党作对，另一方面又是在搞海外的外交活动，各式各样的秘密活动，这些东西也是需要钱的，而且有些东西是不适合于通过官方机构活动的
说话人 3: 所以有些比如说海外的清国
说话人 1: 刺杀江南花的是什么钱
说话人 3: 他实际上用的钱实际上广义来说是国民党党产，实际上这个他们使用的这些经费的方式也跟宋子文在抗战时期使用经费的方式是相同的
说话人 3: 认真追究起来，可能是通过某些案曲从国民党拨给他的，但是你要按照美国法律或者南非法律或者法国法律，从账面上看，那就是那些人自己私人财产，他们在用他自己私人财产搞戈斯坦的活动，这些东西你很难把它全部搞清楚
说话人 3: 所以
说话人 1: 革命已经结束了，但是革命党的秘密经费还在使用，是吧
说话人 1: 将三人行广告之后见
说话人 1: 这，其实这个中国人民或者说是这个大陆人民对国民党有感情，你觉不觉得
说话人 1: 就正如我认为共产党对国民党也有某种感情
说话人 1: 蒋介石死的时候，那死在清明节嘛
说话人 1: 嗯，我是听说两种说法，说这个毛主席，毛泽东当时得知了这个消息并没有表现出欢欣鼓舞的样子
说话人 1: 是，哈哈哈，一辈子反而就说完蛋了
说话人 1: 哈哈哈，完蛋了
说话人 1: 对，没那么浅薄，主席就说知道了，然后就说据说他听了一天的
说话人 1: 嗯，宋朝的一个词人叫张元干
说话人 1: 嗯，写的一首什么词，什么什么神州录什么什么的，而且把这个词的最后两句据说主席还改成了君且
说话人 3: 去不虚故
说话人 1: 嗯，这有一，是不是有一种惺惺相惜之感
说话人 1: 就是说老蒋你且走，不需要回头
说话人 1: 但是当然听到另一种说法，是什么呢
说话人 1: 嗯，4月 2 号董必武死了，这事是给董必武听的
说话人 1: 这个词到现在我也闹不清，但是我是说他总有一种特异的感情
说话人 1: 你可以看看历史照片，当年在上海这个一手
说话人 1: 嗯，这可能这就是一家老小准备跑到台湾去的一个国民党军官
说话人 1: 嗯，你看当时准备逃离上海，这离国民党前脚走就离开上海，你再往下看，这就拖家带口
说话人 1: 我们那个时候我觉得有点军队家庭化，对，是吧
说话人 1: 唉，是这个，你再看下边，你看这都是，唉，这个跑了，要离开上海了
说话人 1: 你再看下边，这都是银元，这当时的那个金元券
说话人 2: 这是金元，是拿去要换
说话人 1: 钱的
说话人 1: 对，那个经济崩溃了吗
说话人 1: 就是这是看到一麻袋的这个钱才能买，可能买一粒米的那个时候，这就是国民党离开的时候，这金融都崩溃了吗
说话人 1: 然后，唉，这是什么
说话人 1: 这是解放军进上海，咱们想象的那种解放军威武雄壮，其实你看当时是这个样子，唉，也是破衣烂山，但是你注意到没有
说话人 1: 都跟农民似的，咱们也是军队农民化
说话人 1: 对，背着随身的口粮，据说是为什么呢
说话人 1: 就当时就说有纪律
说话人 1: 嗯，进了上海要保持形象，不拿群众一针一线
说话人 1: 对，所以自己都扛着粮食进来的，这是解放军
说话人 1: 对，你知道，你再看猪毛，这时候感觉欢迎解放军的人穿的比解放军洋气多了
说话人 1: 对对对，所以，所以你看到这个，唉，闻到
说话人 2: 而且其实当年那个时候上海的那个那个过渡是很有趣的，因为当时我们如果没记错的话是好像唯一一个就是发生了一次，就国民党的市长跟市共产党的市长有交接
说话人 1: 什么交接
说话人 1: 权力
说话人 2: 交接上海市长，共产党的上海市长当时就是陈毅，对不对
说话人 2: 国民党那个我忘了是谁，就是真的还在办公室有个硬性的交接，还轻点了一些东西，你看这上海这盘仗怎么样
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 说这个年龄的陈市长，现在这都您的了
说话人 1: 你来看俩人
说话人 2: 当面好像是只有在上海发生过的，是这样子吧
说话人 1: 嗯，没给他俘虏了
说话人 2: 好像没有，很奇怪
说话人 1: 就握手告别
说话人 1: 对对对对，天哪
说话人 2: 是一个很奇怪的一件事情，我也搞不太清楚是为什么
说话人 2: 这上海当时的情况是一个特别特殊的情况，跟别的地方还不太
说话人 1: 一样
说话人 1: 所以你看这个事儿我觉得这次就很有意思
说话人 1: 嗯，这个您不是研究这个政治，这个限制，嗯，这些东西
说话人 1: 嗯，我觉得你看这个事情里面就说出我们从一个前现代国家
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 国民党从一个像青红帮一样的组织慢慢发展到现在的这么一个政党，之后就提到的一个概念就是说当年党国不分
说话人 1: 嗯，就国民党蒋介石的时候，这个党和国就不分
说话人 1: 比如说国民党来接收日本投降了，国民党跑到台湾来
说话人 1: 嗯，你是中华民国政府接收的日本的财产，嗯，还是你是国民党的党军接受的日本的财产，这都不算，当时都算了，党产就是全没收，都是国，都算国民党的
说话人 1: 这就是你看党等于中华民国，党等于国
说话人 2: 我觉得这个也不奇怪，这个鞋是整个中国现代革命党发展历史，就整个革命历史上一个固有的观点，你比如说你从当年国民党的观点来讲，那政府也姓党啊，这有什么了不起的对不对
说话人 2: 这就我军队当然姓党，难道还不听党指挥吗
说话人 2: 就他也是这么想的
说话人 2: 但是
说话人 1: 你很正常，您像您研究这英国这个宪政不是，那某种程度上说这个女王的财产，我见她是有分的，你看我到英国博物馆我都能看见说这几件东西是女王私人的，嗯，她愿意拿出来给你们分享，那不是国家的，对吧
说话人 1: 他可能其实分得很清楚的
说话人 3: 英国是欧洲，来自于英国，它整个是封建的格局，封建格局就是国王和贵族，它是各有各自己领地的，是领地上收入，他自己收入，从原则上讲，个人用，个人自己领一项事务就够了
说话人 3: 但是另外有的时候还出现一些公共事务，说不清楚该谁管
说话人 3: 如果是国王领域上事情本来就该国王管的，但是有些事情例如说是由海盗如月港河，这个不在任何一家贵处和国王领地，但是跟大家都有联想，那怎么办
说话人 3: 这笔钱由谁出
说话人 3: 那就只有大家开会了，国王贵厨和各个市的资产界一起开会，这些事情不是具体该由谁管，那跟大家都有关系
说话人 3: 那怎么办
说话人 3: 一人凑一点钱出来，抽出来的钱就是公款，那就有国费审议，国费就是各方派出来代表审议这笔公款机构，那么国王也好，贵处也好，各市市民他们私人才是不算数的
说话人 3: 这个等于是大家各一人凑一笔钱，凑份子钱一样凑出来办一些，大家共同参加事情，这就是集体活动办
说话人 1: 所以你说他这样，我觉得这个事情就很有意思
说话人 1: 我看他们现在国民党这个争就是，甚至说他们把什么也算故宫，嗯，台北故宫都是国民党党产，后来就有人说这算吗
说话人 1: 他们是这么算的
说话人 1: 最近国民党开会就说台北故宫这个故宫那个国宝，然后就有人说你无耻，他说为什么把你们算成党产，但是人家蒋介石不是人家国民党，那有一个叫什么什么什么什么姓陈的说的也有道理，他说这些国宝，对吧
说话人 1: 我们国民党，嗯，千辛万苦付出了多么大的代价
说话人 1: 当年日本打进来的时候，一路我们都是我们帮你们存着，一路带着走，后来我们又帮他逃过了这个大陆的这个浩劫，对吧
说话人 1: 对，我们保存下来的，我们一直运过来的，现在我们说是我们的党产，但是我们还是让你们来参观呢，我们还是给你们来分享啊
说话人 1: 唉，你们凭什么
说话人 2: 没有
说话人 2: 这不一样，这个你可以说是，比如说因为按照现在的观念，比如说现在所有国家在封建王朝或者是专制王权结束之后，原来皇家所有的东西有很多是会被革命政府就这个抢过去的那种
说话人 2: 有比如说俄罗斯当年革命之后，像这个影视炉博物馆的圣彼得堡那些就变成是国家所有，也有一些像欧洲，有些是比较和平转移的，那会留一部分城堡什么
说话人 2: 还是归你过去贵族那么OK
说话人 2: 但在北京，当年北京故宫这个例子案例是怎么样
说话人 2: 就是你整个皇家的东西是以国民的名义，现在的国民共和国名义只可接收下来，所以你无论如何不能叫党产，你顶多能叫什么呢
说话人 2: 你说国民党托管那笔属于全国人民财富，你国民党可以算什么账
说话人 2: 你可以说我给你托管这么多年，我保安，对不对
说话人 2: 保安，我保安费，比如说北京一路跟你聊的这些路，保安费该怎么算
说话人 2: 你算这个
说话人 2: 这
说话人 1: 你这是个好主意
说话人 1: 枪三人行广告直播间
说话人 1: 刘老师刚才想说什么
说话人 3: 故宫这件事情其实严格说来本身是还处在一种产权并不明确的战利品地位
说话人 3: 因为中华民国
说话人 1: 当初产权并不明确的战利品
说话人 3: 对，当初中华民国成立的时候，就包括国民党立宪派和前倾就立在内的中华民国政府是在列强的担保之下，跟大清房市是牵扯协定的
说话人 3: 所就所谓优待条件，把故宫的文物是留给清朝房室，这个条件国民党也是背了书的，所以最后把亲事驱逐出故宫
说话人 3: 嗯，没收这些财产，表面上是冯玉祥干的，背后有国共两党和苏联共产国际的支持，但是他的法律地位始终不清楚，像服饰这样就当时就站出来说，按照英美法的观点来看，这次活动本身就是非法的
说话人 3: 嗯，因为你们都是，既然都是以中华民国的政治势力自驱，你们不应该首违背，首先就违背中华民国成立当时所作出的承诺，你当初作出的承诺，也许这个承诺是错的，但是既然你已经做出了承诺，以后就不能说失就失，否则你根本上违背了法治国的原则
说话人 3: 共和国是依法而立的，没有法治哪在共和国
说话人 1: 所以就是像都是人家溥仪他们家的
说话人 2: 对，所以还是爱新觉罗家人说这是他
说话人 1: 家建国后这不是有，就是溥仪跟那个沈醉他们那些人不是一块，都是什么文史委员什么的，他拉着溥仪到故宫去，溥仪就不爱去
说话人 1: 对，到后来拉着他说星期天没事就非要去，到了门口说溥仪反应很奇怪，溥仪在，他们在那买票，溥仪就在一边站着说，唉，溥仪你怎么不进去
说话人 1: 他说我到这儿还要买票，哈哈哈，你没办法，这是我的家
说话人 2: 突然再见来到我老家
说话人 1: 真是
说话人 1: 所以，唉，你说现在这个我就不知道西方的概念，这个党党产是一个什么
说话人 1: 现在国民党里有人提出来就说彻底洗白，我们要回归到一个怎么现代意义上的党，就是我们把党产不合理的地方全捐了，对吧
说话人 1: 我们成为一个清白的一个党，你觉得这是个什么道理
说话人 3: 因为党这个车，因为汉语有个弱点，同一个材车有好几种不同点是党就是这样
说话人 3: 服饰这件事也说过，党有两种，一种就是英美那种所谓的现代政党，他当然有财产，就是我搞竞选活动，向支持我的选民募捐向美国共和党，我支持共和党，给共和党捐 100 美元
说话人 3: 大家都这么捐，共和党不就有钱了
说话人 3: 嗯，这笔钱就是共和党的党产
说话人 3: 共和党这笔钱当然是给自己搞竞选珠
说话人 2: 对，他也可以搞点投资，但是这
说话人 3: 只是英美式震荡
说话人 3: 另外还有一种苏联式震荡，服饰也说过，虽然也叫做党，但是性质上讲不符合现代民族政党性质，它本身就是一个跨国的 DF 组织，就是苏联过辞，哈哈哈
说话人 3: 国民党在 1927 年北华以后引进的就这样一个东西，它本身第一，它是跨国的苏联，它不是一个俄罗斯政党，它是共产国际在全世界活动的，而国民党虽然没有那么厉害，但它至少也是在整个东亚范围活动的，同时他有他自己整个系统，这各个部门，宣传部，什么部门全都具备，有武装文的武的全都有，他国家该有的东西他全都有，他在国家就变成一个白首套司的空壳
说话人 3: 中华民国底下只有一个国民党
说话人 3: 说中华民国哪些机构实际上是国民党白手套
说话人 3: 苏维埃社会主义共和联盟，那就是苏联布尔斯维克一个白手套国家机构就算有也是名义上的国家机构，背后的党的机构才是涨势权的
说话人 3: 这两种震荡虽然名义上都叫做党，但是性质上相差太远了
说话人 3: 国民党以前本来是布尔斯维克这种震荡，但是现在
说话人 1: 国民党是布尔什维官，对吧
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，他是他，真的是他模仿他的组织
说话人 2: 对
说话人 3: 所以才会出现说是接触了日本财产算给国民党创这种怪事
说话人 3: 要接受战败国财产，这是各战胜国都做的事情了
说话人 3: 而美国英国法国他们都接受过德国和日本财产，但是接受以后毫无疑问，如果是德国赔给，那是国家财产，如果是德国赔给某些受害者，那就是那些受害者个人和家庭财产
说话人 3: 没有说是由当时执政党算是执政党财产，国民党出这种事情就说明 1945 年的国民党明显还是个苏联式政党，但是 90 年以后的国民党要企图转型为一个美国式的民国政党