说话人 1: 锵锵三人行，其实这个我得这个鸣谢央视的这个春晚，这个过完年我捡了他们的一个漏，你这个猴塞雷啊，这个猴塞雷你发现没有，春晚里他们没有用
说话人 2: 就韩美林这个话的那个
说话人 1: 这个吉祥物，反正至少我也没看春晚，我不知道听说的
说话人 1: 那既然那个不用，我决定用作我们锵锵三人行的猴年吉祥物，对吧
说话人 1: 今天我要把它送给我们敬爱的这位嘉宾抱一会儿
说话人 1: 这个，哈哈哈，这，这比较有意思啊，这个我们这个新春佳节嘛，对吧
说话人 1: 这个得满足一下观众，这个应这个广大的少数观众的这个要求哈，我们邀请到了著名的大肚草周孝正老师
说话人 1: 这个老师周老师，我发现过完一年您这个面色显得更精神
说话人 3: 了，那是错觉，你写的更精神了，你像你这个栏目是可持续发展，我一再说 18 年了
说话人 3: 唉呦，中央电视台包括各省的电视台 18 年栏目不多，当然咱没有统计过，但是肯定不多
说话人 1: 我是让你吹，可你别捎带着捎带人家
说话人 3: 不是，确实不容易
说话人 3: 其实 18 年还能够叫永葆革命青春
说话人 1: 不错
说话人 1: 那这永葆革命青春的这个秘密全是在于这政治觉悟高
说话人 1: 所以今天你来了，我现在给你这个约法三章
说话人 1: 这个作为这个大毒草，在我们这儿可是人民的舆论阵地，你这个要是说话，嘿嘿，有犯忌讳的地方，我要代表人民打断你
说话人 1: 我还要把剪子，我要打不断你，事后我还可以剪了你，哈哈哈
说话人 3: 但你要注意毒草它可以做肥料
说话人 3: 是吧，所以说鲜花跟毒草是一对矛盾，包括一鹰就讲反者道之动也
说话人 3: 你是飞机得往后喷，他往前走，火箭再往下喷，他升空
说话人 3: 所以说人家易经几千年以前的易经叫反者道之洞也
说话人 3: 所以为什么发达国家都有反对党
说话人 3: 就这意思
说话人 1: 这个引力波发现之后，我发现您也从社会学家变成了民科学家
说话人 1: 为什么
说话人 1: 这是
说话人 3: 常识
说话人 3: 你想这道理说我，你要是螺旋桨的飞机还没有这个事情
说话人 3: 天气是飞机往哪喷
说话人 3: 他往前飞，他不往后喷吗
说话人 3: 对，照那
说话人 1: 意思，人放个屁就能把人蹦到前面去是吗
说话人 1: 到底蹦上面去可能不是上面上天
说话人 1: 对对对对，所以向上天对吧
说话人 1: 要放屁那个
说话人 2: 天天向上
说话人 1: 对对对，要么说就是说好好学习，天天没错，就说你这个得要多放 p 是吧
说话人 1: 才能够往上走，向上一路
说话人 1: 那今天请您放一放，对吧
说话人 1: 这个不是，咱们先说点正经事，要不我就说，唉，这个我们的国家，我们的政府多么的尊重民意啊
说话人 1: 嗯，今天昨天听锵锵三人行说了这个小区封闭拆墙的这个事儿，今天凌晨这咱政府就近期发文了，就说大家要记得逐步这俩字
说话人 1: 我们说的是小区这个开放是要逐步进行，不等于马上就要拆墙，要循序渐进，是吧
说话人 1: 而且
说话人 3: 马上还有一句要通过立法的程序，为什么
说话人 3: 因为我们要全面落实依法治国的基本方略
说话人 1: 你好家伙，你比我背的都
说话人 3: 熟不
说话人 3: 什么叫背的熟，这叫融化在血液中，落实在行动少
说话人 3: 为什么
说话人 3: 这是党的大政放人四个全面，哪四个全面的建立小康社会，全面的落实依法治国，全面的从严治党，全面的深化改革，四个全面，这叫战争性布局
说话人 3: 我
说话人 1: 说春晚没请你真是亏了
说话人 1: 这
说话人 3: 春晚它是绿乐的节目，你要是一些新闻联播或者谈话的节目，你当然得讲政治、讲正气、讲学习
说话人 3: 三讲那是很多年以前了
说话人 3: 行，但是他并没有变，现在还是三讲
说话人 3: 对
说话人 1: 所以这个，因为
说话人 2: 我有一个段子，我
说话人 1: 看比较好笑，又说什么
说话人 2: 后，我就别的不担心，就担心我小心墙上拆了
说话人 2: 这个核心价值观标语往哪
说话人 1: 刷
说话人 1: 你看各个人那担心的角度不一样，我的担心可以通过一幅图片来体现
说话人 1: 我们来看看这个网上的这个图片，你瞧，从西门庆跟潘金莲偶遇，论开放街区能增强邻里关系的重要性，你瞧周老师看见不眨一把眼了，眼睛都不眨了
说话人 1: 哈哈哈，周老师，我从来好像很少发现你对这个美女啊，这种有特别不规矩的
说话人 1: 这种地方好像是一个有点这个一身正气是吧
说话人 3: 不是对美女不规矩，你说你这叫什么话呢
说话人 3: 我说我们为人师表，我们好，我们作为老师，我们不光讲政治，我们还得讲道德呢
说话人 3: 噢，我一看见美女，我就有非分之想
说话人 3: 可以做梦娶媳妇是可以的
说话人 3: 嗯，关键是你不能有行为啊
说话人 1: 噢，那怎么刚才看见徐老师把我拉一边说，唉，上次那美女的，哈哈哈，来
说话人 3: 唉，你注意得拉一边说，双挑子
说话人 1: 说，这是，唉，这猴你还是还给我去
说话人 1: 哈哈哈，我怎么觉得那么不协调
说话人 1: 哈哈哈，这个中国的事儿我现在不敢让他说了哈，都给闹明白了
说话人 1: 唉，咱得说说外国的事儿，但是以现在中国的发展的态势，对吧
说话人 1: 我看美国的事儿就是咱们家的事儿，因为咱们有无数的同胞，对吧
说话人 1: 在美国谁的事你知道吗
说话人 1: 为什么卡尔今天播彼得梁彼得这警官可能要被判刑
说话人 1: 什么武道 15 年，对吧
说话人 1: 然后在美国多个城市华人游行，你可以看看这个华人的这个华裔实际是个香港仔
说话人 1: 这就是两两彼得在法庭上两彼得据说在法庭上又哭起来了，然后两彼得，不是两彼得了
说话人 1: 下边是谁
说话人 1: 大家放一下看看
说话人 3: This empower.
说话人 4: This believe that they could prosecute the pizza Liam.
说话人 1: 你想我的
说话人 1: 这事儿闹的可真够大的，我看见 n 多个这个评论你，唉，徐老师，你有没有听你美国朋友讲你是在美国这个当过老师
说话人 2: 的
说话人 2: 对，但这件事情其实本身这个那个案子的事情我不是太了解，就是说是误杀对不对
说话人 2: 因为紧张开枪是
说话人 1: 不是
说话人 1: 唉，这是一特观念，你了解了吗
说话人 1: 我
说话人 3: 也是通过那个新闻报道了解的
说话人 1: 你怎么判断这事
说话人 3: 这事实际上是反思，就是全面的落实依法治国的基本方略
说话人 1: 高级
说话人 1: 你把咱这章程对内门
说话人 3: 高阶段
说话人 3: 因为中国跟美国用咱们习主席的话叫命运共同体，所以为什么美国发生的事我们非常关心呢
说话人 3: 因为地球村，地球已经变成地球村了，对一个村里的事难道我们不关心吗
说话人 3: 再说我们又是命运共同体
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 一荣俱荣，一损俱损，这叫命运共同体，这是中美两国的定位，非常的正确
说话人 1: 没错，他们的房子就是我们的房子
说话人 3: 不是，那倒不是，那他们的事情就是我们的事情
说话人 3: 因为我们要落实依法治国
说话人 3: 但是这个依法治国它有初一阶段、中级阶段、高级阶段，对不对
说话人 3: 他这个这件事是高级阶段的事，为什么
说话人 3: 他判他有罪
说话人 3: 谁判的
说话人 3: 注意，不是向中国法官判，法官不能判
说话人 3: 人家有一种理论，法官是人
说话人 3: 什么叫人
说话人 3: 介乎于天使和魔鬼之间的两足动物，人不是天使，人也不是魔鬼
说话人 3: 用中文的话来讲，人非圣贤，孰能无过
说话人 3: 你法官判他有罪还是无罪，那你这法官的权力可太大了
说话人 3: 权力就是腐蚀剂，绝对的权利就是绝对的腐蚀，所以这个权利是不能交给法官的，怎么办
说话人 3: 交给陪审团
说话人 3: 陪审团什么意思
说话人 3: 这个社会的良民经过若干年的考验，没什么事，没什么劣迹，神经也没，也挺正常，知道他们就变成您这样的陪审团的团员的候选人
说话人 3: 那么有了这种案子，要组织大陪审团多少
说话人 3:  12 个人哪来的候选人
说话人 3: 就经过已经经过考验了，但谁愿意
说话人 3: 哎，挑，谁挑
说话人 3: 控方说你有罪，我挑，哎，辩方说不行，就是你挑那人，他有利于你控房
说话人 3: 唉，那么便房挑辩房挑完了，控房说不行，他有利于你便防
说话人 3: 于是两边要同意，都同意这 12 个人陪审团，这才是陪审团
说话人 3: 开会听听证，听听，咱们各
说话人 1: 送
说话人 1: 说是开头这个我还真看了，就说找了 16 个陪审员，这次就说这 12 个陪审员主要是白人和蜥蜴的，然后说这为什么没有亚裔的，说实际上有仨，但是这仨反正都因为种种原因，比如有一个好像是之前说有手术，另外两个怎么就没去
说话人 1: 反正就最后就选定了 12 个陪审团，哎，裁定这个彼得良就是有这种，他们叫疏忽过失杀人就是这种误杀罪
说话人 1: 唉，不是，你看美国这个英文我不知道是什么，但是翻译成中文它大概有一个误杀，都有一个故意误杀和这个疏忽误杀
说话人 1: 嗯，就是说你知道他们这地方讲挺关键的一个地方，为什么这些陪审团要裁定他这个有罪
说话人 1: 我先说一个我看到的，我看见很多北美那边的这个社交媒体上，但是给我印象挺深的一句话就是说咱们最好别聊这事儿
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为好多人就是说说中国的人，生活在中国的这个中国人，你们不在现场的，你们怎么聊
说话人 1: 你们也弄不清楚这里头的事，有
说话人 2: 个担心
说话人 1: 对他有这个担心，所以我只能援引他们那儿的说的
说话人 1: 比如说他们认为一个很关键的地方，就这个枪叫什么
说话人 1: 格洛克 19 就警用配枪，纽约警用配枪，他是这个彼得梁呢
说话人 1: 梁梁，彼得跟另一个同事，这警察算是个新丁，一年半那个楼就说有一个美国也有这种犯罪率极高的楼，非常危险，然后让他们进行那种叫垂直巡逻，从上往下巡逻，反正就是说他听到一个响动，他把枪拿出来，那么据他说他这个手指头没在板机上，是把放在板机的侧面，可是也有人指摘说他的这个律师当廷家律师，其实他请的据说也是挺牛的律师，但是有别的律师有意见说应该反对，法庭上让这些个陪审团都试试抠动这个扳机，因为原来这种手枪说扣动板机的力量要达到 11.5 磅，那意思就是说走火
说话人 2: 大容易走火
说话人 2: 对，你
说话人 1: 就会给陪审团这么一个印象，就说他他好像走火不大容易
说话人 1: 嗯，那么再有一个关键点就是说不是子弹，他听见响动，子弹打在墙上，子弹 Bia 一下扁了，我看都腾一下，正好一个黑人兄弟大众的心脏
说话人 1: 嗯，死了死了，他看见这个黑人的这个女朋友在急救，据这个梁警官说就说他是个新兵，他吓慌了，他学的这些人工呼吸这些急救就说他也不确定他是不是能比这个女的救的好，可是这里边有个关键问题，就是说，唉，你在第一时间有没有叫这个救护车，然后这个至少法庭上这个控方指出来的咱不能认可，就是说控方指出来的就是说他在几分钟之内，比如说他那个同伴也说就是他说这片完了，我如果打死人了，我可能就要被开除了或者什么的
说话人 1: 最后就是说先找他的上司，然后怎么着，反正就是说在几分钟，你看什么原来出了这种事，你从 0 分钟到 2 分钟，从 2 分钟到 4 分钟，从 4 分钟到 6 分钟，你干了什么
说话人 1: 你采取了什么措施，这也
说话人 2: 决定到你这个行为的性质，这
说话人 1: 也很大的影响
说话人 1: 但是当然就是说美国的很多华人就愤怒了，因为就说多少年这是纽约多少年警察射杀这个无辜的人，第一次就是说有可能面临这么重的这个刑，以往常常都是，都不会是，都不起诉的，经常事说为什么这次就这样呢
说话人 1: 就认为是对着华人干
说话人 1: 你的判断
说话人 3: 我刚才讲了，因为美国他判你有罪，是 12 个陪审团员一致说你有罪你就有罪，一个人说你没罪你就没嘴，他这么个意思非常慎重是吧
说话人 3: 他是这么回事，这逼的一致
说话人 3: 而这陪审团你讲了刚刚才你说还有几个候选的，可是候选里有 3 个华人，这三两个人他不去，一个人说我要做手术，也不怎么这么巧，估计他就不想去
说话人 3: 唉，这就有问题，那你们华人，你们为了避免种族歧视，或者说种族的袒护，也可能就是我同种，我袒护你，或者说我非种族，我歧视你，最后有可能那就是说，唉，你得去啊，因为人家 12 个嘛，你最多你都去，你才仨，那俩去了你就俩，可是他们都不去，这是第一个，第二个元素学的好，第二个还有你刚才说那个就是那个枪，那个枪呢
说话人 3: 人家为了怕你所谓的一一不留神就走火，所以说人家换了弹簧，注意那个纽约警方配的那个枪是那 1 号那一类的枪，但是他把那个弹簧的那个压力原来有大概有五六磅，它变成 11 磅，那意思就是绝对不是说你稍微一碰他就打，而且这家伙也就这么巧倒霉，他打一个篮板球，他那子弹是篮板球，是打板把人给打了，加上一打板镜狂几率超出中彩票非常低的几率
说话人 3: 什么美国
说话人 1: NBA 没
说话人 1: 请您去指导一下
说话人 3: 不
说话人 3: 那打板他得练，你注意，他不是说你不练，所以人家就拿这个比喻，因为他是打在墙上反弹到这个人，但这个人是很无辜的人手，身上没武器，也没有什么劣迹，还是两个孩子的父亲
说话人 3: 对，哎，人家从家里出来就半道就帮一枪给砸死，这叫这是后果严重，但是这个警察绝对是误他不是，显然不是故意，这绝对不是故意，但是你说你后果严重，你注意，指控他六个罪，陪审团全部通过，所以你得想想那陪审团员跟他可远而无仇，近日无冤，你注意，而且陪审团员选的是控方和辩方都同意，你才能让他当陪审
说话人 1: 团员，你明白这里边有一个问题非常慎重了
说话人 1: 这里边有个问题，就是你看这个华人同胞们都在各个美国各个城市在游行示威，对吧
说话人 1: 这里边咱们要是离隔岸观火的话，这里边有个关键的问题，就是说比如说有人讲美国近些年来不是警察误杀了黑人，哪什么这些就是警民关系非常紧张，所以很多参与游行的华人，他们认为就是说这玩意儿是不是你把这个就美国包括警察工会，你是不是把我们华人给出卖了，让我们这个梁彼得当这个替罪羔羊，缓和你们这个警邻关系
说话人 2: 有这个成分
说话人 1: 你觉得有，我觉得，你觉得
说话人 3: 我觉得绝对没有，这叫小人之心
说话人 3: 你知道为什么
说话人 3: 因为这个两比多，我看
说话人 1: 了他的报道，他们在美国有关什么呀
说话人 1: 一时半会到不了北京来打你
说话人 3: 他，他最关键什么呢
说话人 3: 他最关键是他不诚实，你要注意这事儿
说话人 3: 第一，他的一个错误就是说你不应该把手搁在那板机上，因为你没受到伤害啊
说话人 3: 你受到伤你掏枪了，你还没掏枪呢，您就把板机，您就把手指头搁那了，而且您还大约大了 15 点， 15.5 也不 11.511.5 磅， 11.5 磅，那你干嘛呢
说话人 3: 这，这是值得怀
说话人 3: 第二，他不诚实关系他不诚实，你他去最开始叙说的时候跟他那个人搭档不一样，美国人最烦就是你不诚实，对不对
说话人 3: 还有一个重要的情节，陪审团他可以建，比如说这个梁比德他可以建，陪准团这 12 个也罢，还可以建他们，他们可以叙，诉说自己怎么无辜怎么奋斗，好不容易当了警官，为了维护正义对不对
说话人 3: 他可以说他不去，他不去，他放弃了这次重要的机会，那是面对面，人有见面之情，你知道你为什么你不去
说话人 3: 据说他有撒谎的嫌疑，他怕他前后矛盾
说话人 3: 明白，干脆我不去了
说话人 3: 嘿嘿，这是这也是小人之心，认为是魏景德，人家彼得就这么想的，对吧
说话人 3: 这是小人之心，但是你要注意他，他还有一个最重要就是他不救，你说你把人家打死了，那么就应该救
说话人 3: 他说我不会救，或者我不敢救都可以
说话人 3: 你打电话，他有对讲机，他不用，他跟人家同伴借手机，借手机他打，给他上司打，他应该用对讲机，马上给指挥中心打，指挥中心接到这个报警马上派人去，这是你的责任，这是你的义务，你不履行你的义务，你就要负责
说话人 3: 负多少责
说话人 3:  5 年到 15 年，这道理其实很简单的事，谢谢你想想你为什么你不救一电话 6 分半他没打，各位观众， 6 分半，一个注意， 6 分半咱们的
说话人 1: 节目已经一半了
说话人 1: 嘉宾意见不代表本台立场，这个我说过了，离得这么远，我们对那个当地的情况，我承认我是不可能做到完全清晰的，但是包括参与游行的华人，估计想法也不完全一样
说话人 1: 但是我们从美国的朋友给我们发回来一个视频，你可以听听一个游行队伍里的一个华裔的他怎么讲，他们的这个动机你可以看一下
说话人 4: Included in this cycle of systemic injustice.
说话人 4: We are angry because we are also hurt by the systemic injustices and the structural oppression and the racism that continues to pervade this country.
说话人 4: We as Asian Americans, even though we are the model minority, we are still a minority nonetheless.
说话人 4: And I think Chinese people and Asian people in this country need to understand that we do not have white privilege.
说话人 4: White privilege means they want to be put above the law.
说话人 4: They have a sense of superiority and a supremacy that we do not and should not want to associate ourselves with.
说话人 4: So this protest is not about aligning ourselves with white privilege.
说话人 4: This protest is us standing up and saying our system is wrong, the criminal justice system is wrong.
说话人 4: It is unfair.
说话人 4: Peter Liang took the fall for the sins of a country.
说话人 4: And while he should be held accountable for the actions that he took, we believe that the sentencing that comes down in April needs to be proportionate to his action and not proportion it to the sins of a nation.
说话人 4: We want all cops to be held accountable and we want this justice system to be transparent, to be fair.
说话人 4: We want white privilege to end because this is not how democracy works, isn't?
说话人 4: not with this country。
说话人 2: 我在美国生活过一些年，讲我的那个感受
说话人 2: 嗯，美国如果你从华人的这个思维习惯来看美国的社会这个政治游戏，它也有些潜规则，他常常发生这种警察枪杀或者误杀黑人的事情，而一旦枪杀的是黑人，事情就会弄得很大，但一般都会引起抗议
说话人 2: 引起什么
说话人 2: 什么
说话人 2: 美国的这个司法制度它是这样的，它抗议让你抗议，游行让你游行，你暴乱也行，但他最后判决的时候，他照样就判那个白人警察无罪或者是很轻的罪
说话人 2: 这样的事情已经发生过很多次了，那从案件来讲有的真的是讲不通的，拍的清清楚楚，警察是完全是有事情，像那个莱米 king la 暴动的那个，四个警察打那个，打那个黑人，这个全录像拍下来就是你说这个警察是没错，这是完全讲不通的
说话人 2: 但是他美国政府，他就是跟世界上所有政府一样，他必须要不能打击保卫自己的这个这个武装力量，所以他到最后总是判那些白人的警察无罪
说话人 2: 那这个它一方面你从完全政治正确的角度来，它可以说我是完全依照法律条文的
说话人 2: 但是另外一个角度来讲也可以像我们刚才在讲，就是你是照顾统治力量的，维持这个社会的
说话人 2: 这个怎么来说主流秩序的
说话人 2: 嗯，华人在美国的四个情况他少数主意，但他跟黑人跟西医人都不一样
说话人 2: 黑人、西医人在美国它是一个支流，它在整个社会的秩序、经济、买房各方面都是被白人抛出很远的，因此他们可以说他们是在社会上是一个弱势群体或者是造反力量
说话人 2: 他们现在都支持民主党，支持Harry，支持希拉里的，但是华人他是少数主义，可是华人多数是中产阶级
说话人 2: 在美国华人买房子的被拒绝的率是低于白人的，就是借钱，问问银行借钱，黑人的拒绝率是非常高的，心意都非常
说话人 2: 所以华人社区它在美国通常都是支持共和党的，是主流
说话人 2: 在你理解这些华人游行是什么一个态度
说话人 2: 就是说我们来美国，我们老老实实做人，我们做的是维持你这个国家的主流次序
说话人 2: 可是你今天临到一个华人犯罪的时候，判的时候你没有给一个华人相，至少像对待白人警察这样的一贯的这么一个保护反而可能比黑人跟西医人更差的待遇，因为他黑人、西医人他不敢得罪，所以要是这个警察是那个，他可能又是另外一个方面的
说话人 3: 这个你觉得，所以他就
说话人 2: 有一个就是说，你明白我讲的意思吗
说话人 2: 就很多华人就因此就觉得美国的这个司法制度不
说话人 3: 公平
说话人 3: 就这样，我觉得这问题的本质不在于说这个彼得他到底有没有什么错，是吧
说话人 3: 有没有什么罪
说话人 3: 因为 6 项指控大陪审团全部通过，那么大批人团伙一再讲跟他没有什么个人恩源也并不是因为你是华人我就判，或者因为你是华人我就不判，我觉得没有这因素，但是
说话人 2: 他们就是觉得有
说话人 3: 因素，我觉得这次主要是显示华人的团结，因为在美国我听他们讲过，最团结的犹太人，最不团建的大陆去的华人，我还特别是大陆去
说话人 3: 对，为什么
说话人 3: 他们问我为什么
说话人 3: 我说你知道中国有个猎狐行动吗
说话人 3: 贪官转了钱跑到美国去团结去了，他开什么玩笑啊
说话人 3: 你想想那家团结一锅端了，都是干部，那都是在中国的，应该说都上层的人
说话人 3: 对，都是干部，甚至于高级干部，他们卷着钱他们就跑了
说话人 3: 所以说大陆的华人，当然你要说前 100 多年以前去的华人都是华工，我认为他们是
说话人 1: 在大陆团结的摊，然后做鸟兽散到那边来团结
说话人 3: 怎么可能
说话人 3: 你就这次我觉得好处在哪
说话人 3: 或者说为什么引起关注
说话人 3: 就这次据说最多是能有6000，以后可能还多，就是华人团结了，我们表十几万是吧
说话人 3: 表达了这种事情，因为陪审团的这种制度也有漏洞，比如说辛普森涉嫌杀了他的女友以及其女友以及女友的这个什么，那么也是陪审团说他无罪
说话人 3: 其实谁都说，我问过好多美国人说你说辛伯特有没有罪，他们说有罪，我说最后大陪审团说他没罪，他们那就是因为他们说判断对，不是他们说判的对
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为大陪审团这种司法制度也是经过了实践的检验，你不能说用一个案例你否定这个制程系政策，就是美国人，我说你矛盾噢，你们又认为辛普森有罪，可是大批人他判他没罪，你们又觉得对，你看你这不是矛盾吗
说话人 3: 在中国
说话人 1: 人民心中那就翻了天了，对不对吧
说话人 2: 他们就是承认中国人事情
说话人 3: 可以是事不关己，高高挂起是吧
说话人 3: 这个吃亏常在，能忍则安
说话人 3: 所以说中国人为什么他到那不团结
说话人 3: 他在这儿他也不团结
说话人 3: 嘿嘿，你想想
说话人 1: 你，你还别说，我还看见有一个华人这个什么，他就是反思，他提出观点，我没在美国，我完全很难想象
说话人 1: 他说老实说华人不能融入主流社会
说话人 1: 嗯，他说，但是实际上什么是主流社会
说话人 1: 美国的主流社会就是美国普通老百姓的生活，可是我们华人都是想培养孩子当精英
说话人 1: 我们是想过美国精英的这个
说话人 2: 乡情愿很想进入，但是能不能真的进入那是另外一回事
说话人 2: 这次就看得出来
说话人 1: 就我们不关心政治，对吧
说话人 1: 我们也不关心，咱刚才
说话人 2: 那个讲的很对，这就是团结
说话人 2: 以前我记得我这个游戏 LA 里面的学生团体、达人团体有四五个，知道有台湾的，有同派，有独派，有大陆的，有香港的，有大陆