说话人 1: 枪枪三人行李军，给你介绍我的老朋友，我们枪枪三人行节目的化石
说话人 2: 哈哈哈，对，我有看过你们那个第一期节目吗
说话人 2: 您那时候
说话人 3: 18 周年那个时候
说话人 1: 对对对对对，你，你知道你说这个第一期节目，我们锵锵这个 18 周年前一阵也是凤凰 20 周年生日，我愣放了原样放了一集，咱们第一集就他跟三天庭对放一集，我当时就说我说我深切地体会到，他们以为我可能是装叉呢
说话人 1: 我说我深切地体会到锵锵三人行最重要的是嘉宾，最重要的是观众，我只是算小三，我不是最重要的
说话人 1: 你以为我是这个客气，其实不是，我跟你讲有的观众很细腻很敏感，你很敏感你才能看得出来，就是我不是自恋，但是我认为这第一集可以观察一个人蜕变的状态，甚至可以当成他们广院可以的一个案例
说话人 1: 哈哈，就是你明白我说的，我今天可以费点时间解释一下这件事
说话人 1: 就我为什么说嘉宾比我更重要，因为这个 20 年前， 2018 年前，当时对我们来说是一个什么转变
说话人 1: 我们习惯的还是在电视上像播音员那样说话，我习惯的我作为一个大陆人、内地人，那个时候我主持节目也是基本上观众朋友大家好，我是习惯这样说话，而且我认为没有别的选择
说话人 1: 嗯，所以为什么他们有些人说我从强开三人行开始，终于在电视上说人话了
说话人 1: 但是你要知道这个在电视上像平常生活里这么说话，今天看来不这样还怎么着啊
说话人 1: 但是当时对于我们这个大陆出来的年轻人来说，这概念是多么大的一个
说话人 1: 嗯，转变，以至于我在灵感上我找到了，我就说我说聊天，像生活里那样聊天
说话人 1: 虽然我找到了，但是在第一集的时候我仍然在经历，对我来说是一个很拧巴的过程，就是我要从习惯的中央台播音员的那个调调，努力让自己把自然弄成非常不自然
说话人 1: 你知道
说话人 3: 有些说话像人，说话
说话人 1: 不自然，有一个观众很敏感，我建议你要看你就看，他说我在这三帕里，嗯，就看到窦文涛说话，第一帕他说我还稍稍带一点那么个腔，嗯，第二帕就好一点
说话人 1: 第三帕就比较接近于松，生活里的自然松
说话人 1: 我如他所说的那样，我又看了一遍，我的确发现到这第一趴，第二趴，后来我为什么说嘉宾最重要
说话人 1: 就是我想到像人一样说话，但是也得有他们俩
说话人 2: 也，他俩两个像人一样带进去
说话人 1: 我们也得像人说话，李纯、张坚挺
说话人 1: 而你知道他们俩为什么能够把我给带进去了，因为他们是戏港人，对港人他们，其实对他们来讲在节目里像人一样说话自然是非常自然的，是没有别的选择的，他们就是像小市民一样说，哈哈哈，这样说话对他们来讲很自然，所以你知道是他们俩营造出来的这种气场，把我带入了我希望的那个状态里去
说话人 1: 因此我说你们俩这为什么对我那么重要
说话人 1: 我们
说话人 3: 那个观众也厉害哈，可以这样看的那么仔细，很
说话人 1: 敏感
说话人 1: 我当时
说话人 2: 看完一个观感就是第一，我觉得当时那两位嘉宾功课做得特别的好，或者是说他们本身就是因为您也一直在写专栏，就是信手念来就是个料，就可以一直在讲
说话人 2: 而你那个时候， 18 年前，我觉得你当时对一个自由对话的驾驭能力已经是非真的是跟本身有点不相上下，当然你也在听是很是心里边有，就是真的教育能力
说话人 1: 非常
说话人 1: 你说就曾几何时你就知道就说这个一种文化，嗯，包括某一种这个政治文化，他给人带来的简直这种影响是到骨子里的
说话人 1: 就是以至于对你说我不想这样，我想像我私下里跟朋友聊天一样，聊天这对我来讲都曾经是一个增长，灵魂改变到灵魂，就说做一个人都那么难，哈哈哈，你明白吗
说话人 1: 在电视上做一个人都曾经是那么难，你非得对于来说做个假人，反倒对你来说是自然的
说话人 2: 他是你这个生活的全部被他给压缩了
说话人 2: 其实你是没有私人的那个小空间的，你在任何公共或者私人的时候都变成了那个意识形态，让你变成了那个
说话人 3: 样子，不是一到镜头前面就切割，就把自己那个人性给一下子就隐掉了
说话人 1: 所以说你看我们的这个劳苦功高的，对吧
说话人 1: 你的头发，不过
说话人 2: 李老师好像到从那时候到现在没有太大变化
说话人 2: 老定
说话人 3: 了吗
说话人 1: 对，从来就没年轻过， 20 年前就骨精上
说话人 1: 那我觉得
说话人 2: 你是变得更慈祥了，好像你制定了
说话人 1: 是因为我胖了
说话人 1: 讨厌死了，讨厌死
说话人 1: 咱们还是讲点更讨厌的事吧，高考来是吧
说话人 1: 高考来了，我给你们看看几个图片，你看能不能看一下
说话人 1: 你看港人可以取乐语文了，这是对高考生的祝福，我们对考生的加油，李宗盛，哈哈哈，我们对考生的加油
说话人 1: 还有这个什么武力滔滔
说话人 1: 对，你知道，就是说这个，还有人给我发来一个微信的一个截图，就是说父亲啊，就跟这个儿子说说
说话人 1: 儿子放心去高考，老爸已经给你找人了，已经都给你打了，是吧
说话人 1: 你放心，你参加高考只是走个程序，你不用怕
说话人 1: 孩子说好，临走前问老爸说，老爸你托的是谁
说话人 1: 老爸说，观世音菩萨
说话人 1: 哈哈哈哈，这就今天迎接高考的
说话人 2: 错了，应该是那个文曲星才对，搞观世音不是送子的
说话人 2: 那就完全不对了吗
说话人 3: 不对的，这线都乱了，反正能保佑的能抓着一个是一个，抱着都是佛脚
说话人 1: 所以说这个时候就是个作为家长的心情
说话人 1: 我就特别想到我们这个淳恩兄，最近淳恩兄出了一本书，对，说他的女儿，咱们锵锵的嘉宾，你看马家辉的女儿，我这 18 年我都眼瞅着
说话人 1: 你知道马家辉的女儿当年曾经坐在
说话人 3: 我们有一次过年，大家都来的，对吧
说话人 3: 对
说话人 1: 坐在我大腿上，在节目里都那么小，结果现在长成大姑娘都要怕男孩子性骚扰了，你说
说话人 3: 不能再做，你大腿杀了
说话人 3: 可以，哈哈哈
说话人 1: 怕马甲恢复
说话人 1: 同意，哈哈哈
说话人 1: 这徐子东也是个女儿啊
说话人 1: 徐子东那个小美女你像，然后呢
说话人 1: 这个淳恩他这个讲，所以我可以说说教女之道是不是
说话人 1: 你女儿现在是什么情况
说话人 3: 了
说话人 3: 我女儿现在大学毕业两年多了，那工作也两年多了，那大学毕业以后又读了一年硕士，在英国
说话人 1: 他高考的时候就他的今天的时候
说话人 1: 你是什么
说话人 3: 心情
说话人 3: 没有心情，因为他读的不是学校，是很在我的印象里他，我几乎没有看他在家里怎么刻苦的做过功课，只是在考试之前可能开两个夜车也就搞定了，完全没有辛苦过
说话人 3: 其实这也是家长的福气
说话人 3: 对，一个好的教育制度是家长的福气，你不用去操心那么多
说话人 3: 那你
说话人 1: 高考不是一个好的教育制度
说话人 3: 不是说高考他也有高考
说话人 3: 嗯，就是说好你高考也不同的制度，你有的就是说你整个教育制度
说话人 3: 是因为我女儿那个时候读国际学校，然后回上海就碰到我上海跟他，我的那些朋友的小孩，跟他同龄的那个就是说不能出来吃饭，我们大家朋友聚会出来吃饭，他不能出来吃饭，因为我要做功课，我说你有什么功课要一定要这么做吗
说话人 3: 然后他说不行，每天要做到几点
说话人 3: 结果还出来吃饭呢
说话人 3: 带着功课出来吃饭做功课，那我女儿就很好奇，就是说那你们学了些什么东西
说话人 3: 是不是学得很深
说话人 3: 就不是他们两个学的东西是一样的，是同级的
说话人 3: 但我女儿就很开心的跟我们又旅行又吃饭又玩
说话人 3: 那个就是来吃饭的时候还要带着功课在那坐
说话人 2: 但你本地学校其实在香港它也是有两套那个体制，你要是走本地学校的话，可能也是很辛苦的，国际学校
说话人 3: 的话比较辛苦本地学校，但是国际学校就真的是很好，所以我们给他选了一个国际学校
说话人 1: 他们这个家叫女儿，在香港这圈里也是有名的
说话人 1: 嗯，就是说他就是放养，他的策略就是放养你，你觉得你将来对孩子放养吗
说话人 2: 我真的不太知道，我觉得看他自己如果真的很独立的话，你能放手，那你能放真真的，那当然是你的福气
说话人 2: 那有的孩子可能你放不开
说话人 2: 不知道
说话人 3: 不是，我觉得放是因为从小跟他一起相处，因为我跟我女儿从小一起相处，就是从最小的时候跟他在床边陪他睡觉，就是讲胡说八道的编那些童话故事，然后一直的把就是用自己去影响他，一直影响到他 10 岁，我一直跟他，就是他一直陪他睡着了，我在自己厨房去睡，跟他想聊天就聊天，他想讲故事就讲故事，他想学上海话，我就跟他讲了三个月，他就会讲上海话
说话人 3: 然后比如说有些想象的东西，我就跟他讲，你，你，你把眼睛闭上，你把眼睛闭上，你想去哪就去哪，就很快的比任何的交通工具还要快
说话人 3: 嗯，然后他就把眼睛闭上，我说你现在到哪
说话人 3: 他到加拿大了，我说你有没有看见加拿大的枫树
说话人 3: 有没有看见什么
说话人 3: 他我们两个就闭着眼睛在那说说说说我们可以去海底啊，然后闭着眼睛就去海底了，然后我问他看见什么
说话人 3: 那时候很小，大概三四岁、四五岁这样，那就慢慢的有想象力
说话人 3: 然后他也知道，我也知道他的想法，他也知道我的想法
说话人 3: 我觉得你跟孩子在一起相处的话，有两样东西，他如果跟你是同步的话，那就最好了，一个是价值观，一个是品位
说话人 3: 那这两样东西就是说价值观，你是一个很大方的人，你的小孩你受了你的影响，他也不会小家拜气，那你就舒服
说话人 3: 如果你是个小家败气的人，你的孩子要是特大方，乱花钱，你也不舒服，对不对
说话人 3: 嗯，那你也会造成一个小家败气的儿女，那你会很舒服，大家相处
说话人 3: 嗯，我现在没有说好跟坏，这是相处
说话人 3: 还有就是品位，就是大家做事都顺眼，那尤其我们做女儿，尤其我们是女儿，那以后她要是找一个人，他顺眼，我也得顺眼，对不对
说话人 3: 我
说话人 1: 你还要干预，哈哈哈，我不干预，你不顺眼怎么办
说话人 3: 其实是这样
说话人 2: 所以要培养，所以培养
说话人 3: 他一定会找一个顺眼的，这就是本事吗
说话人 1: 我觉得这是精神殖民
说话人 1: 这
说话人 3: 这不是
说话人 3: 唉，对，这
说话人 1: 句话不当然，我觉得他是一个好父亲，你可以看看他的这个女儿，我觉得这是一辈子
说话人 1: 我跟你说，不是说我想这个钱月，我这你觉不觉得这个角度，这 bug 有点像我
说话人 2: 眼镜，有点像，戴眼镜
说话人 1: 有点，稍微有点
说话人 1: 对对对，来，你看这是纯胸的这个千金，然后你再往下看，女儿在长大，你再往下看
说话人 1: 唉呦唉呦，这是
说话人 3: 像是那个 97 年机场要搬迁之前，我给他留个影，在九龙城找了个
说话人 1: 天台
说话人 1: 启德机场，那个启德机场
说话人 1: 对，瞧来看孩子在长大，这是父亲做了警察
说话人 3: 我拍戏他来探班
说话人 1: 我以为你当了保安，哈哈哈
说话人 1: 然后生活恋爱
说话人 1: 唉呦，软件又大了
说话人 3: 一些
说话人 3: 这个是从英国回来了，爸爸过暑假
说话人 1: 爸爸还那么帅啊，来看
说话人 1: 唉呦，这个最感人了，这最感人了，千人
说话人 2: 万人
说话人 2: 这个因为
说话人 3: 这个是在他大学毕业的时候，我就想给他，我一直想给他拍一张在人群中回头的
说话人 1: 一个方式摆拍，所以
说话人 2: 你跟他打了
说话人 3: 电话说回头，我是想拍这样一个，但是我知道他们有一个，他们有会在教堂里边举行毕业，对吧
说话人 3: 对对，那大家都是往前坐，我又知道他们的衣服后边全是，却很漂亮的，有一个白色的帽子
说话人 3: 那我就跟他讲，我说，唉，你进去做了以后，你我一叫你就转头，哦，那所有的人都向前面，你就转头，就有这样一张相片，但结果人家教堂里不给拍照
说话人 3: 不给拍照，那没辙了，我就在外边等着进教堂，我们家长排队要等着进教堂的时候，就看到他们排队，一群排队进教堂过来了，我马上就换镜头，换长镜头，然后等到他走到他也不知道，等到他走到那个教堂门口的时候，我就吹口哨，他一听我口哨就转头，一转头
说话人 2: 我知道是你的
说话人 1: 李老师是出过睡衣三人行广告之后见这个说起这孩子，嗯，最近还有个国际事件
说话人 1: 对，唉，李军听说了，你跟我们说说
说话人 2: 就是有一个小孩就在美国，然后三岁，有时候是那个 4 岁，说看那个大猩猩的时候就翻进那个公园里头，然后有一只大猩猩过来了，他那个小孩摔到那个河里边，然后他过来一开始是好像那个动作是想保护他的，后来外面那些那个就那个游客就惊叫什么的，那大猩猩就显然就不耐烦了，然后就拖着那个小男孩在水里面就拖行，就感觉他这个举止有点比较这个过激了
说话人 2: 后来动物园方面，那你就要做一个这个判断吗
说话人 2: 是保小孩还是要保这个猩猩还是怎么样
说话人 2: 他们就把这个就把就当性给就给射死了
说话人 2: 那么而且解释说不能够用这个麻药是因为是那个麻药就是反应会很慢，就是来他可能打了一枪以后，他变得更激动了，那个麻药药力还没上来的时候已经把小孩可能给伤害死了，而且这个事最那个是到最后发现谁也没有责任，动物园方面说他那个围墙的高度什么的都是符合标准的那个爸妈，就很多人说应该怪那个爸妈，他们是这个失职，但是后来又免于起诉，说因为他们当时要同时照看 4 个小孩，所以那个小男孩是趁不注意自己跑了，也不是说他们没看住，所以说这事情到最后谁也没有责任
说话人 1: 了，变成这个大猩猩名字叫哈哈伦贝，哈兰贝，是这种叫DD，什么灰贝大猩猩，这种大猩猩全世界只有十几万只，但是现在你在美国那个 Facebook 什么网上，全世界网上你感觉相当一部分人对这大猩猩的感情比对这小孩的感情深，因为简直就说要法办这个妈妈，现在他对，我发现美国也有网络报名，哪都一样
说话人 3: 你不能说报名，如果你叫我签名的话，我也会签名
说话人 1: 你，你签名法办这个妈妈吗
说话人 3: 当然法办，应该法办，他应该负责任
说话人 3: 你未必是法办，因为你有行事，有明事，诉讼对不对
说话人 3: 但是你没把孩子管好，你不能说你有 4 个小孩，你就让可以让一个小孩进去，因为这个星星很无辜
说话人 2: 但他的心情也一定是不想这种事情会发生的
说话人 2: 而且动物园方面就是下令去开枪的人说如果再来一次，我还得开枪对
说话人 3: 他说动物园的，动物园没有做错，动物园的决定是对的，因为要保护着小孩的生命，小孩也没有错，错的是父母没看好
说话人 3: 那你如果说对父母有些惩罚的话，那我觉得这是
说话人 1: 道理
说话人 1: 你可以看看当时的情况，挺恐怖的，三岁的小孩就从那个 3 米高的栏杆上掉进来，然后这个大猩猩，但是义军，我觉得你谁知道星星脑子里怎么想
说话人 1: 你觉得他保护他很难说的吗
说话人 1: 你
说话人 2: 这个吉尼古德尔说他看到的他就是在保护他，人家是那个专家
说话人 1: 星星专家，他看到是就那个非洲那个女的那个专家说他的保护
说话人 3: 后来有些电视片段是他在把他水里面拖行扔来扔去，你再看
说话人 1: 下边，这就是示威了，嗯，你看说明我们爱这个大猩猩，就是为什么动物园你打死这个大猩猩，然后你再看下边，这是这是最近跟都跟孩子有关系的事，这是日本有一对父母，因为 7 岁的孩子像这个就是顽劣，就是向别人的路皮，路过的行人扔石头，车扔石头就是说把这孩子赶到这个林子里，熊出没的，林熊出没你滚出去，结果没想到再回去原地孩子失踪了， 5 分钟，五分钟就找
说话人 3: 不见，五分钟以后他们就开车回去，然后
说话人 1: 全日本呐出动军队什么的就去找，然后你再看，找啊找啊，他爸爸面对我发现日本人一道歉就是对不起，给大家添麻烦了，哈哈哈，这是他爸爸就是很后悔啊，这是另一起，人家本来这是一个展品，有个专家玩乐高的高手，三天三夜搭起这上这么一个乐高，听说上万个这个乐乐高的那个构建，然后也被一个熊孩子啪切就给弄翻了，打翻了，然后说有时候要赔偿人，这个主人还说挺好，就是说还小孩嘛，这就是关联到一个对孩子的问题，就像你说的，父母能负得了这个责任吗
说话人 3: 父母要负责任，因为你所有的孩子的行为，你父母从小应该是影响他的，你不，你可以用你自己的那个身体力行，你去影响他，就什么能做，什么不能做，不是说大道理教育，而是你自己的那个自己的行为，那你如果自己的行为松的话，或者你是觉得不是一回事的话，那孩子跑开一会就跑开一会的话，那你就会出事
说话人 1: 吗
说话人 1: 你是个爸，这是个妈，你觉得当妈的有可能有意外吗
说话人 2: 我以前听人家说过一句话，就说是这说这个孩子除了长得跟你像，其他什么都什么，就是内部的这些东西从哪来的你都不知道的，其实他不一定真的能听你的，能受你的这个管束
说话人 2: 我大小，因为我们家孩子小，从一岁现在到有 3 岁多，我整个观察他幼儿时期，我觉得小孩跟动物比较像，他不像个人，其实更接近于动物性
说话人 3: 所以有些人反对给小孩拴了绳子
说话人 2: 我们出门有时候就有出来就拴
说话人 1: 绳子，有的
说话人 3: 摔的
说话人 3: 但是你如果觉得这孩子你真是没法控制的话，拴个绳子他自己
说话人 2: 会解开了，它还是比动物高等一点，他自己那个空会解开
说话人 3: 了，那你得
说话人 2: 看着他
说话人 2: 但是我觉得这个时候，有的时候你除了说这种这个安全方面的事情以外，好多东西你挺难掌握的
说话人 2: 你像我作为一个妈妈，我觉得我自己有时候有一种这种有点过分的这种这个心态，我一到哪儿我这个脑子就跟这个雷达扫描一样，近 100 米，我得扫一遍这里可不可能有，就是有潜在的危险，真的，我到一个地方我就会这样想，不是，那是你负责任，然后就会有恐惧，比如说我站在，他就是我要站在一个那个扶手电梯，比如说我要是抱着我女儿，我脑子就不断的想要掉下去怎么办
说话人 2: 掉下去怎么办
说话人 2: 就不断的会想这些东西
说话人 1: 但是我觉得这个淳兄他这个太严苛了，因为我自己碰见过一个这样的事情，就是说我认识一个妈妈
说话人 1: 嗯，他是出名的细心的妈妈，处女座的，你想我也是吧
说话人 1: 唉，出名的细心的妈妈，就她亲口跟我讲这么细心的妈妈，所以为什么我老说这生孩子是个胆大妄为的事情
说话人 1: 是啊，就你那么这概率吗
说话人 1: 都是有意外的呀
说话人 1: 这是不是说你妈妈不负责任
说话人 1: 他就亲口给我讲了，他说你知道我有一次他说我就在日本的街头，在东京还是在哪我忘了，他就说他的小孩子在旁边，本来他的手过街从来没离开过，但是因为碰见个红绿灯，然后他要开图纸，他要看地图，不松手了，他就松手，他认为松手可能就是十几秒钟，就在这个时候绿灯亮了，他一看没了，我的天，你就说这个妈妈当时跟我说，他说我当时觉得世界就黑了，在一个人在东京的大街上语言都不通，在东京孩子没有了，我经历过这个，他就说孩子没有了，你知道吗
说话人 1: 他这嚷嚷都不知道，他声音都发不出来，你跟谁说呢
说话人 1: 最后他就站在原地就傻了，他这就在这个时候，大约 5 分钟左右，你知道他就说一辈子忘不了这个时刻
说话人 1: 前边一个日本的银发的老太太拉着他这个小孩子哒哒哒哒回来了，原来是这小孩走的
说话人 3: 自己过去了吗
说话人 1: 是一个日本的老太太见到了，拉着几个小孩送回来，然后他说他作出的选择你知道是什么
说话人 1: 就处女座的结束了行程
说话人 3: 哈哈哈，回回走了，回去
说话人 1: 了，第二天回了，他只说他当天晚上抱着他这个孩子一夜没睡就哭，他就想这又不是那个银发老太太，这孩子要是这么丢了，他说我怎么可能还活得下去
说话人 1: 唉，这是个出名细心的妈妈
说话人 3: 意外一定是有，但是有很多小孩的行为是一直养成的，比如说我们现在不要说的那么大的事情，什么在动物园跑到新兴园里边什么的，你像我们现在看见在外面吃饭，那些小孩乱跑乱闹，大人不管，然后在飞机上也是乱吵乱闹，那个大人不管，有的时候还没有礼貌，有的时候摔东西，这种所有的行为都是大人的责任，跟孩子其实很无辜，这孩子长大了以后他如果不像样的话还是父母的责任
说话人 2: 可是我就想问您，可能是不是您的孩子大了有就有点忘记他小的时候不是我说你管不住啊
说话人 2: 管得住，我觉得我在外面啊，我呵斥他更多是因为我自己觉得尴尬，我做给别的大人看的，你叫我说小孩吵，有时候你没有办法，包括你说他敲东西，他摔东西，很多人说小孩他就是他为什么要这么做
说话人 2: 他只是想碰一下推一下，看看会怎么样，他自己也没有好奇对不对
说话人 2: 然后你要是不断的去斥责他，我的想法就是到了夜里他他做梦就会特别的痛，就特别痛苦，会叫什么
说话人 2: 就是因为白天他们所有的这个欲望被压制，叫夜里他就会受惊吓，所以你得把它当做一个小动物看
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得枪三人行广告之后见哈
说话人 1: 对，春恩，你不能光为你自己的女儿着想，你是个好
说话人 3: 父亲
说话人 3: 不是，我不是为自己女儿着想，我不是
说话人 1: 我是说有一个乖的女儿，但是你知道他说的问题我认为更普遍，就是现在都说跟孩子放养，孩子在某个年龄你简直是没法弄
说话人 1: 你这你觉不觉得就是说他这个有些时候这个孩子顽劣，就像就比如说甚至在公共场所你刚才看到的那个，你弄得这大人没法收场的时候，你说唉，我放养随你便，不是
说话人 3: 像这样年纪的小孩，你不能像这样年纪的时候还没有放养
说话人 3: 我说的放养是你不断的慢慢的在你可以松手的，像放风筝一样慢慢的撒松陷，但是当然放风筝最后你还能收回来吗
说话人 3: 这也是本事对
说话人 1: 不对
说话人 1: 你比如说有些小孩他似乎是希望引起别人的注意，嗯，他这种为非作歹他不会不断升级，你不遏制他，他就觉得你还没够不够注意他
说话人 1: 你说这个时候
说话人 3: 真的你的遏制，你不是在他小的时候你的遏制，但是还有你自己的行为也不要就是太放纵，太过分
说话人 3: 你不要就是说现在不是有些在上海，在哪里不是有些什么英国贵族学校去教小孩什么啊
说话人 3: 礼仪收几千块钱一个下午，然后就学会了怎么吃东西，怎么讲话，什么态度对人
说话人 3: 但是你让孩子去了以后学完了，回到家以后你自己是什么样的
说话人 3: 你不要孩子学了一套贵族礼仪，你回家还是在那大大咧咧的粗口满天飞的，该说是非说是非，说什么说什么，我就觉得这个其实是一种互动的影响
说话人 2: 嗯，我觉得你就是后来就说要管小孩，后来会走向另外一个极端
说话人 2: 后来我发现什么招式最管用
说话人 2: 就是恐惧，你得吓唬他，你就吓唬他说，唉，你去干嘛
说话人 2: 然后这会怎么样
说话人 2: 嗯，但是我这么我就觉得说我怎么这么糟糕，跟某些这个这个人类历史上的暴政差不多嘛
说话人 2: 对，就吓唬你，所以然后你要管他看什么
说话人 1: 书
说话人 1: 对对，就这样，但是
说话人 2: 我又这样，我又觉得很自责
说话人 2: 这样也不行，那你还得就是得蹲下来好好跟他说
说话人 2: 对，但是对也不是
说话人 1: 100% 问题
说话人 1: 无解
说话人 1: 我跟你说，你看人家罗素又说了，不要在孩子的心里栽植恐惧
说话人 1: 对，小时候你给他种下河，他
说话人 2: 就那个勇猛地跳向了大猩猩
说话人 2:  ha ha ha。