说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，小田来了哈，下楼买菜来了哈
说话人 1: 你现在穿衣服越来越懂得舒适了
说话人 2: 我不一直都很懂得舒适吗
说话人 2: 以前
说话人 1: 光是好看，但是
说话人 2: 不舒适
说话人 2: 不是，我觉得这个还是跟年龄有关，就是在年轻的时候可能那个对舒适的要求不会那么高的
说话人 1: 你现在还敢用年轻这个词
说话人 2: 我说的年龄
说话人 1: 对你，那你
说话人 2: 所以现在就是对舒适的要求会高一些嘛
说话人 2: 所以说在涛哥的眼里看来舒适的我觉得舒适
说话人 1: 了
说话人 1: 不是，在我眼里你哪有年龄一说，你就没有年龄对吧
说话人 3: 没有没有，他应该是说年轻的时候随便穿什么都可以，而且年轻小的时候
说话人 1: 就会穿着
说话人 3: 因为他自己说的年轻人不会说话
说话人 1: 嘛，他
说话人 2: 老老年轻话
说话人 2: 这年轻
说话人 3: 的时候我是顺年汉的语气，我太老实了
说话人 3: 小甜甜，我叫你小甜甜
说话人 3: 对年轻的时候没有自信，那个穷是觉得offer
说话人 1: 过度，让我回来了，让我回来
说话人 3: 九田，没关系，没人要，还是归我
说话人 1: 吧
说话人 1: 小田年轻的时候是靠形象对吧
说话人 1: 现在年老了，他靠的是做节目的
说话人 1: 终于
说话人 2: 等到这一天了
说话人 1: 对，即将听说去缅甸有一个重要的采访
说话人 1: 不要
说话人 2: 去，就是去看玉石什么的
说话人 2: 我说
说话人 1: 就说是两位伟大的女性即将会面对吗
说话人 1: 我们万众
说话人 2: 就因为我今天这么大的
说话人 1: 秘事
说话人 1: 对，唉，最近万众瞩目的事很多，我倒没想到小田也爱说这个事儿
说话人 1: 什么事
说话人 1: 六小龄同，哎，家辉，你知道六小龄同，你知道他们
说话人 3: 老六老龄同六小龄同，他们的悲剧故事
说话人 3: 不是六
说话人 1: 老龄同，没有
说话人 3: 老六个老龄
说话人 3: 对，他们家的故事我看过写过，看过
说话人 1: 您真感人
说话人 1: 现在这个各种黑的都有
说话人 1: 嗯，就各种赞的也都有
说话人 1: 我觉得这个生动的反映出今天这个社会让人看不懂，觉得这个千头万绪，甚至你多冷静，你怎么看这件事儿都怎么有
说话人 1: 比如说我给你举一个很简单的例子，有人就黑，说这事是六小龄同炒作的，当然我不相信
说话人 1: 嗯，这事是六小龄同炒作的
说话人 1: 背后是谁
说话人 1: 背后是百事可乐的广告
说话人 1: 嗯，当然前此就已经说了这事是郭富成炒作的，说钱是为了宣传春节的电影
说话人 1: 哇，你看就纷纷发声明说我们清白，我们冤枉
说话人 1: 小田，你的关注点是哪
说话人 2: 我首先就是一开始就说央视不让六小龄童上春晚，反而是请了就是PK，请了一个韩国的组合
说话人 2: 当我先听到这一层故事的时候，我觉得说实话感情上确实有一点难以接受，毕竟是一个时代的，这个一个时代的印记确实
说话人 1: 是，你不要重蹈刘春的覆辙
说话人 1: 哈哈哈，刘春怎么了
说话人 1: 刘春你不知道吗
说话人 1: 我不知道，得罪了那个一个组合，我都不敢说那个名字了，被骂的我的天哪，臭了街了
说话人 1: 不是
说话人 2: 我，我是不是
说话人 2: 我没说那个组合，我在说六小龄童，就没必要说是因为请了一个外国的组合就不让六小龄同上，但是后来春晚就出来说压根就没请过他，今年本来就没有这个打算
说话人 2: 那么这就是另外一回事儿了
说话人 2: 那么现在好像是什么全国好多百万观众，就说什么帮六小龄童上春晚，对吧
说话人 2: 嗯，然后就浩浩荡荡的，然后就开始，反正留各种言呐，然后有各种诉求
说话人 2: 但是好像我的感觉是春晚导演不愿意被民众的这种意愿所挟持，然后去屈服做什么改变，现在就两边就僵持下来了
说话人 2: 然后 6 项龄同他的这个，他的表态也是蛮有意思的，他说我随时待命，对吧
说话人 2: 嗯，那这样子的话就弄得春晚这边还挺尴尬的
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得很得体，我觉得他反应的谁得体
说话人 3: 他说我随时待命啊，假如说他要我也行，等于是说，唉，上春晚是很重要的事情
说话人 3: 对，我觉得假如他站在一个表演工作者，我觉得很对
说话人 3: 没有假如，你说这个事情，我刚听到你用黑这个字哈的说黑，觉得是炒作这个，那我就好奇到底是黑还是白，什么意思
说话人 3: 假如真的是所谓的炒作行销很好，创意产业需要这个
说话人 3: 嗯，那是表扬，你懂得哈
说话人 3: 过富成什么
说话人 3: 懂得这个
说话人 3: 用这个东西来炒作电影，我觉得这不是应该表扬吗
说话人 3: 很有创意产业的形象概念
说话人 3: 所以
说话人 1: 不是黑也不是白，而是红
说话人 1: 对，大家都红了，对，对吧
说话人 1: 也对，火火
说话人 2: 猴年，这是火火
说话人 3: 猴年，反而有个部分哪，因为以前类似的情况也发生过，因为我没有仔细看，我当然更不敢得罪什么团体
说话人 3: 这个团体单位就是说假如，当初为什么假如春晚说没请过他，为什么叫消息，什么管道放的
说话人 3: 假如有一个说法是说，唉，还没谈定啊，或者说隐约可能有人随便讲过等等哈，有人就先公布了
说话人 3: 这个叫专业的professional，里面的默契，像任何的我们搞出版的都是嘛
说话人 3: 哈，就是说，唉，这个一天没签约，没落实，大家保密的
说话人 3: 嗯，我要不要买你书的版权在哪里
说话人 3: 出什么你不能讲的，你讲呢
说话人 3: 因为没签约我也不能惩罚你，可是完全你破坏了你的公信力之后大家行头里面就不敢找你
说话人 1: 这个他们分析的那个就是我觉得咱们中国人都是孙子兵法
说话人 1: 嗯，就是说这跟假新闻有关，先出来一个假新闻
说话人 1: 嗯，说什么 6 像龄中什么上春晚，嗯，后来又弄出一个说上春晚的节目被毙了说，然后为什么整整过了一个星期六，小龄同老师自己才出来回应
说话人 1: 嗯，说没有，这个事我没有接到邀请，而且我随时准备着
说话人 1: 嗯，随时待命
说话人 1: 所以你觉得非常得体，但是我估计小田那意思是觉得这导演压力很大
说话人 1: 对，就是，唉，其实我不知道这个导演是什么性格，或者他能做多大的主，我觉得如果是我的话，嗯，我就从了他们
说话人 2: 我一开始也是这样，就是，唉
说话人 1: 就像他们说的那样，一开场因为就这么一个话题，最后真的 6 小灵通出来一下，唉，大家是个乐
说话人 2: 对吧
说话人 2: 是我，我也是这样想的，我说实话我也是这样希望的，但是我又试着去换位思考，我在想为什么他就不从，对吧
说话人 2: 那是不是他觉得他的压力是来自哪里
说话人 2: 我在想他的压力是不是说来自，就说这一次顺那个顺从的名义，那么下一次如果说又有老百姓什么的，这个呼唤者要谁上春晚，那是不是他们也得从就没有
说话人 1: 问题
说话人 1: 小钱你这个分析的，你分析出了这个中国政治史的很多内幕，真的，我觉得这个心理，但当然咱不知道咱这个春晚剧组怎么想咱不知道，但是我说的你就这种心理，据接近据，也是据贾新闻报道，据春晚剧组的一位相关知情人士出来放了这么个话
说话人 1: 嗯，说这些网民这样是不负责任的，就是您是一种绑架，为什么你来就是指定
说话人 1: 就像你说的就是说那我们要是听了你的，嗯，明天你们再塞个马家辉，后天你们再塞一窦文涛，那是不是说我们都得听你的
说话人 1: 你注意到没有
说话人 1: 这种心理也是我们有时候面对有些群体事件的时候，我们这种机关两难的地方
说话人 2: 话说回来，这一次确实有它的特殊性，我觉得第一是猴年，而第二这个张老师六小龄童年纪，他们在算已经比较大了
说话人 1: 说再过 12 年对猴已经蹦不动
说话人 2: 了
说话人 2: 对，有这样一个考虑
说话人 2: 那第三我觉得也是因为他是 80 年代的这个电视剧，对吧
说话人 1: 86 版，你那时候追看吗
说话人 1: 看了
说话人 2: 我看了好多遍
说话人 2: 嗯，然后那个时候就真的会就觉得现在正是在看春晚的这一批人，他们就好多人都是伴随着这个西游记长大的，就所有每一个暑假记忆里边都有那个等等等等等等等，就是这种抹不去的一种回忆
说话人 3: 其实里面我觉得反映了一个东西，因为创意产业这个东西虽然已经发展得很好，在中国大陆还算是相对新的东西
说话人 3: 大家不了解，你刚那个逻辑其实立不住脚的，假如有人说我这次听你怎么办
说话人 3: 你 Q2 hide 吓死我了，我等哈创意产业不是公共领域，假如这个逻辑只能用在公共领域，比方说我政府有些决策，哇，你们名义我这个树要盖在这公园盖在这里，你全部反对，我什么要盖这里
说话人 3: 我就不听你公共领域的决策有它的权威性，有它的逻辑系统
说话人 3: 可是创意产业是另外一个逻辑，那逻辑可能就像文涛刚说我从善如流，你明业，我做出来的节目干嘛呢
说话人 3: 就是
说话人 1: 给你看的，我有幽默感，跟你玩，没跟你玩我甚至夸大 10 倍，把六小灵通给你捧出来，那全国人民是个乐
说话人 2: 但是涛哥，我就有的时候也会从另外一个角度来看这个事情，比如说你说其实春晚和西游记，从某种意义上讲，他们有类似性的其实都是 80 年代的产物，都是起源于 80 年代，活于 80 年代、 90 年代
说话人 1: 可是为什么于你 00 年代
说话人 2: 你看现在的人对这两个东西，他的这个情愫是完全不一样的，一说起西游记那是各种珍惜，各种缅怀，各种感激，甚至是
说话人 2: 但是一说起春晚就是各种吐槽，各种不满意，各种恨铁不成钢，你
说话人 1: 知道为什么吗
说话人 1: 对，你知道为什么吗
说话人 1: 你说因为西游记以后就不拍了
说话人 1: 嗯，春晚你见好不收你一直搞到现在，你是吧
说话人 1: 越干越不能说
说话人 1: 唉，咱们先看看照片，这事挺有意思，这个六小龄童
说话人 1: 嗯，你知道，当年为了练这个，他眼睛说开始是没有神，专门为了练这个眼神，哪用了一种这个我没记住的方法
说话人 1: 他在练，然后你再看，哈哈，你看就演的，就说是特别有这个猴的，他说必须得有中国猴戏的基础，嗯，才能把这个猴演的生动来看下边就看这个，这是个网友就是说这个，其实当年西游记意识也是很大胆的哈，幼童带捆绑的这种刺激，哈哈哈
说话人 1: 然后 8600 西游记
说话人 3: 我现在在网上看过类似的图片
说话人 1: 你看这就是网民的这个意见，我要看他上春晚，然后你再看下边，注意了没有
说话人 1: 还我大帅，他们就预期这个弹幕啊，春晚的时候就会是这样，哈哈哈
说话人 1: 然后你再看这个，这个是吕亦涛，是春晚的导演，你看他下边就因为这个事 181 万，哼，你说这导演，我觉得这嗨他能决定了多大的事儿，也是个问题
说话人 1: 你再看下边，这样还有 3 年就到猪年，答应我，你们的热情不要过去
说话人 3: 觉得这个太好玩了，好像上
说话人 2: 一个猪年就没有任何这个现象出来，对不对
说话人 1: 不是这个事情，我倒觉得挺他，也，他挺有意思的，就是说这个，我觉得观众视上帝这个道理在今天的中国得到了超级验证
说话人 1: 你看这个观这个上帝，上帝不仅通过弹幕覆盖你的作品，而且通过微博可以帮你挑演员，甚至左右你的这个剧情，你知道吗
说话人 1: 我
说话人 2: 跟你说的没错，嗯，观众是上帝，但是我又想起了另外一句话，上帝的归上帝，凯撒的归凯撒
说话人 1: 那凯撒是谁
说话人 2: 哈哈哈，上帝不能左右所有
说话人 3: 对，你们重点在凯撒希望做上帝，我说凯撒把倒过来，我觉得创业产业，凯撒他本来就做上帝，他就拒绝做上帝
说话人 3: 很多决绝角色的错误认同
说话人 3: 嗯，所以我觉得还是创业产业的问题，那个逻辑应该这样玩法的
说话人 3: 对
说话人 1: 你这意思就是说观众是上帝
说话人 1: 嗯，春晚是凯撒是吗
说话人 2: 我我我不去具象谁是凯撒
说话人 2: 但是我
说话人 1: 耶稣在哪呢
说话人 2: 哈哈哈，耶稣是上帝的儿子，哈哈
说话人 1: 像这样三人行广告之后见，而且我看了一篇文章我，他说的不一定对，但是也引起了我的注意
说话人 1: 我觉得这个观点就是他就讲，比如说六小龄童近些年本人呐，这位老师自己也经常愤愤不平
说话人 1: 嗯，说，你们让说说，将来让孩子来问，孙悟空有几个女朋友吗
说话人 1: 就你们这种恶搞
说话人 1: 对，传统经典文化怎么能够这样恶搞呢
说话人 1: 嗯，对吧，他也就是甚至听说那个当年那个贾玲，那个花木兰道歉，这个六小龄同老师也觉得说这好
说话人 1: 对这个经典文化就是应该有一份虔诚的这个态度
说话人 1: 嗯，可是到底孙悟空的精神是什么
说话人 1: 我觉得这很值得聊
说话人 1: 嗯，西游记这个原著，嗯，它有很多暗黑系的成分，你看我学的新词你知道吗
说话人 1: 就是，但是我们 86 版的这个西游记深入人心，大家那么喜爱
说话人 1: 嗯，可是实际上真的你作为一个知识分子的话，对比原著来看，它本身也做了变形
说话人 2: 我还真对比过原著
说话人 2: 嗯，我不是说我看了很多遍那个西游记，后来稍微大点的，可能五六年级了又放那个西游记
说话人 2: 对，每天只放一集，每天下午，我记得我就给自己布置的这个家庭作业，每天上午看原著，他一般一百回，然后 25 集，一般 4 回就是一集
说话人 2: 嗯，我发现
说话人 1: 很不一样，就是很不一样
说话人 1: 就是比如说六下龄同老师，他认为孙悟空的精神是什么精神
说话人 1: 孙悟空的精神叫一个就是奋勇拼搏精神，永不言败，乐观向上
说话人 1: 但是实际上我觉得西游记至少去研究来看有更深的这个内涵
说话人 1: 嗯，就是它是，只是从中间提取出来它这一部分你知道吗
说话人 1: 某种程度上它也是，他也是一，我觉得他也是一种变，一种个人的提取
说话人 1: 为什么这么说
说话人 1: 你比方说你很简单，作家刘振云，对吧
说话人 1: 就曾经阴阴恻恻地跟我说，那他也是个角度
说话人 1: 他说这个西游记你有没有发现为什么大部分拦路的妖怪都是从如来佛身边来的人
说话人 1: 唉呦，你阴阴测测，不知道他说的什么意思，你知道吗
说话人 1: 他不禁的让我想起看那个琅琊榜，我看到中间有一个台词就是说，圣人，自古以来圣人就叫别人去死，舍生取义，可是有哪个圣人自己死
说话人 1: 呦，你这么一小运营生，我就觉得这琅琊榜不浅哪，他能说到这个就是他的意思
说话人 1: 就有人就在分析，比如说能不能轻易的谴责，比如说周星驰对于孙悟空的这种解构演绎理解，因为这种观点认为孙悟空实际已经是一个文化符号了
说话人 1: 对对，这个符号有一些新的这个处理，到底该怎么看
说话人 1: 比如说针灸造型来说，这个西游记 86 版的，它倾向于把它这个可爱化了
说话人 1: 嗯，已经是可爱化、卡通化、可爱化、少儿化，甚至有些人提取这些所谓正能量积极向上的部分，可是实际上西游记的原文，你去查孙悟空什么模样，就是磕额头或者叫什么什么，根据那个模样，有人说包括猪八戒的模样，根据原著里边写这个模样，也许周星驰那个西游降魔里边的孙悟空，你看看可能更相似一些，你再看，根据西游记原写的，嗯，就是可能这个模样更接近于西游记原文所说他的长相，然后你再看下边，这个可能更接近一些
说话人 1: 猪八戒这个，你再看下边，这是这个，有人说这个大话西游，嗯，周星驰弄的这个孙悟空，其实他表明了孙悟空那种反抗权威跟你那个 g 死到底的，甚至就是说加入爱情成分，但是它体现出一种富翻黑恶汉作为谁干蓝头被命，哈哈哈哈哈哈，他的就是他表现出另一种情怀的这种
说话人 3: 说法，就是因为西游记
说话人 3: 你刚说什么孙悟空是一个符号哈，应该我主张把一个改了，一个字，一组符号，它没有单一的符号，因为假如你真的要较真的话
说话人 3: 西游记的整个故事后来成书有不同版本，我们都知道哈，什么四大名著书，西游记等等的过来很多话本，大家说话的哈，说故事大家加油添处了，慢慢累积出来，再变成文本，再被抄写为不同的文本里面
说话人 3: 你当然可以从不同的角度去看，像六小龄童老师经过革命大风大浪的人，他当然去看到那种革命情怀
说话人 3: 网上就像不要忘记德国哈希特拉他们要搞网上要冲的时候，下令把所有德国的传统的同化，全部要提炼出一个总结
说话人 3: 总结是什么
说话人 3: 是为了我们民族服务革命，不怕挫败什么
说话人 3: 哈，所有妖精被我们打败一下，后来过了整个战争之后，他输了，整个角度不一样，所以我觉得蛮好玩的
说话人 3: 在香港改这个西游记，早几十年前就改了，这些所谓的担心，所谓的反应完全没出现过
说话人 3: 你们一直有看过老夫子吗
说话人 3: 漫画对王者好早，我小时候大概十岁十来岁， 70 年代初他已经出了一级又一级的西游记的专辑，把老夫子、矮冬瓜、大番薯他们变成里面的猪八戒、唐僧，什么没有，我们看得很开心，反抗权威
说话人 3: 后来香港写小说的人包括了李碧华
说话人 3: OK，他们的创作把那个孙悟空跟唐僧写成 k 同性恋
说话人 1: 香港人对我们这个从来就没有一个尊重，我认为我是觉得批评你们的
说话人 2: 我在说我小时候，我刚才就没说完，我是对比着就是读原著和看那个电视剧，而且是同时进行，我没看完那原著，后来我就慢慢觉得什么，我真的是很感谢西游记剧组的，因为那个原著很晦涩的
说话人 2: 嗯，而且他就是很琐碎的去描写很多很多的东西，我记得就是前面好几张都在讲那个唐僧，他的声势，嗯，但是他的怎么出生，他的妈妈，他的爸爸怎么怎么样什么的，我就觉得唉呦，好长啊，怎么还没有出现孙悟空呢，对不对
说话人 2: 那后来也看到就是描写里面的人物形象，就觉得好像不是那么的可爱，但是一看电视剧很有童趣，每一个人都是那么的生动活泼
说话人 2: 对，而且演绎的真的是惟妙惟肖的，就是完全深入人心那个形象，我就对他们是一种感激
说话人 2: 没有说到那种不同的这种演绎和解释的话，其实确实，比如说大话西游也是我非常喜欢的一个电影
说话人 2: 嗯，那我就觉得如果说因为有了这样一种比较成功的能够得到大家的认可和喜爱的演绎，从而去否定其他的演绎的话，可能会对其他的演绎是一种不公
说话人 2: 这就叫垄断解释权了
说话人 1: 吗
说话人 1: 你看小田现在确实是做国际政治节目的垄断解释权说得很好
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 你看这事不再小，人民日报都刊登了一篇文章，就是说题为批判性理解能力不够，拉低网民合格分数
说话人 1: 文章认为对于网络信息，批判性理解的能力偏低，影响了中国网民的整体网络媒介素养，网民整体媒介素养处于中等水平
说话人 1: 然后这个还有说这个什么，就是实际上还有一种说法，说这是刘晓龄同自己在炒作，但是你看，不少网民对此表示支持猴哥炒作，哈哈哈
说话人 1: 然后，所以在网民看来谁在炒作，为何炒作一点都不重要
说话人 1: 嗯，当前的主要矛盾是六小龄童必须上春晚，但央视竟然没
说话人 2: 邀请
说话人 2: 话说回来，涛哥你每年都看春晚吗
说话人 2: 嗯，你看春晚吗
说话人 1: 我由逐渐是由专注性收看到伴奏性收看的这么一个阶段
说话人 2: 唉，那现在还看吗
说话人 1: 今年我不准备看了，哈哈哈，除非他们看凤凰卫视
说话人 3: 哈哈哈，你问的他不熟，马老师他有补看，我有补看，通常，因为每年通常都有些事情发生，发生之后可能节目会谈
说话人 3: 那我就事后照到网络生命
说话人 3: 你
说话人 1: 说的太对了，你知道吗
说话人 1: 是不得不看，因为我过年我就要回我这个石家庄，我的父母亲是中央电视台忠实观众
说话人 1: 他们忠实到什么程度
说话人 1: 你知道他们看中央台，我陪着他们看了一天，看的我都吐了
说话人 1: 不是说中央台不好看，而是你知道春节他们搞那个七天乐是每个节目都很好
说话人 1: 嗯，但你架不住我爸我妈看十几个小时你知道吗
说话人 1: 早上吃完早饭，春节没有别的选择
说话人 1: 嗯，那凤凰卫视他们不让看，对吧
说话人 1: 这
说话人 3: 没有
说话人 3: 唉，很好奇
说话人 3: 那你爸妈有边看边骂你吗
说话人 3: 学一下人家，你学一下这个才叫做电视
说话人 3: 有啊
说话人 1: 有啊，经常真的经常，而且我爸就是我经常跟我有时候跟我爸抬杠，我说你这翻来覆去看这个好看不好看
说话人 1: 我爸那是哎，跟老猎人似的，就旁边跟我讲说名言，就说碰到不好看的节目沉住气，哈哈哈，待会就好看了
说话人 1: 哈哈哈，这面真好
说话人 1: 真啊，过吧，你说这我
说话人 2: 觉得央视多感动啊，有这样的粉丝
说话人 1: 就是你知道就没有选择
说话人 1: 我不就像他说的很对，我哪怕30，我现在觉得我已经不要看春晚了，因为我跟哥哥聊聊天也好
说话人 1: 对，但是第二天在家里太枯燥了
说话人 1: 为什么不爱回家
说话人 1: 在家里你平常的这些书这些东西，网这也不好，你没办法，你只能陪着父母看，于是他春晚一遍一遍的重播，最后我也是年年看全了
说话人 2: 你知道我是什么时候开始不看春晚的吗
说话人 2: 嗯，我近几年没看
说话人 2: 是，应该说是从微博开始，有的时候我就慢慢的就失去这种专注性的兴趣了
说话人 2: 嗯，因为我慢慢就发现里边的一些段子，不管是小品的、相声的，甚至是主持人的那种煞与介似的说的段子都是微博上的
说话人 2: 都晚了好几个月了
说话人 2: 我就觉得这个好像真的是就赶不上趟的这种感觉啊
说话人 2: 嗯，但是后来我又自己慢慢调试心理，我后来我甚至有一度就挺愤世嫉俗的
说话人 2: 我说春晚这样搞啊，对不起我们，因为我们对这个春晚是有这种很特殊的情愫的，我们的这大年三十不干别的，就是看春晚
说话人 2: 那怎么拿一些老段子来给我们呢
说话人 2: 可是慢慢发现毕竟天天上微博的，天天上网的也不是全部人，对不对
说话人 2: 那么就自己去选择怎么过这个大年三十，既然不能够彼此成全，你自己去放弃，不要对人
说话人 1: 家
说话人 1: 所以你看这里边有一个矛盾，我按说我父母是春晚的铁杆观众，嗯，可是你看春晚又要想拉拢小孩子，又要想拉拢年轻人
说话人 1: 是，但是我近些年也发现我父母也越来越看得打瞌睡了，因为他爱看的那些老东西好像他觉得也掺了水了，掺了一些他不太熟悉的东西，这些他又不爱看这种困难
说话人 3: 的，因为假如春晚在这个这内地面对这样他非常困难的，有像您的父母亲，嗯，对不对
说话人 3: 这个高龄的资深的观众有想拉拢小孩的
说话人 3: 那非常难，可是越难小田田说的对哈，他越不能这样把老段子拉下来，这是专业的问题
说话人 3: 嗯，也的确对不起观众，也对不起小的，也对不起老的
说话人 3: 可是说回来，我非常敬重您的父亲
说话人 3: 刚那句话就像我一边听感觉唉，蛮像我对我老婆的感觉
说话人 3: 哈哈哈，沉着去每一项
说话人 1: 节目
说话人 1: 好的，一会就来了
说话人 1: 哈哈哈，沉住气，过两年就好看了
说话人 2: 爱的寂寞才守得住繁华
说话人 2: 对
说话人 1: 所以就是当然咱不光，不要光说这个春晚，咱们这个凤凰，我说过很多凤凰的这个好话，对吧
说话人 1: 就是，但是你看时间到了，我想吐槽凤凰也别说了
说话人 1: 哈哈哈，接着说春晚我
说话人 2: 今年还是可能不看
说话人 1: 哈哈哈，今年不看是吧
说话人 1: 今年
说话人 2: 干嘛
说话人 2: 我还是不看吧
说话人 2: 应该都会不
说话人 1: 看
说话人 1: 你会回父母家吗
说话人 1: 会