说话人 1: 将三人行，刚才家辉在感叹时光过得好快是
说话人 2: 吧
说话人 2: 对，因为我记得我上回出现是一个多月以前
说话人 2: 对对
说话人 1: 一个，你是说这一个月过得快，是吧
说话人 1: 这个月我想到度
说话人 2: 玉如
说话人 1: 年，我想到的是度玉如
说话人 2: 年
说话人 2: 叫度怎么讲
说话人 2: 日度日日如年
说话人 1: 对对对对，过的不是月子，是日是吧
说话人 1: 我想到的倒是家辉
说话人 1:  18 年前啊，你觉得他是我们最早的比徐老师闻道，他是闻道的这个引荐人来
说话人 1: 对，这是我们最早的锵锵的家庭，他
说话人 3: 跟潘杰
说话人 1: 是一
说话人 1: 对对对，这话潘杰老公高兴了，哈哈哈，潘杰老公现在自顾不暇对吧
说话人 1: 那马太太能开心吗
说话人 1: 哈哈哈，马
说话人 2: 太太
说话人 3: 对，更加不管了
说话人 2: 当时跟我讲过，说看了这个节目 18 年了，基本上要只看窦文涛
说话人 2: 嗯嗯，他就想盯着你看
说话人 2: 所以其实是我不开心，我为了满足他，我就只好来，你知道
说话人 1: 吗
说话人 1: 现在我们真的是 18 年，更大的事情是凤凰 20 年
说话人 1: 嗯，对，最近这些天我们台就咣咣咣
说话人 3: 就是这个，出现了很多名人，对吧
说话人 1: 这个曾，嗯，对，那天就是董建华先生就是领着到我们这个棚外边这个参观这帮导演呐，棚里的导演错报军情，我他们说来了，然后我赶快就说说乱说
说话人 3: 我乱拍马，我
说话人 1: 经常想念董建华先生，董建华先生的丰功伟绩如何如何
说话人 1: 最后节目录完了，人家一进来发现老板带的是另一个领导，不是董建华
说话人 1: 这家马光远说你拍板屁，这次拍板马腿上了，但是我很迷信，我总得觉得咱们得牵一匹马，就马有个姓马的，而且这个你看我们还做了这个钥匙扣枪的这个活动，给大家这个看看，这个三寸丁古树皮，这个除了给我自己留俩之外，这个还有二三十个，二三十个咱们怎么着呢
说话人 1: 咱们这个锵锵跟锵锵这个 18 年来，或者十年来、八年来，三年来的这个老朋友
说话人 1: 嗯，搞一个小活动，就是怎么给大家呢
说话人 1: 就是欢迎大家在我们这个锵锵的这个微博官方微博发你的创作，你是写个打油诗也行，做个小 Flash 也行，做个小视频也行，这反正什么都行，用你的方式做出一个自己的小创意，很短的一个表情包，是吧
说话人 1: 小创作，然后我们从中选取一些，我们会在咱们 18 周年的那个正日子给大家这个揭晓
说话人 2: 那内容是什么
说话人 2: 总有个主题，他那个创作的内容是什么
说话人 2: 枪枪在他们在
说话人 3: 家里
说话人 1: 怎么枪枪跟枪枪的，这个这种怎么随便怎么着了，对吧
说话人 1: 咱们到时候选择二三十赫，我们会在我们的这个 18 周年的那天节目里这个公布一下，那一天是4月 1 号
说话人 1: 嗯，真的，哈哈哈，真的，我们头一集就是愚人节，所以这事真假到时候看着办
说话人 1: 这反正大家要是不知道该怎么做，已经有很多朋友发来了，我们可以给大家举个例子
说话人 1: 今天趁着徐老师在，我非得让他看一看吧
说话人 1: 看看表情包，网友创作的，你看我的猴，你们谁都别想要
说话人 1: 你看这表情包哎，挺好玩的，给我包包
说话人 1: 哈哈哈，搁下边想的美，给他也不给你
说话人 1: 谁呀
说话人 1: 周小正，嘿，你再往下，快给我抱抱
说话人 1: 徐老师急了，徐老师错过了，唉，你看你至于吗
说话人 1: 你抓你的表情抓得很
说话人 1: 这样很好
说话人 1: 唉，抱抱
说话人 1: 你看
说话人 3: 少 BB 给我
说话人 3: 这什么
说话人 1: 意思
说话人 1: 小 BB 就是少虾品，快给我啊，你看，满意了，徐老师满意了，哈哈哈，还有一个
说话人 1: 那这所以粉丝嘛，就是有粉丝的这个好处
说话人 1: 嗯，不管你浑身缺点，他也能把你捧到天上，你看看下边，唉，这个，这就是你看这有人抓我们节目的特点，比如说这个徐老师，这个是什么意思呢
说话人 1: 就是我擦擦，发现我经常在这个徐老师讲话没讲完的时候就广告之后见，哈哈哈，然后徐老师冒火了，生气了，闻到幸灾乐祸了，你像你再
说话人 2: 看，哎，抓藤好闻到那
说话人 1: 手
说话人 1: 是啊，再有你看这也把我捧在天上了，说准备给我生猴子的广场后操场集合， 5 分钟后就行
说话人 1: 哈哈哈，这个像这样的闯
说话人 3: 魄要请你去了，你要尊醉呀
说话人 1: 我就成闯魄了是吧
说话人 2: 其实我刚看到那些恶搞，那些配的那个对版表情包，其实他们应该有人弄一本书才好，因为看起来像那样连环图漫画嘛，假如他把那些主持嘉宾等等，然后全部弄出来，编成一个有剧情的东西，真的变成一个漫画书，我觉得很有意思，不是为了卖，不是为了消毒，所以为了有
说话人 2: 楼下很有
说话人 1: 价值，所以你就看出来，在网络时代咱们就说了，现在观看本身就是内容，观看本身构成内容，徐老师有什么感想
说话人 1: 以后会不会
说话人 3: 做到有，这个叫什么弹幕
说话人 1: 现在就有啊，以后
说话人 3: 三人行的时候我人家看就啪啪就上去了
说话人 3: 胡说
说话人 1: 去了
说话人 1: 哈哈哈，你以为没有吗
说话人 1: 在，我们现在在网络上播出，在很多网站播出
说话人 1: 有啊，就已经可以，只不过我考虑了你的心情，不想让
说话人 2: 这个我可以作证
说话人 2: 我看过一次，一边看到弹幕
说话人 2: 嗯，出来我看了几秒就不看
说话人 3: 真的
说话人 2: 因为坦白讲有一般都是那个有些看不过人的意见就出来了
说话人 2: 嗯嗯，那我看了三四秒钟马上关机
说话人 2: 所以那个是不好的，让我们完整一点机器表达
说话人 2: 你说
说话人 1: 这种就是赤裸裸的，就是毫不节制的，看见不满意就骂，这是老派人士，就觉得社会越来越没教养了
说话人 1: 嗯，但是从某种未来学的角度看，这是不是就是一种未来的情况
说话人 1: 就大家谁也别装叉对吧
说话人 1: 嗯，有话就说
说话人 3: 舒不好，反正看不同的群体，不太舒服的不疼
说话人 3: 哈哈哈，不太舒服的看，看什么看什么群体
说话人 3: 比方说你锵锵的微博的这个群啊
说话人 3: 嗯，相对是比较理性的，不大会有人乱骂的
说话人 3: 是是是，但是你凤凰网就是凤凰网的，自己上面有节目的吗
说话人 3: 嗯，那个观众上面提哈这个就散的多
说话人 3: 有的你可以看得出来他平常是不看的，他偶然看一次，他名字也搞错了，然后他就乱提意见了
说话人 3: 是这样，没有
说话人 2: 因为我们拒绝说什么好不好，太抽象
说话人 2: 你要具体说哪里不好，我觉得这是危险，因为你看那些这马上看到这骂的话， 10 个里面有 8 个，九个是断章取义
说话人 2: 一断章取义扭曲了，那其他人又有意见，结果又变成说真理越变越不明了啊
说话人 2: 这玩比方说我们不管讨论正经还是不正经的题目全部 YY 了出去，那这样危险了，那对于讨论是没有意义，但我们
说话人 3: 是一个我
说话人 1: 要叫我我就是安迪沃霍的观点，对任何问题说一个 so what
说话人 1: 对对，那
说话人 3: 又怎样
说话人 3: 他这个态度是最符合大众传媒今后的趋势的
说话人 3: 可是
说话人 2: 说错话，比方说你说错话或者说断章取义什么，我们当然可以用搜啊，是吧
说话人 2: 里面有一个关键就是判断做决定的人他的态度，他的判断力，比方说可以搜what，可是里面我们可以对断章取义的意见搜 what 也可以会对，哎，正确的意见有具体的好处的建议收what
说话人 2: 所以那个人越是这样的时代，那个人就决定了，人就更重要
说话人 1: 觉得站在我这个位置上我也感觉到，就是说这现在在这个互联网的情况下取得共识是越来越死之难，越来越难，以至于咱们还不如各混各的
说话人 1: 其实现在进入一个分众的情况，对，就是没有谁就是对的，没有谁就是错的
说话人 1: 对，但是自己去找自己的朋友圈对，比如说比较喜欢枪这种款的，嗯，我就聚拢在你的周围，那比较喜欢，比如说是周星驰那种款的，他就聚集在周星驰发，但他这个互相间可以这个各行歧视也，但有时候现在在这个大众传媒的情况下，我们还仍然是电视台，要是假定是面对所有人，所以你就会发现哪，唉呦，有时候这个不同人之间哪很有意思
说话人 1: 你比艾米尔说那天因为咱们这个微博里就甚至像我们这样我认为这么自由的节目了，都有一个年轻人还在那说说这个，你们这嘉宾就是装啊，你看我现在发现现在人骂人啊，就骂你，就是说你装什么呢，对吧
说话人 1: 就是装，然后就是说老端着，你老端着干什么
说话人 1: 就觉着我觉得咱他就会觉得这样做，咱们都觉得咱们都端着
说话人 1: 而且这年轻人呢，还给我挂了一个那个链接，他说你看看那人家那个什么什么什么节目，人那多活泼，哪像你们这么端着
说话人 1: 后来我还真点进去看了一下，我一看是真不错，就是说几个年轻人了，这个 rap 绕舌，还这个跳着那个舞、街舞，甚至是托马斯全悬都上着，就这么着把这个国家新闻这个大事搞完了给唠了，确实是不错，但是我看完之后我也有了一个好的回答给这个年轻人
说话人 1: 我就先说为什么你会觉得我们是端着
说话人 1: 嗯，你知道，我想到了这个幼儿园，嗯，比如假定幼儿园的孩子他们也会观察与思考的话，恐怕他们也会觉得幼儿园那阿姨，幼儿园那老师说我们整天满地打滚的，他为什么就不满地打滚
说话人 1: 他在端着，他干嘛老端着
说话人 1: 所以为什么我们端着呢
说话人 1: 原因很简单，这是我们是大人了，哈哈哈，我们就说你，比如说我后来想我说你说年轻人打个滚，一个鲤鱼打挺就起来了
说话人 1: 你像我们这个徐老师，心脏装俩支架上，他打个滚就躺那了，下次试试看
说话人 1: 下次试试开吧
说话人 1: 唉，有打滚的力气，我们还留着滚床单呢，对不对
说话人 1: 不过你这话说回来，你打滚就是满地打滚的，这个人也别太得意，因为我想你看人这一辈子都是开始是什么呀，爬着走，站着走着，跑着跳着躺着，到后来都得是端着，最终大家都得挺着
说话人 1: 哈哈哈，是吧，这段说的不错，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 对不起，我刚才霸占这个马太太的视线太久了
说话人 1: 是吧，我在这说那么一大段，接下来这个你们两位说说这个，让另一个人就占领我们的这个视野
说话人 1: 这个人我老咱们节目提过好几次，因为他在凤凰待过，邓文迪最近又邓文迪
说话人 3: 在凤凰待
说话人 1: 过，不但在凤凰待过，跟我还玩过
说话人 1: 玩什么
说话人 1: 你不知道我
说话人 2: 你在化妆间没听到总玩
说话人 3: 英文叫play
说话人 1: 这事邓小姐不能不承认
说话人 1: 唉，怎么玩
说话人 1: 我们一起曾经弄过一个游艇，不光我一个了，一群人到香港的一个岛，当时大家都穿着这个游泳衣
说话人 1: 唉，我已经说第8遍了，但是这是我的光荣对吧
说话人 1: 这我跟文迪小姐都穿着泳衣躺在沙滩上漫谈过未来的人生
说话人 1: 嗯，后来过了不长的时间之后
说话人 1: 呵呵，我觉得他的人生就和我的有了很大的差别
说话人 2: 哈哈哈，我就是
说话人 3: 你这个叫同传哪
说话人 3: 我有个朋友坐船的时候几个香港人普通话不太标准的话，碰到他就说男的跟一个女的说我们很久没有捅床了
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，床跟船很像的
说话人 3: 对
说话人 1: 所以到特朗普就是床破了
说话人 1: 对，床都
说话人 2: 破了
说话人 2: 这叫香港人讲这些话真的要小心，我那一天跟马太太也是讲，我说唉，做人真的最好是什么事情都可以两床齐美被他一巴掌的，哈哈哈，什么什么意思
说话人 2: 我说什么你干嘛打我
说话人 2: 他是什么两床齐美
说话人 2: 讲了半天两全齐美，我说这是不晓得
说话人 3: 台湾人对
说话人 2: 我在那，我，所以我香港要小心
说话人 1: 哎，你应该让你太太看看纸牌屋，我觉得纸牌屋里透露出来的这个女权的这个意识，嗯，强烈到一什么程度
说话人 1: 对，就是对对
说话人 2: 我看看我他裴姐，我看是应该
说话人 1: 就强烈到就是说你，你这话应该是马太太跟你说的两床其美甚至三床其美
说话人 2: 那假如你说的是那段三人行的剧情，我觉得当然美国一般都有女权意识比较高涨，可是整个还是在男权的下面来运作的，最后还是老公批准，老公说我接受，我容许，别忘了是那个总统邀请那个男记者男作家去他们家给他们三人行的，所以还是在还有任何的女权还要获得男权男人的点头你才能运走
说话人 1: 那咱们就看看当年跟我这个戏耍过的不是
说话人 3: 这舆论不是中船，该怎么中船，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 就是爱尊敬的这个邓文迪小姐，最近你瞧瞧这个老梅铎，又喜结新婚，对吧
说话人 1: 但是人家文迪小姐，你看看，这是女性的风采，那离了婚不是弃妇对吧
说话人 1: 反而挽上了小帅哥
说话人 1: 小鲜肉，你这还真不是小鲜肉这个级别的，你以为是个穷困潦倒的青年人的小帅哥吗
说话人 1: 根本不是，据说这男的你往下看，家里也挺有钱的，而且人很有修养，你再往下看拉小提琴，这拉的这个非常好，你看鸡肉嘛
说话人 1: 而且你看有国际八卦媒体在猜测就说这个，这
说话人 3: 哪个是邓文迪啊
说话人 1: 不是邓文迪，就他曾经跟一些亚裔的这个女孩，所以有的八卦媒体在猜测就说这个外国人呐，相当于什么呢
说话人 1: 就是说英语里有没有一个词叫
说话人 3: 就是喜欢亚洲的意思
说话人 1: 叫 yellow fever
说话人 3: 我不知道
说话人 2: 那黄热病真喜欢亚洲
说话人 1: 人，就是有一种就是有，就说会不会他就是他比较喜欢亚裔的这种，哎，女孩
说话人 1: 然后你再往下看，就是个文迪，你看当年可能是学生的时候
说话人 3: 青涩
说话人 3: 是
说话人 1: 然后你看又回顾像陈梦一般的往事，然后这布莱尔对吧
说话人 3: 据说就是他跟布莱尔的事情，是吧
说话人 1: 那我倒不知道，我就听说最近布莱尔跟他太太关系也不太好，就是我为什么好像讲人家的这个八卦
说话人 1: 就是咱们说了今年要为女权讲两句话，我现在就看到这个女人跟女人之间互相写文章，也在互相攻击，因为我现在我今天看到一个文章，这个文章就讲当年就是离了婚，说邓文迪走出法庭，有一个照片说我都不知道那是谁写的，但是流传甚广，就说有一位叫女工，所谓女工之还就很尖刻的，有一个评论说是一副那个失败者的那个狰狞的那个脸，然后你看借着这个新闻，另一个人写了一个文章，就在说这个所谓的这个女公知在评价这个问题上叫做双重标准
说话人 1: 你看他就说这个这位女公知承认他跟邓文迪从未谋面，而且这位女公知当年发现自己的丈夫跟人偷情，也不惜大闹，这么有中国特色的事件，他都选择性遗忘了
说话人 1: 或许他能谅解自己的情绪失控，但理解不了邓迪面对婚姻解体时自该有的失落和悲凉
说话人 1: 可是当年挖苦邓文迪的话，至今都能引起广泛的响应
说话人 1: 就像以智慧头脑生存的独立女性，当然有资格嘲笑嫌贫爱富的寄生虫
说话人 1: 他这个主要是为邓文迪说话
说话人 1: 嗯，他那意思是好像有些人老说邓文迪这模样怎么着
说话人 1: 嗯，他就说难道邓文迪当初是仅靠外表吗
说话人 1: 嗯，难道邓文迪今天离了婚之后还跟这个小帅哥
说话人 1: 哈，这个出现的这个场合，就说那意思，我们东方的这些个土鳖，你去揣测生活在西方价值观体系下的这个女人呐，她的原话是无不处处暴露着一种狭隘的嫉妒心
说话人 3: 很多人嫉妒他，不过他还总归还算成功的了，我觉得他都可以理解，不过当然他最大的成功不管怎么样还是跟梅多了，如果不是跟梅多的关系的话，我们除了你以外的同窗过，其他的人我们不大会注意的目的了
说话人 3: 当然她是一个很聪明也很漂亮很成功的一个女性，对不对
说话人 3: 这个是没办法的，这个是因为梅多这个事情太大了，对不对
说话人 2: 面膜，我觉得他的成功还有一点在于说他要到他要的东西，对，他一路过来都是展现的，我要这个东西他用他的具体选择的方法来要，比方说我们注意到他欠着那个帅哥，还注意他的服装，你看那个邓文迪，离婚前跟后，离婚前他做好他的配合，他贵妇，你看是比较老气比较成熟的，然后一出来离婚之后牵人的帅哥完全像谈恋爱的打扮，完全他知道自己做什么
说话人 2: 我觉得因为你说两个人谈恋爱到底谁喜欢谁的什么，我们外人根本没办法说一句，有时候我爱你就是因为我爱你，我们没办法说，可是重点我们在于说，唉，每一步我们看到你的好朋友文迪哈都那个能够这样说
说话人 2: 文道，哈哈哈，文迪，文道，文涛，三文三人行，三人行，你们
说话人 3: 三文行这火
说话人 1: 了，我们像安德沃一行，不是像安德沃的像三人行一样
说话人 1: 来，接着来，他就想接着来
说话人 2: 嗯，那他那个三人行是一个盘官，不是旁观旁观观察另外两个进行吗
说话人 2: 好，收回来一下
说话人 2: 我意思是说每一步那个邓文迪能够展示展现了他要的东西，而且他有那一股抑制
说话人 2: 嗯，他不会说我是弃妇等等的，我觉得这一点才是他的成功的定义哈
说话人 1: 昨天这个江祝酒老师来完了之后还跟我朋友圈发说，你有没有听说过有人管你们这个节目叫锵锵三陪行
说话人 1: 我，我什么意思
说话人 1: 就是人家搞笑嘛
说话人 1: 就是，所以你知道我回忆什么
说话人 1: 我说因为这个各地口音的差异和人们这个现在电脑打字的随意，我们有不少衍生的名字
说话人 1: 嗯，比如说坑三人行，嗯，强尖三人行，哈哈哈，枪三陪行，还有枪枪 型 的
说话人 2: 哈哈哈，我听过更难听了
说话人 2: 湘江山银行，哈哈哈，景别广东话，你像马
说话人 1: 对，三两行，好像三两行老丁，哇嘿，其实像马太太这样的，这种贤良的这种价值观，我真的觉得可能慢慢在过时，就是我在跟今天的这个小妹妹接触的时候，我越来越感觉到真的这个女性的这种自主
说话人 1: 嗯，这种意识几乎是本能的了
说话人 1: 就对他来说，就他凭什么经常是，就是像我们这种老的觉得男人怎么样，女人怎么样，对吧
说话人 1: 对他们可来说，好像他脑子里有根筋，你知道吗
说话人 1: 就是砰一下，凭什么我该打扫卫生，凭什么我该怎么着
说话人 1: 唉，这个
说话人 2: 马太太可能我刚表达不清楚，所以他就是很有自主性，他说他看枪枪看徐八年就是只为了看窦文涛，不是为了看我，我是这个意思，他
说话人 3: 说带你，他当然就不用看电视
说话人 2: 了
说话人 2: 什么
说话人 2: 他就是因为他又他因为假如我没参与的话，他总不好意思整天看着看三人行，看窦文涛，嗯，我在他就假装看裸，其实是为了看窦文涛，他是这个意思
说话人 1: 我还希望他拉着你的女儿一起
说话人 2: 看，当然我女儿都也在看他用电脑小下一代，哈哈哈，我女儿继从看过他之后就把整天用在电脑里面看，我说
说话人 1: 全是今天是吹捧我还是吹捧文迪，就讲正
说话人 2: 题，没有文迪我吹捧够了，因为我吃不到的葡萄
说话人 2: 嗯，然后那个我觉得那个因为而且看到很多不仅是内地的网络，在香港一些媒体讲它就是完全其实是用着一个模样来套套，等于一定是说他计谋很深，看到人家有钱甚至更难听的哈，嫁给一个年纪大的，希望赶快有遗产等等，那乱七八糟那我，所以我每一次看到我都非常替他不
说话人 3: 服气
说话人 3: 常规思维是他跟梅铎的这一段容易理解
说话人 3: 那现在一个年轻的男的又帅又有钱，跟他好，应该比他小是吧
说话人 3: 嗯，这种关系人家一般就比较怀疑
说话人 3: 这是常规的，一般的人的甚至有一种说法说女的如果年轻，那个男的年纪大，这个女的会慢慢真的爱上这个男的
说话人 3: 可是倒过来，一个女的年纪比较大，一个小年轻的男的跟她好，他们总怀疑这个小年轻小鲜肉有所图
说话人 1: 嗯，你看
说话人 3: 不大，相信他会演变成一种经典的爱情
说话人 3: 所以这个我觉得这个也是俗见了，传统，但是蛮强大的
说话人 3: 你
说话人 1: 看这篇文章里还有一个有趣的说法，他说自宋家三姐妹后，真正开启中国女权的人是毛泽东，毛时代的女权意识甚至超越了同时期的美国，这种影响在 80 年代末戛然而止，随后的女权现实开始变得鸡毛蒜皮
说话人 3: 这个是法国女权主义理论的一个误解
说话人 3: 克里斯蒂瓦他们法那个女权主义分两个派别，法国那个派别是强调女的应该跟男的一样，就是说他们认为当中中国的女的不用涂口红，不用烫头发，半边天，这是世界女权当中的一个好的记录，这是一个美丽的误会，那个时候中国女的是不可以涂口红，不可以烫头发
说话人 3: 其实女权哪里增长
说话人 3: 你去数数那个时代地位最高的女的，康克卿、江青、邓颖超，全部都是谁的夫人
说话人 3: 除了谁的夫人以外，有谁地位高的女性吗
说话人 3: 那个荒辉煌的 80 年代，那个 70 年代，所以这是法国女性主义者的一个美丽的误会
说话人 1: 说的好对，但是我这家辉刚才讲的让我因为我也不懂这个女权，可是我有个模糊的感觉，我觉得什么男权女权无，都是人权
说话人 1: 我觉得有时候讲这个个权个人的权利，有时候一点个人的这个良善之心，你觉不觉得你在男女关系方面有点什么事儿
说话人 1: 周围这帮子小市民就这种以小人之心，以市民之心夺别人之腹，你知道什么呀
说话人 1: 就嘀嘀咕咕、叽里咕噜八卦这种，有时候我也参与，但