说话人 1: 锵锵三人行有义军在和徐老师在，我们一个是可以放眼国际，再一个就是可以放眼政治，当然是外国的政治，是吧
说话人 1: 美国的政治
说话人 1: 这个前两天我跟马爷和一个这个这个一个一个人一起聊天的时候，这讲出这么一句话来，我觉得很有意思，说当今世界的这个政治的这个模式，发现这偏于集权制的国家和偏于分权制的国家都卡住了，他们用了这么个动词，就这个机制似乎都卡住了，有点这个运转不畅的这种，又不知道前途该如何调试这种感觉
说话人 1: 同意，我想同意一半
说话人 1: 同意谁的一半
说话人 2: 嗯，就是民主制的国家现在卡住了
说话人 2: 嗯，集权制的没卡住，畅通了
说话人 3: 噢，是吗
说话人 3: 哈哈哈，我觉得抗通看行到都行多少公里，我觉得再往前也得卡住，而且他那个卡来说，而且他的卡的方式可能是翻车，那个民主制国家可能是塞车比较慢，那个就是彻底翻车有可能
说话人 1: 塞车的时候就出来，就得出来一条狂汗在那乱吼是吗
说话人 1: 对，我就说这个特朗普声势
说话人 2: 逼人，床破发了，网民把它翻成了床破
说话人 3: 床以前叫川普线破，就是
说话人 2: 一个睡的床破掉了
说话人 1: 唉，他那劲道就是折腾
说话人 2: 的厉害，就是
说话人 1: 把床搞破了，床搞破，我不明白他为什么这个发型跟抑菌一样
说话人 1: 对
说话人 3: 哈哈哈，我比他好多了，我最烦就他那个发型，他
说话人 1: 而且他没有说你的发型跟谁一样来着
说话人 3: 谁
说话人 3: 我今天边吹头发，我问我们吹头发长时间的，我说像李宇春
说话人 1: 对，就是这，咱可以看看这个川普，你就觉得他现在共和党的这个代表人的票高居458，其他，那是他其他几个共和党内的对手都远低于他
说话人 1: 卢比奥
说话人 2: 已经退选了，退了，对，卢比奥，但是在那个他不是他希望，对，他是第三
说话人 1: 位，就是在他的这个竞选集会的场合已经发生了暴力冲突，当然特朗普本人说一点暴力都没有，那叫爱的聚会，哈哈哈
说话人 1: 然后就说美国历史上第一次叫停了，就是不搞了
说话人 1: 你看这个口号，我要给大家讲一下，有意思， dare to struggle，哈哈，对对对对，这个是什么
说话人 1:  dare to win。
说话人 1: 我再待会再跟大家说
说话人 1: 这个是什么呀
说话人 1: 微博上讲的
说话人 2: 毛主席语录，敢于斗争敢于生
说话人 1: 没错，这是毛
说话人 3: 是有人把他那发型放在毛主席
说话人 1: 头上
说话人 1: 你，你知道这个是在不是这个，如果我没搞错的话，这个是反对特朗普的一个组织，嗯，就是给他去搅局的
说话人 1: 嗯，然后他们是崇拜毛主席，嗯，然后著名毛主席的这个口号了
说话人 1: 对，这个口号叫什么号
说话人 1: 叫可敢于斗争、敢于胜利
说话人 1: 就是戴尔图，什么抓狗
说话人 3: 戴尔
说话人 1: 图斯、抓狗戴尔图阿法狗戴尔图wing，他们说这个什么咱们那微博网友有说于谦有三个爱好叫抽烟、喝酒、烫头吗
说话人 1: 嗯，说这个文涛也有三个爱好，你这叫什么吗
说话人 1: 嗯，说我是这个朗诵唱歌说英文，哈哈哈哈，这个我要讲的是王蒙老师经常提到这一点，这对于好人哪，其实有时候像我们这么懦弱的人，确实应该有时候经常喊一喊毛主席，这个要敢于斗争，敢于胜利
说话人 1: 嗯，有的时候这中国人就有点怂，尤其是我
说话人 1: 你知道不敢于斗争，不敢于胜利
说话人 1: 嗯，是吗
说话人 1: 这两天
说话人 3: 李安就敢于啊
说话人 3: 李安不是他就在抗议吗
说话人 3: 现在就是上一次那个奥斯卡不是在颁奖的时候找了三个那个亚裔的小孩子过去吗
说话人 3: 他就说是这个是侮辱了那个亚裔，现在他带领好莱坞的导演们出来抗议
说话人 1: 唉呦，著名的温良公检让对李安都敢于
说话人 2: 斗争了
说话人 2: 因为他这个主持人从头到尾打着反种族歧视的这个噱头，就是讲黑人
说话人 2: 对，可结果拿黄种
说话人 3: 人来开会
说话人 3: 就是人家说一句笑话，说我最反对种族主义者和黑人，但他现在黑人变成我最讨厌种族主义者和亚裔
说话人 1: 但是对于坏人我们就得劝他，你得这个收敛，当然跟坏人说什么都没用，是吧
说话人 1: 我可以看看下边，这就是一个这个特朗普，你看在电视上这是选总统的人呢
说话人 1: 嗯，但是有人说他手短，他在电视上就说，你们看我这手这么大，这个你看他发型是不是跟易军不一样
说话人 1: 唉，这，这就是我今天，我们今天的话题主要是为了徐老师而设，就是从小老师您别
说话人 3: 剧透
说话人 1: 到纸牌屋，这个你看这俩笔，从特朗普哟到纸拍屋，你知道人家这个有人美国人也把这个两件事聊在一起，然后就说这个问这个特朗普那边一个人说你跟这个纸牌屋里的安德屋的有什么不同
说话人 1: 然后那也说就碰到什么危机，安德屋的就开始密谋，在那个密室里密谋特朗普呢
说话人 1: 只不过是把他密谋的话在电视上说出来了而已，哈哈哈
说话人 3: 但是我想说一句，其实你刚才说到人家拿出这个左的口号来说，他这个其实特别的对，特别有意思，因为他这一次其实在民主党阵营有一个左的是那个桑德斯，其实你要说左应该是他，对吧
说话人 3: 但大家发现其实桑德斯的主张和特朗普居然有时候是惊人的相似，就是这个极左和极右是一样的
说话人 3: 就比如说什么呢
说话人 3: 就比如说他这个税收方面，他们都说要，他们都说要减低税，不是要减低税收说
说话人 3: 然后那个桑德斯说大学全应该是免费的，那大家都很高兴了，所以很多就是那个年轻孩子都很喜欢他
说话人 3: 但是大家后来如果真的去分析发现如果按照他们的这个计划，你说减要减这么多税，然后那个大学都免费，美国政府就瘫了
说话人 3: 嗯，就是大学是免费了，但是政府没有了
说话人 3: 嗯，根本就不能够去维持
说话人 3: 所以他们两个的主张你别看一个左一个右，其实是一回事，而且这个在这对你经常会发现去做好
说话人 1: 官员不同意
说话人 2: 我觉得他们是跟全部怎么会是一回事呢
说话人 2: 他桑德斯是太理想化，他的主张其实很好，但是他做不到
说话人 3: 不一样吗
说话人 3: 特朗普他那些能做到吗
说话人 3: 特朗普那是唐斯林都不要进来
说话人 2: 他主张就很坏
说话人 2: 他不是说做得到做不到的问题，他要在边境修一堵墙
说话人 2: 嗯，穆斯林不准入内
说话人 2: 对，所有在美国出生的，只要你父母是非法移民小孩，按现在的讲法，小孩是合法的吗
说话人 2: 他说连这些小孩也都要去做出镜，因为他父母的非法
说话人 2: 所以川普的问题是他的主张一部分美国人喜欢，另外一部分人反对
说话人 2: 桑德斯是主张很好，但是实现不了
说话人 2: 他那个全美国大学学费免，当然很好了，他是社会主义者
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得他们还是一样
说话人 1: 特朗普就实现的了吗
说话人 2: 特朗普当然也实现不了，但我觉得有可能
说话人 1: 换了前列的游戏，弄了一条那个北京那一条长城
说话人 1: 嗯，隔开墨西哥和美国
说话人 2: 而且这是他现在主要的纲领，而且他是要墨西哥挣，他
说话人 3: 要掏钱
说话人 3: 那这怎么可能
说话人 3: 人家肯定不会给你付钱
说话人 2: 他算了一下美国跟墨西哥的贸易，墨西哥占了很大的便宜，他就说因为他占了这个便宜，所以他们就有人不会理
说话人 1: 他，他们说就现在
说话人 2: 就有这么多美国人理他，百分之三十几，我说
说话人 3: 墨西哥不会理他，说到底他们俩还是一样，就是说的好听，然后有脑子想一想的人都不会喜欢
说话人 1: 他们
说话人 1: 这正是我作为一个看不懂的中国土鳖的问题
说话人 1: 嗯，就是说他这个人，你们现在看是真疯还是装疯啊
说话人 1: 那么不管是真疯还是装疯，美国人民都疯了吗
说话人 1: 嗯，那么多人支持他，还是俨然有
说话人 1: 我听有人貌似了解内幕的人说，你放心，他绝当不了总统
说话人 1: 白宫发言人已经代表奥巴马说了，说奥巴马总统觉得他肯定当不了总统
说话人 2: 那么奥巴马也是民主党，现在连共和党的高层也不喜欢他
说话人 1: 就你们怎么分析这个人
说话人 2: 它代表了美国民众的一种情绪，他说出了美国民众的一种不满，他的几个一些他那个口号虽然做不到，而且也错，但是很解气，就是说政治不正确，因为美国多少年来玩政治正确，他就是老百姓讲实话，就在餐桌上都会这样讲话，穆斯林跑来杀我们这个非法移民，弄不好我们都把钱送到中国日本去
说话人 2: 他也不单是反中国，他觉得美国公司跟日本中国谈都是吃亏的，所以他而且他的口号，最主要的他的纲领性的口号就是要使美国重新伟大
说话人 2: 嗯，没敢没快 agree again，那就是说唤醒很多美国人觉得我们世界上是很强，我们现在在走弱，他的确代表了这种情绪，但是要是他真做的话，这世界就好看那几个法外发型了，一个金正恩，一个他，还有谁怪发型的
说话人 1: 时候
说话人 2: 一个发型全世界，到时候原子弹就在那个头发上穿出来了
说话人 1: 对，唉，世界发型大会，对将来这几个剧就是全
说话人 3: 靠不爱梳头，我最爱西沙里的一点就是他不爱梳头
说话人 3: 希拉里当那个国务卿的时候头发乱的
说话人 2: 而且他的手势都是很固定，你看他那个全部讲话就是反反复复，就是这样一单单手指的时候，这两个
说话人 1: 手指扣起来，他
说话人 2: 这个这样
说话人 1: 就是说他一把，他这小爪一拿出来，我作为相面学家，我就一下子知道了这种人有财运
说话人 1: 你知道中国古代这相面的人说有一种人叫天生猪胎，我在节目里曾经我跟你说解释过，他就这种天生猪胎的人一般都是身躯大，然后四肢短小，手指头短，脚趾头短，但是这种人才
说话人 2: 明白为什么发不了财
说话人 1: 明白了，手长得太好看，应该截掉一点，没事，截掉一点你马上捡钱，真的，哈哈哈，短手捡钱
说话人 3: 说到他的就是他是这样的，第一，他的这个支持者，哈，人家有一个统计是在美国，是什么呢
说话人 3:  65 岁那个以上白人男子，然后年收入在5万美金以下，就是白人当中的这个loser
说话人 2: 蓝领，这个蓝领
说话人 3: 工人就一开始是这样失调工人，对，他一开始是因为就是说他这个失调工作，就而就是很多人说是因为中美之间的这个贸易，虽然给美国也带来很多好处，但是他跟不上，他们就是下岗失业的这个速度好，那么随着他后来那个话讲的越来越狂妄，以后支持率越来越高，他的这个支持者就变了，越来越多，好多你都看不懂了，就是原来你以为不会去投他票的人都去那个支持者，哎
说话人 1: 我问你，这个将来你看它的场合已经产生暴力冲突了，嗯，就说多少年来没有说当地的市政府就取消了总统候选人的这个宣传集会，为了治安的理由，嗯，取消了
说话人 1: 嗯，那么就可见这种冲突往往是很暴力
说话人 1: 你知道我想起当年这个陈水扁，嗯，他会这样的闹下去的话就是激烈的支持和激烈的不能容忍，这最后会不会带来这个撕裂国家族权
说话人 2: 的这个撕裂度就助长别的政治家都要装gentman，有人来反对，哪怕有人来丢个鞋都要说这个，你的意见很好，你这个你自己买的吗
说话人 2: 什么牌子就要用
说话人 2: 你想他是你看人家一捣乱，一有人喊口号 get out 赶出去，然后他喊赶出去的时候下面支持他的民众就支持，对，给让给让，他就这样的态度，其实因为连我们平常讲课什么如果有个学生不满意，我们都不会说你滚出去，这样的话
说话人 3: 其实他这个人并不少见的
说话人 3: 就你想一想那个查维斯是不是这样的人
说话人 3: 那个卡扎菲是不是这样的人
说话人 3: 嗯，萨达木以前也是这样的人，就是那个 populist 就是强，就是民粹主义者
说话人 3: 嗯，其实那个英文说的更好，他是就是想就是自己受欢迎的那一种人
说话人 3: 嗯，就是你爱听什么我就说
说话人 1: 什么，我老觉得这种人性格上有没有一种表演人格
说话人 1: 就是他
说话人 2: 他是电视明星，你
说话人 1: 知道查维斯也是，你记得吗
说话人 1: 查维斯在全国每周有个电视节目直播，恨不成 8 个小时，还十几个小时， 80 个小时，就在电视节目里调遣军队
说话人 1: 查维斯说，唉，你们，咱们说咱们调 10 个师到什么什么地方去好不好
说话人 1: 底下人说好查维斯现场办公，调调军队，就
说话人 3: 这样的人
说话人 3: 其实不同程度的国家就你都看到，包括以前伦敦那个市长，那个波瑞斯，那个波瑞斯江森，应该他们就是他们
说话人 3: 英国人都说为什么现在做政治的女的就要好看
说话人 3: 这倒我倒不太同意啊，很多在就是在亚洲当政治女的都不太好看，就是说女的要看外貌，男的就是必须要搞笑
说话人 3: 唉，他们说就是这样的人，现在政治家都要变成这样的人
说话人 1: 对，这是一个小丑的年代
说话人 1: 嗯，锵锵三人行广告之后见，你知道我为什么说从特朗普到这个纸牌屋来
说话人 1: 嗯，这个不是我联系起来的
说话人 1: 这个现在在美国很多记者就问这个凯文斯贝斯，凯文斯这个这个主演，这个就是说我觉得他说的很有意思，主要是这个老戏骨他说的特别有意思，就是他们就说问，他就说你跟特朗普要是竞选就是只拍屋里的安德屋的，要是碰见特朗普怎么办
说话人 1: 但他一开始他就说这个他还没进入什么的提名人大会，可能我就把他给涂了，对吧
说话人 1: 但是他讲的最有意思的话是什么
说话人 1: 这个老演员你看，多讲究表演的分寸呐
说话人 1: 这个凯文斯贝西，他说，他说我每天白天拍戏拍纸拍屋的时候，拍完了我都在担心就今天的表演有没有过火，他说，可是我晚上回到家看电视新闻，哈哈，我又总觉得我演的还不够，哈哈哈，这说的太棒了，而且还有一个特更棒的一个话，这个凯文斯贝斯讲的更棒的一个话，就是有个记者就问他说，请问凯文斯贝斯就是说这个特朗普这个床破是吧
说话人 1: 和你演的这个安德武的这两个人物你怎么评价
说话人 1: 然后他说，你知道这是很有意思的一个比较，一个是个虚构的人物，另一个也是个虚构的人物，咱们现在看一下它，看一下
说话人 4: They say we get the leaders we deserve.
说话人 4: Well, here's what I think America deserves, a leader who's not afraid to look you in the eye and tell you what he believes.
说话人 4: I believe in putting people first.
说话人 4: I believe in putting America back on track.
说话人 4: I believe in opening doors.
说话人 4: And I'm willing to work with both sides so that we all get what we want.
说话人 4: I'm a humble man.
说话人 4: I've never forgotten where I come from.
说话人 4: I've taken my lips, but I've never taken your support for granted.
说话人 4: I believe in pointing people in the right direction.
说话人 4: But in the end, we should all be free to make our own decisions.
说话人 4: They say we get the leaders we deserve.
说话人 4: I think America deserves Frank Underwood.
说话人 4: And in your.
说话人 4: heart， you know im right。
说话人 1: 这第四季你知道咱们的这个徐子东是这个政治狂人是吧
说话人 1: 这个意银你知道他是一天看完的
说话人 2: 我知道，我也不懂他们这个运作，他们有两种播法，有些像权力游戏之类，它是一周一集
说话人 2: 嗯，那就逼着你去追看，或者你就不看，以后等等，等蓝光出来，他这个他就是一天播，咱美国时间下午 4 点钟开始，到第二天早上 5 点钟，没办法停不下来，就只是看这我真的很佩服佩服他
说话人 2: 佩服在哪里
说话人 2: 他的料都是真的，做出来的菜是假的，就是说他讲的事情都全部都是在比方说美国现在跟中国、俄罗斯外交的这些
说话人 2: 就那我
说话人 1: 现在还说一下，还没有看这个戏的这个观众，我不会剧透，我不会剧透，可以说我不会
说话人 2: 剧透，我讲前三季好，他的料都是包括这个权斗了，阴谋诡计了，杀人这些党争了什么，这些都是真的
说话人 2: 可是他编出来的故事是没有的，你不能靠到现实生活当中的，而的确跟现实当中是不一样的
说话人 2: 但是难还难在什么呢
说话人 2: 它的菜虽然是假的，味儿却是真的，你知道它里边讲出来的政治的核心，那有些警句真的使你今天
说话人 1: 有没有你还能记得的
说话人 1: 有
说话人 2: 比方说那我要剧透了，到
说话人 1: 时候说可以透一句警句没关系，要是
说话人 2: 得不到人民的支持就让他们感到恐惧
说话人 3: 哈哈哈来电没有
说话人 3: 没有我我就突然想起来就我也看了这个前三技巧
说话人 3: 其实还有以前那个英国有一个剧那个 yes prime minister 嘛，他也是讲他们背后怎么搞那个阴谋诡计的，后来我就问英国人，我说那你们看了这个剧会不会对你们的政治很失望啊
说话人 3: 你们选的都是这样的人出来，他们说可是你看他们的下场多糟糕啊，因为后来那个 Minus 就很惨，被媒体追这样那样
说话人 3: 我
说话人 2: 对，可是小白路在下场还不
说话人 3: 惨，他还没惨
说话人 2: 一层一层在往上
说话人 3: 走
说话人 3: 我一直觉得他那个气，整个特别黑，整个坏人就当道我不知道到最后他会不会这个
说话人 2: 戏结尾
说话人 2: 那首先我有两个人推荐，嗯，你们不相信我没关系，一个是王岐山，人家到他家里去，他就推荐下面的中纪委的干部，还特别要他们注意党编这个角色，就党里边的这种
说话人 2: 其实党编这个词有点贬义的，它其实是处理一些事情，他不是领袖，他不是道德模范，但是他的确对维护党很重要
说话人 2: 王岐山特别推荐，这是第一第二，奥巴马，现任总统
说话人 2: 嗯，发推特
说话人 2: 嗯，就说你们不要剧透，我等一下要去看纸牌屋就发出去，然后他发的这条东西就转到了纸牌屋的他那个账号上Twitter
说话人 2: 那照一般情况下他们应该欣喜若狂，对吧
说话人 2: 种种在看，原来他只是转发，一点表示都没有，就只是把总统的推特转发一下，说意思你看总统也
说话人 1: 在看
说话人 1: 对，你刚才讲这个党编这个用意，我也是有这个联想这个安德伍的，你看他原来还没当总统，就是做党编的时候，他干的事就真的相当于是当下的编，对吧
说话人 1: 干的一些个脏事幕后的，但是你看他当总统之后，他又有了一个脸，嗯，成了一个脸
说话人 1: 你知道我看这个东西的这个惊讶在于很多惊讶，作为一个中国土鳖，嗯，第一个就是说这个国家可以黑自己的领导人到如此之一个程度，而且总统还看但他有没有黑这个，然后我就会觉得那么这个国家的国民，他对于影视剧的这个接受的程度是多么的成熟，对吧
说话人 1: 多么的成熟
说话人 1: 但是我又从另一方面又看到特朗普这样一个叫嚣着这个关了穆斯林教堂，那墨西哥人都是枪奸犯贩犊子，这么一个选总统的人支持率这么样的高，我又会觉得他怎么又有一些那么傻的这个支持者，嗯，所以，对吧
说话人 1: 这个让我觉得很错乱，所以我翻过头来又是说，我说他拍这个戏是不是正是为了就提醒他的国民，你觉得他为什么这么黑
说话人 1: 他就也美国总统应该没这么坏，对吧
说话人 1: 但是他时时给你敲这个警示钟，就是善良的人们警惕警惕，你说他有没有这个情怀，所以
说话人 3: 有人现在就说是民主有一个bug，就说里面他出了错了，他有问题了
说话人 3: 就我看这个特朗普一路的心情跟追这个纸牌屋是一样的，我就想知道最后这个人有没有坏的下场
说话人 3: 就是说如果美国最后投票真的选出特朗普当了总统了，热闹了，可能真的就是说我们觉得
说话人 2: 世界法行大赛世界的结局
说话人 3: 被改写了，就是说
说话人 2: 现在纸牌屋的结局就是一路向上
说话人 3: 但是还没拍完呢，我相信他，我觉得他最后的尾巴还是不会让他有一个好的意思
说话人 3: 这
说话人 2: 当然了，还没有在那里，你不能只看他做的几件坏事
说话人 2: 嗯，你要看下去，尤其是他当了总统以后，这个美国人拍得很微妙的，就是说有一个问题有人提过，为什么你不恨这个总统
说话人 2: 有专门用调查就是对，你看到后来你不会完全恨他
说话人 2: 嗯，你会站在当他跟那个普京，就是当他跟俄罗斯总统在那边，你自然而然地站在他的立场去
说话人 1: 考虑问题
说话人 1: 是为什么呢
说话人 2: 就因为它里边体现了美国政治的很多东西，怎么运作
说话人 2: 国家利益原则，即便它那个很多游戏规则叫 play game
说话人 2: 不是
说话人 1: 为什么大家也不是那么恨这个主人公，因为
说话人 2: 它的确在代表国家的利益做很多事情，我因为他的很多事情是，就是说简单的说你奥巴马也得这样做
说话人 2: 我说我比方说要去救前线的美国兵转播轰炸，而且这个轰炸的时候该不该轰炸，一方面说会死人，一方面考虑国家利益，这些都是真的问题
说话人 1: 咱们先去一下广告，枪 3 人行广告之后见美丽君说为什么
说话人 1: 所以我就
说话人 3: 说其实电影里面好多的主角你都会去这个同情他吗
说话人 3: 因为他展现了他就是人性的方方面面，包括他的弱点
说话人 3: 你看他往他爸爸坟上去那一段，我就觉得，唉呦，就是你把这个人的底线就看清楚了，他那种被压抑，曾经自卑，曾经被压抑那种
说话人 1: 东西，我就是我觉得这个戏就是那种劲道
说话人 1: 嗯，按说你看很有意思，他没有任何大的场面
说话人 1: 嗯，可是你觉得这个电影感哪
说话人 1: 对，这种太大的一个片子了
说话人 1: 嗯，你知道，就因为你和白宫几乎都是真的
说话人 1: 唉，你们还知道前一阵有个真事，这个纸牌屋第三季曾经到联合国安理会要去取景
说话人 1: 联合国安理会的那个常任理事国那还有一个休息室，但是最后被否决了
说话人 1: 这是真事，被否决了
说话人 1: 美国外交的一个杂志登的，但是你看非常有意思被，主要是谁不干，因为有一个不同意就不行，俄罗斯的那个驻联合国的外交官不同意，说这个我们这地儿是预备紧急事件，马上就得开会，不能用于这个来拍戏
说话人 1: 但是非常有意思的是这个中国驻这个联合国的代表，这表态我觉得真反映中国人的灵活性和原则性
说话人 1: 嗯，中国这个代表应该怎么说也不是不能商量，但是呢，你们能不能拿这个剧本给我们先审一下
说话人 1: 哈哈哈，这你要审稿可以开绿灯那个
说话人 3: 还有就是还有一个事，就是现在所有的，就是很多美国人，他们投票给他，他们都是有一种什么心态
说话人 3: 他们就说你看他现在这么说话，他上台不会那样做的，因为他是一个很成功的商人，我们相信他运营
说话人 2: 的话到床破了是吧
说话人 2: 不是那个纸牌屋了，你可以接着说纸牌，哈哈哈，他这个心里喜欢
说话人 3: 但是其实你知道他的钱怎么来的，他大部分钱都是他爸给他的，他爸爸去世的时候他还在上中学，那个时候他爸爸进了很多这个房地产，后来我看那个经济学院，他们就专门说了一个，说其实创普不是一个成功的商人，他到现在半数以上的财富还是他爸爸买的这个房地产
说话人 3: 所以我就是想说什么呢
说话人 3: 就是我要替媒体喊个冤，就是大家老说他穿那么红是因为那个，就是那个媒体去捧这个小丑
说话人 3: 但是我想说自媒体，我觉得是大家现在不太去思考
说话人 1: 的缘
说话人 1: 但是我跟你说，我最近看到了美国的新闻界现在也在乱了，我知道也在反思这个事，我认为善良的人们都要警惕，当然媒体可能没几个善良的
说话人 1: 就是就是说没有办法，今天你要图版面，哎，你骂，你就占较大的版面，哪怕严肃媒体也是这样，最后你会发现落入了他的圈套，大部分的版面都给了他，于是那帮