说话人 1: 降降三人行，李军现在还关心国际新闻吗
说话人 1: 关心
说话人 2: 天天看呢
说话人 2: 嗯，我还天天看枪三人行呢
说话人 1: 哈哈哈，你还天天做枪天三人行呢
说话人 1: 我是说在前几天的这个极度寒冷，极度寒冷之中有一个新闻，你们有没有注意到
说话人 1: 其实现在挺有意思，我觉得这个就说现在这个新闻出来的方式是蹦出来的
说话人 1: 比如你看我们每个人手机放在旁边，突然间几乎同时你要有两部手机，就在你的两部手机上突然跳出一个新闻来
说话人 1: 嗯嗯，我也有想，千千万万人都是这样，同时在那几个新闻客户端
说话人 1: 嗯，其实是有一种同时性，然后就是说一下子吸引了所有人们注意
说话人 1: 也许这个新闻并没有什么内涵，但是有的时候
说话人 2: 他这个
说话人 1: 有富有某种色彩，一下子让你引起了注意，嗯，比方说那天就是我正在那个蹬那个健身的那个车自行车，然后我一看砰就跳出一个新闻，哎，说他有一种进行感，嗯，就有一个 44 岁的中国男子在美国洛杉矶杀了他的两个侄子，还是两个什么关系的两个孩子，杀了之后他已经登上了我最早看见的第一番报道，就说已经登上了国航的飞机，正在逃往北京，这个时候这个人已经在飞机上，美国警方正在怎么着
说话人 1: 然后就说这个人不知道地面上的人正在抓他，而他正在飞机上
说话人 1: 然后你看这个新闻更新的新闻很
说话人 3: 厉害，等于是真是同步了，同步
说话人 1: 过了一会这个新闻就更新，我才看是往香港飞
说话人 1: 嗯，这个 44 岁的这个涉嫌杀了孩子的这个人，嗯，是香港国泰的这个航班，你看 CX 897 航班逃离美国前往香港，而且这个新闻是微博爆料，微博网友爆料此男子是在机场临时买的票，然后你看当时是 22 号，预计今天下午 5 点到达香港
说话人 1: 另外大家别着急，国泰这个航班上没有机上的Wifi，他还不知道，我们已经进入围观模式，目前飞机刚刚落地，然后马上香港某报确认这个中国籍嫌疑犯已被香港警方带走，但是他精神好像有点不对劲，报称不是，现由救护车送往北大羽山医院治理
说话人 1: 然后这个新闻就不断更新，不断更新，就警方正，香港警方正在跟美国警方沟通，要取得若干文件啊
说话人 1: 这个事情你有印象吗
说话人 1: 我
说话人 2: 还真是因为你们说了这件事情我才去看了一下，因为我没有看到他这个更新
说话人 2: 但是听你这么一说，真是整个他那个进行时的感觉非常强烈
说话人 2: 对，他就感觉就是请君入瓮，大家那个网所有的人都地球人都知道了，就
说话人 1: 他还不知道，就他不知道飞机上他不知道
说话人 3: 这个从这个新闻学来讲，前些年已经有定论了，收视节目最高的是航拍，嗯，航拍就是如果说现在在某一条公路上有一辆车在逃，嗯，他已经撞了什么人的，然后警车在后面追，这样的这个新闻在美国它可以连续 5 个小时， 6 个小时吸引极大的人的关注
说话人 3: 他这个还没有做到家，他要做到家的话，他等于是要实况飞机降落机舱打开，这边就要实况转播，很多，肯定很多人追刊，假如你刚才的这番对介绍的话，我们知道的话，我们现在你啪，假如有字幕出来说这个飞机现在在香港上空，飞机上的人并不知道这个情况，你看这多大程度满足下面看的人的这种参与感
说话人 3: 对，他还不知道，我们已经知道了
说话人 3: 嗯，那么这个时候警方在机场的跑道怎么安排
说话人 3: 什么什么这个收视率极高
说话人 1: 这收视率绝对高，而且就大家等着他落地在省会上下来，他就在飞机上，他不知道，但是他杀了人，他当然他心里他想往国，他是
说话人 2: 想往北京的吗
说话人 2: 原来对
说话人 1: 他可能是不是转通过他临时，但肯定是当时急匆匆的临时能买着什么就走什么大所以说一开始误船他是登上了国航的飞机
说话人 1: 哇，这个正在北京
说话人 3: TVB 真是错过了这么好的这种啊
说话人 3: 凤凰也没去拍啊，应该
说话人 2: 是新闻车就开出来等着他表情一出来什么
说话人 3: 样子
说话人 3: 对对，他不知道对不对，然后警察就上去，你哪怕不拍到他里面仓的情况，只是在外面拍那个飞机下来警察都保证这个收视率极高
说话人 3: 这个最大的成功就是人有一种叫life，就是
说话人 1: 现场制作，所以就像看球赛一样
说话人 2: 将来说对咱们有那个微博有什么
说话人 2: 我觉得电视以后还是会非常红的，就是电视它那个 cn 他就他有做过就的就一个调查，就电视还是最能够在同一时间吸引最多人看 life 的一个工具
说话人 2: 后来你网络直播，你的现在这个字数还是没有，那么你没有
说话人 3: 这个这样的一个现场的感觉
说话人 3: 美国后来很多社会学家研究这个问题，因为美国你知道交通事故警察追一天每天都发生几百几千个，但是只要有一个是在，就是线面上面直升机追着牌，那就是各大牌就纷纷转播，因为它还没有版权问题，你可以追，我也可以追，心不生气的，对心不生气，对傻气
说话人 3: 他这个事情当初发生就是在公路上追，还有
说话人 2: 一个电视
说话人 3: 追了几个小时，对
说话人 2: 电视它是很多地方都会摆一个
说话人 2: 嗯，你有时候因为你看手机，你得主动去看，你像我就没看的话，我就会错过这个电视机
说话人 2: 你走在街上什么什么店里面什么有一个电视墙，有个什么他就被迫让，他就强迫你看到了
说话人 3: 其实他是三个不同层次
说话人 3: 第一，有图有真相，你有画面，比你的文字已经强很多了
说话人 3: 第三，电视是活动的画面，更主要的是它是及时，就是说他这个事情，假如说这个人已经下来抓到了他，已经警察把他送往什么医院，送往，这个受视率就下降了
说话人 3: 我们这样讲有点冷，所以
说话人 1: 别忙着做新媒体，那要是为了提升这个凤凰资讯台的这个收视率，要不我可以牺牲一个，我去做一个，对吧
说话人 1: 唉，有这个电影就是真人秀，为了这个就搞阴谋，为了提高电视台收视率，新闻当娱乐做
说话人 1: 嗯，就是，比如说就是这一主持人假说他干了一个案子，你们就追我
说话人 1: 哗家伙，凤凰资讯台全体出来了
说话人 3: 现在他那到处抬混动，我就查到文涛犯了案，现在正在警方追踪之中
说话人 3: 对，在高速公路上，高速都是冰雪要滑没有是吧
说话人 3: 现在广东军区跟广西什么联系
说话人 1: 最后我再把那个幼艇劫持了对吧
说话人 1: 关在一屋里，派义军跟我去谈判是吧
说话人 1: 进去谈判
说话人 1: 好家伙，这最后
说话人 3: 再三个人坐下来
说话人 3: 当你这场戏收视率很高，收场的时候咱们台要完蛋，而且
说话人 2: 很快就会被人忘记了
说话人 3: 哈哈哈，不是不会忘掉，这个会载入史册，但是对一次的骗局要损害 99 次公正案的良好积累
说话人 3: 那
说话人 1: 你说那事，这怎么说也不叫骗局，有的时候这是新闻史上真实的事情，有一次是一个广播电台，广播电台
说话人 1: 我们学新闻史时候学过这个，欧洲那个航天中心发射那个火箭，宇宙飞船，嗯，有个小子电台，他太紧张了，他把这个词都写下来，然后就这个对着这个现场就不是，对对对对对，是电视台，这我忘了，还当时有电视了，然后那边一点火他就开始对着镜头，他现在已经升空了，已经到了什么什么什么什么，他把那些都打听清楚了，结果旁边一个记者拍拍他肩膀，一看，发射失败了，那个火又灭了，这也拨出去
说话人 3: 了，哈哈哈，但这个他是无心之失，嗯，你看这都是失误，就像不是有的领导人去世，最后说是木船，这都是无形之失
说话人 3: 你刚才那个绑架又停，这是友谊的骗局，对于新闻事业，对于整个政治文化系统的伤害是
说话人 1: 无可绝对的，能毁了一个这个新闻媒体，对吧
说话人 1: 但是咱们友谊的骗局好像
说话人 3: 唉，还不穿呢
说话人 3: 哈哈哈，对
说话人 1: 对对，这个这个我就说，对，你要是军老师说的对，咱们应该严肃一点，因为毕竟是一个凶杀案，但是你知道这个案子的报道，要不说我这个人老是这个关注点就不在这个折上
说话人 1: 嗯，我就觉得中国的这个亲属关系我永远也弄不明白
说话人 1: 嗯，到现在我也弄不明白，就说这个人，嗯，遇害的，你看我就觉得这个中国的这个姑表亲，这就是遇害的两位少年是中国小留学生，对吧
说话人 1: 这个这个是为什么呢
说话人 1: 就是刘表示采访了一个人，刘表示他的同学和哥哥与父母住在一起，而姑姑和姑父离婚前住在另外一个地方，只是因为离婚案姑姑遭到姑父的暴打才临时躲到哥哥家，没想到姑父追到大舅子的家继续找姑姑的麻烦，而凶贤识得云来的时候，偏偏他的妻子和大舅子都不在家，这才导致石把怒气撒到两个在家的孩子身上，酿出了骇人听闻的双师命案
说话人 3: 就对夫妻他们不和，然后那女的逃到他哥哥那里去，他跑去找不到人，他把他哥哥的两个
说话人 1: 孩子给对，就他的侄子，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 徐老师讲中华的家族这个
说话人 3: 家
说话人 3: 不，我的感觉就是说他在美国犯了罪，他就是要往回，往祖国跑，他那回来难道能逃过的吗
说话人 2: 觉得也是中国犯了罪往美国跑是吧
说话人 2: 对，但是最好是
说话人 1: 反，有可能逃回人民群众的这个怀抱
说话人 2: 可能他第一，他可能在其他地方没有别的人，他只能想到这个办法逃
说话人 2: 还有一个中美之间的这个引渡协议是不是还比较复杂
说话人 1: 美国犯了罪都往国外跑，概率都大一些了，纳粹都往外巴西跑呢
说话人 1: 那个东西阿根廷
说话人 2: 对
说话人 1: 但是就是你说这也挺有意思，就是说那最近还有一个在美国，你记得吗
说话人 1: 那个凌虐那个女同学的
说话人 1: 对对对，还是都说都是上海去的孩子
说话人 1: 就是说是叫一堆女同学
说话人 3: 刘森森欺负同欺负
说话人 1: 两个女同学
说话人 1: 什么
说话人 1: 这扒光了什么
说话人 1: 就这吃沙子呀，烧头发呀，就这种在美国知道傻了，以为就是说结果现在就判了吗
说话人 1: 美国虐待同胞三主犯，他们签了认罪协议，就是你同意认罪，要不然罪名更大，然后判刑 6 - 13 年，刑满遣返
说话人 1: 对他最高的判了最高
说话人 1: 那女孩获刑 13 年，严重人身伤害罪、攻击罪
说话人 1: 什么什么挤罪相加绑架罪，法官强调三人起服刑期满驱逐出境，几乎没有再返回的可能性
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 现在知道了，就是争风吃醋
说话人 1: 喂，你跟这个男同学好，我跟那个女同学好
说话人 1: 这个就关键
说话人 2: 是他们以为
说话人 2: 比如说你在中国学校里面，他说犯了这些事最多是开除学籍，就这个学校不要你了，就同学
说话人 3: 里边闹闹
说话人 2: 他没想到在美国
说话人 3: 爸是李刚的话，根本这种问题根本处罚都不
说话人 1: 处罚，而且有一个孩子的爹本来去救孩子，结果现在在美国被逮捕了
说话人 1: 对，因为企图行贿证人
说话人 3: 前一阵说起初有个老妈妈要企图性贿赂，那事情后来怎么样了
说话人 3: 听过
说话人 1: 这种新闻，你比较关心
说话人 1: 我不太关心
说话人 3: 说有一个中国的女的为了小孩的什么事情带东西去，好像 50 多岁吧，然后要性贿赂边境
说话人 1: 要大妈，要性贿赂，哎哎哎，所以我听说贿赂美国人，听说
说话人 3: 没有
说话人 2: 但是我就觉得你像，你聊这个我就觉得我我，你们讲那个老炮那个电影有一个事情，我一直就觉得挺愤愤的
说话人 2: 嗯，老说那个小飞是什么纯真的孩子，还挺好的
说话人 2: 这那可是他是以前开车撞死过人呐，然后因为他爸的关系不是就把这个事情给抹平了嘛
说话人 2: 他里面讲到这样一个情节，他说要搞清楚他也是一个罪犯
说话人 2: 其实但是大家就好像因为这个孩子，他是个孩子，然后又有点义气，有点血肉，大家一下对他的印象就变成一个正面的人物
说话人 1: 所以他们就很容易所以说这个说电影是个好电影，价值观有点问题
说话人 1: 哈哈哈，很多人挑出很多地方乱
说话人 1: 但是你说的这个也对，中国人骨子里我认为还有一种江湖气，江湖的价值观
说话人 1: 嗯，什么叫江湖呢
说话人 1: 张作霖讲话了就是人情世故
说话人 1: 嗯，什么叫人情世故了
说话人 1: 就是
说话人 1: 但比方说，比如说徐老师说他犯了罪了，唉，我作为他的朋友，我的第一个想法可能是怎么捞他，或者怎么帮他给找找关系
说话人 1: 就像这个中国家长一样，到美国他还觉得是国内那一套
说话人 1: 嗯，就算去行贿一下证人，就能不能让我孩子就脱了罪
说话人 1: 唉，这个你想互相亲戚朋友是不是都能理解
说话人 2: 唉，是啊是啊，这就像其实相对来说比较原始的社会不都这样吗
说话人 2: 你像那个圣经古然经不都说什么那个 iPhone i，那个什么 like for like 之类，就是你欠我一只眼睛，我要
说话人 3: 一眼，还一眼牙
说话人 2: 环，刚才怎么就想不起来了
说话人 2: 对，他那直到刚生了孩子
说话人 2: 对，就是这个脑子不行了，直到他后来有了这个世界，有了什么
说话人 2: 你有这个法律的形式规定你该做什么，你不该做什么，不然他就是混乱吗
说话人 2: 就是你等价的东西来偿还，这是一个最基本的原理了
说话人 3: 这个问题可以讲得非常非常复杂，现在有一个争论的话题，你们听过没
说话人 3: 这是欧洲中世纪来的，就是说我们都忠实于我的主人，他对我最好的
说话人 3: 但是你是不是忠实于你主人的主人
说话人 3: 那个时候有一句非常有名的话叫附属的附属，不是你的附属，就是说你的忠实跟服从关系只到你的直接
说话人 3: 嗯，这个人，但是另外一种，这是一种政治观
说话人 3: 那另外一种政治观就是说你有你的主人，是吧
说话人 3: 你主人又宣誓效忠，他的主人，他又宣誓效忠，你应该服从最高的
说话人 3: 换言之你的主人，你最忠实的是你的这个地方的这个贵族，这个领主，你，你愿意为他打拼，但是这个贵族今天犯了罪了，国王要杀他了，你傻不傻
说话人 3: 这个是完全两种不同的
说话人 3: 今天好乱，今天真的好乱，现在大部分的中国人好像是只到一层的，就是说我，那我这我的老板提拔我的，嗯，对不对
说话人 3: 今天人家告诉我说你的老板犯了什么法了
说话人 3: 或者是贪腐或什么东西，我们尽量，怎么
说话人 3: 我们好像尽量不去揭发他，嗯嗯嗯，对不对
说话人 3: 因为你们犯法，他的事情是他的事情，但是我去揭发他
说话人 3: 好，就像你讲的，好像
说话人 1: 这，你像当年那个日本的武士
说话人 1: 嗯，他就是忠诚于他的主子，对他这甚至为他的主子
说话人 3: 封建，为
说话人 1: 他主子报仇，你就你怎么着，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 对，其实你刚才说的是不是也是关于就是教会能不能够存在的一个争论
说话人 2: 在这个基督教里面他本来就是说人是他这个教徒是，对，是听教会的，还是后来那个新教起来就是我绕过教会，我直接对上帝负责吗
说话人 2: 我不需要中间有个人来告诉我是什么，应该是他什么是正确的，我自己可以读圣经，我自己直接可以跟这个就是跟上帝沟通，这是一个个人意识的成长
说话人 2: 其实中国很多人就在争论说中国的就是这个本土文化里面有没有个人意识这回事情，很多人说没有嘛，所以说这个民主进程就很慢，这样那样
说话人 2: 但是也有人就说这个儒家里面就有他讲说这个三军可以夺出来匹夫不可夺志这句话，他就觉得说已经有了中国的个人意识在里面
说话人 1: 秦国志是什么志
说话人 2: 这个志是什么志
说话人 3: 这个我跟杜为民争，我们跟杜为民争论过好多次，他一直是用这个不可不可得志这个东西来证明中国儒家的非常强，个人意志什么什么
说话人 3: 但是我们当时就跟他提出疑问，就可能这个志本身就是被人灌输的，就是就是，服从，就纯天里灭人欲的
说话人 3: 嗯，这个字本身就不是你自己的
说话人 3: 这个发痴秦桧的书现在就牵涉这一条，我以感性我理论，我这个东西太复杂了，以感性来讲，我觉得中国人能够为了国王最高的来杀我的父亲
说话人 3: 我说的相声意义上的杀我的老板的，那就是毛的时候，那个时候不会犹豫的，就是说我的恩人，我的父亲
说话人 3: 嗯，如果说证明材料说他有个什么错了，或者是我的老板，他是我的全部的，嗯，我的所有的事业都是这个老板提供的，但是只要跟我说这个老板是反毛主席了，那个时候所有人都无情的就把这个老板就
说话人 1: 打掉，革命利益高于一切
说话人 3: 态
说话人 3: 嗯，在某种程度上这是一种很高的帝制，就是说这你服从一种法
说话人 3: 今天你仔细在想，除非你刀架在脖子上，否则说你的，你要我杀我的父亲，你要我去揭发
说话人 3: 现在一件事情没有人知道，只有我知道我要去揭发我的父亲为了一个什么东西
说话人 3: 我觉得现在中国人不会做，所以这个非常
说话人 1: 复杂的一个问题
说话人 1: 你就说这个，我就想起我最近看这个王阳明，就明代的这个大儒
说话人 1: 嗯，王阳明最有名的，他就是说良知，他认为人心里有这么一个东西
说话人 1: 嗯，也就是说不需要人灌输，他认为那就是天理，他认为那个就是那是那个，那个跟类似于道一样的东西，就是说没文化的人你也知道，那你看他是怎么明白的，怎么悟道的
说话人 1: 比如说他原来也学仙呐，学道学佛，他弄来弄去，他有时候觉得不能解脱，然后为什么不能解脱
说话人 1: 他老是想他的父母亲，他是个大孝子，非常孝，他说这个牵绊不能割舍，我怎么能成佛或者成仙呢
说话人 1: 但是后来他据说他大彻大悟，突然间他明白了一件事情，他说既然这个孝对父母的这个感情是如此之不能割舍，那么他就是天性，那么这就是良知，那么这就是天性
说话人 1: 所以说他就说这个天性，人只要找到了，秉承着这个天性去做，你就没有错的，你就能成圣贤
说话人 1: 所以他最后找到这条路，就说人应该凭着心中的良知，你应该你每个人心中有没有文化，比如说这个什么羔羊跪乳、禽兽上支，什么对什么感恩父母，就这个东西叫良知，那要按照你说的这个的时候甚至于能把王阳明说的这个对天理的这个良知给你灭掉
说话人 1: 对，因为另一套观念和教育，对
说话人 3: 武侠小说的核心其实也是这个东西
说话人 3: 嗯，武侠小说的核心不是孝，是报恩
说话人 3: 你看所有的公司就是，就是恩，你看所有这个主人公，他做一切事情就是谁对我有恩，我一定要，对，不对
说话人 3: 报恩的反面就是我要复仇
说话人 3: 谁如果害了我父亲的，我不管王法不管天理，我其他都不管
说话人 3: 嗯，我就杀他个什么，什么武侠都是这一套
说话人 3: 但是严格说来，这套既不符合毛泽东思想下面的这个共产主义信仰，也不符合西方的法治精神
说话人 3: 所以因为那个宪法，这按西方的法治晋升来讲，你父亲你的恩人如果犯了法，你就应该解法
说话人 1: 对你
说话人 1: 那你说今天咱们就说这个什么中国的人现在还在讲，就路见不平、拔刀相助，那是武侠精神，那都是违法乱纪
说话人 1: 对，哈哈哈，恰恰三人行广告之后见
说话人 1: 但是你就说这个良知，有的时候我觉得在大多数人身上我都能看得到
说话人 1: 嗯，但是有一些个案也让你怀疑这个王阳明说的这个良知，这
说话人 3: 人性，这里有没有
说话人 1: 你比如说最近广州日报出来一个事儿，你看到了吗
说话人 1: 就在番禺那边有一个 11 岁的女童，上学还是放学路上被杀死，抓住这个嫌犯才 19 岁
说话人 1: 问题是你可以看看这个照片，问题是这个嫌犯是个广信，你看这个面相，你看这个面相像一种动物，你觉不觉得
说话人 1: 你再看下边，这是被害者的这个家人，遇其中一个遇害者的家人，为什么我说是其中一个遇害者，你看看下边这个人，抓着之后才发现他涉嫌多起杀人伤人案件，受害人都是不到 10 岁的幼童，而且死的时候都被凶手脱光了衣服在他的家乡过去你看 6 岁男童江边淹死
说话人 1: 2010 年9月， 7 岁男童井内淹死， 6 岁男童被哄骗灌农药，男同被骗上树后被推下，这都在 2010 年，然后山上有一天就有人见到他，没什么原因差点把俩孩子推下山去，时间不明，然后掐死 4 岁半的男童，韦欢刀捅 6 岁幼女后试图将其溺死
说话人 1: 目前不知道他什么原因，就是这个人在村里成了恐怖的
说话人 2: 代名词
说话人 2: 他脑子有他有问题，可能先天就有问题
说话人 3: 但是那之前公安梅不知道这些
说话人 1: 事情，他被抓过一次，关过几年又放回来，然后那第一次他杀他未成年，对，他就是未成年，所以中国的这个未成年也是个问题
说话人 1: 就是说你说这个人，这个村里人都见着好多回，有时候一看他就要把两孩子推下悬崖，可能被人看下去没推，这这你是没什么原因，不知道他什么原因就这么杀这个 10 岁以下的幼童，杀了这么多个，嗯
说话人 3: 就像美国电影拍的那种变态杀手
说话人 2: 我感觉他对这种这个未成员的缺乏约就缺乏这个约束，有点像美国管不住枪的那个感觉，因为美国好多拿枪去行凶，他就是脑子有问题，他不查那个奥巴马，他最近有一次那个讲演，他就说，对，他说美国现在平均每年是3万起这个枪，就是这个枪杀案，但是当中有 2/ 3 的是自杀，而且是白人的小孩子，就teenager，就他未成年的这个人自杀率非常的高
说话人 2: 我就觉得未成年人其实他说 its hard to be teenager，就好像这一，你是一个就少年，其实筹资位很多的，他们里头可能好多东西好好复杂的，他想不通的问题多着呢
说话人 1: 对，你给他把枪，他可能就能干出什么，而且就是你，你就中国这个事，我觉得这现在需要检讨，就是说未成年人什么杀人什么，就不负什么刑事责任，就放了，就不管了吗
说话人 1: 这个他不像这人，美国人家管得