说话人 1: 锵锵三人行，唉，今天苏芒来了，正好苏芒也出了新书，为热爱而活
说话人 1: 哈哈，谢谢
说话人 1: 文涛，他这个是咱们这个时尚圈的，这个算是很牛的人物了，这旗下那么多这个时尚杂志，其实我还不是因为你的时尚杂志熟悉你，是因为平常每次见到他一般都是因为我也认识几个明星，都在这个朋友圈里，我开始不认识他，我怎么总看见这个这个女的，总看见这个女的，后来我就问这是谁吗
说话人 1: 噢，原来是经常出现在各个时尚派对上
说话人 1: 这个苏芒，唉，咱谈中国时尚圈，这跟人少不了他
说话人 1: 怎么说的，你慈咪乐的那特得意是吗
说话人 2: 不是特意，哎，好像我的工作就是在 party 上
说话人 1: 一样
说话人 1: 唉，这就是我对你的印象，我们可以看看照片，就很多人这个经常看到他，唉，就是你看经常跟明星在一起，当然我们挑的都是好看的
说话人 1: 你看还有没有鲁豫，我们鲁豫在主持人里也是经常在时尚派对上的两个帅哥
说话人 1: 反正人家说了好多这个小妹的这个老公，心目中的老公都经常站在你的旁边合影
说话人 1: 你觉得做时尚的人，他是不是就是要跟这个明星保持一个比较密切、比较广泛的关系
说话人 2: 我们是做时尚媒体的
说话人 1: 对，嗯
说话人 2: 和您一样
说话人 1: 我可不时尚，我这么化神的
说话人 2: 节目
说话人 2: 其实我觉得媒体时尚娱乐不分家
说话人 2: 嗯，时尚和娱乐天生就是在一起的，我们很难看到一个明星不时尚，我们很难看到一个史上不被所有热爱美的人去追随，因此他从来就不是分离的
说话人 2: 那我做传媒工作，无论是在访问之中，无论是在拍摄之中，我工作比较认真，我一直认为仅仅靠那两小时是不够的，我们需要有更多更深入的接触，才能发掘出人与人之中不同的东西，才能捕捉到你的特点，真正你身上最有价值的，可以和观众们分享的东西
说话人 2: 所以在这里面也不光是因为明星知名度很高，我和很多专业的人，无论是作家，非常著名的企业家，然后很有这个一技之长的匠人，包括艺术家，都有很深入的交谈和交往，我觉得在他们身上我能学到很多的东西
说话人 2: 当然在公众，嗯，媒体上、社交媒体上更广泛被传播的一定是和名人在一起的照片，那不意味着那是我们生活和工作的
说话人 1: 全部
说话人 1: 对，我知道你私底下做的更多，哈哈哈，但是曹老师你也可以谈谈你觉得时尚这个概念
说话人 3: 时尚在西方其实它不是一个 party animal 派对，就是叫什么派对动物
说话人 3: 美国有一句话就说一个人特别爱玩，你不是因为时尚和明星它必须是结合的
说话人 3: 西方有一句说法就是如果你没给明星量身打造过一些出席重大场合的这种行头，你就不够进入那个层次的时尚，你必须是明星替你
说话人 1: 代言
说话人 1: 但是我有一个问题，我是个土鳖，那种场合我从来不去就，所以我就我只能看这个登出来的这些照片就得到这种表面印象
说话人 1: 所以我就会有一个问题，就是到底什么叫时尚圈
说话人 1: 这个我很外行，你比如说他对我来说就意味着什么
说话人 1: 好比你，比如说我们朋友圈，比如说有文玩圈，或者说是有这个画家的圈子，这个是我们很熟悉，甚至它包含了很多私下里的这种交往，有共同的爱好，这样的一个圈子，或者说是爱吃的朋友的圈子就经常在一起吃
说话人 1: 但是你看所谓时尚圈，经常你看到的似乎他们还就是在各种各样的 party 晚会上，甚至我要怀疑，比如说很多明星和明星之间，他们私下里可能参加完这个活动，并没有什么私人朋友的关系，但是它呈现在社交媒体上，这个时尚圈很多时候是在我们观众的眼里看到，你看明星云集，你看戛纳电影节这走红毯的这个构成了一个圈，我觉得这个很诡异，你知道吗
说话人 1: 就是因为他跟我所习惯的朋友圈还不是一个概念，我觉得它是一个在社交媒体上通过照相给我们形成的一个圈的印象
说话人 1: 觉得时尚达人，你看唉呦，全来了，你看这些穿的时尚的明星全来了，实际上这种关系未必延伸到他们私人生活中，他们只是出现在镁光灯下的这么一个圈
说话人 1: 这我的理解可能是有误差，你给我挣一挣
说话人 2: 有误差
说话人 2: 嗯，时尚圈是以时尚为一个整体的，如果你把时尚想成一个产业链，那就是从职业这个维度来看，它是这个产业链上所有人构成的
说话人 2: 比如说，嗯，做产品的、做设计的，做公关的、做销售的，做这个媒体的，那这一块的这样的时尚这个行业之中的，无论是服饰、珠宝、美妆品，然后鞋履配饰这一些从事这个行业的人，这是他的一个 base 基础，就跟说从业者，时尚从业者是时尚圈主要构成的另外的一个功能，就是和您讲的一模一样，就是有同样的兴趣爱好的，有非常爱时尚的明星，他们甚至可以成为时尚品牌的设计师，不只是代言人，甚至成为他们的idol，就是设计师创意的灵感的来源
说话人 2: 那么呢，还有一些也是特别特别，也有一些明星他是不喜欢时尚的，他会喜欢体育，他会喜欢在家里写大字，但这个时尚圈是由所有喜欢时尚的明星构成的，那么时尚圈最广大的受众为什么看上去就比别人要好，就受众面更大
说话人 2: 因为时尚是所有年轻人喜欢的
说话人 1: 你觉得是这样
说话人 3: 吗
说话人 3: 应该是这样吧，不光是年轻人，年纪大了也喜欢
说话人 3: 对
说话人 2: 年纪大的，嗯，非常喜欢时尚的人也有很多很多
说话人 3: 在中国现在开始形成了，比如像我们这一代受过高等教育的人也进入五六十岁了
说话人 3: 嗯，再过的进入六七十岁了，他们这一批人里面我觉得有很多还是介入时尚的这种风，追追风
说话人 1: 但是问题什么叫时尚
说话人 1: 我这个土鳖也不懂了
说话人 1: 比方说这个它似乎意味着某种时尚的潮流在着装风格上
说话人 1: 那天呢，我们跟几个这个收藏家的朋友在一起聊天，就是你也可以聊聊这个问题，就在讲女人为什么喜欢珠宝
说话人 1: 因为有一个老板，他就是做珠宝行业的，他就说他说实际上现在这个他觉得珠宝行业在走下坡路，因为你看他就提出一个，他说好像他说你比如钻石这个传统上女的都是喜欢的这种首饰，他说但是他说新型人类就最年轻的这一凡，他就觉得很多女孩子他宁愿喜欢，不见得是这种红宝石、蓝宝石这种钻石做的，他喜欢式样多一些，能够让他这个穿上去比较酷的
说话人 1: 他就说现在很多小女孩并不是太在乎我的这个首饰是不是珠宝，是不是钻石做的，所以他有这么一个看法
说话人 1: 然后我们就聊呢，就是说，唉，到底为什么女人喜欢珠宝
说话人 1: 结果有一个人就说说我看哪，他就是只有这东西可以带着走，他带到什么地方都保值，你看这女人带在身上，他不像说你好，个别的你好买房子，真将来碰上什么战乱了，房子你也搬不走
说话人 1: 但是女人她只要有这么一个无敌钻石在手，她到哪都觉得自己
说话人 3: 一个无敌钻石戴在身上，那特别大的，一般女人也买不起，一般女人买得起的，她也真的不够无敌
说话人 3: 你说
说话人 1: 苏芒，你觉得就为什么女人喜欢珠宝这种
说话人 1: 很多人探讨这个问题
说话人 2: 男人怎么会聊出来对女人的珠宝对于女人就是车，对于男人一模一样
说话人 1: 那你就你找错男人了，你比如说我，我就觉得车完全没必要买什么好车代步就可以了，也有
说话人 2: 这样的女人呢
说话人 2: 你刚才问我珠宝对于女人为什么有这么大的吸引力
说话人 2: 我就说就像汽车对于男人永恒的吸引力是一样
说话人 1: 的，他觉得要带上了一个这个好的珠宝，自己会产生一种什么呢
说话人 1: 你比如说男人对车的感觉，要是有一辆好车
说话人 2: 不止一辆，男人就是爱车，嗯，买不买都爱看好车，买不买都要看拉力赛没
说话人 2: 那个时候我们有很多同事，男孩子，无论是直男还是非直男，都会很喜欢汽车，他看到汽车就是两眼放光，如数家珍
说话人 2: 从小孩的时候就开始玩小汽车，那女孩子对珠宝是同样的感情
说话人 1: 他这个解释不错
说话人 1: 那么我再问你一个问题，你比如说现在讲这种这个时尚
说话人 1: 那天你像我看见一个朋友圈里有个女孩子讲，比如说这几年人们穿衣服，包括很多男明星，你就会发现合身，嗯，都非常合适
说话人 1: 原来我记得我们小的时候，男的包括上几十年代男人穿西装是很宽大的，对吧
说话人 1: 但是你看现在有人说合身的就是最漂亮的，所以你看男的这些偶像明星，一个个穿的这个裤子也越来越瘦，这个衬衫就非常，甚至认为合体合身就显得精神
说话人 1: 你看这是一种时装的观念
说话人 1: 可是那天我看见一个女孩子，她放出一张照片来，就是说一个外国作家，她说她觉得领口合适，领口刚刚合适，但是下面是不是这么贴身的
说话人 1: 他觉得是优雅的，相反他认为那种就是连哪哪都贴着，哪哪都合身的，这个衣服反而在他看着是比较鄙俗的
说话人 1: 所以你看这个里边时尚，这个时装是不是就有个观念上的不一样
说话人 2: 时尚是千变万化的，只有当下的和最新的才是
说话人 1: 时尚
说话人 2: 刚才您讲的已经很快就会过时了
说话人 1: 呵呵，讲的时候就已经过时
说话人 2: 了
说话人 2: 是的
说话人 2: 嗯，就是我们真的要认清什么是时尚，什么是时装，什么是我喜欢的衣服，什么是风格，什么是潮流，这些词汇它是有专业界定的
说话人 1: 那你给我们讲一讲
说话人 2: 什么是时尚，就是说最潮流的、最新的，让你眼前一亮的，这就是时尚
说话人 2: 所以它真的是千变万化的，同时呈现出来的时尚会越来越多
说话人 2: 您刚才讲的那种合体的，现在马上就要改成超大size
说话人 1: 就是宽松的了
说话人 2: 叫超大size，远远要大于您说的宽松
说话人 1: 那成了一种风格，那
说话人 2: 是其中的一种风格
说话人 2: 嗯，原来大家喜欢优雅，很快，大家喜欢性感，很快，大家喜欢高洁，很快大家喜欢嬉皮，那每一次他都是由于时尚的设计师，时尚所以顶尖的人，然后他不断的在制造潮流，那么说刚刚被制造出来潮流，大概制造出来很多潮流，然而最被喜爱的，最被大家推崇的，这个时候可以称之为时尚
说话人 1: 曹老师，你觉得时尚和前卫有什么不同
说话人 3: 时尚这个词其实变成国际化的一种工业运动，还是 2000 年以后的事情
说话人 3: fashion，对，这个 fashion 是 fashion industry，就是整个一个工业运动，也是 2000 年以后的事情
说话人 2: 它是一个真正构成了一个非常完整的一个行业
说话人 2: 是
说话人 3: 这是变成国际化、全球化
说话人 3: 我这设计师可能在北京，而材料是南美来的，对，配辅的配件可能是从非洲过来的配饰，然后这个人工可能是越南的，最后检验包装可能是日本的，然后最后销售是全球的，发布新闻是全球的，就这个形成这一个完整的产业链，也就是 2000 年以后之前还没到这个地步
说话人 3: 嗯，所以这个发现他说的非常定义的非常准确，就是这一个有一批精英，他们在不断的变换游戏的玩法，没有一个时尚，每一种风潮它能够延续的刮 5 年，不太可能
说话人 2: 不行，那就不时尚了，这就
说话人 3: 不时尚，就是每年春季和秋季都不一，都不断
说话人 2: 的在特别快，而且以前是一两种时尚，现在同时流行 5 种风格， 6 种风格、 7 种风格都是这样子的同时在流行着
说话人 1: 那像是这个行业的人就经常讲究要有这种时尚的嗅觉，非常灵敏的审美，嗅觉审美，你觉得这种是从哪来的
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得这是一种 know how，我始终在跟很多在中国的对我们含有一定误解的人在再跟大家去试图阐述清楚
说话人 2: 时尚跟任何一个行业都一样，它是一种 no 好，它是一种真正的可以被学习的一种技能和修养，他是专业的，嗯，他一定不是非专业的
说话人 2: 对，然后说有没有什么都没学过就画得很好的画家，你不能说没有过，但是真正的艺术家他如果有很深厚的根基，他有过很强大的艺术修养，然后他有过，他对各个风格、各个历史时期都有很清晰的认识，这样的时候他的艺术语言是完整的，可以表达的更这个思路更清晰，实际上一样是一个非常专业，而且综合了各个，我觉得是蛮多
说话人 2: 嗯，非常重要的，比如说设计，比如说美，比如说色彩，比如说人的心理学，比如说市场营销的这种概念，这些全部都在这
说话人 1: 里面，所以这个很神秘
说话人 1: 比如说就像你刚才讲的这种超大 size 可能又会成为一阵的最新流行，但是这个为什么他就能说服别人，或者大家为什么就趋之若鹜
说话人 1: 为什么这个超大赛斯的我们就会，他就会成功的能够把人催眠了，让大家觉得美
说话人 1: 这
说话人 2: 是一个marketing
说话人 2: 我觉得第一是人都是喜新厌旧的，不是每一种人，这是很嗨 fashion 的人，他是一种性格本能
说话人 2: 我还是强调嗨 fashion 和有没有钱不是完全有关系的，我小的时候没有钱的时候我也很嗨
说话人 1: 对，说他是月薪，他著名的说是月薪 800 块的时候，就买了一个 5700 块的 LV 包，是吧
说话人 1: 哈哈哈，我
说话人 3: 还以为5万块，那就更嗨了，哈哈哈哈哈哈
说话人 2: 那个时候很早很早的时候，那我就觉得这种情况下是非常性格取向，就是他一定是非常喜欢新的，而且他一定是渴望以前没有的
说话人 2: 只是一旦被创造出来了，在这个风潮一定有很多种，其中最漂亮的一定会流行，然后再有一些一系列的，我觉得是 know how 的一种
说话人 3: 推广手段和找到这个点是一点更关键的
说话人 3: 我觉得你刚刚说的要了解这个历史，了解它的变化
说话人 3: 其实你仔细看一下这个发行这个时尚历史，你就会发现它有一个波浪，这个波浪还带有一点重复
说话人 3: 是的循环，但不是真正的重复
说话人 3:  80 年代衣服很宽很大，女都要穿的很男性，很快到了 90 年代末 2000 年，女性要强调很复古，很柔，很很娇柔
说话人 3: 现在又变了一种状态，一直在变
说话人 3: 你很快你说的又要回到宽松的，它就是紧过了宽，宽过了紧，而且这个宽，特别是您的用户
说话人 2: 你说我把这件衣服留的留到再过 5 年就会时髦了
说话人 2: 不可能，绝对不可能
说话人 2: 对，所以
说话人 3: 王，我还真留了一件 80 年代的，一个是
说话人 2: 我们大厂的
说话人 3: 不，我留了一件 80 年代的 t 大衣，我好喜欢，可是后来没有人穿，那个大垫肩，像是那个橄榄球队员那么状态，我穿到身上到 90 年代就真的不好看了
说话人 3: 我想留着，也许时潮会过来，越来越发现不行，我以后捡了做包
说话人 2: 哈哈哈，其实会流行的，但是
说话人 3: 不是那一件
说话人 2: 是，所以说我们经常讲in，经常讲 e SPEC eat go，嗯，就是这样的，但是我们说OK
说话人 2: 我觉得时尚竟然是周而复始的，螺旋性上升的
说话人 2: 我今天的牛仔裤也许留 5 年以后就是最时尚的
说话人 2: no， 5 年以后还会流行宽松的牛仔裤
说话人 1: 在那个宽松
说话人 2: 的细节上，新的设计对，它就是一个
说话人 2: 如果说大家在讲创新，我觉得除了科技的创新，时尚是一个创新力最强的行业
说话人 3: 时尚同时还和当时的政治气氛、空气文化走向很接近，复古跟当时的政治还有开放和当时的政绩
说话人 2: 现在没有了，以前会有，因为以前传媒不够发达，今天大家，我觉得今天大家的发展速度，可以说今天的 10 年等于过去 100 年的发展速度
说话人 3: 但是今天的传媒发达，政治风气也是同样的传播，开了以都是同样在以同样的速度在传播，但他们
说话人 2: 一定会受我们的影响
说话人 1: 但是你觉得现在中国在这个国际时尚界当中是一个什么地位
说话人 2: 我们很少讨论这个问题
说话人 1: 为什么呢
说话人 2: 我们的行业里只有
说话人 1: 美，没有中国和外国
说话人 2: 没有国籍
说话人 1: 吗
说话人 1: 但是你就是讲对这个时尚的这种审美，怎么会
说话人 2: 说这个潮流很流行
说话人 2: 我们不会说这个是来自西班牙的潮流很流行，没有
说话人 1: 那你说的这个话就是太陷在你的专业里了，因为站在专业之外，我看到就是说一个时尚是一个产业链，那么你是直接跟这个国际上的这种世界这个潮流接轨的，但是我想问你的就是说我们中国的这个时尚，对于时尚这个产业认知的程度，包括一般人像你说的这种对于时尚的触觉，对于时尚的审美，在这个国际水平比较起来看，中国目前的水平怎么样
说话人 2: 如果说时尚度的热度，我觉得可能要超越很多国家，就是大家喜爱时尚、关注时尚，希望自己变时尚的这种需求要超越很多很多国家，譬如说要大大的超越美国
说话人 2: 如果你说时尚行业的生产总值要弱于很多话国家，我是一个比较，我是做媒体的，我比较一分为二，就是我，我对这个编辑是很界定的
说话人 3: 这就回到刚刚我说的这个政治环境问题，中国的时尚的消耗超远远超过美国，而美国在世界上相比，跟发达国家相比它是比较弱的
说话人 3: 在消费方面，时尚的追逐方面，消费它其实和美国的总体文化和政治价值是一样的
说话人 3: 他的那个 gap 就全美国都穿，就是这个 gap 到头，从老到小，他就是给美国人设计的，他就认这个，他就是要宣扬一种美国精神
说话人 3: 其实都说到最后还是有这么一个概念
说话人 3: 那么纪子文接着文涛这个话我其实给替他回答，谢谢，我知道他回答的一定相当好，只是我遇到一个经历，一个，嗯，在加州有一些中天上的阶层还不是最上，经常会讨论，这是 80 年代， 90 年代经常做一些讨论
说话人 3: 我们到巴黎去了以后，我们一人买几件衣服，你买这个，他买那个，然后拿到香港去复制，这就有意思，他要到巴黎去买，然后拿到香港来复制
说话人 3: 前一段还我到美国，还有人说现在到上海复制是不是能像当年香港复制的那么好
说话人 3: 我觉得这个问题就非常可爱，这中国还是一个现在还没有人到中国来买最新潮流的衣服，然后拿到巴黎去复制，这就说明了很多问题，也就
说话人 1: 那个，对对对对对，咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以你看就说这个时尚，你像曹老师，你是讲这个艺术史的，我觉得刚才他讲这个时尚的这种嗅觉规律跟这个艺术史的发展也很吻合
说话人 1: 就是你看有些时候人家讲就是说中国人学什么东西有点像是嫁接的，或者像是这个就是他这个土壤
说话人 1: 比如说你要理解这个当代艺术，现代艺术实际上你需要在西方你是要从古典绘画从什么一路，你得把它整个的源流，你才能知道它之所以发展到今天是个什么状态
说话人 1: 同样你看时装，我现在发现它也是一条河流，你得在这个意义上来看它的变化
说话人 1: 你要是不了解它的这个源流，像我们这个外行突然一看只是觉得好奇怪，但是你要知道去年流行过什么，后来流行过什么，然后流行过什么，它是一个源流发展的一个结果
说话人 1: 所以说而我就想到你看美国有一个著名的艺术家，这个安迪沃后过去的古典艺术家，感觉好像离这种这个商业时尚似乎是有距离的，但是好像我就记得从他开始，他就非常积极的参与一切的这种时尚派对
说话人 1: 我们还有这个照片，你看就是美国艺术的一个代表人物，你看他参加这种，你看他是史泰龙，就当时的这种名人派对，你看他就是倡导这种商业时尚与艺术的这种结合，你看就是当年美国有名的派对
说话人 1: 巧得很，我也可以给你看一个，就是这两天 5D 艾伦的一个电影叫咖啡公社，里面也是展现了一种名人时尚纽约的那种派对的场景，咱们可以看一下
说话人 4: Minute Spring Break Cafe Society was called and Bobby Dolphin is right in the thick of it.
说话人 4: There were the millionaire playboys like Buddy Winslow, fame about anything he wanted, from the high class models or the coverage of every magazine in town to the best seats at every show and sporting event.
说话人 4: Then there were the politicians who fixed your streets, your parking tickets and your tax returns as long as the contributions kept coming in.
说话人 4: There was Norton Lockaby and his underage fiancee to dance at Cherry Grace and the remnants about whom it was said had stayed a week in Berlin at the home of that Hitler.
说话人 4: Of course, there are any number of colorful associates of bends, some of whom were destined to end up.
说话人 1: 看伍迪艾伦的电影里经常展现这样一些，就所谓我觉得你常在其中的这种名人社交派对
说话人 2: 名利场，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 你在其中你有什么有什么感觉
说话人 2: 我觉得如果你戴着有色眼镜去看名利场，你看到的就是虚荣浮华，纸醉金迷
说话人 2: 如果你就是摘掉你的有色眼睛，你看到的是什么
说话人 2: 美
说话人 2: 这些人全都是又美又有名又成功的人
说话人 2: 那也是一个圈子，他们也有非常屌丝的时候
说话人 2: 嘿嘿，怎样走上这个圈子的
说话人 2: 就是说你如何
说话人 2: 嗯，我觉得有两个，我以前写过一篇文章，而且很多人对我们的圈子充满了一种敌视，然后一种误解
说话人 2: 其实你过来的时候，你去以欣赏美的眼睛，发现美的眼睛去看的时候，就跟你看吴迪亚的那天一样一样的
说话人 2: 如果你再有一点头脑，你仍然可以在非常 social 的没有太多养分的交谈机会之中得到很有收获的交谈
说话人 1: 但是这种场合上会不会比如说谁穿的不合适就会成为大家的一个玩笑
说话人 1: 每个人都穿的特别好吗
说话人 2: 就要看你的修养呵，如果你没有修养，你可以去找一个修养很好的造型师
说话人 2: 我觉得就是任何一个场合我们都不能 over 拽，不能穿的太过，但是也绝对要尊重这个场合的一个着装是也不能穿的太特异