说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，我看咱们这个昨天是成功的把我跟这个于飞的绯闻聊成了跟冯唐的，是吗
说话人 2: 并没有你跟冯唐了
说话人 2: 是的
说话人 3: 是我们俩要宣告橱柜，哈哈哈
说话人 1: 我就可以大大方方的说，你说我是一种什么心理
说话人 1: 因为我经常特别羡慕他，他从小老考第一，你知道吗
说话人 1: 就是他就流露出来的这种自信
说话人 1: 当然甚至有些人就说你自恋，但是你知道吧，我就是一个，我这种是一种受虐的心态还是什么
说话人 1: 你比如说就像于老师，咱们当然欣赏了，对吧
说话人 1: 但是我为什么有时候会觉得优秀的女人他就不该属于我
说话人 1: 我有时候会有这种怯的慌，你能理解吗
说话人 1: 你这种人才不能理解
说话人 3: 哈哈哈，你跟你妈谈过这个事吗
说话人 3: 你跟你妈谈
说话人 1: 这事，我妈有时候给我一些很好的人生的这个忠告我都记在心中，比如说我妈就经常说说相好，莫提前伤情感，这就在我一辈子无数次的我都体验到了
说话人 3: 奸情出人命，赌博起
说话人 1: 贼行
说话人 1: 这是你妈给你灌输的时候，哈哈哈
说话人 1: 于老师，这个还想谈独身吗
说话人 2: 我，他我们可以谈，但是我就是你，这不是我选择的
说话人 1: 这个昨天你讲到的一个结尾
说话人 1: 嗯，我给你用句诗总结
说话人 1: 嗯，有的时候就是这种，这个所谓的独身女子，优秀的独身女子
说话人 1: 嗯，她会处于一种叫什么呢
说话人 1: 曾经沧海难为水，除却巫山不是云
说话人 1: 有过，都付出过，都尝试过，对吧
说话人 1: 但是到了一定的年龄就是重新再跟一个人哪，由陌生到熟悉，再好一回，是不是觉得有点没这个力气了
说话人 1: 一样的感觉，就烧过
说话人 3: 的柴火再烧一遍怪怪
说话人 1: 的，或者说许多
说话人 3: 每次都能烧
说话人 1: 对对对，我是老房子着火没法救
说话人 1: 是吧
说话人 1: 好像你像他的生活非常充实
说话人 1: 我真的觉得就是说很多这个还没有结婚的女性就跟他很像，就他们首先经济自主，他挣的钱比我多了，然后这个各种爱好
说话人 1: 嗯，对吧，交往的都是文人雅士，而且自己也爱读书，而且自己在家里的生活井井有条道
说话人 1: 男的没法跟他过，你知道吗
说话人 1: 他
说话人 3: 还养点多肉植物，养条狗，这男的就进不去了，他
说话人 1: 打开个抽屉，他的每一个袜子他都卷成一卷
说话人 1: 你怎么知道
说话人 2: 你连我的抽屉就袜子你都看到过吗
说话人 3: 你确定是袜子吗
说话人 3: 确定
说话人 1: 是袜子，我就说它太细致
说话人 3: 了，它太细本都是什么颜色的
说话人 1: 都是你喜欢的那种料
说话人 2: 这个料有点大，我怎么不知道
说话人 1: 不是咱们那个另一个女朋友告诉我是吧
说话人 1: 好吧好吧
说话人 3: 你问的好细
说话人 1: 对对对，唉，你说冯唐，你也有很多优秀的妇女是吧
说话人 1: 跟你特别好，你为什么没有跟他们就怎么着呢
说话人 3: 哈哈哈，因为我是妇科大夫，你懂的
说话人 3: 就
说话人 2: 大夫怎么了你
说话人 3: 你要
说话人 1: 你老忍不住，从生理的
说话人 3: 角度看，你不能趁火打劫，你要多抚慰，总是宽慰，有时候缓解
说话人 1: 人家又没找你坐，偶尔警察
说话人 3: 哈哈哈，习惯了，就我觉得很大的程度还是怕马
说话人 3: 实话
说话人 1: 讲，而且很有意思
说话人 1: 你说女性哈，对这个性有没有兴趣
说话人 1: 我发现他写的小说里边有很多青涩的内容，我曾经认为我说女性会不会有点怕他，或者老写这个，但不是我特别吸引这个
说话人 3: 女青年
说话人 3: 听说女生是一边看一说如果把这些描写都删去，那该有多好，然后一边就看完了
说话人 3: 我听说多数状态
说话人 1: 但是删去了就等于没看了，我就不知道，哈哈哈
说话人 1: 唉，咱们这个可以转转话题了，这个转一个，现在呢
说话人 1: 这个扑倒，你看我就是今年是凤凰卫视 20 周年，又是这个于老师演的这个剧洒热播，对吧
说话人 1: 所以为了回馈观众，我基本上今年把我一个二个绯闻女友全请了，请出来了，对吧
说话人 1: 所以我就不得不讲他现在这个宣传，我有时候为他的人身安全有点担心
说话人 1: 你听说刘亦菲了吗
说话人 1: 然后
说话人 2: 刚刚听你说的
说话人 2: 嗯，你
说话人 1: 平常不关心这些新闻是吧
说话人 2: 不会主动去关心
说话人 1: 你比较关心
说话人 3: 我手机上装新闻客户端，有时候会
说话人 1: 推送你当时刘亦菲这个情况，你的判断是什么
说话人 3: 应该还是粉丝疯狂过火
说话人 1: 那是你不就是要抱一下吗
说话人 1: 怎么咣叽连人带身子就给就摔倒在地上了
说话人 2: 就是你难免也会碰到一些就是疯狂的，不理性的那个粉丝
说话人 2: 对的
说话人 3: 对，你没碰见过，那一般都是
说话人 1: 我对人家疯狂，不是对我
说话人 3: 疯狂，比如说当时跟于老师
说话人 3: 对，唉
说话人 1: 于老师你现在觉得他这性格这么内敛沉静的人整天现在都得宣传了，你自己觉得心里拧巴吗
说话人 2: 宣传其实一直有，就是每部戏配合的程度不一样
说话人 2: 其实十几年前拍戏也宣传，只不过网络没有这么，就是不像这个那么发达
说话人 2: 我倒挺怀念十几二十年前，其实就是一部戏放你配合的
说话人 3: 也就站一下台
说话人 2: 首映，然后或者就是配合几个有记者的采访，你谈一谈戏，谈工作就完了
说话人 2: 但是现在因为你可能随时一点开网络你都能看到，而是随时一个人拿着手机就能拍你，他要看到了就可以拍你，随时可以传到网上，所以特别普及，你才会觉得好像铺天盖地
说话人 1: 都是，你现在有没有很强的不安全感
说话人 2: 我还好，因为我选我还是比较有选择性的，我只选择比如说跟戏有关的访谈说戏，或者在这个戏的期间其他我做的很少
说话人 2: 那我觉得我倒没有觉得有特别的不安全感，但是我觉得这种网络拉近了这个粉丝和这个叫什么演员之间的距离，那有些疯狂的可能也会存在
说话人 1: 嗯，你愿意跟粉丝发生这个互动吗
说话人 2: 我其实就我自己认为对于我这个职业来说最好的互动就是我通过角色跟他们互动，就让他们有感同身受
说话人 2: 或者你演的这个角色有人觉得，唉呦，有像生活中我的部分，或者有我也有过这样的经历，我觉得这就是最好的互动
说话人 2: 其他我觉得，嗯，我也不太习惯吧
说话人 2: 嗯，这
说话人 1: 他还是比较习惯这个深受尊重的人民艺术家的这种想法
说话人 3: 到人意里
说话人 3: 演戏
说话人 1: 的对冯唐粉丝多，唉，你对粉丝和偶像这个现象有什么看法
说话人 3: 我觉得有，里边有好多非理性的成分
说话人 3: 开始可能还相对理性，说我喜欢你写的，我喜欢你演的，慢慢的它可能会产生一些医学上叫妄想的东西，会自己给自己带进去
说话人 3: 嗯，然后会产生一些，比如说以为他是你什么什么人哪，以为你会对他有什么样的什么样的情感等等，就会有一些互动，一些幻想的东西出来，其实全是在脑子
说话人 2: 里
说话人 2: 其实这样的人你是因为现在就是说你能知道看到一直有存在的
说话人 1: 他们都爱老爱讲粉丝
说话人 1: 我后来我琢磨他们这个心理，因为可能我也有很少的几个粉丝，我就琢磨这心里粉丝和粉丝也不同，有的粉丝是比较理性的，我估计像于老师很多粉丝你能看到微博上看得出来他比较
说话人 3: 认识
说话人 3: 中年成熟男人
说话人 1: 不是有年轻的，有年轻也不怎么搞姐弟恋的是吧
说话人 1: 哈哈哈，你的姐弟恋是怎么
说话人 2: 回事
说话人 2: 我演的角色
说话人 1: 我怎么那天看见一个标题
说话人 1: 说于老师说于飞鸿坦诚姐弟恋
说话人 2: 不知道是戏里面
说话人 1: 你没公开跟媒体说过这事是吗
说话人 2: 说什么
说话人 3: 哈哈哈，防的精神，哈哈哈
说话人 1: 下套
说话人 3: 那个他现在那个小 10 岁
说话人 3: 没没
说话人 1: 没，瞎说的我
说话人 1: 我是说这个，但也有些粉丝，我觉得他在这个人偶像身上寄托的这个感情你真的是不能小看，我觉得相比之下偶像都变得非常娇弱
说话人 1: 你知道我作为主持人有时候会被骂，就是好比我们老龄，说实在的就是这个老人已经有点不太能够理解了
说话人 1: 我觉得比方说我要是跟冯唐在一块聊天，那就互相挤兑着，你分我两句我分他两句，你觉得这很正常没什么吗
说话人 1: 没错，但是你知道坟冯唐的这些个粉丝就不干了，那可能就完全不干了，他会觉得我的偶像不能容得一点点的调侃玩笑，甚至如果你让他觉得有点尴尬，有点不好意思，那你就太不是
说话人 3: 东西了
说话人 3: 咱俩那几个粉丝我估计还可以，就是相对来说比较理性，比较开起玩笑，幽默感多一点
说话人 3: 可能那些纯明星的那种偶像粉丝可能有点问题
说话人 1: 你说你看他有时候简直是有一种类似于，有时候是类似于母爱的情感，是，就是孩子，这是我的孩子，对吧
说话人 1: 有一时候有的时候又类似于一种父母，就是怎么说你他是孩子，你是他的这个导师的这种
说话人 1: 嗯，感觉我老觉得这个里边有人性很深刻的一种东西，就是你看人或者说相当一部分人是不是他会有一种类似于宗教一样的需要，或者说我们的人生需要崇拜
说话人 1: 比方说咱就不妨说我有时候看看这个当年的那个纪录片，你说当年的很多年轻人对毛主席那个那种感情，那种劲头，其实背后的心理机制你觉得类似
说话人 3: 吗
说话人 3: 人需要一个灯塔，就像船在夜里面你需要一个东西闪烁，比如说你假如说你是灯塔，我是你粉丝，我就希望你按照我脑子里的想法，当然是基于你一些特质，然后去说话，去表现，然后我自己心里的好处相当于在这个社会上有一个定海神针，有一个灯塔，我能看到说我往那个方向去，只要他在我心里就踏实
说话人 3: 其实是这么一种心理，宗教也好，领袖也好，明星也好，多多少少都有一种有一个需要一个灯塔的感觉
说话人 3: 其实躲不开的，你小时候长大就是我，我小从小长大也会有所谓的大引号的偶像就是
说话人 1: 谁
说话人 1: 我倒想知道你从小到大都迷恋过谁
说话人 1: 邱淑珍
说话人 3: 怎么没有
说话人 3: 开玩笑
说话人 3: 收书者，收书人，然后跟王晶一样，这个你会希望有一个 role model，有一个你的楷模，这个楷模在某种程度上把一些很抽象的东西，具体下具象他怎么说话，他怎么做事，然后他做了哪些东西，然后你会自然不自然的跟着他去走，我这样其实在成长过程中省了很多事情
说话人 2: 就其实是一种情感寄托
说话人 2: 我觉得你
说话人 3: 做演员你也会有 role model，对吧
说话人 3: 也会有自己在某种阶段比较崇拜的人
说话人 2: 这有喜欢的人物
说话人 1: 我问你，他们说这个女人的爱情里一定要有崇拜，你觉得是吗
说话人 2: 看年龄段了，我觉得小姑娘是小姑娘的时候
说话人 1: 你现在呢
说话人 1: 就得是鄙视，是吧
说话人 3: 现在就有怜爱哈，平视
说话人 2: 哈哈哈，你现在
说话人 1: 就得平视
说话人 1: 对啊，但是你能理解小姑娘
说话人 1: 我能
说话人 2: 理解
说话人 1: 那是一种什么样的感觉，因为我很难领会
说话人 2: 就他小姑娘都会有过，我小时候也会有过
说话人 1: 崇拜到什么程度
说话人 2: 就是肯定是人家的经历，人家的知识面是你在这个岁数还根本没有机会去接触的，或者是你了解到了，然后你会，你就会觉得，哇，那么了不起，就会有一种崇拜的感觉
说话人 2: 那是爱吗
说话人 2: 他那种崇拜会激发你那种爱吧
说话人 2: 那是不是成熟的爱
说话人 2: 那可能不见得
说话人 2: 那这种崇拜又能维持多久
说话人 2: 也跟着这个女孩子，而且可是男人的成长，比如说这女孩子成长很快，那男人还在这，等他到可以平视的时候，他就觉得只不过这样，如果他成长还超过你了，那可能就觉得，嗯，那些都是
说话人 1: 所有的男人，最后都会现原形的，是吧
说话人 3: 所以我才会有恐惧，对吧
说话人 2: 不是，所以我觉得两个人关系最重要的是相互成长
说话人 1: 相互成长
说话人 1: 对，共同进步
说话人 1: 对
说话人 3: 哈哈哈，所以你当时如果跟于老师，你会进步的更快，因为你总有担心被于老师平视或鄙视
说话人 1: 这样你看，对有些像我这样的亚洲男人来说可能就有压力，他也许
说话人 2: 平事都有压力，哈哈哈
说话人 2: 一定要人家仰视你
说话人 2: 不是
说话人 1: 不一定是仰视，哈哈，就是
说话人 1: 唉，你说我有一种想法，我觉得是不是咱们这个生活质量较低的表现
说话人 1: 我接触的也不一定是我有些男的，他实际找女人的想法是很有问题的，就是说比如你，哈哈哈
说话人 1: 不不不，甭唐
说话人 3: 知道胸大的
说话人 1: 他，你知道他的注意力都放在，比如说男人拼杀的战场，或者放在他的作品上，于是当他跟女孩子在一起的时候，其实他希望得到休息，而不是你还跟他讲咱得共同成长
说话人 1: 哈哈哈，好家伙，这家多羡慕
说话人 2: 这个，我觉得是不是说你设定一个机关，设定一个概念，我老在那想
说话人 2: 其实这是个自然的过程
说话人 2: 我知道你刚才说特别代表你的想法，但就算你找了一个仰视的人，你也得跟他共同成长，因为小姑娘总会长大的
说话人 2: 我改
说话人 1: 了行吗
说话人 1: 哈哈哈，我改了，我一早就改了，戒了
说话人 1: 拿老眼光看，我现在可以跟你共同出发了，哈哈哈
说话人 3: 而且就他就属于那种
说话人 3: 上次有一个话题就是我现在理解为什么大家认为你是直男癌了，因为你总是
说话人 1: 就像大家认为你是直男癌，不
说话人 3: 愿意跟人做交流，总是小姑娘说这个肉体挺好的什么之类的，然后就不愿意跟人分享
说话人 3: 就是你平常日常厮杀的这个心路历程，跟人聊聊正经事，总是把人当成这个小姑娘瘦高百姓
说话人 2: 对，他就是这样，他其实聊这种事都是跟男性，跟他的这个就是身边的女性，他其实他喜欢那种比较简单不需要他多聊比较好安抚的
说话人 3: 你像植物型的女生
说话人 1: 也许这是我的过去，哈哈哈，但是从今年我早已经年初就宣布了，今年是我的女全年，嗯，我要为女性说话，而且我就要认识到，就说我一定要尊重女性，于是今年我就想到于老师的时候比较多我们俩这个交流，这就我就又说到这个地方，冯老师就是说你看啊，有些这个粉丝就我也有个别的了，嗯，就说我老是回复他们，我说咱要开玩笑，这么说就这么说，可是要较真的话，嗯，对吧，我烦这个词，就是说什么fans，这是一个什么意思
说话人 1: 就是我就跟他说，我说中文更有意思，你看中国古人讲什么
说话人 1: 我喜欢那种也可以叫粉丝，中国古人讲知音，也许我讲得很老土，但什么叫知音，我更喜欢那样的人，就是咱们是平等的嘛
说话人 1: 是的，什么叫知音
说话人 1: 你看有一个很著名的一个成语，叫周郎故曲曲有误，周郎顾
说话人 1: 这，周郎在这喝酒，旁边一个音乐家在弹奏，弹错了一个音
说话人 1: 啪，周郎看一眼这个音乐家，知道他懂，只有他懂，连我的一个小破绽他都知道
说话人 1: 中国人讲这个，高山流水觅知音，哪就是你可以，甚至你是真正了解我，你不是说崇拜我，而是说你真正懂我说的话
说话人 1: 唉，你怎么乐成这样
说话人 3: 他忽然在我心目中的形象从桌子底下一下跳到桌子上面，从有点不适宜从舞台然后
说话人 1: 变成西门庆也行，哈哈哈，去广告千千三人行，广告之后见
说话人 2: 其实刚刚咱们不是说到这个两个人男女关系中共同成长的问题，对吗
说话人 2: 咱们俩其实有一个共同认识的朋友，他之前娶的那个太太好像也是 18 岁，就跟他年纪比他大十几二十可能
说话人 2: 嗯，那个女孩子也是崇拜，很喜欢
说话人 2: 嗯，然后有恋情，对吧
说话人 2: 嗯，但是可能十几年了，听说现在也是离婚了，对不对
说话人 2: 我就觉得女孩子可能在也在成长，从你刚才说的，比如说崇拜的过程，他从 18 岁长到30，嗯，他在成长
说话人 1: 对，所以你现在的这个说法我也就觉得像
说话人 1: 你看我们周围平常碰见很多小女孩
说话人 1: 嗯，那 90 后的跟我们谈独身主义，谈这个婚姻
说话人 1: 还有一种女孩子是怕老，所以他们为什么特别崇拜你，就觉得我才在身上学会一个词叫冻龄
说话人 1: 说你连年龄冻住了是吗
说话人 2: 年龄没有冻住，哈哈哈，脸每年都在长
说话人 1: 哈哈哈，脸冻住了就是说他怎么都不老，所以他们就说会觉得还有一种想法，就是说我要不赶快嫁人，过了 30 岁怎么办
说话人 1: 我要老了，回头率也没有了，我到时候怎么办
说话人 1: 唉，那个时候我讲的就表现出你说的这种成熟了，我就说我的亲身体会是什么呀
说话人 1: 我说你的想法会变的，人是会变的，而且据我的观察，就咱们身边的这个女性，据我的观察很奇怪
说话人 1: 嗯，就是说等你到了 40 岁的时候，你就不是你 20 岁的想法
说话人 1: 而且甚至于我观察到在我身边年龄较大的这个女性，好像她活得比她年轻的时候还更快活一些，就是状态更好一些
说话人 1: 因此那种怕老的担心实际上是一种年轻时候的虚妄，就是你是站在你这个时候想，唉呦，将来怎么着
说话人 1: 可是就像我们一样嘛， 20 多岁的时候想象到将来
说话人 1: 嗯，最后十年之后，你回头再想你今天的想法，你就会觉得因为人就变了，你的品位也变了，是吧
说话人 1: 能这么理解吗
说话人 1: 导师
说话人 1: 哈哈哈，他是我的人生导师
说话人 2: 我在慢慢体会你刚才讲的一番话
说话人 2: 你消化
说话人 1: 一下，你觉得你是刚电影学院毕业的时候，这个风华正茂，那个时候你觉得你更快活，还是今天的你，我
说话人 2: 肯定现在更快乐
说话人 1: 不同在哪里
说话人 2: 嗯， 20 多岁的时候你会有迷茫，因为很多你没经历过，你，你，你不知道后面会怎么样
说话人 2: 嗯，没有答案，很多你没看到过，没经历过，现在是这个阶段，是你根本无所谓后面是什么了，你明白那意思吗
说话人 2: 就是说
说话人 3: 沧海了，无所谓了
说话人 3: 不
说话人 2: 是你后面是什么
说话人 2: 就是你现在就是这个状态
说话人 2: 比较怎么讲
说话人 2: 我们南方人讲比较笃定，笃定
说话人 2: 对，就是什么也无所谓，又能怎样
说话人 2: 好坏都挺好的，你跟来了什么就是什么嘛
说话人 2: 你年轻的时候，其实我 20 岁的时候，我记得我在上大学的时候，我特别希望自己快到 30 岁，我那时候特别就是特别不知道那个词应该怎么形容，是崇拜还是就是还是迷恋那个女人到 30 的，因为我老成熟那种感觉
说话人 2: 不是这方面，我是老觉得，因为我在 20 岁的时候我还是觉得自己不能做主
说话人 2: 嗯，就并不是说人家给你安排什么，就是你，你找不到
说话人 2: 唉，对，你没有，这个是我的人生，你就特别盼望快到那个时候老，觉得 30 岁的女人可以什么都自己掌握
说话人 2: 哈哈，对，其实我是特别好像我没有那个阶段说，唉呦，我马上要老了，还是我们因为那个时代不一样，所以我有这个心理，心理这个阶段我特别清楚的记得，我特别希望自己快到 30 岁，那
说话人 1: 到现在真的冻住了
说话人 1: 那么你想想老将来老了养养老怎么办
说话人 1: 或者孩子的想法也是
说话人 2: 随缘
说话人 2: 我觉得大不了你有孩子，你有和没有了，我也不希望这个躺在孩子身上给他压力，他必须来照顾我
说话人 2: 我觉得我是个不愿意给任何人带来麻烦的人
说话人 2: 就算我有孩子，我觉得到了年龄动不了了，自己就 check in
说话人 2: 老年叫什么养老院
说话人 2: 养老院
说话人 2: 对，有专门的医疗护士
说话人 2: 什么这种
说话人 2: 嗯，是不是我觉得这很好，你也不要给孩子带麻烦
说话人 2: 人家
说话人 1: 还莆田系的啊
说话人 3: 当时我就是
说话人 2: 我，我
说话人 3: 是这样的，再去看于老师
说话人 2: 观念
说话人 2: 对，就是你，你要不然你把自己好，我生你，我养你，我就是为了老了你来照顾我
说话人 2: 我觉得这种特别太实用主义了，互相的这个
说话人 1: 这个交易
说话人 2: 很没劲
说话人 2: 对对
说话人 3: 那你期待 50 岁吗
说话人 3: 期待 60 岁吗
说话人 3: 期待
说话人 2: 70 岁
说话人 2: 那当然不是这种期待了，不像 20 岁期待，期待那个 30 岁的那种
说话人 1: 疯狂了
说话人 1: 对对对对对
说话人 2: 这没什么可期待的了，这时候自然会来到，你就小
说话人 3: 女生那个时候比，当然你现在还是小女生了
说话人 3: 你会不会觉得太多
说话人 3: 已经经过了太多，已经明白了
说话人 3: 对未来少的一些期待会觉得是种失落吗
说话人 3: 不
说话人 2: 失落，我觉得很舒服，就是，峰哥
说话人 1: 那你说
说话人 2: 对，就是小时候你期待你有未知想知道的那种，其实是特别忐忑的，你会自己不是一个我，我一点都不怀念，就是 20 多十几岁的
说话人 2: 我也是，我不知道那样，我一点都不想
说话人 2: 如果说人家说你重返什么 20 岁，什么我一点都不想重返，我一丁点都不想
说话人 2: 没错，说实话，对
说话人 1: 我觉得我就是活在现在，我觉得什么过去，什么初恋，什么美好年轻，我觉得那就是个傻叉
说话人 1: 我，我也不是别人，就我觉得我现在越活越
说话人 3: 会活
说话人 3: 你是初恋遇上一管了，哈哈哈
说话人 2: 我的，那也就对我来说，我也不至于认为那个什么，我觉得那些经历都挺好的，但是我不想在
说话人 2: 对，就是因为我不可能在 20 岁的时候有我这样的心智
说话人 2: 嗯，这是不可能对等的
说话人 1: 对，所以这些女孩其实不用担心，我就是说他好像人生就会随着你的见识越来越丰盛的，越来越
说话人 1: 冯哥，你对这事怎么看
说话人 3: 我觉得人这一辈子其实有上山下山和四季轮回这些东西，每个时代都有它好的不好的地方，还是兵兰将挡，水来土屯
说话人 3: 那有什么办法
说话人 3: 你根本你想变也变不了
说话人 3: 所以这个讨论其实来讲对年龄的担心，对年龄的讨论实际上是没意义的，你只能接受
说话人 2: 他们现在不是有发明那个 VR 嘛
说话人 2: 对，他给你那个是直观的，比你可能碰到真人更好的题，所以越来越多人不愿意去
说话人 2: 对，就是情感代价太高
说话人 2: 对，我还得去熟悉
说话人 2: 你了解你喜欢什么
说话人 2: 他这个，他得到的这个顺利感官刺激是想
说话人 1: 谁就是谁
说话人 1: 哈哈，就完全是这人呐
说话人 1: 就是，其实是不是越来越自私了，越来越活在自己的世界里似的，自我越来越大，自我越来越大，所以越来越难跟人苟且
说话人 1: 对，将就
说话人 1: 你
说话人 3: 看原来小孩你还不具有行灯笼的时候，实际上整个是会培养你是自我，对吧
说话人 3: 你是世界的中心，你是爹妈的中心，你是爷爷奶奶的中心，慢慢你到了上学之后就大嘴巴扇你长得跟猪八戒二姨似，凭什么你是