说话人 1: 枪枪三人行这个国际纪录片大师雅克贝翰导演来到中国，来到枪枪三人行有一个现象可以反映，现在中国的这个电影观众，电影市场确实越来权重越来越大，所以你正在看到或者就将要看到就很多国际级的大导演现在纷纷到中国来宣传，那这次这个雅克导演就是携他的最新力作叫地球4G，哎，来到中国跟咱们这个交流
说话人 1:  75 岁的老导演，我觉得上天可上天下海，对，要跋涉森林，人
说话人 2: 能到的了，到不了的地方他都到了
说话人 1: 是什么让您愿意做这样辛苦的事
说话人 1: 艰苦的事
说话人 1:  More.
说话人 3: Is a interview， covisit navigator fairly battoo we have two stagenda who Keppon who should the remedy receive the Paci partiper either of near Paris，Pacific， Dont cotton that possibility the vivo sessions atmos， make the vivo CS experience.
说话人 1: 所以咱们可以看一下雅克导演这次这个地球 4G 的一段宣传片，发了
说话人 1: 而且这个雅克导演他这个为人所称道的是他的这个动物的纪录片，不仅是个动物世界，其实它是人文情怀，甚至有哲学的这种情怀
说话人 1: 那比如说它可以探索地球，说二万年的历史，很穿越，甚至你知道他们怎么拍，他要选择一个景点，要拍这个地方的森林，他要避开某些植物，因为这些植物在一万年前还不存在，所以他要这么来拍，所以有很多这个专家、环境研究的团队在跟他们一起工作
说话人 1: 所以我也想问问雅克导演，您来过不少次中国了，嗯，对北京的雾霾有享受过吗
说话人 1: 今天北京
说话人 2: 天气真好
说话人 3: Messi， we see the guya and usa yeah the that the Keller scophy lum shallama planet。
说话人 1: 现在在中国有这样一个问题，它可能有一个矛盾，比如说我们要想让空气更好，也许有一些钢铁厂就要关门，那么如果关门了，也许会有很多工人，他们就会失业，甚至生活很难继续下去
说话人 1: 那这个矛盾你怎么看
说话人 3: long shacken with him your vivo shake， and with excessions be record activity， electronic tivity， kid labelle Claire a key kissing the music is agenda， before i need a prenovel novel i continue so kisapt to setup pattern Pascal issue wont continuous， escalon work lenages from pathways get to sure the nurse eternal escalon work profited planet here are selling on this pass celicer comparison c l m c fuju a contest Meta sample mosa usmo mega no conteski happening kobatia， formal tell example this individual this exam this association remember this example the this empathy michilepran measure posker is empathy。
说话人 3: 啥也还没有
说话人 2: 我觉得讲到这里这话题就感觉特别沉重
说话人 2: 嗯，但是我只能够祷告，就是聪明的人类，当你在制造问题的同时，你要想到解决的方式，那我觉得导演他们在做的事情更多的是，嗯，利用这样子的画面来提醒我们，喂，你们是不是做的太过分了
说话人 1: 所以我们现在有时候会好奇，到底什么叫自然，什么叫自然，就是自从人类出现以后，人类也参与了改变自然的这个过程，所以有时候有人提出这样一个观点，比如说我们要保护自然，要保护森林，但是原本是不是只有上帝才知道，嗯，到底哪一种动物，它应该有多少数量
说话人 1: 因为有的时候这个动物之间有一种像这个达尔文的进化论，这个食物链你吃它，然后最后它们的数量达到了一个平衡
说话人 1: 可是现在人在当中好像起的作用非常的大，但是按照有些极端的这个环境主义者的看法就是，嗯，那么人类你最好回到动物的状态，对，那样你就要对自然干预的最少
说话人 1: 可是实际上到底这个人的出现在多大程度上改变了这个自然，就是这个自然当中森林该有多大
说话人 1: 某一个动物的数量该有多少
说话人 1: 这个到底谁能够知道它是合适的
说话人 1: 你比如说过去在中国有过那种要消灭某一个东西，比如说打麻雀要把全国，那个时候很疯狂，把全国的麻雀都杀光，但杀光之后他会发现另外的它的天敌特别多的繁殖了出来
说话人 1: 嗯，就等于你这个生态平衡被打乱了，坏掉了
说话人 1: 所以我想请雅克导演讲你对这方面的思考，就是在有人类出现以后，到底什么是
说话人 3: 自然的
说话人 3: 所以所谓日续办相提费是，谁
说话人 3: natush， may counterfeit of him only to you have this scientific dont rescientific Nemo Polo Hima new these news explicla for a lizaro news explicitanimal episode of phenofemal tukliberte your nine shows on police koala scientific nopaa this scientific have two e commerce two main voyager basket via known that premier variable scientific Ali， sulamy agenda or suvalid， only scientific noseed Baku may communicate admin hab levicnew on a whole origins in a homoto this market revid work to twelve， they glass the lucky limit apartment， he dont is anymore ism， hes on pre the please dont use the plus hes on rude that plus net that i dont please anymore in the news on base on the mita Cody， its just gonna effect on dimilong，ap， but yeah let me capable the tomatoes hotel it available is what i know say savage twelve say soon defect too school on they say the fair， but not rejection keys on fit about this ecologies they would see the dear at all the all of our victory across the sales in victory pathways key just only the anymore， never hold on pathways a content is anymore， on the Peter EMO 是
说话人 1: 跟动物争谁赢谁输，这太 low 了
说话人 1: 这个锵锵三人行广告直播间就有一些中国的话题，我挺想听听这个法国人的意见
说话人 1: 您知道在中国曾经有一个很著名的争论，这个争论到现在还存在，就是在有些地方，人们还有这个吃狗肉的习俗，这是他的上千年的一个传统，他吃狗肉
说话人 1: 但是现在在中国好像有更多的爱狗的人
说话人 1: 嗯，很反对这样
说话人 1: 于是这些人甚至跑到这些吃狗肉的人饭桌旁边举起标语去抗议，要他们不能再吃狗肉，甚至把他们弄来的狗偷偷的给解救出来给运走
说话人 1: 这个人们有不同的意见，有的人认为就说吃狗肉就和吃这个牛肉羊肉对于这些地区的人来说没有什么区别
说话人 1: 但是好像现在更大范围的这个世界范围内对这个吃狗肉好像都很讨厌
说话人 1: 那对这个争论，我想知道您的观点
说话人 3: numerous only shows on the hop in company， Matdonesia a new cartoon official Phoenix exact Brazil Lisa seal。
说话人 1: 您吃素吗
说话人 3: no no。
说话人 2: 我觉得应该问问导演，就是说这次他为我们带来这部地球四季，他最希望我们在这部电影里面看到什么
说话人 2: 最大的亮点是什么
说话人 3: the poor flash but they point view originally said auto cut the compound， yeah theres any more good on the predator case on Korean case on mission on that example on the hop Lulu yeah two to this world Lulu the free editors in memorial the Louis say the lucky verbalik opinion say the lucky monster is not from the beat as well，列为什么
说话人 3: the least were force the releason the dulu only masaka Ramos have jacozo on a video fulfill the filmer on the way we do not go away some part Delibra radio e the Vienna fox the labelle can lose of can lose at all。
说话人 1: 嘿嘿嘿，那我们没有过去，没有这种经验，就是在这么近的距离内看一个动物
说话人 1: 因为这个雅克导演，他就是说越逼近越真实，平常我们都是离着很远的距离在看，我不知道当我们这个人类的情感跟他们就是面对面甚至面贴面这么近的距离的时候，会有什么新的发现或者在心里会产生什么震动吗
说话人 3: 那得包括我想表示你说是 cant only two d is anymore cohogabya is anymore visa more say on a palm bug chose xionumen say bucket is anymore buscore is anymore this antimo this on this anymore on that on rise for attention party， is subsicky library its have a unknown， he between person see their the body person and animal content two in auto in Messi pathways in auto person key to the song key to the media key to the song and the media the medium person， execitanima survey animal survey yeah this survey it is password yeah the conflict yeah the apologize the poor dollar planet sure is anymore is on Tokyo if he doesnt put it on the war on two tokiriti dont configure this anymore somebody common is the e section results individuals you dont own SOP account economy
说话人 1: 这个国际大导演来了，光美作为国际影星是吧
说话人 1: 嘿嘿，你也跟他交流交流
说话人 2: 其实你刚刚问到导演说他最喜欢的动物是什么
说话人 2: 其实就像导演讲的每一种动物，当你在拍摄它的时候，你可能就会发现它的可爱之处，它的热情之处，它的这个闪光点，各种的
说话人 1: 所以你想他原来拍那个微观世界，嗯，那个过去你觉得很恶心的蟑螂、毛毛虫，但是无限显微放大拍摄之后，唉呦，你觉得那个玲珑剔透这种感觉
说话人 2: 那个您说到这个微观世界里面有个镜头又是印象非常深刻，这个一直决绝就是这个蚊子的前身，它要蜕变成那只蚊子的时候，我觉得它的那个镜头简直是把它拍成非常的有仪式感，就是它从那个决里面这样冒出来，而且它是在水里面，你看到这个正反的导引，然后那个蚊子把那个脚伸开来的时候，再加上它的配乐，我因为我还没有看地球4G，但是微观世界我看完之后我推荐了无数的朋友去看，这部电影真的是非常棒，所以作为我这个铁杆粉丝，我是非常期待这个地球司机这部电影
说话人 1: 是这个雅克导演，我觉得他好像是突就是爱上了这个地球上的这种万物，而且他好像是用他的镜头让我们用咱们从来没有这看到从来没有经历过的一个状态，去看这些海洋，看这些飞鸟，看这个地球上的这个奔跑的动物
说话人 1: 所以我就觉得您现在对这个地球上的动物是不是感情跟我们不大一样
说话人 1: 因为跟他们长期他纵横全世界几十个国家和地区，你想他整天，我想恐怕他跟动物在一起时间比跟我们多，比跟人类多
说话人 1: 您现在看到这个动物，您的感情是不是产生了类似于像兄弟或者像朋友，真的就有那种感情
说话人 3: 了
说话人 3: 可明， ism city Michael cosmos repeati liberty， dont have one computer serial ap over fifty easy retail custom over the fifty easy if appreciate the if appreciate the sect Pascal is assect sepavia if okay that are profitable hello honestly pesticide or not what theres a seti seed， Michael is assect to some approved Wazo in Opera model a county appeared Wazo keep hand the Gran a keep only part there for virtue design there on that was one fifty desertion， to sa human life to sa may open participation for phoenix demand on second
说话人 1: 那我也想问问，您拍了天上的飞鸟，拍了这个海里的鱼类，他还拍了喜马拉雅山上的这个人，叫天地人陆海空
说话人 1: 您的这个拍摄动物之旅，您下一步还想拍什么吗
说话人 3: 哈哈哈是谁
说话人 3:  70 岁没事人那些礼品 basketconsianos lenels within the covid palm hahaha
说话人 3: 哈哈哈，当然双方特别太
说话人 1: 特别
说话人 1: 当然你原来是拍政治电影的，是从什么一个契机让你想拍自然当中的动物
说话人 3: problem the balance commercial。