说话人 1: 锵锵三人行一军，今天是五四青年节，徐老师，咱们这个这庆祝一下对吧
说话人 1: 咱们还算青年吗
说话人 1: 青
说话人 2: 不五四青年节是后来的事情
说话人 2: 嗯，五四运动是中国历史的一个转折点
说话人 2: 嗯，快要 100 年了，这个才是值得纪念的事情
说话人 1: 所以说我们要这个，好好过好这个节，我们要给大家看一些正能量的话题，对吧
说话人 1: 你可以看看现在出现的一些正能量的画面，这是武警二院，武警总队第二医院那些接受过所谓生物免疫疗法的患者，唉，找他们去了，嗨，找他们要钱去了，你瞧这，你看真是武警医院有关人员穿着这那个迷彩服，听说还说了，就说你做过这个免疫细胞的，这个就回输血的，这个好像还就不退了，因为他毕竟给你治疗了，但是这怎么着
说话人 1: 当然我不肯定，现在这个医院真是照我们朋友间经常唱的那样叫傻叉了吧
说话人 1: 傻叉了就是你看，但是还有生物诊疗这个中心，你再看下边，这就是记他拦着记者去拍照去那个采访
说话人 2: 我看到报道说已经停整
说话人 1: 了
说话人 1: 停，当然停了，不提人家现在是出了魏泽西，就是人家要更多的换泉的去赔，你知道这
说话人 1: 唉，真的是青年节啊
说话人 1:  21 岁，对，魏泽西
说话人 1: 当然我觉得要冷静，就是说魏泽西得的这个绝症，对吧
说话人 1: 即便他找到了正确的医疗的路径，生还的希望也是很小的，但是他用他的这个死，包括他死之前在知乎上发了这么一条，现在算遗言了
说话人 1: 嗯，我觉得真应该能带来中国改变
说话人 1: 嗯，昨天咱们说了一天，我看见有网友说你们说的不过瘾，义军给他们来过瘾的
说话人 3: 哈哈，没有，我们的愤怒就是最过瘾的事情了
说话人 3: 其实昨天就是刚录完嘛，我一下去，我一开就我一开手机，因为你昨天不是有提到说，唉，是不是莆田系也该查一下，一开手机就发现，唉，查了，就是有这个，这有关部门进驻，这个就是这个武警二院马上就开始查，整个一个大地震
说话人 3: 但是我发现有一个很奇怪的事情，就是说百度，其实在 1515 年的 4 月份，他们是宣布终止了跟这个莆田系的合作，但是不知道是谁先终止，因为他们之间好像有一种对抗，就是莆田系也说，我不在百度投广告了，百度也说，我也不跟你们去合作了，我们各自走健康的路，但是这个魏泽西是在这个声明之前一年，他去找到了这个方子，去一致的
说话人 1: 这两边这个江湖传闻哪，那是曾经那个打的，就是这个互相捆绑，因为百度也老想转型，对吧
说话人 1: 你别看李彦宏那么帅，他也转不过来，就是说仍然就是这个号，那么大的莆田系医疗广告的这个钱是它相当大的一个份额，以至于前几年就是莆田，你看，但是你也有意思，我还看过这个市里的领导，重要的领导参加莆田系，就莆田发展经济，靠什么莆田
说话人 1: 前几年莆田的市委书记据说是曾经放过这个
说话人 1: 话说百度它一年 260 亿的广告，我们莆田这个系统给它贡献了 120 亿，当然据说我这个百度极力否认，不承认，但是肯定占的份额相当大
说话人 1: 那么点击一次，后来莆田系医院就是说你收的太贵了，这百度太黑了，收的太据说
说话人 1: 你比如说徐老师，你知道这关键词是什么意思吗
说话人 1: 嗯，我觉得这个东西也挺好玩，就是说那要是百度的人自己梆梆不停点击，我这外行我不懂
说话人 1: 反正他就是说，比如说开头说一次一个关键词，比如说肝炎，或者说什么小三阳什么的，一次 300 块钱，那帮一次就300，你
说话人 3: 先亏一下就 300 啊，很多
说话人 1: 后来听说是什么还有999，当然这些数字我是完全是听这个网上胡说的，没有任何事实依据
说话人 1: 嗯，但总之就是莆田系后来觉得贵了贵了，就曾经就说那我们别弄了，到时候两方面百度又觉得没了这一块也是这个少了很大一块
说话人 1: 而莆田系又发现他用别的办法都比不上百度这个强大的引擎
说话人 2: 那有一个说法说世界各大的医疗器材到中国开这个就是博览会，要去 4 个地方，北上广，然后就是那个东玉镇，莆田的那一个小镇，它是它可以跟北上，对不对
说话人 2: 不对，就是那个小镇，就那个叫什么东庄村，东庄秀东，它是一个镇吗
说话人 2: 它是个村
说话人 1: 叫东庄镇这个地方，这个地名
说话人 1: 其实所谓说莆田，说 80% 的民营医院都是这个地方，而且还缺的就是这地方
说话人 1: 我那天看一个文章，有一个老大当年是他们祖师爷，对，像是这个詹德良詹氏兄弟，什么几氏兄弟，过去他是都是他手下八大弟子，他早年就是行走江湖，说是碰着一个老中医，老中医给他一支什么疥疮的一个秘方
说话人 1: 嗯，就还可能还真治好了一些，慢慢发展，到后来他发现新的时代到了，性命好像对，更多了
说话人 1: 嗯，于是这就慢慢发展起来
说话人 1: 我印象最深的就是说这个东庄镇
说话人 1: 唉，这福建呐，这个经济发展很有意思
说话人 1: 嗯，福建的另一些地方不是靠这个医疗的，就是也很有意思
说话人 1: 你看很多打着那个你听着像是意大利名字的那个服装品牌，往往都在福建
说话人 1: 对，我到那去走过学，你知道吗
说话人 1: 就是说基本上到他那个村，或者到他那个镇，对吧
说话人 1: 提前 50 公里，当年全国什么明星最火，你就都能检阅一遍
说话人 1: 咵
说话人 1: 这个广告牌全是，然后那个所有的那个时装的那个名字牌子都像是那个意得利的意音，那实际上都是他们生产的
说话人 1: 我就说这个东庄镇最有意思的就是说你说是医疗器械那个全国展会啊
说话人 2: 全世界的展会要在那里啊
说话人 2: 对
说话人 1: 然后还有一个就是说过年的时候看门口停着各种牌子的几辆跑车
说话人 1: 嗯，当然我唯一嫉妒的情节就是过年的时候打麻将，对面是大老婆，旁边是小三，这个是小四
说话人 2: 其乐融融，和谐社会不得了
说话人 2: 所以那个有两部小说，一个是余华的兄弟，一部是那个阎连科的那个爆炸裂制，很多人看了以后说他太这个小说写的太夸张了，都是写一个农村的一个村长或者一个做商人，然后不择手段，然后爆发
说话人 2: 一个是那个炸裂制，里边是组织村民去偷火车上的东西
说话人 2: 那个李光头是什么
说话人 2: 李光头是从日本进口人家不用的西装回来发财
说话人 2: 这两个小说家的小说被很多人批评说太过分了，写中国的现实太夸张了
说话人 2: 我最近看了莆田的新闻以后，我发现他们还不够夸张
说话人 2: 徐老师
说话人 3: 你这还不够夸张
说话人 3: 刚刚解了我的一个困惑
说话人 2: 真是纸牌屋里边那句话，我白天演的时候觉得太过分，回家一看电视觉得演不过分
说话人 2: 余华跟阎连科的小说还不够魔幻
说话人 3: 对，我，因为我其实我看了他整个就是莆田的发家史
说话人 3: 我先，我，然后我脑子里就两个字，野蛮
说话人 3: 然后我在想就是最近几年不是有一些外国人写中国的书也比较红，像何为写中国的那个三部曲，然后那个欧艺文写那个野心时代，最近还有一个人写上海那个长乐路什么的，你现在看他们写的真的是外国人写的温情脉脉的面纱，把中国改革开放这 30 年写的太温情脉脉了
说话人 3: 不是野心时代，就是个野蛮时代
说话人 3: 我在想那时候你就比如说你写，就是很多人写写都是悲情，但是王朔那时候写了个动物凶猛，就写出那种野蛮的那个劲儿来了
说话人 3: 嗯嗯嗯，我其实我之前我还在想谁能写改革开放的这个动物凶猛，那你就你可能就你说的这个炸裂
说话人 2: 之路炸裂制啊
说话人 2: 我还跟阎良科讲，我说哪有这种事情，一家四兄弟，一个做了村长、镇长、市长了，其他几兄弟就是你管教育，你管银行，哪有这种事情
说话人 2: 结果你看看莆田看，就是这么几个乡亲
说话人 2: 你，你想为什么他们这一村庄的人可以垄断全中国 80% 的民营医院
说话人 2: 他们这些人出去都没有文化，没有别不懂医的，但他就相信自己人呐，自己家族，你看我在外面发财了，我医生可以聘高手，我武警可以当地找人，可是我自己最亲信的人，我再没文化，我找我的乡亲就找他自己村里的人，你看看他们的手段是什么
说话人 2: 你看现在揭露出来其实早就揭露了
说话人 2: 对，那个瞭望东方舟之前
说话人 3: 说已经揭露出来，在
说话人 2: 人家厕所里喷漆
说话人 1: 喷完那是郎先平说的，后来节目这个
说话人 3: 情况
说话人 2: 但是有很多是小病变，大病治
说话人 2: 嗯，无病当有病治
说话人 1: 后来这个有一个就是有个刊物好像叫什么都市生活，嗯，前几年就是揭发这种性病，他后来他们治性病到处的这种性病诊所，嗯，那个时候就接到就是说我们要炸了你这个大楼
说话人 1: 嗯，最后我记得这个杂志的人，那个时候记者还挺有气节的，毅然决然在整个他那期的那个封面上就登了他们那个大楼，那意思我们跟你们这些江湖优衣骗子们干到底
说话人 1: 就当年就说野蛮生长的时候，可是你不知道，我觉得你
说话人 2: 野蛮生长怎么没有官方管理
说话人 1: 的这个，所以为什么这个事当时
说话人 3: 整个中国都在野蛮
说话人 1: 生长
说话人 1: 我跟你说这个事就是很反映中国这种稀里歪斜的这种现状，这是他掌管了大多数的民营医院，但是他却在中国走了一条如此之邪又黑的一个路
说话人 1: 唉，当他们赚了巨富之后，其实你说这个事情真叫一步 25 始，不知从何说起了
说话人 1: 就是本来我记得他们讲医改的一个理想是公立医院承担公益的这种医疗吗
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 然后市场化的，你要想享受更好的
说话人 1: 对对对，民营医院
说话人 1: 对对对，好
说话人 1: 这个莆田系资本的每一个步骤都是血淋淋积累而来
说话人 1: 嗯，积累
说话人 2: 了，而且走下三滥路线
说话人 1: 积累了，以后我看有领导参加他们的会，当他们这个莆田的这个东庄镇这个民营医院好像洗白了，登堂入室想当正经人的时候
说话人 1: 嗯，他们跟上级领导提的那个要求了，又是什么呢
说话人 1: 就说你看，希望这个国家给我们一些个民营医院发展这个，我们现在这个准入太难了
说话人 1: 嗯，办一个民营医院拿到这个许可太难了，税太高
说话人 1: 再有一个，我们要办好民营医院，我们就得请这个好医生
说话人 1: 但是现在因为种种原因，公立医院的医生他们不愿意出来，或者有很多障碍，那没法到我们这里来
说话人 1: 唉，国家是不是能给点政策帮助我们办好我们这个民营
说话人 2: 医院
说话人 2: 听上去很有道理，诡异
说话人 2: 听下去很有道理，你这个扶植民族资产阶级对不对
说话人 1: 恰恰 3 人行广告直播间
说话人 1: 真的，我现在就觉得咱们国家最缺乏的就是朗朗乾坤，清明世界为什么这么浑浊
说话人 1: 为什么
说话人 1: 就说，比如说咱不是说崇洋媚外，这几天大家不都拿这个谷歌来比较吗
说话人 1: 我看有个人发朋友圈就假设了一个美国小伙叫Michael，假如他是魏泽西，同样的这个滑膜什么瘤，这个癌症，他就在 Google 上这么点，唉，你就觉得一个正常的世界就是这样吗
说话人 1: 对吗
说话人 1: 一进去先是这个医疗机构，医疗的组织也有广告，但是不是排在前面，而且也给你注明了，然后就这他真的，他非要点击要找到这个东西，就找到这个所谓生物免疫疗法，最后就是发现找到很伪，找到的一个是两三篇论文，然后还告诉你这个东西没有什么临床的这个效果，没有通过各个国家的这种验证，你就这个，为什么我们我就觉得我闹不清这是怎么回事
说话人 1: 为什么啊
说话人 1: 每一件事情，谁让你这个武警医院承包科室，谁让你部队医院承包科室了的
说话人 1: 好，你觉得这是正常的，这正常，可是你去查呀，都有规定的
说话人 1: 比如说这个那个什么部队过去也有规定说我们要整改部队、医院，甚至我还看到过有些条文说是分成三年以内，我们要逐步的把这个承包这个什么什么什么都得清退了，对吧
说话人 1: 嗯，然后谁让你这个莆田系这么搞
说话人 1: 比如说这个，包括这个百度也是这样，都是有规定的
说话人 1: 但是有规定的，包括这个生物免疫疗法没有一样没有规定，就是这个没有一个国家把它当成一个正式的，可以通过临床，一，可以应用到临床上面的，都是在实验阶段
说话人 2: 可是这个在中国百分之七八十进入了医保各个地方就是这个第三类的医疗，这个正是我想讲的这个任何事情，这个坏的事情是三方勾结的，现在中国都是三国演义，这个商家官方跟无良的传媒，百度是代表传媒莆田是商家官方的责任
说话人 2: 其中一个就是这第三类医疗，他们查下来在很这一种，就是花钱不一定有什么效果，但也不能说他有，他也不能说害死你对不对
说话人 2: 但他也没有什么特别坏的效果
说话人 2: 这种东西在很多地方都被很多省份纳入医保，那就对于老百姓来说就觉得这是官方认可的一种治疗手段，而且就是说现在据说是只要医院自己掌握就可以
说话人 1: 你知道就他说的这种什么 CP 什么KI，就p，就跟就这个玩意儿叫生物免疫的这个治疗，嗯，就是说把你的血啊抽出来，抽出来再怎么洗一洗，然后这里边不就免疫了吗
说话人 1: 嗯，然后再给你打回去
说话人 1: 我是外行，大体这么回事
说话人 1: 嗯，这种方法不是说生物免疫疗法不是一条路
说话人 1: 嗯，但是这种方法人家西方国际上阶段基本不是，在实验阶段基本上放弃了，是因为没有特别明显的疗效，在正在往其他的生物免疫的方向在探索
说话人 1: 但是无关怎么着，你没有经过FDA，你们这个东西为什么在咱们这儿方兴未艾，成为一个大有前途的事业
说话人 1: 甚至我还看到一个数字，招商证券上说的是什么美国花季银行的一个评估，就说这个市场，这个市场在未来十年可以达到 300 多亿美元的
说话人 1: 这么大的市场，信息
说话人 3: 的不对等，咱们都不知道，我说你在外国土
说话人 1: 的东西，怎么你还发展未来十年、百年大计，你还这个
说话人 3: 就是信息不对等，我在想这个莆田的整个的发展史，我看它其实不光是他们整个做医疗怎么去洗白的一个过程，你看它当中裹挟进了很多中国前 30 年发展当中很多的这个社会现象，对吧
说话人 3: 他为什么一直做这个性病什么呢
说话人 3: 就那个时候好多那个农民工来，然后要去解决他们的生理问题，怎么样
说话人 3: 那么朱雅正红就有病，然后又不敢去大医院看，对吧
说话人 3: 这个东西他觉得又爱面子，又他，然后他又不知道该向谁看，对吧
说话人 3: 然后就，然后会去找他们
说话人 3: 还有说他一开始搞什么，那个美容整容那些说是因为突然人变有钱了，那些有钱人要开始包小三，包明星
说话人 3: 包什么
说话人 3: 嗯，所以他们一开始最赚钱的一项事业是丰胸，就做了很多这个东西，而且他们一开始有一个什么技术给做了， 30 万妇女就这个丰胸，结果第二大概过了几年，然后那个卫生部就发现他吃进去这个玩意儿完全是没有用的，而且是对人体有害的
说话人 3: 结果不是结果现在把这个东西取出来又成了他们的专利
说话人 1: 不是我觉得背后去，我说长哪不知道，我觉得这帮孙子最损的是什么呢
说话人 1: 给你动手术你看了吗
说话人 1: 给你动手术啊
说话人 1: 叫微创
说话人 1: 哎，对，实际上把你麻醉了，给你切个口，你什么都没动
说话人 3: 这把病灶已经去除了好
说话人 1: 几万，就说我们给你切除了，已经切除了，实际就给你割个洞
说话人 2: 那你说这种事情，假如你一个病人哈，他到了一个不管什么医院，莆田不
说话人 2: 莆田碰到这种事情他能求助什么机构
说话人 2: 是医疗管理部门
说话人 2: 是卫生部门还是公安部门
说话人 2: 他能靠什么来保障他
说话人 2: 就是说如果你碰到克罗裸的这种
说话人 3: 投诉吗
说话人 3: 是男导师
说话人 3: 哎，肖贤应该是没有牙齿的部门，他都没有办法去
说话人 2: 你发现没有，假如作为一个普通人，所以这个
说话人 3: 医闹，所以很就是很多人就问了，那这莆田系的医院是不是很多有医闹
说话人 3: 我刚刚看你播的那个穿那个迷彩服的，我想找武警医院是对的，他防止医闹
说话人 1: 对，武力强大对
说话人 3: 吧
说话人 3: 对，那你说还有什么办法解决
说话人 3: 我
说话人 2: 之前也好奇过你在香港你没有看到一家医院写明什么南科医院、女科医、妇科医院之类的，你这一方面的病你就到医院里边，你就找那个科，就是你有妇科，有病尿科，对不对
说话人 2: 没有医院打正牌子说南科院，这个我在别的地方没见过，而且是中国特色
说话人 3: 他们甚至跑到学校里面、校园里面做那个什么人流广告
说话人 1: 那倒是符合现在的实际
说话人 1: 对，他那就
说话人 3: 说他的成长也是大家的各种需求的社会需求史
说话人 1: 其实你这东西我觉得他最不要脸的一个是什么呢
说话人 1: 就是你说的这个你还没法告
说话人 1: 对，因为什么
说话人 1: 这种生物免疫疗法它是治癌症的，说实在的癌症是绝症，那致死了对，你也怎么这么样
说话人 1: 效果没效果，他有，你怎么告他
说话人 1: 你是吧
说话人 1: 是你选择，即便这次就说魏泽西的父母，你看他，你说你能怎么说
说话人 2: 对，但他不能说是他害死的，凡成功必有他的诀窍
说话人 2: 你知道他那些性病的东西，我看过一个博客讲一个人，他说这个很抓住人的心理的，因为一旦一个人怀疑，不管真有没有，他一怀疑有这个病，他心虚，你知道他也不敢跟家里人说，跟周围公司的，自己的单位也不敢说对不对，他只能去找那些广告，这搜索，那些医院里去，正规的医保他都不敢去，他又怕人家要怀疑他做坏事对不对
说话人 2: 然后他又把传给家人，这精神负担很大，有时候他这样骗人家，活活就把人家这个精神上的口垮掉了
说话人 1: 对枪三人行广告直播间，你说咱们这个社会怎么办
说话人 2: 要是有谁从新加坡来，他就会提个主张说你们莆田系这种事业在我们新加坡就不会发生
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为他们的性工业合法，而且他们全部有完善的健康检查制度
说话人 2: 打针机吗
说话人 2: 你不知道
说话人 2: 第，你这是一个案件，我们在赢象征的意义上，这个实际上也是，它是针对中国人的一个忌讳的一个案机，来这里来赚钱
说话人 2: 但是整个这个社会事件这个东西也是戳中了中国改革开放的一个暗姬，就是说明明是错的，但是你找不到对责任
说话人 1: 我现在就是过去，我一直相信以法治国，对吧
说话人 1: 咱们这都是因为没有重罚，给他罚住罚的 100 亿美元，对吧
说话人 1: 就是等等等，就是说，唉，可是我现在慢慢就觉得以我们中国人这么绝顶聪明，我又不得不觉得，就说过去人们讲的，咱们是不是人心大坏
说话人 1: 嗯，因为这几十年来的历史，这个人哪某种东西咱就供中国过去讲礼义廉耻就马三立相声，礼义廉耻，国之四维不彰，国乃灭亡
说话人 1: 就过去中国人认为是像那个乌龟一样，像，就像这腿柱子撑着这个天
说话人 1: 好，我们不讲礼义廉耻了
说话人 1: 你像美国，他讲这个三权分立，对吧
说话人 1: 美国是什么啊
说话人 2: 像民主，他还有上戏
说话人 1: 基督教，对吧
说话人 1: 或法治，他互相锁定，他支撑着这个东西，我觉得我们现在这个柱子塌了，就是不是你这个，我就像我刚才讲的，谁让你这么搞了，都有规定，你当然是违法，可是为什么违法的事情大行其道就在阳光
说话人 2: 这里，还是一个法的一个误解，你讲的是法家的法重罚，其实法制的最关键是任何人都不能逃脱这个法，之所以这些事情能发生，不是因为没有法，而是因为有很多人觉得我有办法，我超脱这个法
说话人 1: 我现在还就是不得不往另一端另一围去想，我认为道德崩溃了
说话人 3: 但是现在你知道中国其实道德崩溃有的很，就很多人认为我自己在内不是目前的问题，包括我自己
说话人 1: 在内
说话人 1: 就是说你说什么百度，老实说像这种代价的钱给任何一个公司，对
说话人 2: 我签你这么住哈，你
说话人 1: 你你你这么中国的
说话人 3: 这么多公司人沾血，这是另外一块
说话人 3: 但很多人就说中国人讲这个人心不古，其实古人的心也不怎么好
说话人 3: 对，我看过一个说是清代的时候说有法国的那个传教士来中国，他们写的那个笔记说东南沿海的中国人，他们就是不以诚实为美德
说话人 3: 他们把那个火，比如说他卖一个那个什么什么那个咸火腿，他拿几个破木头上面沾的那种炭火的那个东西一包，就跟你讲是火腿
说话人 3: 而且他们是怎么呢
说话人 3: 他们不卖给熟人的，就是给外国人，就是欺负这个，就是这个外来的人
说话人 3: 你讲这，所以到了今天我觉得就是说其实人心一直就是大大的坏的，但是你这个法对吧
说话人 3: 你怎么样
说话人 3: 不
说话人 2: 不不不，你想现在的现实小说里写的就是一个村庄的人把一个假的东西刀骗外面的人，但是自己能够赚钱，他们自己相亲力，毫不羞愧
说话人 2: 这个我相信在中国你说某些地方是有，但真的很难相信
说话人 2: 在那些基督教的那些小村里边，他那个教堂，他那个慕斯他也有，我觉得你觉得也
说话人 1: 有，你，我跟你说就是你像我看见一个百度内部员工讲的这个，它现在这个网站它有两个部门，一个你比如说负责搜索的，它这是就像咱们节目部，就像咱们公司也有广告部
说话人 1: 嗯，你觉得这个广告市场部那些人那都是狼，就是讲究狼性文化，就是我以我后来我也领略了一些无所不用其极
说话人 1: 有的时候你跟节目部这边的人讲的好好的，怎么出去之后到那个市场部那边胡说八道的
说话人 1: 你知道你就可以看到它两种引擎，在百度里边两种引擎，但是最后慢慢金钱驱动的引擎压倒了你那个产品部的引擎，嗯，你这，而且你就说法治，我给你看看照片，咱们看看看，就说关于这个有这个，唉，你看这是什么事啊
说话人 1: 百度推广式广告共产总局 8 年，不知道这里边关系到北京市海淀区人民法院有一个司法建议书，有一个前些年有个叫田军伟的，也是在百度上买一个微型摄录机，出了这个消费者权益的事儿，于是他就这人轴就较上劲了，先找海淀区的这个工商局海淀分局，最后这个海淀段说他到底算不算广告，一开始工商局的海淀分局说他不算广告，然后这哥们不干，又最后告院告法院，你看海淀区人民法院司法建议书，最后当时法院说它有广告的性质，但是法院建议你应该向北京市工商局、国家行政局等上级单位请示，协调形成工商管理系统相对一致的意见，明确对百物度推广项目的性质定位
说话人 1: 但是这事拖了 8 年，上头也没有