说话人 1: 枪枪三人行，咱们今天本来要聊聊这个精神，聊聊女排精神，还有人说现在与其叫女排精神，不如说叫郎平精神
说话人 1: 但是我决定咱们一开始应该先提提老舍精神
说话人 1: 这个老舍今天是他的忌日，这个 1966 年8月 23 号，就等于是昨天他在那个文庙那被打被批
说话人 1: 然后今天就是 50 年前，也是 50 年了，是吧
说话人 1:  50 年前的今天老舍自杀，太平湖，现在太平湖已经没了
说话人 2: 而且差不多就这个时间，他是 24 号早上离开家庭走，其实从他的家走到太平湖有十几里地，所以搞不清楚他为什么走的那么远
说话人 2: 按书以的说法是那个靠近他母亲的家，他在那里
说话人 2: 那个时候的太平湖还是一个湖，连着护城河的，坐了十几个小时，捧了一堆毛主席诗词，他是到快，他们估计最后从尸体的情况看，是到快半夜的时候才下水去世
说话人 2: 换句话也就这个时候，前一天发生的事情怪一个人叫余华，还有一个叫莫泉，不是莫言怎么叫怪余华
说话人 2: 那个时候有一批旧的西装，在口庙那批戏装，孔庙那边有一个文化局，有个学校就印刷学校的红卫兵提出来这批东西要烧掉
说话人 1: 文庙
说话人 2: 吗
说话人 2: 对，文庙就要烧掉，结果就要找那个当的，当时管理的一个叫余华要逗他，这个于华想出个建议，非常行为艺术，他说你们单单烧这堆四救不够，要找一批这种人呐
说话人 2: 学术权威跪在边上看着手，这他提出的主意，结果就通知了文化局，压了 30 多个当时的黑帮，包括领导，有书记、局长，各种各样的人，其中有一个人我特别注意，按照当时的，当时押区的格委会主任，我这次碰到他，那个格委会主任说其中有一个是陈怀凯，你们想到霸王别姬那个画面吗
说话人 2: 嗯，陈怀凯当时也在
说话人 1: 陈凯歌，他的父亲
说话人 2: 然后接下来就是那个莫泉老舍，不关他事，他生病了
说话人 2: 老舍从 49 年以后一直是劳动模范，人民艺术家，从来没有被批判，没斗过，各次运动都是走在前列的
说话人 2: 他那天自己去上班，穿着衣服整整走到门口一个司机这里边还要讲一个，有一个北京女八中，她就在天安门广场边上的一个中学，这些学生每年五一、十一是跳孔雀舞的，游行的时候跳孔雀舞由文化局的一个老师教他们跳舞，结果他们文化局的人搞不赢那个肖军，因为肖军不听话，就把那些女八中的学生叫来了，叫来他们不知道压什么人，就那个司机说了一句话，你们看那个人哪，他是这个院里最大的权威
说话人 2: 学生就冲过去了，说，你是反动权威老舍吗
说话人 2: 老师真老实，他说我是老舍
说话人 2: 他其实当时假如他随便说我不是，或者我姓苏，这也是真话，他就跟这个事没关了
说话人 2: 他说我是老师，一起压过去，压到文庙跪着
说话人 2: 那些巴中的红卫兵，就北京那个时候传统皮带有个铜头
说话人 2: 对，第一轮问，你们什么出生，那三十几个人哪一问下来贫下中农很少的，你知道大部分是都是有点，就是你什么中农或什么的，啪啪就往头上去打头就打破了
说话人 2: 第二轮问什么职务，又是一圈，第三轮问你们收入多少，超过 100 的要打
说话人 2: 后来等他们赶到的时候，老舍他们都头流血，就躺在边上了
说话人 2: 这个场面被霸王别姬定格在中国写电影，写那个的电影的这个最精彩的这块，我以为这个画面是他们虚构的，原来这是一个写实
说话人 1: 听说那是老舍第一次被打
说话人 1: 对
说话人 3: 我还看到他就受不了了
说话人 3: 对，我还看到就您有一个评论说当年打他的人是后来广场上面跳舞的
说话人 2: 那只是联想了，因为打他人那个时候十五六岁，今天就 60 多岁
说话人 2: 跳广场舞
说话人 2: 那么喜欢跳舞，我最想不通的词是，你要想想当他们在天安门广场游行的时候，跳孔雀舞都是多么天真烂漫的女生，高中生、初中生，可是怎么可能就这么一眨眼就甩着这个皮带铜头，对着这一批人啪啪的这样打下去
说话人 2: 同样这些人哪，同样这些人就是
说话人 1: 所以要研究的是谁释放了人的野蛮
说话人 1: 我今天还看见一篇文章，就说这个老舍关于老舍自杀是多少年来连天累读很多
说话人 2: 好多不同的说法
说话人 1: 比如说甚至有人都提到过，跟当时的家庭，在家庭里受到冷遇也有关系
说话人 1: 对，但是我看到这篇文章他，我觉得他讲的让我能够琢磨到一点，就老舍是那种老北京人，你知道这个新中国之后，这个到的时候，慢慢的老北京话都没有了
说话人 1: 嗯，现在这不是王朔就说现在的这个所谓北京话，是那种北京附近这个郊区的，它不是什么是北京话，就像这个狼熊台湾的那个演员，嗯，对，他那个时候老老的，包括像李敖他们，嗯，那个时候是北京话，跟今天的北京话不完全一样
说话人 1: 而且那个时候的老北京人讲话是讲究什么呢
说话人 1: 就是唉，叫拐着弯骂人嘛
说话人 1: 对，对吧
说话人 1: 就不带脏字的，唉，就，但是到后来就是一个是北京话，对吧
说话人 1: 老舍耳朵里听到的这些年轻人满嘴什么这那个，就是以这个粗
说话人 2: 爆，以这个野蛮
说话人 1: 以这个打人为乐，这是从什么时候开始释放出来就说
说话人 1: 而且他这个人一直表现很先进，其实他是尽量的跟着党走的，对吧
说话人 1: 而他跟据说他都没想到他带着发言稿去的，他以为到那他要讲话，结果遭此这个这种侮辱，那么你说对他来说，他就觉得变
说话人 3: 它的一个时代没有了
说话人 3: 我记得以前我看过那个钟阿成写的一个非常短的一个小说，我以前我一直不明白是什么原因，就他写这个故事，当时说就有一个人，他是书店里面的一个伙计，就人家他帮人家去拿书，转过去送书，这样他就这样一个伙计，那么他自己闲来也会看点书
说话人 3: 后来说就什么解放军进那个进城了吗
说话人 3: 然后颁布一个命令说不让嫖妓了，就后来就因为这个他就那个自杀了
说话人 3: 我一直倒是没有明白这什么关系，这个是后来很久以后我才明白，其实也是就说他认为他所存在的那一个时代就没有了那个所谓嫖戟，只是一个当中的一个点，就你像说这个老舍看到的他自己遭受这种境遇，是北京话也好，还是这个铜边打在头上等等，都是他，原来他的那个时代都没有
说话人 2: 了，就是那冰心也说过，就他是一直听好话的，他完全不能够听到
说话人 2: 你像旁边的萧军这些人就不知道被斗了多少次了，就已经斗出经验来了
说话人 2: 我一直日本好几个作家写老舍致死，我这次还是一直在设身处地在想这个十几个小时坐在这个太平湖的边上，在死之前到底在想什么
说话人 2: 其实你讲人碰到了这种事情无非是三种方法，第一是抗争，第二是离开，第三是忍纳忍耐
说话人 2: 当时抗争不大可能，离开也不可能，那就是忍耐
说话人 2: 为什么有很多人的忍耐，就很多人今天这样说，很多作家都被批判了，为什么偏偏老舍自杀
说话人 2: 个人原因就是家庭原因等等等等
说话人 2: 我觉得不是老色，他是所有民国来的作家里面在 49 年以后表现最好，最诚心相信的，嗯，而这个诚心相信的东西突然打到他头上了，而且但是他又不肯，他又不会像另外一些人一样否定他自己以前的创作，换句话说他的信仰跟他的创作发生了冲突了，所以这是非常有人提出
说话人 1: 就是说这个老北京人特别爱面子，对，就平常他这个人做人特别周到，对人非常善良的，对吧
说话人 1: 就是但是一个这么和气的一个尽量紧跟主旋律的这么样的一个人，一个自己还觉得自己是处于这个革命群众一边的这么一个
说话人 2: 人， 20 天前在天安门广场见到巴京，很远的跟他说，请你们放心，我没问题，专门讲这句话
说话人 2: 但是这中间还有一个转折点，他从那个文庙押回文化局，有一个作家揭发他叫草民，说他拿美金，那个时候拿美金就等于美分的
说话人 2: 嗯，他就讲骆驼，结果老舍就火很大，就是说你怎么能这样
说话人 2: 我这个骆驼写骆驼祥子的时候，这个当然这个没有人民币，当然是拿美金或者是拿金元券了，对不对
说话人 2: 据说他把牌子摘下去的时候，碰到了一个红卫兵的脚和裤子，这有好多不同的说法，结果红卫兵说打红卫兵，他啪一片上去打，结果浩然，你知道金光大道这个作者，嗯，当时是革委会副主任，他说他为了保护老舍就把他拉出来，说他是先反革命，打红卫兵拿到派出所去，他们都说这是保护他
说话人 2: 可是我一直觉得给老舍套上一个先行反革命的帽子，那天晚上他受不了，他实在想不到第二天我是先行反革命
说话人 1: 他是
说话人 1: 所以你看这个自杀，我那天就想这个，当年王国维自杀在
说话人 3: 祭奠一个时代
说话人 1: 吗
说话人 1: 对，我就想这个名字
说话人 1: 这个国维过去讲礼义廉耻，国之四为不彰，国乃灭亡
说话人 1: 嗯，我觉得王国为自杀了
说话人 1: 你看从那之后我认为中国礼崩越坏，礼义廉耻真是四维不彰，影响以至于今到又是一个终继爆发
说话人 1: 是不是可以有这么
说话人 2: 一个老舍也是名字舍，所以人家说他是舍身之处，你看老舍
说话人 1: 好好，咱们时间到了，郎平都着急了
说话人 1: OK，枪三人行，广告直播间
说话人 1: 唉，这个老舍一去不复返
说话人 1: 中国女排雁归来，哈哈，中国女排该欢庆一下，咱们看看他们这个照片，这个女排，这就是这是以前的郎平
说话人 1: 对啊，在当年郎平年轻的时候，然后再看下边，这是这次出了个糗，就是这个什么最美，什么汉中，非在那抢镜，然后就有人骂了，汉中真让人恶心
说话人 1: 汉中不让人恶心，但是那个人大家有很多批评，当然也有人说他挺会宣传
说话人 1: 再往下看，这个是现在中国女排，这不是火了吗
说话人 1: 火了，有一个风景圣地，原来这个景观名字叫顶天立地
说话人 1: 嗯，现在景区刚刚改名叫铁榔头，我觉得这个是像铁榔头，比像顶天地
说话人 1: 这个就是说中国女排美女多，你看这些个颜值，你看美女不同
说话人 3: 的风采
说话人 1: 对对对，还是说明美颜相机
说话人 1: 对，美女都是美人
说话人 1: 你再看下边，这是早年的女老女胎，还发行邮票了的世界杯冠军
说话人 1: 再看这是当年我们所谓的学习女排，振兴中华
说话人 1: 然后再看，这是今天的这个一个什么少女组合，这现在有一个玩意叫什么cosplay， cos 中国女排
说话人 3: 这像塞尔维亚，对吧
说话人 3: 这话就这样
说话人 1: 其实我们有女排情节，当年就是小鹿纯子台球一样，这就是当年的小鹿
说话人 1: 对，就是我的偶像，也是马云的偶像，你往下看，小鹿同祖游还参加，现在还经常还到中国来听说，唉，马云终于跟自己的少女偶像，少年偶像，哼
说话人 3: 抱在一起了
说话人 3: 难道我们崇拜了同一个人，但后来的命如此不同
说话人 3: 对，那个小鹿纯子是大概 83 年， 82 年， 83 年进来的
说话人 3: 他那部片子其实拍的很早
说话人 3:  79 年，但是 8283 年中日关系比较好的时候进来的
说话人 3: 然后我们的中国女排第一次拿金牌还是在这个后头，其实是在
说话人 2: 864 年的
说话人 2: 对，在洛杉矶
说话人 3: 奥运
说话人 3: 对对对，在他后头
说话人 2: 郎平，这个最后打美国，美国的主攻手叫海曼
说话人 2: 对，那个你一讲女排的历史就暴露年龄了
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对对，我以为我最近跟一些朋友讲女排每个人讲出一批不同的名字啊
说话人 2: 就是因为女排其实更换的很厉害
说话人 1: 陈招娣
说话人 2: 我也能讲，什么冯坤什么什么
说话人 2: 我的印象最深的是周小兰，周小兰真是
说话人 1: 漂亮
说话人 1: 周小兰还有汪家伟
说话人 2: 汪家伟是男白，帅哥男白
说话人 3: 但我要装了，我只能记得郎平
说话人 1: 哈哈哈，不是，你记得谁呢
说话人 3: 不不不，记得小鹿淳子
说话人 1: 就你没有被中国
说话人 1: 其实你没有被中国女排激动过
说话人 1: 不是
说话人 3: 他第一次，八几年的时候
说话人 3: 那我还小了嘛，我就是看看电视剧
说话人 3: 对，真的，那个时候所谓的这个女排情节不是光指中国女排，其实是大家对整个这个项目一开始看电视，然后对中国
说话人 2: 女排就是因为
说话人 3: 我们女排那时候也觉得很厉害
说话人 2: 对啊，但是中国把她打败
说话人 2: 是
说话人 3: 是是，就整个对这个项目后来，当然对我们后来玩的那个球上面都写着为国争光嘛
说话人 1: 这个小鹿纯子，日本女排这个电视剧里的精神有没有为国争光的因素
说话人 1: 还真我没有
说话人 3: 太多
说话人 3: 对，没有，他是因为要找他爸爸，对，个人情感，个人
说话人 2: 他那个时候日本女排大宋博文那个时候就打不死他们的精神，日本人不高，但是他的女排就是你怎么打都打不死，所以那个时候日本女排是比较好的中国的主要对手
说话人 2: 所以
说话人 1: 这次不是关于精神这个词，有很多这个讨论，我不禁的我想起有一次这个李敖有话说里讲过一个段子，也是真事儿，他就说对这个国民党统治台湾的时候，有个什么司令官去这个训话，训完话例行的要喊口号，这个口号叫什么
说话人 1: 国父精神不死，国父精神不死
说话人 1: 结果这司令呢
说话人 1: 这个说秃噜了
说话人 3: 这消化真的很
说话人 1: 国父不死
说话人 1: 结果旁边这个秘书就小声提醒他还有精神，哈哈，就是国母不足，很有
说话人 3: 精神
说话人 3: 我听的最原版的这个笑话是讲那个，是讲袁世凯死了，然后呢
说话人 3: 他下面的追随他的人不敢喊口号，就是要去这个纪念他，但他自己不敢喊，就找了一卖豆腐的过来喊，说他那个嗓门大喊袁世，说袁世凯精神不死，那个人也是忘了喊精神了，他说还有精神，结果他就喊了一声还有精神，说不对上了，你还是喊那个，原来那个不死，那个人没听见说袁世凯不死还有精神卖豆腐，就喊他原来那个卖豆腐去了
说话人 3: 所以就是精神这个东西常常被大家觉得是一个可以来玩味的
说话人 1: 这个你觉不觉得中国人或者说中国的这个宣传系统最爱用大词
说话人 1: 对，用的这个大词，它这个我认为这个传统职称，这个老子这是一种中国，中国人爱用这么一些玄虚的概念，比如说，唉，道可道，非常道
说话人 1: 你说精神，你还有精神，这是还有精神
说话人 1: 女排精神是什么精神
说话人 1: 你似乎怎么说都行
说话人 1: 嗯，说为国争光也是个精神，说是那个带伤上阵也是个精神，说不顾家庭也是个精神，说一定要赢也是个精神
说话人 1: 就你知道吗
说话人 1: 就说你这个玩意就像是一个谁都可以利用
说话人 2: 的，你们说的这些都不到要点
说话人 2: 我理解他的要点就是打到底就顽强到底
说话人 2: 这个是讲女排精神，实际上是一种批判
说话人 2: 不，我
说话人 1: 这个我要跟你，不是，这我跟你抬杠
说话人 1: 嗯，你人家别国的女排都不想赢
说话人 3: 别的项目，别的项目不
说话人 2: 都是我国的女排不去讲她，咱们中国的别的项目就不行，不就男排，男篮
说话人 1: 女篮
说话人 1: 唉，徐老师，我就给你抬杠，足球
说话人 2: 尤其是别的国家
说话人 3: 跑长跑的，那不也是完成
说话人 1: 抬杠了
说话人 1: 人家有人说了博尔特创造奇迹
说话人 1: 亚买家
说话人 1: 什么时候人家说博尔特精神，菲尔普斯精神，你厉害就厉害，什么精神不精神
说话人 2: 博尔特他根本先天条件就好噢
说话人 1: 女排表现不好
说话人 1: 当然噢
说话人 2: 女排没有占绝对的优势，哪一次打下来都是差一点点
说话人 2: 你没好好看球
说话人 2: 你们不是，你们这次有好好看球
说话人 1: 吗
说话人 1: 我没看，但是我看了就是对不
说话人 1: 我问你他没赢呢，女排精神就没了
说话人 2: 没赢了他也打出了他的力气，女排每次就是打的他总是你让人看到他是用尽了他最后的力气在打
说话人 3: 那个手很强，他比来比那肯定大家都是高手，相逢都是很球的人
说话人 3: 我看了这次是咬得很紧那个比分
说话人 3: 那你其他比赛不也是可以咬得很紧吗
说话人 3: 其他比赛就咬
说话人 2: 得不紧，你看看女篮，你看看男排，中国的足球队咬得紧吗
说话人 2: 跟他们香港队要的紧
说话人 2: 我跟
说话人 1: 你讲，不是你拿中国各个项目之间比是一回事
说话人 2: 当然为什么中国人这么推崇女排
说话人 2: 嗯，有两个原因，一个原因就是它是多代人的记忆，女排是使得现在 8090 跟 5060 的人有共同语言的一个罕见的一个话题
说话人 2: 第二就是因为中国其他的项目，尤其是大球不行，根本没有斗志，而且自己队伍不团结种种原因了
说话人 2: 但是女排相对就比较
说话人 1: 好
说话人 1: 你看我用人家郎平人，郎平老师人家自己的话说，嗯，是吧
说话人 1: 不要光讲女排精神，光凭精神是拿不了精排的
说话人 1: 嗯，这里边有我们这个科学的训练，有我们这个很多的，这个是实力赢了熊老师，不是单靠
说话人 1:  no no。
说话人 2: no no no no，这个我不管郎平怎么讲，哈哈哈哈哈哈
说话人 2: 中国女排的纯粹的实力平心说不在巴西队、美国队之上，这次打巴西队就是用非常多的偶然因素，包括打荷兰队，但是紧要关头这是要么你讲运气好，要么这个运气背后就有坚持的因素
说话人 2: 其实中国队现在跟中国队差不多实力的，世界上女排的队伍至少有那么四五个，中国队前面几场都输了都，你说实力那个时候在哪里
说话人 2:  0: 3 输给塞尔维亚也输给荷兰呐
说话人 2: 输给荷兰差一点点，中国队这次最关键的一场就是打巴西，巴西为什么能打下来
说话人 2: 因为巴西是东道主，巴西的人也是非常爱国，全力支持
说话人 2: 你看巴西南牌后来拿了金牌，他足球拿了金牌，巴西的小组赛是全胜的，他是小组第一名，中国是小组第四名，所以巴西一落后巴西就慌了，因为他没写他是大热，没想到他会落后中国的，在那里赢了
说话人 2: 你要仔细看你就知道女排的赢是非常不容易的
说话人 3: 就是他总是绝地大反击
说话人 3: 这个我理解，我真的看了绝地大反击了，还是
说话人 2: 我们生日
说话人 1: 那天看了那个朋友圈了，我那朋友圈一般都是泪奔，对吧
说话人 1: 但是我可以想见，因为当时我不在国内，我可以想见，我就是说就像当年我们曾经为中国女排激动过，你知道其中有个原因
说话人 1: 徐老师，我老是泼你冷水
说话人 1: 我觉得其中有个原因，当年中国男排也有一阵打的挺好的，就像我这样说汪家伟，但是你知道他有时候是可以从技术上去讲的，女排它不像男排，当时我就觉得看的不是特别让人哭，他就算因为他骗的叫他打死了，你知道吧
说话人 1: 女排肉一点，他能来来
说话人 3: 回回
说话人 1: 就像坐了过山车，所以最后这一赢我就哭
说话人 1: 唉，徐老师看好莱坞大片人也会哭的好，他有细菌
说话人 2: 最重要的还有一场是跟荷兰的 3: 1 打下来，但是你去看每一个比分都是差2
说话人 1: 分，不是没有人否认这一点，女排姑娘的这个顽强拼搏
说话人 2: 感动，而且还有运气感动
说话人 1: 了所有人
说话人 1: 但是现在人家说的是不要事事都讲精神
说话人 3: 而且现在不光是讲女排精神，上升到国家精神、民族精神的，但是政治
说话人 2: 宣传
说话人 1: 对吧
说话人 1: 咱们先去一下广告，我们想宣传，我们是商业宣传，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 好，徐老师激动，完了，咱得让易军说了我
说话人 3: 一点不是，我看着也很激动的，我也很高兴，因为他这个我没有流眼泪，但是也会很高兴
说话人 3: 我说但是就刚才徐老师所有说那些，我总觉得是女排传奇，好吧
说话人 3: 为什么非要说成是精神
说话人 3: 所谓精神就是变成一个可传播的，是大家的这个思维方式，要调制到这个一样的这个频率，以这个精神为一个准神，它能够带动大家朝的某一个方向
说话人 3: 我的就是我的理解，所谓精神你要升化成精神，它是这么个东西，可是在这个精神这个大篮子里面，你投进去的东西，你会发现是不是有道理
说话人 3: 比如说我们就是那像我们就会觉得它是技术取胜，它是郎平这一他个人的因素占着很就很大的一块，对，他个人的决定，个人的要这样做，或者是那样做，不要上面的这个行政干预，对吧
说话人 3: 他当时怎么样去选拔人，改变了原先的挑拔的这样一些这个准则等等，这都是他个人的因素在起作用
说话人 3: 那么你怎么样把这个东西放到精神的这个大篮子里头
说话人 1: 就是，我就觉得这个所指不明，就是中国人爱提这么一些抽象概念，就是什么什么精神，什么什么路线，这都是说实在话，我就有，怪不得当年毛主席号召全国人民学哲学，你都很奇怪，这是一个哲学国度吗
说话人 1: 难道它这像我们使用的有些词，那是黑格尔经常用的词
说话人 1: 普通情况下你精神是什么
说话人 1: 这就很
说话人 3: 模糊
说话人 3: 哎，你还别说，我觉得可能像我们就是像中国这么大的国家，你就得靠一些虚的词，要太实的词，怎么把大家凝聚在一起呢
说话人 3: 你得靠一些比较大的词
说话人 3: 以前人家说嘛，美就美国人也是靠一些大的词给凝聚在一起，自由与民主是他们的精神，知道吗
说话人 3: 我们也是需要有这样的东西在
说话人 1: 一起
说话人 1: 那么你比如说现在有人说了，说女排精神还不如改名叫郎平精神
说话人 1: 唉，甚至还有人给郎平精神赋予一种意函，就是说你看郎平是什么
说话人 1: 离开了体制，对吧
说话人 1: 对这个官场的这一些瞧不上，然后人家自己放下了国内的荣誉，这在外国多不容易啊，孤身奋战，那家什么时候骨头渣子都在膝盖里边乱跑，就那么最后重新又成为世界第一的这种教练，对吧
说话人 1: 那么有人说了，郎平精神的内涵是什么呢
说话人 1: 就是个人主义和爱国主义的结合，这个或者说爱国主义和世界主义的结合
说话人 1: 他曾经带领美国队打败了对
说话人 2: 中国的， 08 年在北京他是美国队主教练，把中国打败，最后他们得到银牌
说话人 2: 对
说话人 1: 就是徐老师，你说那个时候据说美国女排也是实力不是特别厉害的
说话人 1: 嗯，给王郎郎平带的
说话人 1: 那我们是不是也该说说，那个时候赢的时候号召一下美国女排精神也很厉害
说话人 2: 美国或者
说话人 1: 说郎平把女排精神带到了美国女排身上，美国
说话人 2: 他不需要这些精神
说话人 2: 哈哈哈，他的整体体育实力太强了
说话人 2: 你这次去看女子的体操，你看这什么什么精神啊
说话人 2: 这他就这是实力啊，你是没法比的
说话人 2: 这是美国的女子体裁
说话人 3: 怎么一讲美国就没精神了
说话人 3: 我们当时就要靠精神，我们是靠精神胜利法吗
说话人 3: 难道我觉得大家第一拼的都是实力，而你要讲女排精神是拼搏，我觉得那就是体育精神，他所有的项目不分国界，它都是体育精神
说话人 3: 对，这
说话人 2: 就是讲中国的某些项目
说话人 2: 哎，体育精神工作
说话人 1: 不是，你明白了这个意思，我再给你抬杠，你看这个踢足球的，唉，这个咱们原来喜欢看巴萨西班牙队，这最强的他也有可能得
说话人 2: 不了，他不靠近视，这没有，你在体育俱乐部讲什么他有风格，比方巴萨有他的风格，黄霸有他的风格，没有人说什么巴萨精神，那怎么
说话人 3: 我们的精神听着像是兴奋剂
说话人 1: 像是一种什么什么就是
说话人 2: 他就是不放弃，敢，因为中国不是敢死队，就在自己的能力范围内不放弃，而中国要放