说话人 1: 枪枪三人血，等我先哭一会儿，哈哈哈
说话人 1: 呦，我的天哪，唉，这个我是我不知道怎么着了，这个这个，要不是因为咱们凤凰二十大庆，这个枪 18 小庆，嗯，我绝不能排出这么绝杀的阵容是吧
说话人 2: 对，两个此生你的挚爱都在这
说话人 1: 陪你，我们这个枪的那个微博里都炸了，都要哭啊，说这三个人要凑一块啊，大家
说话人 3: 有没有高喊在一起
说话人 1: 高喊的是终于有真正的枪 型 了，哈哈哈，而且就说我看看他们的要求是什么，你看我
说话人 2: 怎么拿这么点破纸机，这
说话人 1: 是下两集的那个嘉宾的资料
说话人 2: 下两集这么厚他就做不了
说话人 1: 咱们这俩集，我就在那个厕所拿这个手纸写了一点鞋，就是说你们家纸够硬的，哈哈哈，没事，哈哈，好说这个啊，大家想听听什么啊
说话人 1: 两个人一句狗东西骂文涛
说话人 3: 想听听这个什么叫狗东
说话人 3: 对，这个
说话人 2: 太闷
说话人 2: 对对对，我们那骂的不是我们那爱称，的确没办法在屏幕上说
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 这个各满足他们一下嘛
说话人 1: 平常怎么叫狗东西的
说话人 2: 你不是这么叫的
说话人 2: 是这么叫怎么叫的
说话人 2: 问题你能用吗
说话人 2: 问题能用
说话人 1: 吗
说话人 1: 我给你消音，你都叫什么
说话人 2: 呢
说话人 2: 咱们俩能说吗
说话人 2: 您说
说话人 3: 我们在心里默默的就深情的
说话人 2: 默默的深情的
说话人 2: 嗯，明白了，昨天在我在群里面不是发了一个嘛，我是用了一个那图标，第一个画了一个狗，嗯，第二画了个太阳
说话人 1: 对，我们平常打电话都是互相间都是来这个，但是今天到这来，首先是要比比阔，是吧
说话人 1: 这个比阔我就跟你说这个鲁豫一来往那一坐就说，唉，你们这桌上干嘛
说话人 1: 铺报纸啊
说话人 2: 哈哈哈，是我不懂为什么要铺报纸，而且，唉，这
说话人 1: 有声
说话人 1: 那你为什么今天穿的薄如禅翼
说话人 2: 唉呦，主要许国辉来，我拼了
说话人 1: 哈哈哈，为什么许国辉来
说话人 2: 拼了
说话人 2: 因为那天咱们台庆的时候，咱们不都穿，我们都穿晚装嘛
说话人 2: 然后许国辉晚装外面穿了一个那个西装，我说，我说你今天这么的那个温婉，是吧
说话人 2: 特婉约，然后特别温雅，特别端庄，结果好，上台之前把那个西装啪一脱，是个抹胸
说话人 1: 别牛，咱们看那照片，大家看看我的奇人之福啊，看看我这 7 人之福，你瞧瞧，哈哈哈，瞧瞧，挽着一个拉着一个
说话人 2: 这张我不是最感动，就是那张，嗯，就是你牵着我们俩，对，反正有一张
说话人 1: 对对对对对对
说话人 3: 然后那张特别有那个执子之手那样
说话人 1: 嗯嗯，但是实际上这个一走到后台，鲁豫就开始说许多亏，挺有心机的，哈哈哈，一上红毯把外套脱了，哈哈哈，今天你怎么评价
说话人 3: 没有，所以今天这个我一来到我这个，我一看鲁豫，我说糟了糟了，今天我没防住，后来我一来
说话人 2: 我失手了，但我一来之后，文涛跟我讲一句话，我有点后悔，他说主要是拼腿的，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 你们没错，我们这的女嘉宾过去拼腿，您这来拼胸，你真是越没什么越偏什么事
说话人 1: 唉，对，卢月就今天到这来了，咱们这个满足一下咱们这个网友，我就拼把老脸
说话人 1: 嗯，你要不爱回答，你就一口啐我脸上，你能不能在这正面回应一下
说话人 1: 嗯，你瘦的问题
说话人 2: 我瘦怎么了
说话人 2: 跟你有什么关系
说话人 2: 因为
说话人 1: 社会各界一直都在说为什么这么瘦
说话人 2: 我就挺瘦
说话人 2: 那又怎么了
说话人 2: 你没
说话人 1: 法再胖吗
说话人 2: 我好像还真是，这么多年就一直这样，你看我吃噢，你老说我不吃，这人最烦了，我所有不吃的谣言都是来自于窦文涛
说话人 2: 嗯，就是因为某一年你是一个什么节目，你说我就吃什么，七粒米，哈哈哈，然后从此以后，从此以后大家就觉得是不吃的
说话人 1: 我为什么确实记得咱们过去同吃同住的时候，在香港的时候
说话人 1: 嗯，好像有一次咱们仨是在说说这鲁豫今天吃几粒饭呢
说话人 1: 鲁豫
说话人 3: 是吃的特别精致，就是那种细嚼慢咽，所以他我们就当时就很夸张的说说鲁豫是数着米粒在吃饭
说话人 2: 他的意思我吃的慢
说话人 2: 对噢，对，他因为太吃了很多
说话人 1: 对啊，你看这个谣言一直传到现在这个，所以
说话人 3: 你今天必须得充当一下谣言粉碎机的
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，粉碎机
说话人 2: 他那天说了说不是 7 粒，是 21 粒
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，这咱们就就咱们台庆，所以各节目互相串门，我觉得我吃亏了
说话人 1: 咱们那好故事都在你那个鲁豫有约里，昨天说了文涛，我们
说话人 3: 的故事还说得完吗
说话人 3: 对呀，我们还 many to go 呢
说话人 3: 还要
说话人 1: 那你说说
说话人 2: 说
说话人 1: 什么
说话人 1: 说点什么呀
说话人 3: 那你今天不是特别希望大家那个称赞一下你穿的衣服
说话人 1: 吗
说话人 1: 没错，为了你们俩来，我穿了我最贵的一个衣服
说话人 2: 猜没有
说话人 2: 文涛某一个时刻会有一个巨型
说话人 2: 嗯，他这个时刻这时期的巨型就是这是我最贵的一件衣服
说话人 2: 嗯，你的每一件衣服都是你最贵的
说话人 2: 这
说话人 1: 的确是，这真的是最贵的，我一直压箱子底头，平生这也是处女穿呐
说话人 1: 你们俩来了，我头一回为了迎接你们穿上的
说话人 3: 文涛有一个特点，就是他在那个衣服这个最新季的时候他不穿
说话人 3: 对，他把它买下来，以全价把它买下来，然后就一直等到人家打，等到
说话人 2: 1 打折
说话人 2: 对，打到 2 折的时候
说话人 2: 有钱就是
说话人 1: 任性
说话人 1: 说的感觉你们还挺了解我，当然咱们来一个那个什么快速问答
说话人 1: 嗯，我发现这个对你们对我的了解程度，人家这个网友想测试一下
说话人 1: 嗯，说这个文涛一般晚上几点睡觉
说话人 3: 文涛睡眠
说话人 1: 唉呦，还真是了解我，真了解，我
说话人 2: 一个这么琢磨的人晚上能睡着觉是没有天理
说话人 1: 的
说话人 1: 我，你知道我到今天我已经三天三夜没有睡觉了，我已经想象了 72 个小时，因为我过去一年就是靠着那个拿这个喝酒当安眠药
说话人 2: 对对对
说话人 3: 他从喝一杯可以睡着到喝两杯到三杯能够酣睡，最后是醉倒的
说话人 3: 对，我现在想和他住在一起，但是我知道
说话人 1: 他这对我现在下决心借了，那就真的是目光灼灼，现在就晚上就瞎琢磨事呢
说话人 1: 我就是说这个 20 年对于女人意味着什么，你们俩说说
说话人 2: 意味着什么
说话人 2: 但我改变挺大的，我觉得
说话人 3: 20 年，如果说 20 年前，想今天那个时候觉得活过 40 岁都是一件挺挺无法就不可思议的一件事儿
说话人 3: 嗯，就 40 岁那个时候对我来说显示哇，那得多遥远，那多老了
说话人 3: 但是现在哈，你知道我和我女儿最常说的一句话是什么
说话人 3: 我妈妈还像青春美少女吗
说话人 3: 哈哈哈，就其实是，哈哈，越活越没有年龄感
说话人 1: 而且你看刚才咱们这个在化妆间的时候就说鲁豫要一个那个暖宝宝，嗯，对吧，我们俩就聊起来了
说话人 1: 嗯，就说你看你现在有时候觉得手脚冰凉
说话人 2: 我一只手脚冰凉
说话人 2: 对对对
说话人 1: 歌辉就说说，你看文涛，像我们这个生过孩子的，他就不一样，就原来我也有手脚冰凉，他说自从我生了孩子之后，我这个血脉畅通，手脚都热乎乎，真的，你看鲁豫现在还是手脚冰凉，你们
说话人 2: 俩聊这么细致的问题，背着我，哈哈哈
说话人 3: 我我我，我为了在你之前我有点结巴了，故意跑到文涛的化妆间
说话人 2: 画的case
说话人 2: 噢，你看他这些小心机
说话人 2: 对啊，在各种地方
说话人 2: 对
说话人 3: 其实叫 20 年，对于每个女人肯定意味着不同，但是对于我们两个人来说只有一场战斗，那就是争夺文涛
说话人 1: 好，咱们可以看看当年，看能不能勾起你们点回忆的照片来啊，瞧瞧，这是我们历史上著名的鲁豫，你当时为什么是这个眼神
说话人 1: 这是因为
说话人 2: 经历过直播好几十个小时之后人都木了，所以目光有点发直
说话人 2: 这是好像是那个香港回归那次直播，我记得
说话人 1: 香港回归
说话人 2: 应该香港回归两个新年直播对象，然后当时我记得是直播多少小时嘛
说话人 2:  60 个
说话人 1: 小时，嘿嘿嘿
说话人 2: 哎呦，这个这我记得，对
说话人 3: 对对，这是我们两个
说话人 1: 走进西藏中间那个孩子，你看，对
说话人 3: 从人家父母那一把夺过，但是像啊，所有人都说这这特别像哈，特别
说话人 1: 恶解，真像，你再看下边
说话人 2: 有这是什么
说话人 1: 就想不起来了
说话人 1: 这这有点那个什么宋美龄的范儿出来了是吧
说话人 1: 你再看下边，这是飞跃黄河，看到吗
说话人 1: 飞跃黄河，这你们
说话人 3: 俩有点貌合神离的哈
说话人 1: 嗯，对对对
说话人 2: 为什么飞跃黄河咱俩没去啊
说话人 2: 噢，就你们俩，你看许国辉老师特别那个慈祥的看着你
说话人 1: 对对，真是，哈哈哈，这三年的金童玉女
说话人 2: 这一下子不是你跟谁
说话人 2: 是金童玉女
说话人 2: 是跟他还是跟我
说话人 2: 不是
说话人 1: 我觉得真是，就是说是怎么说
说话人 1: 日子过好了之后咱们就不亲近
说话人 2: 了
说话人 2: 那是你跟我过亲近
说话人 1: 了，过去我们的亲近完全是因为凤凰的条件非常简陋
说话人 1: 嗯，造成的
说话人 1: 嗯，你比如那个时候咱们去这个西藏，嗯嗯，你没法不亲近的，住的那都是几十块钱的招待所你知道吗
说话人 1: 对
说话人 3: 而且那个去西藏的时候是先要到成都，先过渡一下
说话人 3: 嗯，在成都的时候，我和文涛那天特别的纠结那个，因为我在跟文涛商量，嗯，我说咱们是不是给凤凰省点钱，住在一间房里，因为我们第二天早上好像是 6 点多的飞机，嗯，就一共这一晚上，大概睡不了三四个小时
说话人 3: 嗯，我们说就这么短的时间，如果要是住两间房，得花两笔钱，然后文涛就说这合适不
说话人 3: 哈哈哈，然后我们两个就真的特别纠结，说如果回去报销，嗯，报一间房的钱，人家会怎么想
说话人 3: 嗯，人家会不会觉得我们是在为台里节省经费
说话人 3: 嗯，你还记得吗
说话人 1: 我记得，我当时就想了想，我说他们难道真会觉得我们是为台里节省敬畏吗
说话人 2: 在你当时心里想的，有没有想一点别的
说话人 2: 有没有一点点别的
说话人 2: 你心里
说话人 1: 1%。
说话人 2: 你得多悲哀啊
说话人 2: 你
说话人 3: 不用安慰我，连 1% 我都没
说话人 3: 当时
说话人 2: 我都没有停了，还有个事，晚上停电
说话人 2: 你跟我讲过晚上停电，嗯，然后你特别害怕
说话人 1: 那是在西藏，那个时候就两间房，只能他一个女的住一间房，另外三个男的，我跟那个摄像导演还
说话人 3: 加刚，还有什么陈友
说话人 1: 对，还加床，三个人，三个男的，结果许国辉非要凑来跟我们三个男的一块睡，半夜里又敲门
说话人 3: 四敲门，店那个小客栈是没有锁的，那个门上是没有锁的
说话人 3: OK，就是说谁一推门就进来
说话人 1: 了，所以他就抱着个枕头，我说我们自己带着枕头来的，哈哈哈，就三男一女睡在一个房间里
说话人 1: 那在
说话人 2: 成都那天晚上你们俩后来同处一室，怎么过的
说话人 2: 那晚上呢
说话人 1: 那天晚上激烈的我都失忆了好像
说话人 1: 哈哈哈，先去一下广告啊，先前三人行广告之后见
说话人 1: 这昨个咱们在鲁伊有约，那我就说了，我说我跟你们俩一个，叫我跟郭辉是共苦之情
说话人 1: 嗯，跟这个鲁豫是同甘之情
说话人 1: 还真是，他就有，刚才鲁豫就说葛辉真是有这个大婆风范
说话人 1: 嗯，是吗
说话人 2: 大泼富患，都是比较吃苦的对不对
说话人 2: 跟先生一起打拼
说话人 2: 嗯，该吃的苦都吃了
说话人 2: 对，然后当那个他稍微一成还没成呢，我呢
说话人 1: 哈哈哈，而且鲁豫一直到现在都是咱们这豪门
说话人 1: 我就说，唉，你就说昨天去你那节目，他们拍了那个微博，我们那个锵锵观众都说文涛别哭
说话人 1: 哈哈哈，为什么呢
说话人 1: 就是说 18 年这锵锵你们就在这个绿幕这路啊，说跑到人鲁豫有约
说话人 1: 那他鲁豫你就是凤凰的美军，你知道吗
说话人 1: 我们这都是八路军，有你
说话人 2: 对呀，多好啊，你这是在凤凰大楼里面的棚，这个棚是很贵的，我们想租都是租不起的
说话人 2: 你
说话人 1: 那都是实景
说话人 3: 人儿，你们其实都没有我苦，最早拍名人的时候
说话人 3: 嗯，那个，当时就比如说出个差就不要说出国了
说话人 3: 嗯，为了节省经费，曾经有一段时间我们只有一部机器
说话人 3: 嗯，只拍嘉宾
说话人 3: 那我的怎么办
说话人 3: 我还得提问，我还有反应镜头
说话人 3: 嗯，等所有嘉宾的部分拍完了以后我要重新来过
说话人 3: 对啊，把那个镜头再架到那边去，我再重说一遍，我得记着我问过了什么问题，我做过了什么反应，包括了连笑我都得再演一遍，所以在疯狂的早期我是演员来着
说话人 3: 唉呦，这这太难了，真的
说话人 1: 我回直到今天还这样你知道吗
说话人 2: 现在不会了吗
说话人 2: 我跟你
说话人 1: 说，我就替他跟这个凤凰这说哥会自己掏钱的你知道吧
说话人 1: 刚才我觉得我这大婆比我还穷，刚才来就我们这给点车马费，各辉颤颤巍巍，你们这还给钱
说话人 1: 哈哈哈，说他们那个名人面对面连车马费都没有的，就我们好像
说话人 2: 也没有车马费
说话人 2: 对
说话人 3: 因为我们觉得我们的嘉宾都是这个很有社会地位的，需要他不需要，但是这个有的时候人家的那个助理什么什么化妆人总有些开销，但我们没有这笔
说话人 2: 经费，但我觉得这种苦其实还好，要说苦的话，我觉得我现想我最苦就是坐早班车那时候那种苦
说话人 2: 嗯，那是常人所无法想象的
说话人 1: 对，唉，鲁豫那个时候还算是唉人
说话人 1: 鲁豫在业务上有贡献好多年呢
说话人 1: 叫做什么呢
说话人 1: 他开创了一个叫说新闻吗
说话人 1: 不是，那我
说话人 2: 倒不那觉得什么，我就觉得我特别牛的时候，能连续那么多年早起，那很恐怖
说话人 3: 唉，你知道吗
说话人 3: 就这两天不是凤凰密集在做 20 年的庆典吗
说话人 3: 然后我妈妈还跟我说，他说我还记得一件事呢
说话人 3: 我说什么呀
说话人 3: 他说我记得那时候鲁豫早晨大概 45 点钟的时候就给文涛打个电话，哈哈哈，文涛迷迷糊糊的就说怎么了
说话人 3: 鲁豫说没什么，我就告诉你，我上班去了
说话人 1: 对对对对对，这事没有发生过，就是香港农民的生活
说话人 2: 没发生过
说话人 3: 但是你想我妈妈都知道了，不知道被哪个大嘴又说出来了
说话人 2: 发生过吗
说话人 2: 我，我
说话人 1: 唉，我现在想起来跟你们俩的有些事情，我觉得有时候好像是如在梦中就人，有时候这个记忆它会重组，嗯，有的是我们当段子当笑话说的
说话人 1: 嗯，但是就留存下了，我就以为是真的是，比如说那天晚上我们俩究竟有没有睡在一个房
说话人 3: 我就很就是进藏之前我现在也有点记不清了，但是就是那种激烈的思想斗争，我们两个在那使劲的商量讨论，文涛还时不时的就下意识地摸摸那个小军挎那个布包，因为那里装着我们所有的差旅盘缠，就那些细节的动作我甚至还能记得住
说话人 3: 但是究竟我们两个最后是在一间房里过的夜还是两间，这个结果
说话人 1: 激烈了，失忆了
说话人 2: 哈哈哈，失忆了
说话人 3: 我觉得最大家可以
说话人 2: 自己去想象
说话人 1: 这还讲讲同甘，你脑子里回忆起来的跟我有什么美好时分吗
说话人 2: 咱们俩去出差的地方，咱们去了一次肯尼亚，唉，对吧
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对对，唉，这个脑门，我看见他这个脑门我想起来了
说话人 2: 的
说话人 1: 脑门，因为那个肯尼亚的那个就是他是黑人，他的特点跟你一样也是个大脑门，你记得吗
说话人 2: 我能说吗
说话人 2: 可以说肯尼亚一个非常美艳的一个肯尼亚电视台的女导演啊，就爱上了文涛
说话人 1: 也不能说是
说话人 2: 爱上就是爱上了
说话人 1: 不是我，我就发现这个英语，对，我的英语老师是鲁豫，对吧
说话人 1: 就是原来我们一起去美国
说话人 1: 嗯，对吧，基本上我第一天好像还靠他，第二天我自己已经能够就爱丽丝
说话人 2: 确实又不理你了
说话人 2: 对，我实在受不了了，他从早到晚就盯着我
说话人 1: 我因为我到哪我也说不了英语，我就得跟着他一直到半夜 12 点在我面前把门关上，还跟着我
说话人 1: 哈哈哈，就是说跟那个埃利森在肯尼亚，他们在弄那个晚会
说话人 1: 对，然后我就跟这个妇女，这位女士每天在游泳池旁边躺着，那个躺椅就躺着
说话人 1: 你
说话人 2: 知道黑人女孩的身材特别好
说话人 2: 嗯，就是他是那种属于要哪有哪的，我，我是晚到的，我一到那我特别敏感的一个人嘛
说话人 2: 我没有几秒钟，我就问那个高燕，嗯，导演，我说文涛，我说这女孩是不是喜欢文涛
说话人 1: 他不是喜欢
说话人 1: 嗯，我发现我有时候能碰见一些世界各民族苦大仇深的这个妇女了
说话人 1: 嗯，他就开始我，你像我这个英语最后能跟他聊到什么程度
说话人 1: 我说艾丽森，为什么你的额头有一道疤
说话人 2: 不是有个疤
说话人 1: 吗
说话人 1: 英语疤是怎么说的
说话人 1: 那你
说话人 3: 怎么问的
说话人 3: 当时
说话人 3: 对，我
说话人 1: 就居然能够
说话人 2: 问出来，我说有可能是你的额头
说话人 1: 我说咱们有一个car，然后
说话人 3: 一个额头他都不会说
说话人 3: 额头
说话人 1: 你会说，但是先慢慢说
说话人 1: 埃里森就是说他们那好像是可以找两个老婆的
说话人 1: 知道，唉，对，他们那可以找两个老婆
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 他说他这个是曾经被他的这个老公，对，但是后来聊到哪，他说他喜欢找个中国人，他不是说爱上我，他说喜欢找中国人，为什么
说话人 1: 他就说我的上一任老公把我从家暴是二层楼还是三层楼的阳台上扔下来，就是留下这么一个疤
说话人 1: 咱们这个昨天在他这聊，嗯，我就发现有一点，就是说我们到后来，嗯，都变得很专业了，也就是说老想把节目做好
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 但是我觉得最快乐的是 20 年前，嗯，那个时候没想把节目做好，就是借着工作去玩的
说话人 1: 嗯，我觉得有个特别大的不一样，因为你现在压力就很大，你比如鲁豫做，鲁豫有约又收视率或者什么，这个观众喜不喜欢，咱们那个时候说实在的可能也没多少人看，因此去一个什么地儿，比如说你看咱俩说去西藏，嗯，这个节目拍成什么样，其实不大有所谓，它更重要的就像是一帮青年男女，他就借个由头去玩，到了那儿又会碰见一些奇奇怪怪的人，发生一些莫名其妙的事儿
说话人 1: 我觉得那个感觉
说话人 1: 为什么觉得是特别快乐
说话人 3: 对，那个时候没有那么精细的专业分工，所以各种类型的节目就火，在一起就那么几个人嘛
说话人 3: 所以文涛从新闻到娱乐到这种这个行走势的什么都做
说话人 3: 对，我们也是，拿到什么节目就做什么节目，当时
说话人 2: 真的比较容易快乐，一说什么去个什么
说话人 2: 像你们说去个西藏，然后咱俩说去个肯尼亚啊，就觉得特别兴奋，因为去一些没去过的地方
说话人 2: 嗯哼，现在让你去哪你会想噢，要去那我这边节目怎么办
说话人 2: 就是你快乐的就变得很难，门槛就高了
说话人 2: 唉，对了，就怀念那时候
说话人 2: 所以你
说话人 1: 就那个时候就好像感觉是帅哥，靓女，嗯，对不对
说话人 1: 唉，靓女是你们了，对吧
说话人 1: 帅哥是你
说话人 1: 对，唉，到处去玩他这么一种感觉，我觉得再难拥有了，现在已经没有了
说话人 1: 当然你看你现在要去一个什么地方，你就觉得重任在肩，你觉得要把这个节目做好，我记得那个时候主要想的是怎么玩好，甚至你像老板和院长就是怎么吃好，是吧
说话人 1: 好像那是一个主要的目的
说话人 1: 嗨，跟着我们去吃，到哪去吃
说话人 1: 唉，我觉得那个还是那样
说话人 2: 活着没有压力
说话人 2: 我记得我当时咱们刚到香港做节目的时候，香港人根本不看凤凰嘛，因为他们普通话也听不懂
说话人 2: 对，然后记得有一次我打车，然后一个香港司机特别早，他说，唉，你是那个凤凰卫视的
说话人 2: 我特别吃惊，我说我说你懂那个普通话吗
说话人 2: 他说一点点，我说那你为什么看凤凰的节目呢
说话人 2: 我说一般香港人都不看
说话人 2: 他说我不是一般的香港人
说话人 2: 我说呦，我说那您是
说话人 2: 他说我是跳弗拉文歌舞的，我是舞蹈家
说话人 3: 那他为什么还开出租车
说话人 2: 呢
说话人 2: 不知道，这可能是因为生活
说话人 2: 对对对，所以那个时候我们没有意识到有什么观众谁看，所以就没有压力，就比较容易快乐
说话人 1: 所以那个时候在香港的出租车司机都这么浪漫，是吗
说话人 1: 嗯，但是后来香港的出租车司机也变了，你知道吗
说话人 1: 就是满口牢骚
说话人 1: 我前一阵碰一香港出租车司机有意思
说话人 1: 嗯，就是你也会感觉到香港好像在改变，你知道吗
说话人 1: 就是，嗯，比如说我说，我说去兰桂坊的一个地儿，嗯，他觉得他这个路很熟，当我刚我都，我过去开跑车了，咔咔咔咔咔，一路，这不就在那，就堵在那个红开那啊，就过不去，然后就开始骂起来了，就香港政府先问，就不作为，说这个时候都快过年了
说话人 1: 嗯，应该向北京学习，应该向上海学习
说话人 1: 我说学习什么啊
说话人 1: 他单双号限行，哈哈，然后发了一通证据牢骚，然后仓到了兰桂坊，最后一个小时才找着那条街，他说路都改了，我找不着了，就这是
说话人 2: 跟以前不一样
说话人 2: 对路，以前香港人没有这种就戾气是没有的，是比较温和，你看
说话人 2: 对对对，所以
说话人 3: 我在北京碰到过出租司机，就是我坐的他的车，然后我当时还记得就是天冷戴着帽子戴着墨镜，然后我上车刚说了一句师傅去哪
说话人 3: 嗯，他就歘一下从那个后视镜里说，嗯，你是原来在央视的那个主持人
说话人 3: 嗯，后来去了凤凰，嗯，然后哟，我说我就这么一句话，嗯，他说后来去凤凰，你去了凤凰的前两年我还能看见你的节目，后来他说我搬家了，我就看不着凤凰了
说话人 3: 那这话说就有十几年啊
说话人 3: 我说那您还能认出我来啊
说话人 3: 他说你一开口我就认出来了
说话人 3: 唉呦，我当时我就觉得特感动
说话人 3: 嗯，这是咱北京的处都司机
说话人 1: 脸是变得认不出来
说话人 1: 哈哈哈哈，香香三年型广告之后变就刚才就说到这个，从你的胸说到格辉的脸
说话人 1: 哈哈哈，真烦人
说话人 1: 有才能说
说话人 2: 不是就是我没有，我们都不露
说话人 2: 真的勇士，真的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血
说话人 2: 就这样了，咋着吧
说话人 1: 你说的是什么部位
说话人 1: 哈哈哈，不是，我就说我就特别感谢歌辉爱鲁豫
说话人 1: 你知道人家歌辉哎，昨天在去你那节目，在化妆间就当就讲各徽，现在都是讲究到这个地步
说话人 1: 嗯，他说能不能这个枪三人行和鲁豫约它，最好它合成一天，他说这样呢，我就化妆了一次
说话人 1: 嗯，他说你知道我，今天我很感谢各位，他说我单位了，你做你这个我今天就得化一次妆
说话人 1: 我说你这
说话人 3: 也不是讲究，我是一个特别不讲究的人，这点我也是，这是我不讲究的，这点
说话人 2: 我能够理解不是
说话人 2: 但是你要不做节目，我们肯定是不会就不化妆的
说话人 2: 对，我
说话人 1: 当时差点有一句话，我想夸他，但是后来没出口，幸亏没出口，因为我一下想起来，我跟你说，我说你看这个女人的脸呢
说话人 1: 真是，我说那个你像故宫里的那个藏画，展出一次就折损一次，所以尽量少展出，我当时戳他一下，哈哈哈，我当时本来想说，我说亏你的脸保护的跟古画似，哈哈哈，后来我说这太不合适了
说话人 1: 对
说话人 3: 你看刚才这个鲁豫的那个动作，就他总是比我先听出这话中的玄机
说话人 3: 我一般就是这样，还在那高高许多，会
说话人 2: 的处于反射弧特别长的人，后来还处于那个处于沉浸在某种情绪当中
说话人 2: 我一般都有反应了
说话人 1: 不是他看出他是爱怀念当年的
说话人 1: 我曾经以为歌辉是个很爽的很豪气的人
说话人 1: 嗯，不是很把这个相貌放在心上的，你只给我那种印象
说话人 1: 嗯，但是你看昨天我这么一说
说话人 1: 嗯，我说其实你现在皮肤很好
说话人 1: 他说，唉呦，文涛，你不记得当年我那吹弹可破的脸
说话人 3: 哈哈哈，对
说话人 3: 我问他，我说文涛， 20 年前你仔细的凝视过我吗
说话人 3: 没有，他
说话人 2: 以前看咱们说那眼神是飘忽不定的，基本上是望向你之后，其实是穿过你，望向你身后的某个
说话人 1: 地方
说话人 1: 那不是把你当空气了吗
说话人 1: 是这意思
说话人 3: 我们当时就是这样了，当我们
说话人 1: 空气，为什么呢
说话人 2: 我们不是你的菜
说话人 1: 不能这么说，是这样
说话人 2: 说
说话人 2: 那怎么说
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得当时咱们这个感觉就是，就是你站在我面前，但是我却不能说爱你那样的一种感觉，得了，觉得咫尺天涯
说话人 2: 得了
说话人 3: 那你记得那个时候经常我们晚上就说，唉，那走走走，咱们一块吃饭去
说话人 3: 嗯，然后你就推三推四，就捡着各种借口
说话人 3: 后来我们就说文涛这个重色轻友的家伙，但是我们两个突然间就觉得很受呀
说话人 3: 我们也是色
说话人 2: 呀，哈哈哈，过分的一次是我们都坐下都点完，本来他
说话人 3: 应该是说我们要菜
说话人 2: 了
说话人 2: 对，然后你突然有一个电话，好像是广州或深圳某小女孩来电话，然后你就走了
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 真的
说话人 1: 这我不能吧
说话人 1: 绝对是
说话人 1: 那你怎么知道是女朋友来的电话呢
说话人 1: 因为
说话人 2: 你什么都不避讳我们俩，你什么都说
说话人 2: 这里最可恶的一点，就你什么都说
说话人 3: 而且你在那个，比如说过后抛弃人家或者被人抛弃以后，你还会抱祖树痛苦，对吧
说话人 3: 我们后面装了
说话人 2: 很多，我们还会打开怀抱，让你投入母亲的怀抱
说话人 1: 唉，我当时怎么没下手呢
说话人 1: 明明摆着哈这个，明天再说
说话人 1: 这事情很有意思
说话人 2: 也说明你当时的审美是很有问题的
说话人 2: 胡喜一直以来对女人的审美是很有问题的
说话人 2: 没错
说话人 1: 她给我介绍
说话人 3: 过那个叫
说话人 1: 她之外介绍的那个
说话人 1: 唉呀，就别说了，呵呵呵
说话人 1: 哈哈哈，不是，他非要让我跟一个女士吃饭，知道吗
说话人 1: 然后跟我说是个美女
说话人 2: 不是，有一个女孩特别喜欢文涛，跟我说了好多遍