说话人 1: 枪三人，行，咱们把马光元老师给请来了，这个现在是猴年马月，哈哈哈，今年确实是我们凤凰 20 周年
说话人 1: 唉，要不说徐老师，我昨天晚上我发现一般人觉得女人没有男人有幽默感，其实我觉得不是的，你像我这个闺蜜，我觉得私下里很有幽默感
说话人 1: 你像这歌辉，昨天晚上我们这个老板给这个 20 年的员工，嗯，颁那个什么今至今年这奖章，对吧
说话人 1: 服务奖
说话人 1: 然后老板在台上这个讲话说了一句话，说这个 20 年不容易，说老臣都是忠臣，那可能这个在场的大家听了是不是有点感动
说话人 1: 嗯，一时就出现了短暂的沉默
说话人 1: 那我给他们主持，我这个人活跃气氛，我就带头鼓掌，然后你看歌辉多幽默，凑我耳边说老臣都是忠臣，奸臣带头鼓掌，哈哈哈，但是你知道我就一下就想起咱们今天要聊的这个话题，就是万科与王石
说话人 1: 嗯，我就想你看这个在全球化的过程当中，这个本地的这个文化是会永存的
说话人 1: 对，就即便我们有一天我们实现了现代化
说话人 1: 嗯，我相信在中国人的内心深处，他总还是有一个中和间的对，一个判断
说话人 1: 就比方说王石这事儿这几天我就灌满了我的耳朵，很多人很明显是在看王石的笑话，但是也有很多人甚至为王石流泪
说话人 1: 那么在这些人心目中，我似乎感觉到就是说王石和姚振华他们已经安排了角色
说话人 1: 嗯，王石是忠的，对，忠于理想，忠于
说话人 2: 情怀
说话人 2: 项羽
说话人 1: 忠，反正是
说话人 1: 嗯，姚振华似乎就是个奸的刘邦
说话人 1: 嗯，姚振华，咱们完全不了解这个人，对吧
说话人 1: 你了解吗
说话人 1: 没必要了解，为什么呢
说话人 1: 因为这个
说话人 3: 事儿就是站在一个上市公司，站在一个公众公司股东来讲，他是谁
说话人 3: 他是美女
说话人 3: 还是长得不好看
说话人 3: 他这个家庭出身在哪里，他是不是个瘸子都不重要，因为上市公司看的是什么
说话人 3: 唯一的原则就是你占有多少股份
说话人 1: 但是现在我们似乎我们不懂得这个人哪，似乎形成了这样的一种舆论上的假设，我认为就假设说华润宝能假如联手把这个王石赶走，那么万科就将毁于一旦，因为万科的成功完全仰赖于这个牛气的这牛掰的这个管理团队，所以你把他们一赶走，你就是等于掘了万科的坟墓
说话人 1: 那么似乎是这个假设成立不成立，他
说话人 3: 为什么要这么傻呢
说话人 3: 他拿着几百个亿雷进入外科，然后把他砸了，那他脑子肯定是有问题的
说话人 3: 所以我们现在很多人就是你会看到中国人在整个这种未来的这个西方的，这因为公司制度是一个伯镭品，它这个这种投票制度一旦你选择上市的话，那你就要保摆在货架上
说话人 3: 你说个你一辆宝马车，你不能规定说谁有资格没
说话人 3: 谁没资格没，只要有钱就可以
说话人 3: 你不能规定说坐在宝马里边的那个人必须身高达到多少，颜值达到多少，他完全有权利，他只要有钱把这个拿到手里边就可以
说话人 3: 你包括这个我们现在一个假定的想象，就是有某一种非常强烈的情怀，就是假定一个说王石跟他的团队一旦走掉的话，那么这个公司本身就毁掉了
说话人 3: 所以我看到前两天那个中石化以前的老总这个出来玉付成玉就出来讲，他讲了那么多，讲了很多这个公司不错，这个公司这个标杆性的公司治理各个层面非常好
说话人 3: 然后说你看英国公投的时候，尽管举行的是这么一种原则，但是投完之后大家都后悔了，这个结果事实大家都认为不好
说话人 3: 所以即使这个宝能它的所有行为都是合法合规的，我们也不能让它发生，我们也得保万科，也得保王石和他的团队，就这个理念让你觉得那你不要上市，对吧
说话人 3: 嗯，如果你担心这个，你就不要拿出来，你做一个私人企业
说话人 2: 你如果纯粹担心后果，你就中断了这个程序
说话人 2: 这个好像不大
说话人 1: 对头，但是你看咱表面上看好像讲规则
说话人 1: 现在我发现我们的一些朋友，像我注意到吴晓波和秦硕这两天写的文章，我觉得你们这研究经济的现在开始谈到一个词叫拜德，你道德败坏就败德
说话人 1: 有人说甚至有人说这个万科的管理团队也有败德，但是更多的人似乎说的是要警惕资本主义的败德，就是等于说你比如说举个例子来讲，他们说前一阵有一个人什么过世了还是怎么着，这个人就被称为资本绞肉机，嗯，就是说他就用这个资本呐，买了很多美国还是哪个国家的报纸，但是一般的规律就是买了之后这报纸就完蛋了，被他变卖了等等
说话人 1: 嗯，所以有人称他为就是这个资本绞肉机，就是你要警惕，有的时候资本干的不一定是好事儿
说话人 1: 就比如说这种观点，就认为这个像吴晓波就说这个曲王运动是中国企业史上的悲剧，这种搞这个资本的人，他就体现出了这么一种愚蠢，或者说是乱搞，你同意吗
说话人 3: 我觉得这样就是一切社会秩序都是靠规则来维护的
说话人 3: 我们既然设定了规则，那么大家到这个游戏里边来就应该是愿赌服输的
说话人 3: 所以这个游戏本身没有什么对错，就是当你设定了规则以后，你就得遵守规则，只有输赢
说话人 1: 哎，但是，嗯，我问你，他那天我没有对错
说话人 2: 只有输赢
说话人 1: 对，唉，但是我跟徐老师还讲一个，那天讲一个问题，咱们就是外行了，好比说就是一个股份制的
说话人 1: 嗯，比如说假，他，甭说他们加起来什么百分之几
说话人 1: 对，要说我有51%，嗯嗯，我是大股东，对吧
说话人 1: 那就可以了
说话人 1: 对，我跟你说我太有钱了，对，我就凡王石这人，嗯，我搞死你我也无所谓，我可能存在这个不理性
说话人 3: 可以这么
说话人 1: 任性，但我这么任性的话，我是不是破坏了那 49% 千万个小股中小股东的他们的利益，所以
说话人 3: 我们走
说话人 2: 对，那他们就是他，他就是离开这个game
说话人 2: 徐老师
说话人 3: 说的太对了，就说我们现有的人因为跟
说话人 2: 国家政治不一样
说话人 3: 对，我们现有的很多人不了解
说话人 3: 现代公司治理，它是一个股东、管理层、债权人、社区、国家之间这些相关的利益，所有利益相关法最后形成的一个责权利制衡的体系，有管董事会的、有关股东的、有关政权人的，就所有的都对着来
说话人 3: 比如说你认为姚振华进来以后影响你的利益，那你该会走，我用脚投票，我走了，我不跟你玩了，那你去玩呗
说话人 3: 那么如果这一群人认为这个公司有问题，我不给你钱，你看穆迪出来讲说，你要是把管理层全换了的话，我得降低你的评级，这叫游戏
说话人 2: 目的这样来表达啊
说话人 3: 对对对，这叫游戏规则，因为这都是很正确的，就是我的判断，我站在我的角度来判断
说话人 3: 再比如说股东，其他股东认为，唉，姚振华你这个人我不喜欢，对吧
说话人 3: 我也是一个大股东，我不跟你一块，我跟别人一块，哎，把你
说话人 1: 弄走，可是就没有一点这个国家民族社会责任感吗
说话人 1: 万科这样一个全宇宙最大的房地产企业是吧
说话人 1: 郁亮，这王石搞得这么样的好，难道我们就能忍心让他被这个资本毁于一单吗
说话人 3: 为什么
说话人 3: 为什么要假定他进来以后一定会很差
说话人 3: 我觉得一正常讲一定是有两个结果，要可能搞得比他好，要可能搞得比他差，也可能差不多
说话人 3: 对，也可能差不多，就是这些结果本身都是游戏
说话人 1: 规则
说话人 1: 徐老师
说话人 2: 说这个事情我想到几个这个词语的对立，一个就是情怀与规则
说话人 2: 现在很多人佩服王石的情怀，但是就觉得以规则来讲它是处于劣势
说话人 2: 这个还有一个说法你们刚才已经涉及到了，就是工匠与资本，就是现在很多人提倡工匠精神，很多人假设万科这个品牌是跟王石的独特的经营的哲学做成的，那么另外一方收购方假定的收购方是以资本就是怎么赚钱怎么来
说话人 2: 那么王思这边他也这样的宣传，就是说他们不行贿，他们要盖好房子，这种如果在我们文化界这种情况更多，对不对
说话人 2: 你拍电影跟资本，就是工匠跟资本
说话人 2: 但是我最感兴趣是第三组词语的对立，中文读出来字还差不多
说话人 2: 叫权力对，权力，嗯，一个是权利利益的利，嗯，另外一个是权利利器的利
说话人 2: 那什么叫权力
说话人 2: 对，权力
说话人 2: 权力是属于股民的股东的，他们要求这个公司扩展发展、赚钱，对，这是他们的权利赋予他的权利，我买了，我就有这个权利
说话人 2: 管理层我要把这个公司做好，我要做很多决定，我就拥有这个权利，这个权利跟权利之间的这个斗哈
说话人 2: 从法理上来讲，前一个权利这个利益的利的，这个权利是绝对的，后一个权利是前一个权利赋予他的
说话人 2: 从法理上讲，在我们日常生活当中，我们的体验都知道，我们的权利是要那个权利批准的，哈哈哈
说话人 2: 我们做任何事情我要发言，我要出一本书，那我言论自由，这是我的权利，作为公民的权利
说话人 2: 可是我知道我要新闻出版中署批准他们，运用他们的权利来限制我们
说话人 2: 所以我觉得这件事情牵涉到一个王朔，这王石他这里代表了这个权利，这个权利不是凭空来的，你是他打江山打
说话人 1: 下来，我还看见一个，就是这我就不敢瞎说了，因为咱这不懂经济，我看见一个这个署名叫什么北大什么纵横的这么一个，嗯，一个人，他说他也没有股票，对吧
说话人 1: 你看他是北大纵横副总裁，高级合伙人
说话人 1: 嗯，他说这个我不构成投资建议，维持有万科的股票
说话人 1: 他讲的是我不太了解的一个事情，他说就说过去讲王石，他们都很高尚，但是他就讲他王石想打造的一种理想叫做事业合伙人
说话人 1: 那么也就是说他这里边谈到了几个，一个叫盈安，你知道吗
说话人 1: 一个叫金鹏计划，一个叫德盈计划
说话人 1: 嗯，就是说万科实行事业合伙人制度不久，由万科内部人组成的盈安合伙便多次从买入股票，截至 2015 年 1 月 27 号，银安共持有万科 a 股，反正占总股本的4.48%，就是他大胆的预测，假如说这个什么银安金鹏得赢背后是这个他这个事业合伙人持有的话，那么就是说就是你这个，你就是说你这个万科原来一直股价 13 块钱，对，那么那么低，实际上姚振华他们包能宝能可以
说话人 3: 说是拉上去了
说话人 1: 他发现了你的价值，你这么好的公司，你长期股价这么低，所以他拉到了25，因此他就说哪个对中小股民更有好处，然后他又说甚至我觉得他说的挺阴的，他说照这么估计将来他这个压低股价，然后他这个事业合伙人持有，如果就可以买进股票，对，在多若干年之后，他有可能会达到持股20%，这将近，那么到了那个时候可能就能实现，他就实现一个理想，就是说他这个事业合伙人呐，真的也能够控制这个公司的这个股本结构了，那么将来如果变成所谓这个合伙人，那
说话人 3: 就实现他的这个王室，他们管理团队的控制是，对，所以就是你看现在很多人谈情悔，就对这个事，就他是个好人，你可不能把他毁掉等等
说话人 3: 然后甚至我看到秦朔的文章里边讲说那个这个事如果搞成就是王石走掉，管理团队走掉，那意味着中国市场经济的失败，这个帽子好大
说话人 3: 然后吴晓波所王石即是被烧成舍利子，也是闪烁着保护股东利域痊愈的那个光
说话人 3: 我听着我有点恶心，我觉得我就这的话说的这个事在里边其实最大的最可靠的东西是什么
说话人 3: 就是利益
说话人 3: 你看熙熙攘攘，就是那个资本市场熙熙攘攘，每个人的想法都是不一样的，有些人想把股价砸下来，有些人想把股价拉上去，有些人想捞一把就跑，有些人想尝景持有
说话人 3: 每个人在这个利益的驱动下，然后形成了这么一个共同体，很复杂、很混合的共同体以后，然后大家来玩
说话人 3: 而且你发现上市公司跟资本市场，我一直讲，我说这是人类有史以来最伟大的发明，我们所有科技能够最终转换成如此美轮美奂的
说话人 3: 我们的生活跟上市公司跟资本制度有关
说话人 3: 嗯，他玩了几百年以后玩到今天才有道理的
说话人 3: 就是你可以讲利益，每一个人都有自己的利益，你可以淋漓尽致地发挥你的那个私利，到最后这个公司它能保证运行键
说话人 3: 对
说话人 1: 我们先请教你这个律师出身的，有些常识我们也都不懂的，内部控制人是什么东西
说话人 1: 内部
说话人 3: 控制台指的就是你，你前面不是讲到这个贝德，这个就是管它是一个管理团队了，因为现代公司最大的特点是什么
说话人 3: 就是股权分散，特别是上市公司，因为中国上市公司目前最大的问题就是股权不分散，因为大股东一个股东可能占有的股份非常多，就基本他说了算
说话人 3: 所以你看中国上市公司对，过去我们讲的最多的是股东大会，最后变成了大股东会
说话人 3: 对，这一个股东可能在开这个股东大会，是吧
说话人 3: 然后就很少发生那种控制权的争夺
说话人 3: 但是在整个欧美这个市场，控制权争夺是非常重要的，为什么呢
说话人 3: 就治你这些，要么你不请，你把公司搞得特别糟糕，别人开到机会来了，资本就可以收购你，要么他看到这个公司价值本身还有上升的余地
说话人 3: 谭磊对你整个管理团队导致一个胃不压力，那么作为管理人来讲的话，你要好好干，你不断的好好干，你不干的话立即就有人盯上了
说话人 3: 不
说话人 1: 那么这个宝能、华润现在指责这个王石，他们这个团队在是什么
说话人 1: 内部控制人是什么意思
说话人 3: 就是他们这个管理团队等于是控制了公司的一切事务，哦，损害了股东权力
说话人 3: 等于这样，比如说
说话人 1: 假定我明白了，我再问你下一个问题，说深交所现在询问，发函询问
说话人 1: 对，就是这个华润和宝能，是不是叫一致
说话人 3: 行动人
说话人 1: 唉，这个我不懂，就是说两个股东之间不可以联手吗
说话人 3: 可以联手，但是你必须通告，就是说你看这个一个公司可能我们三个都盯上了，对吧
说话人 3: 我们三个盯上，但是我们之间如果没有什么这个协议合谋的话，那么你干你的，我干我的，我达到一定份额之后，我向市场进行披露，说我的持股比例已经达到多少，但是如果说我跟徐老师两个一块联合来干的，我们两个等于什么呢
说话人 3: 这个构成一致行动人以后对整个公司的未来的股权结构、重大决策都会形成重大影响，这是最可以的
说话人 3: 所以在上市公司收购里边明确规定，你两个要是一致行动人的话，你必须事先披露告诉大家，让大家知道说，唉，他们俩是一伙的，我不是一伙的，这样就好判断
说话人 1: 你知道他们就有的人呐
说话人 1: 说的那就深了，说这个王石的理想是高尚的理想，哈哈，什么叫高尚的理想
说话人 1: 他甚至跟西方式的民主都有关系
说话人 1: 就是说他想和似乎我也没听明白这玩意他想打造的就是这种职业经理人团队，对吧
说话人 1: 把这一个公司，然后这个股不被这个大股东所这个任意操纵，然后最后是不是大批的股权分散用这种类似于咱们离
说话人 1: 所以有人说他是想搞西方政治的那一套理想，你能听明白吗
说话人 2: 我总觉得假如我是其中的一个小股东的话
说话人 2: 嗯，我想面临的一个看到的一个局面就是说的确这个公司当初走到今天变成这么大局面，他们是有很大的功劳就枉死他们，所以他也有很大的权力，但是问题是现在另外一批的人要买进来，对不对
说话人 2: 他们好像按规则他们是可以买，可以对，没问题
说话人 2: 那这个作为一个小股民就有点中国人就是说你从资本的利益出发，还是从这个情怀，这个恩情就是说他是打天下的，这个你不能发达了，就把原来的这个踢掉啊，哈哈哈，这个小股民会不会有这样一个矛盾
说话人 1: 呢
说话人 1: 就问题现在业界不是不叫业界了，因为舆论界有人的看法就是说就是姚振华是说是干什么的，谁都知道，当然我不知道，对吧
说话人 1: 说他的钱用来买这个的钱，什么是万能险的这种什么杠杆的，重重杠杆的，就一个风险这么高的钱用来想抢夺万科的这种万
说话人 2: 股权，王石是比较实际的东西，他那边是如果
说话人 1: 一般认为王石这边代表的是诚实守信、阳光
说话人 2: 透明、中将情怀
说话人 3: 所以就是你宣传出了一个高大上的形象，然后来对抗一个规则
说话人 3: 比如说姚振华这个所谓的外棱线，所谓的杠杆，我们现在保监会迄今为止都没说他是违法的，如果他真的违法，这个事搞到这个程度，保监会他是坐不住的
说话人 3: 所以从现有的规则来讲，杠杆收购是可以的
说话人 3: 而且我要给中国人普及一个常识，资本市场的收购 90% 是杠杆收购，不是想就全拿着自己的钱，我可以借钱
说话人 3: 中国银行制度前几年我们鼓吹的一个最大的进步就是你在银行借了钱可以收购公司，不像以前那样，你这个银行里边拿的钱只能是什么流动经营资金，所以这是可以的
说话人 3: 所以我们现在回到一点就是中国人看到的什么，为什么
说话人 3: 我经常讲，我说我们很多中国人到利益跟他没关系的时候，他不拿出真金本银的时候，他在那个地方讲的都是法律
说话人 3: 但是如果说这个东西涉及到他或者他的哥们、他的朋友的时候，他立即就得讲情悔
说话人 3: 你会发现情回这个东西你怎么挤它怎么都有，你稍微挤一下，它总是有的，你有情悔
说话人 3: 徐老师有情悔，我也有情悔，值钱吗
说话人 3: 不值钱
说话人 3: 姚老板，他拿着几百个亿在这儿，如果他就在那儿玩秦桧，把这个事情搞砸的话，他就是一个傻子
说话人 1: 徐老师，你这个问就为什么这么多人关心
说话人 1: 我跟你说有些人说的，那就甚至你看有人说出这样的话，就说王石是理想企业管理模型的实践，那么但是会遭到华润坚决的，而且是政治正确的抵制
说话人 1: 甚至有人说这样的话，说万科可以是国家的万科，也可以是那些野蛮人的万科，但不可能是那些掌握了话语权和道德高地的所谓精英的万科
说话人 1: 你说这话讲的，你刚才问的一个问题其实很有意思，就是说当年王石对咱们有个嘉宾叶谈也说了，嗯，说这个当年王石放弃了这个控股的这个可能，对，就实际上是不是当年他很容易就可以把它变成控股的大股东
说话人 1: 他
说话人 3: 可以，就是他如果愿意的话，比如说这个，你担心这个控制权可能有别人盯上的话，那你就在规则层面加强，你要么拿钱持股，你要么你就绝对控股就可以
说话人 1: 在那个时候，万科最初到底是设性质是什么国有，还是什么什么什么有，但
说话人 3: 万科当年这样的就是名义上的国有，但是自己干出来等于我们现在讲王石贡献的话，王石整个团队的贡献，我们可以讲没有王石他们肯定是没有外科，这是毫无疑问的
说话人 3: 但是回到现在来讲，比如说你曾经是一个英雄，那英雄就可以部署规则吗
说话人 3: 英雄就可以一直坐在上面吗
说话人 1: 你认为他当年放弃这个变成大股东是高尚的赞美的行为吗
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得还是他对自己的自信，也就是说我相信无人可以替代，我也相信我可以控制这个公司，你
说话人 1: 知道当时谈那个意思是什么呢
说话人 1: 嗯，他说那个时候有那个时候的历史条件，那意思有人就说了，没准他要是真成了大股东，可能他就坐牢了
说话人 1: 就当时有当时特殊的一个时代
说话人 2: 我氛围我不懂了
说话人 2: 我问一下，那像马云、王健林他们都是自己掌握的，这个自己
说话人 3: 掌握也包括马云，马云因为他带的股份比较低，但是这个像马云这样的企业还有一个股权层面的一个设置
说话人 3: 嗯，比如说它在里边就保证在整个重大事项的决策上，哪怕我只有一股，我也是很优的，而且规矩上就，而且对，而且在公司章程里边他又不一定你永远不能罢免
说话人 3: 我是铁帽子王，我在任何情况下这个公司的一把手都是我的，这是公司章程，可以的，可以规定的
说话人 3: 但是我们现在这个整个这个公司法公司当成整个来讲的话，正常的情况下像马云那种结构，就是因为他要到美国上市，他到海外上市的话，就这种随意性比较强
说话人 3: 因为公司章程等于是大家谈出来的资本创业者，其他人谈出来，我们认为，比如说有些人甚至要求说马云你不能离开，那你上市以后，你要是你自己不想干了，你要出家或者去干别的一些有情怀的事，我们不答应
说话人 3: 因为你走了以后，这个公司我们认为可能股价会暴跌
说话人 1: 那这方面王石算不算大意
说话人 1: 是荆州，我觉得
说话人 3: 不算，我觉得就是当时的那个环境，他怎么想的
说话人 3: 可能因为万科盯上万科股权已经不是第一次了，他也经历过，当年也是险胜
说话人 2: 那当年要是他也是像你说的马云这样的，在条例上规定到他有一个太上皇的位置，永远有发言权的位置，现在就
说话人 3: 没做不了
说话人 3: 因为当年我们的公司法、公司章程法定事项非常多，就是法律规定你必须由
说话人 2: 啥，他那个时候比较早，马云这个晚才做
说话人 3: 得到
说话人 3: 对，而且马云以为他这个对接，他这个市场对接，因为它是个创业企业，我们讲就是互联网企业，你看到的情况很多，对，对创始人是有要求的，因为马云一旦离开的话，大家认为这个公司的价值可能
说话人 2: 可能是不是因为马云这个企业是更加多民间企业，而万科是有一些国企的，这个成立一个
说话人 3: 法律制度的变化，嗯，就是以前我们的整个法律制度，它规定你不可以这么干
说话人 3: 比如说董事会你干几年，管理层你干几年，那个规定是非常死板的
说话人 3: 后来我们的公司法又做了一个修改，二千零五年， 2005 年做了修改以后一个重大的变化，就是说你得把很多事交给股东，让股东来
说话人 1: 决定
说话人 1: 那我现在问你，这个被罢免还有可能翻盘吗
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得就是到最终大家还是以利益规则范围内来做，要做一个权衡
说话人 3: 就是说这个事如果我真的把马云，真的把这个王石和他的团队弄走的话，这个公司一蹶不振的话，那肯定不会这么干，因为其他股东会出来，他现在不过百分之二十几，其他的股东这个分散的结果导致的好处是大家都垒一块垒，而且
说话人 2: 华润的态度是罪人性
说话人 1: 那华润现在态度亮出来了
说话人 3: 所以我觉得有缓和，所以最终是妥协，就是和气生财