说话人 1: 锵锵三元星，哎，文道，我最近也学了个英文，就是叫
说话人 2: 抓马戏
说话人 2: 一句话
说话人 1: 是，唉，我现在最近感觉我的人生突然非常戏，一句话就戏剧化到这种不可思议
说话人 3: 唉，所以说你的人生的对透露一下
说话人 1: 那是不可能
说话人 1: 哈哈哈，怎么了
说话人 1: 就抓嘛，我学会了，就是有的时候生命突然会变得太戏剧化了，有时候可能是在几天之内，你经历了一连串的一些个事件，你知道我现在甚至就有，就具体事我不说，我现在甚至我慢慢有点明白
说话人 1: 嗯，圣经里面记载的或者是这个伊斯兰教所传说的是有一定根据的
说话人 1: 嗯，就是说，比如说释迦牟尼，他有一次
说话人 1: 不不不，是释迦牟尼，就是这个穆罕默德，比如说有一个特别的寄语，突然他觉得他看到了什么
说话人 1: 嗯，那于是就开辟了这个伊斯兰教，对吧
说话人 1: 好友向那个圣经里讲那个摩西
说话人 1: 嗯，哪天上山去
说话人 1: 嗯，一下子看见圣灵了
说话人 1: 或者看到了一种
说话人 2: 给他颁戒版嘛
说话人 2: 对啊，默罕默德是半夜被天使叫起来叫他抄经嘛
说话人 2: 是啊
说话人 3: 洪秀传也是啊，发个消觉得自己是耶稣的弟弟
说话人 3: 对啊，那要搞个太平天国
说话人 3: 那你觉得自己是
说话人 2: 谁
说话人 2: 你最近遭遇了什么
说话人 1: 我觉得我最近奇特的遭遇使我认识到我就是窦文涛
说话人 1: 哈哈哈，完全一个，你知道吗
说话人 1: 是我终于伟大发现，我经过惊人的发现认证了我伟大发现平凡
说话人 1: 对
说话人 3: 你本来以为
说话人 1: 我是神哪，后来我发现我只是人哪，比较神的人而已
说话人 3: 这个让我想到那个上司
说话人 1: 中沙讲阳清洁
说话人 3: 他说他有女朋友
说话人 3: 对，很多女朋友是其中一个女朋友比他还花
说话人 3: 对，然后还把还把那个男朋友带回家，或者说在外面跟男朋友快快活完了快乐完了回家还告诉他
说话人 3: 嗯，回去，回到家说我刚跟那个男朋友去哪里
说话人 3: 哪里啊
说话人 3: 开房间
说话人 3: 怎么
说话人 3: 他当然很嫉妒他也是嫉妒他不是菩萨什么
说话人 3: 对，可是那时候他就有了窦文涛一样的醒悟了，他觉得透过这样的情商
说话人 3: 嗯，我就了解，真的了解什么叫做众生平等
说话人 3: 嗯，原来我跟其他男人一样的
说话人 3: 嗯，是他其中一个上床的男人而已
说话人 3: 唉呦，所以你我觉得你最近也是遭遇类似的情况
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得这中差蒋杨谦就人不欠
说话人 1: 就是唉，跟我达到了同一个认识
说话人 2: 哈哈哈，你认识也相当的深刻
说话人 1: 对对对，我有这样，我我对我，我的意思是说真的，唉，我现在就觉得人都是人
说话人 1: 嗯，谁也别吹牛，谁也别装蒜
说话人 1: 嗯，你是人就有人的一切的缺点，甚至于我认为你什么读书多的，你以为你读书多的
说话人 1: 你修养有多高
说话人 1: 康年拉宾去，哈哈哈，我这是就指桑骂槐
说话人 1: 知道，就是，我终于发现挣扎了半辈子，对吧
说话人 1: 实际上你要认明白人性就是你所有人都有的缺点，你一样都不缺，你明白吗
说话人 1: 就是当然你说修行，你以为自己改变了一些，你改不掉的，当然我不是说所有人，哈哈哈，我我我真的觉得人就是这么一个东西
说话人 1: 你这你以为怎么样
说话人 1: 你诚意过高，你以为你有这对你有信仰很值得尊敬
说话人 1: 对，但是闹了半天基本上 99.9% 的概率，您呢
说话人 1: 就是个凡夫俗子
说话人 1: 对，你还别觉着你多牛，你比人道德高尚，你一点也不比
说话人 1: 谁道德高尚，你比人家，你比人更有克制力，你一点都不比，只是因为你们没碰到事儿，你碰到事儿了，你会发现真碰到损失的时候，真碰到你的反应跟别人
说话人 2: 是一样
说话人 2: 所以人到了一定岁数还是要懂得跟自己和解
说话人 1: 你说的太好，我现在达到了梁文道道长的这个认识，身上就永跟自己和解
说话人 1: 这就是我最近想到的一些事儿
说话人 1: 就你为了你得跟跟这个别人眼里的你自己和你自己以为的你自己，和那个天命所归的你自己
说话人 1: 嗯，你这三个自我之间要和解
说话人 1: 那
说话人 3: 我是觉得除了跟自己和解还要跟别人和解
说话人 3: 怎么说
说话人 3: 因为你这样讲让我想到又想到我的偶像李敖
说话人 3: 嗯，好久以前台湾有个大家觉得正人君子的人做了一些事，不太好的事哈
说话人 3: 嗯，大家要哭成一片骂成一片哈，觉得偶像破灭了哈
说话人 3: 嗯，那李敖就点评这个事情，他说这个事情不止一个错误，是两个错误
说话人 3: 第一个，比方说那个人是啊，文道这样哈，举例哈
说话人 3: 第一个梁文道当然不应该做这样败德的事情或者不好的事情
说话人 3: 嗯，这是错误
说话人 3: 第2个错误，你本来就不应该假设他不会做这种事情
说话人 3: 对，所以这是两个错误
说话人 3: 当然，所以我的意思是说除了跟自己和解了，也跟别人和解，是说因为你当初其实你是很粗暴的，把别人放在一个好像很高的位置
说话人 3: 嗯，坦白讲，当初那个人自己我也知道我是个人而已，我没告诉你我是神，我甚至没告诉你我是正人君子
说话人 3: 那你把我放在那个位置
说话人 3: 对不起，那是你的错
说话人 3: 嗯，所以倒过来，你要懂得跟自己和解，也懂得跟别人和解，不然的话你就也过于鄙视别人了，过于说把别人，你看你装什么算
说话人 3: 因为今天
说话人 1: 的这种偶像崇拜这种现象，我觉得我老是觉得我说，唉，这个偶像粉丝你要愿意把它当成个玩具
说话人 1: 当成个玩物，那你生活有些乐趣未为不可
说话人 1: 但你要真的觉得它是个神呐，它是个圣我就怀疑了，因为它不符合众生平等，而且什么明星他可能连神父都不如
说话人 1: 神父现在都有搞小孩子的，对不对
说话人 1: 你这所以说人都是人
说话人 1: 嗯，我觉得在这个也意义上讲很多种，这种盲目的这种
说话人 1: 呦，他就像家辉说的很对
说话人 1: 嗯，人家也没有跟你说我，我就比你更高明，当然对吧
说话人 1: 对，是你一厢情愿，你觉得他长得这么帅，所以他一切方面都应该是最好的
说话人 1: 对，结果他约个炮，您失望了，那是谁的错，对吧
说话人 1: 当然这里边也不排除我认为有些行骗集团，嗯，个别造星的公司，嗯，娱乐产业某种程度上它是有行骗集团的性质
说话人 1: 嗯，就是明明这个小帅哥他不这样，他喜欢，他利用孩子们的这种心理营造一个虚假的形象，他卖钱，对吧
说话人 1: 这就是这种诈骗行为，也是应该警惕的
说话人 1: 当然就是说我们上一次说这个事呢，是说这个王石，哈哈哈
说话人 2: 就是张，那谁是诈骗集团的王石的事，他的
说话人 3: 股是股票，已经亏了
说话人 2: 很多
说话人 2: 您什么意思
说话人 1: 上次王石的这个田小姐，比如发表演讲，你记得咱们一起做的节目
说话人 1: 嗯，我就谈到过，我就说这个，你自己以为你是什么和别人以为你是什么，这两个之间这个其实要和解，对吧
说话人 1: 不要老是这个拧巴
说话人 1: 所以我就想起这个话题，而且最近的确是万科又出事了
说话人 1: 也不叫出事，也许是好事啊
说话人 1: 嗯，说他们说为什么抓嘛，我就跟你说这抓嘛就万科太抓嘛了，就是太那个戏剧性了
说话人 1: 人家说说，现在照一个人的说法就是原来是楚汉相争，嗯，对吧
说话人 1: 后来是三国演义，嗯，再后来是四国争霸，嗯，现在是春秋五霸，下一步很有可能是战国七雄
说话人 1: 嗯，你看这哪五霸
说话人 1: 恒大的许家印加入战团
说话人 1: 对，说是前一阶段公布的消息吗
说话人 1: 就通过香港交所发布公报，截止到四月八月四号，恒大付出将近人民币 100 个亿，占万科总股本4.68%
说话人 1: 唉呦，这是什么情况
说话人 1: 因为恒大你知道吗
说话人 1: 他我认为恒大的这个投资的这个眼光是非常卓而不全的，它恒大它总是能发现什么东西是最好的，对吧
说话人 1: 这咱们客观的讲这个问题，我希望恒大投资成功，因为我们的节目现在叫恒大锵锵
说话人 2: 是吗
说话人 2: 所以我猜这还以为是高瞻远久
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，我就希望他最好不控制了万科，我们明年广告费也能再增加一些，对不对
说话人 1: 这他你说他这么有眼光，别人看不到我们这个节目的价值，人家恒大就是赞助我们
说话人 2: 这个节目，我觉得这个当然还很大，还有这个金
说话人 1: 还有这金冠，这都是有眼界的，这是吧
说话人 1: 这都是有眼光，他知道在这个混乱的世界上什么是最好的，对，什么是最应该支持的，谁是最缺钱的对吧
说话人 3: 可是我最关心谁，他们两个谁付的赞助费比较高，我们等一下要分配一下言论的，表扬的言论比重，这
说话人 1: 你说的就更好了，你知道吗
说话人 1: 这到底是给了多少钱
说话人 1: 反而是只有凤凰卫视的领导知道，连我都不知道，真的，而且就说人家怎么把握，人家这么重视强三人行节目，人家给我们投钱去干，内外都有广告，可是我们节目的预算在凤凰卫视你知道吗
说话人 1: 他那些没广告的节目预算都比我们多
说话人 2: 行行行，好好
说话人 1: 好好，我们提了再说点，高大上，哈哈哈，位置
说话人 3: 很大的
说话人 3: 没有，这个叫戏剧化，你说抓嘛抓嘛，就很戏剧化
说话人 3: 对，戏剧化，这个因为看到很多材料，最好玩的是说其中还有个人的恩怨情仇，据说有个说法是说因为许家印
说话人 3: 嗯，在那个比较困难的时候，王徐曾经帚手旁观
说话人 3: 嗯，那我令我想起
说话人 1: 你这个发音，完全可以有两个理解，不是袖手旁观还是袖手旁观
说话人 3: 袖手对不对
说话人 3: 就是不帮忙
说话人 3: 对，让我想起美国 Steve job 跟以前那个谁 bug 啥也有这样征集
说话人 3: 我说那戏剧性要在这些背后，因为假如你说突然一个好的生意，我记得我们上回谈的时候也谈过一些材料，说那么多人抢，唉，生意人呐
说话人 3: 嗯，他们不会做亏本生意的，一定知道那个东西背后的，不管它的相遇也好
说话人 3: 嗯，我是万科哈，相遇也好，它的盈利能力也好，一定有可以赚钱的地方
说话人 3: 可是背后那些恩怨情仇才是好玩的，才是戏剧化的地方
说话人 3: 嗯，还是那个
说话人 2: 不过我有点怀疑是这个事情，如果钱是这么大的一个投资
说话人 2: 嗯，许家印作为一个成功的商人，我不太觉得他会因为这种事情去做，因为这是这算，他再有钱，这也不是个小钱
说话人 2: 对，这是个相当大的一个战略的投资，但是从一个商业投资角度来讲，我觉得还是有道理的
说话人 2: 嗯，为什么呢
说话人 2: 因为你现在明显看到万科处在一个复杂的局面，如果而万科其实坦白讲是恒大的对手，嗯，在很多方面是对手，如果这个时候你参与进对手的内乱之中，获得一些好处，甚至对手的将来的一种控制，我觉得未尝不是一个很好的一个进攻的一个工具
说话人 2: 那第二呢
说话人 2: 就是就算说你说善也可以讲，恶也可以讲，善是怎么讲
说话人 2: 你知道在香港那几大地产商对，他们也有互相持股的，只是持股比例不一定太高而已，这是很常见的
说话人 1: 其中一个人叫郑雨桐，对，据说常见，当年许家印的这个奋斗史上有过一阵，他也是这个负债或者怎么着，就是陪着，陪着郑玉彤打牌，嗯，整天打牌，桌上输钱哪，就是这样，最后求取得了郑玉彤的这个信任，最后能够帮他一把，支持他一下，所以都是这苦惑
说话人 3: 其中
说话人 3: 有个外号叫消防员揍我
说话人 3: 对，谁
说话人 3: 对，跟他赌钱，跟他坐游轮，跟好多人在一起，男男女女的
说话人 3: 嗯，他就可以帮忙
说话人 1: 对，那怎么就见他帮许家印，他不帮我呢
说话人 1: 你坐
说话人 2: 过他游轮跟他打过牌吗
说话人 1: 他得抢我，再让我上，我倒是想
说话人 2: 气你，还没跟自己合计，哈哈哈
说话人 1: 像这样 3 言行广告之后见，你看，咱们可以看一下这个照片，这也是网上的这个调侃，说是这个当王石在追女演员的时候，许家印在追马云，就是未来有这个合作
说话人 1: 唉，这许家印本是河南人士，是我还有一个河南
说话人 1: 这，这也是他的老乡的朋友秦朔
说话人 1: 嗯，这秦朔写了一篇文章，因为秦朔跟王石跟他都认识，都熟
说话人 1: 秦朔说打了几个电话问这个恒大的这个人，就说到底这个这项投资意欲何为
说话人 1: 是不是有更大的图谋
说话人 1: 嗯，他说
说话人 1: 但是问他问，回答他的人都是说没有
说话人 1: 这就是一个投资吗
说话人 1: 确实盈利吗
说话人 1: 这是一个股票投资，但是秦朔不太相信
说话人 1: 嗯，他认为这个许家印这个人，他这个非同凡响要做什么事，以至于我看报道里还出来的这个段子更精彩，说许家印有一次曾经喝醉了，喝大了之后问他的这个下属，说我怎么能够流芳百世
说话人 1: 嗯，所以说这个人图谋不应该在小，你看弄足球，嗯，这一下谁能相信
说话人 1: 当时什么能拿那亚冠杯呢
说话人 1: 嗯，结果还真是说 20 多个亿甩下去，真就弄了一个亚冠杯
说话人 2: 不过我想讲的就是说像这个事件，这整个围绕着万科的这些事，我们当然可以看热闹、看江湖恩怨来看，就这么多的角色参与进去，很好玩
说话人 2: 但是我觉得对整个中国的这一代的企业家来讲也是一个很重要的一个 400 多天的一个课程，一个教材
说话人 2: 就是你像看王史这几年变成一个偶像人物，那除了是因为他有很多的很特殊的一些公关，比如说放下一切去念书，他登山或者怎么样，然后他的企业做也做得相当出色之外，还有一点万科比较特别的是万科一直给人一个形象，就是这是一个中国其中一个非常特殊的一个由职业经理人在管理的一个大型的企业，就他这个老王石并不能叫老板，对不对
说话人 2: 他不是最大股东，他是一个职业经理团队，那么所以这一次其实就让我们在活生生的看到这么一个职业经理人团队，大家都觉得相当专业的一个团队在把控，跟在管理的一个财团，一个集团怎么会出了这么多这些事情
说话人 2: 它出现的问题在哪里，你一步一步都能看到
说话人 2: 首先我坦白讲，这件事我是对他们相当失望，就您开始褒华变成他们的第一大股东，透过不断争持的时候，王石的那番讲话说不欢迎宝华或怎么样，很多事情我觉得是犯大忌的，就你从一个职业经理人在管理这个团队中间很多流程上出问题，那么假如这样还算是小问题的话，我觉得到后来他得罪华润那边那个问题就更严重了，就是他你整个明显感觉到就是你已经变成一个很不好的例子，就是你是一个职业经理人团队，你在跟你两个大股东闹掰了，或者你都不表示出一种应有的尊重，或很多事情如果是专业的做法不应该做成这个样子
说话人 2: 嗯嗯，就整个处理非常不专业，所以我觉得很奇特
说话人 2: 那
说话人 3: 因为这里牵亵到我觉得牵涉到整个中国的企业管理环境，不仅是参与的这几个 key player 关键人物，嗯，还参还牵涉到什么
说话人 3: 那些负责监控
说话人 3: 监管不是监控哈，香港叫做港交所了，嗯，证监会了，等等
说话人 3: 监控的人的专业性包括了评论的人哈，像整个过程里面，我们看到哈好多评论的人没有可信的资讯出来，包括了比方说王徐，他的管理的风格是不是真的去整天领了几千万的年薪，然后没管交给别人去追女明星
说话人 3: 我们上回也讨论过嘛，因为假如在很专业的领域里面，唉，你老板的生活作风，不管你叫做老板还是 manager 也好，你的生活作风当然有可能影响到股价的哈
说话人 3: 这些种种太
说话人 1: 腾讯股价会涨还是会跌
说话人 3: 要看你找哪一类的，哈哈哈，找油沉就会涨，哈哈哈，找范冰冰就会跌，唉，我随便举例哈
说话人 3: 然，然后那个部分没有发挥出来，所以我们作为不管你是股民也好，平常冷眼旁观的也好，就是觉得说，唉，看来看去，这是几个人的这样斗来斗去哈
说话人 3: 那可是在这个环境里面，我们就能够理解为什么那些参与其中的人还会用微博来的骂来骂去，甚至发动小股民来对抗它的对手
说话人 3: 对，因为你整个制度系统，整个生态系统没有健全起来，他不能靠说整个季度的规矩，比方说谁有多少的持股量，能不能把我赶出董事局，能不能因为我的生活作风等等而把我踢走等等，整个制度没有支撑，所以这是 Chinese style 中国师的那个企业的
说话人 1: 斗争，所以就人们只能用三国演义的对办法去看戏
说话人 1: 你像我看到一种分析，就是说为什么到现在都是这个春秋五霸了，就这一个怎么来的
说话人 1: 就是说你看我看到一种分析，就是说啊，这个宝能玩到今天这个姚振华，嗯，他可能不一定还对万科有那么大兴趣了，就这块骨头可能比他想象的更难啃
说话人 1: 嗯，但是你看许家印，咱不知道跟他有没有联合，但许家印这一入世，嘣一下把宝能给解套了，宝能这些个杠杆，什么理财产品哪一下给他解套了
说话人 1: 股价大涨，然后就是说华润本来是第一大股东，嗯，华润本来不想介入，但是后来发现这个王石又把这个
说话人 2: 申铁拉进去
说话人 2: 拉
说话人 1: 进来，嗯，拉进来，那么就涉及到一个他这个据说背后还有这个国字号的一些考虑，就是说那么有可能万科就是国企，不再是他的第一大股东了
说话人 1: 对，这个
说话人 2: 时候先说一个国有资产的问题，所以
说话人 1: 说这个里边你像博弈的因素，嗯，就不光是一个王石那么简单
说话人 2: 但是如果我是宝人呢
说话人 2: 我也会觉得有点失望，经历过这么一直以来的风风雨雨，就原来的想法，我觉得那个想法很简单，觉得这是一个很优质的一个企业，所以投资他甚至作为他第一大股东，你会觉得，嗯，是一个长远来讲是很不错的一盘买卖
说话人 2: 但是经过这么一轮风波，我觉得那个事已经搞到很难看，就搞到就是你觉得原来是这样，那这个看起来又不像是很优质的一个保证，那是不是应该要不就你撤的时候撤的不要亏钱，要能够转手转的好，要不就是坚持玩下去，就要把这帮人全都弄掉为止，那现实
说话人 2: 所以现在许家印这么进来，我觉得是对他们来讲也挺好的
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见看这里边人们还开始分析了什么
说话人 1: 这个同为地产界知名大佬，他们开始比较王石和许家印，王石是 51 年生的，嗯，许家印是 1958 年，然后同为工人出身，许家印家境不如王石两个人的第一桶金，说王石是倒卖玉米赚了 300 万，然后许家印的第一桶金是在亚洲金融危机当中逆袭，而且据说这个王许家印的第一桶金比狼王石来的更晚些，也更艰难一些
说话人 1: 而且这个说到这个爱好，这个王石是这个爱好多样，对吧
说话人 1: 许家印据说这个人哪就是也不爱，跑步也不爱，怎么就没那么多的这个爱好
说话人 1: 但是他又能够说，你看为了取得郑雨桐的信任，这个每周都跟郑雨桐吃一顿饭，并跟郑雨并跟郑家打牌，跟郑雨桐玩锄大地，跟他的儿子郑家纯斗地主，我跟你讲就是他
说话人 2: 对，但我觉得我们除了关心他们这几个人，比如说像真的看三国演义，或者看一些新闻人物，看往事，我还很关心一件事，就整件事情里面小股东的利益在哪里
说话人 2: 这个就牵涉到刚才家辉提到的监管的问题
说话人 2: 你这已经闹了 400 多天了，这个三四百天，嗯嗯，这件事，嗯，这三四百天以来，我们好几次看到这个小股东是很愤怒的，然后这小股东得到的交代是怎么样
说话人 2: 他你整个公司现在搞什么
说话人 2: 有多透明
说话人 2: 每一次每一方进来要发布一些消息，要做一些事情的时候，那个东西合不合理、合不合法，对小股东的利益有没有伤害，这些都很重要
说话人 2: 现在变的就是我觉得你还给大家一个很心灰意冷的一个印象，就中国，比如说股民投资者，现在中国有那么多人，比如说这个钱往哪去
说话人 2: 有个问题我们投资，投资的话，比如说投资股市，你要选优质企业，这算是个优质企业，万科无论从什么角度来都是优质企业
说话人 2: 原来一个优质企业，一个事儿，在这整个过程里面，你，你对股民归股、小股东的交代是怎么样
说话人 2: 我觉得这是很严重的一件事情
说话人 3: 没人监管，所以这是我刚强调的，因为监管机构的存在其中一个很重要就是保护小股东
说话人 3: 嗯，你要需要让资讯透明，种种的动作透明，那个资讯是真实的哈
说话人 3: 没有，那因为只有这样资本主义才能投资，才能判断风险，风险跟回报哈
说话人 3: 那没有那个监管机构，可是到从另外一个角度来看，这个事情里面牵涉到小股东已经幸运了，怎么说
说话人 3: 因为这个事情每个人很戏剧化，然后再看再评论他也能够知道说原来我的利益没被保护哈
说话人 3: 大家像文道也会说小股东利益没被保护，在中国股市市场、股票市场里面多少类似的兼并吞内线交易，什么小股东真的杀人奴奴草，怎么讲不纹身小股东要没人注意，没人去谈那些新闻，小股东连坑都没得坑，坑也没人理，吭声都吭不冷，这事太
说话人 1: 可怜了
说话人 1: 我就我就你看我就发现这个有钱真好，你看就是
说话人 3: 好比你才发现
说话人 1: 你说这恒大好，你甭管他有什么图谋，他拿 91 个亿的人民币咣叽给你买了这个 5.171 股，嗯，当时股价就暴涨，甭说他有别的什么图谋，他当下就挣了 17 个亿了
说话人 1: 嗯，你说这玩意，就兄弟你就见到这个大的这个头，嗯，他是如何能够操纵这个股价
说话人 1: 嗯，说让你起来，他就他一个行动，就腾起一个小股民在里头，他知道什么呀
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 那赞助费会加吗
说话人 3: 赞助费他加了 17 个亿
说话人 1: 我就
说话人 1: 我也建议许老板不能光跟郑一同打牌
说话人 1: 对，他，他也应该跟主持人这个行当
说话人 2: 打
说话人 1: 是吧
说话人 1: 他能把足球，而且你发现没有，中国企业家其实挺有意思，他们身上当然带有很多毛刺，有很多缺陷，但是他也有一种霸主那样的一种气象
说话人 1: 嗯，你比如说按说咱过去习惯的是专业人士，嗯，干什么干什么的
说话人 1: 嗯，但是你像这几位好家伙弄足球好，又弄房地产，又弄什么什么什么矿泉水还是什么的，就是涉足多个产业
说话人 3: 这真正就是非常正常，资本要分散投资
说话人 3: 对，李嘉诚手下的企业在
说话人 2: 多少不会很正常，但你想讲的是不是主要说他生活上面可见度也很高
说话人 2: 对，就而且像王石家
说话人 2: 但实话其实中国企业家还有很多类，比如说我们换一个角度我们还可以看，那华为呢
说话人 2: 任正非
说话人 2: 对，任正非我觉得是一个百分百，就你可以跟王石是倒转过来看是完全相反的