说话人 1: 锵锵三人行，嗯
说话人 1: 为什么鞠躬
说话人 1: 我这是我现在这个发的一个誓愿，以后每次我都要来这个，这个，你知道这个理由是什么
说话人 1: 理由是我觉得我要抱着这个永远抱着忏悔心，抱着这个什么感恩的心，又做错了来做这个
说话人 1: 唉，因为永远在做错什么，因为我觉得人干我们这行，是吧
说话人 1: 无往而不在错误之中
说话人 1: 所以我应该，其实我跟你说不是这个，因为我最近看了一个日剧
说话人 2: 我就说像日本人
说话人 1: 的这个红枪鱼，我觉得人那特好，北野舞演的，他讲日本的一种玩意儿叫落雨，类似于咱们说的单口相声，我觉得一开始我跟他学的，我以后我也这样给他深深鞠躬，我觉得日本人就尊敬大家，而且你知道他就是一把折扇，啪，他往这儿面前一放，当然他是跪着，我就不至于那样，他放在这儿，他说这个折扇以外就是分开两个世界，嗯，折扇以外是你要尊敬的观众，折扇以内是我的世界
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就是所以他每次一上来的
说话人 1: 啪，往这一放，然后咋的了
说话人 1: 还是什么呢
说话人 1: 不是，所以以后我也来这了
说话人 3: 我们也是
说话人 2: 加多堡以外以内
说话人 3: 对，这杯是我们的
说话人 1: 加多堡以内，这是我的，加多堡以外是你的
说话人 1: 拉
说话人 3: 很好，这样分
说话人 3: 对，你这样鞠躬，让我想起好多年前我在那个李敖，台湾作家李大师家里替他工作，帮忙简报这样聊天，然后突然有人按门铃开门，那我去开门，李大师还在厨房，在苏州那边门忙着，我开门，一开门什么都没看到，只看到一个头顶就是有个人哪，这个是几度
说话人 3: 我经常以为是 180 度
说话人 3: 45。
说话人 1: 度算说不好看
说话人 3: 对，因为我写错，有一次写错一个人 180 度鞠躬就被读者写进来，还调侃我
说话人 1: 180 度折了
说话人 3: 这个他自己替自己做逃命动员
说话人 3: 反正我看到只看到要头顶
说话人 3: 然后他，哇，这 45 度鞠躬
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 怎么又 45 度了
说话人 1: 是就
说话人 3: 45 度 90 度久吗
说话人 3:  90 度
说话人 1: 香港才子跟着香港一块摔落，你们的学而不见
说话人 3: 然后 90 度鞠躬，然后他为什么这样子
说话人 3: 他以为我是李敖，因为每个人看到李敖都要这样子，不然就会可能被他告你了
说话人 3: 理由是你不对，我 90 度职工的
说话人 3: 然后最好玩是他抬起头一看到是我的时候，那个脸色惭绿，很丢脸，他会觉得我让你看到我对一个人的有时候不太需要过度的谦卑，过度的礼貌着
说话人 3: 那张脸我到现在都记得，因为他平常这一位出版家出来是蛮怎么讲老大横行无忌，他台湾是说法走路有风的，然后我去找李敖，一开门
说话人 3: 哇，对，我这样举过
说话人 3: 当然你不是这样哈，你不是走路有风的人
说话人 3: 对
说话人 1: 我是
说话人 3: 哈哈哈，你是风吹着你走的人
说话人 1: 没错，我是坐着有屁的人
说话人 1: 我说的这个是你，你说是因为李敖，嗯也曾经对人这样
说话人 1: 嗯，这个当年胡他的前妻，这个胡一梦
说话人 1: 嗯嗯印象就很深，就说头一回李敖当时就感觉很怪，那个时候穿着个长衫
说话人 1: 嗯，头一回见他们的时候，见胡一梦他们的时候他没想到 90 度的鞠躬就
说话人 1: 所以你知道李敖他还是就是老李的那种北京人
说话人 1: 嗯，他还是学学那种理儿，但是当然了，你讲这个理敖，我不禁又想起，我跟他也确实是同命运共相连
说话人 1: 嗯，那为什么呢
说话人 1: 我就在想，就说这个李敖这一辈子，他当年被国民党禁了 99 本书，以至于他这个书卖没法卖
说话人 1: 嗯，他经常说他这书就出现在街头那个地摊上，但是这种禁书，你住院街头地摊上买的人都是买黄色书的那些人
说话人 1: 嗯，所以说为了招来那些人，他的这个书就经常印的那个的封面，实际是在那种书摊上给人卖，实际上里边可能是讲言论自由，讲的甚至是有学术的，但是封皮都被设计成了三七片的封皮给了
说话人 2: 卖
说话人 2: 所以你也是一开始讲黄段子起家，其实特别有思想内涵
说话人 2: 是说这个，我
说话人 1: 还不是讲我的过去，我是讲我的今天你知道，就是我后来有一个看观众的反应，我说咱们这广告不就是加多宝以内是我的吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 唉，但是就听听观众经常说你那个节目那个广告真经典，说那个肾保片，我开始我没弄明白，那天我仔细看了看，原来是咱们在凤凰网，哦，对，锵锵三人行，凤凰网的那个前头有一个广告是一个肾宝，便我一看，我觉得那个广告易军，我建议你去看一看，我跟你说，嗨，我觉得确实是很经典，而且这个让我觉得很好玩
说话人 1: 其实你知道吧
说话人 1: 你想我跟你说他这广告就咱们这个高大上的版头，这一出来跟权力游戏似的，咣咣咣，出来，一出来我说锵锵三人行，你知道在那之前，嗯，在凤凰网，那是什么
说话人 1: 我跟你讲就是咵，第一个镜头就是一个男的光着个膀子，那个裸背上冒着虚汗，然后这个男中音很压抑，对吧
说话人 1: 肾屈有时是在过度劳累以后，然后就是有时是在过度劳累之后，腰腿酸痛，精神无力，哈哈哈，身体好像被掏空了一样，哈哈哈
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 旁边一个小妹，我估计就是掏空他的那位小妹插话了，是吧
说话人 1: 是不是渗透支了
说话人 1: 哈哈哈，就是这语气，是不是渗透支了
说话人 1: 然后那个男中音转为激昂，就说什么什么肾保片，哈哈哈，这把肾透支补起来，然后小妹又搭签，对，试试肾保片，把透支的补起来，哈哈哈，然后说补起来之后怎么样
说话人 1: 这小妹把头搭在这男的肩膀上，她好我也好，哈哈哈，然后下边咚咚咚，咚咚咚到我枪三人行
说话人 1: 哈哈哈，我觉得这后现代这都有点达达主义的感觉
说话人 1: 这是
说话人 3: 不能啊，不看完那个广告看不了这个山的形象
说话人 3: 对了
说话人 2: 我怎么说我网上没见过，但是感觉你觉得特别契合你的这个
说话人 1: 对，我现在特别爱在凤凰视频上看强天三人行，主要是为了看这个广告
说话人 3: 哈哈哈，视频很好玩，他经常有广告
说话人 3: 对，因为他视频收录广告国外也是很多的
说话人 3: 那个很好玩，我经常好奇你看，然后出现了很多很正经的品牌的广告
说话人 3: 什么
说话人 3: 看人多，某个品牌的那个汽车，甚至某个品牌大学的招生广告
说话人 3: 那我就经常说，噢， my god，这是一个哈，不一定是最哈阔呢，不一定是最最黄的，可是非常也非常黄
说话人 3: 那你怎么看
说话人 3: 那些人会是你的消费者吗
说话人 3: 或者说你把两个东西连接起来久了
说话人 2: 认真你就输了
说话人 2: 不要太认真，他以前有一个广告，你以前那个是写花啤酒那个，一下两个，不是
说话人 3: 小军
说话人 1: 就是生孩子吗
说话人 2: 噢，好，你这么理解吧
说话人 3: 那小军你那个广告的效用是这样，你不认真，你看多了把它们连接起来呢
说话人 3: 有时候走在路上看到那个汽车你都自动会的，因为你经常是在当你看黄色的网站的时候就出现那个广告的品牌
说话人 1: 就神经关联，就是这个巴普洛夫的那个
说话人 1: 对，你一
说话人 3: 看到那个汽车
说话人 1: 走过的就可以，我很想试一下你
说话人 1: 唉，易军，像你这样的这个正人军女是吧
说话人 1: 你你你，你冲我说一句，我很想知道这男的听了什么感觉，就是不是渗透支了，你给我说一个，哈哈哈，你你就，唉，咱就像真的做节目一样，你就问我，你，我听什么感觉
说话人 1: 是
说话人 2: 不是肾透支了呀
说话人 1: 哈哈哈，你不用拿枪拿电，你就要拿，就像做国际评论一样，很认真的说是不是渗透支了
说话人 1: 你这样跟我说是
说话人 2: 不是渗透支了
说话人 3: 我问好吗
说话人 3: 是的，是不是渗透支啊
说话人 2: 哈哈哈，打捞出来吃
说话人 1: 狗片，把透支的补起来，哈哈，他好我也好，哈哈，我觉得太逗了
说话人 1: 好，现在强调当然行了啊
说话人 1: 行行行，咱也行了
说话人 1: 其实任何行为本质上都是个广告
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 就是比如说奥巴马访问英国，你看这两个差的远，这就像是这个广告到咱们节目之间的距离，中间还隔着英国
说话人 2: 王室，是最大的广告
说话人 1: 对，中间隔着 100 个肾保片，哈哈哈，这个我是说最近为什么这个请义军来跟我们特别讲一讲，因为他对这个英美关系比较熟，我是个人很无知
说话人 1: 我有这么一个问题，咱们可以先看看这个一些照片
说话人 1: 这次奥巴马，你瞧，你注意到这些照片里透露出来的某种氛围，某种气息，你看这个小王子哈
说话人 1: 嗯，这个秃顶的小王威廉，是吧
说话人 1: 你说那个对他爸秃顶吗
说话人 1: 我就说这个秃顶王子的小王子，你注意看这个气氛像不像一个家庭
说话人 1: 嗯，他像一家人
说话人 1: 你再往下看他这个范儿，我老觉得在奥巴马访问别国的时候，我较少看到这种温馨的气氛
说话人 1: 嗯，就是按说两国之间的人事会面，你看他们在一块就不拿自个当外人，也许是我的误读
说话人 1: 你再看下边，你看这就像两个轴里，轴是吧
说话人 1: 轴里两个，哎，在
说话人 2: 非短流长
说话人 1: 对，轴里两个非短流长
说话人 1: 在扒那谁呢
说话人 1: 是吧
说话人 1: 那扒希拉里吗
说话人 1: 来看
说话人 3: 好像他有多长
说话人 1: 老奶奶生日， 90 岁
说话人 1: 对，老奶奶生日，他就在那个时候支援飞机下来，谁开车
说话人 1: 老公公开车
说话人 1: 不是，这不是关系搞乱了这个女王的丈夫当司机，这都是咱平常少见的情景
说话人 1: 你看女王在后边，你看奥巴马跑起来了，为了什么呢
说话人 1: 你再往下看，他为了跟消防员握手，怕失礼吗
说话人 1: 来来，再看，你看这一家人发布这个照片，嗯，说为什么这个小王子站在一个东西上是因为要出邮票
说话人 1: 你再往下看，嗯，这一代四代同堂，你看到没有
说话人 1: 女王儿子、孙子和重孙子了，是这个关系
说话人 1: 嗯，对，是这关系，你看这将来要出邮票的，你再看
说话人 3: 这个整个历史的变
说话人 3: 对，历史的变迁，我家里
说话人 2: 还有小就小，就小时候那个集邮，就英国女王以前香港那个邮票，对吧
说话人 2: 全是他的那个相对我，你说到他这个特殊关系特别巧，我那天是半夜起来正好要喂孩子的时候，半夜起来打开电视，cn，正好是在直播，就是这个奥巴马去英国，然后跟那个卡梅伦嘛，他们那个首相在那个讲演，那次讲演真的在别的国家你不会看到这样的一种感受，卡贝伦已经算是很能说，英国人特别会说话，说话特别体面，这样那样，等他讲完以后，奥巴马我觉得他那时候连语调都变了，就非常轻松，他说人语，甚至是那种波露型的
说话人 2: 我感觉我们从讲丘吉尔开始，嗯，底下哗就开始笑，他就讲说我们跟英国的关系有多特殊，就你看我是第一个美国的黑人总统，所有的人都认为我应该在就椭圆形办公室上面，它还有一个他的私人办公室，那个地方所有人都认为我应该摆一个马丁路德金的像，但是我摆的是丘吉尔的相，哼哼哼，还有我跟我一起
说话人 1: 查你一句，最近他把丘吉尔的相撤走了，所以引起伦敦市长和反对，他干预就是他发表演讲，他说他是
说话人 2: 换翻了一个，对对对
说话人 1: 这个对对对对对，然后就伦敦市长特别不鸟他，伦敦市长就那个发型有点像
说话人 2: 特朗普
说话人 2: 对
说话人 1: 博瑞森，你知道吗
说话人 1: 他就是说说这个就兄弟，你你你你你哦，你就说你，你可以了，你，那你把他说你这个甚至说出了种族歧视的言论
说话人 1: 这个纽伦敦市长就是说他把丘吉尔的雕像从他办公室撤走，嗯，有人说是他瞧不起我们了，还有人说是这个半个肯尼亚血统的美国总统，骨子里就没把我们大英帝国放在眼里
说话人 1: 当然他这个言论也受到批评了
说话人 1: 咱们去下广告，嗯，强三人行广告之后见易军，你接着说没有
说话人 2: 他，然后他又说他就是完全是脱稿吗
说话人 2: 他又说我这次来跟我访问的人当中我有一个，那个工作人员跟我那么多年没有提过任何要求，这次只有一个要求，要跟那个女王见一面，说她见到她的时候几乎昏倒了，哼哼，她就说我们的关系有这么的特别好，说的很就很热络，然后话锋一转就开始去威胁说你们英国啊，不要以为你们脱离欧盟，我们马上会跟你们签订自由贸易协定，没那个事儿，我们不着急了，你们要走了，我们跟你们的地位就是你们不是平等的地位了，不一样了，所以就是他就跟那个波瑞斯又跟他去叫板，他到英国就开始说你们这帮脱殴的人就是一帮这个民族主义者，怎么样
说话人 2: 所以一美就美国人特别这次传达出一个清晰的一个这个信号，就是说如果你们脱离欧盟，我们就不会再跟你们是一种平等的关系，不像以前那样的特，就是特殊关系，所谓
说话人 1: 这个家辉，像你们这回归之前，那按说都是这个英国的殖民地呢
说话人 1: 我
说话人 3: 是对殖民余孽
说话人 1: 对港英余孽
说话人 3: 港英余孽是有另外的意涵的，就表示说你在港英年代奖权的，当过官员的，当过什么奖权的人，这叫港英余列，港英不会理我的
说话人 3: 对，我们只是居民于列，就所以说老
说话人 1: 所以说我想你们对英国的了解跟我这个内地人肯定也不一样，就是我觉得很有这件事
说话人 1: 你看这些照片，家庭照，老让我觉得你看英美这个关系很有意思
说话人 1: 一方面英国人自己好像有点臊眉打眼的，就是老怕别人说说英国就是美国的哈巴狗宠物犬，对吧
说话人 1: 所以你看他的英国首相讲话，包括这个奥巴马讲话总是特别强调，就是当然是这个事情是英国人民自己做的决定，但是我们美国要给你一个建议，对，他往往就是这种语气
说话人 1: 有时候我觉得你说他这种心理，你知道在 19 世纪的最后一年是 1899 年，那个时候有一个英国著名的一个学者，那个时候你看他还写了一句什么话，你看那个时候大英帝国感觉还是世界之主嘛，对吧
说话人 1: 那个时候他就说这个美国应该这个赶快结束自己的这个小孩子脾气，他从此要负起白种人的责任来
说话人 1: 你看他这句话很有名，就当时就意味着站在那个时间点上的英国人，一方面感觉美国后生可畏，但是他实际上还有点瞧不起，就是你这个美国胡打乱闹，你有点小孩子脾气，就像大人，就你还得靠着我们大英帝国的智慧，我们骑上马送一程
说话人 1: 对，希望你早日能承担世界大任
说话人 1: 它还是这么一种态势
说话人 1: 但是很快到了一九二几年、三几年的时候，这个整个美国文化就过来了，他们说那个时候英国，你看这个心理我觉得就一种变化，说有一次有一个英国首相叫什么呢
说话人 1: 戈登叫什么
说话人 1: 忘了什么名字了，说访问美国，拿一套丘吉尔的那个自传，这等于是德德诺贝尔讲的拿丘吉尔的自传跟美国总统交换他的文
说话人 2: 籍
说话人 1: 但换了回还是换回来
说话人 1: 一套什么呢
说话人 1: 全套好莱坞电影的DVD，哈哈哈，这个是
说话人 2: 盗版的
说话人 1: 哈哈哈，盗版
说话人 1: 那可能这是在中国那造的是吧
说话人 1: 然后回去英国人就还骂他，就说这玩意大侵犯我们英国人的这种骄傲，你觉得这种英国人的骄傲跟美国之间这个势力嚣张当中有没有一个挫折的过程
说话人 1: 那么
说话人 3: 英国人对谁都骄傲，因为像现在目前全世界只有两个女王，丹麦女王，英国女王，女王是 16 个国家的女王了
说话人 3: 嗯，英联邦他还有他的传统，他说到底他还是可以一句话说，你美国就是从我们那边分出去而已，你了不起什么什么
说话人 3: 他对谁都骄傲
说话人 3: 问题是之骄傲之后要怎么样
说话人 3: 因为它跟美国毕竟有共同的利益，它英美两大我们叫帝国主义
说话人 3: 那另外是说他们从他们的角度看还是有共同的语言
说话人 3: 我讲语言不仅是英文，是世界观，他们的用语民主、自由、人权、法治等等，他们的一套的用语，看世界的方法，还是说拿来要求自己，要求别人的标准
说话人 3: 所以这两个不管他们怎么样，你看不起我，我调侃你到最后一回到第一回到价值观上面，他们当然就走在一起
说话人 1: 你看看这个图片，我们看看，就是其实有的时候我觉得像中国几千年历史的，这个也会，有时候有没有类似的感受
说话人 1: 你看这是当年大英帝国的版图，日不落帝国
说话人 1: 然后你再看下边，哎，他所谓丢掉的国家
说话人 2: 都是在现任女王这个时候，对，就是现任女王丢掉的最多的，对
说话人 1: 国家，是吧
说话人 1: 有些事业
说话人 2: 就是他从他爸开始就
说话人 3: 你，就像假如你讲到英美了，他会最后他们还是联手，因为其实你问香港人的角度，从香港角度发生很多事，其中一个是从 1941 年 42 年就开始谈判，是想把香港召回给当时的蒋介石，那美国刚开始支持的说好战争之后日本人一定败的，德国人一定败的，到时候英国人也香港早就被占据了也 91 年的圣诞节就当然是说理所当然，美国也觉得是应该把香港交回给蒋介石的
说话人 3: 那后来那个丘吉尔再讲一句好语，在英国跟英国人说，你们谁想收回香港
说话人 3: over my dead body。
说话人 3: 嗯哼，垮过我的身体再说
说话人 3: 别休想，除非我死了这样讲这句话，然后马美国马上转呐转慢呐，就说好好，这件事我们慢慢谈，那蒋介石没有办法被人家欺负着哈，然后就慢慢谈，然后英国也先聘
说话人 3: 哎，英国多机而聪明，当时谈重新签约哈，就是什么不平等条约，什么哈，那英国人就等于给蒋介石一个讯号
说话人 3: 好，我们再说，分两部分，我们先解决中国北方的事情，英国的那些租界什么哈，以后再谈
说话人 3: 那蒋介石身边的人包括了这个非常英俊的顾维军，中国四大美男对，其实长得连连腔，怎么跟我们比
说话人 1: 然后是同性恋吗
说话人 3: 我考虑一下回去考虑一下告诉
说话人 3: 可是他娶过 4 个老婆，应该不是，哈哈，然后说话说回来就哄着蒋介石，我们老板我们先收下来吧，他等于英国人分两次分还是送礼给我们
说话人 3: 可是分两次送，要顾维军说的，我们先收第一份礼物，解决中国北方的，英国的租界广州的问题以后第二份礼物香港以后会还我们的
说话人 3: 还个屁没有了，后来就没有了
说话人 2: 英美的关系其实是打出来的，战争的时候对，你很难想象英国人向美国白宫投炸弹的，后来他就打出来了，签订协议，然后那个美国就独立了，而美国后来的地位就他很长一段时间，他就像你说他不愿意管管外面的事情吗
说话人 2: 这个孤立主义他不承担所谓白人的这个义务，到后来到了第一次世界大战和第二世界大战的时候，美国都是迟迟才出手，但问题是当他发现他一出手的时候能够改变整个战场的格局，就一战和二战，让美国人发现这个世界上只要他出手就是他的这个力量是最大的，是能够改变整个格局，他才摆脱了他这个所谓这个就是这个孤立主义变成了全世界的警察
说话人 2: 所以这个
说话人 1: 那我还有问题，咱们去广告，我再问你锵锵 3 人行广告直播间
说话人 1: 那我就说能不能说到后来实力改变了英国就对美国亦步亦趋
说话人 2: 嗯，我觉得他们是站，就是说一种这个盟友关系
说话人 2: 他们比如说在那个伊拉克战争的时候，你看的就最清楚了
说话人 2: 布拉尔和这个就第一次那个海湾战争的时候，那个布莱尔和那个克林顿之间，对吧
说话人 2: 他们怎么样去这个协作
说话人 2: 后来又跟那个布什等等，他们主要是一种利益的共同体，那需要的时候还会拉上别的国家
说话人 2: 在欧，像那个西班牙、法国什么，你
说话人 1: 反正是不是老大出兵英国就肯定得跟着老大发一声明，英国肯定
说话人 2: 是不一定，未必，我觉得他们，那你像这次这个在这个欧盟的问题上，大家看法就不一样，对吧
说话人 2: 其他的事情我觉得大部分事情上因为他们的利益真的是共同的
说话人 2: 美国人怎么向自就说因为美国人对外面世界也不了解
说话人 2: 最近有一个美国作家，他向美国人解释这个欧盟是什么，他就说因为美国是叫 United States of America 吗
说话人 2: 他说欧洲就是一个 United States of，那个 Europe 就是欧洲联盟
说话人 2: 这下你们都明白了，就说欧洲跟我们其实一模一样的的联盟的关系，那么我们怎么跟他们去相处
说话人 2: 就是比你原来的理解要更深了一层
说话人 1: 噢，所以家辉你看你刚才讲到语言的问题，嗯，曾经有人就是也是在网上那飞一个什么段子，就说英国女王说世界上根本没有什么美式英语，只有英语和错误
说话人 2: 但是后来对那个女王段子特别多
说话人 2: 对
说话人 1: 就是假说的
说话人 1: 但是这个里边确实就是有一个问题，就是也有一个人写了一本，一个作家写一本书就是在讲你看艾略特，这四月是一个残忍的季节，我一直以为他是英国诗人
说话人 1: 嗯，我才知道他是原来是美国的
说话人 1: 你说他这个里边就有一个问题，他的老师叫庞德是吧
说话人 1: 对对
说话人 2: 这个当时枝条上罪恶的花，颤抖的罪恶的花朵
说话人 1: 你瞧这才宁，对吧
说话人 1: 就当时这个艾略特，他是个美国人，可是他觉得美国文化没有根，于是他还特别的认祖归宗，他尽量去找英语的传统的这个真正他认为文化的根，我要在英国那里找到我精神的这个根脉，一根一个悠久的传统
说话人 1: 但是后来又有一个叫
说话人 2: 沃尔夫，沃尔夫是那个
说话人 1: 女的女作家，这个女作家也被人批评
说话人 2: 他以为对，以为他是美国人
说话人 2: 他反
说话人 1: 过来他认为英国是旧的，美国是新的
说话人 1: 他又是有这么一个立场，他又觉得英国代表了某种老旧的一种衰亡的东西
说话人 1: 你看这就仿你就发现一个老文化和一个新文化之间的这种互相寻找
说话人 2: 好多那个文学作品讲这个太多了
说话人 2: 就是美国人当时会觉得欧洲是老欧洲，因为他们代表了全新的东西
说话人 2: 而那时候的这个欧洲人又觉得美国是没文化，就这两种冲突特别多
说话人 2: 我最近看了一个美剧，我现在我想不起来是什么，就讲他们几代人，一个贵族家庭从英国怎么分裂到美国，然后当中就交织着各种就是这个矛盾，谁看谁都看不起你
说话人 2: 包括到今天，比如说当人们说就是说起美国那个乌迪 Allen 的话，他们都会评论他说像一个欧洲的这个知识分子就有文化吗
说话人 2: 美国人没那么有文化，但是其实他们的根还有一个问题，就是宗教上，就当年是就是美，就是欧洲的，就英国的这个清教徒不是去了美国吗
说话人 2: 那现在的英国也是这个新教，从宗教上来说他们也是相通的
说话人 2: 就现在的这个就是这个英国女王，她的爸在网上数就是伊丽莎白一世的时候，她是这个二世，一世是奠定了英国就是新教，就是说他不需要相信那个教廷教会，直接是我直接对上帝，所以跟那个西班牙打了一仗，对，就奠定他这个基础，所以宗教上他们也有这个面
说话人 3: 不脑袋大家就觉得不好记吗
说话人 3: 所谓脑子是传统，传统的是我有我的专业
说话人 2: 对，我
说话人 3: 按照我自己的方法价值观来做事，你看英国特别英女王那边的学生，我不会跟着你们