说话人 1: 将向三人行，唉，咱们仨又这个碰到一块了，这个李晶跟小木也是，咱们老在日本，承蒙人家这个小木接待，对不对
说话人 1: 小木现在好像是咱们日本站站长了，对吧
说话人 1: 哈哈哈，对，很多我们朋友去那没吃的没住的，对吧
说话人 1: 都承蒙他关照，住在歌舞剧厅，哈哈哈
说话人 2: 我还没享受到这个福利，下次一定去享受一下，我
说话人 1: 的女士也有牛郎给我陪的，哈哈哈
说话人 1: 但是小木今天来我要揭示他的另一个身份，因为他正在竞选这个东京都的议员，新宿区的这个议员李晶
说话人 1: 在现在这个背景下，我就觉得他来很有意义，他可以给我们讲一讲，就说这个东亚的政治
说话人 1: 嗯，具体来说就说我很关心日本的政治是怎么运作的，因为你看韩国的这已经瓢了
说话人 1: 我天呐，这，那天我们刚说这个韩国人真够猛的，就是他有那么一个生愣劲
说话人 1: 你看最新我们收到的一个一段视频，韩国一哥们开着推土机
说话人 1: 什么挖土机
说话人 1: 对，挖开挖土机冲哪冲
说话人 1: 朴槿惠他们家去了，还是他那个办公室高检，后来人家说最高检察院呢
说话人 1: 后来
说话人 2: 人家说冲错地方了，好像说他不在那就那个女的催瞬时不在那个地方，他冲错地方了
说话人 2: 我天， 45 岁的一个，他
说话人 3: 愿意代替他去死吗
说话人 1: 对，你说这也是爱国意识，这也是为了国家
说话人 2: 我从另方面讲，我觉得韩国人就是他可能民族性也是比较激烈
说话人 2: 你看他们那个我印象最深就是 2002 年那个世界杯，在韩国就是他们那个大韩民国，每次那个大韩民国我觉得有时候挺害怕，就他那个民族意志特别强
说话人 2: 没错，你看他这次整个事件也体现出来，就是你看又冲击又游行，你就是觉得他
说话人 1: 你看看推土机就能反映你说的这一点
说话人 1: 你说咱这儿看见推土机经常是这城管是吧
说话人 1: 开始推土机拆民宅拆迁是吧
说话人 1: 他人家就是人民开始推土机去拆这个最高检察院
说话人 1: 我的天哪，小牧你作为日本政客，现在政客是吧
说话人 3: 正确，哎
说话人 1: 我觉得现在真的可以思考这个问题了，就是不是说女人适不适合搞政治啊
说话人 1: 李晶，别下套，这个美国的民主，我们现在看出希拉里的这个事情弄成真是可怕，而且我觉得这个世界真的就是自达，是今年水星逆行之后，就是他们教给我这个英文词，就是抓嘛抓嘛，连美国就是希拉里，这个事情让我们想到美式民主的背后
说话人 1: 嗯，到底是什么东西在操纵
说话人 1: 他当了这么多年国务卿，包括她老公当总统，这我过去以为美国是政治的理想模式就是，但是你现在看来他出的事让我们怀疑多年执政之后你会积聚起来的一个势力
说话人 1: 嗯，这个势力在你的国政当中能够起到多大作用
说话人 1: 同样你看朴槿惠，这个大家关注到的其实也是这么一个问题
说话人 1: 嗯，可是你看表面上都是一人一票
说话人 1: 嗯，所以我就突然想起这个日本了
说话人 1: 你说日本，他因为过去他们有一个说法，就是说美式的民主弄到东亚来都会被东亚地方的文化所改造
说话人 1: 所以小牧我想谈谈你又是个中国人
说话人 1: 嗯，对
说话人 3: 其实我就正因为是觉得日本可能是因为有可以一票比较容易选，或者是你只要是我所谓讲的容易就是可以体现民主，反正我只要去发动我的票就应该可以
说话人 3: 但我上一次差 300 多票落选是因为时间短，没有去，一般的候选人要 4 年，这四年他怎么经营这些事情
说话人 3: 那就是他有一个候选委员会，只要你的选民们谁家，嗯，结婚时生日，包括只要他开 party 叫你，你都得去，你得给钱，你得给领域
说话人 3: 所以实际上在日本别开始一票一票投出来，你不能说直接买那一票不可以，但实际上你通过很多的时间都是用钱来买票，这
说话人 1: 小小惠就能打通选民，那这选民也不管他的能力吗
说话人 1: 和他的正钢什么这些对，你跟我送礼就行
说话人 3: 你看啊，志明党已经独裁了，已经几十年了，五六十年了，所以他经营的这个基盘，他那个区域，比方说那个县和我们行宿区，今年那么多年，他的爸爸当过的就可以给他，让他儿子当，为什么呢
说话人 3: 因为他的候选人会每一家每户的地址和名单都有
说话人 3: 唉，时不时给你送东西，时不时搞什么活动，把你叫过来，就让你那个正刚，其实讲的都是一些漂亮话，我感觉扶资我们维护，怎么我们搞好经济，其实你真正的到了福资的问题还是有问题
说话人 1: 他就只认那李晶，你说他说的这种，你比如说过去咱们说封建年代，那当然是世袭的，世袭的是那个时候，今天好像不是世袭了，但是通过一人一票仍然能够搞成世袭
说话人 1: 爸爸做了，儿子做
说话人 1: 那你觉得他说的这个和那个美国这个老布什做过总统，小布什也做总统，嗯，克林顿做了总统，希拉里也选总统
说话人 1: 嗯，你觉得跟这种关系是一回事
说话人 2: 我觉得还不是特别像，但是从那个表面上那个运作机理上是一样的，就是大家都有票，你可以用票来决定
说话人 2: 但实际上我就觉得，当然我对日本的这个你们具体的这个运作不是很了解，但是刚才这个小木说，小木先生说的这个我不知道你看没看过那个海角 7 号，就是那个台湾电影，台湾那个电影那里面那个那个爸爸，那个村长，不就是也是竞选一个什么当那个
说话人 2: 对对对，那不就是天天演嘛，谁家婚丧嫁娶
说话人 2: 唉，他就得去
说话人 2: 所以就有一个他们叫败票
说话人 2: 我觉得这个是对，就是一个特别形象的，我觉得是一个，这等怎么说是一个东亚文化特点，就是他靠一种
说话人 1: 他，那你心里不算败票吗
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得他是，还有一个我觉得他不会到这么基层的，就是靠一种亲情去维护
说话人 2: 哎，他是会有一种，你看他有很多的这个，我有一个很好的一个朋友，他是就是美国这种精英的这种代表，他是耶鲁大学毕业的，她和她丈夫都是耶鲁毕业的，然后他们是特别不喜欢布什，布什虽然是他们的校友，但是他就说他一说他就stupid，就是他们恨不得是耶鲁的校友，觉得是耶鲁的耻辱，但是他会觉得就是我的理念跟民主党的理念是一样的，所以是他自发的
说话人 2: 有一些成员他是志愿者，他们是去每一家每户去帮他去游说
说话人 2: 嗯，就是他是要靠我理，我个人理解他是靠一种理念，就是他们好像有一种那种理想主义的成分
说话人 2: 要不今天我看有个网上还有个模仿主席这个段子嘛
说话人 2: 对，说我是不喜欢这个民主党的
说话人 2: 你们都是小资，你们这个好像有一个假理想来怎么样
说话人 2: 但不就是，但是从另一方面讲他们是靠一种，我觉得他是靠一种理念来去维系的，这种他还是
说话人 1: 宣传理念
说话人 1: 对，小木这个就是过生日靠寿，靠
说话人 2: 药，对乡土的亲情
说话人 3: 你像在日本完全就是实习的小泉的爸爸是吧
说话人 3: 都是政治家，安倍的家也是这样，所以很多都是，包括鸠山是吧
说话人 3: 他一家子最近他的哥哥死了以后在广岛选那个国会议员补选，他哥哥的儿子又当上了，都是靠以前几十年的经营
说话人 3: 他候选会有他的名单也好，但他
说话人 3: 但
说话人 1: 日本没有人批评这种家族政治，说老子完了儿子来
说话人 3: 当然有批评的
说话人 3: 所以在美国人，日本人的理念和美国人的自由民族的理念还真是不一样
说话人 3: 真的，就像刚才
说话人 3: 对，就是他根本就不认你的正纲了，就不认你什么
说话人 3: 反正就是噢，只要我认这个人知道你以前对我好处过，所以日本人反而他是记老交情
说话人 3: 嗯，所以在日本叫提帮贴者的基盘
说话人 3: 不是那个基，是基地的基盘，这票盘爸爸有的，或他经营了几年的，他就可以能当上
说话人 1: 这日本人，很有意思
说话人 1: 你看我上次去东京，他们领着我去一些古董店，这个就是日本的这个古董店，你第一次去他不理你的
说话人 1: 您说按说他不赚钱，他，他不他就不理你的
说话人 1: 然后就是，唉，你拿什么东西看什么都不愿意卖给你，他就你自个觉得跟钱为难，什么都不愿意卖给你
说话人 1: 然后我听当地的那个公司拍卖公司的人讲，就说你得去他好几趟，对，你得不停地拜访他
说话人 1: 这现在很多台湾的一些收藏家就是老跑进度，就是拜访，天天拜访
说话人 1: 你跟他混熟了
说话人 1: 嗯，他也看得上你，他把你，他只做这个熟客
说话人 1: 对，就这样的，他肯把从后院里拿一个什么东西给你，而且也不见得多贵
说话人 1: 嗯，他就愿意这便宜一点卖给你
说话人 1: 我认识，所以我觉得小木讲的这个挺有东方人特色
说话人 2: 对呀，然后他们，你看那个就是政治是这一方面，你看他们就讲这个忠诚度
说话人 2: 你在一个大公司里，你工作多少年
说话人 2: 他认为这是一个忠诚的体现，你在时间越长，你最后得到的那个薪酬越多
说话人 2: 我记得咱们上次跟那个，就是那个吴军老师讨论就是将美国孤硅谷文化
说话人 2: 对，他就是觉得你叫流动性，美国就讲流动性，是你僵化了，僵化在这体制里面你就没有人员，不流动的话你没有办法激发一个，比如说一个新思想，一个新体制
说话人 2: 但是在日本我就觉得他行之有效，就是他长时间在一个体制里面，但是他还有他的一套运行规则
说话人 2: 你看原来说日本什么经济，什么落后，什么迟滞，多少年，后来现在不也有不断有文章，那时候是中国人，你是自说自话
说话人 2: 嗯，他在这个高科技领域里的领先程度远远超出我们的想象
说话人 2: 没错，所以他有他的自己的机理，我觉得这很有意思
说话人 1: 各是一条大路通罗马，没准
说话人 1: 而且你讲得特别好，就是你像上次吴军老师就是讲说那硅谷的道德观跟日本的就不可能一样
说话人 1: 嗯，硅谷高端鼓励叛徒，嗯，叛徒鼓励叛逆，对吧
说话人 1: 嗯，反叛你的公司甚至就是说哪有什么忠诚，都是好多最后创业的就是在大公司里
说话人 1: 唉，发明了一个什么软件哐蹊自己就独立，他这一独立他那个母公司的老板怎么算这个账
说话人 1: 就说，唉，与其骂你，还不如我投你一个股份，我也当你的股东
说话人 1: 那行，咱共同创业
说话人 1: 嗯，你看他跟日本的这个
说话人 3: 就特别对，所以日本是比较传统的，当然有它保守的一面，但也有它，这就是它团结的一面，不管是在一个集体，在一个区域
说话人 3: 我一直比方说我支持这个政治家，他一直这么多年能当选，他为什么
说话人 3: 一直
说话人 3: 很多政治家是很多年能当选，他一直就是来支持他
说话人 3: 他不会说马上啊，你变了一个新东西，我就我马上那个
说话人 1: 唉，但这政治家他不会不靠谱吗
说话人 1: 就是，那我心中的偶像出了丑闻了
说话人 1: 那当然有人说了错话了
说话人 1: 那当然有支持你吗
说话人 3: 对，所以这个当然不可以
说话人 3: 你像志民党一个很帅的，一米九几的一个国会员，他的老婆在怀，在生小孩，在院里住着
说话人 3: 嗯，他带着另外一个小女明星跑到自己家里干活
说话人 3: 你看这样在公开道歉，然后辞掉国会员，那这样也有的
说话人 2: 对，我觉得这个是双面的
说话人 2: 嗯，就是说一方面它是就一直忠诚于你
说话人 2: 对，但是这样的话你就积累了很高的一个信用成本
说话人 2: 嗯，那你看我觉得朴槿惠，我来讲朴槿惠，为什么大家这么激烈
说话人 1: 好，朴槿惠和这个话题也挺好
说话人 1: 先去一下广告啊，锵锵 3 人行广告直播间
说话人 1: 哎，朴槿惠
说话人 2: 我就说朴槿惠，我个人理解，就是为什么这次你觉得民众的反弹会这么强烈，就是因为他
说话人 2: 之前你看他的那个形象，他觉得没有家，没有孩子
说话人 2: 我就是为国家而生的人，因为他父亲也被暗杀了，母亲也被暗杀了，然后就一个人也没有家，他就说我就是为国这样一个
说话人 1: 形象，是为闺蜜而活的，哈哈哈
说话人 2: 所以这个我觉得今年真是像你刚才说的太，什么叫抓马哈
说话人 2: 这个抓马他的也是，你看他的父亲被他的母亲被刺杀之后，那个牧师不就来说你母亲托梦给我吗
说话人 2: 对对对，然后他才就这样进入，然后就说他为了这个闺蜜把跟妹妹弟弟的关系都破裂了，弟弟妹妹就觉得她被这个闺蜜控制了，都是这样的，所以我就
说话人 3: 觉得邪教
说话人 1: 所以我就说日本的这个咱们老帅说阴谋论啊，觉得你看就看出说这个总统他是不是个傀儡
说话人 1: 他背后是谁
说话人 1: 我就是想请教你小莫就说日本这个背后是不是也是大佬政治
说话人 1: 因为有些你像上次在台湾他有人就讲说这个现在社会电视上的这些领导人，嗯，全是演员，都是假的
说话人 1: 嗯，背后有几个老人，这几个大佬是吧
说话人 1: 喝着茶就把一切事都定
说话人 1: 可是我不知道这个跟所谓的表面上的依然投票它是怎么结合起来
说话人 1: 对
说话人 3: 你像我举这个例子，举个例子，这次东京都知识选举就等于选北京市市长
说话人 3: 东京市的市长叫小池白河，他本来跑了 5 个党，然后最后在自民党是最大的党，他很想去自己独立出来，就是通过自民党的推荐去选这个东京都之事，结果被石原生太阳男的儿子在殖民党当干事长，他掌控了东京都联也掌控的那个大佬
说话人 3: 东京都联里面知名的还有一个大佬，他们长官就不同意，小子出来就反对他，大佬不同意，那大佬不同意的话，这个实验生态党的儿子也当然就不会同意，他是党的干事长，这两个是串在一起的，然后他们推了另外一个人出来，推了另外其他的一个小县的当过县县长的出来以后结果是小吃，反而是高票当选
说话人 3: 所以就还是需要一种就是不在机制内，就在
说话人 1: 这个大佬也决定不了，最后还是选民决定
说话人 3: 他还是通过媒体把大佬的丑事给爆出来
说话人 3: 比方说有什么措施，这个大佬用了东京度的税金，嗯，搞东京奥运会， 2020 年也进很多场馆，对，是吧
说话人 3: 这个水，嗯，这个，嗯嗯，划水的，划艇的那个地方要重新盖一个，这个体育馆要重新盖一个，那都是给人家带来财富呀，就搞那些建筑的，那都是那些大佬的关联的公司，你知道吗
说话人 1: 那小池这么干，你不等于在造这个党内大佬反吗
说话人 1: 对
说话人 3: 所以他现在准备成立一个新党，哈哈哈，而且他这次招标当选
说话人 3: 你，你
说话人 1: 是日本民进党
说话人 3: 他是，我是民进党的党员
说话人 1: 我不是台湾那个
说话人 3: 我还公开的支持他，我公开在媒体，在我美国新车的牛斯利股的专栏里面公开制止小吃，这样我觉得这样有改革，这样才是真正节约的都名的税金
说话人 3: 嗯，所以他可以用脑残馆来用
说话人 3: 所以那个东，我们讲的东日语的就是那个大脑的意思
说话人 3: 嗯，这一次他自己辞职，这全爆了
说话人 3: 所以安倍德很没有脸当
说话人 3: 最后小池辞掉这个国会员，当着尊敬的主事吗
说话人 3: 那得要补选一个人，就是一直为小时站台的这一个叫王嘎撒，你要
说话人 3: 嗯，落霞的一个人这次高票当选，他的补选安倍还得来帮他站台，小次帮他站台，那说明什么呢
说话人 3: 安倍也怕了小次，所以现在刚刚开始在揭露日本的全叛上
说话人 1: 全派
说话人 1: 唉，那安倍背后有什么操纵他
说话人 3: 那当然，你看他爸爸经营了那么多年，他的外祖父经营了那么多年那些
说话人 3: 嗯，知名党里面也有分了派阀
说话人 3: 嗯，比方说麻省的派阀是吧
说话人 3: 好几个派阀师资，它能平衡这几个派阀，而且还有人气
说话人 3: 还有
说话人 1: 一个还有就是说美国有没有在操纵日本政治，当然
说话人 3: 怎么操纵我觉得有，你看我们当时现在的民进叫民主党多了权是吧
说话人 3: 就上多了圈当了一年下来了，你再换一个又当一年又下来了，都是跟美国搞不好关系，包括我们的干市长小哲一郎，当时是我们党的最有力量的一个大佬，结果他人家美国的国务卿奈斯那时候嘿嘿的那个他要来，他不见，因为他要把美军基地把他移出去，这是我们明当年的民主党的口号
说话人 3: 嗯，结果这样一下半年不到，小只一郎因为 5000 万日币的钱的事情就家里买了一块土地，是用的政治现金，被人家曝出来总会把你事情搞
说话人 1: 出来
说话人 1: 你觉得这是美国对中央情报局
说话人 3: 对美国的间谍，在日本是遍地都是，讲的不好听，我上次竞选那美国人就来找我东大的，我讲两位，我离我远一点，我没什么
说话人 1: 意思，就是这样，人群中潜伏着一些什么
说话人 3: 人，所以说日本应该就是美国一个殖民地，我觉得
说话人 1: 你这话可够惊人，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 就是美国的一个殖民地，你看我们的天空，东京都天空上飞着飞机，你不能随便美，日本的民航机不能随便飞的，因为他在附近有军事基地，美军的基地要美国人同意，等于我们东京的 3/ 4 的天空是美国人掌控的，所以我们这次雨田机场要改多段，多一点那个国际航班，对吧
说话人 3: 增加，我们要通过他的同意，他给我们也开放一条可以从富士山这边可以绕过来飞到东京雨田这样的，所以我就说他是个殖民地，你不听，美国的哪个政治家你都完蛋
说话人 1: 所以说你看这就看出就是这个民主，它是一个很不是表面上看起来那么简单的事儿，就是说可以操纵这个世界，从来都是背后的一些手
说话人 2: 我觉得在日本当，不知道这个小木老师这个具体的感觉，我觉得有时候我是通过一些直观的一些现象，我觉得在他们那当个政客还不好意思
说话人 2: 没关系，我说政治家我觉得挺辛苦的
说话人 2: 嗯，你在店上我看不懂，我听不懂日语，但是经常就是一出来集体鞠躬，也不知道他们为什么事又道歉了
说话人 2: 没错，然后有时候听说为什么说有一个是，也是一个挺高级的官员，说用了一个公款去看博物馆，那个花了点公款折合人民币
说话人 3: 东京都
说话人 2: 资质折合人民币就几万块钱
说话人 2: 嗯，我就觉得
说话人 3: 哇，他坐了公车，还有政治家，他的那个送给选民的酒红酒上有自己的照片，这叫会选，这一条就会选
说话人 3: 还有扇子上有自己的头像，送给人家夏天扇扇子，那个头像，那里叫
说话人 3: 但是
说话人 1: 小木，我给你请教一个词，因为我听他们讲就说，按说日本官员的廉洁是全世界数一数二的，是吧
说话人 1: 可是他有他的一种府的体系，就比如说他们讲有一个词叫天下，哈哈，你听天下什么意思
说话人 1: 嗯，就是说大概是在 1985 年以前，就是在经济成长这个年代，他有这么一个，因为日本是这么讲究辈分，嗯，所以有一个问题，如果你当了这个官，嗯，你当年的同年，嗯，同期成了你的下属，嗯，甚至你的上辈就成了你的下属，这怎么办
说话人 1: 这个我很难命令你在日本就很重视这个，于是好像有一个体系
说话人 1: 就是什么呢
说话人 1: 如果这个人当了事务次长，那么当年跟他同期的这个课长就退休
说话人 2: 那回避一下是吧
说话人 1: 不是就退休，因为避免他这个辈分超越了这个就反了
说话人 1: 那退休他们为什么愿意退休
说话人 1: 就是因为这个要上了这个事务次关，要把这些客场同期的客场安排到大企业
说话人 1: 对，嗯，安排到大企业
说话人 1: 这样就有油水了吗
说话人 1: 长期以来就是这个体系，但是这个体系的日语名字我觉得芒
说话人 3: 苦大卫叫天下，天天天下，你从天上面上到基层
说话人 1: 天下来
说话人 3: 官员
说话人 1: 好在落地，我们这官员叫落马就出事了
说话人 1: 湘江三人行广告直播间
说话人 1: 所以你看这个词有意思，它写上中文的
说话人 1: 我一看就是日本的这个官员的这种官相授的这种体系，他他这个腐败体系叫天下
说话人 1: 对，然后玩这个叫天下的斡旋，就日语写成中文天下的斡旋这东西，它
说话人 3: 保护自己的部下也好，保护自己的同僚也好，这都是，所以说他们团结
说话人 3: 比方说他在政府官员是吧
说话人 3: 他是这个经济产业省的，他要下到哪一个大的公司去当个顾问，他就首先他在制定政策的时候一定是对他有好处的
说话人 3: 所以比方说警察的高官当任总监下来以后，到底下一个保安公司当董事，他就可以拿到钱，因为他到了年 60 岁要退休， 60 岁以后日本还喜欢工作，再继续工作到 10 年到 70 岁， 75 岁他永远拿这个钱
说话人 1: 是这样的，这算腐败吗
说话人 3: 所以日本当然是腐败，但是日本的阴暗里的一面就在这里，表面上讲得很漂亮，表面上日本是不能赌博的，结果你一个蛋子机换个精品，也可以把它换成钱自己做赌博了
说话人 3: 日本很多这样的事情，日本很多这样的，这表里是一套政治家也是一样
说话人 3: 假的政策很漂亮，就背景都是官官相护一样的
说话人 1: 但是，而且你看这从选民上讲，就他刚开头说的这个选
说话人 1: 嗯，我又觉得这个有也有某种本质性
说话人 1: 其实我现在觉得，比如说我现在要办个公司，嗯，找什么人哪，先找自己人哪
说话人 1: 那当然，这甭说什么有才能没才能，这人心里有两三个自己人，你就你发
说话人 1: 所以我就觉得东西方是不是有一件事是人性的，根本就是自己人政治
说话人 1: 对，你不要讲家族政治，也不要讲什么集团政治、新性政治
说话人 1: 你，希拉里你们首先当然，你希拉里找那个闺蜜好像还是个有老公，是个瑟琴狂，那搞一点，她老公也是瑟琴狂，希拉里老公也是狂
说话人 1: 对对对，希拉里这么这么这么这么装的人怎么这么爱找瑟琴狂
说话人 1: 你，你看出哎阴阳这个相反了吗
说话人 1: 就是一女的，你越装叉，唉，搭配给你的就是瑟琴况，哈哈哈，就我说的有道理吗
说话人 1: 哈哈哈，就是我，我就是说这个自己人政治这个概念，李晶，你怎么看
说话人 1: 我
说话人 2: 我觉得真的就是从一方面讲，就是从我们自己的推己级人，你从自己来讲，它不是说就是你用自己人，他不是说我是因为比如说有互相的信任做基础，你长时间跟他就是一种工作上的默契，一种价值观的认同，这才变成一个长期的工作伙伴
说话人 2: 我觉得是从正面讲是这样你才会成为一个自己人，但是它的界限在哪里
说话人 2: 就比如说像这个嫖的这个闺蜜，嗯，那比如说，但是我是觉得到现在为止大家就是他这个愤怒还是情绪上的愤怒
说话人 2: 但是你要从法律上来讲，他就比如说他是一个总统的一个权限，但是这些讲稿是不是一个机密的东西
说话人 2: 我觉得他严格来推敲起来，他是不是有一个密集，就说这些东西不能是传给别人的，如果说这个只是一个保密到级别，就只是他一个，比如说他一个内阁成员才可以看，那么你给闺蜜来修改这是违法的，但是他现在，所以说你现在说不清楚
说话人 1: 所以说这个裙带关系就是你只能说咱们拼命的去监督设计好了这个制度，但是我认为永远没有一个最好的制度，而裙带关系是本质，除非一个人，他是自己一个人无亲无故，否则不可能的
说话人 1: 我相信在美国一个总统，他的这个裙带和经济利益和国家政策
说话人 1: 我现在慢慢觉得我过去把西方政治想得很清明，我现在觉得真的
说话人 2: 需要你美剧看的少了，美剧看的多了，这不就
说话人 1: 怪，怪不得岐山领导让我们都要看制牌屋早就预言了是吧
说话人 1: 所以现在感觉这个救星是那个特朗普
说话人 3: 哈哈哈，就他当然也好
说话人 1: 唉，你觉得日本政治黑暗
说话人 3: 当然也有黑暗理念，但还毕竟还是
说话人 1: 有些民族跟美国相比哪个民主多
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得日本还民族一点