说话人 1: 锵锵三人行，尽管这个伟杰，嗯，我觉得你比往常格外的漂亮
说话人 2: 今天妆化特别好的，我要保持这个妆容
说话人 1: 但是仍然不能让我感冒，因为今天我感冒了
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 唉，就是说明丁老师我还是跟家乡人民，我虽然在香港跟家乡人民同心
说话人 2: 同在
说话人 3: 命运是有临时一点
说话人 1: 霾
说话人 1: 对，他们在雾霾当中，我这边就感应鼻尖就感冒
说话人 3: 其实说明你还不地道，所以说最地道的石家庄人的现在这种东西已经不能使他感冒了，功夫已经练的超，就
说话人 2: 已经有抵抗力的意思
说话人 3: 就还是半吊子
说话人 1: 唉，那你要说这方面的老航尊就得说我爸，对吧
说话人 1: 那就是我爸每天就是在我们家那个厨房啊，是一个，就外面像是一个阳台一样的
说话人 1: 嗯，开放的那个窗户，嗯，唉呦，我有一天白天我在石家庄，我一起来，我觉得我爸在黑夜里做饭，哈哈哈，你知道那个背景，他那个背影，迎面这外面的窗户就几乎是暗黑 9 楼，我们是 9 楼
说话人 3: 不应该这么黑了
说话人 1: 这个雾霾你知道有的时候那个天，因此对我这个石家庄人来说，我觉得你们聊这个雾霾，嗯，本来我都不大当话题，因为石家庄我记得从小
说话人 2: 就是印象中它都是灰色
说话人 1: 的城市，但是这几天的情况让我意识到超过了我自己的这个过往时装的见闻
说话人 1: 所以你是
说话人 3: 半吊子，我说你也半吊子，你那与时俱进，唉
说话人 1: 但北京与时俱进了
说话人 1: 你看这个，我看有个妈妈的这个朋友圈你知道吧
说话人 1: 这妈妈真讲究，说今天临早上她们的老公摄影师还是怎么着啊
说话人 1: 用 4000 流明的这个照明
说话人 1: 嗯， 4000 流明的照明，然后微距拍北京的空气
说话人 1: 嗯哼，你看看他拍了几秒钟，你看看，发现没有，这拍的什么东西
说话人 1: 这就是
说话人 3: 空气，空气的有什么微微
说话人 1: 距离的照相机有一种微微距摄影吗
说话人 1: 偶尔就
说话人 2: 哇想想，这些都进到肺里，真的太可怕
说话人 2: 我昨天去外面跑步噢，就很久，跑了 12 公里，然后就很骄傲的就你在哪里跑，在海边跑了，然后我就晒了一张图，然后呢
说话人 2: 我所有跑步朋友都无限羡慕，他说像我们现在就追求健康，但是连去跑步地方都没有，然后就深深地感念自己在香港可以用力的多吸几口气，刚刚的图片太可怕了
说话人 2: 对
说话人 3: 呀，还有老烟民了
说话人 3: 昨天我在三亚回来的说你
说话人 1: 那个，哎，三亚空气好
说话人 3: 我讲就是三亚那个地方，就是那些生态的移民短，当然他说生态的候鸟不能叫移民
说话人 3: 嗯，就什么，你问他们都来的没什么其他的目的，我们家乡空气我们也不能去呼吸了，我说这这么贵啊，你们在这待他妈两个月能待得起吗
说话人 3: 那你想想看，那人活不到几年啊
说话人 2: 唉，这真的是有钱人才可以噢
说话人 2: 就那天就微博上最近有说就是全民抗雾霾，有什么样不同的层次
说话人 2: 比如说戴口罩，比如说这个戴口罩是恶意骄傲
说话人 2: 对，还有包括像是什么一言不合，就是遇到那个像章子一样叶波，遇到雾霾把小孩抱出国，那最好的办法是什么
说话人 2: 就全民把它都吸干净，这个第九就干
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，叫什么来着
说话人 1: 叫这个有个叫国家疗法
说话人 1: 国家疗法是什么呢
说话人 1: 靠风对吧
说话人 1: 全民疗法是吸光
说话人 1: 对
说话人 3: 还有一部分的疗法
说话人 3: 那最绝了
说话人 3: 也是，我在三亚约了他，因为我这个小时的同学跟他过朋友，他说我就不发500，我要干嘛
说话人 3: 我每天两包半箱烟
说话人 1: 两包半香烟，说不定还是保健
说话人 1: 他说跟雾霾相比
说话人 3: 所有的人民微劣的东西，他再狠也狠不过这玩意
说话人 1: 不过这个事我认为我不知道是不是已经有
说话人 1: 嗯，但是我上次听一个卫生部的一个顾问，嗯，就跟我讲，就对政府提意见，嗯，就说这个雾霾应该启动国家的大规模的调查
说话人 1: 嗯，不能止于这种段子手的水平，就是说很多问题，你要，哎，就说治病先得对症，嗯，你先得诊断，哼
说话人 1: 就是说到底中国的这个雾霾，嗯，它是怎么回事
说话人 1: 嗯，他认为应该几个部委，包括卫生部报什么进行一个负责任的科学的调查，包括他对健康的这个影响
说话人 1: 咱不能动不动就发条新闻说华北地区寿命平均减少 5 年，然后说几年之后得了多少肺癌
说话人 1: 他说这个得有一个认真负责的国家级的大规模
说话人 3: 调查
说话人 3: 我认为这种调查肯定有，他只不过不公布而已
说话人 3: 因为我以前参加过类似一个调查，是吧
说话人 3: 这个很早是 2005 年，而联网在北京的时候参加那个几个高校名牌，清华百大，还有什么中国农业大学什么，然后我们讲，就讲中国污染现在多严重了，结果讲了一半的时候，来这个水晶学院的一个院士姓王，他说填了半天了，但你们这些人都不懂中国最严整的污，最严重的污染不是你们这些能看到的污染
说话人 3: 你们讲水、空气什么
说话人 3: 没打点事，那最严重的污染是地下水，嗯，或土壤的重金属污染
说话人 3: 对，我们做过全国调查的，调查出来以后我们感到很紧张，因为这影响到视频链
说话人 3: 对，而且很难清除掉，所以我们把这个报告就丢到国务院，希望能引起全国的重视，然后大家开始采取措施
说话人 3: 一提到的国务院以后，归因说这个问题非常重要，他改成保密
说话人 1: 非常重要，一定要尽保密
说话人 3: 当然了最近几年已经解密了
说话人 3: 我认为你讲这个事肯定有调差
说话人 3: 是
说话人 1: 但是就是你这几天，你这次的买，我听我北京朋友说味不对了
说话人 1: 嗯，过去都是清香芬芳的，这次他们说，嗯，一下飞机
说话人 1: 我有个朋友昨天说在北京一下飞机，他觉得味不对，什么味
说话人 1: 说有煤烟味，他觉得明显的这个呛飒也许空气中揉进了新的成分，你知道吗
说话人 1: 你可以看看他在飞机上，不是他在飞机上，后来我在微博上发现的
说话人 1: 嗯，这是在空中
说话人 1: 看北京云蒸霞蔚啊，这家伙
说话人 3: 真是不像云蒸霞蔚，这有点像黄河泛滥，哎，对，这是那个虎口瀑布，就是个现在
说话人 3: 那
说话人 1: 这时候应该黄河大合唱了，中华民族到了最危险的时候了
说话人 1: 你看，你再看下边来，你瞧，这是空中，你像这是地球，对上看下来，中国变成了一个什么
说话人 1: 而且
说话人 3: 你这个不是一般的中国，这是我们中国原来发明中华文明发源地的核心地带
说话人 1: 你想的好，你知道吗
说话人 1: 你看，你看，你想的好，中华文明的发明发言地
说话人 1: 唉呦，真是现在最黑的地方
说话人 3: 然后你受伤了吗
说话人 3: 已经受伤了吗
说话人 3: 你看来看世纪
说话人 1: 绊绊，这是我的家乡
说话人 2: 说实话，如果不打造三个字母，我估计大家也猜不出来到底是哪
说话人 2: 我
说话人 1: 记得我们那个电视塔呀，但是我的家乡还是显得纯洁，对吧
说话人 1: 纯白在看，像婚纱一样
说话人 1: 然后，对，这是我的家乡
说话人 1: 到了
说话人 3: 下午，这是你家乡
说话人 3: 是几点钟
说话人 3: 我最好问几点下午下不是夜里
说话人 3: 不，绝不
说话人 1: 是夜里
说话人 1: 大白天
说话人 3: 我做深夜
说话人 3: 深夜，夜里
说话人 1: 深夜，这大白天类似那样的房子，我小时候好像住过
说话人 1: 嗯，你看这个，你知道我让我联想起什么
说话人 1: 让我联想起前一阵美国大选，对吧
说话人 1: 那
说话人 3: 黑木一样
说话人 3: 我以为这个也是讲同学来
说话人 1: 所以我觉得这张图很有象征意义，这个提醒政府，这就是你的人民的选票，你的选票就在人民手中，是你不要搞到这个程度
说话人 1: 我说这个
说话人 3: 最严重的还是红的，然后是蓝的，然后是黄的，对不对
说话人 1: 可能只是应该看看，不是它是几个指标就是几个
说话人 3: 指标，最严重是红的
说话人 1: 红的就是这个，真是全国上下一片红了
说话人 1: 现在是来再看下边这个，这就是美国澳洲的华人朋友来求我们了，说你们那的是 1000 个数值，已经我们石家庄破了 1 千了，嗯，中兴公园破了 1 千了，他说我们澳洲是一
说话人 3: 气死了
说话人 3: 我们这个你再
说话人 1: 看，现在很多时装大品牌，对，已经跟进了，对，时装模特走秀已经带上了各种，唉，有的是镶钻的
说话人 1: 你再看这个各种时装品牌，你要
说话人 3: 他这个是专门卖给
说话人 1: 中国吗
说话人 1: 时尚不是时尚，这已经进入了时装设计的元素，就这个防雾霾
说话人 3: 当时我也就是为了针对中国的日本、中国和印度这两个最大的市场
说话人 2: 我现在觉得就是像最近因为就是雾霾已经变成一个常态性的发展
说话人 2: 我们昨天在做新闻就有一个，就是现在到底是，就是平常我们在学校里面可能会安装那个冷气机，如果现在太热，在一些南方地方，那现在是不是包括这些空气清新也要变成学校的标配，不然小孩怎么办
说话人 2: 你说小孩去上学，然后在学校里面这么多小孩在一起，然后空气这么的糟，那他小孩还早
说话人 2: 就
说话人 1: 你说这个我给你念一个，前一阵我们这个妈妈圈啊，我，我也是妈妈圈，妈妈，我跟你一些妈妈关系也很好
说话人 1: 妈妈圈说什么发出来我，真假微博，咱的微信上，真假咱们不负责，但确实流行很广
说话人 1: 说有一个学校发通知说这个
说话人 1: 各位家长上午好，接上级部门紧急通知，关于最近雾霾的相关传说，请大家不信谣，不传谣，不非法集会，要相信政府能做好防霾治霾工作
说话人 1: 我校师生一律不佩戴口罩上课，每天下午 3 点半到 4 点，各班班主任及时向上级领导汇报当天情况，谢谢大家的理解与配合
说话人 1: 只要心中有阳光与氧气，雾霾终究会散去
说话人 1: 我们的祖国是华园的华朵真显眼
说话人 1: 娃哈哈，娃哈哈，成都
说话人 2: 的笑话
说话人 3: 了
说话人 3: 康德是成都的，成都是康尔是成都的
说话人 3: 我在三亚就看到了，他们也给我看过这个，不是一个人造谣
说话人 3: 对呀
说话人 1: 我都看到，可是这
说话人 3: 你看他那个用了一些措辞就发玄乎，哎
说话人 3: 因为你的空气好不好跟你心中好不好直接没什么多关系
说话人 3: 你说你信什么
说话人 3: 不信什么东西
说话人 3: 你说你救护高，火救护低，你爱什么祖国，或者你这个人不爱中国，你是外国人，老外是吧
说话人 3: 或者你是个叛徒，但这跟空气实际没什么关系的
说话人 1: 呦，所以这两回事儿
说话人 1: 所以现在这个事儿你知道，丁老师，我警告你，在此黑暗时刻你危言耸听，哈哈哈，现在去广告锵锵三人行广告直播间，这个中国 VI 分之一土地被雾霾
说话人 3: 1/ 9，我来仔细看的是 1/ 9
说话人 1: 那退了一点，您给吸光了一点 9 分之，哈哈哈
说话人 1: 然后这还有一个进步了一点点，那 1/ 6140 多万平方公里，然后北京埋厚 500 米，但是干嘛光聊北京
说话人 1: 你知道这个丁老师，作为一个自卑的河北人，我就是我们这个有一种习惯，就是对于这个所有的中心都有一种反感
说话人 1: 对，就所以我虽然也在北京，但是现在老北京骂河北
说话人 1: 嗯，说是什么
说话人 1: 那个
说话人 3: 污染是河北来的，您那
说话人 1: 钢污染企业都搬我们河北了
说话人 1: 对，其实我觉得现在有时候很讨厌北京，你知道吗
说话人 1: 就是为什么我每次回石家庄，嗯，北京的晴天，哎， 10 月金秋，北京的晴天
说话人 1: 你们北京晴天的时候你没想到过
说话人 1: 我开着车走京石高速回家，我一出北京六环以为就是一到河北省界就等于明明是大晴天，哪一到河北省界就进入迷魂阵
说话人 1: 嗯嗯，就马上，空气就平常态的雾霾，就为了保你们，我就想你在天上看你北京没雾霾的时候，你知道吗
说话人 1: 就北京上空一圈晴天哪
说话人 1: 嗯，我们河北人民都在黑暗中
说话人 2: 河北人民真的很可怜，就
说话人 1: 付出了多大代价，就为了
说话人 2: 昨天看了一个，他说就是在河北省就是有一个县，他就是常年有百呆 365 天，他有 200 零多天都是雾霾天，等于是六成他都会带雾
说话人 3: 那个我以前，我以前主要我在北京的时候，我对河北的那个空气倒影响不深刻，但我对水的影响是最深刻，我在北京工作的时候，一进入河北京的那个水就不能泡茶喝都没错，然后河北人就冒名我为了保北京呐，给你们这些人呐，你们喝好水到我们这儿呢，我们这个水呀，就那时候就泡的茶呀，他不能喝了，煮的饭不好吃
说话人 1: 这这我太有体会了，那嘴
说话人 3: 点好
说话人 3: 他说媳妇倒不错，因为他又简单点
说话人 3: 对对对，没错
说话人 1: 唉呦，我们家那个湖你知道吗
说话人 1: 你这台湾人你不可能知道我们那我们家那个湖都是厚厚的，那个够好几层，就这么厚，有时候小时候我经常铲
说话人 1: 对对，产
说话人 1: 对对，我们跟北京相比就是
说话人 3: 2，最糟糕的是河北的美女是受害者，因为他们的牙全部不行，这是一辈子的事
说话人 3: 那
说话人 1: 这我跟您倒有意义
说话人 1: 那我
说话人 3: 跟你讲，我小时候我
说话人 2: 都觉得牙白了，对吧
说话人 2: 我们都
说话人 3: 知道后边出美女，因为古代这个首都周围都是美女，全国的人转，结果一看他们不能笑，一笑那个牙就完了
说话人 3: 你就黄，不是黄，一笑就一排两
说话人 2: 排
说话人 3: 玉米包裹，这个颜色要两排包裹
说话人 1: 对，就是说，所以，当然现在北京人就不干了
说话人 1: 就觉得，噢，我们这怎么就不能忍受了
说话人 1: 我想给你看看我最近看的这个，有人爆出来登河北迁安，你知道
说话人 1: 丁老师，我真是不知道什么时候我们河北省原来成了钢铁基地了
说话人 1: 当然了，这好优秀啊，我就咕噜完了搬过去
说话人 1: 我就是了，因为我小的时候
说话人 1: 嗯，是就听说过鞍钢、武钢，但是我后来发现近十几年是从 2001 年开始的
说话人 1: 对，河北现在是中国钢铁第一
说话人 1: 当然，所以你看这个河北迁安过去的一个贫困县
说话人 1: 嗯，现在是河北百强县，就前几年是河北百强县之首，就靠发展钢铁
说话人 1: 嗯嗯，但是你知道那有一个村，我给你看看这个照片，你看看，嗯，你知道这个钢，就三个炼钢厂、交化厂围着一个村，嗯，这个村现在已经搬走了 500 户，嗯，还剩下 100 户，嗯，全是老人老幼病
说话人 1: 那就是您看这照片，嗯，您有没有想起当年大炼钢铁就是这样
说话人 1: 当年大炼钢铁，嗯，那个毛主席说大炼钢铁家家户户拿那个小小土炉子，土炉炼了一堆废铁疙瘩，当然现在不是废铁疙瘩了，是粗缸
说话人 1: 就这个你知道就是污染到一个什么程度
说话人 1: 你看嗯，家里的这个窗台，嗯，一抹就是这个泥
说话人 1: 你再看这老头老太太，反而他形成了个生态链，嗯，老头老太太又得靠捡这个钢厂那个卡车掉下来的焦炭谋生
说话人 1: 明白，你
说话人 3: 卖的是卖
说话人 1: 啊，卖，卖他能卖个几毛钱
说话人 1: 然后这个水已经发黄变酸
说话人 1: 嗯，然后最后上国家信访去告状，告状就告状，就是你知道这个事情来，我觉得我们河北这个地方很典型
说话人 1: 嗯，他们一万多当地的子弟在炼钢厂当工人
说话人 1: 对，虽然现在要去产能
说话人 1: 对，工人也只有两三千块钱工资，几个月都发不出来
说话人 1: 可是他上信访告状，嗯，他告的是你污染我，你让我就是这个一生病
说话人 1: 对，可是他没有要求你关钢，他不要，因为你真关了，现在
说话人 2: 很多他没有办法
说话人 2: 如果他告
说话人 3: 的话是要去赔偿还是干嘛
说话人 1: 要赔偿
说话人 1: 他不敢要
说话人 1: 官场不是要搬迁，我讲就是要钢厂负责他搬迁的钱
说话人 1: 你
说话人 3: 讲那个没有全国普查我就不相信
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为我今天早上也是为了你这个节目，也看了一下资料，那个资料就说从今年还没到零一七年，从今年的三月份开始，这个问题就变得特别严重
说话人 3: 因为 3 月份对于重型污染的工厂，以河北什么河南、山东为基地，这些地方放宽了，放宽了，本来更严格的
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为
说话人 3: 现在经济会下滑
说话人 3: 嗯，你讲的那个钢厂不敢挂，但是钢厂工人的父老在告状，讲的就是这个问题的两边
说话人 1: 对啊，那大批工人失业呢
说话人 1: 是啊，3
说话人 3: 月份开始就今年 3 月份开始的
说话人 2: 其实我非常的好奇，就是放松了，比如说就是因为已经多年，这几年下来都投入非常多的资源在，就是比如说要改善这些产能，希望是绿色产能
说话人 2: 就像这几天这个红色预警的措施，上面官方注意说，OK，确实实施了红色预警之后的措施，它的空气污染质量确实是可以减少的
说话人 2: 那我就很好奇说，那既然你都知道你可以采取这些事让他减少，那为什么永远是等到污染最严重的时候你才会采取，而不是一个常态性的去采取
说话人 2: 这
说话人 1: 件事情我们呢，都往好里说，都有点人来疯往坏了说，叫危机管理
说话人 1: 唉，中国很多事就是有拖延症的
说话人 1: 嗯，就是因为百废代举
说话人 1: 他什么他其实就是老百姓不骂下天来
说话人 3: 他就这个问题，实际上是这已经不是一个什么自然科学的问题了
说话人 3: 这是公共管理的问题，因为公共管理中有好多目标指定是互相冲突的
说话人 3: 嗯，要如果所有公共管理的目标这样是一致的话，这个世界上最完美的时间公务管理中心，对于地方政府来讲，第一位是GDP，第二位社会安定，不要有人上街闹事，是不是
说话人 3: 不敢以什么名义闹事
说话人 3: 而这两类执行经常打架，也但不是他永远打架，他也不会，可能很难办
说话人 3: 你比如说污染，你比如说我，OK，我们把污染的预备全部断掉，工人失业了，没钱了，对，又要老实是不是
说话人 3: 对，然后麻了，算了算，我们放宽吧，然后就开始污染，要共产狠了以后又一部分人不行了，这样子拿点钱我怎么命都没了
说话人 3: 他又老实，你晓得吧
说话人 3: 所谓你讲的那个不老实，有地方有老师把这个事情落大，就是因为公共管理目标中心最重要的几个目标大部分时候都是大家的，都是摩托管，对社会学的教授太
说话人 2: 恶性循环，根本没有办法
说话人 1: 去
说话人 1: 您有个招吗
说话人 3: 并不是说中国和在这个世界上现在没有治理这种重度污染的技术手段不是完美的，但大部分是在哪的地方
说话人 3: 嗯，也不是，中国政府不晓得利用这些手段能够解决大部分问题，而做其他的目标他不敢完全
说话人 1: 放弃
说话人 1: 但是就是你，这是很遗憾的事
说话人 1: 你原来在德国留学
说话人 1: 对，整天讲德国空气多好
说话人 1: 嗯，我跟你说，实际上几十年前，也就在上世纪和五六十年代，德国那个卢尔工业区
说话人 3: 也和政府
说话人 1: 莱茵河曾经是一条死河
说话人 1: 是
说话人 3: 但为什么河泰不死河
说话人 3: 对
说话人 1: 为什么他就改变了
说话人 1: 这基本上就是说德国人呐，定了法律就照着办
说话人 1: 对，就是说严了目标
说话人 3: 你不能说换届以后这个目标我们换一换
说话人 3: 对，唉，这就不行了
说话人 3: 嗯，因为你想想看，我们小时候看到那个西方叫欧洲事件，那个工业化老国家是我们挺羡慕，因为我们家一个长辈啊，原来是个彭真的，北京是第一任司长啊，彭天给他干活的
说话人 3: 彭真就是 1959 年中华人民共成立十周年的时候，就是十九年大阅兵，站在天安门广场上那个，他跟毛主席讲，毛主席，现在我们今天站在天安门广场上，今天在北京，跟我们 49 年进来时已经不一样了
说话人 3: 我跟你讲，再过十年，我保证你老人家站在天猫广场，一眼望过去全是烟囱，哈哈哈，无论这个工业化、现代化就是烟囱
说话人 3: 没错，你知道吗
说话人 3: 德国、英国就这么过来，而且日本也是日本都这么
说话人 1: 过来的
说话人 1: 因为我说毛主席真的是伟人，我觉得就是说他的愿景都实现了，绝对可以告位毛主席
说话人 1: 你知道就是什么愿景吗
说话人 1: 一个是烟头吗
说话人 1: 一个当年毛主席着急的就是钢产上不去超鹰赶美
说话人 1: 对，你给我炼出胶铁了，你给我炼出粗铁筷子，你也得超鹰
说话人 1: 超不过呀，因为生产能力不行
说话人 1: 是现在咱们
说话人 2: 的钢铁，我们现在这真是
说话人 1: 光裸迷河北就能跟欧洲拼
说话人 3: 对啊，一个中国的钢铁厂家，好多年内，现在是全世界加起来都比不过一个中国
说话人 2: 是啊，现在只要都很掉价下来
说话人 2: 美国
说话人 3: 人说我们美国过去 40 年来用的建筑材料比不过你们中国
说话人 3: 最近 5 年多狠
说话人 1: 哪，终于可以告狠告位毛主席的老人家了
说话人 1: 哈枪三人行广告之后见，其实我一直想弄清楚就是到底这个对健康有什么危险，听到的都一些凌乱的，比方说朋友圈就传了说钟南山院士，就说了，说这个就多少个，对，什么雾霾，然后人有3亿个肺泡是吧
说话人 1: 有 80 个这个雾霾怎么玩就能毒死一个肺泡，然后这么着三年 1/ 3 的肺就废掉了，然后预计三年之后中国的这个肺癌井喷，但都是未降其食
说话人 1: 但是我从这个报道就我刚才跟你讲千安的这个村这 100 多户老人家，这个我现在发现一个嗯，看来的东西会引起脑溢血，嗯，就他们这个村的死亡登记表上好最多的是这个脑栓塞，嗯，就心脑血管的这个病，另外就是肺癌，嗯，那呼吸道，嗯哼，看来这是相关
说话人 1: 嗯，那当然
说话人 3: 了，那至少就说明这个从统计叙述上来讲，它有这个大数据能够支持你
说话人 3: 对，至于它通过什么样的机制而造成这个东西，这个是微观的研究的，这永远没个中国
说话人 1: 不过丁老师您这是这么大学问哈，您可以解下，就是说你要是国家领导人，嗯，这事怎么办
说话人 1: 就是人民说现在中国就是早期资本主义，就这种粗放的没有人性的，这种污染了环境，毒化了土水土
说话人 1: 对，但是咱们也见到不是欧洲也过了早期，就是资本主义那阶段，我们现在的矛盾怎么办
说话人 1: 就是我们河北的钢铁工人，嗯，他失业，你让他转型，他这个训练
说话人 2: 他这一直都在做，他很难
说话人 1: 的
说话人 1: 嗯，就得保持
说话人 1: 嗯，否则社会我就要骚乱
说话人 1: 我觉得是这样，那怎么办
说话人 1: 那
说话人 3: 正常是要一步一步来，因为一步一步来的
说话人 3: 我的意思就是说在中国有很多东西都钉在纸上，它并不是没有这些指标的，你要看全国的国家，全世界的国家，可能中国政府最喜欢定那个数量化的那些指标
说话人 3: 问题就是说中国政府定了这个指标以后，他往往的觉得换届以后，换这个指标以后还有一个很大的一个问题
说话人 3: 最后的吃素案，你有没有大的这个指标的这个权利
说话人 3: 它垄断在一个
说话人 1: 部门数据
说话人 3: 它有数据，它不是没有数据，它有那个规定的
说话人 3: 当然这个数据本身是测算的数据，公布数据的权利，它垄断在一个部门手里
说话人 3: 这样呢
说话人 3: 你就麻烦了
说话人 3: 这就为什么
说话人 3: 你想啊
说话人 3: 人家就是我在网上也看到了吗
说话人 3: 说这个也就是上 5 天以前在这个北方就是说未来的 10 天、 20 天要进入重度的雾霾
说话人 3: 嗯，结果当地政府马上就出来辟谣，说这是造谣
说话人 3: 你看
说话人 1: 发布消息的，他发布
说话人 3: 消息的就所谓的权威部门，他垄断了这个信息指标，这个信息不
说话人 2: 就
说话人 2: 那为什么不能相信这些指标或相信这些数据的话，那我们也很无从去，所以解决了
说话人 3: 各个不能解决，所以这是老百姓受到自己的健康，自己的身体来给你两个人就是实事求是
说话人 3: 我们不讲中国，人家实事求是吗
说话人 3: 数据本来就是一个实事求这种最核心的部分
说话人 3: 嗯，因为你垄断了数据，你有时候要造假数据，有时候隐瞒数据，有时候推迟数据，有时候数据有些人知道，但大部分老百姓
说话人 1: 不知道，我跟你说，所以中国人民是世界科学家最喜欢的第一等实验动物，知道我们是世界一等白老鼠，试验了多少毒大米什么什么水，是不是以后我们会山鹿奶粉、百音
说话人 2: 会特别好，基因会特别好
说话人 2: 你知道这个也
说话人 3: 怕特别好
说话人 3: 你只能这么说，我们
说话人 2: 比较适合在这个地球上
说话人 3: 生存，这个地球上如果发生了严重的问题，你像那个英国的大科学院霍金，老蒋这个人力要没，你放心好了，这个地球上最后一批毁民的人才是我们的闹，我们已经
说话人 1: 完了世纪末的时候，所以
说话人 2: 我们就靠这个雾霾来赌的这个，他是我们甚至洗牌
说话人 3: 最后能够到其他星球上移民的来源就是中国人
说话人 1: 真的
说话人 3: 而且不是移民到外国去的，中国人就我们本土的
说话人 3: 对对，可能就是石家庄
说话人 3: 没错，就石家庄
说话人 3: 我就
说话人 2: 说我好励志
说话人 2: 好不是一个好励志的意思，我
说话人 1: 就说我爸这中国人民的这个代表，那个三鹿奶粉发生几个月之后我回了家，他也不大，我看新闻他也不知道，我一看厨房里我说怎么一香呢
说话人 1: 还吃，我天天喝
说话人 2: 哈哈哈，更好喝，有一种不甘补自己吃了没病，有
说话人 1: 感觉有质感，然后瓦身体很健康
说话人 1: 你这都天天
说话人 1: 他开着那个阳台那个做饭，我就说那个外边那个雾霾，他加上那个厨房那个
说话人 3: 油烟的
说话人 3: 对呀
说话人 2: 不要怕，你已经有超级优良的基因，可以对抗得
说话人 1: 满面红光，你说这些
说话人 2: 东西，所以你感冒很快就好，不要担心
说话人 1: 因此就是
说话人 1: 嗯，到现在也有些人在说，我听见有些人也不是故作惊人之论，就说我们从小就这样，就是大惊小怪
说话人 1: 就是
说话人 3: 你刚才放了个照片，那不是澳大利亚的，不是那个蓝天嘛
说话人 3: 对，我刚到澳大利亚去的时候我都吓死了，我以为这个天他妈有出了
说话人 2: 毛病，假的，就是这个东西烂颜色，这个
说话人 3: 颜色不像个这种颜色，结果像胶卷
说话人 3: 过了半年又出了个大事，山东的潍坊也是这么紧，最河北的地方，潍坊，东风局潍坊，他跑到澳大利亚首都去进修，三个月就会去了一个 6 到一个地面，天天拉走脱水，然后在澳大利亚首都最好的总医院检查了半天以后，这是一个结论
说话人 3: 那你在你的家乡，你们吃的东西，什么东西
说话人 3: 有很多，习惯了，习惯对，我们这里太干净了，哈哈哈