说话人 1: 枪三人行，这个今天徐老师是应该来的，对吧
说话人 1: 家辉是替补，哈哈哈
说话人 2: 不好意思，我们从来没有不是替补，所以没有
说话人 1: 例外
说话人 1: 不是，这你来也是，我好像替补
说话人 2: 王蒙，是吧
说话人 1: 听说是不是你来比王蒙更有意义
说话人 1: 嗯，因为我很想知道一个哎，香港的作家，文学界的人士
说话人 1: 嗯，他会怎么看陈忠实这个作家
说话人 1: 所以这个角度很有意思
说话人 1: 本来陈忠实先生这个不幸离世这个消息一传出，我们微博里就传出大大量的呼吁，有说让王猛扎建英，当然徐老师不能少的研究文学的，就是说一定要谈一谈陈忠实，一瞬间这个白鹿原，好像这就是一项的规律了，是吧
说话人 1: 这是不是人死如灯灭
说话人 1: 嗯，而是人死灯就亮，没死的时候没那么多人提这一死
说话人 1: 哗家伙，你看对这个白鹿原呐，我觉得又是一个讨论的高峰，甚至于这个对这个小说，嗯，它有多大的意义
说话人 1: 包括对陈忠实
说话人 1: 人们似乎我有时候会觉得一个 20 多岁的大学生，他会不会现在才开始认识陈忠实
说话人 3: 我不知道，不过陈忠实是很少的例子，就一本书主义，嗯哼哼，这个是丁玲的原话，他说一本书，其实现代文学上这个一本书主义的是很少的，嗯嗯，就是一辈子靠一本书的
说话人 3: 但那个陈忠实真是
说话人 1: 这样
说话人 1: 陈忠实自己讲话，嗯，就当时我觉得他就是用生命，就是他自己就这么说，当时把这个原稿交给那个出版社的编辑，就是说我这是把我的生命交托给你了，嗯，然后从此之后再也没写过这么大步头的东西
说话人 1: 嗯，而且就是说写的时候人家就是说有个那个青年作家
说话人 1: 嗯，他从开始写的时候用了大概有两几年的时间，就在这个三个县长安呐，什么白鹭，就到这几个县的那个县文史馆那资料馆里查这个县制查资料
说话人 1: 嗯，当时有个年轻人问他说，你这是能啥来
说话人 1: 那就你干什么了，是吧
说话人 1: 唉，他就是说我得写一个叫做什么呢
说话人 1: 店官坐诊的
说话人 1: 嗯，电就放在现在，这就白鹿原
说话人 1: 嗯，就放在棺材里给我枕着的
说话人 1: 我得有这么一本书
说话人 2: 那些小说的人都有这个梦想，连我们要写小说，后来终于写了一个小说
说话人 2: 一定要宣传一下，虽然来候补更要需要抓住机会宣传一下
说话人 2: 也是这样想
说话人 2: 我也是这样跟朋友说，唉，我以前 50 多岁了，以前 30 年写的都不算，一定要有一本可以取代以前的东西的一个作品
说话人 2: 那至于说你说新一代，别说香港了，内地
说话人 2: 我问过一些内地来的学生， 20 多岁的确没有人告诉我
说话人 2: 有一个说听说过白鹿原哈
说话人 2: 嗯，其他没有，还反问我在哪，在首尔吗
说话人 2: 还是东京
说话人 2: 他们以为去很多鹿的那个大阪啊，那种地方哈，一个什么什什么乐园这种感觉
说话人 2: 那香港当然没有，假如我不是在美国碰到一个大陆朋友，我也不应该没有什么太大的机会，因为我们无文学，主要都亲在香港，亲近台湾文学
说话人 1: 所以我一开始还让这个宋先问家辉一下，我说他看过白鹿原吗
说话人 1: 我看，结果我没想到你还真看过，因为
说话人 2: 一个学长介绍我干呢，我在美国留学的时候，我们宁夏 20 多度，没事干，每个晚上就是居家那边聊天嘛，香港来的，台湾来的，大陆来的有几个大陆来的就在我们那个小组，经常聊聊，就是聊自己爱看什么书，看了什么书
说话人 2: 一个大陆的学长比我高三届左右，他就谈这个书，跟我们介绍这个书谈的哭，还没有眼泪眼红，对他说怎么感动我们根本不知道
说话人 2: 我跟台湾来的学生，然后后来在图书馆找来看，我还清楚记得看到第 85 页左右
说话人 2: 那就哭了
说话人 2: 那就把书还回去
说话人 2: 哈哈哈，睡了是吧
说话人 2: 还没睡就
说话人 2: 我很有句不是说不好，是那时候坦白讲我才 30 岁出头，而且跟中国那一太德国了
说话人 2: 太，太遥远了
说话人 2: 太
说话人 2: 那是哪一年
说话人 2: 19969596，我 97 读完书
说话人 3: OK，我这样来讲这个白鹿原，他在文学史上的位置
说话人 3: 有一次在新世纪开转折的时候，上海作协跟一个杂志请了 100 个评论家投票，选你们心目当中 90 年代最重要的中国作家，选 10 个，就 100 个人，大家自己投
说话人 3: 那这个结果呢
说话人 3: 后来他们公布的时候很妙，他说没有人 10 票 10 中的，就是说比方说我也投了 10 票，但最后的结果是根据大家的结果，但是有两三个人是 10 票 9 中，我居然是 10 票 9 中的
说话人 3: 那当时有个年轻评论叫谢有顺，很不满意，他说像徐子宗、黄子平他们在海外，那个时候我 90 年代我在外面，居然就是就这么重，说明这个评论不够贴地
说话人 3: 那整个这个 10 个作家的名单，我告诉你有几个特点，第一个就是中年的，上一辈的作家很多没有被投票进去，王濛、张贤亮就没有，那么所有里边大部分的作家都是什么呢
说话人 3: 就是知青一代，韩少公、张承制这个余华、贾平蛙、莫言等等，就是王安义等等这批
说话人 3: 但是有两个称之为叫中年人就很醒目了，一个就是那个时候很红的余秋雨，另外一个是陈忠实，所以这个是一个地位
说话人 3: 当然另外还有一点我非常注意的，就是 10 个作家里边 9 个是男的，只有王安一个女的，而且绝大部分是写乡村，只有长恨歌词，写城市费都勉强也算城市，但是贾平娲被认为，但是这些作家其他作家当时都比较有名，就是陈忠实，他作家并不这么有名，但是一部白鹿原可以，今天可以这样说，白鹿原会永远在中国当代文学史上，就是作为这部作品
说话人 1: 你知道这个，他的这个可以说文学启蒙是谁吗
说话人 1: 我觉得，唉，都有他这个源流
说话人 1: 他说对文学感兴趣，他崇拜的第一个人就是初二的时候看了一个赵树理的一个书，他一下子就启蒙了
说话人 1: 他就山药淡派，咱们叫赵树理，他一看赵树里写的就是我们邻居的事，就是村里的事，他这个东西都能写小说，于是就起开了这条道路
说话人 1: 到后来他还崇拜过这个柳青，曾经在他心目中是神一样的这个人物
说话人 1: 嗯，然后你看老陕西人呐
说话人 1: 嗯，他真是有很多朋友是陕西人，他们要是说有股的这种就他们能干这个大步头的
说话人 1: 嗯，就是，就真的能干一个，就是这种，唉，带了要写书的时候他必须回到他的白鹿原，他的老家，这个乡村的老屋里，嗯，就他一个人跟老婆告别，老婆给他擀面之后就没煮熟，靠背着一麻袋，然后
说话人 3: 然后套在脖子上，哈哈哈
说话人 1: 是吧
说话人 1: 那不是自己煮，然后就到自己这个小屋里自己住两年，自己一个人在这个屋里写，然后他说他跟葛辉在接受采访的时候，我觉得他说的是真的
说话人 1: 对，这肯定是真的
说话人 1: 他说我必须得一个人在屋里写，他说因为我写的时候这个我小说里的人都在周围，嗯，在这我就看着他们在跟我说话，跟我哭笑，我也，他说一敲门一进来一个人，唉，这些人都没有了，哈哈哈，这走了之后才慢慢聚拢归来，好像在埋怨我刚才怎么把他们赶跑了，就是这样一个轴就写这样的一个，而且这个人其实他就是个老农民
说话人 1: 嗯，你跟他说话，他抽的那个，他说他经常说他抽雪茄
说话人 1: 嗯嗯，但是你要跟咱们那个雪茄不一样，嗯，那个雪茄那个劲儿大到啊，你口你一口能呛死你，就几分钱几毛钱那种，你跟他聊天抽一口砰，加一口痰，哈哈哈，然后在他那青砖地上拿着个布鞋底子蹭一下子，哈哈哈，干净了，哈哈，就这么，你可以看看他图片
说话人 1: 嗯，陈忠实，你再看，这是他的书房，这是当年这个发表处女座，你看年轻的时候也曾风华正茂，但是真是一个农村青年的风华正茂，对吧
说话人 1: 但是看得出这个人能量足，这是所谓当时叫陕军，陕西的作家群
说话人 1: 陈忠实，你看有路由，有贾平甲平方案
说话人 1: 你看，你再看这个，再往下看，这个贾平佤亲笔写的，你看就是前几天写的，他就是怀念陈忠实，他就说陈忠实作为同辈人，他把陈忠实评价为叫关中的正大人物，文坛的扛鼎角色，这个作家的丰功伟绩，你像贾平，哇，这样的论断他，你再看下边，这我们本来请王猛了，王猛就没有能够回来，但是他王猛很有意思，给我发来几张照片
说话人 1: 嗯，在他曾经跟陈忠实在一块，你看这王猛
说话人 3: 这是成功
说话人 1: 吗
说话人 1: 那不是王猛发给我们的王猛照的
说话人 2: 王猛好像谁都见过，唉，这是辈分
说话人 1: 高，唉
说话人 1: 你看陈正时，你看这个兽
说话人 3: 是病了，我看过舌
说话人 1: 舌癌啊
说话人 2: 你看这他吐泡
说话人 1: 雪茄，据说是这种
说话人 1: 什么
说话人 1: 这是网上的一个这种感觉的陈忠实
说话人 2: 陕西作家都有个样哈，真的就像农民
说话人 2: 我想起我看到贾平挖的照片，想起他来香港的时候，我邀请他去香港电台做节目，那个普通话的节目讲大爷的，他进门他
说话人 3: 的话你们
说话人 2: 听不懂了，他也听不懂我讲话，我也听不懂他讲话我们基本上比谈哈，然后主要重点在于说我带他进香港电台的门的时候，然后警卫要马上叫住他，唉，谁谁谁过来讲，我从来带其他嘉宾去，没有的都没有，要看他身份证还有登记，我就很生气，我只带两个奏家去，会被人家拦散了
说话人 3: 警卫就看外表，一个
说话人 2: 就是贾平旺，一个就是阎连科
说话人 2: 哈哈哈，看起来就像农民，我带王安一带其他王德威什么进去警卫都这样，很顺利
说话人 1: 那是因为他们不是，看起来他们就是农民，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 徐老师，你看你就是研究现代文学的
说话人 1: 唉，你这说不要光说人，这说这个白鹿猿呢，我
说话人 3: 写过一篇 2 万多字的论文，我这个
说话人 1: 2 万多
说话人 3: 对，我这个生活当中比较不开心的事情，就是说我认真做的事情是没人注意的，我随便说说话，其实很多人关注的，这是我人生的一大遗憾
说话人 1: 你的意思这 2 万多字是你的扛鼎之作是吧
说话人 3: 是我蛮用心的一篇文章，那篇文章叫现代文学中的不当代小说中的现代史
说话人 1: 好，你就挑里边我们能听得懂的讲
说话人 3: 一讲最简单的说法
说话人 3: 白鹿原是什么呢
说话人 3: 白鹿原就是用红高粱的笔法写的红旗谱，您要理解白鹿原，一定要先知道红旗谱是 50 年代这个三红很重要的三部小说
说话人 3: 红英
说话人 1: 红旗谱是柳青写的，是
说话人 3: 创业史，但是三红红日是讲打仗，张灵谱对红颜是解讲共产党人道德操守，红旗谱是讲河北的农民怎么因为生活不好造反，就是国民党跟那个红旗谱这个小说重要在什么地方
说话人 3: 他把当时中国的农村就是 49 年以前的农村，所有的人的力量归纳成六种，以后的小说都是学他这个样子
说话人 3: 哪六种
说话人 3: 第一是地主，第二是穷人，第三是中足祠堂，第四是一个乡村教师，通常是有五四文化的，第五是国民党官府，第六是共产党游击队
说话人 3: 而红旗谱的故事模式，你看它是三对三的，你很容易理解，就穷人是在一个乡村教师的开导下接近了共产党的游击队，反抗什么呢
说话人 3: 反抗地主跟乡生祠堂，跟国民党这么一个反动的阵线
说话人 3: 这个故事模式在中国是源远流长，一直到今天还是主流意识形态
说话人 3: 那么这个小说被挑战这个模式最早不是陈忠实，是红高粱，是莫言，这个莫言的意义在这里，莫言也写农村，但是莫言这个农村你看到没有
说话人 3: 他那个 6 种他都写到，但是他加了第七种土匪，这个土匪是中国小说的传统，我们知道水浒一来就是武侠千年文人侠客梦，这个土匪他在里边，他又不是帮共产党，又不是帮国民党，他是打日本，他是一个非常复杂的一个角色，而且红高粱还有另外一个作用，它不仅是加了一个土匪，而且他的写法不再是平铺直述，他红高粱的写法，你知道他是写这一段，然后马上跳到后来，多年以后，我看到我奶奶怎么被人枪把中，孤独的那个，对，他就用了这个
说话人 3: 那么陈忠实是个乡下人，是赵树林、柳青这一路的，可是他在写白鹿原的时候，他受了寻根文学就是莫言他们包括格非的小说，包括桥梁的小说的影响，所以他试图用寻根文学的方法来重写中国乡土的土地革命史
说话人 3: 这就是白鹿岩了不起的地方，那么这个改变在什么地方
说话人 3: 你看白鹿岩你就知道了，它里边哈穷人跟富人之间的关系不是那么绝对的，更那个中族祠堂不是坏的，是最好的那个五四的革命的青年，那乡村教师破坏池塘，这个是作为负面描写的，你电影里还保留着个情节对不对
说话人 3: 代表北伐的这些人破坏祠堂是作为反面的，国公的两边是非常混乱的
说话人 3: 不是说一遍对一遍
说话人 3: 不对，比方说里面有白家，有陆家吗
说话人 3: 对，白嘉，陆家的上一代，白是比较正的，陆是比较斜的
说话人 1: 白嘉轩，陆子林，对
说话人 3: 陆子林是一个比较邪的人物，白嘉轩是正面人物对不对
说话人 3: 幕后
说话人 1: 持家
说话人 3: 可是白嘉轩的儿子是国民党的县长，白县长陆子霖的儿子是共产党员，是地下党，你看到没有
说话人 3: 然后再有白家的，还有白绫下面的女儿，当初是地下党，后来在当中被人逗，所以他把整个历史就搞得非常的复杂化
说话人 3: 当然里边最大的一个突破就是有一个姓朱的乡村教师
说话人 1: 那先生，这个
说话人 3: 朱先生按我的看法就是说这个百年中国混乱，只有我们传统儒家是绝对正确的
说话人 1: 叫官学，他叫成书理学，继承的还有点民间的神秘主义色彩，这个
说话人 3: 就是他
说话人 3: 所以白鹿原是从根本上改写了 50 年代红旗谱的乡村模式
说话人 3: 那他
说话人 1: 拿矛看了 85 页，能听明白的吗
说话人 2: 那他拿了矛盾文学奖的版本跟原先版本中间是改了什么
说话人 3: 我不知道，但是矛盾文学奖当初照理说他这个主题是很受挑战的，因为他并改写了原来的主旋律的历史
说话人 3: 当时的矛盾文学奖的主席是一个左派的评论家，叫陈勇
说话人 3: 嗯，三点水一个勇，他非常左，我还去过他家里，他是个非常真心的左派，可是陈勇支持这部小说真的就是我
说话人 3: 我现在发现人呐，理论家重要的不是你左跟右，不是你讲的观点，而是你真心相信你，从你的理论根据，从你的生活
说话人 3: 陈勇他在研究鲁迅的时候非常保守的，可是他支持白鹿原，白鹿原得矛盾奖，要感谢陈勇
说话人 2: 对我，因为刚文涛问我的问题，我一定要回答的，因为我那个这种情况不仅在中国文学，全世界的文学都一样，它是语言的艺术，当他在那个整个戏谱，整个光谱里面有一个位置的，一定是一个反叛
说话人 2: 叛徒可以是文字艺术的反叛，简单来说叫创意特点，可以先整个叙事模式哈， narrative structure 结构的反叛，怎么把那个二元的对立黑白分明打破
说话人 2: 加一些，全世界的文学都有这种情况出现了，我们看到他可是站回文学史里面，我信息相信江大春的说法，像大春写文小说的时候，其中他调侃说好多文学评论家评我们小说家的文章都是说，嗯，这个人的少说的是顶像大春，台湾大作家、大才子
说话人 2: 要说假如我们写小说的人只是想说点的话，我们干嘛不直接要写点，我们干嘛要花 500 万字去写
说话人 2: 所以让这部东西除了说因为打破叙事的结构去表达了方法了，真的让他在文学史能够搂不止 100 年、 200 年、 300 年、 500 年，一定是因为他的语言，他选择了另外一种表达的方法，一种语言来表达他这种想法，我觉得那个只有那个才能让白鹿原还有其他的文学作品是楼下来
说话人 3: 的白鹿原的语言，包括它这个叙事，就是像嘎西亚马克思的这种叙事，都不是他的创新
说话人 3: 嗯，在这之前我刚才讲了莫言哪其他的好好好几个人都已经做了，他比他们晚几年
说话人 3: 但是陈忠实跟他们不同的是，陈忠实不是那些寻根的先锋派作家，他是一个扎根乡土，他是赵书里柳青派的
说话人 3: 换句话说，你这个他的这个方法语言是阳的，是拉美的现代主义的，可是它更主要的这个土壤是土的，就是这一盘，而且这个土的这盘土壤又不是尊纯粹的中国传统乡土，又是被 50 年代的主流意识形态改造过，就是红旗谱的那个，那个
说话人 1: 相同，我的印象就是就是你说这个名字，当然文学我也不懂了，我就说跟他这个名字，他叫忠实，我就觉得他的名，他的文字就像他的名字一样，是比较老实的，比较平实的
说话人 1: 但是你说的也对，就是研究起来可以研究很多，但是这几百万字的，它是多少万字的这么一个小说
说话人 1: 一部白鹿原，我就当时就觉得相当的复杂
说话人 1: 于是你比如说安全王拍这个电影，为什么拍不好
说话人 1: 你就要做剪法，剪，最后剪出一个田小娥
说话人 1: 对，整天在床上搞，对吧
说话人 1: 你这个东西就剪的太多了，然后或者说没办法导致这么一个结果
说话人 1: 但是我是想他，他就像是咱们看啊，有些个这个老陕就像陕西的地形一样，表面看上去真的是平平无奇，甚至是有点土，可是黄土高坡，千言万壑，含藏之深厚，我印象非常深，就是在这个，你看他这个里边写的，不同的人看能看出不同的来，比如说安全王看出田小娥了，对吧
说话人 1: 那还有的人看出是什么啊
说话人 1: 费小通了，就是说中国当年中国乡土，中国当年乡村维持秩序靠的是什么
说话人 1: 宗族
说话人 3: 礼法
说话人 3: 对，就这个是非常
说话人 1: 革命来了，宗族礼法倒了，人们晃范了，你知道就该我们该靠什么呀
说话人 1: 靠什么维持我们的心灵
说话人 1: 对，维持我们的乡村的秩序，对，乱了，对，要不要看一下广告
说话人 1: 强三人行广告之后见
说话人 1: 我昨天看篇文章就在慨叹说中国电影现在的这个丢人的地方是文学性是 110 年来最低的时候
说话人 1: 对，就文学性太低，然后我没有这个别的意思，就是这个莫言和凯歌，陈凯歌导演的照片是一个偶然瞬间，但是被这位作者拿出来作为一个象征，你可以看一下，就说现在电影与文学，哈哈哈，这当时在应该是在一个什么会上是吧
说话人 1: 就是感觉好像两会就电影的文学性被冷落
说话人 3: 但是莫言这个态度，就广东话就摩安台呀，哈哈哈哈哈哈，本来是莫言，现在他还闭眼，我
说话人 2: 觉得可能他眼睛根本没闭，他眼睛本来就小，哈哈哈
说话人 2: 莫言老师
说话人 1: 其实就我倒觉得像这个陈忠实这个人，他很有意思，因为你看他的书，我会觉得这个人在他的创作起来的时候，他的精神境界，他的哲学历史的高度可以达到那么高，可是退回他写书的这个专业身份，你把他当成一个人呐
说话人 1: 我又觉得他是个什么
说话人 1: 你知道，就是他的这个强烈的这个愿望是要建功立业的
说话人 1: 对，你明白吗
说话人 1: 跟路遥一样
说话人 1: 嗯，就路遥也是路遥，我得建功立业
说话人 1: 对，那我怎么建功立业
说话人 1: 就是你比如说他就是说有个人他去世了，有个人写说他小的时候吃不饱饭呐，农民饿的，就参加会考的时候穿的这个鞋底子都磨破了，流出血了，脚底就没脚底磨破，磨没了，这个时候他就不想走了，走不动了，突然火车过来了，平生头一回看到火车
说话人 1: 嗯，然后他觉得说原来有人能够这样坐火车到城市，到那么的世界
说话人 1: 他说，我本来还往鞋底子里歇点，塞点破布什么的，他说这下子我一定要走到更大的世界，站起来就走，你知道吗
说话人 1: 他又像是很多农村的苦孩子，这个磨砺自己一定要干出一票大的
说话人 1: 你再这么一看
说话人 3: 又是很多作家在临终的时候会说，我的代表作还没写出来，我最好的作品还没写出来
说话人 3: 我个人觉得了陈忠实是超水平发挥，他这个部作品就是以他个人的这个整个这个作为一个作家的文学道路这般，那个有很多作家是比他有潜力可以写出这样的作品，却没有做到，我真是，他真是做得好
说话人 3: 他好不仅是因为它的宽度，它这个我们刚才讲它这个乡村的各种政治光谱、文化尺度它都把握，更主要是它这个历史长度，它里边的故事就为什么电影糟糕，不是因为张雨绮不性感或者太性，而是因为故事被砍掉一半，他的故事都是完整的
说话人 3: 你看一个人，你知道他 20 年代北伐的时候怎么样， 30 年代抗战怎么样
说话人 3:  40 年代国共打仗怎么样
说话人 3: 但是他的经，他运用的技巧好在那里，他会在讲这些故事的时候突然跳出他在 60 年代被批斗的情况
说话人 3: 嗯，跳出一段使你顿时觉得他当年这种浴血奋斗是一个非常荒诞的情节，然后他再跳回去在那里奋斗电影，所以电影真是腰斩了
说话人 3: 白鹿原
说话人 1: 这个我觉得即便不腰斩
说话人 3: 了也拍不了，也很难
说话人 1: 拍，就是这个陈忠实