说话人 1: 锵锵三人行，咱们有这个王领导这样的嘉宾，这个事业那家伙一般
说话人 2: 格局，不不，我们格局立马恢复，不是我，我
说话人 3: 不是我，我还得往大了说，咱们格局再提高一步
说话人 3: 埃及、土耳其，我现在最关心的还不是埃及和土耳其，嗯，是由于这个伊斯兰国出的这个事儿，这个世界的乱象
说话人 3: 唉呦，譬如说昨天报上登的美国共和党的那一个参选总统文朗普，他他叫
说话人 2: 嘛
说话人 1: 特朗普，他说他宣布
说话人 3: 他这嘴可真大，他什么宣布
说话人 3: 说我要这个当了总统以后所有的穆斯林不准入境
说话人 2: 太离谱
说话人 3: 了
说话人 3: 另外我还看到欧洲一些的知识分子，嗯，在那儿就批评伊斯兰教，就是伊斯兰教本身就含有暴力清晰
说话人 3: 嗯，我说这疯了这人哪，我不知道我这看法对不对
说话人 3: 我一听，我现在先不说别的，我说他疯了，因为伊斯兰教在全世界 16 亿人，这个暴恐分子他打的招牌，他靠的就是一个是伊斯兰教，一个是几个民，几个特定的民族
说话人 3: 嗯，你一批伊斯兰教就等于你替他们招募志愿军呐
说话人 3: 对，哎
说话人 2: 说的对，说的太对
说话人 2: 这个是这是
说话人 3: 这不是开玩笑吗
说话人 3: 是相反的，我所知道的我新疆我认识的这些高级知识分子也是教授直流的，而且是少数民族的，他们最喜欢讲的是什么呢
说话人 3: 就是伊斯兰教从开始就有一批高级知识分子
说话人 3: 嗯，包括教派的高人，也包括诗人，他们特别讲究这个诗人是开放的，是和各个民族各种宗教信仰团结起来的
说话人 3: 对，比如说伊朗的阿菲兹，他的名师是什么呢
说话人 3: 嗯，我活的时间越长，我就不知道我到底信的是伊斯兰教还是基督教，还是佛教，还是拜佛教还是印度教
说话人 3: 他说了一大堆教，这
说话人 1: 很叛逆
说话人 1: 这听
说话人 3: 着你听着叛逆啊
说话人 3: 可是人家波斯伊朗那他是最高的，说他的地位在波斯就跟孔子一样
说话人 3: 对
说话人 1: 那是在文学上，他包容
说话人 3: 他文学上包容
说话人 3: 另外我最喜欢到处背的一首诗，这次我在埃及，我还给我给还给他们背，就是那个波斯诗人那个噩梦加盟
说话人 3: 他说的是什么呢
说话人 3: 说我一手拿着可兰经，一手拿着酒杯，我有时候清真，有时候就那德行，嘿嘿
说话人 3: 唉，他说这个以在这个蓝宝石就是叫绿松石
说话人 3: 对，在绿松石一样的苍穹之下
说话人 3: 人本来就不应该分传穆斯林和非穆斯林和异教徒，你说
说话人 1: 他也有浪高的，有开阔
说话人 3: 对呀，我们应该多谈这个呀
说话人 3: 您非得从
说话人 2: 宗教里到现在
说话人 2: 你，你比如说现在，包括连我们自己国家，现在有很多的汉人都在批评穆斯雷，网上给他们取个现在，你知道怎么管他们
说话人 2: 伊斯兰教叫什么
说话人 2: 叫律教，绿色的绿，这是个贬称
说话人 2: 嗯，他们用来当贬称就是说他们
说话人 2: 我觉得这最近发生这些事之后，尤其让很多人包括新疆是开始也对穆斯林，有部分开始对穆斯林有一个想法，有一个偏见，我觉得真的就像王老师讲得非常危险
说话人 2: 哎，你比如说你，我觉得像伊斯兰国，他们极少数的人绑，这是个绑架，他绑架了 16 亿的伊斯兰，绑架 16 亿的穆斯林，然后当所有人因此去针对穆斯林的话，那么受到歧视的、不高兴的穆斯林，你要找人就是团结的话，那不去，那不就找到组织吗
说话人 2: 是这非常危险的事
说话人 1: 所以王老师您格局这么大，我也跟着您大一回啊
说话人 1: 哈哈，是，就是您说的这个，我最近看了一些个文章，但是翻译的
说话人 1: 嗯，其实比如说特朗普，你觉得他特别不靠谱，是吧
说话人 1: 但是他有他的一批支持者，肯定就你说有人说选这个特朗普的很多都是草根，那这说的，但实际有一部分共和党的这个精英分子，嗯，只就是他们觉得特朗普说出了他们想说但不敢说的话，包括欧洲的有些知识分子，现在有一种他们就是我看一些文章他简直就担心欧洲的这个木伊斯兰画就是移民，说现在这欧洲人都不生孩子，再过几代人，这欧洲，对吧
说话人 1: 穆斯林的人口比我们还多，很这种担心，是很多人有这种担心，甚至有些人就认为就是说伊斯兰的这个生活方式，他就跟巴黎人的这种生活方式他拧不到一块去，要是他的人口占了一个相当比例之后，这巴黎就变成巴黎斯坦
说话人 1: 所以您对这个怎么看
说话人 1: 这
说话人 3: 说您这说的也非常好，这又证明了就是咱们是上次跟这个文道兄一块谈的时候谈的这个重要性就是怎么解决这个问题，就是伊斯兰教土，嗯，穆斯林的聚居的地区，嗯，他也要现代化，他要发展，他要求好的生活，我觉得这一点上来说我们应该有足够的信心，不管你什么宗教，嗯，你在此生你需要越来越文明
说话人 3: 嗯，越来越进步，越来越幸福，这一点来说并没有疑问
说话人 3: 这个库尔班将到处宣讲的就是这个，你们不要认为这维吾尔人是跟你们不一样的人
说话人 3: 跟你们一样怎么不一样啊
说话人 3: 我们也聪明，我们也干活，我们也挣钱，我们也独穴位，我们也出国，是不是
说话人 3: 我们也恋爱，我们也成家立业，也享受现代化，只有你们能现代化
说话人 3: 嗯，现在所以出现这个问题原因之一
说话人 3: 你这也就理由多了
说话人 3: 那咱们一下子分析不出来什么文化本身的冲突，除了文化本身的程度以外，就是伊三兰地区在这个现代化的过程中它有一种沮丧，有一种挫折感
说话人 3: 相对来说这个嗯，很长很长时间以来他们赶不上这个发达国家
说话人 3: 嗯，那么这种问题中国人应该最能理解
说话人 3: 对，跟我们，你，咱们那个八八八国八这个义和团咱们是什么心情
说话人 3: 你受欺负，你受这个，你受侮辱，是不是
说话人 3: 你受轻慢
说话人 3: 所以要解决这个问题，不是说是想办法排斥他们，而是怎样能够用一种友善的态度来帮助伊斯兰地区走上发达，使他们不成为一个这个，在这个现代化的过程中成为一个滞后的一群，成为边缘的一群，甚至于成为绝望的
说话人 1: 一群
说话人 1: 那你，我问你，你觉得欧洲人他能够跟这个伊斯兰融合
说话人 3: 吗
说话人 3: 我，我当然不知道
说话人 3: 很简单，我，我不知道这个问题，我特别想听文道兄的意见，比如说这个法国还有丹麦发生了这个画漫画或者写文章，嗯，这个无助先知
说话人 3: 对于这个先知不敬的是这样的一些事情，是这些事情引起了某些人的非常是激烈的反应，是，以至于发生了暴恐事件
说话人 3: 是，发生暴恐事件绝对是不可以同情的
说话人 3: 是的，因为你这个，你不管人家说了什么话，对，你不能够用这个，用枪弹或者用炸弹来发言，是不是
说话人 3: 对，可是我确实我也不懂
说话人 3: 就是说这个言论自由，它有没有一定的这个底线，是吧
说话人 3: 譬如说如果我们在基督教的地区直接抨击耶稣，嗯，抨击圣母玛尼亚，嗯，而且好不好
说话人 2: 我觉得这个恰恰就是之前我们也谈的那个问题的延伸
说话人 2: 就之前我们是说伊斯兰世界的现代化里面出现两股潮流，一个是走世俗路线、民族主义路线，一个就是回归教育，根本就属于基本教育派
说话人 2: 现在所谓欧洲穆斯林社会里面最大的问题就是欧洲是一个充分世俗化了的社会
说话人 2: 平常我们刚才讲现代，大家都要追求现代，有现代生活、现代发展，它最大的特征就世俗化，这种现代是一种西方定义下的现代化
说话人 2: 世俗化指的是什么呢
说话人 2: 最核心的部分就是宗教是你个人生活的事，对，跟公共秩序是没有关系的
说话人 2: 就我们这个国家的政权要怎么建立，法律怎么来书写，怎么来执行，宗教不应该牵涉进去你的个人生活，你信什么教
说话人 2: 那是个人的事情
说话人 2: 那么公共生活之中自有一套公共道德，它可能原来脱胎至宗教，但现在跟宗教无关了，这叫世俗化
说话人 2: OK？
说话人 2: 所以你看在欧洲，你天主教国家里面，你不能说教中出来说我今天号召大家要十次军，怎么样
说话人 2: 不行的，你没有这个权利了
说话人 2: 现在问题在哪
说话人 2: 就是穆斯林之中的那种基本教义派，其实基督教也有他的基本，特朗普背后就这种基本教育派，大家相应相应相合的
说话人 2: 他是反对这样的世俗化观念，他不接受这样的
说话人 2: 我们跟他讲我们一起现代化，他们人家就不要这个现代化
说话人 2: 你比如说举个例子，比如听音乐，你怎么禁止人家听音乐呢
说话人 2: 难道听音乐的权利都没有吗
说话人 2: 这是人权
说话人 2: 他就跟你讲说人权这个观念是西方的，你为什么用西方的东西来理解我们
说话人 2: 今天我们中国不就极端国粹派也有类似的逻辑吗
说话人 2: 你不要什么事都套用西方的，我们穆斯林有穆斯林自己的一套生活方式，我们不要听音乐，我们不要看画像，我们不要看肖像，然后在你西方社会
说话人 1: 看一下你这，唉，这，你说这就好像当年，你比如说这个孔子讲那个这个诗经音乐叫正声音，正声，唉，有个地方的音乐就是寅晦，你不要听
说话人 1: 是，那你说他有没有听的自由
说话人 1: 他没有
说话人 2: 他觉得最极端一 ISIS 这种他就觉得你没有天使自由，你当然没有天使自由
说话人 2: 又比如说你说讽刺漫画，说真的在欧洲，你比如说像那个丹麦那个漫画，或者巴黎那个，他们真的都嘲讽过耶稣基督，嘲讽过圣母玛利亚，他的现在逻辑就是说凭什么我能够嘲讽天主教、基督教，我就不能嘲讽你穆斯林了
说话人 2: 我一视同仁
说话人 2: 在一个世俗化的社会底下，人人都有言论自由，宗教都可以成为言论自由的，我要用这个言论攻击嘲讽的对象，凭什么
说话人 2: 你例外
说话人 2: 但是穆斯林真的没法接受这个，所以现在最大的冲突是在这
说话人 1: 唉，那就其实这事我觉得就很难解
说话人 1: 这就好像中国人很难嘲笑谁都行，你不能嘲笑我的父母，嗯，那样就嘲笑你的父母了，你受不受得了
说话人 1: 对，你
说话人 3: 这个我听了以后我也很受启发
说话人 3: 嗯，他这个，这确实有点这个文化冲突的，真的是有点文化冲突的意思了
说话人 3: 嗯，这里可是还有一个原因，我不知道您想过没有
说话人 3: 嗯，这个基督教，嗯，比如他和佛教，嗯，和这伊斯兰教，他们作为这个教派或者是教会或者是教徒来说，他们的自我感觉是不一样的
说话人 3: 基督教他是有一个优越感的，他现在占领着就是世界人类文明的高低，他充满自信
说话人 3: 这个佛教它情况比较复杂，因为在印度本身它已经衰微了，它，所以它就变到各个，变成了各式各样的一种情况了，我就不多说了
说话人 3: 伊斯兰教有一个什么特点
说话人 3: 我不知道我说的对不对
说话人 3: 因为我新疆的那些那斯林们，他们喜欢讲这个，是他说共产党应该最理解伊斯兰教是在那个就是社会阶级阶层比较低微的那部分人里头发达起来的
说话人 3: 对，所以他反抗性强
说话人 3: 是的，他团结性强
说话人 3: 是的，因为他老处的弱势，他有一种弱势的这种这种情感
说话人 3: 你比如我们在北京，我们北京人最怕的就是发生了某一个少数民族感觉到自己受到侮辱的这个事件
说话人 3: 哎，相反的，汉族这种事件倒他倒没有那么敏感
说话人 3: 嗯，强势，他强势，他是这样
说话人 3: 你在美国我也感觉到这样
说话人 3: 我也，我第一次去美国， 80 年，他们念诗，台湾一个诗人就念，说是早晨起来念这个，叽里咕噜拖泥带水，话也说不清楚，那英语干什么
说话人 3: 嗯，他一首诗里有这么一句话，嗯，一个美国人在念他这首诗的英文一稿，一边念一边就笑成一团
说话人 3: 嗯，如果同样是在美国，一个人说我们学那个中文干什么
说话人 3: 那么讨厌，那么复杂，我当时我就能跟他急了
说话人 3: 对，唉，还真我就不会把它看成是，这是一个随便，他处境不一样
说话人 3: 当然，所以我觉得这里头应该有一种文明，是吧
说话人 3: 你对这个而且要有一种理解
说话人 3: 嗯，所以西方也有
说话人 3: 我也最近还看到这些文章，我现在年岁大了，名字我也记不住
说话人 3: 嗯，就是说真正解决恐怖问题一定要我们平等的对待穆斯林
说话人 3: 嗯，这也是都是一些大人物说的
说话人 2: 当然
说话人 2: 嗯，当然说的很对
说话人 1: 你觉得欧洲有这种
说话人 1: 中有
说话人 1: 这
说话人 3: 我认为欧洲有这么一批知识分子
说话人 3: 嗯，他自我感觉太良好了
说话人 3: 嗯，他认为他的那个价值观就是就天经地义，你就不想跟你处境不一样的
说话人 3: 哎，你老板和那个临时工他处境不
说话人 1: 一样
说话人 1: 那我问您欧美的价值观，对，代表不代表现代化是
说话人 3: 不
说话人 3: 这个，所以这又是一个问题，就是现代化当中你同时还要照顾到多元性
说话人 3: 嗯，不是说现在话咱们全都一致了
说话人 3: 嗯，全都变成欧美的价值观了
说话人 3: 嗯嗯，那是不可能的，而且那样的结果你不知道底下再出什么
说话人 3: 是
说话人 2: 不过我自己觉得呢
说话人 2: 王老师，从你刚才这饮食上我让这个事儿变得更复杂一点，就是先去一下
说话人 1: 广告，再复杂一点吧，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 怎么复杂
说话人 2: 你比如说基督教文明或者基督信仰文明，我觉得有时候我们太容易把它等同于西方文明，但它真不是一回事
说话人 2: 现代西方文明，尤其是欧洲比美国更世俗化，或者美国的大城市地带的一些人，尤其是民主党的支持者，这些人他不会简单的认同我们的文明叫基督教文明的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为恰恰基督信仰的很多的热心的支持者今天不觉得自己强势，他觉得自己弱势
说话人 2: 特朗普背后的那些极端的基督教的保守派，他们的基本就要拍是什么人，恰恰就是这种很没信心的人
说话人 1: 这个我听到了，经常是欧洲的这种哀鸣，这种焦虑，我们快完了，我们衰落了，现在是穆斯林崛起
说话人 1: 没错
说话人 2: 这种为什么
说话人 2: 因为很简单嘛
说话人 2: 你比如说你一看我们基督教徒在美国，在欧洲这种地方，我今天叫大家上教堂，没人来，我今天说个反对剁胎，结果你们这个剁胎法顺利通过，我反对同性恋婚姻，你们又通过
说话人 2: 你看人家穆斯林国家 16 立，人很团结，该干嘛
说话人 2: 上下一条心，而且生孩子越来越多，还到处移民，我们不断缩小，你知道现在天主教最大的问题在哪
说话人 2: 天主教我们一直以前中国的印象就是欧洲神父来中国传到第三世界传教，带着圣经
说话人 2: 现在完全反了，欧洲不够神父了，没有白人当神父，现在神父从哪来
说话人 2: 你在欧洲看到很多菲律宾神父是过去他去传教的地方，那些出神父回欧洲传教，神父不够，现在先来是亚菲拉回去欧洲给他们传教
说话人 2: 基督教也有类似情况，所以变成他恰恰今天很衰萎，他觉得穆斯林这个力量太强大
说话人 2: 那么所以现在问题很复杂，就是欧洲是世俗化社会，对穆斯林不满，基督教最保守的那派一样也不满，而穆斯林当中最保守的这派，他就算移民过去，他还是觉得我不能接受你们这样，当然也有很多很开明的穆斯林，所以这里面层次非常乱，你我觉得没办法搞他，就是
说话人 3: 我这我深深地感觉就去埃及，去土耳其，感觉到就是中国的一句老话，就是乱象葱生
说话人 3: 嗯，哎哎底，现在分不清谁跟谁，到底怎么回事
说话人 3: 比如刚才说那个，您说那个基督教，这个我也完全能够理解，我相信您说的非常的重要
说话人 3: 但是那个欧美知识分子他们在这个价值观念上的这种优越感，这种自恋我觉得也有自恋意思，也有因为什么呢
说话人 3: 我这体会不知对不对中国文化孔子的时候特别强调一条就是己所不欲，勿施于人
说话人 3: 嗯，有人还给他发展一步，完全错了
说话人 3: 嗯，说己所欲施于人，那不见得对，但是你己所欲人家不欲对
说话人 3: 而这个欧美、欧洲，尤其是一开始是基督教，现在他教会并没有，并没有
说话人 2: 没有这么大力量，他
说话人 3: 甚至于衰微的都可能
说话人 3: 但是他们有一种传教式的热忱，这种传教式的热忱的特点就是己所欲一定要适于人
说话人 3: 叶若这个欧美的民主，嗯，他们做得很好，我们假设他做得非常好，于是那个布什总统的逻辑就是，如果再把民主带到伊拉克，带到利比亚，那当地人民就可以进入天
说话人 1: 太爽了
说话人 1: 这叫己所
说话人 3: 欲所是欲神
说话人 3: 还有一种基，所欲始于人，最明显就是强健，是吧
说话人 3: 我强健呐，我想
说话人 3: 那你不想做也不行，我必须我做你的爱
说话人 1: 不可
说话人 1: 嗯，而且你得爽
说话人 3: 你得是必须爽，你还得说爽，哈哈哈，这就太要命了
说话人 3: 嗯，所以你比如有些说，我可以嘲笑耶稣，嗯，我可以嘲笑圣母，我可以
说话人 2: 我凭什么不能嘲笑
说话人 2: 我
说话人 3: 可以嘲笑繁体港，我可以把这个耶稣的故事，什么耶稣的夫人的故事，莫大拉，嗯，编成了这个达芬奇code，这个达芬奇密码，对，那么我为什么不能嘲笑你
说话人 3: 但你要想想我，我们不从法律的说上说，我们从文明上来说一个人特别在乎的事儿，嗯，特别不希望你那样做的事
说话人 3: 你为什么非要那么做呢
说话人 3: 我也不懂这个
说话人 3: 对，所以我在埃及和土耳其还听到这么一种说法
说话人 3: 嗯，这个说法我也不知道说的对不对
说话人 3: 嗯，就说亚洲这方面态度好一点，因为他也不会那么直接，嗯，而且他们举例子说你看日本，嗯，中国它从来没有，这国内没有，这个就是指斥可蓝鲸的这种言论，它绝对没有中国，它绝对不允许你这种发表的，他们避免这种刺激某一种，我们
说话人 1: 主持人要犯一个这错
说话人 1: 那您磕头如捣蒜的呢
说话人 1: 那就完了，饭碗砸了就，那真是，咱接着广告枪三人行广告之后进王老师这趟友好之旅咱们还得看一看，还有几张照片
说话人 3: 瞧我，这是那个凯摩尔纪念馆的前边，凯
说话人 1: 摩尔，我看您就像凯摩尔，我不像，哈哈哈，人日将军，我怕您这照相会摆姿势啊
说话人 1: 唉呦，你瞧，这也不是，这就是凯摩尔的范吧
说话人 1: 得，再看看这个，这
说话人 3: 是土耳其的副
说话人 2: 总理，副总理，再看下边
说话人 1: 这是这个
说话人 3: 是，这个是，这也是土耳其的一个什么什么地方
说话人 3: 我想不起
说话人 3: 他是
说话人 2: 安卡拉，好像是
说话人 1: 您，我刚才看见丝绸之路上的珍珠
说话人 1: 嗯，我就想起来，现在就是说土耳其的这个领导人前一阵跟这个咱们习主席什么会面
说话人 1: 对，他在谈一个概念，咱们讲这个一带一路，丝绸之路是他那讲着一个概念叫中间走廊
说话人 1: 对，他说这两个是个跟中国这个
说话人 3: 接口
说话人 3: 而且他说丝绸之路的终点就是伊斯坦布尔，是就原来的军事坦丁
说话人 3: 对
说话人 1: 就是的，是罗马
说话人 2: 吗
说话人 2: 从罗马出去
说话人 3: 这有一种说法，反正他这也是
说话人 2: 一种说法，这
说话人 3: 都是土耳其方面算愿意和中国表示好的一些，说
说话人 1: 这土耳其这民族自尊心我也能体会
说话人 1: 我还听说他们那有一种学术就认为整个人类是就是土耳其是源头
说话人 2: 包括建文明，这是有可能，是真的，这
说话人 3: 有可能人
说话人 3: 不过这种这一类的我就在各国中我都到处都听见
说话人 2: 每个国家在
说话人 3: 韩国参加那个什么文化讨论会
说话人 3: 嗯，他们就说你第一西方文明在衰退
说话人 3: 嗯，东方文明在升起
说话人 3: 嗯，东方文明一种是大陆文明，就是中国代表的，一种是海岛文明，是日本代表
说话人 3: 对，两个都有缺陷
说话人 3: 嗯，那么最好的是半岛文明
说话人 1: 哈哈哈，韩国在，哈哈哈
说话人 3: 所以这个我觉得也挺好
说话人 2: 的
说话人 2: 但是考古学上讲就今天的土耳其不是今天一些那些遗址的人跟今天土耳其没直接关系
说话人 2: 嗯，那的确是在这个地方，现在能找到人类最早的聚居地就是人开始聚居村庄也好
说话人 2: 什么真的觉得在土耳其，而且不是老说雅利安人吗
说话人 2: 在学术界限不叫雅利安人，因为这个语言被纳粹用坏了，就古印欧人
说话人 2: 嗯，这种人很奇怪，是从来没有在考古上明确找出有这种人的存在，但大家都说有，因为是从语言推的
说话人 2: 我就
说话人 1: 看土耳其这种学术，他甚至主张希希腊文明、中国文明
说话人 2: 他中国印度祖宗主要就是所有我们以前说是亚利安人的那些源头，像印度费陀这些传统，希腊整个欧洲如果真是有个古印欧人的话，现在学术界里面其中一个相当多人支持的说法，这个古印欧人的来源很可能就是来自土耳其东部
说话人 1: 唉，您就说这个所谓现代化，咱就咱过去以为西方代表现代化，但是你看现在又有越来越多的就是说西方在衰微，好像是这个东方在崛起，加上中国在崛起，这个未来怎么定义现代化
说话人 1: 不是
说话人 3: 现在已经现代化，已经不是赶潮头的了，现在后现代了吗
说话人 2: 后现代这种话没什么好聊，我记得以前五六十年代那个时候，大家都说这个西方有很多地方也不行了，菲律宾在崛起，就那时候菲律宾经济很迅猛，这种事儿这个风物还是得放长眼光来看
说话人 2: 那你说不能这么讲，但是
说话人 3: 我们，我们，我现在说的现代话态度上比较明显，就是说更少的贫困地区，对，是不是达标的一个生活质量
说话人 1: 富裕，文明
说话人 3: 卫生，对他基本的人权的享受，不像这些东西，应该说过矛盾，也并不是特