说话人 1: 枪枪三人行，因为今天咱们终于要聊聊这个美人鱼了，所以我请来人，这是科班的北京电影学院著名客座教授刘延燕，不过他另一个更显赫的身份是什么
说话人 1: 是这个国内某著名二次元视频什么弹幕网站的总编，听说他去当了总编之后，噌一下子 95 后的增加了很多粉丝是吧
说话人 1: 就他是，据说是被评为这个北京电影学院最受欢迎的老师，听说是地下学生组织评论
说话人 2: 我觉得也是，哈哈哈
说话人 3: 这么年轻啊，都教授了
说话人 2: 没有可能看着小
说话人 1: 你实际上是什么年龄
说话人 1: 这个节目
说话人 2: 上不要聊这种问题了，太敏感了
说话人 1: 哈哈哈，现在这个
说话人 3: 留点骗小女生的
说话人 3: 这个不是
说话人 1: 现在是上咱们节目来的女嘉宾都大辣辣，说我今年多少岁，男嘉宾说这不好意思
说话人 2: 是吧
说话人 2: 哈哈哈，这个比较核心了，这个事刘老师
说话人 1: 刘妍妍，嗯，到咱们节目来咱们也应该火一把，应该火无把，因为他这名字加起来是五个火妍雁，总共五个火人员宴，当然了，今天这个在谈这个美人鱼之前，嗯，我想谈谈这个春晚，好像感觉我突然有勇气了是不
说话人 1: 哈哈哈，这个我哪敢哪，这个人家都说了我们这个同行，是吧
说话人 1: 这个过去有个老和尚就讲说这个，若要佛法星，嗯，唯有僧赞僧就说我们不能老是这光头子不怕打伞的和尚互相之间在吹捧，我们这佛法才能兴旺
说话人 1: 都同样，这央视，对嘛
说话人 1: 人家导演都打了这个 100 分了
说话人 1:  100 分我能说什么
说话人 1: 对不对
说话人 1: 就是说我，但是我们凤凰视频我找着了一个，挺有意思的，你知道吧
说话人 1: 朝鲜的春晚你看过吗
说话人 1: 成，我给你看
说话人 1: 一开头一段，老实讲我可没有任何讽刺的意思，真的，这开场舞蹈把我吸引住了，而且还这个开场舞蹈还真的证明不是人多才给人好的感觉
说话人 1: 他人不多，但是白班把我吸引住了
说话人 1: 开场这个舞蹈，当然后来就是主持人一出来你听着就很熟悉了
说话人 1: 嗯，你可以看一小段，我先跟老师刘老师就一起观赏一下
说话人 3: you 来问村英，这里是你的
说话人 3: 你来问一村新人，村英，这里是你的
说话人 3: 说看起来没万人成功，他们领
说话人 1: 着他都差不多，我们的那个现在可能空计划还能惩罚起来，这样子
说话人 1: 我在南城计划他们这样子
说话人 1: 安当公关的，他们两个马甲，我的也一尊心拥有
说话人 1: training day yeah， we really believe， so come here。
说话人 1: 咱们就咱平平
说话人 1: 朝鲜春晚刘老师，刚才这影像上感觉怎么样
说话人 1: 我觉得挺好
说话人 2: 的
说话人 2: 我觉得比我想象中的
说话人 1: 很不一样
说话人 1: 徐老师
说话人 3: 朝鲜也过春节
说话人 2: 那肯定过
说话人 1: 你净关心那些没需要关心的你这世界你还分什么真假
说话人 1: 你就是说就完了
说话人 3: 朝鲜的这个女的一度是中国男人的精神食粮，有好几年是几乎是唯一的精神食粮
说话人 3: 我那个时候在唯一的
说话人 1: 吗
说话人 1: 对，阿尔巴尼亚的阿尔巴尼亚
说话人 3: 太阳了，而且他们那个范儿模仿不了朝鲜的
说话人 3: 这个比较近
说话人 3: 我记得我那个时候在工厂里边这个有一个老工人表现非常好，劳动又好，觉悟又好，什么都好，后来查出来他还有问题，怎么他的工作服里有 5 张女人的照片，结果他们就结果一查出来全是摘苹果的时候，据说他看了 7 遍，真的就是看了 7 遍，你说这那年头要没有卖花姑娘怎么活呀
说话人 1: 我曾经说过，我在丹东一个餐厅里见过，那也是朝鲜的高干子女才能有打工的机会当那个服务员
说话人 1: 嗯，我真是，我在节目里给大家看过照片，我真是被吸引了，你知道吗
说话人 1: 他知道害羞，这家伙你现在在大陆不多见了
说话人 1: 嗯，在这个女孩你要跟他，我说你看他照个相，嗯，不给你照相，在经理刚也说就说，唉，你给客人照个相，不给你照相
说话人 1: 听他那经理就说他们这儿好家伙，在朝鲜这女孩子曾经有过，这丹东的这个老板说 20 万票子人民币摊在这跟我走，看都不看一眼，蹭炸扬身而去
说话人 1: 你慢慢就走了，知道
说话人 3: 什么道理
说话人 3: 知道什么道理
说话人 3: 他们都有情报工作任务，哈哈哈哈哈
说话人 1: 这个人家的事咱别管人家太多，咱还是管管咱们这个自己的这个事情，电影市场，这个他们都说为什么这么长时间
说话人 1: 因为这长这么长时间我们都在放假
说话人 1: 对，唉，美人鱼的票房 20 多个亿，照这个刘
说话人 2: 老师 30 亿去了
说话人 2:  30 亿
说话人 2: 对，现在已经肯几乎是肯定要奔 30 亿去了
说话人 2: 嗯，星爷一直都是春节档的王者，就是这次再一次证明这个档期它对于掌控的能力是非常非常强
说话人 1: 我问你，你去看了不
说话人 1: 看了，那么你是因为自己确实个人想去看
说话人 1: 嗯，还是因为你的工作需要，或者是周围人的忽悠，你觉得需要去看
说话人 2: 都有都有
说话人 2: 我觉得首先像我们这代人青爷的电影，然后你肯定还是要去看的，但是我头几天确实买不着票，就整个春节期间我没能够买到一张票
说话人 3: 满座
说话人 2: 不是你得预约，然后打就是打，真的就是为抢票，然后确实就是
说话人 3: 跑到电影院没有票
说话人 2: 电影院你是肯定别想的，然后你得提前在那个各大平台上去预定这个票，但是位置也未必要好
说话人 2: 对对对对对，很困难，然后像我这种战斗力比较弱的就很困难，所以只能等到这个春节过完了之后再看，但是
说话人 1: 就作为电影学院的教授
说话人 1: 嗯，你看了你觉得这个电影怎么样
说话人 2: 怎么说它就是周星驰的电影，就是没有，实际上没有，并没有超出我的想象
说话人 2: 然后因为星爷他一辈子讲的都是一件事，他一直以来的情怀，什么事
说话人 2: 就是星爷只讲这一个故事，就是丑小鸭，就咱们
说话人 1: 其实可以，咱就说的屌丝
说话人 2: 吗
说话人 2: 就是你可以想一想嘛
说话人 2: 就丑小鸭这个故事，它所有的重要的元素其实就是星爷的电影，你把这个手表鸭读透了，就读透星爷了，你
说话人 3: 说的是两个男的还是女
说话人 2: 的
说话人 2: 就是星爷所有的主人公，不是
说话人 3: 美人鱼里边你说
说话人 2: 的肯定是那个，就是那个邓超演的那个刘老板，是吧
说话人 2: 刘总，刘轩，刘轩
说话人 2: 对，刘总，这个那个，这个美人鱼里面发了
说话人 1: 吗
说话人 1: 成土豪了吗
说话人 1: 对，他怎么丑小鸭
说话人 1: 对帅哥
说话人 2: 不是他最早的，他里面有一段他回忆是说他小时候原来特别穷，然后家里特别困难，他只不过是这个后，只不过这个故事开始应该说是仇丫丫已经变成天鹅之后的事，然后这个故事可以他还是一个仇丫丫这故事的延续，而且因为
说话人 1: 相当于那个小女孩，那个美人鱼一开始算不算像是一个丑小鸭
说话人 2: 也可以这么说
说话人 2: 但是我觉得他最主要的星爷的投射的就他对于他自己情感的投射其实是在那个
说话人 3: 刘总，这不单是周星驰的故事，嗯，这是基本很多香港电影的基本故事，周润发也是
说话人 3: 周润发的主要的电影都是写一个很穷困的底层的人
说话人 3: 然后怎么 3 号变成了大佬了
说话人 3: 到了上层社会，但是他又看不惯上层社会，嗯，最后把他抛弃掉，嗯，对不对
说话人 3: 这个很多电影都是这样，这怎么能说是他一个人的
说话人 2: 故事
说话人 2: 但是星爷对这个事就是从他的以前的片子，包括你可以看他这个人，他一贯以来做事情的这个轨迹，就是他这个东西对他的影响特别重
说话人 2: 因为你周润发的话，也就是说也可能也会拍过类似于你可以归纳到这个母的，但周润发并不是所有电影都是这样，周润发人家还拍别的，心里也所有的片子都是这么一个工题
说话人 1: 那么好
说话人 1: 对，他作为喜剧片好笑吗
说话人 2: 我觉得有一些点还是挺有趣的，至少我在电影院里坐着，我周围有很多人在有几个片段的时候笑的是死去活来的
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 2: 那这个我们不能说，我觉得那个可能有一部分广大的这个城市中产，然后或者知识分子阶层觉得这个东西不够好笑，那你不能指责说电影院里所有发笑的人，就都是说你们是宣传方拉来演戏的，那我觉得我那天在的那个场子里应该
说话人 3: 没有这个你刚才讲的那个这个主题的升华，那我使我想起詹姆森那个丢克大学的一个教授，就是后现代主义是他，嗯，发明的概念
说话人 3: 那么他有一句非常有名的话，就是说第三世界国家的文艺都是民族国家的预言，对，他有这么一个很有名的话，对不对
说话人 3: 那很好，如果我们用这个观点来讲，那周润发，包括周星驰那种底层爆发，是香港过去几十年的一个英语同化的话，嗯，那么今天这个电影在全中国大卖，是不是说明它也体现了中国目前的某一种促进的象征
说话人 3: 就是一个底层社会突然爆发，然后要良心发现，克服无边的贪欲，这么一样的故事
说话人 1: 这深了，这也不去一下广告不能往下聊
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你看，我是前几天看的
说话人 1: 嗯，我在香港看的就都是广州话版的
说话人 1: 嗯，我当时就觉得怎么也是像你说的一样，有那么三四处全场，嗯，好像笑的都不行了
说话人 1: 但是基本上，嗯，没有那么好笑，就是说尤其是第一段有点让人尴尬，就是那个博物馆的那种，因为这个老梗
说话人 1: 嗯，怎么说就好像是咱们说的老版的社交英雄传，也不等于你把老版的社交英雄传现在当成新片再放一遍，大家就还会有那个认同，但是你要注意这个周星驰他反复讲他是研究观众的，我最近发现在关于他的影评里边很多人提到一个词叫小镇青年，嗯哼哼，这小镇青年是相当的，你知道中国就说你看春节他们回乡嘛，很多人写回乡记，就是说中国现在是百业都沸，就但是电影非常红，而且
说话人 3: 五四五线的城镇
说话人 3: 对
说话人 1: 那么你看上一次这个西游降魔，我有一个朋友也是制片方的人，完了之后请我去看这个场，他就当时打电话问我说你觉得怎么样
说话人 1: 我当时的感觉，我说他还是周星驰的那些个老梗，但是我说呢，说不定票房也会好，因为老梗总有人喜欢，嗯，对吧
说话人 1: 那么那么他这么弄一下，就比如说你说点这种，比如说什么话说的这女鸡或者什么呀
说话人 1: 嗯，或者这个人就是有点黄暴的那种东西，它实际上是说一次你也笑一次你，对于很多观众来说，所以我有一个感觉是什么呢
说话人 1: 当然它票房都这么高了，我觉得也可以让咱说两句，对吧
说话人 1: 意思说咱也不能就星爷，我也是他的粉丝，而且我还了他的电影票，哈哈哈，香港 100 多块钱，对吧
说话人 1: 我还了，对吧
说话人 1: 所以说我讲这句话可就可能就把所有人都得罪了，但是我的不一定正确，大家可以就批评我
说话人 1: 我看完这个我也得说实话，我的感觉就是周星驰拍了个儿童边，但是中国观众正好没长大，这就是我的一个感觉，就是他的这种
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 他这种喜剧我知道，电影院里的那些人他就爱看，你知道就有些你觉得作为我们来看一个老的方式，一而再、再而三，一而再、再而三的时候我们可能就觉得没意思
说话人 1: 嗯，但是我也确实注意到电影院里的这些很多观众，哈哈哈，他们很轻松，他没我们这么多负担
说话人 3: 那个周星驰做了广东，我忘了哪一个地方的政协委员
说话人 3: 嗯，他是广州还是什么地方
说话人 3: 结果前一阵我看到报道有的人说他也不来开会，然后也不提案
说话人 3: 开会他不提案不发言，意思是说他们不合格，就是说好像意思说你周星驰是做政协
说话人 3: 嗯，我看了这个电影，我就觉得周星驰政协委员做的好，他虽然不发言，他观察的透
说话人 3: 周星驰这个电影证明他对中国今天的官场的尺度，观众的趣味，民众的需要，更各种各样的游戏规则，周星驰看得透，看得透，他看他开政协的会开的比谁都有收获
说话人 3: 嗯，我个人觉得就
说话人 2: 我们单纯说创作上讲，就是创作上讲，其实从西游降魔，包括其实从最早像长江七号时候开始，实际上周星驰大话
说话人 3: 西游
说话人 2: 不，我说的是那个跟大陆就是你你能非常清楚的发现他是在，就是其实就是您讲的这个就是说他是在慢慢的他一定是下了功夫的
说话人 2: 对，就是说他研究了中国的社会，中国可能我觉得大陆的很多艺术家或者是很多吃这碗饭的人都没有他这么深入的对去研究他作为一个他是一个香港，在一个香港长大的人
说话人 2: 然后那么实际上你看这个剧同样是笑，我相信在，我相信如果你能够在北上广深、香港不同的剧院、不同的这个影院里来看这个剧，研究它的那个笑点一定是有差别的，这都可以写论文
说话人 2: 嗯，就是说实际上它的用词包括它有一些，你看那里边有一段什么什么什么找你妈、找你妹呀
说话人 2: 嗯，这种东西我觉得香港的观众可能未必能 get 到他的点，就是他的那个语言上，他的语言他用的很多点，实际上他早已经，实际上它已经大陆化了
说话人 2: 嗯，他扎下来做了就是相当于你大陆的这个就是涛哥刚才讲的这个小镇青年这一部分文化，实际上并不是你一线城市中碳阶级这套文，这个喜好杀马特文化，对吧
说话人 2: 我们叫杀马特文化，实际上很多中国这边的做创作的人并没有深入的研究这个东西，而他研究了
说话人 2: 嗯，那你那谁研究了
说话人 3: 姜文的
说话人 3: 他比姜文的那个什么一步自遥要更贴近中国的国情
说话人 3: 那肯定他研究中国观众的趣味，在某种程度上就是研究中国的国情
说话人 3: 他知道你们我话能讲到什么东西，什么东西我是不换，你找不到你，假如你作为审片机构的话，嗯，你找不到什么可以删的地方，对不对
说话人 3: 除非你刚才讲的某一点他都可以，他看得到，哪些地方他可以突破
说话人 3: 另外如果再讲深一点，他也的确有很多原型，他后面可以讲到很大复杂
说话人 3: 嗯，世界上文学作品这个全世界文学里边流传最广的一个模型，有统计的，在全世界的文化里边都有，变形的是灰姑娘，嗯，是Cinderella
说话人 3: 然后他们研究了说 Cinderella 的故事在日本跟在中国是流传的最弱的，就是在各个民族里面，为什么流传的最弱就是因为角的关系，就是在中国的过去这个角是第二新器官，他这个鞋子跟脚这个细节不宜太突出，就是太突出会伤掉这个主角的这个身份
说话人 3: 你仔细想想这出戏他后面的他的变形的Cinderella，你你看看他这个找到一个大老板，嗯，还有正义的目的对不对
说话人 3: 还用他身体的，他无形当中中国人想都不会想到他就把 Cinderella 的故事套进去了
说话人 3: 另外还有一个中国故事是非常深入人心的，就是许仙跟白娘娘，白白，白娘子
说话人 3: 嗯嗯，这个人鬼恋在中国文化里边搜源流长，你看这又是一个人鬼恋的故事，看到没有
说话人 3: 而且这个男的是弱势的，是道德低的，女的是道德高的，看到女的身体是要害怕的
说话人 3: 应该不是，基本上这个是一个许仙的故事的变形
说话人 1: 徐老师你讲这个我很受教育哈，但是可能是，就是我水平低，我老觉得就是你看我就跟你说我父亲有一种理论，嗯，就是我曾经讲过，碰到不好看的节目，沉住气，待会就好看了，哈哈哈，后来我把这个理论我发现可以用在生活很多方面
说话人 1: 那个我在这个普洱茶，在红酒很多个门类里我都发现，只要你先入为主，你全神贯注，你认真咂摸其中的味，你总
说话人 3: 能说出说好话
说话人 1: 这另外我相信全国这个 8000 万古董收藏爱好者他们也能体验这个过程
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是他，这你知道吗
说话人 1: 你这我们
说话人 3: 对朝鲜春晚都已经体味出来
说话人 1: 了，我所以我觉得就是说你讲的肯定很好，就这个，但是，但是他真的是一个好电影吗
说话人 1: 我觉得我对各种争议采取一种，就是他模糊
说话人 3: 的这样来说，我，那这个教授在这里，这样来说他在他这种类型里边它是一个不错的电影
说话人 3: 就这种类型是你不能以另外比方说你以苏特拉的名单来跟他做比较，或者你用这个另外一些经典片来跟他做比较，那不
说话人 1: 相干的，我不关心道德，我不关心这是个好
说话人 2: 生意
说话人 2: 你看我们在学校里面争论了很多年了，就是电影到底是什么电影是什么呢
说话人 2: 你是个是个是个艺术吗
说话人 2: 你还是一门生意，那么那么早年间谁要是敢在我举个例子，电影学院对吧
说话人 2: 谁敢在电影学院说说电影是一门生意，直接就让都不用效仿，出面学生就把你轰下去了
说话人 2: 但是现在这几年越来越觉得就是说这种声音就开始出现了，然后因为你中国电影行业发展起来，大家事实证明它确实是有生意这个属性
说话人 2: 实际上就刚才涛哥讲的这个特别对，特别专业，虽然这个就是抓了一个特别厉害的点，但是你自己没有意识到，就是你刚才说出这不是一个儿童篇吗
说话人 2: 其实从去年的年终开始，当时出了一个片子就是捉妖记
说话人 2: 是，其实你把捉妖记出演的时候很多质疑拿出来你发现你把名字一换，你套到这回上面去
说话人 2: 但是你不要忘这两个片子有一个，除了在这些这个方面，这两个片子还有一个共同属性，这两个片子全部都是破了纪录的
说话人 2: 对，所以我们从生意的角度来说，我相信现在中国所有想要做电影，做文化这门生意的人，很多人都已经注意到了这种巧合
说话人 2: 这是什么呢
说话人 2: 这实际上可能是一个我觉得你可以说是 PG 13 的这种的合家欢题材，然后幻想
说话人 3: 来
说话人 1: 另外总结的有点意思
说话人 1: 另外
说话人 3: 它运用现在这个电脑画画的技术，对来扩展人跟其他动物的这种魔幻，就它的
说话人 2: 题材在体裁上，包括在它的制作上，甚至在 case 上非常像，而且你看那个捉妖记也有很有意思，在咱们在喜剧的门类里来讲，你看捉妖记那种表演的风格，因为星爷的这个片子在中国纵横了这么多年，是吧
说话人 2: 影响了一代人
说话人 2: 那么其实捉妖记某种程度上讲，它的那个风格是星爷的片子的一种延伸，所以事实证明这种风格是非常硬的
说话人 2: 而且呢，说实话，去年中捉妖记这个出来之后，我们不敢，我当时我也有的时候接受一些采访或者什么的，我不敢说太多的话，因为当时我是再看看，但是这次已经可以说了，因为我一直记得有一个，就是有一个阿拉伯谚语，我一直觉得受用无穷，生活各个方面说这个世界上发生过一次的事情不一定能发生第二次，但是这个世界上只要发生过两次的事情，一定会发生第三
说话人 3: 次
说话人 3: 唉呦，他
说话人 1: 你知道你，我说这个我还可以跟你引申，就是说非常有意思
说话人 1: 你看过去，咱们有一条叫童叟无欺
说话人 1: 嗯，一个笑话我听过，我给你讲两个，一个是我最近老爱跟小孩玩
说话人 1: 嗯，拜了很多老师，我觉得儿童真是我的老师
说话人 1: 嗯，你看他们的快乐，对吧
说话人 1: 他不需要像我们成年人一样需要什么接吻呐，行哎这种什么体液混杂的、脏不唧唧的爬虫类的这种快乐，是吧
说话人 1: 哈哈哈，他就是清纯的快乐
说话人 1: 然后你看他永恒的可以笑，你只要跟他说你放个大屁股，小孩子就笑了，这个说这个，放个这个拉粑粑哈，他就笑了，这是一个孩子的例子
说话人 1: 还有一个，我听李敖讲过一个英格兰的一个段子，就是说老英格兰的这个国王跟他的一个大臣，每人两人都老了，这个英格兰的老国王就给他讲老，重复给他讲一个笑话，一讲这个笑话，这个老大臣就哈哈哈笑得不行了
说话人 1: 过了一会老国王又忘了他健忘，听了忘了，又说了一遍，这大臣哈哈哈一样那么大笑
说话人 1: 后来这个老国王有一天醒过神来了，这笑话好像我刚才讲过呀，你怎么还笑成这样啊
说话人 1: 你这跟老大臣说什么
说话人 1: 老大臣说，唉呦，我也忘了听过了，哈哈哈，你这个你看同和同首无期
说话人 1: 对，我觉得跟你那个有个对应
说话人 1: 对
说话人 2: 所以这个事情
说话人 3: 看来这样的电影我们还得准备继续往下
说话人 1: 看
说话人 1: 他说对，这种，这种就是精算
说话人 1: 我觉得这个周星驰你看香港人都知道香港人讲究这种列宅，列宅就是他很练，你不要跟他讲雅俗
说话人 1: 嗯，你也不要跟他讲什么高低，他这个做房地产他能赚成那样你就赚翻了
说话人 1: 就是他这个脑子，他不光只有艺术这一根弦，他还有那根，所以你看他反反复复的讲，就是观众喜欢就行，这个观众是什么人
说话人 2: 对顾客对吧
说话人 1: 对，有的时候我认为评论的人并不真正喜欢作为观众的中国人民
说话人 1: 这这这也没有办法，就有的时候你们，你觉得你怎么只能看这种
说话人 1: 一周先吃遍天老是这个，你要每一次哈哈哈笑，但是另外的一些，你比如武帝艾伦的喜剧我估计就没有什么错
说话人 2: 在无敌艾伦
说话人 3: 也是，那不一样，那你不能以这个来贬低这个，那无敌艾伦在电影上
说话人 1: 我绝不是类似，你绝对是高，不是贬低，我就是说这个现实如此
说话人 1: 就像他讲的，电影是不是一门生意
说话人 2: 你实际上一代生意，一代是
说话人 3: 卖单呐
说话人 3: 那还是可以
说话人 2: 对于艺术家来说他可能不愿意重复，但是实际上
说话人 3: 产品就一定要重，产品
说话人 2: 是一定要重复的，这就是类型点，这就是好莱坞之所以当时能够制霸全世界，就是因为他把这玩意当个生意
说话人 2: 对