说话人 1: 枪三人行，今天我请来这位嘉宾，大家一看以为咱们凤凰新闻口开总编会呢，哈哈哈，老编会事件，李宁思老师，实际上咱们凤凰不光是新闻人，嗯，咱们还有翻译人，这才子是吧
说话人 1: 是，而且凤凰的一些人，我就发现有一些有各种各样情节的人，比如说吕宁思老师，他就有点素俄情节
说话人 1: 其实今天请吕老师来是一个好久的约会了
说话人 1: 为了什么呢
说话人 1: 为了这个诺贝尔文学奖那个得主阿里克切耶维奇，那个时候他刚得诺贝尔奖，致那个他领奖词的时候我就约于老师，因为他翻译了
说话人 1: 你说这叫正巧，他翻译的是那个出版叫我是女兵，我是女人
说话人 1: 对，你有一个
说话人 2: 正确的，实际上它的原名应该叫做在战争中没有女人的面孔字按字面翻译
说话人 2: 嗯，那么我那个时候把它翻译成战争中没有女性
说话人 1: 那为什么最后书名变成我是女兵，我是女人
说话人 2: 呢
说话人 2: 我是女人，可能女人比较好卖，女兵也好卖，女人也比较好卖，哎，所以主要是一个卖，哎，我认为，哎，确实卖的
说话人 1: 不错，是有这俩女字我都买，是吧
说话人 1: 我
说话人 3: 说这他都已经获奖，就不需要这样，你可以
说话人 1: 改回去
说话人 1: 所以你就知道标题党，不光互联网出版社都有标题党，是吧
说话人 1: 而且我上次跟这个刘老师说，我说你这是译者，你看得奖了，你可以聊聊
说话人 1: 对，他说我正在翻译一本书，你等等我
说话人 1: 对，正好这本书我们也可以把咱们肥水不流外人田阿里克切耶维奇的这个二手时间刘老师这个印出来了，所以现在咱这个约会应该践行了
说话人 1: 嗯，可以先看看照片，这个有些朋友，这个阿里克谢耶维奇
说话人 1: 对，你再看下边，这是上一本，这他这个书讲的是二战的时候，二战时期的苏联的女兵，苏联女兵听说有 80 万到 100 万，女兵100
说话人 2: 万到 200 万
说话人 2:  100 万
说话人 2: 对，他这本书里边讲的是几百万
说话人 2: 你
说话人 1: 比如，唉呦，你再看下边这个，这就是这本二手时间的书，在各国的这个版本，这是德文本，对，德文本封面
说话人 1: 对
说话人 2: 再看下这就是这本书
说话人 2: 对
说话人 1: 唉，你看这个是什么
说话人 1: 这本书应该是
说话人 2: 波莱文
说话人 1: 的，你再看下边
说话人 2: 这是俄文的原文，这是
说话人 1: 俄文原本
说话人 1: 对，它这个封面是个什么设计
说话人 1: 它
说话人 2: 这个设计，它和就是这个战争中没有女性，就是我是女兵也是女人，我讲不清楚这个，但我知道是女的
说话人 2: 这个这两本书的封面是一样，它是苏联的时代出版社的，我的两本书的翻译都根据这本书翻译的，这本书是应该在俄语里边是个全本，那这个封面它也比较有象征意义，这就是二手时间
说话人 1: 这个阿里克切耶维奇它的一个特点
说话人 1: 你注意到没有
说话人 1: 他在这个领奖词的时候
说话人 1: 嗯，我觉得他也是有意想解释一下
说话人 1: 他说很多人说我搞的不叫文学，为什么得文学奖
说话人 1: 很多人说我弄的是文献，但是他有一个说法很有意思，他说可是现在在这个节奏变化这么快的一个时代，谁能说得清文学是什么
说话人 1: 嗯，他就说一切都在跨出边界
说话人 1: 嗯，就是文学和事实好像都存在这个跨出边界，而且他弄的纪实，有些人说要老是这种纪实像纪录片一样的东西，比如说切尔德贝利，比如说二战的女兵，好像说会不会让人看得昏昏欲睡
说话人 1: 我倒觉得他是偶尔露峥嵘，他在一些平时的这种记叙当中，有时候出来一个细节能把你给吓着了
说话人 1: 你比如说他这个领奖词里就讲到，他就讲他写那个阿富汗参加苏联士兵，前苏联士兵参加阿富汗战争
说话人 1: 嗯，他说有个年轻士兵跟他说，你知道什么是战争吗
说话人 1: 说前两天我的朋友被枪打中了头部，打中之后他还仅走了好几米
说话人 1: 为什么
说话人 1: 为了去接住自己被打出来的脑子
说话人 1: 我觉得这本书里是不是也经常有这样一些触目惊心的东西
说话人 2: 在这个那叫新皮娃娃兵，还有这个战争中没有女性，我是女人也是女兵，我是女兵也是女人
说话人 2: 还有这本书里边其实都贯穿着他对苏联的战争时期的人的采访，从阿富汗战争、二战，还有是这个车臣战争，嗯，你刚才讲那个打出来，嗯，捧着脑袋，其实我听说过我们的军队当中有这样的一个镜头，往前冲锋的时候一颗对方的这种，这种叫榴弹，榴弹把头颅打下之后血往上冲的很高两米，继续往前冲锋，这就是人的一种惯性
说话人 2: 但这种情景谁能写出来
说话人 2: 苏联文学阿莱克斯耶维奇，我觉得他这批作家是唯一写出来的
说话人 2: 其他国家的文学，你不管是这个西千湖战士，我觉得没有这种没有，现在没有，就这样真实的残酷的告诉你，战争不是游戏
说话人 2: 对，没有，苏联文学
说话人 3: 我觉得太奇特了，就俄罗斯文学真的是
说话人 3: 嗯，你比如说像他的文字，你说有多华丽
说话人 3: 完全
说话人 2: 不是很沉重，甚至有些确实是
说话人 3: 真的是太沉重，他就但是他的文字是朴实的，在写那些很沉重的事情，它的整个叙事的方式其实甚至是很魔幻的，它那么多个角度，那么多东西组织在一起
说话人 3: 所以这就让我想起来你刚一开始讲什么叫文学
说话人 3: 嗯，我觉得今天有时候很多人对文学那个想象太狭隘，觉得好像非得虚构才叫文学
说话人 3: 那如果这样的话，那丘吉尔怎么办
说话人 3: 因为丘吉尔得过诺贝尔文学奖，他拿的讲的主要作品就二次大战回忆录，那个也不能叫虚构，对不对
说话人 3: 那其实以前我们年轻的时候都读过刘明燕那个时代就报告文学，报告最红火的时代，现代报告文学好像过去了，比如说一直到后来到了乾刚的时候写唐山大地震，我觉得他就他这个其实某意义上是个报告，就是报告文学
说话人 3: 对，但是报告文学就能够让人看到
说话人 3: 为什么它又是报告又是文学
说话人 3: 不在于他讲的故事是真的还是假的，而在于他拿事实材料之后，你怎么去组织，你怎么去叙事
说话人 3: 你怎么选择
说话人 3: 你注意到谁
说话人 3: 比如说讲战争，以前有谁讲战争
说话人 3: 比如说像刚才林斯讲那个会注意到那样的场面
说话人 3: 以前有谁讲战争，会注意到那些战争中没有脸孔的女人
说话人 3: 以前有谁讲战争会看到那些棺材该怎么运回去这样的一些场面没有
说话人 1: 而且真是他是这个，我觉得他这路子就是是用事实把什么道理都隐藏在里边
说话人 1: 你就你看，我就记得他写这个诺切尔诺贝利，我看过一个节选，嗯，就那个惊人的，就是说对，当时前苏联政府隐瞒真相，这个附近的这个城市还在举行五一国际劳动节，成千上万的群众在这个杀死人的高辐射情况下举行游行或载歌载舞，最后那个领导人自杀了，听说是多少年之后受不了内心的这种谴责就自杀了
说话人 1: 你看这个里边有太多让我们感触的东西
说话人 2: 他这个首先我很同意闻到说他这个所谓苏联的纪实文学在中国应该叫报告文献，但是他用的纪实是文献的这个词，那么文学用的是艺术两个词
说话人 2: 这个我翻译他这两本书的时候，一本书是 30 年前，那个时候懒讨坦率的时候，作为一个小编辑刚刚学了俄罗斯文学，出来之后，当时苏联和中国的关系没有
说话人 1: 好
说话人 1: 我当时问你，他那个时候也没什么名，你为什么要选择翻译他那个
说话人 2: 就是女人，你也是战争和女人加在一起，当时我是到这个内部书店去翻进口到北京的这个一本叫十月杂志，看到里边这个作家完全没有名气，我只是看到战争、女人两个词能够把战争和女人联系在一起了，就好像把死亡和女人联系在一起，这值得一看
说话人 1: 唉，有什么你现在觉得印象深刻的细节，你给我们讲一段
说话人 2: 我的印象深刻，就是说
说话人 1: 让你触目惊心的
说话人 2: 我触目惊心的
说话人 2: 有的时候有些事情就是说明不是很高大上，但是可能比较畅销
说话人 2: 比如说这个二战的女兵，那本书里边讲到俄语，俄国军队里边有一种大家军队之间咱们是男兵之间有一种专门词叫 bye bye write
说话人 2: 这叫什么
说话人 2: 这叫野战老婆，我们叫这叫二乃，嗯，这也叫二奶
说话人 2: 他们彼此之间说我们苏联人，嗯，是没有慰安妇的，嗯，对不对
说话人 2: 有些国家有，我们没有
说话人 2: 但是这个女兵说我周围全是男人，嗯，男人就是男人，嗯
说话人 2: 他们上战场的时候把我做妹妹，嗯
说话人 2: 回到战壕里边，我周围就围着一群狼
说话人 1: 就说所谓这种野战老婆也是女兵
说话人 1: 然后他
说话人 2: 说什么啊
说话人 2: 对，他因为背书员
说话人 2: 对，那么他说我为了我的安全，我找最大的官
说话人 2: 嗯，我给营长，你觉得这是一种苟且或者是男女之间的事吗
说话人 2: 他的高尚在哪
说话人 2: 他的高尚在于这位营长，我不爱他，但是我如果晚上不进他的窑洞，我周围的人我就会被狼包住了
说话人 2: 可是这营长牺牲了，又来个营长，这个营长我是真的爱他
说话人 1: 呦，你看，这就是阿里克西耶维奇的故事和细节，它有一种
说话人 2: 特别，这个营长是有一个美好的家庭，但是我爱他
说话人 2: 战争结束之后，他一去不复返，给我留下一个女儿，他不能再复返了，他回到他的真正的家庭里去了
说话人 2: 就这样一些故事，它是通过这些女人来讲，它就用的词很朴实，因为一个你像它口语能讲到什么
说话人 2: 而且它不会像士兵，它不会像什么纳大厦、罗斯托马这样的一种，托尔斯泰的笔下的那些什么托图格涅夫人，他就是讲话
说话人 1: 而且这个细节里头你能想到很多深意
说话人 1: 对，锵锵三人行广告之后见这个当时前苏联的这个女兵，我觉得真是，这才叫咱们说的战士的责任重，妇女的冤仇深
说话人 1: 你可以看看这个照片，这一两百万照这个刘老师讲，你看当时的女兵，问题是当时的女兵她不光是卫生员，后方的她有这个狙击手，有侦察兵，有这个战斗员，有飞行员，战斗机的飞行员，你看这些女兵，这，这很漂亮
说话人 1: 你再看下边这些女兵，在当年的这个照片，这身后是不是就是，你看飞行员这个你再看这是当时苏联的女兵在看这个，你看我印象很深的阿里克西耶维奇就讲到一个，就是说妇女的这个命运
说话人 1: 嗯，他说卫国战争结束了，男人们去夸耀他们是战争英雄
说话人 1: 是，但是女人们收起了他们的这个英雄证，收起了他们的伤员证
说话人 1: 因为对他们来说生活中另一场战斗开始了，他们要去建立的家庭
说话人 1: 对，我觉得
说话人 2: 这很难建立家庭
说话人 2: 从战场上回来的女人，他们不像从战场回来的男人
说话人 2: 当时从战场回来的男人，哪怕你是残疾
说话人 2: 就像这本书里讲的，那乡村女人推着小车接拒接，家里没有男人，她希望有男人的味道
说话人 2: 可是女兵回来之后受到歧视，找工作找不到
说话人 2: 嗯，回到村里边，人家说你看她跟男人打过仗的，就说就是整个这个女鞋
说话人 3: 女章，她
说话人 2: 从心灵上，她从身体上，还有她整个社会对她的歧视是相当严重
说话人 2: 她这个真是不要写什么什么左雅舒娜的故事，这里边显得真实的女人的痛苦，就是那本书里面
说话人 1: 你看在这个格罗斯曼，就那个生活与命运，包括这个阿里克西耶维奇，还有很多前苏联的作家身上，我感觉到他们有一种灵魂，这种灵魂咱不能说中国人就没有，但是我总是对俄罗斯的这种作家的这个灵魂感触非常深，非常沉重
说话人 2: 你觉得他
说话人 1: 好像背负着这个民族，这个这种苦难哪
说话人 1: 你看到现在俄罗斯按说也是讲究享受，也搞市场经济啦，但是你看他那颗灵魂仍然在追问，甚至有一个人就说起过，就是说他去采访有的俄罗斯人说我们干什么要奢侈的生活，对，是吧
说话人 1: 没有苦难，我们怎么可能有灵魂的
说话人 1: 这种什么升华文道，你觉得这种灵魂是什么呢
说话人 3: 我也觉得是个很奇怪的谜题
说话人 3: 我听很多不同的讲法，有一些别的国家的作家去形容俄罗斯的灵
说话人 3: 所谓的灵魂是不是比如说会追溯到他们东正教的关系，有的人会追溯到是不是因为他的那种天寒地冻，比如说希伯利，你比如说走铁路的话， 8 天那个景色是重复的，你会觉得有一种无所逃于天地间的那种压力，你，你无处可走，那种悲哀是和是地理环境跟天后就会让你悲哀
说话人 3: 有人这么讲，但我也不太清楚，但你就看到俄罗斯文学是有个腔调，是有一种它独特的一种，就别的国家有些你一看你就比较的出来，比如最明显跟法国比起来非常分别，高太大了，但你我也没办法准确形容的，到底是怎么来
说话人 1: 的，你你，你能意就意会到什么呢
说话人 2: 我同意闻到刚才说的它有一个民族性，它取决于这个民族生长的一种环境，当然它和它的宗教，和它的一种人性当中，甚至是血液我想都是有关系的
说话人 2: 这个俄罗斯的这个民族当中，它有东欧斯拉夫人，也有蒙古人，他的这种脾气当中有做奴性的，有做暴君的
说话人 2: 就像马克思说说俄罗斯就是一个停滞不动的达达，其实他原意叫蒙古人，我们看看达达就是蒙古人，是当时在这个金藏汉国统治 300 年，但是俄国人他同时又有一种宗教的情怀，这宗教的情怀就是苦难，嗯，就是美丽
说话人 1: 对
说话人 3: 这
说话人 1: 家伙这
说话人 2: 是悲壮
说话人 2: 就说你们西方人，你们法国人很轻飘，你们总统就和随便和一个女人的这个全国人民拥护她
说话人 2: 我们不行，我们任何一个作家，不仅仅是你的书高大，你人也要做的高大
说话人 2: 对，这就负担很重
说话人 2: 对，你说你，文涛，你本来你这个节目做得很好，然后人要求你做人和你做节目一样
说话人 2: 对，俄国人有的时候要求你，比如说别林斯基，什么彻尼雪夫斯基，你要是好的理论家，你必须人格也好，对法国人无所谓
说话人 2: 对，这我可以，是吧
说话人 2: 或者怎么搞都行
说话人 2: 这个培根说是培根和大坏蛋，但是写这些欧洲人和东方人，这是
说话人 1: 道成肉身的传统
说话人 1: 对啊，他要求你就跟要求耶稣一样吗
说话人 1: 对，你宣扬什么
说话人 1: 你就是说的
说话人 2: 是什么
说话人 2: 说生活的很沉重
说话人 2: 然后俄罗斯当他破坏了之后，他们喝酒喝得茗酊大醉，喝假酒去
说话人 2: 上个星期有一车伏特加在俄罗斯新闻当中撞车、翻车，农民们抢伏特加，他们全是假酒，哈哈，可是他们喝了假酒的，他们还想什么
说话人 2: 我们俄罗斯的命运，我们俄罗斯是个强国，我们在世界上怎么都没有俄罗斯，这就是俄罗斯人，很
说话人 1: 奇怪
说话人 1: 而且你看这个阿里克西耶维奇，他还老讲一个，他说俄罗斯文学之所以有趣，因为什么呢
说话人 1: 因为它是唯一能讲述一个大国实施一场实验的文学
说话人 1: 他就说我经常被人问，为什么你总是写悲剧
说话人 1: 因为他觉得你看这跟咱们中国相比较很有意思
说话人 1: 他觉得俄罗斯到今天还有一种人，他叫做红色的人
说话人 1: 对，就当年苏维埃还，而且还有苏维埃那样的记忆
说话人 1: 是，而且也看不惯今天
说话人 2: 这本书的
说话人 2: 这本二手时间的副标题就是红色人类的终结
说话人 2: 嗯，当时我想把它作为副标题，后来我看到他 5 本书之后，我发现他这意思就是说我从此乌托邦 5 本红色人类的书，这本是最后一本，他这个意思，而他确实是写了红色人类的终结，他说我是红色人，这是一个红色人
说话人 2: 还有一种它叫苏联，它叫它俄语叫做索洛克，就是我怎么翻译
说话人 2: 我把它翻译成苏维埃人，后来我翻译成苏联分子，就是他有点蔑视，就好像你说犹太老，美国老一样，他们说我就是苏联分子，我本来翻译成那个苏维族或者苏，或者是苏联族，这是
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 这种人他是个
说话人 2: 特定人，就是说我就是一个，就是从脑子里到身体，我就有感情，我，我
说话人 3: 就是还不叫那个苏联，我
说话人 2: 就，我不叫苏联，对，我为苏联痛苦，对，苏联很穷，我是穷，但是我为他骄傲
说话人 1: 对，那他对今天的俄罗斯是什么感情
说话人 1: 对，今天的
说话人 2: 俄罗斯，他认为是这个资暴力资本主义，认为是中央情报局搞把苏联给可以刚考上，认为戈尔巴乔夫是共济会，但戈尔巴乔夫到底何喜人
说话人 2: 这里边有一个科里姆林宫的退休官员，他在接受作者采访的时候说了半天，最后说戈尔巴乔夫到底是谁
说话人 2: 老实说，我至今也不知道他到底和叶立钦演的是哪场戏，我至今也不知道，这就是个悬念，所以这就是我联系到
说话人 2: 但有人说戈尔巴乔夫是共济会的，说雅克夫列夫，就当时他的苏共中央宣传部长，推行公开化的还有耶里钦，但这是查无实据的
说话人 2: 嗯，可是他们有人说他是拿中情局的钱，有人说他是这个共济会，嗯，有人说他是一个天真的知识分子
说话人 2: 这里边讲他叫，我开始以为他叫 60 后，其实不是 60 后，它里边有个叫沙斯基希尔基，他这个 60 后不是我们讲的你们或者是 60 后、 70 后，他是 60 后， 6060 年代的那批精英
说话人 2: 嗯，知识分子精英
说话人 2: 嗯，苏联共产党精英
说话人 2: 他说戈尔巴乔夫是 60 后的首领，那么我认为这是比较贴切的，就这些人是一种改革，就赫鲁晓夫改革之后成长起来的一代人，对，他天真，他希望维护苏联，对，但后来失控，我认为戈尔布加夫是这样的，这样我也觉得，你这意思他是攻击会议什么的，那个
说话人 3: 太，有点太扯了，有点太扯，但是对，我觉得这，而且我觉得像他特列歇维奇跟其他那些当年的苏联作家，俄罗斯之外，让我最觉得奇特的地方是刚才临时讲的太好，觉得这个国家的人，这个民族，我们历史上看很多人都常问这个问题，为什么这个国家的老百姓给人感觉到奴性，你知道吧
说话人 3: 就是说很多人都这么批判，而且早年马克思主义者就很认为俄罗斯人是需要改造的，因为觉得他们骨子里有一种被奴役灌的奴械，从金藏汉国一直到沙皇政权
说话人 1: 但是他又有强国
说话人 3: 梦
说话人 3: 对，他是还有
说话人 2: 实力的，还有上帝选择的民族，他也是上帝选择
说话人 2: 对
说话人 3: 没错，因为东正教我们知道后来本来是中西是君士坦丁堡
说话人 3: 对，但君士坦丁堡被奥斯曼帝国占领消灭掉之后，他们那时候莫斯科甚至有人认为自己是新的罗马吗
说话人 3: 对，新罗马第三，罗马第三，罗马
说话人 2: 第二耶路撒冷
说话人 2: 对
说话人 3: 他有这种想法，什么样的民族他就坚持一下
说话人 1: 广告再说
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 3: 我们说他们有奴性，有威权，性格又自大
说话人 3: 但是另一方面他们民族之中又总有一小撮人，那撮人又被他们认为是英雄
说话人 3: 这撮人是怎么样
说话人 3: 好像永远没放弃过追问自己、责难自己以及蛰难自己所有同胞拿鞭子抽打自己的同胞
说话人 3: 你像杜斯托也副斯基，嗯，要，甚至托尔斯泰，然后到现在他就俄罗斯
说话人 3: 你像我们今天讲知识分子，知识分子这个词在西方语言里面最早就来自俄文，对吧
说话人 3: 嗯，那个概念就来自俄文，就是我们今天讲知识分子，比如说讲工资你应该怎么样，对社会要怎么样，对政府要有什么看法，对社老百姓要什么批判，这种想法其实是俄罗斯根深蒂固的
说话人 3: 就他一方面是这么一个威权的一个民族性格，但是另一方面又很盛产这类型的作家、知识分子
说话人 3: 你比如说像阿里克西、耶维西就总是
说话人 3: 你们都忘了什么事吗
说话人 3: 我来告诉你们，几乎像圣经的先知那个样子，可是他
说话人 1: 告诉你的内容让你不得不服
说话人 1: 问题是，嗯，你觉得这个这家伙历史，它就是一个人生活里普通的人，士兵、女人，他的讲述，哎，涓涓细流汇成这个一部壮阔的这大河，这真
说话人 2: 了不得，主要是精神力量
说话人 2: 虽然我当时我在刚获奖的时候，很多人来采访我说首先你们不要把它当成畅销书，不是这种慈畅听书就是这样畅销书
说话人 2: 第二，你如果真是喜欢文学，特别是喜欢思考，建议读这个书，他这个思想的意愿很强
说话人 2: 比如说我在翻译这过程当中，我翻译了这本书，我认为就现在人讲的毁了三观
说话人 1: 就毁了你什么三观
说话人 2: 你这个人生观方面受到很大的触动，为什么中国现在这个人追求奢华
说话人 2: 追求奢华其实人的本能
说话人 2: 对，但你追求奢华的时候你要想想奢华之后是什么，我们可能没有想到人家想到了，甚至人家没奢华之前，人家说的你过了之后一片都是空虚，这里面讲一个叫空虚的这种诱惑，嗯
说话人 2: 你空虚之后人生到底是什么啊
说话人 2: 你家里是功的圣像
说话人 2: 还是这里边讲的一个女人就是用中国人看比较变态，他们俄国人女人有一种特别喜欢体谅，会去爱受难的男人
说话人 2: 从 12 月打算开始李文涛那个文档，你们在这高高在上，他不在乎，等你进了监狱加个小包，看你到了监狱你可以登记结婚，这就是俄国女人
说话人 2: 你你她她的这种情怀，你说是宗教情怀，想嫁给
说话人 3: 耶稣是吧
说话人 3: 对
说话人 2: 就是这样的
说话人 1: 感觉
说话人 1: 咱们是夫妻，本是同命鸟，大难林
说话人 2: 的那个
说话人 2: 对，我觉得这是一种精神的力量
说话人 2: 还有就是说我们觉得普通人，其实当你有思想的时候，当你思考人生的时候，当你这里面写了很多自杀者
说话人 1: 你刚才说有个元帅，什么自杀
说话人 2: 对，他是元帅，他是苏联总参谋长， 93 之后阿克西梅耶，这个元帅他自己叫阿赫罗梅耶夫，苏联元帅在克林姆林宫的办公室自杀，当时那个他讲的很全
说话人 2: 他为什么自杀
说话人 2: 他给戈尔巴乔夫检讨信
说话人 2: 他，他本来是戈尔巴乔夫说你到那个黑海休假去吧
说话人 2: 嗯，一听说 819 政变同志给他写信，他跑回来了
说话人 2: 嗯，跑来去和这个代总统
说话人 2: 嗯，说我给你做点什么其他工作
说话人 2: 后来戈尔巴交夫说他一个半小时写检讨，嗯，政变失败之后，他在这个克里姆林宫自己的办公室自杀
说话人 2: 那说明你想一个人自杀，他肯定他，他觉得是国家完了
说话人 2: 然后来他这里边揭露他当初是和美国谈判的时候，他说我跟美国谈判，谈了导弹什么多少公里
说话人 2: 那我们跟美国人谈的我们大国，你最后一下子
说话人 2: 戈尔巴乔夫，我这边军方没谈完，你这边已经跟美国达成协议了，把我们军方出卖了，我们一个大国颜面全没有
说话人 2: 他认为如果我活下去，这个时代也不是我的
说话人 2: 没错，后来果然就不是他这个时代了
说话人 2: 那他是属于后来，当时是被人们都比较蔑视，但是随着时间推进，这个书里边对他，嗯，这个书好就好在他不对任何的事情做一种正常的标签和评价，当然你自己去体会
说话人 2: 对一个能够献身于自己理想的人，他是阿富汗的老兵，但他们这些苏联军人恰恰不同意清价，对这个很矛盾，充满了矛盾
说话人 2: 这就这本书的矛盾沉重
说话人 3: 对，不过很有意思，好像通常都是有很多国家变