说话人 1: 锵锵三人行，唉，刚才咱们一直在议论小田，不过此小田不是彼小田，你知道吗
说话人 1: 笑什么呢
说话人 1: 没什么，唉，最近就关于这个另一个姓田的一个女性都成了大家聊的话题了，对吧
说话人 1: 当然咱们还得着落在徐老师最感兴趣的还是这个小田，所以我觉得徐老师今天有一个上佳的表现
说话人 1: 小田往这一坐，徐老师口吐一个字，脱
说话人 1: 哈哈哈，加点就往外带
说话人 1: 说了，你
说话人 2: 很这是讲英国的事情
说话人 1: 哎，妥还是不妥，徐老师还有一个托，也符合你的爱好，我给你看一张图片，你看，只要给我翻译一下这英文
说话人 1: 小田
说话人 3: 对，就是英格兰，只有他们可以一个星期两次退欧
说话人 3: 脱欧
说话人 2: 是吧
说话人 2: 脱了两次，对，脱了
说话人 1: 两次英格兰
说话人 2: 这真不好，真是不同情
说话人 2: 唉，真不好，好多球队书我还同情，像西班牙，像什么爱尔兰匈牙利了，人家至少有个表现
说话人 2: 这次
说话人 3: 有一点这个众矢之敌的感觉，我觉得对他们心理上其实也是一种打击的
说话人 1: 怎么讲
说话人 3: 就是现在整个欧洲对那个英格兰肯定是一种不友好的态度
说话人 2: 足球来讲他一贯表现，他就是国内联赛很火热，出去就老输，所以他们说是欧洲的中国队，内战
说话人 1: 内行，外战外行
说话人 1: 对，当然了，这个咱们仨都是有这个英伦情结的
说话人 1: 嗯，想当年咱们三个在伦敦也是同吃，我
说话人 3: 还跟徐老师去看过比赛是吧
说话人 1: 对，我也跟徐老师看过比赛
说话人 1: 我还跟你看过比赛没有，哈哈哈
说话人 1: 唉，就是都有这个英伦情节
说话人 1: 但是呢，小田格外不一样
说话人 1: 人家是剑桥是吧
说话人 1: 没有没有，剑桥出来了，而且最近我也帮他宣传一下，因为小田在剑桥捐了个园子
说话人 1: 不是
说话人 3: 叫捐了一个园子
说话人 3: 唉呦，我这个其实是一种肯定和鼓励
说话人 3: 对对
说话人 1: 就景点，你知道以后去剑桥就找这个付小田花园
说话人 2: 哈哈，我一路好奇看他那个新闻，一路好奇捐多少才能留个名呢
说话人 3: 其实这真的不是这个问题，我觉得真的不是数字的
说话人 2: 问题
说话人 2: 真的不是数字问题
说话人 1: 其实都是数字的，现在
说话人 2: 剑桥有三个中国人的名字留在那里
说话人 2: g。
说话人 2: 谁
说话人 2: 徐子摩
说话人 2: 嗯，金庸还有付晓婷
说话人 2: 哈哈哈哈哈厉害
说话人 3: 徐老师好黑啊这个，然后好可爱
说话人 3: 我我他一坐下了，我一坐下徐老师就搓把外套搓了
说话人 3: 我都那么听话了，你还黑我
说话人 2: 哈哈，但是我说的是
说话人 1: 写实，一托成名，这个是要讲数字的
说话人 1: 小田，你知道剑桥，我掌握一个数字，剑桥就是同意留欧的，就是不想脱欧的高达70%
说话人 3: 这就 70 是牛津，剑桥是73
说话人 1: 哇，你瞧，这反映了这次英国一个规律，就是说教育水平较高的地方，嗯，一般都主张刘欧那么，而且在人家说了，这跟我还有点关系
说话人 1: 嗯，就说这个，窦娥为什么祈冤，六月飞雪，就这个公投第二天，剑桥你看高达73%，剑桥下冰雹了，后来剑桥的人就说，唉，这下冰雹了，后来说伯明翰的人说我没下，就是剑桥，说剑桥的冤最深，你可以看看，你可以见剑桥的校友的发
说话人 1: 剑桥这是公投第二天，剑桥这个出了冰雹了
说话人 3: 雨雪，真的，我，因为我正好就是在公投的头一天晚上，我在上海，然后呢
说话人 3: 正好有剑桥那边的一个教授也在上海，然后我们来见面了，还聊，唉，当时他就忧心忡忡的，他说要真的是脱了的话，他我会非常非常的难过
说话人 3: 然后当时就给我们这个描绘，就是如果脱了之后对英国的影响，对欧洲的影响
说话人 1: 你说的是吧
说话人 1: 如果拖了，就你这需要，再不
说话人 3: 是就说当时，但是他收的时候我们还没有怎么太当回事儿，你知道吗
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为我总觉得那不太可能，我总觉得怎么就会拖了，但当时他就开始隶属什么失业率，英镑的汇率
说话人 2: 然后
说话人 3: 对，然后他们那个劳动力，因为现在实际上也是这个老龄化以后没有这么多劳动力怎么办
说话人 3: 然后又讲这个贸易，讲这个服务业，这个交流动性，我当时还说，我说，唉，如果说真的是大家互相需要的话，总能到时候能有一个好的方案，对吧
说话人 3: 在经济上面至少是可以最小程度的受影响
说话人 3: 他说你以为那个欧盟他们也不傻，要英国这样开了一个先河的话，肯定会惩罚我们的，他就这样说的，后来想想真的是也有道理
说话人 1: 现在就是我，我感受到的就是这种气氛，他们不有人说是卡梅伦，本来玩了个团是吧
说话人 1: 结果玩线了吗
说话人 3: 想当夜立新成了戈尔巴乔夫
说话人 1: 哈哈哈，现在咱们我那天一看见，我觉得有一个历史时刻，你可以看一下
说话人 4: Although leaving Europe was not the path I recommended, I am the first to phrase our incredible strengths.
说话人 4: I said before that Britain can survive outside the European Union and indeed that we could find a way.
说话人 4: Now, as a decision has been made to leave, we need to find the best way.
说话人 4: And I will do everything I can to help.
说话人 4: I love this country and I feel honored to have served it.
说话人 4: And I will do everything I can in future to help this great country succeed.
说话人 4: Thank you very.
说话人 1: Much.
说话人 1: 徐老师，你看到这此情此景
说话人 2: 我呢，其实在他那个公投前两个礼拜一直在英国，我去之前我跟小田一样，我觉得是不大会脱的
说话人 2: 我觉得这个那个，虽然那个调查的数字是差不多，但是我以我的常理来说，我说有什么理由要离开欧洲吗
说话人 2: 结果我转了一圈，我还帮搜狐写了一篇文章，我在那里有个专栏，我就认为他会拖，可惜这篇文章被他们删掉了，我也不知道他们为什么删掉，真是没有敏感性
说话人 2: 那个时候的国内的舆论都是说不会脱的，但是我在里边，而且我是用这样的方法说的，我设身处地，我是一个英国人，假如我是，我当然不是，我是一个英国人，我要投票的话，我也会赞成投
说话人 3: 嗯，而且是一个英国的老人
说话人 3: 对
说话人 2: 也不一定是老人，就是一个普通的一个英国人
说话人 2: 为什么
说话人 2: 用最简单的话来说
说话人 2: 怎么来说
说话人 2: 平等诚可贵，博爱价更高
说话人 2: 若为自由顾，两者皆可抛
说话人 1: 呵，你说这英国人还有点理想主义了
说话人 2: 这个是坚守自由的最高定义，你怎么来说
说话人 2: 很多人都把它推造一些表面的原因，比方说东欧移民经济不好，你我在那里跟很多底层的人就是普通的司机，什么跟他们聊天，跟一些英国人聊天，我发现他们的一个基本感受，就好像我给你打一个比方，你能够理解，就好像你碰到台湾香港的一些知识分子，他们讲中国的事情，你明白我说的意思没有
说话人 2: 嗯，他们这些知识分子哈，从保调以来他们都有一个基本的理想，要在中国实现民主，然后觉得他们所相信的东西高于中国的一般的东西，他们来影响你们
说话人 2: 换句话说，我要解放全人类，解放我的文化世界，最后解放我自己
说话人 2: 但是经过了一定时期的努力以后，他们发现没有用，而且就算你很富裕了，你很发达了，你还是不是朝着他的方向走
说话人 2: 所以英国人我接触很多英国人，他就是说 enough is enough
说话人 2: 你东欧盟你再怎么扩展，你去扩吧，你要搜土耳其，你要搜乌克兰，你要怎么样实现你的东西
说话人 2: 你去扩吧，我们不跟你站在一起了
说话人 3: 第一，你说这个做个比喻，跟这个什么台湾的、香港的知识分子聊和跟英国人聊，这不一样，因为什么呢
说话人 3: 因为这一次支持脱欧的反倒不是以知识分子
说话人 2: 为主流，实际情况我都知道，在实际上精英的那边都是
说话人 2: 第二
说话人 3: 我觉得他们那些支持脱欧的人，他们其实不是出于一种情怀，不是出于一种所谓的自由，一种价值观的追求，不是的，因为什么呢
说话人 3: 整个欧洲它的价值观是相通的，它如果没有这样相通的价值观，首先这个欧盟就不可能成立
说话人 3: 所以说这方面的考虑其实是次要的，我不能说是完全没有，但是真正的我觉得为什么他们要选择脱欧
说话人 3: 两个第一个就是经济方面的考虑，就觉得我们给那个欧盟每年交那么多的钱，然后他们给我们那么多的这个移民，然后没有帮助我们什么，总觉得这个英国脱离了欧洲一样可以发展得很好，甚至更好
说话人 3: 第二就完全是茫然的，不知所措的就去投着玩
说话人 3: 那既然要我投，你知道在英国之前很多人是抗议的，说为什么这么重要的决策让我们来做决定
说话人 3: 我们整天交那么多的纳税的钱，养你们这帮公务员，养你们这帮政治家，不就是在这种关键的时刻需要你们的吗
说话人 3: 为什么把这样的单子担子推还给我们了
说话人 3: 他们是不想投票的，但是后来又投了，那不知道怎么投一投，唉，投成托了一托了之后一看唉成这个结局了，所以就开始反悔啊
说话人 3:  300 多万人现在开始请愿要重新
说话人 1: 投他们就是说那个谷歌嘛， Google 不是做了个调查嘛，就是在公投完了之后发现英国人最多咨询的问题第一个是什么
说话人 1: 是欧盟，哈哈哈，然后说脱了会怎么样，对吧
说话人 1: 就很多人觉得后悔，但是不讲后悔不后悔，我觉得这个也就是所谓的这种直投，就是公投的民主的一个要让我觉得也是个挺有点荒诞的一个事情，就是，唉， 49% 又怎么样， 51% 就怎么样，那么你看这就这种民直接民主就意味着难道说我 49% 的就从了你们 51% 的吗
说话人 1: 所以
说话人 3: 说明这个事多数人的暴政真的是没错
说话人 1: 有知识分子是这么说
说话人 2: 这个就是我在那篇文章为什么他们把它删掉，可能也就我就解答了，就我就试图解答就是中国人在中国人的角度来对公投这个制度本身会
说话人 3: 抱着什么呀
说话人 3: 所以你要看这叫人民的权利和人权本来就是一对相悖的概念
说话人 2: 公投的基本点是每一张选票是一样的，中国人是在这一点上就不接受的
说话人 2: 你明白这个是康德当年总结法国大革命以后说人跟人的智力、财富条件天差地别，但是这个差别再大也不能大到一个人决定另一个人的命运
说话人 2: 嗯，康德的这句话成为所有现代国家民主制度的基础，所以叫一人一票制
说话人 2: 我还记得我那个时候跟上海的一个哲学家王元化宣传部长，我在他的房间里跟他聊天，聊到这个黑格尔康德这个理论的时候，正好有个人进来就是打扫卫生
说话人 2: 嗯，我就说好，现在我们要在上海或者国家一件重大的事情要投票了
说话人 2: 您王艳华先生的一票，这位打扫的人也是一票，他说对，就是说以制度来，虽然从智力上来讲，中国人到现在还不接受的中国人，一是以文化高低的，内生外亡的中国人都相信
说话人 2: 就像你刚才说我们伟大的决定要交给伟大的人来做
说话人 3: 不叫伟大的人
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 就是说每个人都做决定的权利是不一样
说话人 3: 的，只是很多很多的事情，政治方面，事情的一方面
说话人 3: 那么我们到了现代社会有一个什么理念，或者有一个我们已经通过努力，通过社会的文明发展已经企及的一个东西，叫什么
说话人 3: 叫分工
说话人 3: 专业分工，任何事情需要专业分工，就是政策决定，也是这个意思
说话人 1: 所谓就是代，还有就是民主，更多的时候表现为一种代意制的民主，就是说城市人件件事让老百姓一人一票，这玩意不靠谱，但是老百姓选出他们的代表的议员，你们帮我们在议会里做决定
说话人 1: 这是一个比较常态的
说话人 2: 世界上大部分的国家都有公投制度，用的最多的是瑞士，随便什么小事都会公投，他瑞士一个国家的公投超过全世界其他
说话人 1: 公投
说话人 1: 瑞士的公投就表现出有的时候在某些地区人民作出的决定是可以有理性的
说话人 3: 但是不管
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，小田发表
说话人 3: 噢，刚才说到哪了你
说话人 1: 哈哈哈，你不能心思老在你的
说话人 3: 花园里
说话人 3: 没有，我在说卡梅伦那段讲话，嗯，漂亮是吧
说话人 3: 嗯，不管怎么，他现在背了一身的骂名，说就是他把英国给毁了，丢了苏格兰，说他将成为一个丢了苏格兰，丢了北爱尔兰，丢了欧洲的一个英国的首相，说是千百年来最差的一个首相
说话人 3: 虽然这样说，但是你看他这讲话太有风度，太有气势了，是不是
说话人 3: 这话说的多漂亮啊
说话人 3: 虽然我们，我这个阵营是输了，但是我要祝贺我们的对手阵营，而且我将永远的为我的国家服务
说话人 2: 英国的这个理性态度就是说虽然这件事情是我不开心的，嗯，但是它有个更高的原则，嗯，是高于这个事情的
说话人 2: 比方说虽然脱欧是不符合英国利益的，那这个英国利益
说话人 1: 至上，他以为的英国
说话人 2: 利益，但是我们这个游戏规则那是更高的一个东西
说话人 2: 对，所以我们服从，是服从
说话人 3: 这个，他这个最近的这个也是这个叫在国会里的辩论时间，这个态度非常，就是状态非常的好，你知道吗
说话人 3: 完全没有那种蔫蔫儿吧唧的那种，就是一个 loser 的形象，没有
说话人 3: 而且他甚至说什么，他说是这段时间对我来说不好过，直到我看见你，他就指着他的这个对手党，就是直到我看见你被推翻的那一刻，哈哈哈
说话人 1: 他是伊顿公学，是伊顿公学出来的，当然一棵树上结出来的果子也不见得一样，你知道还有一个，他们讲现在讲，就说这件事情人们聊得开了，就说这个反映这个世界上现在就是这个民粹主义的这种，这个大行其道
说话人 1: 甚至有人讲到了特朗普，就是说绝对有关系，而甚至有人讲到中产阶级在萎缩，这个世界上最贫富差距特别大的时候，就容易出现这种公投的这个结果
说话人 1: 因为就是说什么呢
说话人 1: 所谓相对的理性判断，就是像那个橄榄型，就是中间中产阶级比较大的时候是理性判断，但是比如说就是屌丝太多了的时候，他就有一种什么我投什么都是为你们中上阶层服务的，跟我关系不大，而且
说话人 2: 你们喜欢什么我偏不爱，还有这种，所以生活中很多不满，所以
说话人 1: 在里面
说话人 1: 所以你看像特朗普为什么那么受欢迎
说话人 1: 他虽然是亿万富翁，可他说的都是这种屌丝的话，把移民都赶出去，对吧
说话人 1: 然后你看还有一个就是伦敦的这个市长，嗯，其实为什么我说一个树上结俩果子，他也是同学，他也是伊顿公学的，嗯，但是他显得这范儿，就你看我就注意到他们俩这个发型，这个特朗，你想想，哈哈哈，这就是未来世界的领导者，你知道吗
说话人 1: 他们就是我们的未来
说话人 3: 哈哈哈，涛哥把头发染一染是不是也差不多
说话人 1: 没错，你知道，就说这事儿
说话人 2: 我觉得他们两个人
说话人 2: 不，你看看发型，这个是个开玩笑，但实际上真是有关系
说话人 2: 刚才小田你讲的就是这个投票，实际的情况是弱势群体投，有时候有点猛
说话人 2: 擦擦，这些我都明白，而且他们对他们最直接决定，他们是现在东欧移民太多，中国移民太多，而且他们对于这个欧盟东扩不确定，所以他们有点害怕
说话人 2: 但是往生理想，他弄不好我是不同意的，我是认为独善其生是做不到的，还得兼济天下，但是我觉得他们是按我们中国的说法，是他我不愿见济天
说话人 2: 虽然过去 200 年这个世界就是在英国人的秩序下建立的，可他们现在想想缩回来跟那个 Trump 在美国讲的道理
说话人 1: 是通的
说话人 1: 实际你看他就是说我
说话人 2: 本来是我认为我比你们聪明，我比你们生活的好，只要你们照我的方式，你们也可以生活的好
说话人 2: 现在他的逻辑是我不管你们了，我只管我自己生活的好，你我要来管，你们是管不了
说话人 3: 的
说话人 3: 我觉得就是至少现在这一次选择脱欧的这帮人也不是一开始就想去管他们的那帮人，你要这样他就是不想管，本来一开始他们也没想管，对对对，想管的那些人现在依然想管，对对，依然想成为他们其中的一半，但是
说话人 2: 这想脱的人就是说这些人千万我们不能够管
说话人 3: 不了的
说话人 3: 但是我觉得徐老师也刚才也在讲这个过去几百年英国它这个外交政策，这是这最近比如说很那个流行的这个 yes prime minister 里边的那一段话， 30 年前的电影，你放在现在来看，那个台词一模一样，确实是这个样子，对吧
说话人 3: 那我们再说这个问题，最大的这个中东、以色列和巴勒斯坦那个问题，为什么会出现这样的情况啊
说话人 3: 其实还是这个英国，你要看那段历史，那个马克买马克麦宏，麦克玛红线，对，麦克玛红线是他，那个问题也是他
说话人 3: 然后这个尾巴问题其实也是他那个时候在埃及也做了大使，要他给谁写信去 promise 有一个承诺，但英国外交部又给这个以色列犹太人那边也是写信，也是做了承诺，所以最后就叫一个很有名的 double promise，就是英国人搞的
说话人 2: 所以我真想不通，在英国开车，那个地方的电线杆都找不到，都是羊，都草地
说话人 2: 可是他们就把工业革命这套游戏规则搞得全世界，这
说话人 1: 甚至连交通信号这全世界，今天这个交通秩序都跟英国人有关
说话人 2: 所以今天你看他一个国家里边内政的一个问题，引到我们人民币最近跌了很多
说话人 1: 那人民币英镑也跌惨了
说话人 1: 对对对，就是其实这个，从某个角度看，旧秩序新秩序，我最近跟着基辛格学习一下
说话人 1: 嗯，我就发现这玩意儿，你看你们俩刚才也在讲什么
说话人 1: 它的这个自由的价值、理想的价值
说话人 1: 实际上最近我也学了个知识分子，他们在这聊哈贝马斯
说话人 1: 哈贝马斯，对，就是说整个你知道欧洲大陆、欧盟的这个理想和英美的理想还不是一个思想根源
说话人 1: 嗯，其实你讲他这个自由，其实通常有一种认为，就是说英美是偏实用主义的人，他是实用主义就高级自义，对，该怎样就怎样，对吧
说话人 1: 但是哈贝马斯他们提出，为什么我觉得他提出的很重要
说话人 1: 你比如说在民主选举，在公投和这个精英政治
说话人 1: 唉，通常咱们说世界上那么多脑残，能让他们一人一个决定咱们的未来吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 好像有这么一种看法
说话人 1: 但是实际上你要注意，哈贝马斯等欧洲的很多知识分子，他们都讲到一点，他们说在这个民主和这个所谓精英政治之外，其实还有一个空间，这个空间叫做公共讨论的理性空间
说话人 1: 因此你看咱们高编是 ID 公众空间，这个公众空间我觉得在中国很值得借鉴
说话人 1: 嗯，比方说在欧洲的，像法国很多电视台节目在你要在中国就没人看了
说话人 1: 嗯，都是讨论公共政治的，比如像咱们这种节目就典型的欧洲节目，你知道吗
说话人 1: 就是让大家，哈哈哈
说话人 3: 对，不管受欢迎
说话人 1: 的，对，不管什么人，大家就像你说瑞士为什么能有公投
说话人 1: 嗯，他有这样的公民基础，就是百分之七八十的人关心政治
说话人 1: 比如成为一个公民据说有三个条件，第一要有资产
说话人 1: 嗯，第二要有理性判断
说话人 1: 第三要有政治热情
说话人 1: 嗯，就是觉得这事跟我有关系，嗯，我要参与
说话人 1: 然后这哈贝马斯他们的理论就是说什么呢
说话人 1: 实际上在这个投票之外，在这个公共的讨论空间，这个理性空间，各个阶层的人充分发表意见，他们讨论的这种传统，我听听你的，听听我的，我们在辩论，在这个空间里我们求得一个最大限度的共识
说话人 1: 对，他认为是这个东西可以决定我们的大正方针
说话人 1: 而且
说话人 3: 说到底还要有条件，什么什么就是所有的，比如说他们的智力条件，这个环境的条件
说话人 2: 还有一人一票制的法理的基础
说话人 1: 对，所以说这个欧洲咱们还是看看临近公投之前他们拍的宣传片，又让我为欧洲的这个团结感动，你可以看一下
说话人 2: 但是这个公投是有它的不合理性，就像好像你刚才讲的这个民主制度， 51% 的人就决定了 49% 的人的这个命运，这个是事先说好的，但是要是你没有事先这么一个接受点
说话人 3: 徐老师你怎么去判断它到底合理不合理
说话人 3: 那让 49% 的来决定 51% 的合理，那命运那不是更合不更不合理吗
说话人 3: 合理不合理我觉得这是需要脱离出来，要看一个最后的结果
说话人 3: 如果说是它符合大众的利益了，那好，我们回过头来说，那它是合理的，对不对
说话人 3: 但是呢，你又不可能在时间线里面穿越，那怎么办
说话人 2: 不能完全看后果，还是还得我们还必须从程序上来讲
说话人 2: 那公投还有一个引起争论的是因为美国他没有联邦式的空公投，当年德州Texas，他原来是墨西哥的，结果他自己公投要进入美国，美国就接收了
说话人 2: 但是后来美国有几个州自己要公投，要脱离联邦，美国不准的
说话人 2: 现在世界上比较引起争论是因为公投常常用来解决国土归属问题
说话人 2: 嗯，比方说挪威原来是瑞典的一部分，结果挪威自己公投了，要脱离瑞典，那个时候瑞典就非常理性，就说非常痛苦
说话人 2: 但是我们承认你们脱离英国，现在就继承这个传统
说话人 2: 你看苏格兰铜，嗯，苏格兰决定要不要脱离英国，不是全英国投，是苏格兰投
说话人 1: 现在伦敦就都要决定脱英
说话人 2: 而中国人，包括
说话人 3: 他那个马岛争议也是
说话人 2: 中国人的一个最基本的想法，就是说我们是一大家子，对不对
说话人 2: 嗯，那其中有两个这个孙子孙，这个孙媳妇，嗯，他们要脱离我们家
说话人 2: 噢，你们两个人投票就行了吗
说话人 2: 还不要我们一大家子都投
说话人 1: 吗
说话人 1: 还是中国文化，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 中国是这么一个逻辑
说话人 2: 对，所以中国这个逻辑，按这个逻辑来讲，脱欧的问题，这全欧盟外投对不对
说话人 2: 哪能让你们投呢
说话人 1: 56 个民族啊， 5 十六朵花
说话人 2: 港台问题不都是这样考虑的吗
说话人 2: 徐老师
说话人 3: 我觉得其实现在我们讨论所有的这些问题，我甚至还是我不知道是不是一种希望或者幻想，我觉得也有点，这个为之过早
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 毕竟没有进入程序，实际上这个这出戏它会怎么发展
说话人 3: 不知道英国是不是拖定了
说话人 3: 不知道
说话人 2: 你的意思还会有第二次公道
说话人 3: 不一定是第二次公投，不一定是非要用公投来扭转这个时局的，本来这个政府就没有说是绑定的，有这个法律义务去执行公投的，结果我们不知道下一届政府会做什么事，也不知道国会它会
说话人 1: 做出什么
说话人 1: 你知道啊，人家现在都有人猜了，就说这个托要一发现托不好，也可以变成那个托给你托，就因为这里边有程序说人惨了
说话人 1: 现在欧盟的摆出来的态度就是说，嗨，你要拖赶快赶紧的，你别催，但是这时候英国说别急别急，他
说话人 3: 有事拖着去麻烦
说话人 1: 了，而且这个里边可以有很多法律上面的这个这个过程，但是甭管怎么说，这就是让人们看到一个苗头，过去的秩序将要走向分崩离析，过去我们所习惯听的道理也许都要改一改，这个世界啊，真的是你觉得在发生变化，就是这个东西，而且甚至于
说话人 3: 就是你说的，这不就是我写的那篇文章里边的那个
说话人 1: 你再说说你那篇文章，不是
说话人 3: 说你看了吗
说话人 3: 我没看，你看我就是已经用不进去了，刚才我问的时候你看了他让他看了，我就觉得不真诚
说话人 3: 你
说话人 1: 给大家进笑一下
说话人 3: 反正就是你都说完了，是吧
说话人 3: 就是这意思，我
说话人 1: 就觉得，而且现在就是不同人之间，咱们都说全球话，好像我们越来越互相理解了
说话人 1: 可是我作为一个媒体人，我感觉现在是不同人之间越来越不能说话了
说话人 1: 我聊的天你听不懂，这个是更是一个很奇特的一种，我觉得
说话人 2: 他们是对西风压倒东风缺乏信心，以前德国当西德把东德并进来的时候，他充满了信心，就说你们进来，嗯，你们穷，没关系，我们马上可以打造
说话人 3: 这也是大势所趋，现合久必分，久必合
说话人 2: 但是现在英国人觉得他对东欧真的一点信心，都土耳其都草都要进，乌克兰都要进来
说话人 1: 所以搞不定
说话人 1: 对，英国其实一直我觉得它就是比较独立