说话人 1: 锵锵三人行，这个本来说这个不聊杨绛的，结果一聊咱还就聊个没完，因为我确实发现一些很有趣的线索，所以这杨绛老人离世引起这个全体的这种真是酸甜苦辣，五味杂陈，各种感受都有
说话人 1: 但是我现在觉得这个昨天咱们这个雷伊老师讲到一点，我首先是从杨绛的这个我们仨里边看，你看杨绛的文风一般被认为是这个冲和平淡，对吧
说话人 1: 好像写的都是云淡风轻，哪怕是经过了，经过了很多苦，写来似乎都是平平静静，可是我有时候能读出，也许是我过分的解读，我有时候能读出一些死水微澜，就里头的一些波澜
说话人 1: 比方说我注意到他在我们仨里边就讲到胡乔木和他们夫妻俩的关系，他的这个写法让我感觉到他意识到外人对他们之间的关系有些什么议论
说话人 1: 比方说胡乔木经常把警卫员搁楼下就去拜访，跟钱证书聊得很开心
说话人 1: 你看杨绛在里边，我觉得是一种宅清楚的写法，他就是说也许胡乔木，有人说胡乔木是把最好的一面暴露在你们夫妻前边
说话人 1: 他说也许胡乔木到了我们这儿，就是想起清华老同学那些政治上的事情，他不跟我们讲跟中枢就是谈得非常的快乐，非常的愉快
说话人 1: 然后，然后他就似乎又在说，就是讲到一个说法，就是说中枢为什么跟胡对胡乔木好像感觉不错呢
说话人 1: 他就说我们看胡乔木像他们这种政治家，那么就像是看一本书，我们总愿意按照这本书的最高境界来鉴定，他说这正如也许政治家看我们呢，就像看一根绳子，那么要考验的是绳子最薄弱的地方来断定人
说话人 1: 于是你看他说我们，他就是说他经常来看我们，但是他有他的地位，我们也知道我们的身份，所以他经常来看我们，但是我们绝不会主动去看他
说话人 1: 你看他这个里边写的，你觉得什么意思
说话人 1: 雷老师
说话人 2: 那就是说因为这个，这个钱，胡两人在清华大学的同学，老同学，那后来这个地位相当的这个悬殊，或者说在政治上的地位，对这个差别很大，尤其在 50 年押金，你看那时候没有显示他们那时候有更多的往来，恰他的往来是改革开放之后
说话人 1: 说他们家最后三里河那个对房子是胡乔木
说话人 2: 照顾的
说话人 2: 对，因为给他提为副院长，那就享受副院长，就享受部长，副部长的罗，他是社科院副院长，就像中科院一个杰出的科学家，当着中科院副院长自然就部级干部，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 所以您看我就是，我就
说话人 2: 认识，所以你说的这个包括胡乔木本人也挺复杂
说话人 2: 这个也是，就是李胜芝先生，包括于光远先生也都跟我谈到于这个胡乔木的这种复杂性
说话人 2: 他一方面是就是说很多重要的政治运动， p 这个弄那个你看都有他的份
说话人 2: 他说同时他也有时候他也保护过一些人，做过一些事，但是他们说了一个很奇怪的现象，就是说他的那些事就不希望别人宣扬，不希望别人知道
说话人 2: 相反他那种 p 这个，比如说劝你退党，劝你这个事情，他希望大家多宣扬我这种事情
说话人 1: 您讲
说话人 3: 曾经被叫做为左王胡乔木，嗯，曾经有人在报上、报纸上或者书上提他为左王，跟我以前的印象很相矛盾
说话人 3: 因为我也听一些从五六十年的 50 年代遭遇不幸的人、政治上遭遇不幸的人说过，也是比较高层的
说话人 3: 胡乔木是保护他们的，而且是悄悄保护他们的
说话人 3: 所以这就从阳将就引申出那个时期的历史的复杂性和多样性看，一个人不应该从一个单的角度、单一的角度去看
说话人 1: 对，您想我要是看到他这一段的时候，要不说我就是从我的角度，我的角度就是小人之心的角度
说话人 1: 我一看到杨绛这么说，我就还觉得我说这真是你们这种大知识分子会考虑这种问题，我说不就是他对你比较好嘛，对吧
说话人 1: 其实我在这个杨绛的最后很多文字里，我感觉到的就是看你把它当什么人看
说话人 1: 对，你把它当个大人物看，你可以看出它有些小，但是你要把它当成一个人看，当成跟我一样的人看，我觉得都是人之常情
说话人 1: 比如说过去的时候，一些年轻人帮过他们，他都历历在目，笔记下，包括这个说这个胡乔木或者一些人对他们很好，其实我觉得那不就是很好嘛
说话人 3: 嗯，他还有一个特点，就像刚刚您说到他们聪明，就是非常聪明，而且很懂事
说话人 3: 当他和上层接触的时候，有些事情不该说，他就不说
说话人 3: 对，非常懂，所以他才能够一直得到保护，所以他们的这种不受干扰的小的生活才能够被保护下来，因为他们很懂进退，非常有度
说话人 1: 那你说这个
说话人 2: 还有一看，我发现其中在 5049 年之后， 50 年代之后，他发表作品很少很少，他就知道我的东西不适合发表
说话人 1: 但是很多人提到就是说这夫妻俩当年在这个的时候，当然确实也被整过，对吧
说话人 1: 对
说话人 2: 但是就是说戴着高帽子
说话人 1: 之前之后就说待遇也相当不错，比起其他的一些被整得更惨的知识分子来说，就是说他们有什么怎么说
说话人 1: 周旋之术
说话人 2: 吗
说话人 2: 我觉得你看他，他首先明白一点，四点就是他几乎不发表作品
说话人 3: 49 年以后没写过文学作品，小说填仲书没写过，小围城是最后一部小之后
说话人 2: 杨绛就是分我在，他在外国文学所工作，那就是西班牙语，我就翻译是什么
说话人 2: 噢，就翻译小说，他们钱钟钱先生翻译过或者说出过什么重要的作品吗
说话人 2:  79 年就是管制片，之前那么明白，所以我第一次听到钱钟书这个名字
说话人 2: 我记得还是大学本科，那时候也可能管这篇刚出还没英雄，是文学评论还是一个什么刊物登的他在日本的一个演讲
说话人 2: 什么叫做施肯医院，给我印象很深
说话人 2: 呦，中国还有这么一个人，我第一次听说
说话人 2: 钱仲说他也是里面庞真博饮各种文案
说话人 2: 所以这个事情虽然我不是干这一行的，但这个是给医院，这个给我的一个很深的印象
说话人 2: 这是我 79 年还是 80 年
说话人 2: 我忘记了，反正是大学本科，第一次听说钱钟书这个人
说话人 2: 你看其他的人，像于平白红楼梦、批方堂，我们都听说过，都知道乾隆富，我就没听说过
说话人 1: 唉，您说曹老师，您看您也是个这个女学问家，您，我发现甚至还有今天的这个女孩子，他们好多女孩子特别倾慕这个杨绛，因为你看杨绛自己这么有才学，当然他是有历史的原因，但是你看他选择把自己的重中之重全放在老公身上，这跟今天的年轻人的观念就很不一样了，对吧
说话人 1: 就是他一切是以中枢为先，甚至是好家伙的
说话人 1: 我觉得有这么一个老婆真是学者之幸啊
说话人 1: 到最后 7 万多张手稿，钱钟书过世之后，这杨绛都给他整理出来，因为只有他可能才弄清楚怎么回事
说话人 1: 最后全部影印出版，钱钟书黄几大册，这个手稿集
说话人 3: 75。
说话人 1: 册真
说话人 2: 就是忘了
说话人 3: 我就感觉 46 层唉
说话人 3:  75 测我觉得
说话人 1: 对呀
说话人 1: 你觉得一个女人这样选择自己的一生，你怎么看
说话人 3: 你这问的真是让我五味杂陈
说话人 3: 很就是一下很难说清楚
说话人 3: 我自己做学问，而且身边也有一些比较引人注目的人
说话人 3: 其实我自己想和杨绛当然没法比，人家是那个时候的女性学者，但是仔细再看他，我们从两条路，一是对他的认可和学问的承认，他翻译的能力之强，这毫无疑问，他对钱先生的整理结果是如此有成就，这毫无疑问
说话人 3: 但是你再看他，最初他其实只是到国外去，只是一个陪读生
说话人 3: 按今天的话来说
说话人 1: 牛津对他
说话人 3: 只是个陪读生
说话人 3: 对，不是我们以为去跟着留学，我们跟着留学的意思就是你也读书，你也有学位，实际上它整个一生的轨迹仍然是富以在弃以富贵，它实际是在钱仲枢的这个社会和学问的地位之下，得到了一种闪亮的机会
说话人 3: 而钱证书也给了他这个闪亮的机会，他也意识到只有这个男性给了他在这么样一个地位上给了他闪亮的机会，那么他能够作为一种回报也罢，作为一种责任还是义务也罢，把他的后面的 17 年还是十几年钱总书走了以后全部投入整理，我觉得应该是他唯一的选择
说话人 3: 按照他人生的轨迹来说，如果他到了牛津，得了一个博士学位，那就要另当别论了
说话人 1: 你觉得这跟爱情没什么关系吗
说话人 1: 应该
说话人 3: 有关系，因为当时的选择他一眼看上钱总书的学问，他也就跟着他了
说话人 3: 这个这就是在最初就定了这轨迹，基本上就定了后来的轨迹，他放弃了很多，也不出去给自己找一个立足之地，可能也是因为他愿意给钱证书，他实在是太爱钱钟书了
说话人 3: 这一点毫无疑问
说话人 1: 我就觉得他不光是实在太爱钱钟书了，他实在太爱他们这个小家庭了
说话人 1: 对，他就你看他说我的女儿是我的生平杰作，我的中枢，那简直是，我觉得就是世界上就是容我，我的感觉真的是容不得别人说钱钟书半个坏话，它都能到这么样的一种程度
说话人 1: 就在这个文中你都能注意到这种百般回护
说话人 1: 嗯，就是这样的一个女性
说话人 1: 我觉得咱们先去下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 当然现在我觉得对人的这个一旦网络化以后，你我现在看见屡屡都是这样，就是说先往左边聊，然后物极必反，马上又有人看着好像有点不忿，就是说你知道我觉得有点什么意思呢
说话人 1: 就是过去咱们一个领导人过世了，我估计政治局研究怎么写悼词，那是个很重要的事儿
说话人 1: 但是你知道今天我觉得网络上的人们说人心里都有一杆秤，好像每个人也都有每个人的平衡感，就大家在看这个风评，对这个人是怎么评，然后他要好像似乎你心里也有个平衡感，你觉得说的太过了，这个时候你也要出来反对
说话人 1: 但是实际我是觉得真的对一个人的评价，其实我们这一代人能够做评进，能够评断，但是你看聊天就这么聊
说话人 1: 因此我就是说你看先是对杨绛神而圣之，然后又出现了另外的一些个小道消息，也不能完全说小道消息，比如说当年杨绛曾经跟人写过文章，在这个报纸上就是，嗯，的时候还跟人邻居打过架，这事您清楚
说话人 2: 噢，这个呢
说话人 2: 对，像这种事情我觉得应该还原到那个时代，我总是说，比如说杨绛，实际上我就是住在那个院里的，虽然我是后来搬进去的，他们已经搬走了
说话人 2: 我搬的那么从邻居我们所的，我们院的很多人都说过，实际上大家我们都经历过类似的事情，就是说地府防患又牛鬼蛇神，反动学术权威，有的是把你扫地出门，让别人住进来，对吧
说话人 2: 让无产阶级让什么
说话人 2: 让是什么革命群众什么住进来
说话人 2: 有的就是采取像我当时我们叫的这个中国科学院哲学社会学部，我觉得还算是客气的，没有把它扫地出门，就是说你是反动学术权威、老权威
说话人 2: 你们家的房子太多了，大概是那个 4 间还是几间
说话人 2: 你得腾两间，别人有小小的青年要住进来，别现在没房子要结婚，没房子你也疼，等于说是在这种情况下，在中这种情况是司空见惯，对吧
说话人 2: 是别人家的房子，别人家原来住了多少年
说话人 2: 十几年
说话人 2: 好好的说，乐莉你必须在几月几号之前腾出两间让什么人搬进去，所以很多人就不知道这个背景，我觉得这种两个人两家人住在一个单元里面的打架纠纷呐，你很难说清谁对谁错，所以我觉得把另一方曾经有过妖魔化，我也是觉得不对的
说话人 2: 嗯，不公平的，至少是因为当时是在那个背景之下，又不是他们非要说你必须得腾出来，我得住进去
说话人 2: 是当时你知道那个掌权的都说从地府访华，又到这个反动学术权威，我刚才说了没有让把他赶出来就算是客气了，但是让别人住进去，这两家他一个单元里，这原来是杨绛他们家的，杨绛、钱钟书他们家
说话人 2: 但这个背景下，我觉得我们更应该去体会、认知、了解的是当时的那个社会环境
说话人 2: 所以我们想，北京四合院现在什么时候开始日起变成大杂院的
说话人 2: 就是中从前都是住一家、两家甚至三家，那么现在一下子就你们必须得腾多少间
说话人 2: 住进了很多很多人，包括上海的那些什么蓝乌，就上海的那些一些资本家的，著名的那些环境，不都住进了很多人吗
说话人 2: 包括
说话人 3: 失控门的小单元也给
说话人 2: 住进来了，也给住进很多人
说话人 1: 所以说我有时候觉得就是说，你为什么说
说话人 1: 看你把他当成什么人
说话人 1: 对呀，我那天就跟他说，我说就是我就是个俗人，我说你说他学问大不大
说话人 1: 反正他比我大，对吧
说话人 1: 这不是我能议论的
说话人 1: 再一个我说你说他是不是神
说话人 1: 他当然不是神，你要说他是人，那我就觉得他就有人所有的优点和弱点
说话人 1: 比方说很多人离得远了，我们觉得知识分子，我有时候觉得真是说那个大杂院，七八户住在几间房的时候，且朝夕相处，你说这人他还能做成圣人吗
说话人 3: 其实我记得我刚到中央美院念书的时候，听到一位老先生说，之后，这种对知识的尊重完全没有了
说话人 3: 这种大杂院也罢，或者是工友在校园里也罢，原来是尊卑很清楚的，你有知识，你有文化，受到尊重，你是教授，一通乱，什么人过来都可以随便揪你的头发，打你一顿，踢你一脚
说话人 3: 于是在大闸院里也是这种现象
说话人 3: 这种
说话人 1: 不过我真正觉得有点讶异的，因为我在这都是就在见于散，见于公开报刊的，包括杨绛自己也写的
说话人 1: 嗯，我是想不到这对书生可以抡起大棒可以咬，这是我不可思议
说话人 3: 的
说话人 3: 我看到这个地方的时候，我自己停下来琢磨了一下，我是幸运没有遇到他们那种状态，自己要保卫家园
说话人 3: 那假如我遇到了，我怎么办
说话人 3: 我不知道，我无法去回答我，我无法跟自己回答，我会怎么办
说话人 3: 有时候走夜路也要自己会想着万一冲出来一个人呢
说话人 3: 我会怎么反应
说话人 3: 就是这没法想象
说话人 3: 其实这个时候刚刚您说了，就是虽然他们这些事情应该留给历史，其实不是当代人可以把能留下来的，能说出来的都留在那，等到历史这种骚乱沉淀下去之后，回归这个时代，我们再拉开点距离再看
说话人 1: 对，到时候我们可以有一个论文题目，斯文是怎样扫地的
说话人 1: 对对
说话人 2: 就你说从前那种，很多地，比如说 30 年代清华的教授什么的都是住在四合院里或者是洋楼，那时候的大学教授不是说清华的大学教授很多都是柱状，还能够保持那种滋味，等到后来了或者什么都就你说挤在一个大药里，那为了一点点事情，那也是没有办法生存
说话人 3: 妻子是那样，记得我在哪看到沈从文被聘到北大教书的时候，有人问胡适先生，他是校长，怎么称呼
说话人 3: 沈从文是叫他先生还是叫他老师
说话人 3: 胡适先生说叫他先生不能叫老师，先老师比先生高
说话人 3: 天地君亲师是这么排下来的，先生是工友也叫先生，扫地的也叫先生
说话人 3: 他认为沈从文还不够老师的资格叫他先生
说话人 1: 而且这个这夫妻俩在任何情况下它能够那个怎么说
说话人 1: 能够渡过去，甚至说能够比较愉快地渡过去，我倒发现它有一个内核，就是这夫妻俩有个乐趣
说话人 1: 我在杨绛写的很多文字里，当然我也在我的其他一些朋友那里听到过一些，他们是负面的说法，但在我看来也是人之常情
说话人 1: 你知道他们都是那种江浙那个地方的人，嗯，你要知道，而且人都极聪明，说起话来也可以说得非常刻薄
说话人 1: 而且两个人的这个慧眼哪，甚至有可以说是有时候是独具直眼，也可以是说眼很独有的时候，你看他记载他们两个人哪，我觉得他有一种乐趣，就是关起门来对他夫妻两个嘀咕嘀咕嘀咕
说话人 1: 唉，今天谁雷教授说那话，唉
说话人 2: 这就刻薄
说话人 1: 对他心里琢磨什么呢
说话人 1: 甚至有时候出去吃饭，表妹，你看这人，他跟这女的什么关系
说话人 1: 或者你完全可以想见这夫妻俩可能在单位里见到的这个同事之间的种种言行，种种阴暗心理，他们可能回到屋里，这是他们夫妻俩的一个闺房乐趣，聊聊这种事儿
说话人 1: 我有时候就，唉，其实我父母也经常这样，我想我小的时候当然经常听我父母，那时候我都烦了，父母亲回了家，我说你们晚上就没别的事儿
说话人 1: 后来我才发现这是我爸妈妈的一乐趣，就是说今天这科长他怎么的
说话人 1: 明明想跟谁分房子，你看他嘴上说什么什么你知道，所以我这么联想是不是有点降低人家了，也不见
说话人 2: 收入人
说话人 3: 嘛
说话人 3: 我刚从您说的这一段话里面想到，我念到一段负面的关于杨绛的情况，他们夫妻来其实东昌集里面提到这一对住在刻薄巷里的夫妻，互相捧，互相怎么样，但是对别人又很刻薄
说话人 3: 其实就是我看到的不是他的这种表面的对他们的批评，而是相反，他们俩之间有一种默契，有一种乐趣
说话人 3: 他们之间的和谐和乐趣就在于很多观点相同，他们都属于这种超于一般人之上的聪明
说话人 3: 嗯，所以你又回到杨绛和钱仲书的关系，实际就是他们俩之间互相欣赏，对这个小家庭的这种满意和得意
说话人 3: 对，全都洋溢出来
说话人 1: 了
说话人 1: 唉，是是是
说话人 1: 还有一项广告在说锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 雷老师，你觉得就刚才我曹老师讲这个也引起我的一些思考，我不知道该怎么看待知识分子的这个生活方式，为人处事有一种咱们从小教育的是爱，为天地立心，对吧
说话人 1: 为民请命，这叫所谓有那种价值观
说话人 1: 但是还有一种就是过自己的小日子，陶醉在自己的一亩三分地儿里，这样过一生，甚至是在这个取笑这个讽刺着外界
说话人 1: 但是关在我们的门里
说话人 1: 你觉得这种方式，我觉得
说话人 2: 一个正常的社会是应该各种各样的多元的，每个人按照自己的价值观选择自己的生活方式，比如说为天地立心，为是什么利益，这是一种有社会、有担当
说话人 2: 另外你有担当的人，你不能够谴责别人，我也不伤害别人，我就过我自己的小日子，你就不能得有这个，这允许，得有这个自由，才能过一个社会，才是正常的社会，才是一个宽容的社会，否则不允许有再严格说来不允许别人过小日子的社会，就是一个没有私人空间的社会
说话人 2: 没有个人空间，私人空间的这个社会也就是想要达到的那种社会
说话人 2: 必须按照我的理想，无论到赶小到什么的，你所有的人的私人空间是没有的，你的房子我都可以说由于你政治上有什么原因，你必须得腾出来，你必须得造假
说话人 2: 对私人就我就是说应该有一种宽容，应该知道得有私人的生活方式的选择的自由，一个边界就是在那里
说话人 2: 嗯，不侵犯别人，这是一个底线，只要他没有侵犯过别人，没有伤害过别人，那就 OO OK 了
说话人 2: 比如说我就特别我是做近代史的，我就特别佩服严复先生，他翻译他选的书，其中有一个这个论自由木木儿的，但是论自由这本书开始他就找不到中文一个相应的题，一个词儿来翻译这个，他就根据他的内容
说话人 2: 实际上这个米尔的这个论子又谈的就是个人和每个人之间的边界在哪里，尤其是参照私权力和公权力，个人和集体群界，群集权界，所以它就是翻译着，根据它的内容来翻译作群集权界论
说话人 2: 我觉得这直到现在还是一个经典，还是我们应该读的，我们还是应该建立起这种基本观念
说话人 3: 来说的
说话人 3: 群体全界论这个概念，我忽然启发我想到回答这么个问题，刚刚您想说到这个家庭关系的问题
说话人 3: 对，他们俩虽然很传统，很有中国传统的这种方式，但是他这个群集全结论的概念很清楚，他其实在英国待的这几年使他们学到了，也可能刻意的模仿西方的这种小家庭的观念
说话人 3: 上海的摩登时代就是 20 世纪初这个小家庭，小的家庭又是以夫妻一对夫妻和孩子组成的家庭，而不是中国传统概念，这个大家庭互相有往来，但互不侵犯，互相尊重
说话人 3: 嗯，对方的选，其实它是一种现代思维、现代生活的一种方式，可能他俩身体力行，而且原愿意保持这种
说话人 3: 他的不懈可能就在于我理解这种生活方式，你不理解，还有更有趣的
说话人 3: 我还想请问雷老师，你看这个干校 6G 钱证书给杨绛写了前言，写了序，最后来了一句，我不喜欢这本书，他在 6G 里面实际只写了4G，还缺两g
说话人 3: 嗯，这个也不是一个中国式的思维，丈夫给夫人写个序一定是极尽溢美之词
说话人 3: 他很客观说少了两个，一个少了批斗别人的忏悔者的忏悔
说话人 3: 嗯，还少了一个这种苟且的人的这种内心的纠结和愤怒
说话人 3: 嗯，这 6G 怎么只能有两 g 呢
说话人 3: 只有四季，这
说话人 2: 仅仅这四季
说话人 2: 这个干校，他对于当时的干校就是，那还是做我们的研究当代史的，因为做历史就必须有文本，尤其他那个发表的比较早
说话人 2: 嗯，现在关于武器干校的很多回忆各种都有了，在当时他是比较早的
说话人 2: 对，那时候我们研究历史，在这干校的生活，你看他写得很淡，这是他的特点，很淡
说话人 3: 可是钱仲书不让他淡，钱仲书就说你没说到点上，这也
说话人 2: 就是他的就极力淡
说话人 2: 对对，所以有人说是这个，就是说写得很，就是这是他的
说话人 1: 风格
说话人 1: 我觉得你看后来闹笑话说那不是他的话都安成了杨绛的话
说话人 1: 对，但是为什么安也有大家对他的理解
说话人 1: 就是说他活到最后，他觉得我个人的世界，对，与你们无关
说话人 1: 他还有一本书我觉得特别好洗澡，在洗澡