说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，王冲老师，我这次给你介绍我们台美女记者
说话人 1: 你好，陈琳
说话人 1: 陈琳这个经常受到这个网友们的这个欢迎或者围攻，是吗
说话人 1: 哈哈哈，我
说话人 2: 一直注视着你们二位
说话人 1: 唉，你看我们这美女记者是不是拌上之后很清秀是吧
说话人 1: 说
说话人 2: 拌上就想唱戏了
说话人 3: 哈哈哈，或者互粉一下
说话人 3: 唉，对
说话人 1: 互粉一下
说话人 1: 唉，你可得互粉一下
说话人 1: 为什么咱们时不时得把这个王冲老师提溜来我们这个节目呢
说话人 1: 嗯，你现在是我们的一个悬念，因为他在我们这儿这个有一个裸奔的承诺，就是说这个什么来着
说话人 1: 是床破选上了还是希拉里选上了你就裸奔
说话人 3: 如果希拉里失败了，嗯，我就裸奔，你陪着
说话人 1: 哈哈哈，行，我看三点是行吗
说话人 2: 感谢你们这么支持女性
说话人 1: 但是咱们今天市里谈点国际问题，咱们的大记者都来了
说话人 1: 但是这个问题，嗯，牵扯到一个国家，就是朝鲜
说话人 1: 你知道我对朝，我这么多年干这行，嗯，能够这个没给赶下去，没给封杀了，我觉得我全是靠我的嗅觉，可是唯有一个国家讲话的这个分寸呐，我闻不出味来，就是朝鲜
说话人 1: 我，所以你看这个，你知道过去这个冷战的时候，嗯，西方国家有一个比喻，就是说那个时候他们认为前苏联呐叫铁木国家，但是他们倒不认为中国是铁木，他叫中国是竹木
说话人 1: 你想到这个卧虎藏龙没有
说话人 1: 他叫中国是竹木国家，是吗
说话人 1: 似乎能看到些什么，但是又什么也看不到，影影绰绰
说话人 1: 唉，那要照我的感觉，我看朝鲜我有个印象一暗慕，为什么呢
说话人 1: 一个是我的直观，我对我没去过朝鲜，我唯一的印象就是有一次在丹东，咱们这边这个资本主义，不是咱们这边这个改革开放，灯红酒绿
说话人 1: 嗯，然后我就看着对岸，那真是夜沉沉，就是它全是黑的
说话人 2: 你看到了还算好的，应已经算是朝鲜专门装点给中国游客，国外游客看的地方
说话人 1: 黑的
说话人 2: 对，你要是走进去那更不一样了
说话人 1: 那不一样的是什么呢
说话人 2: 那在这儿，至少您看对岸还有个游乐园对吧
说话人 1: 有个那个大大，那个过山车
说话人 2: 一样，还有厂房对吧
说话人 2: 对对对，那要走进去可能新一周里头连这就都没了
说话人 3: 所以我就以为我得给你们更正一下
说话人 3: 哈，我刚刚从朝鲜回来
说话人 3: 是是是，嗯，我在那待了 5 天，就是见了高级官员也见了，各地也去了
说话人 3: 嗯，我的感受是朝鲜处在一个改革开放的前夜
说话人 2: 您去的都是高级的地儿
说话人 3: 有高级地，当然我知道是百闻不如一见，我也知道眼见未必为实
说话人 3: 嗯，我会通过层层过滤对信息的分析
说话人 3: 你比如说朝鲜有的部门就经过深聊沟通以后，嗯，就说能不能合作，我们做点经济方面，做点贸易，后来我了解到他们很多部门机构有创收任务
说话人 3: 嗯，得有创收，这个是变化
说话人 3: 第二，在朝鲜很多楼上大家都觉得朝鲜的高楼没住的，没人，就是建给大家看的
说话人 3: 不会吧
说话人 3: 我仔细观察，很多楼上他的阳台上都有花，是主人
说话人 3: 你记得只要是爱美，只要他有那朵花存在，就说明他是有希望的，并不是像我们说的那样一片黑暗
说话人 1: 那难道说这个改革开放前夜的国家都以这个不断放导弹来宣告一下
说话人 3: 导弹
说话人 3: 那是一种战术
说话人 3: 对对对
说话人 1: 那个就是最近的这个事情，8月 5 号一连嗖嗖嗖又设了三个这忠诚的导弹，这个日本说是落在他们的这个专属经济区了
说话人 1: 嗯，然后日本这个飞机现在这几天找残骸，就想知道一下，他据说就是说朝鲜发展导弹的这个甚至是核武器的水平，最后发现超出他们的预料，他们现在有点倾向于就说他很成功
说话人 2: 刚才听王冲老师说了，现在他注重科技嘛，不是说专门还有个大厦，专门是给教授，对吧
说话人 3: 对，朝鲜实际上特别重视科技，就我在那几天我看到朝鲜竟然有 70 层的楼，而且是好几座，我还以为是他们的 CBD 呢
说话人 3: 嗯，后来问了，不是 70 层的楼，是专门建给今日重大学的
说话人 2: 教授住的
说话人 2: 刚刚我们在聊是不是真的是专门导弹专家、核武专家，这样是
说话人 3: 他们在前几个月他朝鲜的导弹实现了潜射，就是潜水艇发射
说话人 3: 嗯，显示的那个专家到平壤接受政府的表彰，满大街载歌载舞，就是天桥上的街口都是场景
说话人 2: 咱们中国人一点都不陌生，对吧
说话人 3: 似曾相识，就一个国家开始，那
说话人 1: 就是英知识分子，他就有希望，是吧
说话人 1: 咱们先看看这个照片
说话人 1: 嗯，这两天这个峰会上，这个习主席这不跟朴槿惠就说这个萨德导弹这事吗
说话人 1: 你看这是这个就是这个萨德导弹的威胁，就是说它的这个雷达覆盖范围覆盖了北京，覆盖了这个苏联的，这个不是苏联了俄罗斯的这个一步
说话人 1: 所以说这个事情确实中国抗议，对中国就有威胁，对吧
说话人 1: 你再看，往下看，唉，你看，好有意思
说话人 1: 金正恩，你看这照片有意境吗
说话人 1: 就是他在视察潜射导弹的图片，你再看下边，噢，这就是咱王琼老师了
说话人 1: 唉，韩朝鲜姑娘，我也是对他们有非常美好的印象
说话人 1: 唉，长得真是好
说话人 1: 是唉，怎么背后有洋酒啊
说话人 1: 我感觉是的
说话人 3: 这是一个专门让外国人去的酒吧
说话人 1: 这是什么外国人
说话人 3: 这是朝鲜的少年宫，少年宫里边有孩子在里面学各种的乐器，舞蹈、芭蕾，我进去以后，有小姑娘上来立即拉着手让我跟我们一起跳芭蕾，到了一个合唱团，竟然唱的歌是幸福，像花儿一样练书法的地方，他们写的是无所羡慕
说话人 2: 这个场景我还真的
说话人 3: 无所羡慕，就是我们这里生活是最好的，我们不羡慕世界上任何，还有真的无所
说话人 2: 羡慕，但我见过一个截然不同的对比
说话人 2: 嗯，这个对比是在同一个场域里，就是我们去新一周的时候去，专门在我们参观一个幼儿园，每一个屋子是不同的展示，比如这个屋子是电脑，小朋友画图，另外一个屋子是唱歌
说话人 2: 嗯，其中有那么几间教室，有一个是小提琴，前面两个小男孩小提琴四五岁倍精神，化了妆，老师也叫的特别好，后面有两个小男孩就看，每当有游客走过去，他就朝着门，那还有谁啊
说话人 2: 那样那样就是，哈哈，完全面无表情，跟前面那几个小男孩感觉载歌载舞的特别不同，就是你感觉精神抖擞是一方面，但是这个精神抖擞的另一方面来的实在是太直接
说话人 3: 了
说话人 3: 这个问题我研究过，当时我还仔细的观察，就是我知道这一定是摆出来的，展示最好的形象给客人，这个很多国家也都这么做过，对吧
说话人 1: 对，咱们也有连爷爷对啊什么的
说话人 3: 对，但我在看这些之余，我就会有时候溜出去自己在那转一圈
说话人 3: 嗯，我发现确实有父母带着孩子到那去学习，就是他修一个少年功，确实是有孩子在那练，比如平时练是一个 80 分和相对自在的水平，可能一到客人时候就拿出 100% 二的这个精神来接待是有夸张，但他不是建了少年宫，专门是为了给你看的这个，我们，对吧
说话人 3: 对
说话人 1: 我发现这个王老师是个非常宽容的人，是吧
说话人 1: 他的观察点都是那个楼，里面真的是住着人
说话人 1: 哈哈哈，这个少年宫确实是有少年跳舞容易满足
说话人 1: 哎，就是你对一个国家的观察就是非常宽容
说话人 1: 唉，你那次是为什么去来着
说话人 2: 当时是 2010 年，刚好朝韩炮战延平岛，当时就很多分析到底打不打得起来，这就是说的一个有意思的点，在中国的丹东他专门有这么一个桥，中国往那运送物资，那么外媒要观察中国对朝鲜支持怎么样
说话人 2: 它没有内部数据，就每天站在那个桥旁边就数挤车、卡车过去了，运的大概什么东西咱们可以
说话人 1: 放一下
说话人 1: 陈林，这个 2010 年 11 月份他就从那个桥上过去的这个视频
说话人 2: 你会看到一个极端晃动的影像
说话人 1: 哎，这就是那个桥，是吗
说话人 1: 对
说话人 2: 每天其实就通过这个桥，中国的物资，很多的物资都是通过这运出去的，我们当时为什么拍成了这样
说话人 2: 这个要说一下，当时我跟摄像师我们就想进到朝鲜，那个时候气氛紧张，进不去，就装成游客，我跟摄像头拍的
说话人 2: 对，我跟摄像师装作不认识，我们两个一前一后上的这个大巴，结果就在这个桥上晃动着
说话人 2: 托帕尔刚过去一下车，你的导游就问我说，唉，为什么你不跟你的朋友在一起
说话人 2: 我说我没有朋友，我自己来的，就说那位周先生是你的朋友，顿时我就觉得我可能到了一个危险的境地，因为很多他
说话人 1: 掌握这个情
说话人 1: 对
说话人 2: 你不知道他是如何掌握的，可能唯一的相同就是我们两个有共同的中国护照，可能都有过类似于相同国家的签证，其他看不出任何的信息来了，而且身份证上也是完全不同的地址，对吧
说话人 2: 所以你就觉得人家这个情报水平太高了
说话人 2: 王老师
说话人 1: 所以对他情报工作
说话人 3: 所以你下次去你说的话他们会完全的记录在岸
说话人 3: 我去的时候也是跟一开始聊的少，后来就跟朝鲜的同志聊的多了
说话人 3: 嗯，他们就说，嗯，你在中国的网络上说的话，在凤凰做的节目我们还是都知道
说话人 2: 的，很关注
说话人 1: 凤凰的
说话人 3: 哎呦，因为他们每年招待的客人或者官方正式接待的客人非常有限
说话人 3: 据我了解，今年以来朝鲜官方接待的中国客人官方接待号不是旅行团，只有两拨，我们这是第二个团队，所以这个他当然你他
说话人 1: 你的每一个人过往的节目，或者说
说话人 3: 每一个人你说了什么，做了什么，你的背景是什么他都清楚
说话人 2: 难怪他对我们掌握的那么清楚
说话人 3: 但是不会说大家想的，你不要害怕，我一开始也害怕，对我说我还真做过节目，批评过朝鲜，万一有危险怎么办
说话人 2: 那您比 BBC 的记者幸运多了，那我直接就被请出去
说话人 3: 了吗
说话人 3: 去了之后他们朝鲜方面就是说如果他讨厌你，他就不跟你签证，不让你去了，只要请你去就会保证你的安全
说话人 3: 所以文涛老师什么时候你要去，你只能拿到签证就是安全
说话人 1: 的
说话人 1: 那就我也得跟这个朝鲜的同志们讲一下，我隶属我自己过往在节目中对朝鲜的言论从来没有这个批评过，这唯一就是我记得就是赞颂过朝鲜姑娘的漂亮，是吧
说话人 1: 没这个南北
说话人 3: 女，这个我可以再度证明南北女确实这样，而且他们的很多人中文讲得非常好
说话人 1: 没错，我跟你说，我上次虽然就是没去朝鲜，但我在丹东，嗯，一个餐厅，嗯，就朝鲜餐厅见到了这个朝鲜姑娘，他们就跟中国这某些整的真不一样，什么网红脸，我告诉你，女人的美你应该有另一种认识，人就是饼脸，不是就这种，不是，就是这个就也很美，就并不是只有这种削尖了，这鞋拔子脸才好看
说话人 1: 他的脸是自然的吗
说话人 1: 稍微脸宽一些，但是那也有一种
说话人 2: 美，很清新脱俗
说话人 2: 美俗，而且
说话人 1: 知道害羞啊，这也太少见了，就说了他你羞涩那样
说话人 2: 我们感觉中国的美女也不是不知道害羞，只不过羞成锥子脸，您看不出来了
说话人 1: 行吧，脸红就红到脖跟，搁
说话人 3: 后边去
说话人 3: 如果大家想体会或者看朝鲜姑娘长什么样，大概就翻 80 年代那时候那大众电影
说话人 3: 对，他那时候胖胖的很淳朴的那个姑娘，那个样子像朝鲜的女孩，就是那个样子
说话人 1: 当时就讲，我在丹东那餐厅讲，唉，富贵不能淫，贫贱不能移
说话人 1: 嗯，就有这个，当地那中国大款呐，想去调戏人家什么的，给人往桌子上拍， 10 万 20 万人家就不顾而去，利益都不
说话人 2: 大，是不是也有背后的，要不然就不至于前几天有一个有餐厅所有的服务员集体的，对吧
说话人 2: 就从朝鲜来讲叫便捷，它只不过在这儿可能是组织纪律太严密了而已，人家白天给您服务端菜端水，晚上要开思想生活会的，对吧
说话人 2: 要进行思想教育的
说话人 1: 原来气节包括组织生活的不一定是自愿的
说话人 1: 国内也是，咱们先记一下
说话人 1: 国内也是先记下广告，再讲国内枪三原型广告之后见
说话人 1: 老师你也别老聊这姑娘，是吧
说话人 1: 就是说咱们谈点，咱谈点正经的，就是朝鲜这个国家，在近来的这个国际这个关系当中，甚至我国外交部那个人大发言人那个傅莹也曾经说过，说不要是就是视线于自己也视线于国际，我觉得不能理解的一个行为就是它好形成一个模式，当年本门店谈判咱们就学过，就打打谈谈谈谈打打，他现在就是合适发射，然后就是宣布作废，然后又谈，就好像这么一个模式，嗯，被外界认为就说，唉，怎么都说了不算呢
说话人 1: 你觉得这个它是一种策略还是一种什么
说话人 3: 其实这就是它强烈的不安全感，加上强烈的民族自尊心，加上就是一些政治方面的考虑，要树立一个强大的敌人，这样来更国内更加稳定，加上这些因素加在一起，所以它要发展核武，是它坚定，我们希望说坚定不移发展核武是朝鲜坚定不移的目标，而且他已经有了，现在是就是只是他把核武的从大型化到小型化，再就是远程的运载，就说现在理论上现代社会让一个有何的国家放弃核武器没有发生过
说话人 2: 而且我觉得最近人家相当的就是沉着，这个六方会谈终止这么多年
说话人 2: 对，没说重启
说话人 2: 嗯，所以别说人家左右摇移，我感觉打小金上台立场就好坚定
说话人 3: 非常坚定，对吧
说话人 3: 对
说话人 1: 那我国的策略难道不也是朝鲜半岛无核化吗
说话人 1: 嗯，那咱们能接受吗
说话人 3: 但我觉得我国的目标就是朝鲜半岛平，和平，这是我们最终战略平衡，只要和平在和平达到和平需要什么呢
说话人 3: 需要南北之间保持平衡，就是不要谁快速的崩溃，也不要谁快速的统一，就是和平的，慢慢的这个过渡
说话人 3: 这是中国所希望的一个局面
说话人 1: 我看到一个介绍，就是他几次合适这个实验场都比较接近中国的那个方向上了，就是说对中国实际上也会有一定的影响
说话人 2: 但是这个两害相权取其轻，我觉得，而且从战略这个地理位置上以及战略位置上考量，中国都不会是第一选择打击的第一目标
说话人 2: 所以那些可能成为打击第一目标的他势力他就急，但是他们一急做出的一些战略的选择、战略动作，很容易让朝鲜更加有不安全感
说话人 2: 这时候有时候中国也是很为难
说话人 2: 中国一方面要制裁朝鲜对不对
说话人 2: 但另一方面，比如说这次9月 6 号，美国和这个韩国又站出来说，我们强烈的确定了一定要部署萨德，那中国怎么办
说话人 2: 您说南半岛就是这个朝鲜半岛南部有了问题，北部我怎么办
说话人 2: 我是不是得支援你一点
说话人 2: 嗯，你不给我做屏障，你不来实现这个平衡，我们怎么办
说话人 2: 所以之前这个萨德的消息一出来，我们也采访了很多中国的这种官方智库，他们也有这种说法
说话人 2: 其实现在中国有很强烈的声音，就是我要重新来审视一下我对朝鲜，至少是过去短时间内的这个战略是不是出了某种问题
说话人 2: 现在应该从某种程度上来说，不管明的案者要积极靠近
说话人 1: 朝鲜，就说这个萨德导弹部署，实际上反而更把形势上把中国和朝鲜又拉近了一步，是不是有这个趋势
说话人 3: 是的，对中朝关系会有一些潜在的改变
说话人 3: 其实过去几年随着中国人民渐渐富起来了，朝鲜人民慢慢穷下去了，而且我们总认为他在旁边捣乱
说话人 3: 所以现在在这几年中国的网络上出现两种截然不同的言论，一个就是要抛弃朝鲜论，说什么战略屏障什么都没用了，就直接抛弃他，或者迅速让他统一给韩国就完了，这是民间的一种论调
说话人 3: 第二种就是说一定要坚持捍卫朝鲜论，我们管这种人叫金粉，有金粉世家是吧
说话人 3: 有那个有金粉十家，这部分人就觉得朝鲜做什么都是好的，甚至前几天我们在 G20 的时候，朝鲜放了三个原子弹，不是原子弹
说话人 1: 有点野心，比金属性还强
说话人 3: 嗯，是导弹，哈哈，对不起啊，这是导弹，但是金粉就说中国不要啥事都往自己身上揽，人家就是在这个时候放了，偶然的，跟你 G20 有什么关系
说话人 3: 但是实际上是
说话人 2: 肯定有关系，但其实就在之前还有一次就是咱们中国开这个，应该是亚信会议吧
说话人 2: 也是当天上午习主席刚讲了话，然后就在上午 9 点多的时候，他朝鲜也是直接发了一枚导弹
说话人 1: 礼炮，这是
说话人 2: 谁
说话人 2: 知道这是礼炮还是什么行为，对吧
说话人 2: 我们刚倡导亚洲安全观，然后马上就
说话人 3: 来
说话人 3: 其实换个角度来说，朝鲜现在是被全世界所孤立，就是被制裁，被孤立又缺乏自信，缺乏安全感
说话人 3: 实际上他内心深处特别想的就是跟中国进行正常的沟通交流
说话人 2: 他真的有这想法吗
说话人 3: 一定是有的，而且它的最高目标是跟美国恢复正常的沟通交流
说话人 1: 唉呦，你真是，你钻到人家肚子里去了，你还替人家发射仨原子弹，哈哈哈，战略了，战略目标
说话人 1: 唉，你我也一直有猜测，就说这个金正恩同志啊，他这个咱就不知道他心里到底怎么想的，你看一方面态度上非常的决绝，什么发展什么火箭炮，发展导弹，那意思朝鲜半岛必有一战，早晚得把他给统一了，这是好像这话从来就没软过，对吧
说话人 1: 但是另一方面就是咱们都注意到其实它是有西化教育的这个背景，就对于这个世界大势难道说它不通
说话人 1: 我觉得也不相信
说话人 3: 他怎么想的我不知道，我只能通过他的一些政策来给大家做一个做一说明
说话人 3: 就第一他上台以后改了以前的这个先决政治，就说科技与核武并重，就是经济与核武并重，就是把经济放在一个更重要的位置，就是这边是发展经济，这边发展核武，嗯，两方面都不耽误
说话人 3: 第二就是他特别重视科教， 13 年开始他修了一个，就像我们这个北京的科技馆一样，修了一个科技会堂，里面一排一排的电脑，这种供大家使用，修的修的还不错，我这次去也看了
说话人 3: 第三就是他个人，毕竟是从小学到中学，甚至最新有资料显示他大学的一部分都是在瑞士读的，就是他不是对外界一无所知，甚至他的情报机构，他的参谋会把世界各国最新的动向都会给他
说话人 1: 包括咱们节目里说了他什么，是吗
说话人 1: 应该会导向啊
说话人 1: 唉，这个确实是挺有意思，你去朝鲜你有感性，认识了
说话人 1: 唉，你作为一个女性的眼光，你你你注意到什么
说话人 1: 你印象深刻的，其实
说话人 2: 当时我去的时候是一个冰天雪地，就对于我们生活在北京北方的人来说，那都是超级冷的，但我当时的感觉就是成年人的状态跟孩子状态的差异，比如说我们在这个旅游大巴上，因为有导游严格限制，你很难去跟他们对话，我就看着那个远远的雪地里，有两个场景印象特别深刻，第一个是正好中午小学生放学，那大冬天五彩斑斓的衣服也是很亮眼的，就感觉马上到了咱们北京，中国的这个义乌小商品城的即视感就是你能想到的少年儿童品质还不错的这些书包、鞋子衣服都在小孩身上
说话人 2: 但另一方面在就在我车的旁边有一个差不多四五十岁的中这个男子，他是大冰天雪地里穿了一个单鞋，整整灰色的布鞋，然后你可想那个再加上雨水湿这种，但是他上身穿的就是全身穿的也是特别单薄，没有像我们说的什么羽绒服棉衣，可能都不是，大概也就是这种棉夹衣，然后背了一个大电视，就自己真的是背着，让我就觉得想到了在北京看到那种很辛苦的搬家工人
说话人 2: 后来我就想，唉，他到底有钱还是没钱
说话人 2: 你说他没钱，电视好大，你说他有钱，这么冰天雪地非得就是也不戴个手套，就这么搬过去多辛苦
说话人 2: 后来我们还就说这电视 8 成是咱们中国刚从那桥上运过去，哈哈哈，但就是这种小孩子的这种很保障有力的感觉，然后长大了这个大人又感觉是这个相对来说比较贫瘠的这种状态就让我很想不通，就说是不是朝鲜还是一个非常非常注重下一代，那他这个资源到底是怎么分配的
说话人 2: 他
说话人 3: 有一点是真的，第一就是说他特别重视教育，就是说小孩子的上学，包括营养餐各方面都是给政府给配给的
说话人 3: 嗯，甚至他的教育水平，他劳动力水平，比如说朝鲜的孩子基本上都会两种以上的乐器，因为他们民族本身就善歌善舞，这是他的一个传统
说话人 3: 第二就是我们，我给一个数据就是朝鲜 2400 万人，现在已经有将近 300 万部的手机，就他的手普及率已经
说话人 2: 打
说话人 3: 吗
说话人 3: 国内他是可以
说话人 2: 通过咱们吗
说话人 1: 国际长途
说话人 3: 它打不到咱们，它是国内都是可以打的
说话人 3: 国内对他们包括酒店的服务员、餐厅的服务员都有手机
说话人 1: 上网
说话人 3: 呢，上网可以上国内的网络，他们国内自己也有网络，甚至对朝鲜有一个叫Internet，有一个内部网，甚至他们的科学家开发了自己的操作系统都有，就是那些类似 DOS 界面那种操作系统
说话人 3: 唉呦，对，我去了一个地方也用 Windows 7，也在用，但是多数比如说像少年工，像他的科技馆是有他自己的
说话人 1: 操作系统
说话人 1: 我问你，比如说一般从咱们的常识上来讲，一个国家要真处于改革开放的前夜，就准备发展经济
说话人 1: 像咱们就说稳定压倒一切
说话人 1: 嗯，咱们从邓小平开始就说创造有力的国际环境
说话人 1: 嗯，就但是这跟他外部的这个动作，这很容易擦枪走火，这能保障它发展经济吗
说话人 3: 它发展核武有利于内部稳定
说话人 2: 当年咱们的思路也是这样
说话人 2: 对，有了这种核心的，对吧
说话人 2: 然后才能保障我的机会
说话人 3: 国家保持稳定的最好的方式就是树立一个强大的外部
说话人 1: 威胁
说话人 1: 原来还是学习毛主席
说话人 1: 哈哈哈，像这样三人行广告之后，见，我这个国际知识给人陈琳提鞋都不配啊
说话人 1: 我一般都是从这个网上看点什么江湖逻辑内，这不是一般民间都在叫，哎，就是说好像站在某种江湖的立场上讲，就西方人会不会，我就看有人说你这个，比如说中国，你在中国得管哪
说话人 1: 感觉你老大，可是事实上后来又发现，唉，咱们这小弟，你这老大使唤不动呢，对吧
说话人 1: 这净出幺蛾子
说话人 1: 一开始不太理解，到后来我就想到历史，我就发现你真的不能理解什么老大小弟这种关系，就好比如说当年冷战的时候，那社会主义似乎都是斯大林这个阵营的，但是你看中国，他讲究自己的独立自主，毛主席整天跟斯大林掐，对吧
说话人 1: 就是，我既是你的盟友，但是我有我的这个国家的意图，我要捍卫
说话人 1: 所以说实际上不是像咱们想象的那种黑社会江湖逻辑那么简单
说话人 3: 是吧
说话人 3: 简单
说话人 3: 嗯，我们国家的外交有几个坚定的原则，第一个就是国家无论大小，一路一律平等
说话人 3: 那朝鲜是小国，它跟我们一样都是平等的国家
说话人 3: 第二就是我们不干涉别人内政，这点是我们的铁律
说话人 3: 所以我们不能说到朝鲜这里就改了，因为基于这一点，就是说美国就觉得中国你应该怎么样，但这个又违反中国的原则，所以中国外交方面从六方会谈开始一直处于一个居中协调的状态，我们是希望朝鲜跟美方包括韩国大家坐下来，因为美韩实际上跟朝鲜没有签停战，也没有签这个和平协定的，就是理论上还处于准战争这么一这么一种状态
说话人 3: 但是我其实很担心它的安全，但是我知道
说话人 1: 好像说中朝当年那个互助协议，友好互助协议是仍然有效，到 2021 年，对，就那一，那里边就是说如果朝鲜受到军事打击，这个中方要援助的
说话人 2: 所以我就特别想了解您这次去朝鲜有没有谈到这个萨德的问题
说话人 2: 就是他们是怎么看的
说话人 2: 他们不觉得这玩意很危险吗
说话人 3: 我们这次去是民间友好交流，哈哈哈
说话人 2: 完全不敢
说话人 3: 谈友好，不谈政治、谈经济、谈合作，甚至我们谈到以后请朝鲜的有关团体来中国，我们的团体比如说
说话人 1: 去友好
说话人 1: 我也想问问您，就是你接触朝鲜的朋友，你觉得你看这些年来中朝关系，哥俩似乎是有点微妙的变化，这方面他们对中国的印象和感情，你能觉察到有些变化
说话人 3: 吗
说话人 3: 我是觉得要分开，从官方跟民间来看，官方就说即便他不说，你也能感觉到中国这么多年的政策他是不满的
说话人 3: 首先中国 1992 年跟韩国建交，他们就认为是对这种深
说话人 2: 有体会
说话人 3: 他就认为是背叛
说话人 3: 对，所以到了中国悉尼奥运会的时候，他就帮投了一个反对支票，否则的话 2000 年奥运会，那就是北京奥运会
说话人 2: 我就这么几点感受，当时我们跟那个旅行团去新一周，然后他们都是搭配一男一女导游，我想这样的好处是不管你去男洗手间，女洗手间，总有人能够 follow 你，对吧
说话人 2: 然后那个女导游性格相对就比较开朗，他就很愿意讲话，但是他在大巴上讲着讲着就会出现这样的语言
说话人 2: 他说你们中国也发展得很好，可是我们朝鲜人看病是不需要花钱的，哈哈哈，我们朝鲜是没有计划生育的，我有很多兄弟姐妹的，我们从来不为吃穿发愁，我们都有国家，你就听这话怎么怪怪的
说话人 2: 这钱这东西不是我们给你的吗
说话人 2: 但他也讲到这个，包括很多，你又发现他对中国的感情是相当之微妙的
说话人 3: 民间对中国人还是挺友好的
说话人 3: 像我这次跟朝鲜的男男女女一起唱歌，唱卡拉OK，很多中文歌都会，我觉得比我都多
说话人 3: 对，会，都
说话人 1: 很多会，还唱卡拉OK
说话人 3: 呢
说话人 3: 中中文是都是唱的，中文那是我们
说话人 2: 运过去的