说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，咱们的义军今天红了
说话人 2: 哈哈哈，入党了吗
说话人 2: 我难得穿一件红衣服，平时都很素
说话人 1: 你看左红右黑
说话人 1: 哈哈哈，你看你这学而这是什么
说话人 1: 我看见了我曹伟人
说话人 2: 权力的游戏
说话人 3: 吗
说话人 3: 权力游戏第一
说话人 1: 集已经开始放了哈
说话人 3: 我这个是在 Kins LANDING 那个地方
说话人 3: 对
说话人 1: 买的，所以你看徐老师其实是很可爱的，不过徐老师我看你转发微博了
说话人 1: 这个，人家有人说那个什么咱们节目里你跟那个小田瞧不起凤姐了
说话人 1: 哪里敢
说话人 1: 哈哈哈，他不敢瞧不起凤姐，我们这凤凰卫视你们
说话人 3: 还有关系
说话人 1: 嗯，对你人家义军是吧这就还
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 他很可爱，我最近有朋友去就去纽约去旅游，一连碰到他三次，人住那个区域，然后坐地铁碰见他，在街上碰见他，他觉得特别亲切可爱吗
说话人 2: 嗯，就是经常远远的被人家偷拍
说话人 1: 这样
说话人 1: 唉，要不说徐老师我给你一建议，咱们这什么都是这个开放的，透的就是透明的
说话人 1: 我注意到实际上你看我也有社交恐惧症，就是平常
说话人 1: 你，当然我要说我有社交恐惧症，大家可能觉得有点可笑，实际是的，但是，所以我就能理解
说话人 1: 你看你，你看你这个动作，嗯，他的这个肢体语言学在他身上反应无疑
说话人 1: 嗯，你具有知识分子的那种防卫，你知道这我们早就学过
说话人 1: 嗯，你现在的这个姿势就代表知识分子有某种这种社交的那种障碍的时候，比如说面对陌生人，或者面对你可能
说话人 3: 不是陌生
说话人 1: 人，那就面对紧张的情况
说话人 1: 嗯，或者面对在跟别人对话的时候，当一个知识分子他这样的时候，实际上我理解它是一种本能的自我保护
说话人 3: 不是，这是因为心脏不舒服
说话人 2: 哈哈哈，对，不要过度解读
说话人 2: 这个，我听说是开会的时候有一个人是这样的，就通常这个人地位比他人高一点，你像这个徐老师见识比我们多一点，所以一
说话人 3: 见到开会从来没见过有人这样吗
说话人 3: 有
说话人 2: 还有这个动作慢慢变成了它一个标志，可能是他最舒服的一个状态，所以就未必是大家主要
说话人 3: 就是没手没地方
说话人 1: 放
说话人 1: 手没地方放也是紧张的表现是吧
说话人 1: 对，你看我其实手舞足蹈的
说话人 1: 嗯，其实也是手没地方放，哈哈哈哈哈哈哈，我是这个，你知道人的表达我才坚持，我觉得我有时候是用全身在表达
说话人 1: 嗯，就是真实像就言之不足，实际上是口头表达能力不够
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我又给老外看之， 5 之足之导致
说话人 1: 对
说话人 2: 我给老外看，你悄悄在线，他们就说，唉呦，这个主持人不太一样，为什么他的手就是free，经常在动这个手跟
说话人 1: 别人不一样，那是因为嘴跟不上，现在
说话人 3: 老外听不懂讲什么，他只能看
说话人 2: 他的肢体
说话人 1: 语言，所以你看老外，所以你什么样的肢体语言会给人什么样的印象
说话人 1: 你像我这样的肢体语言就老让人觉得我这个人不够严肃，一看就是一种市井小人的那种无赖相，你就假装的假装你就不能这样，所以我下次准备我找一靠子，我就试试，我就不动这个手，哈哈哈，像我们的弘毅君一样说话，你看他永远很断
说话人 2: 端，我我我这个手不动，我是其实我以前特别爱用手，我其实现在我一放开了说我还是用，但是我记得我最初学到不要用手，是在哪
说话人 2: 那个，就那个毛母写的那个刀锋吗
说话人 2: 嗯，他就讲那个人，他以前是一个很普通的一个年轻人，后来去参加那个第二次世界大战，回来以后见识过了战场上的东西，然后战友死等等
说话人 2: 经历过很多以后，他描写，在描写这个人第一句话就是说他说话的时候手一直不会动，就是他变得非常的沉静，这个人沉下来的时候他手是不动
说话人 3: 的，是做不到，唉
说话人 2: 我们都做
说话人 3: 不到的，我只是说我自己还在想你为什么说话的时候手要动
说话人 3: 其实你很难，你完全不动的话，你说话很难，这个是一个唯一可以比较不动的一个姿势
说话人 2: 他
说话人 3: 把自己拷起来
说话人 1: 其实这我还是认为这反映某种，否则
说话人 3: 的话你要
说话人 1: 这样和隔距离和自我保护
说话人 1: 嗯，好，而且我觉得你也应该像我一样修正
说话人 1: 嗯，就是往往有的时候这样会给人感觉到有一种就是不亲和，或者有种提案关火，居高临下
说话人 1: 嗯，或者他有时候会让人产生那种感觉
说话人 1: 嗯，所以有的时候不是因为说的不好，全是因为长得不好
说话人 1: 不是，也不是说长得不好，全是因为你
说话人 2: 那个你意思说徐老师说凤姐的时候不能这样没
说话人 1: 那凤姐没有什么
说话人 1: 嗯，我觉得我们这个平台，对吧
说话人 1: 他能做到今天我们从不，当然不能没有能力包办任何正确
说话人 1: 对，但是却应该不断拓展争议的空间
说话人 1: 对，就让有人说的，有人骂的，大家都应该有一个说话的地方，对吧
说话人 1: 你像这玩家和受党教育多年，虽然他不让我入，但是我还是要按照正确的方针去做
说话人 1: 就，而且我们也不一定老讲这些娱乐八卦，难道就不能揭露一些社会硬暗面
说话人 1: 嗯，所以我今天抖起勇气，唉，我，等等，等等等等我，等等等我，我给大家揭露一个阴暗面，央视播了我，哈哈哈，我跟着你去，我跟着我跟你说一说，跟着我跟你说，这就是这，这就是我现在的迎风起舞，你知道吗
说话人 1: 全看着你们新华社，看着央视，你们说了，我跟你来，对吧
说话人 1: 好，而且我现在也发现了中国矛盾非常的诡异
说话人 1: 嗯，现在是经常你会看到这个中央级的媒体和地方政府之间发生冲突，这个而且
说话人 3: 经常少见
说话人 1: 经常有
说话人 3: 经常这个
说话人 2: 过去也有中央级媒体批评地方政府，这个蛮正常的
说话人 2: 但过去有一种说，就地方媒体你不能跨省批评，就比如说你是浙江省的，不能去说这个东，就是说那个黑龙江省有个什么事说你不能去报道，是这样，你在本省是可以
说话人 2: 第一
说话人 3: 出了问题要跨省审判的
说话人 3: 对，那个官员犯罪是要跨省审判的，因为省得你这个审批报道不可能
说话人 3: 对，但是报道不可以
说话人 3: 但是中央级的这个传媒一报道，地方上一般都是糊了的，这一次我觉得是一个例外
说话人 3: 我倒觉得是一个例外
说话人 1: 什么呢
说话人 1: 就是独土这个事情，长寿
说话人 3: 嫌独土，因为现在还没定论对不对
说话人 3: 加个
说话人 1: 引号，这就是罗生门呐，好，中央台报道的这个数据，这个常州外国语学校，唉，咱们先给大家看看这几个图片，这是在常州外国语学校的，这个家长们也活动起来了，你看救救场外的孩子们，然后再看这就是这个学校面前这一大片土地，据说是原来三家化工厂所在地方，所以进需要进行，土壤改造需要进行
说话人 1: 你看这个学校前面这一大片地，这，这就是徐老师讲的涉嫌毒土，对吧
说话人 1: 有毒的土壤，你看这是原来三家化工，唉，你再看下边，咱们这个可以放这，有人说一次他们把这个地方挖出来的土倒在 10 里地， 10 公里外的这个农田附近的一个地方，就是说有人挖出来里边是这个黑色的这个土，然后说这个土污染了附近的池塘，养的鱼都死了，死光了
说话人 1: 这个他附近养鱼塘的这个农民就讲为什么我说这龙生门呢
说话人 1: 你看咱们今天求真相之难说
说话人 1: 央视的报道就是说五六百个孩子查出来身体有问题的，皮肤病、湿疹，血液里边又出现什么超标，这些说查出来的问题得有 400 多，反正是大部分的孩子都有 400 多好也
说话人 1: 结果常州地方政府他们拿去说我们积极检查，我们检查，我们体检，体检，他们好像就是说只有也就是 400 多个孩子没有问题，查出来 100 多个，只有 133 个，对，就是这是超标的，所以这个数字可以如此不同
说话人 1: 家长又找第三方检测机构做的这个检查，又跟地方政府的感觉呈现出相反的
说话人 2: 泰式地方政府说土壤都是那个达标的，水都是达标，但是央视和家长的一个报道就是说是超标里面的一个有个东西叫做路本就什么东西是一种这个杀虫剂，所以他为什么皮肤会说有发音
说话人 2: 那据他们就如果按他们这个逻辑来推，就是皮肤这个问题，就是这种这个有杀虫剂的这种东西
说话人 2: 但你说这个他们究竟相信谁的这个测量标准
说话人 2: 我觉得我这看着有点像那时候那种那个明星被张飞人说你整容了，然后他去找一个医院去看，看完其实也就不信的人还是不信的人也无所谓
说话人 2: 但是最新
说话人 3: 的好像是 25 号还是 26 号，他们现在又成立了一个中央环保部门参与的一个调查组，查出来说目前知道说空气没有问题，土跟水还在继续检测中，这是最新的
说话人 1: 是环保部
说话人 2: 有立案检查，而且有立案检查，这个
说话人 3: 环保部已经不是常州政府，也不是央视他们所依靠的这个上海的公司等等，这是那另外还有国家安，就是那个卫生部门有个最高的下去也在检查，就是刚才讲到底是 100 多个人病还是 400 多个人病，那个结论还没有最好出来
说话人 3: 当然央视这个事情也不是他开始弄的，最早报道是澎湃新闻，对，澎湃
说话人 2: 还有别的没有
说话人 3: 财经网，澎湃新闻跟财经网近年来都是名声非常好，就是他们抓社会问题都是非常尖锐
说话人 3: 可是现在大家忘掉了澎湃新闻跟财经网最早的报道，因为什么
说话人 3: 因为央视现在开始它变成了一个怎么来说
说话人 3: 大家心目当中的司法机构，只要他
说话人 1: 一登，可以判嫖枪罪
说话人 1: 对
说话人 2: 你那这次是检察机构的角色
说话人 3: 薛蛮子
说话人 3: 什么什么
说话人 3: 你这种，你千万别上央视对不对
说话人 3: 你上春晚可以，所以一般情况下，大家知道央视一登你就完了
说话人 3: 可是为什么这事情没完呢
说话人 3: 奇怪
说话人 1: 对，真是，我过去还曾经因为我爸我妈特爱看央视，对吧
说话人 1: 我就很渴望能够上央视，后来这个学完子出了事之后，我有时候做噩梦，我都梦见我小央视，哈哈哈
说话人 1: 千千 3 人行广告之后见
说话人 2: 长城春晚
说话人 1: 易军
说话人 1: 这个学校校董是谁啊
说话人 1: 咱别说这个，哈哈哈，说说那个什么啊
说话人 1: 说说你
说话人 1: 想说
说话人 2: 我最关注这一次
说话人 2: 就说常州外院在当地很有名的吗
说话人 2: 去上学的人其实家里面都还是比较中产，各个方面就是条件比较好的
说话人 2: 这让我想到什么呢
说话人 2: 就是我多年前我也就我也讲过，我到伊拉克去采访的时候，他们有一个人跟我讲，中国人在外面就很辛苦，一帮那个农民工去建设，这样那样，他说中国为什么经济发展那么快
说话人 2: 他说必定是有人付出了超长的代价
说话人 2: 那我今天我现在觉得是另外是所有人付出了超长的代价
说话人 2: 因为有些东西你经济发展带来的，像这个什么土地污染等等，你以为跟你没关系的时候，都会找上你的门
说话人 2: 像上次天就天津报价的时候，那就那帮人也是中产，他那去买房子的人也是挺有钱的，那些人炸了以后逃出来手里拿的是那个 Gucci 的包，那样子，这次也是，就是不要以为你经济上比别人更优越一些，你可以躲过一些东西，你躲不过中国土地污染的这个状况，就前一，好像是前几年有过一个报告，就是 14 年中国自己做过一个报告，当说具体的细节是这个国家机密，但是透露出说是近 1/ 5 的土壤都是污染
说话人 2: 他说那个，然后说如果要整治的话，整个要花掉多少万亿
说话人 2: 我记得好像7万亿人民币，好像说中国拿不出那么多钱来
说话人 1: 这个就是中国人民过去说不要在资产阶级的香风迷雾里迷失自己
说话人 1: 嗯，可是今天咱们可真的是在什么呢
说话人 1: 独风黑雾里快要窒息自己了，这个独土地，我就是说这个事情其实单纯看这个个案，既要继续调查得出真相，但是大面上看我得到的数字，比如说我们吃的这个大米，这个最严重的现在叫一个是铅钞标，一个是格钞标，这都是通过有毒的土地，它进了你的粮食
说话人 1: 我看到一个权威的一个数字之一，还是前两年的数字，等于说 5 粒大米，就是 5 粒大米里边就有一粒铅钞标， 10 粒大米里边就有一粒革超标
说话人 1: 那这个你看这在很多地方咱就觉得这个隔大米吃多了以后会影响到你的这个，嗯，肾脏，你就说我们现在都是食，知而不觉，而且我觉得有意思
说话人 1: 我在凤凰评论上看到一个叫司徒的人写的评论叫读土地风波，让精英阶层梦断常州
说话人 1: 哈哈哈，常州精英，每位他讲的什么
说话人 1: 他说在过去改革开放之初的时候，曾经有一种这个预言，就是说让一部分人先富起来，认为这部分先富起来的人就所谓精英阶层，他们会改变中国的体制
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 说当他们一旦有了一定的经济利益之后，他们就也有了一定的政治权利的时候，说经营人群就等于说日子过得好的人呐，他们对社会矛盾的忍耐度低，敏感度高，所以到时候他们有了势力，咱们让他先富起来，他们有了势力，他们可以倒逼推动这个社会各方面各量化，可是不如初衷
说话人 1: 现在我们看到这些所谓的有了钱的人，三聚氰胺奶粉里有毒了，他们并没有推动这个事情的这个改善，反而他们的选择是到外国去买奶粉，到香港去买奶粉
说话人 1: 同样，你比如说疫苗出了问题，他们有钱人不是要求获得食品药品安全的权利，而是首先想到了到香港，到海外去打疫苗，对吧
说话人 1: 医疗改革出了问题，医生不是对畸形的考核制度表达抗议，而是把创收压力直接转给了患者
说话人 1: 教育出了问题，家长不是施加压力要求公平分配教育公共资源，而是找关系花高昂的赞助费到名校
说话人 1: 这种选择也是人性，但可以理解
说话人 1: 但是这就是说为什么梦断常州了
说话人 1: 常州外国语学校，那是当地一等一的这个学校，你这么就是人们觉得这种花钱供出来的这个学校精英的子弟上的学校都受到了毒土的威胁，那么祖国大地先富起来的人，后富起来的人什么
说话人 1: 所有的阶层谁概就概，莫能外，对吧
说话人 1: 你
说话人 1: 马云你也得呼吸有毒的空气不是吗
说话人 2: 对的，而且就是这个东西就是叫躲不开，因为就便就算你自己可以去买外国的奶粉，你打外国疫苗，你就你出国，你都有亲戚朋友会摊上其他的事情，所以就是真的，我说是每一个人都在付出代价，原来以为是稍微好就是稍微好一点的人能够有别的选择，但最终你发现是躲不过的
说话人 2: 能
说话人 3: 不能
说话人 3: 而且能不能正能量一点
说话人 3: 徐老师，正能量正好就是你说的这一部分，稍微有钱的人他们就不能忍受前面的化工厂的土，说不定在更穷的地方，有的很多家长送进学校已经开心死了，得了那些什么小病，他根本不当一回事，无数的别的学校可能情况比他差的多，还没有曝光
说话人 3: 嗯，所以倒过来，也许是正因为我们这样来看问题会不会好好过一点
说话人 3: 就是
说话人 1: 你对徐老师说的太好了，就点燃了我心中的这个怒火，你知道吗
说话人 1: 本来我是点燃了希望，我就我就我就我就我就我觉得我这几年变得这个越来越怂了，是吧
说话人 1: 好像就觉得光顾自己的好日子，但是你知道就是因为这个事情，我看看这个资料，我看见他们列的一份这个表格，我禁不住我这个怂人，我就燃起这个怒火，你知道他列中国的癌症村我都爽不胜数，这个是哪
说话人 1: 这这这，然后这个村里近几年来几十个人死于癌症，然后你知道就是像你说的真正穷困的地方，你就你慢慢，你就是在杀人哪
说话人 1: 他没有办法离开他的土地，他这他连抗议，他有什么可抗的
说话人 1: 他离不开这个土，他离不开这个水，他就在死人，这个村里现在还在死，就得癌症，过两天就一癌症，这个村里打出来的水，那打火机都能点着，你知道吗
说话人 1: 打火机这水是火都能点着了，而且这个在这个河流是黑的，庄稼它种出来有毒的，城市里的人，就像你说的所谓这个日子过得好的人，粮食的来源还是多种渠道的，可是那个五香五土的那些个人，那些癌症村的他就是
说话人 3: 五颗一颗那种米
说话人 1: 那些铜矿旁边的那些个村民们泥，他要不就背井离乡对吧
说话人 1: 你不要，你没有能力让他，你都没有能力给他迁居，那么他怎么办
说话人 1: 他是反对，他是抗议，可是他天天就喝这个水，我觉得你这个在杀人哪
说话人 1: 你这个问题我甚至认为我当然比较极端，我甚至说国家你应该把别的事全停下来，你不能，这是某天天都在让人得癌症，让人得各种各样乌七八糟的病
说话人 2: 七万亿说整治这个土壤，一下子忽然觉得我们特别的穷，那我们的 GDP 是全球第二
说话人 2: 还有你说他为什么会搬到这个地方去
说话人 2: 就是常州外人怎么会搬过去的
说话人 2: 我看见面有篇报道，他就说常州以前它的房地产的价格比周边城市要低一些，其实对于人民来说本来是好事，对吧
说话人 2: 我可以有钱来买一个屋子住，但当地那对地方政府是坏事，因为你卖不出土地，你这个房价低，所以他们怀疑说这片地方为什么要签这个孝子
说话人 2: 就是因为原址要去卖给那个开发商去盖楼
说话人 2: 这个事情很多，我自己的母校就在那个上海的那个中学也是给卖掉，然后迁到别的地方去，就是因为那块地方地址很好，所以要盖那个能卖钱的楼
说话人 2: 所以还有包括你说这种就是相对来说比较低下阶层，不要以为他们没有就没有这个意识，他们是切身的，这个受害者
说话人 3: 没有办法发生
说话人 2: 对，但对，还有现在最关键一点是说人家经常说当这个做妈妈的，或者说在做家长的愤怒了，这个是最大的事情，可能很多的时候中国人是没有这种政治意识，就你说的这个经济好了，它未必推动它，就是政治上有很多更多的这个就是这个诉求不一定的，因为这个东西跟你文化历史的这种延续的习惯是很紧密的，会联系在一起的
说话人 2: 但是当你的切身利益你受到了这个污染的时候，妈妈们怒了，当我的孩子不能吃好好的奶粉，我的孩子去上学会得病，我那就完全是另外一种状态了
说话人 3: 所以我希望场外这个事情能够持久的争论下去，真正的查下去它到底污染到什么程度
说话人 3: 现在有两点已经确凿了，各方都不否认的
说话人 3: 第一个就是批文，门下已开工，对，就开工，在批文之下，这是一个硬的违法
说话人 3: 第二科学家有责任，他对面这些土要怎么处理
说话人 3: 原来应该是挖 6 米深度，这个 6 米深度的土要处理掉，他现在说这个不用处理，上面盖一米的别的土，对，就可以防止它的污染了
说话人 3: 这个是经过一批专家的科学论证，其实是赖皮省钱那个方法
说话人 2: 你知道那个日本那个辅导吗
说话人 2: 我们正好看到他那个周年，然后就查了一下他现在怎么处理这个污染
说话人 2: 它真的那个土壤要刨到多少米之深
说话人 2: 嗯，那个树皮要刮掉，全部刮掉，要刮掉多少就是多少个厘米那个树皮
说话人 2: 那个日本为什么现在的食品还能够出口到别的地方
说话人 2: 就是因为他自己审查的这个严格程度比外面还要高
说话人 2: 就美国现在进口日本的食品，包括来自于福岛周围的这个地方都不用再审了，因为他自己查的比外面还严
说话人 1: 所以你就不要忘了最近他们就说这个切尔诺贝利核电站的
说话人 1: 嗯，一个什么周年了，最近是对，那个纪念日啊，就在近几天，当年这个切尔诺贝利核电站一害，一直到几万年之久
说话人 1: 你知道我永远就忘不了那个诺贝尔得奖的那个阿里克谢叶维奇写的那个，就当时这个苏联的这种官僚的这种机制，他要做的是把图书馆里跟核辐射有关的书都收走，不要让人知道你们现在生活在绝境之中，你们不要让人只提的不准提辐射这个字眼
说话人 1: 所以那个辐射尘呐，那它超标人体多少倍的时候还在组织国际劳动节的游行，在大街上，最后那个市长受不了内心的谴责就自杀了，咱们去一下广告枪，三人行广告直播间
说话人 3: 所以场外这个事情要是能够这是一个突破口，要是能够大家普遍的注意水污染跟土地污染的事情，我们注意
说话人 2: 很久了，问题还是解决
说话人 3: 那个三聚清安当时出了错，这个上面有一个负责的这个主管部门有个人就记过下去的
说话人 3: 但是这位官员现在就是全国这个食品药物总检的主任，这疫苗的时候他们就把这个东西全弄进来，就是这位官员就是这个关系，就当然他现在也不能说，他可能已经改正了，改好这是育苗的事情，我看了一些材料，其实是它是一条正常的链，这个女的这个商人破，等于是他出了一个事故，他因为是这个二类疫苗国家的这个渠道每个行政级别都加价，所以他一直有一条叫体外循环的链，这条链那个是一个偶然事故，后来，不过我看国务院的处理好像很厉害，就不仅是堵掉这个几百个人这一个人的事情，而且要废掉这条链，要是真能这样做，那就是功德无量，但是不知道真的能不能就说
说话人 2: 还有就是刚才徐老师说到就是觉得经济收入偏低的人群，他们可能还意识不到自己在说污染或者
说话人 3: 没渠道
说话人 2: 发声
说话人 2: 我常常觉得今天的社会已经不太能用经济收入来分人的，就是对某些问题的意识，因为他们接收讯息的方式现在跟有钱人或者是说经济地位稍高一些是一样的，因为智能手机、你上网等等这些的这个普及，他们所接受的信息是一样的
说话人 2: 所以我们就发现过去人家说这个就是讲师会不这个不平等，用一个基尼指数叫做，是吧
说话人 2: 看，但你现在发现很多基尼指数就是说它这个贫富不均度很高的社会其实是稳定的，因为就它反而是那些就是信息非常透明的这个社会，它反而有时候会造成各种各样的这个波动
说话人 2: 就是因为现在人们之间的差距不再是经济差距，而是你接受信息，当你什么都知道的时候，你的反应其实是差不多的
说话人 1: 这个咱们国家有对这个土壤这个毒化的调查，包括这个大礼当中含有重金属的调查，可是有人要求公开告知以是机密
说话人 2: 国家机构机网也是机密，告诉你具体什么地方受污染，说有机 1/ 5，但是具体地点是机密