说话人 1: 锵锵三人行最近在香港也难免会注意一些这个香港的这个新闻，那天既然看见那个梁电影捡垃圾去了，是吧
说话人 2: 是吗
说话人 2: 我不知道
说话人 1: 这就是说垃圾秀，有时候政府官员得做垃圾秀，因为就说是大陆那边发洪水吗
说话人 1: 哈哈哈，有些那个垃圾就已到了香港的这个海滩上了
说话人 1: 唉，就因为这个，内地网友又骂了，说你怎么知道一定是大陆这边过去的，说不定
说话人 2: 菲律宾飘过来
说话人 1: 哈哈哈，但是我倒注意到这个香港人有时候真的也挺冤的，你看你记得那个时候这个金融风暴，雷曼兄弟
说话人 1: 嗯，那好多阿婆呀，就去哭去了
说话人 1: 这这个，这，血本无归啊，这个这，这资产都在里面
说话人 1: 这这这，这两天我看他们盯一个什么新闻哪
说话人 1: 克里佛尼亚，什么这个健身中心
说话人 1: 对，在红刊那边都有店
说话人 2: 全香港好多分店
说话人 1: 好的，在内地实际都有店，是吧
说话人 1: 对，然后他现在这个，你看香港加州健身中心全县暂停营业，这个有人说要会将要进行这个集团的清盘聆讯，集团的营运资金遭法院暂时冻结
说话人 1: 但是你知道我平常有时候最省事的办法就是办一个健身卡，信用卡自动扣款，我发现这个要小心
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 就是说那种你交现金的可能还好办，给你要退赔，因为他这个要要要支要要支，要清盘了，对吗
说话人 1: 但是有一个可能就很难弄了，就是说分期付款
说话人 1: 对，因为也你给银行说的就是分期付款，我授权了授权，这还停不了，哈哈哈哈，我觉得这也很麻烦，他
说话人 2: 倒闭了，你健身不了了，可是还得扣钱
说话人 2: 对，还得你把
说话人 1: 你就你说这事没有，你要
说话人 3: 扣钱，假如是这样扣钱都算哈，这个每个月可能几百块哈
说话人 3:  1000 块
说话人 3: 这个卡尼方尼尔 phoenix 最惨
说话人 3: 就是说好多人预缴，通常一预缴，比方说我预缴5万块， 10 万块，还有一个人好奇怪，那个中年，很多中年女性，那个心理学很好玩的
说话人 3: 预缴多少钱
说话人 3:  100 万港币， 90 万港币是这样缴的，你要买课程，他那个中间的游说的力量很大，刚开始总是这样
说话人 3: 我去过嘛
说话人 3: 我没去那家，我去另外一家，刚开始总是 300 块， 500 块一个月
说话人 3: 我就跑步，然后跑步的时候就有一个大家罗大技脑
说话人 3: 哈，是吧
说话人 3: 跑过来了就看见你在旁边，然后点拨了一下，大叔，你这样跑了会伤了腿的，你要这样怎么搞
说话人 3: 我就怕了，我说对噢，那我这样吧，然后呢
说话人 3: 他等一下再过来又点拨你两下，让你对他信任，然后他就跟开始跟你聊了，说其实你这个肚皮太大了，你前面好像没肚皮，腰有
说话人 3: 嗯，其实有一个方法，什么两个月内你就有 6 块腹肌，什么你的背也是，你这样再过几年可能手就抬不起来，是吧
说话人 3: 你要问一些问题，你一定对了吗
说话人 3: 你会不会有时候蹲下来再起来会头晕这样的那一那样的东西，会不会有时候晚上睡得不好
说话人 3: 一定对，我们中年人一定的，会不会半夜 3 点半会起来上个厕所，这样我还没有
说话人 3: OK，然后之后他就说不如我们有个健身的课程，大概5万块，6万块半年也就开始进去，他们每一个人都是这样的，这样才是恐怖的
说话人 3: 比比就
说话人 2: 给了他们说他不需要专业训练
说话人 2: 对，但是他有这么一个交际的才能，长得又比较帅
说话人 2: 嗯，就可以拉到客家辉刚才做了一个很好的示范，你看要是一个中年的师耐，身材稍稍有点，被家辉刚才这一番话九十万就付进去了，没错
说话人 2: 唉呦，你知道吧，就是像他这样的靓仔的这种健身教练是发生婚外情，哈哈，最可能的情况
说话人 1: 所以可能是下贱的贱呢，哈哈哈，贱
说话人 2: 哎，真的，这样说健身教练是最厉害，因为他跟你说话的时候理所当然的探取你的身体
说话人 2: 嗯，唉，你想想看
说话人 1: 你要这么说，那我还可以是投诉一下呢，就是说咱们公司的一个很漂亮的一个女孩子亲口跟我讲的
说话人 1: 那么香港的这个健身教练，我过去以为你们香港人挺专业，我发现香港人最爱性骚扰，不是这个歧视了
说话人 2: 这个记下了一个惨
说话人 1: 就是我个别香港人了，个别香港人就是个健身教练，因为就咱们公司这个女孩子就买卡在锻炼她健身教练呢
说话人 1: 我想请问你一个，这个算不算
说话人 1: 他有这个渎，不叫渎职，就是他的职业能不能这样
说话人 1: 就是这个建新教练见这个女孩子漂亮就老来指导她，老来搭讪，老来指导到后来
说话人 1: 当然这个女孩子也不能说什么，也挺好嘛，这些咱们帮着扶着腰做动作，到最后发展到要送她回家，咱们公司这个姑娘就觉得有点干嘛，就有点害怕，就说你不用送她回家，不用送回家，后来，但是至少要给了电话，嗯，因为他那个办这个货健身卡是有电话的
说话人 1: 最后就是说有一天这个女孩子说在家里接电，接了这个电话说健身教练说我在你楼下，嗯，说今天是你生日，嗯，我给你送礼物，嗯，说这女孩子说不用，你回去吧
说话人 1: 他说，唉，不不，我，我可以不上你家的，你只要到门口，你到门口我给你就好了，我都，我就按说这个有什么不可以呢
说话人 1: 所以咱们这也没办法，就是说那就下了楼去接，按说这个行为从头到尾好像也没有什么不
说话人 2: 怎么说，突破道德底气，但
说话人 1: 咱们公司这女孩子就觉得有点不舒服了，有点
说话人 3: 怕，他不喜欢，这怕吗
说话人 3: 对，不知道该
说话人 1: 怎么对付，按说他就给人送礼，到了楼下说你只要出来接一下就好了，他说最后结果就是他不敢去了，对，他不敢去，可是这个教练还在打电话呀，说你的卡里还有钱哪
说话人 1: 你怎么一个星期都没来了
说话人 1: 你这，然后这个咱们公司这，这不就咱们这小美女就说我不舒服，我病了，噢，一会又到楼下了，我给你买了药，我给你买了感冒药，你可以下楼来吗
说话人 1: 你下楼来，我在楼门口等你，我给你
说话人 1: 唉，你说这个行为，这
说话人 2: 就是我站在健身教练的角度讲
说话人 2: 好吧，现在都有报道了，为什么这个加州健身中心要倒闭
说话人 1: 就是因为教练不是没有
说话人 2: 因为他的那个工资的发放的方法，他计算人工的方法就是说他们健身教练底薪很低，才给6000，那 6000 的活谁干的
说话人 2: 在香港
说话人 2: 对对对，那么余下来怎么办
说话人 2: 就根据你去拉人入会提成
说话人 2: 嗯，跟你跟人家上课抽成
说话人 2: 换句话说，对于这个健身教练来说，他来上班正常的工作他赚不到多少钱，他必须第一要把人家偶然来试的人就要圈到多少钱
说话人 2: 嗯，另外这还不够，另外就是他要有个人魅力，他要给人家私人辅导，私人辅导就单独上课，高的到 1000 块一个小时
说话人 2: 所以你认为他男的可能在性骚扰
说话人 2: 嗯，他可能学大课
说话人 1: 他根本是工作
说话人 3: 他根本是工作，他要靠
说话人 2: 这个魅力来吸引你说的那位
说话人 1: 女主原来是见教练当接客了，是他以为他自个接客
说话人 2: 对，所以他这个是公司兼顾他里面可能两者混消费
说话人 2: 要是发展的好的话，他也许就交一个朋友，发展的不好我就多拉客，而且他回去跟自己老婆也好说，我没办法，我求着人家女的给他送花，在他外面买东西，我都是为了工作，连他老婆都不能怪他
说话人 1: 那就像当年小甜甜的那个风水师是吗
说话人 2: 哈哈哈，同意，为了多难哪，这都是你有万恶的资本主义，这都是那个工资发放的方法引出来的问题
说话人 1: 咱们这个去一下广告，然后请这方面的专家家辉谈一下天将三言行广告之后见
说话人 2: 这回坚持了
说话人 1: 家辉，你是去过健身中心，你来判断一下，就刚才我跟徐老师说的，就这个教练，他到底是在拉客还是在接客
说话人 1: 那
说话人 3: 要问他才知道，要把他电话给我，可是当然子东说那制度让他很积极去拉客，可是先收回那个小美女，其实那个假如按照他所说的那个男生是追求吗
说话人 3: 追女生，我们传统看的小说不是这样吗
说话人 3: 假如那个男生是比较斯文的，比较英俊的，拿着花在你楼下等什么什么，而且追求特别，最后你接受了他拉会是一个非常浪漫的故事
说话人 3: 当年他追我的时候，我明明不要我没有好感的，他三天两头送花送药去我家，所以我接受了，最后跟她嫁给她生小孩，那是美满的故事
说话人 3: 那你不喜欢就不喜欢，就说他是给你
说话人 3: 来来来，干扰，不叫骚扰，干扰那时候这个小美女很简单，怎么样，那个界限怎么定，所以要他很清楚的告诉对方
说话人 3: OK，对不起，你不要来，我怕你
说话人 3: OK，你再来呢
说话人 3: 我可能我不知道我会做什么
说话人 1: 很多女孩就说不出这个话，没到
说话人 2: 这个程度，而且事前这样，其实可能有好感，就当
说话人 3: 后来害怕
说话人 1: 没有，我觉得手不打笑脸人，或者说你这个
说话人 3: 因为他怕
说话人 3: 假如是这样，我觉得第一个人跟人的交往等于什么叫礼貌，什么叫客套，什么叫虚伪，没有一条清楚的界限的，叫人情世故
说话人 3: 你要判断，你不怕就无所谓
说话人 3: 有些女生不怕的，我不接受，你追我也不怕，我也享受，因为我觉得我很光荣
说话人 3: 对，可是女性不舒服，不管你叫干扰也好，骚扰也好，有一个很重要的，你舒不舒服，自不自在
说话人 3: 当你不自在了，然后你要清楚地表达，你不要再来这样找我，我很怕你
说话人 3: 假如他再来，你就可以去报
说话人 2: 对，有的女的了，他是这样，他一方面他在拒绝或者他在这个中间纠缠，但是他enjoy，跟别人抱怨，常常跟别人，常常跟人家说，什么男的盯着我了，什么男的要怎么样了
说话人 2: 什么男的
说话人 2: 你的
说话人 1: 意思他为了击秀我的
说话人 2: 胸
说话人 2: 不是你旁边的人听的时候你很客观的说，那你早就可以怎么样了
说话人 2: 那你之所以没怎么样，这肯定中间是实际上是有鼓励或者是默许的啦，对不对
说话人 2: 像刚才那个情况，那个男的你想的哈，拿了花在后面一面深情，说不定这个男的在下面一面等，一面是八婆总还八爷
说话人 2: 哈哈哈，我就是为了找工作才这样
说话人 2: 这个很难说的，就是要是能一刀截开问题就是公私不分，就是说你里边有一个工作的需求
说话人 1: 对，我就觉得这事他算不算是利用了吗
说话人 1: 你比如说老师要是性骚扰学生，嗯，这个是有权利关系的哈
说话人 1: 嗯，但是健美教练他利用这个，他
说话人 2: 抠，你以为他是利用职务在抠你
说话人 2: 他解释成是我了，为了工作出卖摄像
说话人 3: 对吧
说话人 3: 那你用什么方法来拉客
说话人 3: 你只要不犯法，第一个要不犯法，第二个公司有公司的规定，因为我们没看过徐老师
说话人 1: 这个很是很好的联想，但肯定不是这个，就根据这个小美女跟我讲肯定是属于性骚扰，就是因为最后他还问我怎么办嘛
说话人 1: 我就是跟他，我就是跟他去照着咱们很多很多难
说话人 1: 我说你必须告诉他，你不
说话人 1: 而且我就是，我觉得你必须告诉他，就是你怎么
说话人 1: 谁让你我这个电话，我私人的电话，我没有跟你交换过，这是我留在你们健身中
说话人 1: 噢，那就不对了，你不应该用这个电话，我找一下你公司
说话人 3: 非常关键，这非常关键，那所以这个是有规矩或者说有人情的判断
说话人 3: 这个倒是让我想起湖南城，我记得以前我忘记名字了，日本有个教授研究湖南城，后来香港有机会碰面聊天，我们就谈到为什么湖南城追女孩，连张爱玲也追的像什么什么
说话人 3: 那个日本教授就说他在日本去访问过几个当年被湖南城追过的日本女人，现在都老太了，搞不好去世
说话人 3: 他说他们不约而同地说一点之后忽然成什么死缠烂打四个字
说话人 3: 他说其中一个女的就说好奇怪，他那个每天呢，准时傍晚的时候 5 点钟站在我家楼下，拿着花看着我，然后每天写诗，什么放进我的信箱邮箱，什么最后拿起点心来，然后更重要的是说那个日本教授说那个女的就说好奇怪，我刚开始觉得她很讨厌，可是过了两个月两三个月之后觉得觉得好像你有诚意，或许给他可以给他机会，可是突然他又不来了，我就非常不甘心了
说话人 3: 唉，怎么不来呢
说话人 3: 怎么会不来呢
说话人 3: 所以当然这是老拍的，现在不一定需要这样，也不鼓励这样，这死缠烂打让他感觉你的存在成为一个识惯他识罐，被你习惯，被你关注关心关怀
说话人 2: 湖南城我倒是总结过他是 4 招，就是第一次说好话，第二是马上跟那个女的要结婚，很快的就结婚
说话人 2: 对，第三个就是要花女人的钱，嗯，就是要花女人
说话人 2: 这女的很开心的，又说好话，又说第四个叫坦白，就把以前他所有教过的女的全告诉你，而且不说坏话
说话人 2: 嗯，你说前面的也是话，好讨好
说话人 2: 嗯嗯，言下之意你是更好，胡适钊是非常
说话人 3: 有
说话人 3: 那你加一条，死缠烂打
说话人 2: 水婵乱，它加在一起就已经
说话人 1: 是
说话人 1: 哎，你说我这突发奇想，假如胡兰城生活在今天的社交媒体时代，嗯，对吧
说话人 1: 然后张爱玲或者不一定张爱玲或者是那个小周什么的，哪天蹭一下，把他们微信朋友圈截图，哈哈哈，安出来了
说话人 1: 然后这家伙约了多少个女的
说话人 1: 呼兰条会怎么样
说话人 2: 中国作协就招他作品
说话人 2: 哈哈哈，觉得他作品很好，因为他的确还是很有文采形容小周这个说他这个人哪是像江边沙滩上踩出来的脚印啊
说话人 2: 唉呦，也不是一般的男的能够讲得出这样的话的
说话人 2: 真的，那个上次这个那个文涛问我啊，说这个约泡你能讲什么话
说话人 2: 嗯，我一时真是想不出来
说话人 2: 我们的词汇很平凡，不过回去后来回去我仔细想了一想，是内地像刚才讲的那种可能性骚扰这种它就会避免了
说话人 2: 我们那个语言比较丰富，你要想跟一个女的接近对吧
说话人 2: 但你又不要被他抓住辫子对不对
说话人 2: 你要很合适的向他提出我们什么时候一起抄党章
说话人 2: 什么什么
说话人 1: 什什么时候一起抄党章
说话人 1: 上海口音，哈哈哈
说话人 1: 青青三人行广告直播间
说话人 1: 流氓不可怕，就怕流氓有文化是吧
说话人 1: 嗯，但是也许老师其刚才讲的我觉得也是，就今天很多这个，你看教语文的就会讲说今天越来越粗鄙了，你觉不觉得今天的这个话就越来越直陋，越来越这个粗鄙
说话人 1: 你不像就是过去，就是约个会，张生跟崔英英就是隔墙花影动一世，育人来这本来就是半夜翻墙约会儿，但是你看有文化，它可以说的更美，对吧
说话人 1: 这些这个东西是很有意思
说话人 3: 的，等不及现在，而且不需要，所以刚烧
说话人 3: 假如湖南城现在是发微信、微博什么短讯不会成功的，因为你别忘记站在男人的角度，我去追你什么哈
说话人 3: 可是那个对方，那个女生完全变了吗
说话人 3: 以前的女生会欣赏你什么
说话人 3: 沙滩上面踏出了脚印，现在女生看不懂，也不稀罕哪
说话人 3: 你给我发个图片就好了，或者给我发个连接，好玩的，对你的对手不
说话人 1: 一样
说话人 1: 你说的太对，我跟你说，我现在就有这个体会，就是我也是老跟那种小妹妹没法玩了，因为我现在发现就是个别的这种 90 后的，他们我觉得已经到了一种什么程度，他已经不能理解任何幽默了
说话人 1: 真的，我觉得这个不知道是为什么，就是这个话拐弯的话他一概听不了你
说话人 1: 你知道就是这个事情，我就又要想起咱们这个节目武术指导徐浩峰亮相的，他前一阵写开论文，写开文章发给我看，他就说我们过去的编剧学的这一套全没用，因为我们的老编剧老师告诉我们写台词要口是心非
说话人 1: 这说的很有意思，他说你看真实生活里人们都是口是心非的
说话人 1: 嗯，明明我爱你，我要说讨厌你，对吧
说话人 1: 或者说一半藏一半，耐人寻味
说话人 1: 他说，可是现在我们写的本子投资人讲看不懂，他说看不懂压倒一切，说观众要直白，他说，于是最后我们现在写的本子成了一种就像泼妇吵架一般，哼哼，心里就毫无保留，就是想干什么就直说
说话人 1: 他说这是整个这个，就说那个时候我们电影学院的编剧老师让我们假定，嗯，观众是聪明的，有智慧的，对吧
说话人 1: 有感情的，有什么的，有文化的
说话人 1: 他说，可是今天我们要假定观众是傻到一种任何拐弯的话
说话人 1: 你像那天我跟一个作家就是聊天，就是就是，我作为主持人，我有时候有这种体会，唉，有的时候就是有些观众我就算知道什么叫脑残粉，你知道你知道他到一种什么程度
说话人 1: 比如说我跟徐老师
说话人 1: 开玩笑，徐老师个作家，然后我说徐老师，你看你都得了诺贝尔文学奖了
说话人 1: 唉呦，你还得了和平奖，你现在还拿了普利特奖，你还让不让别人活了
说话人 1: 你知道你的某些粉丝如果是脑残粉，他就甚至能
说话人 1: 那这主持人敢说我偶像不让别人活了
说话人 1: 对，因为他完全不会意，我说好话
说话人 2: 都听不懂
说话人 1: 这好话听不懂就是幽默，听不懂
说话人 1: 我说这个
说话人 1: 唉，你看在所有外国电影里，好莱坞大片里，他这个人是幽默的说话的
说话人 1: 拐过去，老北京人都讲究骂人，你有水平叫不得骂人不带脏字
说话人 1: 嗯，拐着弯说话
说话人 1: 嗯嗯，他显示出你是有智力的
说话人 1: 嗯，可是今天个别的少数的人其实不少哈
说话人 1: 嗯，我怎么发现他们听不懂任何稍微拐点弯的话
说话人 1: 嗯，他必须最直白
说话人 3: 这不需要吗
说话人 3: 现在骂人，比方说在路上和或是说在地铁的冲突
说话人 3: 这三部曲第一个就是你登我，我登你登
说话人 3: 对对，登了几分钟之后就骂脏话，最脏的脏话直接骂
说话人 3: 第三部曲就是什么掏手机，马上一掏手机，我拍你上网你，我拍你一下
说话人 3: 噢对
说话人 1: 没有我的脸
说话人 2: 还好不是掏手枪
说话人 3: 不是手机最重要的工具
说话人 3: 唉，我最近看到一段片最
说话人 3: 我最近洗心革面，改蛇归正，不看大坡打小三了
说话人 3:  OK 哈，看小三打小四
说话人 3: 哈哈，现在很多这种很好看的也不看，最近就研究暴力，暴力跟网络的关系
说话人 3: 你看到很典型的就是因为有了这个暴力加暴力
说话人 3: 比方说这个，我看到一段在地铁，两个男的中年的稍稍可能碰到一对小情侣， 20 来岁年轻人，那个男就在女的面前拿起手机这拍着那两个男的，然后不断挑衅，怎么样
说话人 3: 你刚刚不是碰到我吗
说话人 3: 你在碰啊
说话人 3: 在吗
说话人 3: 你看你讲话，怎么不讲话
说话人 3: 那两个男的都已经好了
说话人 3: 算了，不讲话讲，可是男那个年轻人呢
说话人 3: 还是不放过他们
说话人 3: 讲话，你刚不是很嚣张吗
说话人 3: 讲，现在讲，终于这样，对，镜头对着，对他，对方两分钟后那两个受不了就打，哈哈哈，就打起来，对，你想一下子动，嘿嘿，对不对
说话人 3: 你被人家这样专家好了，我已经忍谅了不讲话了
说话人 3: 对，你还对人家拿着手机对着我两分钟，嗯，你那个雪就上来了，就打，完全没有
说话人 2: 必要的，所以现代文明的要则就是对着手机要不生气
说话人 1: 哈哈哈，所以你知道就是说你看你包括今天这个时兴的节目，本质上就人已经到了一种你必须刺激我的感官了，嗯，唉，我就经常说有理不再升高，嗯，可是今天吸引观众就是靠升高，嗯，靠喧嚣，靠嚎叫、靠咆哮，对吧
说话人 1: 哇，这就，唉呦，大家注意了，好看，这是这个，但是这样下去我为这个民族治理的发展个担忧啊，你这个人都是多么没有劲的人哪
说话人 2: 从积极的角度，当然你们讲这些都是就是现在大众媒体的一些问题，但从积极的角度来讲，对于过去的这种抒身腔这种抒情的东西也是一个反驳
说话人 2: 我最近看到的很多人看的那些微信公众号，女的写的，他每次都要骂人的，这是TM
说话人 2: 对，一定是叉叉
说话人 2:  TM 什么什么什么什么
说话人 2: 我觉得他就是迎合一种习惯，因为他可能在上一个年代就湖南城门太多了
说话人 2: 嗯嗯，这种甜言蜜语的，当我们回首往事的时候，不要为碌碌无为而求贵等等等，这类东西太多了
说话人 2: 所以现在的这个年轻的人他喜欢直接反剥，也许剥了一阵，慢慢的又出现一些冰心了，对不对
说话人 1: 你，你比如说现在就有时候你回家，你跟家里人在一块的时候，我就发现了，我得承认我可能不太适应今天的这个大众视听习惯了
说话人 1: 嗯，因为我这个人不能不是本质上不是，我在本质上我好静不好动
说话人 1: 嗯，你知道现在最火的那些个综艺节目，因为家里人都在看那些综艺节目，我就在另一个屋子听着，我觉得大吵大闹，大喊大叫，你知道吗
说话人 1: 但是非常成功的，非常好看的，家里人都看，一人一个 iPad 在看，可是我就觉得好烦呐，我就觉得这么这么，现在他们都大喊大叫，全你废的
说话人 1: 因为我在另一个屋厅，包括他们爱看的电视剧，就中国人在电视剧里说话怎么都是在那大吵大闹，大喊大叫，我就觉得闹腾的慌，你都能不能安静点，用
说话人 3: 我的方法，我也是一家三口哈，有时候不同人看不同电视看 iPad 哈，也是经历过这样，他嫌我吵，我嫌他吵，他嫌他吵
说话人 3: 那最后很简单嘛，我们还是继续看自己的
说话人 3: 对，每个人买了一个几千块的耳机，大家我们家很安静的，唯一讲话的人是我，菲佣，你知道吗
说话人 3: 哈哈哈，我们三个人都戴着耳机，你要看见自己的东西，你学试一下，不管你家这五六七八九个人都用这，反正你
说话人 2: 这个家庭图景化成漫画蛮好玩
说话人 2: 以前的一个典型的漫画是李陀跟我讲过他那个时候他家里，他那个时候太太张暖心还有两个女儿一起吃饭，他说一个人讲话，嗯，另外三个人都不是听，而是等着你讲完没有
说话人 2: 哈哈哈，这这这，你讲完我讲，哈哈哈，他讲的时候另外三个也是等你讲完了没有
说话人 1: 佳慧，你知道刚才我想起你说这个，最近我一个哥们给我给了，我露馅弯弯线了，就是他跟他 title 都是插着那个耳机的，但是他那天他那个耳机他没插上，你看这插虚的就没插上
说话人 1: 他在看 AV 这样，那声音这样，结果他老婆突突突就从里边出来了
说话人 1: 我看女的非常敏感，你看什么
说话人 3: 呢
说话人 3: 哈哈哈，后来怎么样
说话人 3: 我好奇后来怎么样
说话人 3: 因为香港做过一个调查，原来绝大多数的男女分手，因为女方发现男朋友禁止看AV，自己搞自己，女生很受不了这个
说话人 3: 是吗
说话人 3: 觉得你要羞辱我，我明明在没办法满足你，你自己看自己搞干这个
说话人 2: 不理