说话人 1: 锵锵三人行，就是在这样一个夜晚，咱们仨凑一块
说话人 1: 那真是太好了，我觉得非常高兴
说话人 1: 这是个什么样的夜晚
说话人 1: 七夕情人节
说话人 1: 对，三个男人在牛郎会之女的日子，至少说明咱们仨都没乱来嘛
说话人 2: 对吧
说话人 2: 对，说明中国已经尺度大到一个什么程度，三个男的在一起过 7 起
说话人 1: 对，听说这个世界基友联盟也向我们发来了贺电，哈哈哈，当然咱们应该向奥运会发这个贺电
说话人 1: 贺什么呢
说话人 1: 我首先要问你们俩
说话人 1: 我觉得我首先很佩服徐老师
说话人 1: 徐老师今天早晨看奥运，从 3 点看到 6 点，超级
说话人 2: 体育名
说话人 3: 当然是 3 点那个男子体操团体的决赛
说话人 1: 那我是典型的为了爱国才看的那个
说话人 3: 为了爱国我就看那个跳水，我一面两个台转，我还在犹豫，我还在我的时候我没听懂一个频道是男子高台的双人跳水，另外一个是男子体操的团体决赛，要看那个，你要看爱国，因为那个肯定拿金牌，所以很爽，那个两个中国人肯定金牌，而另外那边中国队在死追第六名，前面第一是俄罗斯，第二日本，后来日本人排到第一，你看一路看得很憋气，但是比赛说实在话，要说一句话，就是说还是那个体操好看，因为它竞争激烈
说话人 3: 对，那个跳水比赛人家怎么评论的
说话人 3: 他们说就是竞争很激烈，很多国家争夺第二名，哈哈哈哈哈哈，那么认真，那么当然了，我们从爱国的角度来讲那个，所以我看奥运的时候就回到我以前那个文学研究会，创造社的一口号就是一个叫为人生的艺术，一个为艺术的艺术
说话人 3: 所以我现在整天纠结的是你说爱国的体育还是体育的体育
说话人 3: 这个长沙矛盾
说话人 1: 问道，看了哪个
说话人 2: 我没怎么看这一些，我不知道为什么
说话人 2: 从我不知道，是我觉得心里有点毛病
说话人 2: 嗯，就我以前也总爱看嘛，但这一届不晓为什么，从一开头我就没多大兴趣
说话人 2: 嗯，就连人家说开幕那天，我说，噢，是吗
说话人 2: 今天开幕了吗
说话人 2: 我心里面一直有个印象，觉得是搞不成的，然后就从头到尾没怎么头
说话人 2: 要说
说话人 1: 你看咱们俩现在是哥俩了，走路越来越近了
说话人 1: 是我，我就刚才我说这个问题是什么呢
说话人 1: 我在尝试寻找原因
说话人 1: 嗯，为什么关于巴西的奥运会，我现在什么都没有看
说话人 1: 嗯，但是北京奥运会这是跟是因为中国家门口吗
说话人 1: 我觉得跟空间有关系吗
说话人 1: 北京奥运会认真的看英国奥运会是因为咱们都在伦敦，必须要这也是一个工作
说话人 1: 这巴西是不是天高皇帝远呢
说话人 1: 我怎么一点兴趣都没有啊
说话人 1: 还是我已经觉得咱们俩有毛病
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 是之前很多负面新闻宣传也是不多，说实在话很多人真是到了那个开幕前一天或者当天才知道
说话人 3: 噢，有奥运了
说话人 3: 嗯，但是真的开一开始以后上正轨了以后，你那个游泳场那个什么比赛场还是一样的
说话人 3: 所以对我这种人，这个借此就可以逃避工作压力，所以我还是
说话人 1: 哦，对，就但是我的感觉就是他现在拿块金牌
说话人 1: 嗯，对我来说根本不算什么，就比北京奥运会上他拿块金牌，我那个激动程度差太远了，我现在好像都不在乎中国拿几块金牌，就这种感情
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 有一点，就是中国的这个金牌这个事自从那年我们得了就是第一，就是金牌总数第一时候，北京奥运那一年我就觉得好像
说话人 3: 得过了，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 对，就我，你知道你懂我意思吗
说话人 2: 就好像你像看中国过去我们在乎几件事，中国的这个关心体育的网民们，这些爱好者第一就关心首经什么时候拿到，第一天拿不拿到手经，那这个东西是大家很关心的，那除了中国之外，就俄罗斯人也很关心这个，就我们两国在这方面都很像
说话人 2: 第二就是总金牌数目追不追得过美国，是吧
说话人 2: 然后这些东西现在过去这两届以来，你觉得好像好了，也都过了，到了
说话人 1: 就够了
说话人 1: 真的，我从这个里边我得出来咱们这个社会主义新中国的发展之路你知道吗
说话人 1: 就是我现在什么意思
说话人 1: 我从我就从这个金牌的意识的这个变化，我就觉得不要嘲笑我们这个今天的土鳖中国人，对吧
说话人 1: 就是说我们必将有一天从土鳖走向洋鳖，但是在，哈哈哈，在从土鳖走向洋鳖的过程中它是有个发展的，它是有个你要理解，你知道就是为什么，我觉着就是说你不要笑话有些中国的农民兄弟，就你看什么事都是从有见识，最后到不是什么事都是从没见识到有见识的
说话人 1: 就是，唉，这么大一国家头一回办奥运会，或者说一开始这个金牌这稀罕哪觉得有面子啊
说话人 1: 但是你发现没有，就跟人一样，咱有过钱对吧
说话人 1: 就跟释迦牟尼一样，在当过王子了就没什么了
说话人 3: 所以乡下人有过女人了
说话人 1: 对对，就是据我有限的这个观察，我觉得现在瑟琴业都在走下坡路
说话人 2: 这都玩腻
说话人 1: 了
说话人 1: 打泡不是太难的事，大家都约泡就不懂
说话人 3: 也不懂行情
说话人 3: 人家巴西兴盛的要命
说话人 2: 我知道那是8万
说话人 3: 个几万个新工作者
说话人 3: 这个
说话人 2: 我知道，但那个是巴西嘛，跟我们不一样
说话人 2: 你比如说像我觉得我们中国呢
说话人 2: 就是我觉得要抢金牌总数要很在乎金牌，这个阶段都有点，到了这一届我明显觉得有点过了开始哎，我发现网民气氛好像也有点那个
说话人 1: 新那个你看你注意到没有
说话人 1: 唉，就跟这个世界从现代化像后现代发展一样，一个无比重构的哈基本热血奔涌的行为，现在他开始渐渐走向娱乐化，甚至戏学化，就是当个玩笑，挺葛的你
说话人 1: 对，没有人那么样的你，比如最近又有人这个苦大仇深的，就翻出来说，当年李李宁，嗯在这个汉城奥运会上落马，嗯，对吧
说话人 1: 回来之后甚至接到死亡威胁，那就是在今天
说话人 2: 你今天回想起来多可笑
说话人 1: 对，所以我就说在我们从土鳖走向洋鳖的路上，包括中国人的很多事儿
说话人 1: 你别笑话他过去穷的时间太长了，他他没见识过
说话人 1: 其实你看一旦见识过了，再接下来下回中国要办一奥运会，办事业杯，我跟你说他肯定不那么大撒金钱了，他就是，唉，明白了明白了，这面也都
说话人 2: 搞到头了，也都搞了 8 年了
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 你再看呢
说话人 2: 就是再加上这一次奥运，我觉得很多人的这个看法也开始就像你讲的，关注娱乐，关注个人，关注起一些运动上的细节的事
说话人 2: 那当然还是有很多国足问题在这里头，对不对
说话人 2: 但是我觉得真的整个观念可以变了，因为你 08 年那个时候，你想想看，那时候那种紧张劲，那种事我们都经过，有就有点，像什么呢
说话人 2: 我觉得就有点像， GDP 现在不是新常态吗
说话人 2: 嗯，中国 GDP 再也用不着年年两位数了
说话人 2: 没错，这我们已经咱够了够了，不是那么个
说话人 1: 玩法了，降下去吧，降下去，哈哈哈，每年2.0，这也没有什么，哈哈
说话人 2: 行吗
说话人 2: 没行吗
说话人 3: 被你们这一说，我突然发现你们都是漂洋过海的洋洋
说话人 2: 我就我还是土豆，你还我
说话人 3: 这一天的焦虑，这个第一天没有拿金牌，我就在那里着急，真的还每一个可能拿的项目我都看，打手枪，要不手枪那个手枪
说话人 1: 搭飞机吗
说话人 1: 独立
说话人 3: 手枪是后来张梦雪打出来的，开始他们斗力没有那个孙杨第一个金牌没拿到，我都挺着急的，这个是一路憋了一天，后来等到梦雪这个一出来，哇，这个大家就宣泄了中国梦实现
说话人 2: 在我，你不觉得杜丽那个态度挺好吗
说话人 2: 对，我觉得助力，比如说理
说话人 3: 这个我当时就检讨理性的说我觉得他很对，他很
说话人 3: 而且
说话人 2: 我在微博上
说话人 3: 发哈，我就说今年中国怎么开始这么不，没有马上
说话人 2: 没那么顺，是吧
说话人 2: 很多
说话人 3: 网友都安慰我，而且说徐老师你不用担心了，现在不那么重要了，什么什么什么，但是客观上你要看哈，你看中国的门户网站，那除了第一条是领袖发指示以外，嗯，第二条还真的要么就是刘洋那个孙杨失景，要么就是孙杨夺金，要么就是聚众，就是他还是能够站到第一位的位置，所以
说话人 2: 这个我们土
说话人 3: 的人还是多
说话人 3: 不是
说话人 1: 他站在第一位的位置，也实在是因为中国没什么别的新闻能报道，你知道吗
说话人 1: 这没错，现在我们不搞媒体的，苦于的是没话题没内容
说话人 1: 我与钓鱼邓白德内容是萨德，咱改天再聊，但是咱现在可以说说这个，看看图吧，找出一些热点来
说话人 1: 你看国旗这个环球时报就是应该，所以说什么人干什么事是吧
说话人 1: 环球时报就应有这样的反应
说话人 1: 我认为就是，唉，反应的很好
说话人 1: 国旗给我们搞错了，这个巴西，我们大家学习一下关于国旗的知识
说话人 1: 咱这五四个角，小星这个一角都得指向大星的这个中心
说话人 3: 但知道这小星代表什么吗
说话人 1: 代表好像几个阶级，是不是
说话人 2: 对
说话人 3: 我这次才搞清楚，我原来一直误会了，我知道大的是代表共产党
说话人 3: 嗯，我原来一直以为是工农兵，小资产阶级，我最近才搞清楚，不是，你知道是什么
说话人 3: 工人农民小资产阶级跟民族资产阶级，原来资本家也是一颗心
说话人 3: 工人农民小资产阶级，那要
说话人 2: 是咱们就资本家，那就当年建国后的
说话人 1: 那咱仨只能划分到小资产去，小资产进去三颗星，再看看照片，唉，三是我的幸运数字，唉，你看这个姑娘火了，哈哈哈，这姑娘就是说什么和傅园慧啊
说话人 1: 唉呦，这姑娘表情真夸张
说话人 1: 唉，有个 90 后的，我们的实习生过，说说，你看，现在我们 90 后就这样了，你看什么呢
说话人 1: 说，你看他最后发的这个微博，像我这种清新脱俗的美少女，一看就跟外面的妖艳贱货不一样，拿本王的屠龙刀来，唉，你看他把这个大长腿给劈的，泳池已经变成了波浪的现象
说话人 1: 你看到没有，就这合员会，我觉得傅园会这个很鬼马的一个姑娘，您看那种性格哈，非常可爱，做鬼脸，唉，所以你看，我就说，你看，大家现在注意这些点
说话人 3: 他的第一天的那个采访，就昨天看的那个，真是很好笑，就是人家说他跑了多少秒，他说有这么快吗
说话人 3: 然后说他把洪荒的力气都使出来，最精彩的是一句，他说那今天通过那个半决赛了，明天决赛要更以努力了
说话人 3: 他说我力气已经用完了，明天随便吧
说话人 2: 对对对，之前最好就以前不想象不到中国运动员会这样子说话
说话人 2: 嗯，就会说明天是决赛了，那就明天我要加倍努力，我要怎么样
说话人 2: 不不
说话人 3: 不，我已经用完了
说话人 3: 但是他到第二天采访的时候，他又说他拿了铜牌，他说我不知道我拿了铜牌吗
说话人 3: 这段我没看，他
说话人 2: 真不知道为什么呢
说话人 2: 因为他是这样的，很多人还以为他是装，他说拿了铜牌了，他说我拿第三，那是因为他那个奖牌榜，那个排名榜上面他们是两个并列第三，然后两个并列第三，他的因为中国排在加拿大后面，为什么
说话人 2: 因为 China Canada 就是c，之后他是a，所以加拿大排先，我们中国排后，所以他看到他名字在第四，他可能以为自己是第四，但是他是近视眼
说话人 2: 嗯，他近视的很严重，所以他一瞧第四，他是这样
说话人 1: 近视眼好像在游泳池里视力会变好，是吧
说话人 2: 可以说是，可以说这个折射，我们小时候学游泳好像也都
说话人 1: 这么讲了
说话人 1: 恰恰三人行广告直播间，你看出来吗
说话人 1: 这个社交媒体的这个社会是吧
说话人 1: 娱乐是最大的一个点就是你，你得弄出点段子来，你包括白岩松是吧
说话人 1: 唉，你就别的说什么正经的都没人关心，你总得在咱说寓教于乐也好，或者说你拿了金牌，我有时候实际当这种风潮一起，我反倒又产生对某些人士的一些同情
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 就是说那些个性格沉闷的，嗯，不善言辞的，就是从小做人规规矩矩的这个一点那种，因为性格中这也是一种性格，对这种人就三脚踢不出个屁来的这种人，嗯，他哪怕有很大的成绩，但是他在社交媒体，他将不会有那样的人气和注意，嗯，实际上这是不是也是一种不公道
说话人 2: 嗯，也不坏，也不会
说话人 2: 我觉得倒不是说今天所有人都一定要在社交媒体上很火，嗯，才会有成绩，我觉得真不一样
说话人 2: 而且
说话人 3: 更重要的是还是要自然天成
说话人 3: 像那个傅园慧，嗯，他不是有意的，他就是长了这么这么一个兴趣，他就这个，然后就挑战了中国这个历来沉闷的这么一个尊伪
说话人 3: 孙杨也是真性情，我觉得很多人说我看到过，是吧
说话人 3: 我看到很多媒体批评他哭，我说这有什么哭，有什么问题
说话人 3: 孙杨这么大的压力，孙杨很多政险的时候他
说话人 2: 哭了很多很大哭，包括我们
说话人 3: 凤凰，我看节目就有人在说统计他哭了多少次，用调侃的那个态度，再说我看到我就
说话人 1: 我也觉得不应该批评他哭的
说话人 3: 他们觉得你一个男的不应该哭这么多姿
说话人 3: 是啊，我呸，对，谢谢，对不对
说话人 3: 是，唉，就是我们凤凰自己的节目，我不怕这么这么说，我看的时候我就在因为我特别同情这个孙杨，他这个人他是不会做人，他不像宁泽涛这样受欢迎，他进军礼了，晒肌肉了，他也不像这个傅园慧这样那浑然天成的招人，他孙杨很多人不喜欢他
说话人 3: 对，可是孙杨真是天才
说话人 3: 对，没一个人比得上他
说话人 3: 现在中国的代表团
说话人 1: 是孙杨是上海人吗
说话人 3: 我不知道，哈哈哈，不是不是，但是他是目前中国队里面成就最高的人
说话人 1: 是，但是徐老师你，我跟你讲，这个社会真的现在是多元化了，也没有一个人能够赢得所有人的喜欢
说话人 1: 比方说你说宁泽涛多么会，多么会，但是恰恰我在一些我的朋友圈里就看到一些这个 90 后的一些小妹子就说，唉呀，这个粉人哪，真是看看照片去看看肌肉就行了
说话人 1: 我不能看宁泽涛这采访，一看他这采访他在我的心里的分腾就下去
说话人 1: 他们不是就因为这种小姑娘
说话人 1: 嗯，他可能觉得不太喜欢太太什么，那么又特正又敬军礼又什么的，他
说话人 3: 可能不是说号召他要巡回游泳赛嘛
说话人 1: 哈哈哈，所以我就说你看今天
说话人 1: 唉，对一个人他可以有各种各样不同族群，你就可以看出不同朋友圈的三观
说话人 1: 嗯，你就能看得出来了，有的人还是在为祖国而激动，在为国旗而流泪，有的人觉得你越弄出这么一个架势，我越瞧不上你
说话人 1: 体育就是个游戏，就玩玩而已，你看这是多元化的这个价值观
说话人 2: 我觉得就算不是玩玩，就算比如说我自己把体育比赛当得很认真来看，但是我觉得在这种比赛里面除了国家荣誉之外，其实还有很多别的东西
说话人 2: 对，也都很精彩
说话人 2: 对，你看到一些人，他怎么样去改变他自己，他挑战他自己
说话人 2: 你比如说像你看体超，你看德国那个小子
说话人 2: 嗯嗯，你们看德国那小子不是伤了吗
说话人 2: 嗯，哭了，我就觉得那他是一个什么样的一个状态
说话人 2: 他受的伤，然后还要在场上
说话人 2: 我觉得那其实都很好看，就所以说哭得到了极限
说话人 1: 的
说话人 1: 对，哭的也不光是咱们这个孙杨，你可以看看他
说话人 1: 老外
说话人 1: 羊别也哭啊，你看不是，这羊别现在都爱弄中国的一种法术就是拔火罐，你看这都能看得出来，说明中国国力我无眼不见了哈
说话人 1: 来，咱再看，哈哈哈，你看外国运动员
说话人 2: 都扬我国威
说话人 2: 对
说话人 1: 扬我国威，这扬我国威要展示一下
说话人 1: 看，这家伙是玩吗
说话人 1: 唉，这个你看不起杨别也哭吧，输了小德是吧
说话人 1: 小德
说话人 3: 也很罕见的，输了
说话人 2: 再看下来，输的莫有点莫名其妙
说话人 3: 对，帕根廷的一个运动
说话人 3: 对，所以我是建议，我觉得这个拜金传媒有一个习惯不好，就是说他们哈把一个运动员参加一个项目有可能拿进来，他就作为一个很显著的标题，说几点几分谁冲金，然后他没有其实冲击很多人冲金，对不对
说话人 3: 但是等到他没拿到金牌就说他失精
说话人 2: 他就不说夺赢的
说话人 3: 人家是拿银牌，他就说人家是诗经
说话人 3: 那意思说金牌本来就只有
说话人 2: 金牌，是奖牌，所以
说话人 3: 其实诗经这种情况下，你必须用在十拿九稳的情况下才能这样用
说话人 3: 你这个传媒这样报道，你对于我们那个小百姓焦虑感就是这样被产生的
说话人 3: 因为本来这个项目你本来平常心去比，你比方说一个像这次孙杨的 200 米，其实是不是说单单是一个拿进，很多人进不是
说话人 1: 稳赢的，他200，不是
说话人 3: 他前几次都没赢到，这次赢到了，要是他没赢到又说他湿巾
说话人 3: 我觉得这个拜金主业传媒在这个文字上用真的是要不要，而且
说话人 2: 而且虽然比如说人家以前不是老话说文无第一，武无第二
说话人 2: 对，所以我们觉得好像体育比赛永远大家都只能崇拜金牌
说话人 2: 不一定的
说话人 2: 你比如说像看足球一般的说冠，世界杯里面只有冠军重要，就我们大部分都会忘记谁拿亚军的，对，就一点没人关心的
说话人 2: 但是事实上是不是真的是这样的
说话人 2: 你再想想看，不一定，我举一个很简单的例子，比如说祝世界各国的足球里面有一个国家从来没拿过世界杯冠军，对不对
说话人 2: 就荷兰嘛，但是每个人想起他，你都会对他有一番向往，就是像黄金年代的那些足球员，那就说明什么体育有时候他运动这个东西，他有时候比奖牌多了太多东西，他远远不只是金牌，不金牌，就有的时候你如果打出了一种风格，就一个运动员，他有一种他的状态，那种状态我们在看是看得到的，它不一定是个金牌
说话人 2: 银牌的问题，你就算银牌又怎么样
说话人 2: 因为银牌也没什么，我觉得今天拿银牌多厉害
说话人 1: 这个因为想要就说这个荷兰这个国家很厉害
说话人 1: 是啊，这么一个围海造田都没土地的，造出来这么一个国家世界的这种五湖四海的商人，这么一个小国家
说话人 1: 嗯，你看足球这么牛啊
说话人 1: 嗯，包括艺术上，这个伦布朗这个什么的日德兰，什么这个画家，好家伙，他怎么这么小
说话人 1: 我现在经常发现有些体量，不不特别奇怪，比如说我曾经跟大家谈过，我说比如说照中国电影史上灿若群星的程度
说话人 1: 嗯，香港的体量与内地的体量相比也是一种很怪异
说话人 1: 你那么大的大陆，十几亿人口，可是你产生的这种一等一的导演和演员影星，你跟一个香港的弹丸之地竟然几乎曾经是可以等量奇观的，对吗
说话人 3: 你还说荷兰现在危难，荷兰它现在衰落了，曾经一度它是世界中心的，对，还是世界中心曾经一度整个世界游戏规则，你现在什么股票
说话人 2: 交易所、市场交易所
说话人 3: 现代的资本市场一度全是他的尼德兰，就是这个尼德兰多
说话人 1: 厉害，而且我甚至就发现就是这，我这说的题外话就是人跟人之间哪关系规定清楚了也许会产生真正的善良和仁慈
说话人 1: 你们为什么讲这句话
说话人 1: 我以前去荷兰参观过他一个什么宫殿，就讲他们，原来他们就那种四个市长，这整的，你看他，他好像最受尊崇的就是会计，你知道吗
说话人 1: 就是他整天算账
说话人 1: 这，然后呢
说话人 1: 你看我看到他怎么样去审一个犯人
说话人 1: 嗯，然后我又看到一个地方，这个地方的一个办公室是干什么的
说话人 1: 就被处死的犯人
说话人 1: 嗯，他们的孩子，这个有一个专门的慈善机构照顾
说话人 1: 嗯，被处死的犯人的这个留下来的遗孤和孩子
说话人 1: 所以你看我这么一个参观顺序，我就发现他们先是人跟人之间，咱就是合约，没什么至高无上的，咱俩公平起见，你看他那女守护神就是手里一杆唱舞，公平就是法律，是吧
说话人 1: 咱就清清楚楚，一切都清楚完了之后，唉，我也救苦救难，我也扶助遗孤，你看这就有点意思，咱这确实广告锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 还有什么点
说话人 2: 可是你看你说这个国家的大小到底跟你国家的影响力，或者你创造出来的东西的业绩，对，这个东西其实真的分别不大
说话人 2: 重点是在哪
说话人 2: 重点是在于从事某些事业或者创造性力量的人口密度，这个才重要
说话人 2: 荷兰地方小，人口远远不如就历史上其他的大国
说话人 2: 但是他当时能够创造出那么爆炸的一个影响力，其实是你看当时欧洲环境，它的制度很好，他那个制度，他的各种的制度开启了很多机会，使得很多很有创造力的人、有创意的人能够聚集在一起，激发他们
说话人 2: 其实你说回体育，这讲回运动也是一样
说话人 2: 今天我们看中国体操，我们都觉得中国体操好像无论如何都是个强国，那男子繁体这回输给日本，但是实际上我们是有隐忧的，就是今天中国的体操运动员也就跟球员一样有注册运动员
说话人 2: 嗯，我们注册员运动员数目其实很低
说话人 2: 嗯，你知道美国是多少吗
说话人 2: 美国是体操大国，也是美国有 500 万人，就什么叫那个概念是什么
说话人 2: 它不是举国体制，到处选拔，比如说你加州，你班宾夕凡尼亚选拔一些人好，然后去为充精
说话人 2: 不是这样，他学校里面人家喜欢学体操的孩子报名登记，他这么样子去登记学体操的人有 500 万人
说话人 2: 唉呦，天哪，那他是当时课余活动
说话人 3: 美国奥运会的前一阶段，最多人看的就是体操跟游泳，尤其是女子体操
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为美国的一般家庭里的小孩，尤其是女孩子都学，父母就送过去
说话人 3: 对，而且他们一个小孩要学体操，要学出一点名堂，家人付出的代价极大，常常为此，你这个妈妈哈可能就没法工作，或者一半工作就为了让小孩去学体操
说话人 3: 我直觉的一个感觉就是说他那个才叫举国体制，我们是政府体制，我们的体育它不是举国体制
说话人 3: 我们无论是游泳还是体操，还是田径，这个铺就是这个基础并不大，我们只是这个训练非常的专门
说话人 3: 嗯，非常的专业，有政府，他呢
说话人 3: 这个下面的人很多，真的很多人，我有亲戚认识也是这样
说话人 3: 嗯，就让小孩花了无数的精力，好多年父母都投资很多，学到后来最后没啥
说话人 3: 由于你真的能上去，选拔上去很少，你先天条件到了一定时候，你以为他行，他到发育的时候可能就不行，有一些时间他的技术上不去，但他们也不后悔
说话人 3: 所以每到今年他美国的女子体操当然特别强，但是每年他们都是特别的人看，就是看这个东西，因为
说话人 2: 玩的人多嘛，就他那个，所以美国人他们，我那时候在美国就发现他们看体操跟我们中国人不一样
说话人 2: 我们中国人看体操是怎么样
说话人 2: 是，其实我们绝大部分国民都没学过
说话人 2: 对，也不知道怎么回事，我们就是要看，我们基本
说话人 3: 上像看杂技一样
说话人 2: 对，我，但是他们是怎么看
说话人 2: 他们是股东，老百姓
说话人 2: 可能我家闺女就玩这个
说话人 2: 对，要睡全家睡前面的
说话人 3: 女儿说，你看你看，你跟着谁
说话人 3: 这个但是
说话人 1: 你知道中国也有体操基础，主要在老头身上，这个外国人拍纪录片拍过，全世界惊叹哪，中国那些老头在公园里耍
说话人 3: 双杠，蹭下一届的奥运项目