说话人 1: 唱枪三人行，曹兴元老师，我看你今天是带着使命赶来的，哈哈哈，小本子黑材料丝带来了他这个财富，不光是体育界有大八卦，你知道他们这个艺术界现在出了一个天大的这个八卦
说话人 2: 我觉得我们足球
说话人 1: 圈震惊了我们没几圈也觉得，就，但是好像给人的感觉是中央美院够丢人的
说话人 1: 没有
说话人 3: 不是不
说话人 1: 丢人
说话人 1: 对了，所以今天就要请他来解解话，它涉及到一个我虽然不懂艺术，也有我自己这个比较喜欢的画家，艺术家就是他，因为我为什么关心就是这个德国的这个安塞姆基佛，这个keeper，我虽然我说不出我为什么喜欢他，但是我就是很喜欢他的作品
说话人 1: 听说 11 月 19 号他的展览已经在中央美院美术馆开了，对吧
说话人 1: 但是在前一天十八号，这个亚昌艺术网发布了分别来自于安塞姆基佛唯一授权就是他的声明，就大概意思，基佛就是说你们搞的这个基佛在中国的这个展览没有经过我的同意，我既没有参与也没有同意，我深感失望，而且我已经向你们书面要求取消本次展览
说话人 1: 但是中央美院美术馆发表声明说，激活在中国的所有展品都得到了收藏家和收藏机构的授权，符合法律规定
说话人 1: 同时展览的德方机构多次联系过基佛先生，并向他发出邀请，但都没有顺利沟通
说话人 1: 鉴于这个展览作品的合法性，我们从法律角度没有理由终止与德方主办机构的合作
说话人 1: 唉，我想对于很多这个圈外的观众来说，曹老师你可以先介绍一下肌肤这位大艺术家
说话人 3: 肌肤这个人的话应该算新表现主义，他的作品在西方在全世界都非常看好，因为他有一句名言叫做时间可以毁灭一切
说话人 3: 怎么去形容他的画好给很多有普通的观众去形容他的画好，大家就会说这颜色不像油画是什么
说话人 3: 他会把日常的一些东西，日用品、笔记本、铁块、小花什么直接就放到这个画里面调，加上颜料，加上各种各样的，我看
说话人 1: 甚至还有水泥，什么
说话人 3: 稻草，对，他要找到一种不同的质感来表现他心里的感受
说话人 3: 他曾经用一系列话来表现一个中国的某一个特殊的时期，它叫千花齐放，你可以想象它
说话人 1: 用什么材料
说话人 3: 油画各种各样，它画了很多花朵，它其实是在影射一种可以自由表达你的意愿的一种时期，百花齐放，它演绎成千花齐放，这个人是非常有思想的，非常非常有意思
说话人 3: 现在
说话人 1: 71 岁了， 71 岁，那就他在这个美术界它是一个什么地位
说话人 3: 在西方地位相当高了，因为他就基本上是认为在眼下像这这样的绘画，就是不是他是很难说叫什么，他也做装置，他也画绘画，也不能完全叫架上绘画，也不能叫平面艺术，它因为带有一种立体的，带有各种各样材质放进去，所以它是一个综合性的绘，以绘画为主的门界，装置也加装置
说话人 3: 但是它的最我想给普通的就是不是特别专业的油画研究者来解释他的成就，我想了最后他的成就应该像红楼梦
说话人 1: 相当于中国文学史上的
说话人 3: 红楼梦
说话人 3: 我最欣赏的一句就是落得白茫茫一片，真干净，一个时代的过去
说话人 1: 白茫茫大地一片，真干净
说话人 3: 这个时代过去了，墓落了
说话人 3: 而基辅的话，工业时代后工业时代落幕了，过去了，时间可以毁灭一切，它描绘的是大工业时期的这个现代和当代这种追求的
说话人 1: 说的不是说红楼梦在文学史的地位，你说的是红楼梦里面的这句话可以形容他的艺术，他
说话人 3: 不敢
说话人 3: 其实不是，红楼梦最核心的一点就是这个时代过去了
说话人 3: 对，而肌肤的画的最核心的一点就是那个时代过去了，他描述的比任何一个画家在当今都更为强烈
说话人 1: 咱们可以看一下震撼，可以看一下他这几个作品
说话人 3: 你看像这件作品，它用中间放了一杆枪，其实也就是符合后现代对现代的一个说法，现代对科学的追求、技术的追求，不能解决人类的问题，反而加重了人生的苦难
说话人 3: 其实他就是基本上站在后现代对现代和现代以来的一切问题的批评和反省
说话人 3: 看这个，对，这也就像是一个退了潮的，或者是经过了一个核战争之后的，这留下的残疾，就是一个落幕之后的夕阳下的场景
说话人 3: 对
说话人 1: 我喜欢这种感觉
说话人 3: 特别好，而且它的材料它在油画盐里面，油画盐料里面混合各种材质，以便营造出一种独特的视觉效果
说话人 3: 对，画什么不重要
说话人 1: 这个又像是让你想到宇宙，是有没有想到宇宙，但是它不一定是哈，但是我觉得宇宙星空这种天地玄黄
说话人 3: 我觉得像是一个破败的煤矿
说话人 1: 破败的煤矿像
说话人 3: 那个露天煤气
说话人 3: 是是
说话人 1: 是，像是
说话人 3: 他是这个路德维西美术馆的策展人瑞芬晒的，他其实这件事件当中其实简单的说是三个方面，一是以他为代表的
说话人 1: 德方，他在德方，再看下一张，一个是这个就是展厅现在已经开幕了，在他的平台之下开幕了
说话人 1: 这个你就
说话人 3: 这个积分，自己表示这是十八号，十七号表示这个展览应该撤掉，不许展出，不要
说话人 1: 开幕
说话人 1: 我在中国死了，中国是一个不尊敬艺术的地方
说话人 3: 这是编辑家的题目，他的意思就是这个展览没有受到我的承诺，没有受到我的许可，应该不开了
说话人 3: 这是
说话人 2: 改名之后吗
说话人 3: 改名之前，改名之
说话人 3: 对，改名之后，改名之前，其实我们可以把这个分成三个部分，第一个部分就是中央美院，第二个部分就是德方，第三个部分就是积分
说话人 3: 本人中央美院和德方之间还有一些赞助的，像百家湖这个艺术公司具体的全称叫什么
说话人 3: 我有点记不住
说话人 3: 对啊，但是他们很活跃，其实也是他们的老总，对机会很喜欢，很有兴趣
说话人 3: 那么这是构成一方中央美院在从德方通过百家湖这种方法得到这个展品，完全没有错，全是合理合法的
说话人 1: 你明白吗
说话人 1: 这等这就等于说你收藏了一个人的作品，那么你能不能拿这个人的作品办一个展览
说话人 1: 对法力上讲，你当然拥有这个作品的这个所有权，但是你办这个展览你需要不需要得到本人的同意
说话人 1: 如果本人不同意，你能不能展览你所拥有的他的这个作品
说话人 1: 这
说话人 3: 里面有几个问题
说话人 3: 一就是法律上这个知识产权法分两个系统，一个是英美系统，一个是大陆、欧洲大陆系统
说话人 3: 它这个咱们就把所有的系统放在一起，你包括中国的其实是作者对所有的作品拥有绝对的权利，署名权的著作权，只有在一种情况下例外，你把它卖掉了，别人买断了，别人连你的名字跟这件作品的署名都买走了它可以这个作品的拥有者只如果是借给人家你，你有拥有一切，如果是卖给人家你的这个，你把你的名字跟这个作品的本身附属在一起都卖断了，卖掉了，所以这个德国的厂家可以合理合法的借给中央美院，或者是租赁给中央美国，就是不管他们是用什么手法了，这是合理的
说话人 3: 而且作品旁边可以写积分，但是唯一一点纠结的就是积分
说话人 3: 为什么恼怒呢
说话人 3: 这个展览筹备了半年多了，他突然在最后恼怒了，是因为中央美院的宣传词上说了一句回顾展，这回顾展不能随便叫的，回顾展必须艺术家授权
说话人 3: 嗯，这个，所以宋江美院马上就改成了吉福尔在中国这也行，但是还有一个授署名权的问题，是吧
说话人 3: 你展览的
说话人 1: 名字我跟你讲讲
说话人 1: 这个地方我还他们有了一条法律，中华人民共和国民法通则有 199 条
说话人 1: 里边说尽管在法律上作品原件所有人可以对作品进行展览，但是并不代表被授权人可以擅自将作者的姓名用于展览名称
说话人 1: 在艺术家不同意展方使用姓名时，不得善于使用它的名称作为展览的名字
说话人 1: 那你觉得
说话人 3: 这个其实很简单，那你像美国的这个知识产权法关于展览权益的第 196 条也说的跟这个一模一样，所以中国的版权法和美国的基本接近，说的一模一样
说话人 3: 在这个地方我想我是中央美院毕业的，我想替中央美院辩护
说话人 3: 我琢磨了大半夜，找到了一个说法，嗯哼，积分这个名字他可以是一个人，他也可以指的是这件作品
说话人 3: 我收藏了一件石涛，我收藏了，是我有一张石涛
说话人 3: 嗯，你到我家来看看我的石涛，我不是说你到我家看一个已经过世的画家，我让你看的是他留下的作品，中央美院的积分，在中国是积分的作品，在中国作为标题，作为修辞学的手法，你可以不要那么啰嗦，要简洁鹅，要朗朗上口，为修辞学的上选
说话人 3: 所以积分在中国，以我的理解，作为美术史的研究者，我理解成积分的作品在中国不是积分这个人，我们来展示它，我们展示的是
说话人 1: 作品
说话人 1: 但你觉得法律能这么理解吗
说话人 2: 我觉得有点不太准确
说话人 1: 曹老师是中央美院的诡辩术，我觉得
说话人 2: 如果是积分作品在中国，这就万无一失，一点事都没有
说话人 2: 但是肌肤在中国，它会给人造成一种歧义，以为他来了，或者他支持的，或者说他画了关于中国的题材的画，在这展览
说话人 3: 这个还有另外一条，这个版权法展览权益的第 196 条，也就说明了一个，就是当你的作品卖给别人了，卖给德国收藏家了，德国收藏家愿意拿到中央美院来展出，积分没有权利干涉
说话人 3: 对，就是这一点，他同不同意都没有关系
说话人 3: 那么积分可是有一个例外，大陆系，也就是德国、法国和意大利的版权法也是不允许他干预
说话人 3: 但是出于伦理和道德的角度，基本上在实践当中会请在世的艺术家参与
说话人 3: 那这
说话人 1: 能那能说，中央美院就这么跟德方的有关机构合作，干了一件合法但不尽道德的事情，也
说话人 3: 不是中央美院
说话人 3: 这里面有一个误解，我觉得几个误解，这是好多层次
说话人 1: 的误解
说话人 1: 好，我们先去一下广告，再慢慢捋这些误解
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间，因为我这两天也听一些这个画家朋友聊天，说实在的，我发现他们都觉得这次弄的挺丢人的，就是不是，曹老师你可以辩解，但是我的意思是说不是这样，法律这样就是，但是为什么一个事情搞成了这个样子，就是明明人家积分我作为一个我也看不懂，但是我很喜欢他的这么一个画家，我愿意是他老人家自己，人家的回顾展，人家自己愿意按照人家自己的意愿第一次来中国展览，跟中国的爱好者们见面，那么不管是因为什么原因，最后要何必要搞成这个样子，这是我不懂的
说话人 1: 好
说话人 3: 其实这里面是个人有个人的利益，而且个人有个人的角色，个人有个人的做法，在这个最理想的状态下，如果是我们有一个理想实验室的话，一切都会非常和谐
说话人 3: 但是我们想到这里面有好几家合作，德方收藏家就是两家中央美院，咱们还有赞助商赞，还有吉福本人，吉福本人还不是本人，他还要通过白立方这个画廊，他是代理画廊
说话人 3: 这几家的诉求就不一样了，对，基本他的诉求就是我是一个艺术家，我的形象第一次在中国出现，他很在乎的是他来了中国，特别考察他将怎么样展出，他知道中国有他一大批粉丝，所以他很在乎他的形象，那不能代表我形象的作品先一步踏入了中国，我很恼火，对，这是可以理解他的诉求，所以他找到了机会，前面他没有机会，当他看到回顾展这三个字，他找到了机会通过白立方来找中国中央美院，那白立方是他的代理方，咱们先按一下白立方目标，再说这个其他的收藏家
说话人 3: 这个收藏家跟咱们的赞助商有一个关系，很捷径，很方便，我就直接拿到中国来了
说话人 3: 从赞助商来说，从收藏家来说都是天大的好事，我的东西可以见世了，我收的不是最一流的积分的作品，但是通过这个方法，我捷足先登中国大地，中国的粉丝多，都看好中国的粉丝多
说话人 1: 这一点，这将来能卖钱，这个
说话人 3: 我们，我这个我不是太懂，市场，就咱们就这是，所以这是两家的诉求，脉谋而合，一拍即合，那积分他们也确实去找过积分去这个德国德方的这个收藏家策展人，他找过积分本人，积分本人拒绝回答
说话人 3: 那我觉得好像大家都在怪积分，你怎么拒绝回答呢
说话人 3: 你怎么拒绝表态
说话人 3: 其实积分没错，他跟白丽芳签的合同，他就不能直接再跟另外一家盈利画廊去沟通，但德国人找他有没有错
说话人 3: 德国人找他也没错，因为德国人不是从白立方那买的作品，于情于理他没有必要经过百里方，但是欺负不理他也是对的，大家都做的对，但是都卡在这个对上了，这个是罗生门的反面，罗生门就是大家都做的不对，都想法去辩护自己
说话人 3: 对了，这次大家都没真的都没做错，可是看起来好像都做错了，于是弄得中央美院虽然振振有词的申诉了半天，最后开幕式弄成这个样子，我觉得很委屈，我替中央美院觉得委屈，中央美院没做错，这是小编辑写错了一个字，换到任何时候大家一笑带过，不会出现这么大的问题
说话人 1: 你觉得问题就出在回顾展这个问题这个字上
说话人 1: 对，但是你不写回顾展，好像这也不是肌肤本人乐见的展览，这个
说话人 3: 跟肌肤没有关系，因为在欧美系、英美系这个法权的知识产权的系统之下，肌肤同意不同意中央美院和德国人都可以
说话人 1: 做
说话人 1: 就比如说我还听一个画家讲，就说要是映画册的话，你需不需要经过他的同意，映
说话人 3: 画册也不需要，除非你用他的肖像
说话人 1: 你液化侧不需要它的肖像，如果你
说话人 3: 用它的肖像，你可能会，可能，如果那个收藏家曾经买过它的肖像使用权，或者这是怎么样
说话人 3: 这个就是单算了，如果没有，你就不能用他的肖像
说话人 1: 再不可以用评论，评论
说话人 2: 可以用名字
说话人 2: 就是作为这个吃瓜群众，我听了半天我就会觉得曹老师说的有道理
说话人 2: 然后这里边错处还是有的
说话人 2: 对，就是中央美院的错处是有的，就是回顾展，不是里边的错了那一个字，它是，我觉得它是一个title，就是它是一个积分回固展，这是一个总title
说话人 2: 嗯，那这个是这个被人抓住把柄是没话说的，因为积分没有回顾自己的一个东西，所以这个是我，对，我就大概说这个是有一个问题
说话人 2: 另外一个我会理解，基佛老师是比较爱惜羽毛的那种画像，对，就对自己要求非常高，就是有点像马尔克斯，马尔克斯当年就是我们读百年孤独，后来读了 20 年发现全是盗版，为什么
说话人 2: 马克思说中国不尊重版权，我一个都不授权
说话人 2: 对啊，你要那你要么就盗版印，反正我是不让你这个授权，那积分，这个就是只要不是我亲自去布展的，你就别以我的名义来做这个
说话人 1: 东西
说话人 1: 就是我完全能够理解这可能是，也是人们也是反映当今艺术世界包括艺术市场的一个问题
说话人 1: 就是说是买了你的这个作品的人的确他拥有，可我可以，比如说我要说窦文涛所藏肌服作品展，这可以吗
说话人 1: 可以，就我有这个法定的这个权利，对吧
说话人 1: 或者
说话人 2: 直接就肌福作品展也没问题
说话人 2: 不，也
说话人 1: 不就是，但是我就觉得如果我是这个肌肤本人假设说当然，我不是，就是说当然，就觉得你为什么不能尊重人家的意愿，就说你这个事，嗯，何必要搞成这个样子，就是人家老人家这么大的这个是威望，第一次跟中国见面，那么当然希望
说话人 1: 哎，比如要叫我觉得如果我是他，那么我说你在中央美院美术馆，我希望你在一个中国更牛的更大国家博物馆或者什么博物馆是我的第一次跟中国人们见面，唉呦，我拿出我最好的作品，我亲身也来，对吧
说话人 1: 然后一个这样是我的第一次亮相，我当然你有对他作品的权利、收藏权，可是我觉得你要是真爱护这位画家，为什么不能有一点尊重呢
说话人 3: 这个其实就是说到最后还有另外一个问题，就是中国对国外的情况了解还是有欠缺，比如德国这个藏家，网上也有很多，对这个藏家，对这个美术馆的资质，肌肤，对这个美术馆的一种微词都在里面全搅在一起了，只是碍于没找到由头不好发作，等了很久终于冒出了回顾展中央美院中枪
说话人 1: 噢，就等于基辅早就不满了，但是找不着了
说话人 3: 对，就是
说话人 2: 我觉得这里面最死磕的两家可能是两个不同的画廊的死磕，这里边就是我死磕就是说较劲去，因为它有牵扯到谁的作品先进来，他的那批作品可能会有升值或者大量的出售，或者他这就会标价比较高
说话人 2: 就是那白立方就是代理积佛的那个，他就愿意，那我的应该先进来，我是作为我名门正派，我正宗
说话人 1: 对，您是代表这个中央美院给为，希望为您的中央美院辩解，但是我也很想知道，就是说这个跟德国的藏家在收藏机构的利益是有关系的，当然跟赞助商也是有关系的
说话人 1: 那么中央美院得知这个情况之后，中央美院为什么还要执意的去配合这个展览呢
说话人 3: 就像一辆火车已经离站了，载满了卧，货物停不下来了
说话人 1: 那中央美院的利益在哪里
说话人 1: 中央
说话人 3: 美院的利益表内在的利益我是不知情
说话人 3: 从表面看，作为中国的第一未知的学校，第一排名的美术学院，如果他不率先做积分，这是第一个问题
说话人 3: 第二个问题，院长范迪安，他也是积分的粉丝，沃汉迪安身边的一批人都是积分的粉丝，包括我本人也是积分的粉丝，我们都乐于见到他来，但是我本人对德国收藏的这批作品也觉得不是机，不是特别能代表积分，所以就在这个问题上，大家都有不悦，可是作为任何人，无论是范院长还是百家湖，还是德国的藏家，都愿意把这件事情很快的促成
说话人 3: 如果要是征求机会的同意，征求白立方的支持，从经费上，从时间上，从各方面人力物力，我们不知道会等到哪一天
说话人 1: 但是又不能不办了
说话人 3: 对，已经都谈合同都签好了，等到发现这个事情之后，你不能跟德芳取消合同，你没有理由只能办下去哦
说话人 3: 所以我说中央美院没有错，真的没有错，他实在是没有选择了，所以我就希望有这么一个机会，作为美院的毕业生，能够用法律的承诺
说话人 1: 报校无效，咱们先
说话人 2: 去一下广告，曹老师的回避我其实都在法庭上，唉
说话人 1: 你说的也有这么一个，法庭上有个回避原则是枪三人行广告直播间
说话人 2: 怎么说这个我会觉得这个德国艺术家当然这个节操境界很高了，但是也稍微也有点认真
说话人 2: 轴，如果是你，比如我找文涛老师办事，用他一个形象，用他一本书，就打个电话，就是你看我们这不容易，一个授个权就直接就，虽然我这很野鸡很山寨的一个活动，就那么地
说话人 1: 我跟你说，中国的这个人情世故已经造成太多，被我们在生活中无数次被绑架，就是被绑架这个这次玩了一回就等于
说话人 2: 这个好像就是说您说那个火车已经出站，就是经常我们会遇到这种说我们都已经到这个程度了，您要不来这个活动就瞎了
说话人 2: 对啊，那就去吧，就这种
说话人 1: 对，我经常碰见这样的事，你就都说我们没答应你，可是你看着我们怎么办
说话人 1: 您不来我们这重大损失这，哥们，那去吧，你说，哈哈哈，您，曹老师，您刚才还说您想揭发一些外国骗子，是吧
说话人 1: 不
说话人 3: 就是从这件事情上我就想到了一个问题，我最近几年，最近一两年在国内待的比较久，我就发现经常咱们不是清华大学揭露出一个外国的基金会是骗子吗
说话人 3: 嗯，但是我从周围我接触的，我发现了很多打着外国基金会的招牌在中国行骗
说话人 3: 比如说我就不提名字了，有一位女士她是某基金会的中国代理，我当时听得眼睛都直了，我说这个基金会的总裁不是十多年前遇难突然去世，没留下遗嘱，他的遗孀把这个基金会就不做了，就撤了吗
说话人 3: 怎么又回来了
说话人 3: 他说是他的家人又重新做
说话人 3: 我说不会吧，他的家人我们都给他打个电话，我们都很熟悉的，这迫使这个基金会都改名了，因为他遗传不愿意投资了
说话人 3: 嗯，我说家人怎么会突然变卦了
说话人 3: 最后绕了半天，原来是本宗
说话人 1: 本宗同一个
说话人 3: 姓的，咱们都是搜姓窦武婆
说话人 1: 了，但是一个姓本宗，本
说话人 3: 宗是本宗，然后用了这个名字，知道这个名字在亚洲的影响非常强，就拉齐了一个新的基金会究竟有多少钱，究竟能做什么
说话人 3: 但是从我的看，从我的观察，我是避之犹恐不及，像这样的基金会在中国大地上走来走去的实在太多
说话人 3: 我不是说德国这个厂家给中央美院造成了这样的一个不好的结果，我觉得中央美院应该跟更高的单位联手，而不是一个不见经传的厂家
说话人 3: 我也不说这个厂家不好，就觉得跟咱们中央美院稍稍啊，规格太高
说话人 1: 了
说话人 1: 对，是吧
说话人 2: 德方就是基佛，他们可能还觉得中央美院这个展的地方还不太好
说话人 1: 作品也不够有代表性
说话人 1: 作品
说话人 3: 没有代表性
说话人 3: 对，因为这个他是个私人收藏，他还是两家收藏凑起来的，还有一家收藏不愿意露名字，用了一个代号，这所以弄所有这些情况加起来就可以显现德国这一方实在不能代表肌肤生气是有道理的
说话人 1: 这个中央美院是主动方还是德方的
说话人 1: 那些是主动方，都
说话人 3: 不是中间的投资商是主动方
说话人 1: 噢，中间有拉皮条的也不
说话人 3: 是
说话人 3: 人家真爱
说话人 1: 艺术，想
说话人 3: 在中国打开一片西方艺术，没想到就是他
说话人 3: 其实他们缺的也是真正的顾问，懂法律懂西方又懂中国的