说话人 1: 好，这个到了新的一年
说话人 1: 唉，这个义军，我觉得你真像从村里矿上刚下来的
说话人 2: 没有，我这祥云朵朵怎么是
说话人 1: 又怀上了
说话人 1: 是不是
说话人 1: 没有怎么
说话人 2: 别当我开玩笑，我还没有恢复好
说话人 1: 唉，这个生理学我一直不太了解
说话人 1: 产妇产完了之后，嗯，她的肚子
说话人 2: 要有一段时间才能够收回去
说话人 2: 对，那么
说话人 1: 在这段时间她的肚子是什么形态
说话人 1: 是就像妈妈皮一样，那么就是松特拉
说话人 2: 这个时间也没有特别长时间，就可能一两天他慢慢就下去了，里面是就是你想那你原来有一个孩子在里面，他那个形是那样的，慢慢的会瘪下去，就像气球一样
说话人 2: 里面是气嘛
说话人 2: 其实，但
说话人 1: 他松了吗
说话人 2: 比较松
说话人 2: 对，你想说什么
说话人 3: 往后拉开，君君你打听一下，现在有新的科技，打个针就好了，一天呐，你不用
说话人 2: 把针，过两天也好了
说话人 2: 我记得就是那个时候，就英国那个凯特王妃，她生完每次不是她一出来大家觉得说，唉，怎么肚子还是鼓的
说话人 2: 大家都问这个问题吗
说话人 2: 就是因为她刚生完，里面其实还是一股气在里面吗
说话人 3: 遛真的是两天就好了，不仅是馊了，是firm，会硬，很坚硬，很结实
说话人 3: 现在男人也是，我们看很多明星，我最近才明白这个道理，一个小孩告诉我的，怎么谁哪个明星突然要念六块腹肌，转一下就有了，原来现在英国其实不行了，现在我们我现在才知道
说话人 3: 嗯，一个下午三个钟头
说话人 2: 打针可以打肌肉
说话人 3: 六块腹肌，你今天下午 2 点钟进去好像我的肚皮长进去，然后打了我两针， 5 点钟起出来六块
说话人 1: 腹肌
说话人 1: 那是肿瘤
说话人 3: 不是真的是
说话人 2: 那隔多久要打一次
说话人 2: 他
说话人 3: 应该是第二天早上，哈哈哈，就消掉
说话人 3: 所以你假如当天晚上有重要的月会，而且很清楚确定你会脱衣服的话才花这个钱，也不贵， 5000 英镑
说话人 1: 5000。
说话人 3: 英镑 5000 英镑
说话人 3: 哎，你装我
说话人 3: 看来
说话人 1: 你那个约会是需要脱衣服的是吗
说话人 1: 对
说话人 3: 你确定你当天就需要脱衣服了
说话人 3: 那你白天就去打个针对 5000 英镑，然后跟
说话人 1: 你一块上传的那个可能也是个昨天刚生了孩子的产妇，打两针第二天就出来乱来
说话人 3: 哈哈哈，这个林代就是这样吗
说话人 3: 谁
说话人 3: 什么是真
说话人 3: 什么是假
说话人 3: 梦
说话人 3: 对
说话人 1: case 互相欺骗
说话人 3: 这个，这是一个骗子，骗子的
说话人 3: 没错
说话人 2: 是大家都会让对方悦目的年代，你应该这样来理解，或者
说话人 1: 应该这样来理解，今天大家确实都有多种身份的年代，比如说过年就体现出来
说话人 1: 你看他们给我微信发的，说这几天这是年前发的，就是说这几天北京各大谐音的Merry，Vivian、George，Michael、Justin，挤上火车，陆陆续续回到铁岭，河北、河南、广西，名字又变成了桂芳、翠花、秀篮、大强、二柄、狗蛋
说话人 1: 这几天北京各大部委格子间里的小李、小张、小王、小赵、小钱挤上火车，陆陆续续回到家乡，名字又变成了李处、张处、王处、赵处
说话人 1: 唉，你瞧瞧他，一到乡村呐，在王局，赵局，唉，李书记，这他就是这么一种称呼，对，官本位的这么一种
说话人 2: 是我记得我那时候刚刚开始做记者的时候，而且你想我是做国际记者或者做编辑，根本跟国内新闻也没啥关系
说话人 2: 对，我一到就是我们的老，就是去老家的老家，因为我爸爸的老家在江苏嘛，他们就问我说你见过那个国家领导人吗
说话人 2: 就老魏那个说你跟他们有说过话吗
说话人 2: 我说没有，他说没有，就是他们真的有这种感觉
说话人 1: 唉，所以这个听说今这次事先有调查，被逼婚的有 7 成以上青年被逼婚，现在
说话人 2: 都可以租个男女朋友回家，不是很多
说话人 1: 阿拉这找阿拉今年聊的天是什么
说话人 1: 要有这个大姨姑父在逼你结婚，你就跟他说你怎么不生二胎
说话人 1: 这是这
说话人 3: 他读的那些长辈，我记得还有一些长辈会问，比方说你很年轻，还没结婚呢，或者说你是一个宅男，还没女朋友了，他现在不会问你怎么还没女朋友，什么时候结婚
说话人 3: 不是会问你
说话人 3: 唉，涛涛，听说你最近跟家里的狗在拍脱，他说君君，听说你跟家里的那个洋娃娃在谈恋爱，这样让你很羞辱，让你觉得说唉，你有点变态，你跟家里的抱着你的洋娃娃来
说话人 2: 人工智能吗
说话人 2: 哈哈哈，这像还很正常
说话人 3: 很黑的他们现在那现在的长辈因为已经不像老一辈，老一辈的长辈顶多是威严哈，很凶，现在的长辈嘴巴又擦又刻薄，都是看枪长大的
说话人 3: 哈哈哈，那个就很黑，变得很难胜负
说话人 1: 为什么我中华民族眼睛总是盯在别人身上，我觉得这是个很根本的 DNA 是吧，就是自己是不是活的不够好，还是空虚啊
说话人 1: 父母社会这玩意全是看着别人这些，怎么这是怎么了
说话人 1: 唉，有时候咱觉得你这个老外，我就觉得他这个是不是相对健康一些
说话人 1: 就是你噢，是你的事情
说话人 1: 对，他不是一句话
说话人 2: 了
说话人 2: 对，他们心里其实也特别想知道
说话人 2: 对，也八卦嘛
说话人 2: 对，心里这个百爪挠心想知道，但是不好意思问
说话人 2: 好多时候
说话人 1: 为什么我们那么好意思呢
说话人 2: 咱们觉得就是关心，我问你就是我关心你
说话人 3: 对对对吧，我觉得老外还是会问我以前去他们的那个 fancy giving，那些聚会家庭还是互相问，可是第一个问的语气不是那个高高在上，就算同样是关心不会高高在上觉得说你应该好像没有结婚，没有拍脱，是这是你生命毁了没有价值一样
说话人 3: 他关心，假如你说还没啊，我现在忙着做节目，我现在忙着还没拍脱，可是忙着生小孩等等啊
说话人 3: 他会真的吗
说话人 3: 你要听你的故事，听你讲
说话人 3: 唉，你
说话人 1: 对什么时候他是真的了解
说话人 3: 是吧
说话人 3: 对，你要听你过故事另外讲说
说话人 3: 对，你要support，会支持你
说话人 1: 对他不会说，你说我 30 多了还没结婚
说话人 1:  oh my god。
说话人 1: 可能不会这样是吧哈哈哈
说话人 1: 唉，其实这个过年呢，我觉得也是个
说话人 1: 这个就是怀旧片，正好有这么一个港港怂港人港人港挑不起港人挑拨
说话人 1: 那你们当年还管他叫北姑呢
说话人 1: 你这怎么说呢，我们所以
说话人 3: 有人说
说话人 2: 后来就成了叫香菇了吗
说话人 2: 香香后来就在香港就成香
说话人 3: 现在说起来叫什么港种北姑大家都知道，很offensive，很冒犯型
说话人 3: 只有一个地方我觉得很不对劲了，在台湾
说话人 3: 你在台湾看到报纸我看到好觉得不可思议，有新闻，比方说有大陆的女孩在台湾做了什么新闻范式就赤裸裸的写的大陆妹没有牌照，在夜市摆地摊，大陆妹去偷东西
说话人 3: 哦，我觉得现在，噢，刚刚真的 oh my
说话人 1: god，这就给人贴标签了嘛
说话人 1: 对，这
说话人 3: 就是非常冒犯
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，因为对你是哪一个地方，就是说外人这个标签是最易辨认的
说话人 2: 对，就是他，为什么就你看到人家有的一些地方像在那个欧洲，什么他那个排外，他先排一个，就不跟他不同种族的或是外来的人首先遭到排就是首先被排斥，他们说就是因为他这个地域的特征是最明显的，你要找跟你不一样的人去仇恨的时候，第一就是你从外头
说话人 1: 来的人
说话人 1: 其实我觉得人跟人的这个关系真是恩怨都有的是，你是有一次我听好莱坞电影我就下泪，就是说你是有选择的，你可以选择仇恨，但是也可以选择感念，比如说内地人和香港人，我就说我就挺感念什么呢
说话人 1: 当年的这个香港电视剧深入人心是吧
说话人 1: 赚了我们多少眼泪，这个喜怒哀乐，所以我就想这个怀旧，就是当年你你他的曾经，你都不知道在我们那大陆的那个火劲，我跟你说我给你放一个歌，香港人也看过，但是我认为我作为一个大陆那一代人，哪一听这个声音哪，我好像一下子就晃晃神了，你可以听一下，七层低，现在想起当年这个港剧也真是依稀往梦四层见，心内波澜
说话人 2: 线是广东话，所以我刚刚来香港的时候，我以为我一下能听懂广东话
说话人 2: 因为以前这种歌你听过吗
说话人 2: 对，后来跟在香港的朋友，然后去卡拉OK，我一唱他们就全笑翻了
说话人 1: 那广东话不对，你看的港剧是什么
说话人 2: 我看到我霍元夹我有印象，然后还有一个叫猎鹰的，不知道你们有没有印象
说话人 2: 是刘德华演的第一部电视剧
说话人 1: 所以你一说就知道这人什么年龄，你我是看什么霍元甲，这个，还有这个社交英雄传，还有什么呢
说话人 1: 有一个叫大时代，大时代
说话人 2: 比较靠后
说话人 1: 了
说话人 1: 那我都看过
说话人 2: 那个法外情，还有什么
说话人 2: 那个义不容行
说话人 2: 对，还有跟那个跟混剪其实是差不多， 80 年代初
说话人 1: 的万水千山水
说话人 1: 对对对，事情你真小
说话人 3: 朋友，我们看的是在香港最早的上海滩
说话人 2: 对，上海滩
说话人 2: 对对对
说话人 3: 狂潮就润发狂潮
说话人 3: 没有，因为这里面有个因素，你们透过什么管道看，那时候也没有互联网电视噢，收影
说话人 1: 家电视台引进的播万人空巷
说话人 1: 没错，那个时候大陆的剧都不都有几部叫经典，但是绝对没有当年的这个港剧
说话人 1: 八九十年代的时候那风靡万千人心哪
说话人 1: 你们
说话人 3: 当时看是什么感觉得看的那个跟我们完全不一样的哈
说话人 3: 什么叫不一样
说话人 3: 就是那个剧情的发展怎么那么堕落，下流无，卑鄙无耻
说话人 2: 没有，没有
说话人 1: 下流卑鄙无耻，反倒你看这个郭靖，这个，这，这是这个英雄情谊
说话人 1: 其实那个时候大陆还没有拍什么哥们一起这些东西，题材的东西
说话人 1: 嗯，还有这个黄蓉，你知道翁美玲
说话人 1: 对，都说今天的女演员再漂亮，可是好像没有一个像
说话人 2: 梦美的那种纯情如水，而且
说话人 1: 有灵气
说话人 1: 对，那种劲头小，一堆小兔牙什么的
说话人 2: 我那时候上中学嘛，我记得我们那时候玩一种贴纸，就是那种明星大头照，那个贴纸好多是温美龄的，我贴了好就好多他的，后来他不是开煤气那个，那个自杀嘛，就好大一件新闻
说话人 2: 嗯，就当时我们上中学的每天都在谈论这个事情
说话人 3: 因为其实你们见证了一个什么
说话人 3: 当然比香港少晚，我真的见证了一个华人的影视产业的专业化的时候
说话人 3: 是你刚说什么黄蓉这个那个，其实是说每个人都有他的性格，然后那个性格是通过非常专业的方法来营造出来的
说话人 3: 打灯、化妆、服装
说话人 3: 嗯，这样子像我们今天看我看的内地的电视，有时候觉得很好笑的，怎么那些嘉宾，那些主持好像随便真的穿着睡衣就出来，或者说穿个运动裤就出来，到今天都觉得有些很不专业的地方
说话人 3: 在内地的电视台，当时香港起来，当时很专业，所以那么能够有力量，能够感染那么多
说话人 2: 人
说话人 2: 我求证一下，是不是当时说香港的电视剧他为什么拍的那么好看
说话人 2: 是因为很多拍电影的人去拍电视剧
说话人 3: 当时没有什么香港电影，即刻
说话人 2: 许鞍华都是拍电影，后来拍电视剧刚倒过来
说话人 2: 不是对，应该说是倒过来就是电影人，他们在外头学的是学电影，学他们学的拍电影，到香港拍电视剧，然后出来拍电影，你们
说话人 1: 绕清楚了没有
说话人 1: 哈哈哈，先去一下广告吧，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你看我给你看看，我就看一名人名言，说的挺有意思，就研究港剧的人
说话人 1: 嗯，引用的英国作家埃利斯说，电视是一个国家和民族的私生活
说话人 1: 也许现在是不是应该改成互联网还是什么的
说话人 1: 电视是一个互联网电视，国家和民族的私生活
说话人 1: 你再看下边一些当年的这家伙，青葱岁月，这咒润发冯成成哈
说话人 1: 你再看下边上海滩，这也是霍元甲
说话人 2: 黄，他叫黄原生，后来当好像是当和尚了是吧
说话人 1: 啊，出家了出家了
说话人 3: 还俗了
说话人 2: 倪雪那时候多火啊
说话人 2: 这
说话人 1: 太火了，就是我看的如痴如醉那个时候，而且
说话人 3: 重点是当时都还没整形
说话人 3: 不流行整形都是自然
说话人 1: 美女是吧
说话人 1: 对，所以那两个牙还没敲掉
说话人 1: 哈，大时代，你看这个是在香港成了点开这个梗的，你再往下看
说话人 1: 丁海，好，丁海不要怕，技术调整不要怕
说话人 2: 就是在网上现在经常发来
说话人 1: 其实你现在想想这个香港的编剧，后来我觉得就跟打工似的，一级一级，一边甚至是一边播一边这么写
说话人 1: 嗯，可是你现在想起来，我觉得创作力惊人，而且波澜壮阔
说话人 1: 你今天看格局真的不小，你要他一个电视剧，咱们就看很多港剧几三十年，可能香港社会的这个变迁，他通过小人物的这个故事，就这么里边又有家族恩怨，是吧
说话人 1: 这个又有这个商战传奇，太多的因素
说话人 1: 其实你先想想很伟大的创作，因为这
说话人 3: 有个重点了，因为当时香港电影次也好，香港电影也好，兴起的时候在华人世界没有规矩，就有点像美国 go west 往西部去忙慌慌嘛
说话人 3: 哈，你随便做都可以，我们那时候我以前就很想做电视编剧嘛，我们去参加过那些训练班，我还记得老师第一堂上课就说你们要学怎么写吗
说话人 3: 我告诉你们最重要是怎么写，女人怎么写
说话人 3: 哈哈哈，这随便写，天马行空乱写，因为根本没有规矩把那个年后里面一群人，然后大也没几个是大学生，一有大学生就糟糕了，就让他觉得，嗯，不行，你要有社会责任，不能乱说等等，随便你，然后就这样写
说话人 3: 还有我们不要忘记好多还是抄的，当时抄新加坡的电视台，很多节目，很多段子，还有翻译，当时没有互联网，一直小唯懂英文的，后来有几个大学生进去了，有个中文大学的刘天寺在香港做很久的一次，他说是啊，我们拿着一些 playboy 杂志，读者文摘，那些笑话段子，就写一些许冠文，大学生许冠杰，所以就能够，因为当你没有规矩的时候，等于有了自由，那是创意
说话人 3: 最终那个
说话人 2: 时候香港是不是还引进很多那个外国的剧
说话人 2: 先引进，有就有外国剧，慢慢学
说话人 2: 对，就
说话人 2: 而且那时候有一个背景就是香港的经济真的非常的好， 70 年代开始起飞，嗯，那个是亚洲那个四小龙的时候
说话人 2: 嗯，所以他那时候电视台就一个接一个开嘛，然后到了 80 年代那么多剧出来，所以我觉得电视剧也是一个经济实力的反应
说话人 1: 唉，你看他这个里边有一个说当时其实他有规律，他还跟好莱坞也学得好，嗯，叫这个 3 分钟一个小高潮， 10 分钟一个大高潮，那个时候大陆观众还没见过这种结构方式，太硬看，因为其实是有些招的，比如说他们讲就是好莱坞那边出来的一种叫最后一分钟营救法
说话人 1: 嗯，你比如他们讲义不容情这个剧第二集就出现一个蓝洁瑛演的一个妈就要判死刑了，对吧
说话人 1: 然后这个老律师突然发现了对，他可以救他的一个证据，然后你看就是唉呦，老律师去找法官，到法官办公室呢，发现这个法官上了电梯，老律师追到这个楼下，法官的电梯已经上了 12 层，然后老律师跑到 12 层，法官已经出去了，然后老律师的助手追到门口，脚还给崴了，然后最后你看他这个设计的这种勾着你往前看，它是有
说话人 2: 规律的
说话人 2: 对，我听说是这样，如果你最后是一个欢喜的一个结果，如果是一个喜剧，那前就是最后那一分钟之前必定是一个特别低潮的东西，就是特别有困难的一个情节
说话人 2: 如果你最后是个悲剧，前面一定是一个特别开心的最后一分钟，是最后让他转
说话人 3: 过来，他有一套说对故事的，我们说不好听是罐头了，要做罐头，有个 3 的罐头，有些罐头很好吃，当然你不会把罐头当做补品，可是你按照有个期待就是这种味道
说话人 3: 光是还有拍电视剧，也是什么工厂的制度
说话人 3: 对，他电视里面做，然后一天三班
说话人 3: 嗯，然后这样做
说话人 3: 唉，刚有看到一个演员叫黄元生
说话人 3: 对，嗯，唉，我当过他的搭档了，在电视剧喝
说话人 1: 他大胆
说话人 1: 这家伙，咱们这也是人物啊
说话人 1: 因为我
说话人 3: 今天才发现这
说话人 1: 好了
说话人 2: 什么角色，快
说话人 3: 说
说话人 3: 我当时喜欢就想做电视嘛，就去做什么
说话人 3: 你们叫内地叫群众演员，这样我们香港
说话人 2: 路人甲，我们
说话人 3: 路人甲 KFA 就是这样
说话人 3: 我还记得 70 块钱一天，可是那一天呢
说话人 3: 你要从早到晚基本上 12 个钟头就坐在电视，你电视城里面这等等，我知道路人甲出来真的是路人甲，我还记得我中枪打死了还不到打死的，然后就穿个他那个大侠男主角
说话人 3: 比方说上海滩，周润发走在前面路上总要有人
说话人 3: 上海我就坐那种走过旁边，从走到右，要从右边小别山是吧
说话人 3: 小别山变成小别山了，那个车又从右走到左
说话人 3: 哎，小别山路人甲也要讲条件的脑子，我后来都有博士学位
说话人 3: 对对对对，当时没有，我十来岁被看中了
说话人 3: 那从路人甲变成特约演员什么意思
说话人 3: 特约演员就说哈，固定是你固定的路人甲
说话人 3: 所以呢
说话人 3: 当时黄源地位了
说话人 3: 对，黄原生之后，大侠我就演站在他旁边那个拿着刀的人，明明是我的
说话人 2: 最后人家一飞刀走人打的
说话人 2: 你想
说话人 1: 基本上是背景是吧
说话人 3: 可是固定的背景
说话人 3: 对
说话人 1: 对对对对，所以咱们找出来
说话人 1: 没错没错，咱们这也是出瘪三级的演员是吧
说话人 3: 你说你应该展出来
说话人 1: 看，你说这个演员我还真的是，今天我想为这个老戏骨唱一曲赞歌
说话人 1: 嗯，或者叫大绿叶
说话人 1: 喂，你看我刚才就讲，我就说这个，现在观众就是上帝之一的表现，是我在操纵看的这个行为
说话人 1: 你看既这个，我们曾经创造了这个只看了两集和一个 21 分钟的片花
说话人 1: 好有分就敢妄议琅琊榜的这个记录之后，我最近又创了一个记录，你知道吗
说话人 1: 跳着看少帅啊，你知道吧
说话人 1: 这因为电脑你可以自主
说话人 1: 嗯，你说我就跳着看，看到张作霖炸死了，我就不看了
说话人 1: 我跳着看什么
说话人 1: 我就跳着看李雪健演的张作霖
说话人 1: 嗯，我跟你讲真是可赞
说话人 1: 就是说这个李雪健，我一早就知道他是好演员焦裕禄那时候对，演过什么
说话人 1: 焦裕禄后来抗癌，这是他鼻咽癌之后，我老觉得这场病以后我在看他这个不同凡响，比如说 1942 里他演那个国民党的那个省长李培基，就那个好像我觉得有点瘦的，就剩下骨头有点脱了形了
说话人 1: 但是你在演这个，但是那种感觉他这次演这个张作霖，你可以看看他演出来的又是一种大开大合，就是演真的，就演张作霖，讲妈就是演的那种把张作霖的这种又有匪气，但是又是狡猾，但是又有很心中很多个这个潜台词
说话人 1: 我跟你说演的太好了，这个你没看吗
说话人 1: 我没看，你可以看就是他演的这个少帅张作霖，但是你看人家老演员多多谦虚，说这个最臭，这个戏好不好，我是个绿样，还是得看文章的，就文章演的这个少帅
说话人 3: 那我要回头再看，因为我跟你相反，真的我也看那个，可是我喜欢张学宁的个人的传奇嘛
说话人 3: 我就前面张作霖的地方我们没看，我就从那个张作霖被炸死之后就看
说话人 3: 你
说话人 1: 从赵四小姐的地方去看
说话人 2: 香港人看看大陆剧吗
说话人 3: 我看不多，就挑自己感兴趣集采，因为，唉，张学宁，对不对
说话人 3: 我们都知道跟那个老婆的教师
说话人 1: 现在香港人都翻墙去看大陆的电视剧，我们
说话人 3: 还用翻墙吗
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我要给这个老戏骨唱赞歌，你再看看，就是现在咱们说这些电视剧里琅琊榜，嗯，唉，你知道，我觉得就是说这个胡，这是谢玉，这是你看我都不记得这个演员的名字，谢玉
说话人 2: 义军
说话人 1: 哈哈哈，义军，你看，再看下边下江，它都是剧中的名字，你看下江，玄境司的下江，人家再看这个是，唉，这个皇帝
说话人 2: 皇帝演的特别
说话人 1: 好，演的这家伙你再看，但是你看这个演员叫什么名字我们都不知道
说话人 1: 敬妃，唉，这演的也是
说话人 1: 对，你再看下边还有严侯，这个严侯叫王劲松，我查了一下，当然有个同名的北京电影学院的那个副院长，不，那个不是这个严王劲松，那个王劲松是长这个模样，你看一下，你看这是另一个王劲松，这不是那个王劲松，你再看下边，这是北平无战事里的，这好看，陈保国咋这个老戏骨，老演员
说话人 1: 你再看下边这个你打红，再看，就是演校长的那个，你再看，呦，马汉山表现力就澎湃哈
说话人 1: 方行长，他叫王庆祥，你看，我为什么觉得这次怎么说
说话人 1: 就是你看，咱说胡歌，这是火，演的好不好
说话人 1: 演的好，是吧
说话人 1: 这个靖王凯演的也好，对吧
说话人 1: 但是老演员演得更好，你只要不是小孩子，你知道我现在有时候觉得替他们有点委屈，就是说，唉，你看主角明星，你看你都叫胡歌，对吧
说话人 1: 你叫王凯，叫刘烨，对吧
说话人 1: 可是这些老演员我们名字都记不住，我们能说出来的就是，唉
说话人 1: 马科长，我们能说出来的就是，唉，这个皇帝，这个谁，可是这个表现力啊
说话人 2: 这是，可是我记得有个演员说过，他最希望被人记住的就是他演的那些人，而不是他
说话人 2: 但我想知道为什么叫老戏骨
说话人 2: 是不是跟年龄真的有关系
说话人 2: 还是跟经历有关系
说话人 2: 因为我听说就是就一个演员，他演戏怎么个叫演的好呢
说话人 2: 说演的好的人一定是他心里面就是技术员，他没有在说台词的时候，他心里面在说故事，他在跟自己讲这段故事，他的脸上必定有所表现
说话人 2: 还有说他们说看一个演员好不好，就说这个导演去挑人的时候，嗯，他跟这个演员说戏，看这个演员的眼睛有没有反应，他有反应，这个人将是会，他会是一个好演员
说话人 2: 所以我在想演的好不好，是不是这个人的，他对某些东西的体验够不够敏感
说话人 3: 还有他判断力
说话人 3: 我说起老戏骨，我记得以前在台湾有个剧演员演那个舞台剧的哈，老戏骨，然后那一次他跟导演了，闹翻了，反正冒犯了，得罪了导演，那导演不爽，然后要给他安排那个戏是群戏，没有对白，一群人坐在傍晚坐在那边，他脑戏鼓，觉得很不爽，没有那个没有对板，可是演的时候突然他就把扇子咔，把蚊子一打了一下，啪，非常明显就完