2023年10月20日 下午 8:08|26分钟 6秒

关键词:
特朗普、美国、老师、精英、总统、加州、媒体、嘉宾、承诺、主持人、学者、世界、共和党、广告、纽约时报、知识分子、生活方式、全球竞选

文字记录:
说话人 1 00:02 
各位，自从特朗普赢得美国大选那一天，到今天为止，我们锵锵三人行节目组一直保持沉默，其实我们没闲着，因为这几天我们一直在联系我们节目的一位嘉宾，这位老师他很显然是失踪了几天，那么今天我们终于找到了他，这就是众望所归的王聪老师。哈哈哈，王聪老师又见面了，今天穿的很体面呐。是的是的，哈哈哈，一定要穿的合适一点。这个王老师，我想这个请问一下什么叫裸奔？

说话人 2 00:39 
裸奔就是在不穿衣服的时候。

说话人 1 00:44 
跑一跑，那么今天你准备好了。

说话人 2 00:46 
吗？我准备好了，一定要说到做到。你这个我们这个社会缺乏的什么就是诚信。好，所以一定要说到做到。

说话人 1 00:56 
那么我想看看你的诚信是指上半身还是下半身？

说话人 2 01:02 
那我们看一下，我们一起，唉。干嘛。

说话人 1 01:05 
一起？我是说，唉，好多人把我捎上了。这你就得知道主持人说话的奥妙，我王通老师说裸奔，我当时是说陪着陪着，我没说，哈哈哈，但是你放心，枪的嘉宾要裸奔，我永远都陪着。王老师，咱们现在展示一下这个只有王老师这个出生的时候的样子，哈哈哈，来来看一下。当当当，当当。

说话人 2 01:32 
当。震惊。

说话人 1 01:43 
呦，这真是我的。行，OK，行，王老师，我发现你这个这这这个什么啊？长得怎么有点像女的？这里头，好，我们开始吧。开始了。唉，不是说下半身的，这，这算裸吗？那我们一会，哈哈哈，不是，因为王老师，是这个学者，王老师特别说了，说他说裸奔，他倒也不在乎，但是查了一下这个在电视台，这好像是这个是违法，就公安局会干预，这就是我们今天社会所谓的诚信妥协的结果。那么王老师的名字叫王通，现在我宣布信守承诺的王老师和跟着陪着的我王老师，冲吧冲吧， lets go。来，我陪着。哼，你可以拍拍背，面对待会可以拍拍背。

说话人 1 03:04 
说话嘛，说上可以说两句，不配对应过程中感觉怎么样？沉默一点。来来来，你瞧，我们准备的川普助选团。来来来，好。唉，既然我们是这个枪三人行。哦，你怎么输了？太让我失望了，哎，跑三圈跑三圈，让我失望了，三人行。跑三圈，哎，一圈，再来一圈，两圈。好，三圈行。唉，这个你对特朗普有什么表示。

说话人 2 03:41 
祝贺？光爱你，我以后从西粉转川粉了。

说话人 1 03:47 
那你对你之前的这个言论怎么对人家特朗普如何解释？

说话人 2 03:52 
我之前在这说了，大家可以特朗普。

说话人 1 03:54 
对我们镜头说。

说话人 2 03:55 
我之前说了，有录像为证。我不喜欢希拉里，我很讨厌希拉里，因为他孤傲冷傲，是个律师，说话不算数。我喜欢特朗普，但是我说了，我通过理性判断，我觉得希拉里会赢，但是我的理性输给了感性。以后要跟着感觉走好。

说话人 1 04:15 
王老师发一个，哈哈哈哈，锵锵三人行。唉，王老师这肌肉到了我身上了。哈哈，怎么样？刚才曹女士看见这男人的这个秀肌肉啊。

说话人 3 04:29 
这绣的非常非常委婉。

说话人 1 04:32 
哈哈哈，王成老师真是佩服你啊，我为了。

说话人 2 04:35 
这一天已经进行了两个月的健身。哈哈哈，两个人是谋定而后动。

说话人 1 04:41 
有所准备是你这两个月健身的结果，主要体现在我这儿，哈哈，而且这个咱们真是难兄难弟了。这次啊，这个我觉得以后鼓励就是我们锵锵三人。行啊，大家可以议一议，是不是每星期都打个赌，以后搞成个赌博节目？关键。

说话人 2 04:57 
是以后有两种人的话是不能信的，第一是政客，第二是主持人。

说话人 1 05:01 
对，我看有三种人，第三就是学者。唉，而且这个王老师你看这我是说难兄难弟，刚才一问哪，我们这人都是有缘的，他的读博士的老师是当年我在武汉大学新闻学概论的罗一成老师，我们是师兄弟，所以你看缘分同用一身肉。

说话人 3 05:23 
这谁是师兄呢？肯定。

说话人 1 05:27 
王老师您这个。

说话人 2 05:28 
剥夺的碗文涛是师兄。

说话人 1 05:31 
你现在就不好意思了，哈哈哈，而且您这一出不但是这个算是守承诺，而且我觉得你这个行为艺术有很有深意。你说这次美国这个大选，特朗普这个事儿，咱们这个到今天可以聊一聊了。这是不是就像是这个人家，我听见人家有人说了，就是你们这些个知识分子精英在当今的这个时代彻底被打脸，暴露出了你们平常炫的所谓精英肌肉的这个虚伪，露出了你们里头的一身丑陋的赘肉。王老师，你作为一个精英学者，你感觉是不是这样？我。

说话人 2 06:13 
已经在我的微信公众号里做了深刻的检讨跟反思，就说第一是为什么我自己预测错了，为什么全世界这么多人都错了？就是你要发现现在第一是这个世界变了，你想英国脱欧，很多人想不到杜特尔他能当上菲律宾的总统，很多人也想不到土耳其总统埃尔托安，埃尔多安碰到政变就通过社交媒体反败为胜，很多人也没想到。那现在同样在美国，特朗普能选上总统，很多人也还是没想到。这个世界变了，游戏规则变了。第二就是在精英跟民众之间，穷人跟富人之间，这个鸿沟现在貌似越来越来越，大家的想法越来越不。

说话人 1 06:59 
一致。我比较关心的就是当那天得知特朗普赢了那一刻，你个人内心是什么感受。我估计考虑国家是次要的，是不是考虑这个裸奔是主要的，焦虑。

说话人 2 07:11 
我还是考虑很多国家的。哈哈哈，这个是实话实说，我其实我第一想的就是，嗯，中国的国运很不错。嘿嘿，因为我一直在说，假如特朗普上台，那么中美关系会是低开高走，一开始闹一阵，往后就会调整好了往前走，而希拉里如果上台，就会一直对中国施加更大的压力，这是咱国家层面，从个人层面五味杂陈。我确实那天就想到了怎么面对你，怎么面对我们锵锵的观众。对，我当时就决定我一定要信守承诺，但我并没有难过或者是悲伤，因为我们在这说我，大家可以有图有真相，我虽然在理性上判断希拉里会当选总统，但我很不喜欢他。特朗普这个说话这么坦诚，说敢说哈，做到做不到我，我不敢说哈，我觉得心有气。

说话人 1 08:06 
所以真是咱们俩难兄难弟，因为我们都是一种觉得，这个美国人民的好坏跟我没什么关系，我在这种立场上我挺喜欢特朗普，我觉得这是个性情中人，但是很多精英认为恰恰就是我的这种观点，是典型的吃瓜群众的堕落。我不知道曹老师您这个。

说话人 3 08:28 
其实我觉得你这种想法是 30 年前我刚到美国的时候，一定是这个想法，我觉得是太好了，很多都说得很好，但是如通过在美国居住了这么久，通过见了很多所谓的种族歧视，我其实心里有一点担忧，因为 Trump 他所说的一切是白人至上，所以很多人在之后闹，尤其是少数民，少数主义在闹，或者是收入很低的人，其实收入很低的人也未必就不喜欢他，但是也在闹，就实际上大家要是了解到美国实际的情况，就会感到这个白人至上的精神从创普的当选就又回来了，这个创普他上来任命了两个人，一个是他的那个叫什么幕僚长，一个是他的那个战略办公长，这也叫不上这什么名字，那个办公长 Steven 班能根本就是一个，叫什么， alternative Rights organization，它这个 alternative Rights 实际是一种权力的征求争取，这个权力的争取所相对它争取的是什么权利？是白人至上的权利，它是相对于所谓的 affirmative action 出现的这么一种没有组织结构，没有明确的组织人，没有明确的逻辑，没有明确的运动，什么都不明确，但是有很多人在里面匿名，实名，在里面做很多事情，这个组织其实跟三开党关系非常密切，好家伙，这一下就连上了，所以当这个班能被提名，作为这个叫什么？ strategic officer。嗯嗯，提，被创普提名之后，那整个精英阶层加州都闹翻了，整个华盛顿都闹翻了。现在。

说话人 1 10:29 
你看出来了，这个学生这个游行了，这事刺激太大了，然后来我终于知道这帮学生的目的了，今天这个美国许多大学宣布，就是那天学生太伤心了，所以第二天考试就免了，哈哈哈，但是我有一个独特的经验，我就意识到这次美国大选它是就是怎样的震动全世界的人心。因为我当时正在欧洲，咱们先去这广告，锵锵三人行广告之后见，当时就是我在欧洲，那个时间我就看着电视，我，我在酒店就是晚上看到 3 点，所以你看跟我一块的有一个美国朋友，他在美国已经生活几十年了，一个华人，他跟我一样，我们俩晚上看当时所有的媒体，就包括欧洲的都是说这个川普绝对没戏了。

说话人 1 11:21 
嗯，我估计川普自己都没想到，就是说希拉里稳赢了，我们就睡了，然后呢？就早上 6 点，我一睁眼，噢，我说好啊，川普赢了。唉呦，你知道，就这就前几天，我估计到今天我们在欧洲每一个餐厅，我可以毫不夸张的讲每一个酒吧，每一张桌子，这个太有意思了，因为我去了几个国家，太有意思了。我怎么觉得所有的人大人小孩都在聊川普，都在聊美国大选，我就一下子意识到这件事情，它怎么是一个像是全球竞选一样？

说话人 2 11:58 
确实是全球训，我前两天跟你一样接待了一个加州的议会的议员代表团。嗯，一些加州的议员，当然我们知道加州都是民主党的，阵地，那几个议员就是非常的无奈如丧。考比是吧？说起来都是用那些词疯狂崩溃，他甚至聊起来说我们加州以后要在中国设立自己的代表处，我们要自己推动跟中国的一些合作，就是加州人民很崩溃，全世界很崩溃。像你，我给你提供一个数据，我一个朋友告诉我，德国 80% 的人都支持希拉里。

说话人 3 12:37 
其实这件事情我觉得崩溃不在于谁赢了谁输了，崩溃在于其实我们政府说了好多年了，他们那是假民主。这说到点子上了，那个民主是控制在一些人手里的，这次由于网络这些人失控了，那种游戏已经玩不下去了，所以很崩溃。那么窗上位之后，现在世界面对的其实很多精英都没有意识到，我们面对这个世界已经大变了，所谓的民主，原来的控制下的民主，这种控制失控了之后，那么无论何去应对，包括脱欧，英国的脱欧，它也是一种这种民族制度下的一种释放。现在。

说话人 1 13:20 
甚至听说加州有人要脱美了，就是我们加州要独立，要么。

说话人 3 13:24 
履约，一共三个州要提出要。

说话人 1 13:27 
独立。但是你看，我也给你讲一个，我觉得我这个哥们，这个美国这哥们这个看法就是很有代表性，他就认为觉得说，唉，你们希拉里首先就是为什么我们那天晚上我们俩都被误导了，就是觉得我一个做新闻的人，我就已经觉得最后美国的这个媒体太偏向了，就是临近大选，所有的媒体都在忽悠，就是这个川普绝对完蛋了，所以大家都以为就我们就信这个媒体的，包括所有的民调都认为就这次出了一个特别翻盘的一个大娄子。

说话人 1 14:04 
后来你知道我们那个贾建英，他是属于精英团体的，给我们远方来韩逐条就分析，他就是这么说，他说你看美国媒体这次打脸，他说是因为，说你们别误会，是因为美国媒体之前一开头为了收视率的考虑，被川普的这个言行，所以给了川普太多的版面，但是后来这帮媒体的背后恐怕也是精英，对吧？媒体他们也反思，觉得我们上了当了，或者说我们被忽悠了，因此他们就是矫枉过正，可是我觉得这个解释我也不是很相信，我认为你就是不客观。

说话人 3 14:43 
这，这当然不可，对吧？直到前两天纽约时报还是咬定了还在给希拉里，还在贬低创他们，这实际就是一个就你看。

说话人 1 14:54 
就我这哥们说，你说他讲的有没有道理？他说你希拉里那帮支持者，你们不是理性吗？那你们现在上街大嘎抢，你们这是民主吗？这是你们把你们过去讲那些底层人的那些个问题，现在不都是都，你们不都，你们在干这个事情，你们为什么不接受呢？对吧？这这，这是民主吗？而且他讲到一点我觉得挺有意思的，他说这个，你看这个希拉里的票主要是在东西两岸，然后大月亮中间的这个州，他说你想这个大部分的美国的这个中下层白人劳动阶级，他们就是一个小镇，一个加油站，几户人家就干活。

说话人 1 15:34 
你知道对他们来讲为什么叫政治正确，彻底破产呢？到我们看电视，就看那个美国那个采访，你说那个记者是不是有偏向？就问一个女的说，唉，你投谁？那女的时候投特朗普。这记者就问，唉，你是个女的，你不希望美国出现一个女总统吗？女的才不喜欢希拉里，你知道这挺有意思，被采访的那个女的就是说我不喜欢她，你说为什么。

说话人 3 16:00 
很多女的不喜欢希拉里的原因，其实不见得，就是因为希拉里不持主张女权，而是有些女的很务实。我认识一个华盛顿，旁边坐在戴罗尔一个女的，她是，她其实是美国小姐。某一届的美国小姐就不要说的太细了，前不久见她在选举之前几个月见她第一句话就说，你打算投谁？我说我都不喜欢。

说话人 3 16:27 
不，你一定要投Trump。而且他给我说的很明确，我说你，我问的像那个记者一样，你为什么不会投希拉里呢？你是属于作为选美选上来的，然后经历非常复杂，非常有趣，你应该欣赏他。他给我数落了希拉里实际上不是因为要为女性争取什么，而是用这个借口感就使大家感动了，用这个借口打着这个旗号，就像打着慈善的旗号使自己上位，然后做自己要做的事情，最后他能为父女做什么事情，在他的施政纲领上看不出来这是它的一个牌，其实。

说话人 2 17:06 
希拉里是，我觉得它是非常狡猾的，我们这次大选应该淡化性别因素，是就希拉里哪怕它是男的，也是民主党跟共和党、美国的精英跟民众这么一个对决，而不是男男女的对决。我们去。

说话人 1 17:22 
淡化性别，那么应该强化种族。

说话人 2 17:24 
吗？也不是强化种族，现在美国的状况是两个特点，第一是两极化，就是说共和党跟民主党以前是有妥协，有合作，有斗争，但现在是完全的这种斗争。像过去的 8 年共和党所做的事就是凡是奥巴马支持的我就反对，这是他们的美国人的凡事。那么在现在大选中就体现的淋漓尽致，就是两方面，阵营壁垒非常森严，而在这个过程中民主党希拉里阵营犯了一些严重的错误，首先他被贴上骗子的标签。

说话人 1 17:57 
这个一直你觉得他犯了什么。

说话人 2 17:59 
错误？他最大的错误就是没有告诉美国人他能给美国带来什么，无论特朗普说的是否靠谱，无论他是否吹牛，他说了很具体的纲领，我要做什么， 12345 都说得很清楚。希拉里反复在讲特朗普是疯子，我的行政能力强，我的从政经验丰富，但他要做什么，能给美国带来什么？非常的不。

说话人 1 18:24 
清晰。而且也有人说就说这个美国这个支持希拉里的这个媒体什么民调，问题是他把希拉里也给忽悠了，说是这个希拉里实际引起了一些逆反心理，比如说还没选呢，好像什么什么过生日会，已经是什么未来的总统，甚至是不是有一个州我忘了，是不是叫威斯康星州？威斯康星，他失去了威斯康星州。是吗？

说话人 3 18:47 
威斯康星州的最主要的推手也现在是给被创普作为白宫幕僚长点，就是提名做幕僚长了。嗯，那么现他叫 Rins Crisper，他做了幕僚长，他是维斯康辛州的共和党的主要的人物，而且他虽然非常年轻，出道也不是特别早，但是年轻特别能干，尤其他来自那个新泽西州非常穷困的家庭，他对民间也很了解。一上来之后，他作为一个重要的推手，推了很多共和党的人进了威斯康辛州的政府一层的领导人，他了不得。他应该算是共和党的一个教父了，虽然年轻，但是像教父，但还有一个长处就是他能在白宫，他能在华盛顿，非常会协调这种谈判手腕，这种能够取中折中这个手腕不得了。所以窗点名提的这两个人，一个是一个折中协调的人，维斯康信过，另外一个是白人至上的人，一个特别极端，一个特别折中，这个就非常有意。

说话人 2 19:59 
还有一个人，他的副总统彭斯，对，彭斯是当过州长，也当过议员，有丰富的从政经院经验跟人脉。也就是说在特朗普未来的团队里边，像曹老师说的这两位是他的亲信，那么在他的大部分官员就应该是彭斯来代替他选择。也就是彭斯在本届政府，也就是特朗普政府里面扮演的角色，有点像当年迪克切尼在小布什政府里面所扮演的角色。

说话人 1 20:26 
那么这个彭斯能够防止这个川普碰死吗？

说话人 2 20:31 
他不一定能防止川普碰死，但是彭斯是圈内人，就说他会把圈内的游戏规则来继承下来，同时跟川普取得一个协调，这样来说保证圈外跟圈内它有一个磨合过程。否则如果像你当选总统了，还像唐吉柯德拿着枪去挑战风车一样，那是不行。

说话人 1 20:51 
的。其实我发现了川普精的很嘞。嗯，这获选之后我看见美国那个采访他，他这个，你注意他说的这个话。他这说什么啊？真要见高强好像说有一段是篱笆，我不知道我能不能准确理解英文有一段是篱笆，有一段盖墙。然后就是说剁胎，因为他尊重生命权，他反对剁胎的，然后就是说那闹的妇女的权利，剁胎的权利，你注意特朗普的会聊天，他说这个交由这个各州自己他决定，但是说那想堕胎的妇女怎么办？他们可以到别的州去。

说话人 1 21:26 
你看他实际上这个说话是有余地的，包括这个，这种同性恋结婚，你知道就是说我这哥们在美国中西部多年，他就说这次知识分子，真的，我有时候想毛主席讲的有道理，就知识分子应该接受贫下中农的再教育，但是当然在教育的价值观可能是落后的，但是落后的也许是你看不到的大多数。

说话人 1 21:52 
比方说有，你就看见采访中西部的一个人说你选不选希拉里，那人说我才不要那个。就你知道在咱们这种社会里认为男女平等似乎都已经不言而喻了，天经地义了。可是你知道其实就跟在中国的很多，我国际乡村，咱们的爸爸妈妈，你看很多人根本在美国中西部的，很多人觉得女人怎么能够当总统，他还是这一种思维，可是这些经营阶层，你看他早已经觉得这些已经是世界普世价值观了。

说话人 3 22:24 
可上次我们不是聊到这个女性，我不说了，一位美国很著名的学者就亲口告诉我，美国迎接一位女总统的日子还没到那个时候，奥巴马还没上，我们可以要黑人，我们可以要犹太人，要女人，还没到那个时候，就是去拉里第一次竞选。嗯，就是，也是精英，而且是非常高层的，而且在西美国西部，在加州，对，亲口说这些话不是少数很大的数字。

说话人 1 22:51 
那王老师我要判，请你再来一回。哈哈，再预判一下次是不是裸奔再说。好好好，你觉得特朗普现在真的当上了，那么它未来的这个方向，美国向何处去？世界向何处去，会比希拉里更糟糕吗？

说话人 2 23:11 
它只有两种极端，要么是美国最成功的总统之一，要么是最糟糕的总统之一。它没有中间的选项，就是它有可能把美国做好。我觉得存在这种可能，就说大家总以为特朗普是个大嘴，胡说八道，但实际上他是真正的美国精英。他虽然说是要为劳苦大众解放，提高他们工资，增加美国就业，但他本身是沃顿商学院，继承了老爸的大 b 资产，受的精英的教育。他非常聪明，而且非常了解形式，了解美国。但有一点，我们不要把总统看得太重。

说话人 2 23:48 
通过这次打选，我们可以得到至少三个结论，第一，总统是靠不住的。嘿嘿，无论他竞选时候说了什么，你不要期望他能兑现30%，那就相当不错了。因为有调查说美国历史上兑现承诺最多的是70%。对，那么特朗普有可能到30%，甚至最高到50，那就是相当不错了。嗯，这是媒体是靠不住的。第三，民调是靠不住的。

说话人 1 24:12 
第四，嘉宾是靠不住的，专家主持人是靠不住的。

说话人 3 24:15 
哈哈哈，我得插一句，虽然我肯定绝对不许诺怎么奔，我坐着奔都不奔。哎，但是我觉得这个创很可能，我觉得他很可能比我们期待的要成功的多，比我们预测的。从你看他整个竞选的演说，几次演说他是装疯卖傻，心里非常清楚，他这个装疯卖傻让你把不定他是什么人，让你抓不住它的弱。

说话人 1 24:41 
处。你讲到这儿，我给你讲讲特朗普的书。这此人早就讲了，他说市场宣传。他说新闻界有一个特点，记者们总是对好的新闻如饥似渴，越是耸人听闻，他们的兴趣就越大。这是由这种工作的性质决定的。我能理解这一点。如果你有点与众不同，或者有点专横无理，或者你所做的事情是大胆、有争议的，新闻中就会有你的故事。我做事总有点与众不同，我不在乎有争议，我总是显得雄心勃勃，而且我选择了一种有个性的生活方式。

说话人 1 25:20 
结果，新闻界总想写我的报道。我并不是说他们喜欢我，他们做正面报道，也做反面报道。但是从纯生意的角度出发，从被报道本身获得的利远远大于b。道理很简单，如果我在纽约时报做一整版广告，可能要花4万美元。而且不管做的怎么样，人们认为那是广告。但是纽约时报哪怕只有一栏的篇幅评价我，不用我花一分钱，它的价值会超过4万美来。即使是一篇批评的文章，对你的生意却很有益处。早就明白，所以我们预测失败了，大家都能记得裸奔，你会永远记在枪的历史上。

