说话人 1: 锵锵三人行，咱们这聊起一些故人呐，这个话真是说不完，从这个傅雷之死那天都聊到王国为之死，所以这还聊到这个老舍
说话人 1: 其实
说话人 2: 王国伟也是自尽的，自见自尽
说话人 1: 我觉得那天你提起的话题也让我想到很有意思，就是说你看王国伟也是研究甲骨文
说话人 1: 对，研究国学，这个我就说罗振玉，上次我也提到过，罗振玉在那个时候也是研究甲骨文，在清末民初就发现了这个甲骨文，就这是中华民，中华文明的源头
说话人 1: 我有时候觉得不知道是巧合还是他们的一种友谊，就是你想到没有，他是在什么历史背景下，清末明初存亡绝序之际
说话人 1: 嗯，就在那个时候，像王国伟可能就觉得中华的文脉完了，中华文化可能要亡了，你看在这个时候他们在全力在研究什么，收集什么，中华文明的源头就是甲骨文阴虚青铜器这个研究，在那个时候他们都在，包括日本飞机轰炸西南联大的时候，他们都在研究这个出土的青铜器上面的铭文
说话人 1: 这个选择是什么
说话人 1: 就是越到末路越想源头
说话人 3: 国末若言就加古文是逃难，他们被蒋介石抓了，逃到日本去就是被通气的，那个时候他来研究这个东西，回过头来看他多姿多彩的一生，最有价值的还是他的甲骨文研究，哈哈，就是这样
说话人 3: 唉，就是这事，他的诗也算了吧，哈哈，对不对
说话人 3: 但是那个傅雷有好多，我是对傅雷是非常佩服，受他影响很大，因为年轻的时候读就是读巴勒扎克，就是还有罗曼罗莱这个焦昂凯里之后这些东西，这个上次杨木跟我说，他说在美国都没人知道约翰克里斯多夫中国就是因为傅雷，傅雷后来被人所知是因为这个傅雷家书
说话人 3: 对啊，这个心灵美这个鸡汤
说话人 3: 但谁都忘掉了，当初付这个付充是算叛逃的
说话人 1: 他就是因为这个事
说话人 3: 就是这个事情
说话人 3: 所以付雷这个，他这个付雷家书为什么后来畅销，现在印到 100 多万本，它反差特别大，因为它的书的内容是那么阳光，那么符合主旋律，可是这个作者却曾经是自杀的，而且他这个另外一个收信的儿子，就培养这个精英的儿子，曾经一度是被判成敌人的
说话人 3: 所以傅雷加苏的这个畅销本身后面这个非常非常大的反讽
说话人 2: 你说就这个约翰克里斯托夫，实际上在咱们成长的年代在改革方面是禁书的
说话人 2: 我是第一次怎么知道是看姚文元的语文歌中可以看姚文元的一本书叫什么
说话人 2: 响起了国歌，还是唱起了国歌
说话人 2: 他的一本批判问题，它里面提到说他看到反右的时候，那时候他是曾经写的，说他看一个右派的日记，把他什么哪个区委的宣传部让他看一些右派的交代材料，还是日记，说有个右派就是因为看了这个约翰克里斯多夫这本书成为一半
说话人 2: 我当时就特好奇，还有这种书什么呢
说话人 2: 就想办法去找，在中，后来真不容易找到了，确实对人一种，尤其我那时候下乡，他确实当时都是悄悄摸摸的看这种书本公开的，那么它确实约翰克里斯图为什么在这一代中美国都没人知道了
说话人 2: 在我们这一代人中有这么大的影响力，曾经的技术，因为他强调了他的精神奋斗
说话人 2: 我始终记得一句话，就是说他不是为了成功而奋斗，而是为了信仰而奋斗
说话人 2: 还有他的开篇第一句，我还记得江声浩荡，后面打扰，唉
说话人 1: 呦，你看如何如何，这就生影响一代人的心灵
说话人 1: 对啊
说话人 2: 为什么说我特佩服那一代人，我到近代而所我们所有一个老先生，那完全是做那个中俄关系史的考据，就完全好像没有文学，没有什么才情，会好几国外语，就是做一个小岛或者那个支流那种最严谨的考剧
说话人 2: 我无意中有一次因为跟他闲聊，我谈起我喜欢傅雷这个预案，克里瑟夫第一句我说就吸引人僵尸好了，结果没想到那个老先生是北大外 ECB 的，很多 50 年代初期北大用法文给我备了钱那一段
说话人 2: 哇，这也就说你说那一代人的这个讲，你看着他好像跟陈梦江他们搞古，他完全也是做考，就考虑黑龙江什么什么，或者新疆的哪个什么，那个边界那什么地儿啊，你看不出来他也那么喜欢文学，他也给我讲了半天
说话人 1: 就那个时候是不是有一种原因，就是这种家学渊源，就是他们这些人从小受到的这种文化的这种熏陶，包括学校
说话人 2: 类的教育也广，你看他们都是学过，他们
说话人 3: 受的教育呢
说话人 3: 我们这真是只能望尘莫及了
说话人 3: 他们看的那些包括鲁迅他们看的一些股的，这是那些外国的东西，那我们没法，但是我们能追的就是傅雷他们翻译的这些东西
说话人 3: 嗯，对，就是打个简单的比方，他跟学生讲，你别吵，你就看 100 本欧洲的文学名著，其实这些名著在我们习主席的文艺座谈会上都已经给你们点出来了，阿图格涅夫托尔斯泰托斯托夫斯基罗曼罗莱巴尔扎克，那个葛朗台，这个欧耶尼格朗台、高老头，全部这些东西，只要这些东西看了，这个世界再怎么变，你不会那么乱了，对，你不会那么慌了，你不会看到黑白红蓝这些东西，现在价值观这么混淆哈，不会那么乱了
说话人 3: 我总觉得当然还看红楼梦了，看我们的这个三国水浒了，金币没了，但是西方的 100 部文学名著，真是感谢傅雷他们这批人
说话人 3: 当初傅雷第一个平张爱玲，他写了批评张爱玲这篇文章，张爱玲根本不知道谁写的虚拟语，张爱玲那篇小说拆散了他这个婚外情，张爱玲也是不知道
说话人 3: 嗯，后来才他后来跟宋琪写信的时候，他我不小心拆散了他，到了香港以后才知道讯宇这个小说，这个 PPM 文章是傅磊写的，他当初还写文章替自己辩护，这是一段这个文坛佳话
说话人 1: 了
说话人 1: 所以你说这个蒋傅雷这个事，我那天就9月 3 号，我看这个相关的这个文章
说话人 1: 嗯，你知道我记着一个谁，有个人是个普通的不能再普通的人，叫姜晓燕，我也是，特别，我觉得好赶，我现在说起这个人来，我就觉得这个鼻子发酸，我就觉得，唉，有这样的人，就是当时这两口子写遗书是写给朱梅富的胞兄
说话人 1: 嗯，这个叫朱什么
说话人 1: 就是说我们的火葬费 53 块几毛几，我们流出来了，但是没有人，包括他们家的亲戚，但这个堂堂男儿不敢去收他们的骨灰，因为那个时候这种叫自觉于人民骨灰都不能收留
说话人 1: 这个姜晓燕，我后来仔细谈他是个什么人，他就是一个从小爱画画，跟着一个钢琴老师学钢琴，特别爱听付聪弹的钢琴，他跟傅雷无亲无故，他只是听他的钢琴老师说那傅雷自杀了，骨灰放在哪儿也没人收留，他就自己到火葬场茂名，就说我是傅雷的干女儿，自己就把傅雷的骨灰给收留起来
说话人 1: 你知道他为这个付出了什么代价
说话人 1: 上不了大学
说话人 2: 为什么
说话人 2: 这是上大学
说话人 2: 是之前他就上不了
说话人 2: 为
说话人 1: 为什么
说话人 2: 为什么
说话人 2: 什么
说话人 2: 因为他就是在反右的时候，他是一个高中生，高中生有个女老师对她特别好，两个人关系比较密切
说话人 2: 那么那个女老师上面已经决定了，党已经决定要把那个女老师党成右派
说话人 2: 那需要学生接发
说话人 2: 我刚才讲过在那个年代终于要揭发的，你不打他不揭，你不揭发你就要倒霉
说话人 2: 所以他当时才 19 岁，29
说话人 2: 唉，他又就觉得他对我挺好，我不能揭发
说话人 2: 实际上他就不知道
说话人 2: 他的答案就被记了，是北京，因为学生中是高中生中，一般是不打 u 派的，但是他在档案中就被记下来
说话人 2: 他思想不是什么不健康精确，有右倾，同情右派分子什么什么就不宜录取，所以他就没录取，所以他就也没工作，大概家境比较好
说话人 2: 对， 19 岁到这么二十几岁
说话人 1: 就是你看因为这个事情，他付出的这个代价就是一直在受冲击，受，然后终身未嫁，就到现在 80 多岁了， 80 多岁提心吊胆，后来一直是在报纸上看到召开这个给傅雷平反傅雷追悼会，他就在说骨灰我给收留起来了
说话人 1: 然后后来这个付聪和付敏多次要求他，就只见叶永烈，据说叶永烈采访过他，但是他要求我不想曝光，我不想人们知道我傅雷傅聪这俩儿子多次要求登门道谢，他就说我不想见他，说我，他说我只是个普通人，我做了我应该做的事情，这没什么可说的
说话人 1: 最后这个付敏就是千秋白起的，就是说答应在学校见一面，当时叶永烈领着去见叶永烈，就是说你们这难得的这合个影，这个姜小燕说不要照说，我不要让别人知道我一辈子，我觉得这个就说这个，您人间哪又有这样的
说话人 2: 意识，又很意柔弱，看着很柔弱
说话人 2: 并且父亲我就是说为什么对他感兴趣
说话人 2: 我觉得如果研究历史或者你要了解那一顿，你了解他就知道，他说噢，高中生如果你不怎么样就会影响到你的上学和你以后来的因为
说话人 2: 并且为什么这个付聪是在外国叛，当时定位叛逃，他回不来，付敏为什么在北京就去不了寿
说话人 2: 因为他是个中学老师，已经被打成牛背蛇神，被关起来，被关在牛棚里
说话人 2: 就刚才讲的陈梦佳，我们上一次讲到陈梦佳，陈梦佳向他弟一弟陈梦雄听说了，赶紧赶到他家，胡卫兵说你来的正好
说话人 1: 一块弄透露
说话人 2: 嗯，把他也打一顿，他也不敢再怎么着
说话人 2: 唉，所以我觉得这个老
说话人 3: 说的股会也是丢失
说话人 3: 对
说话人 2: 啊，这个江小燕我觉得特了不起，小燕他甚至不知厉害，他收了之后，他觉得这个事情这样做，事情太不对，国家这样，他给周恩来写封信，现在根本到不了周恩来，他根本到不了周恩来，还给
说话人 1: 周恩来写了封信
说话人 2: 谈这个事，为他有骨灰
说话人 2: 什么什么说这样做是不对付了，马上岸公安局查，因为当时就是专政主，实际上就把
说话人 3: 他信根本就
说话人 2: 寄不到，完了就把他也关了很长一段时间审讯他，你就说
说话人 1: 在那个年代，世界上在竟然就是有这样一个人，跟他毫无关系，就因为这件事情连累了他一辈子，这这到然后到最后，唉，我就甚至我那天看见他这事，我就想起胡适，原来做一首诗就是为他起一念呢，十年终不改，就是有朝即重来若王而实在就说这种，唉呦，我就好感动，那去广告嘛，锵锵三人行，广告之后见老师接着谈谈
说话人 2: 就是这个，我就是特别佩服这个姜晓燕，我是觉得要了解姜晓燕，从我们从方方面面就可以把那个时代了解清楚
说话人 2: 比说你不叫法老师，你会面临着什么啊
说话人 2: 当然江小燕他的这些壮举我可以称之为壮举了，因为傅雷平反，傅雷又是个精英，他就留下来了
说话人 2: 实际上我们刚我们上一集讲到这个陈梦佳8月 24 号就是说他第一次治他，因为那一天我们所在的那个东堂活动打死了六个人，都是普通的居民，也可能是那 6 个人是谁就不知道，这以后就不知道了
说话人 2: 那么之所以能提取这 6 个人，往往还是因为要分析成分佳给他造成什么刺激，那么那 6 个普通人就无名无姓，这也是历史学界的一个局限
说话人 2: 所以我很早就写过一篇文章，就觉得历史学是有它的局限性的，它往往是偏重于精英
说话人 2: 比如说我们一谈啊，一谈受迫害的，这些人在那个年代受迫害的就是，那你举出来就是这些精英
说话人 2: 实际上比如说像类似于这那一天的一个，我们一个短短的几百米的东闯胡同， 6 个人就被打死了，那么到现在因为谁说出来姓甚名谁，老人都知道，噢，那天可惨，但是说没姓没名，那么以后在历史的记载中有可能就是说一个什么运动，一个事件说那就是这几个精英受了迫害
说话人 3: 这是我现在常常在网上看到的一个观点，常常有些也许是年轻人吧，也不知道什么人，就是说你们老是讲那个时代，但不就是那些知识分子和一些走资培干部吗
说话人 3: 我们广大群众，工农群众并没有什么常常有这样的观点
说话人 2: 所以这也是受了这种刺激
说话人 2: 所以我在 1 九年还是 2000 年我就写过一篇文章，叫做日常生活历史最重要，就觉得我历史研究应该把视角对往下看，放到普通人的身上，在那个年代的什么衣食住行，包括他们是受了什么样的待遇，什么样的禁谕，否则历史记录确实历史曾经我们要不然是最好的人，要不然是最坏的人
说话人 2: 就是坏人
说话人 2: 记忆出来也是枭雄
说话人 2: 嗯，也是枭雄，普通一个土水里面的普通的土水怎么生活什么的也不太记录
说话人 2: 也是枭雄才能走入历史，受迫害的也是那些精英，他受迫害时走入了历史，被记载下来了，所以这是一个史学本身也有这个局限性
说话人 3: 我有一次去做演讲，我记得在广东一个什么地方做演讲，就是讲我的研究的小说，就讲小说最后有一个年轻人站起了提问，我印象非常深，看上去非常认真的一个年轻人，他说你讲的这些迫害加起来都不超过中国人口的5%，就是所有这个迫害的人， 95% 的人是没事的
说话人 3: 他说今天正好相反，是 5% 的人，他们有钱有势在压迫95%
说话人 3: 我说当然你这个观点是错的，你用的正好是那个时候的逻辑
说话人 3: 但是我想告诉你一个基本的尝试，基于我在乡下生活的情况，我说那个时候发生的事情不是 5% 的事情，是100%
说话人 3: 我极端的来讲江青也是倒霉的，那个时候江青要不碰到他都没这个事情
说话人 3: 我跟他讲了中我生活过的这个农村，这个村里是富农的，老婆常常要陪斗，他是倒霉的
说话人 3: 可是贫下中农所有的人，他们种地产量不高，他们不能够采用自己的方式，他们只有自留地里才能保存，自己吃一点东西，他们一年到头吃不饱东西，整个这个情况所有人都在受苦
说话人 2: 你当时插队在哪
说话人 2: 我在
说话人 3: 江西根本根据地，那个猪肉上面长满了毛，他们拼命
说话人 2: 抢江西哪
说话人 2: 因为我当兵在江西
说话人 3: 广昌，这个毛泽东是广昌路上这个地方，我就告诉他，我说不是少数人倒霉，是所有人
说话人 3: 你以为老舍被打老舍倒霉
说话人 3: 以为打他的那些第八女中的红卫兵，那些十五六岁把人家打死的人不倒霉吗
说话人 3: 他们一辈子背着的负担他们自己不知道
说话人 2: 后来其中绝大多数人也被迫上山
说话人 3: 下山，当然他今天跳广场舞，只要他想起当时他打什么人，他能够放得下心吗
说话人 3: 这个学校现在还改成叫鲁迅学校，鲁学，而且鲁迅中学
说话人 1: 你说这个我还有一个角度，就任何历史大的运动，当然影响的都不是少数人，但是少数人也是非常值得重视的，就是我有时候我为什么我对一些个人就极少数人感兴趣
说话人 1: 你看这就像中国的这个禅宗有这么一个思想，就是真正的这个大彻大悟，世上能有几人
说话人 1: 但是禅宗这个东西它需要有觉悟的人，他这个不能断绝
说话人 1: 所以禅宗有个思想叫传登人，就是说不需要 99% 的人民都理解我的这个禅宗的这个东西只要有一盏灯，只要有一个徒弟，所以你看慧能什么，有谁立雪断臂求法
说话人 1: 禅宗这个六一组、二组、三组、四组，只要有一个真懂了的，他就没有断他这个这盏灯就会点燃更多的灯，这个文化，这个文脉他就继承下去
说话人 1: 所以你看我给你看几个照片，咱们也是说那个时候的人物，今天也是讲什么京城四少，我们你看大家就说民国的时候，张伯驹，这就张伯玑，这叫风流韵集，我觉得这个样子，你一看这个样子，这你再看下边，这是张伯玑的后来的这个夫人呐，潘素，他把潘素由一个青楼女子培养成了一个书画家，这是非常有名的
说话人 1: 然后你看这是当时的四大公子，北京四大公子袁韩云，就袁世凯的二儿子
说话人 1: 你说那个时候的人物就像这个袁韩云，唉，我首先说长得这么好看，然后这都是跟今天的这些个富二代，你就你知道吗
说话人 1: 就是我就觉得没法说你像这个袁韩云，这是什么人哪
说话人 1: 劝他爸爸袁世凯别称帝，留下这个诗句，写诗写得极好，就绝廉高处多风雨，劝什么叫陌上穷楼最上层，就劝他爸别称帝，等等，他自个跑到上海，他是青红帮的这个堂主，大堂主，然后后来在天津靠这个写字，他字写得好，最后穷囚潦倒，靠写字为生，然后就说这个人死了，说
说话人 2: 天津轻楼女子
说话人 1: 成千的，这个轻楼女子给他出殡送行
说话人 1: 哇，羡慕
说话人 1: 就是唉，就一时就唉，风流总被雨打风吹去
说话人 1: 我说的不是他，我说这个张伯驹，嗯，这个张伯驹你看到现在故宫最近要有展览了，我劝大家可以去看看
说话人 1: 你会看到这个杜牧的张好好，诗卷前选的什么山居图，这都是张伯驹私人的收藏，还有国之重宝就是中国现在传世最留下来的，最早的就墨迹就是陆基的平复贴
说话人 1: 嗯，然后这个展子前的游春图，传世最早的这个画技，展子前的游春图建国后张伯驹当年是买这个游春图 220 两黄金，他把他家里的河南老家的地也卖了，把他北京的大宅院卖了，就为了我跟你说他们老派人哪，还是有点爱国那个思想，他就为了一个就说这东西不能流出中国，我是要他留在中国，到最后把这个国宝一起捐给了故宫了
说话人 2: 所以这个陈梦佳在美国看来也是劝这个文物商你尽量把一些东西弄回来，他自己知道很多东西他弄不回来，他一定要把那个图路弄全
说话人 2: 对，这个，对，现在研究考古，研究人，那是太珍贵的东西，太有学术
说话人 1: 价值，然后在那个特殊的年代被打倒了之后人家在后海，人家的院子变成了大杂院，这北京人很熟悉，你这大杂院的都是那些老太太监视着你，你们说什么
说话人 1: 你们吃什么，其实有时候就说为什么死，我跟你讲，就这种人，他们是什么人哪
说话人 1: 他们的一辈子的这种生活方式，他心中的美，他心中这一切，我跟你说我就觉得死太能理解了，就是，你知道吗
说话人 1: 这种完全不一样了
说话人 1: 就是，所以我就说到最后到这个张伯驹这个晚年感冒了，到了这个医院住七八个人的病房，单位里还不准他转院
说话人 1: 我看唐时增写的这个文章里，嗯，就讲到后来有这个打抱不平的人到这个领导面前就说怕捐的东西能买几亿所你们这个医院
说话人 1: 最后领导批示，2月 26 号同意他转院
说话人 1: 张伯驹已经停止了呼吸，咱们去广告锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，不好意思啊，这个有点失控
说话人 1: 讲起
说话人 3: 这个来，2月 23 号我们重走老色的这个当初被斗的，包括他自杀的地方
说话人 3: 提了一个问题，就是说假如现在不是流行穿越，假如我们穿越到那个8月 23 号我们能做些什么事情
说话人 3: 我们会假如我们在那里，或者我们碰到当时的人，真是不知道怎么样
说话人 3: 你要是从历史的角度来讲，那真是很短一点
说话人 3: 从历史研究来讲，8月 18 号接见，8月 28 号中央就下令了停止武斗，中间只有 10 天，这个最疯狂的时候只有 10 天，当然 28 号没有真正的停止，后来这个有惯性上海的事情都发生在9月，那也许站在这个理性的角度来讲，我们假如知道今天的话，我们会对老师说，小不忍着乱大谋，你忍哪
说话人 3: 忍过这一关哪
说话人 3: 中国不会一直这样的对不对
说话人 3: 你忍过去跟傅雷也是这样，你还有很多事情，你看陈孟家的太太后来一直做了很多贡献对不对
说话人 3: 当时精神分裂，后来还是学术潜轨很久，但是当他们问我这个问题的时候，我又在想，你要站在他老色的经历，站在他陈梦家付雷的性格立场上，他就忍不下去，他忍不下去就忍
说话人 2: 不下去
说话人 2: 并且你刚才讲的精神分裂，你看下来日记他也有短暂的，因为从 60 年代起各种四清整多少，你自我思想检查，这样就很严重了
说话人 2: 对于这些都是留学后来没经历过所谓运动的人，他适应不了，适应不了
说话人 1: 所以说这个咱们讲这些咱们当然也是回顾历史这个教训，就是说那个特殊的年代，我觉得到后来作为这个怎么说党和政府也有所反思了，这个就作出了明确的这个结论，对吧
说话人 1: 对，历史上所颁的开会
说话人 3: 频繁，而且傅雷
说话人 1: 的平凡，傅雷的
说话人 3: 作品也是，你看光大家这么多人喜欢，对不对
说话人 3: 你刚才讲的一人传灯，对，我仔细想想他的骨灰被那个姜女士，这真是活生生的当代的艺人传灯
说话人 1: 就比如说我就说我刚才讲的这个张伯驹，他没有死，你灭不了他，你到今天在当年他去，他说我的东西不怕丢，永远在故宫，他的名字咱们都死光了，千秋后世都有张国驹，只要故宫有咱的国宝就是他捐出去的
说话人 1: 对，你说，所以我就说这个，其实我是想讲他有些，你别看他是极少数精英，对吧
说话人 1: 你好像老百姓觉得你们极少数，你们活该倒霉，可是这些人身上的确有你中华民族的这个文脉，有你，有你中华民族，它凝聚着你中华的
说话人 2: 文明
说话人 2: 还不仅仅是这样，因为现在确实有的人说，你看就算受迫害的也不过是 5% 10%，嗯，你甚至15%，你和绝大多数人比是少数，不能这样算
说话人 2: 如果这样话不经过任何法律程序就被打死，这是很恐怖的事情
说话人 2: 咱们这楼里现在凤凰这估计有百十号人，咱们事实上想咱们 100 个人现在就一百十号工作人员在这，就说有 5 个人到 6 个人，就说他是有问题，咱们可以一顿就把这五六个人当场打死，这种恐惧这是合法的吗
说话人 2: 这种这个比例应该是你，反正你有没有见过这种
说话人 3: 99 个人能够任意打死一个人，就说明你另外 99 个人也不
说话人 2: 安全，就是所以说这样简单
说话人 2: 嗯，这个人明天就可以打死，那个主要说你
说话人 1: 是坏分子，反思历史教训就知道今天以法治国的重要性了，对吧
说话人 1: 咱们这个国家其实已经是向着以法治国的方向对发展了
说话人 1: 这个想起过去你也是有所唏嘘，但是你更以后就得坚定这个依法治国的道路，对吧
说话人 1: 我讲的就放在水平上了，哈哈哈，对对对对，咱们还是不就要看到今天和明天的美好，和我们应该进吸取的教训，对吧
说话人 1: 这个老色是一直在这点，这是，真实已经在运费险的
说话人 1: 对，其实这些人就留在历史上，他没有灭亡
说话人 1: 对，甚至有人说
说话人 3: 孟佳，我们今天这样讲是，对，我陈梦佳知道