说话人 1: 将在人行
说话人 1: 唉，快过年了，你们俩给谁开追悼会
说话人 1: 我就我一个，花黄柳绿
说话人 2: 庄重
说话人 2: 什么开追悼会
说话人 2: 你这是纯洁，外国过新年都穿黑的庄重
说话人 3: 我们现在最重要的是要纯洁
说话人 1: 我们中国的主持人春节的时候穿的是外国的礼服，但是颜色像马戏团的，是吧
说话人 2: 哈哈哈，我有一次在国外过新年，我就穿成那样，结果所有的人都看着我，后来我受不了了，我就换了一个黑了，然后就回来跟我说
说话人 1: 好多了
说话人 1: 你觉得中国人是不是把这个礼服和西服穿出了一种新的范儿
说话人 1: 我的确，我就老说我在奥斯卡颁奖礼那么大的场合见到他们所谓的礼服燕尾服都是黑的
说话人 1: 对，以黑色为主
说话人 1: 对，只有咱们的，就我们这些主持人哪，哈哈哈，我就看我的好多事啊
说话人 1: 对，是这个款，但是那家浑身亮片
说话人 1: 那就是
说话人 2: 那没关系，咱们就是一个很喜庆的很有喜感的民族，他
说话人 3: 不同的场合他奥斯卡发奖是他的，他这个正式的名称是什么电影科学，什么艺术协会，他捏到拉斯维加斯那些马戏团的那些秀就是闪闪发光
说话人 2: 对，他说的就是马戏团
说话人 3: 明白开，不同场合咱们走的是他那个层次的
说话人 1: 路线
说话人 1: 对，所以这个我也给你来一个有这个马戏绝技的一个东西
说话人 1: 嗯，徐老师你肯定喜欢
说话人 1: 嗯，我在一个日本的一个视频，不是打马赛克的那种视频，我拿到了一段日本的视频
说话人 1: 日本这个节目玩的挺有意思的
说话人 1: 颠球，梅西最近是得了几个金球
说话人 3: 四五个，忘了他多 5 个
说话人 1: 就是颠球嘛
说话人 1: 嗯，他原来有一个颠多高，这个日本那综艺节目就搞这个，结果梅西来了，破了个世界纪录
说话人 1: 我就我给你看一下，打算
说话人 3: 你听科罗牌的
说话人 3: 一个就你搜索， 60 盖多长时间以后
说话人 1: 徐老师看激动吗
说话人 1: 不激动，为什么比赛
说话人 3: 才激动
说话人 3: 这个表演也是好
说话人 1: 激动
说话人 1: 唉，这也是绝技
说话人 3: 这种比赛不一定他是能拿，可能有的人可能比他还厉害
说话人 1: 都有，我看的那个，最近那个那个叫什么
说话人 1: 小罗，小罗好像在一个场合盛赞梅西，说这梅西他把梅西马拉多纳并列，他认为是绝对是到了这个级别的
说话人 3: 这肯定是，我觉得梅西比马拉多还好
说话人 1: 是吧
说话人 1: 当然了，这个咱们为什么一开始好像尽量把这个体育说的开心一点，对吧
说话人 1: 是因为我们今天接下来要讲的这个事情实在是让人开心不起来
说话人 1: 嗯，这个事情它已经不是一个秘密了
说话人 1: 但是也有人问为什么突然这几天火遍了社交媒体
说话人 1: 嗯，是什么意思
说话人 1: 这个且不管，但是事实俱在，触目惊心
说话人 1: 哪
说话人 1: 马家军哪，这个马俊仁哪，我这是马后炮，事后诸葛亮
说话人 1: 我当天不说，我现在说我对马俊仁这个人的面相，我认为我跟他不不不搭，就是说当然我，他也，我也不当他的队员，我就记得当年我看见他我就印象不太好
说话人 1: 嗯，当然很多人喜欢他，爱他，那是人家的喜好
说话人 1: 嗯，我好像就是天生的对于一些待人比较粗暴的人，对别人非常狠的那种人
说话人 1: 嗯，我这个印象好不起来，哪怕当年如日中天呐，取得多好的成绩
说话人 1: 嗯，你知道昨天晚上我就是一夜，也不是就我就看完这个之后，我这个心里就觉得这个有一种仇恨，我不是具体仇恨一个人，我仇恨中国的一些事儿，你知道吗
说话人 1: 就是真是，就是这个仇恨哪就是你知道为什么
说话人 1: 就是咱们从头说，就是说这个
说话人 1:  17 年前你知道有个叫赵瑜的吗
说话人 1: 著名的体育记者，他写的几篇报告文学的文坛都有名叫这个马家军调查，当时这个书出来之后，马俊仁还跟他打过官司
说话人 1: 马俊仁打官司是关于其中写到那个憋经的那么
说话人 3: 一段中华憋经
说话人 1: 可是实际上当时有一张出版社出于保护马家军荣誉的考虑就没有编发出来，一直到去年也有一个出版社就是说把这个出来，但是一直到这两天才传遍点燃朋友圈，我才就看到这个魔鬼一样的一张，就是要魔重创马家军
说话人 1: 就当年你知道马家军的奇迹吗
说话人 1: 最牛的是 1993 年，因为在此前的 8 月份，在德国斯图加特世界田径锦标赛上，那是什么样风卷残云一般，全世界惊叹这个马家军1万米、 1500 米、 3 千米的金牌，而且在这个 3 千米这个项目上不只是一个金牌，是包揽了前三名，就是后来就在短短的一两年之内狂扫 66 项记录，就这个马家军就是这么样一个奇迹，当时就是就当时，我记得吗
说话人 1: 我就搞新闻的，马军人就跟神一样，马军人，而且是那种东北范儿的神，就是说我让谁拿冠军，谁去拿冠军，我让谁想破什么纪录就破什么纪录，说得出做得到，现在知道全是药，这是我
说话人 2: 记得当时就有好多那个质疑，但是大家就说他们吃的是中药，后来又做了那个就憋晶，就对后来又说是憋晶广告什么什么的就完全大家觉得是没有问题的
说话人 2: 所以我看到也是特别的震惊，这个东西
说话人 1: 最让你震惊的是
说话人 2: 什么
说话人 2: 我我，我觉得感受跟你有点像，就是说觉得特别仇恨那种感觉，但也不是针对某一个人，我看完我就觉得整个它里面的那种戏剧性的情节，爱恨情仇这些东西都能拍一电影，但这个电影最后要黑屏，滚一段字幕是马家，这个马惊人仅仅是当年无数个用药的教练这个之一，马家军仅仅是被药所害的队伍之一，而且我们当时还为了他们的胜利而感到非常的自豪和欢呼
说话人 2: 唉，是这个东西我觉得
说话人 1: 你知道，就是我记到我脑子里的就是那么一些
说话人 1: 行，就我老是想起马俊仁的音容笑貌，就是他干这些事情的时候，因为他那种，他那个队员呐，这个赵瑜当时跟这个作家就说你录下来录音，就是我们就把这事都跟你讲了过去
说话人 1: 国人都不明白我们怎么回事，为什么 1993 年跟狂扫那么多记录， 1994 年就发生了马家军集体叛逃，就所谓叛出师门出走了，然后出走之后他们的成绩就一落千丈，和当时我们都说说马家军离不开这个教练越来越神
说话人 1: 我那个时候我记得都跟人说，我说东北有这么一路人呐，老师傅会养狗，就是他养什么厉害什么，你知道吗
说话人 1: 所以你看他
说话人 2: 后来去
说话人 1: 养狗了会，所以他真的去养狗去了，就是我就说离了他就不行
说话人 1: 但是我现在看到这些文章里的记载，就说这些姑娘们呢，就当时就说打的一种东西，就好像叫EPO，嗯，就是一种红细胞，增加血氧量的那么那么那么一种玩意儿，就是说马俊仁亲手打针，然后打针，就是说，唉，马俊仁，这个这怎么跟他们聊啊
说话人 1: 就说，唉，不打针你是一匹好马，打了针你就是一匹烈马，甚至还说这个，这个你们知道吗
说话人 1: 这这这个，这针，这是这个前线打仗给战士没用的，打了这个针之后中了一个子弹，肚子里打了个洞都不知道疼，疯了一样的往前跑，你们可得小心点啊，你们跑到终点不知道累，你们都停不下来，你们跑到终点冲了线，你们可得给我站住了，把这姑娘吓得
说话人 1: 就是，然后就是说，唉，你们听不听话
说话人 1: 就这一针呐
说话人 1: 这多下去一点，少下去一点，可能全在我手里
说话人 1: 你说这是一种什么情况
说话人 2: 后来说他还特别会打针，因为他能够掌握这个剂量吗
说话人 2: 就是说你打完针以后半小时之内这个针它有用，半小时之后就没有用，就说等到在检查去尿检的时候他就查不出你有药，就是它这个特别神，它能控制这个时间
说话人 3: 我看了这一段，我相信了，因为我以前听我都，你知道这个都有可能，不是吗
说话人 3: 对，或者夸张吗
说话人 3: 嗯，这一段他这样说，他说据说国外运动员用的贼多，大约是 88 年， 89 年就知道国内也有运动员开始用了，全国各地都有，辽宁的队友他们回来说有利无害就能用
说话人 3: 嗯，老多队伍都在用，不好使这几句
说话人 3: 这东北的这个味，这个就是就是应对很朴实的那几句话，我挺相信他这个就是个口语的状态
说话人 3: 嗯嗯，但他这里边解决了几个问题了，第一，你不用就跑不快就不用，不好使对不对
说话人 3: 那你为了你的个人利益，你做过运动员要出成绩你都要用
说话人 3: 第二，领导批准就要领导给你打嘛，你这个等于是有人帮你担着，这不还不单是你的责任
说话人 3: 第三，人家都在用对不对
说话人 3: 全国各地其他的运动国外都在用，因此没有道德上的犯罪感，所以一段话把这三个问题都给我解决，就在我想一个运动员用药就是这三条对不对
说话人 3: 第一药会不会伤害你的身体
说话人 3: 第二你上面的人会不会允许
说话人 3: 第三你心里会不会有犯罪感
说话人 3: 他这个三条，这个中国现在很多很多的事情，犯法的事情，什么散聚氰胺，什么假药，什么什么，基本上都是这三条
说话人 3: 嗯，第一对自己直接有利，第二我的主管部门不罚我，他承担
说话人 3: 第三人家也做
说话人 2: 对，所以我当时看完我就接着这个没有道德亏
说话人 2: 对，我当时就有一个想法，就是说我们现在都觉得很同情他们，但我说一句很得罪他们的话，就是说假如用兴奋剂没有副作用，假如他当时他服完这个药以后不会把他们变成就是嗓子变粗，然后出现有肝病或者怎么样，而是舒舒服服的让你的成绩提高
说话人 2: 那我们现在会看到假如
说话人 3: 的科技成就更高一点的
说话人 3: 我发现他们这个是一个，这跟图图呦，图图什么图悠悠，哎，跟图悠悠有的一拼，他们这个哪跟哪要哎，他科技水平高，你照他们的分析，这个里边有两个根本性的概念，我不知道你们倾向
说话人 1: 于哪
说话人 1: 你先去广告，咱再探讨这个
说话人 1: 嗯，枪三人行广告之后见你看这个微信里就开始说了，这中国人打脸，打的啪啪扇响了
说话人 1: 当年黄宏在春晚上， 94 年春晚小品马俊仁也在打扑克，当时里边也说这家外国人为什么说我们打，当着冠军就说我们是吃兴奋剂的，然后当时就是表达中国人民的这种不满，说不是马家军吃了兴奋剂，是马家军给全体中国人打了一针兴奋剂，我们中国人总有一天要跑在世界的最前方
说话人 1: 黄红说完这番话，镜头给了马俊仁，马拍手而笑，脸上显出激动和坚毅的表情
说话人 1: 隔了 22 年的打脸
说话人 2: 对，所以我觉得当年的这个事件当中也有我们的欢呼在里面，如果不是我们那么重视这个国家，要在那边去拿金牌，会有这样吗
说话人 2: 就，而且你知道在全世界这个整个就是不叫举国了，就说整个队伍吃就吃兴奋剂的还有哪里啊
说话人 2: 那个东德那时候吃那个现在的俄罗斯
说话人 3: 现在俄罗斯对俄罗斯，现在俄罗斯最下一届奥运要被禁了
说话人 3: 嗯，那当时中国最明显的还不是马家军，最明显的是游泳队
说话人 3: 嗯，就是 90 年代初就游泳队，当时中国游泳队突然一下子成绩非常好，所以西方我也不知道是不是妖魔化，我到现在还不知道，因为游泳对我们没有实际的证据
说话人 3: 但是当时西方的妖魔化我还记得非常清楚
说话人 3: 亚特兰大那个奥运会的时候，中国队进场的时候，美国 AMB seed 那个播音员就在说这支队伍，它的游泳队受到了这个东西的困扰，什么什么什么，就这样，当时后来中国就抗议，就是说你在介绍一个国家的运动员进来的时候，你的评论员就在这样，这样来说，当时就是说是东德的这个机制过来的
说话人 3: 不，我非常同意您，您刚才讲的那个话，这个一针兴奋剂我们都受用，你知道 90 年代初是一个什么情况
说话人 3: 你知道 90 年代初一直到邓小平南巡的时候，中国的整个那个时候全靠一个什么
说话人 3: 靠一个亚运会，你不知道记不记得就是那个时候一个亚运会使得一个国家就是从一个全世界在前哲理的这个状态下面，他找到一口气
说话人 3: 所以你看他出成绩的都是 90 年代初，那时候经济还没有起，政治有很大的波折
说话人 3: 所以在那个时候我有时候甚至在想，我们撇开体育道德不谈，撇开纯洁的这个人格真诚不谈，从政治上考虑，那个时候他们是不是真的给了民族明星一个兴奋剂
说话人 3: 而这个代价又是怎么样
说话人 1: 这个里边这个马家军当年的这些女队员，这些弟子讲的话我觉得也是，就是吃兴奋剂，这是全世界的现象，美国也运动员也有吃的，对吧
说话人 1: 什么什么体制下都有运动员用兴奋剂
说话人 1: 但是您没辙的一点是什么呀
说话人 1: 他们就是说说这个，他们，唉，就说躲过了三回飞行要碱
说话人 1: 嗯，是好种原因
说话人 1: 你比如说就说刚刚大赛完了，处在调整期的时候就不用吃，嗯，正好那个时候检查没检查出来
说话人 1: 嗯，有一次就对藏在火车上或者怎么着就没对，就避过去了
说话人 1: 对对，但是你看他后来就是讲后来是中国游泳队大面积兴奋剂事件
说话人 1: 嗯，那国际那个你也可以说妖魔化妖魔，不妖魔，就说中国游泳运动员进不能进这个池子，污染池子
说话人 1: 那个时候把马俊仁他们吓坏了，马俊仁都不想干了，那么他那个时候他就是说一个什么，最后是什么呢
说话人 1: 国家自检发现马家军有禁药，那么为什么国家自检了
说话人 1: 你看他的队员，我觉得说得很到位，他就说因为你外国的这个不管怎么说，他是那个资本主义的那个体制，我们这个运动员可是社会主义是国家，你是国字，你是姓国的，所以你要是发现了兴奋剂，你有点绕不开你这国家形象，因此这到最后就是国家也开始自检，但是在这个之前组织上也是知道的
说话人 3: 对吧
说话人 3: 关键就在这里，这位最根本的一个关键，我跟体育界的人聊天就是有两种截然不同的看法，一种看法就是说没有吃不吃的问题，只是药好不好的问题，任何国家任何运动员他们都在用，只是你没查出来跟没查出来
说话人 3: 所以中国的问题就是 T1 是跟科技水平要挂钩，因此要引进动端，这是一派，但另外一派他是怎么说的
说话人 3: 他说是全世界都有，但是是个人行为
说话人 3: 对的，就是他冒险，他为了自己的荣誉，嗯，他冒这个险，但是他的国家，他的协会是不会为他背书的
说话人 3: 而有意思，因为这是犯法的
说话人 2: 而且因为他们没有一个长官告诉他你可以治，对，他完全更
说话人 3: 不会给你提供，跟你掌握分寸，告诉你怎么方法疗程
说话人 2: 或者说没有人告诉他你必须要赢，这个是最根本的，但是我们也不要忽略
说话人 2: 还有一件事情就是东德当年被查出来以后，后来有一个揭秘说那个西德也在吃，其实西德也大规模复用，他们当时的科技水平还更高，也是去试验很多种药，就试出来某就某一种药 case 它的这个红细胞怎么样增多，这样那样
说话人 2: 而且说他们当时不是因为知道东德在吃才去对抗，就是他发现了以后觉得也可以吃，到后来他们才知道东德在吃呢
说话人 2: 说有一个内政部长也下令说我们必须要让我们的运动员跟东德运动员有同样的这个条件，所以这个金色的诱惑，这个赢的
说话人 3: 诱惑，不吃不好使
说话人 3: 所以这个还是我刚才讲的两个最基本的观点，在你刚才那个证据就证明还是钱那种
说话人 3: 有很多人包括体委的官员，这个有很多认识的，他们心里就相信这个，他认为他就像政治斗争一样，政治斗争都是为了利益，手法不同，但只要你有必要用暗杀了、绑架了，这个下药了，或者用假的名义去控告，都是可以用的，只要目的正当
说话人 3: 但后面一种始终觉得体育不是政治，可以让体育不能这样用体育你就算用了衣食，为国家的争光长远，为民族带来羞耻
说话人 1: 但是我在这个描写，要不就报告文学，我就觉得中国这个题材不准拍电影，但是报告文学出来了，书可以出来，对吧
说话人 1: 这要是拍成电影，就是中国导演一定能拍出这家伙
说话人 1: 你知道这个
说话人 1: 我觉得这个一场噩梦 17 年不是多，还是他们这多少年
说话人 1:  1993 年到现在，多年以前的这么一场噩梦，这些女孩子就从这些噩梦里醒来之后，现在也有了孩子，有了什么
说话人 1: 他们当年经历了什么
说话人 1: 你知道到了最后的时刻真叫盛极而衰
说话人 1:  1993 年囊括那么多的冠军，打破那么多的纪录， 1994 年就叛逃师门出走，然后到达这个最后的这个
说话人 1: 我觉得这个团队内部就那种最后的疯狂，最后的崩溃就这些
说话人 1: 所以你就觉得同情这些可能是农村来的女孩子或者家境比较贫寒女孩子就靠跑，然后也不知道给吃的什么药
说话人 1: 对，就吃，吃到最后欲罢不能，不吃就根本跑不动
说话人 1: 对，小组都出不了线
说话人 1: 对，所以那就吃，吃呢，又怕生不出孩子，声音变粗了，越来越像个男的
说话人 1: 嗯，唉呦，就跟爸爸妈妈不知道该怎么说
说话人 1: 对，特别是最后传出国际这个要检，这个越来越近，越来压力越大的时候，甚至马进仁我觉得精神都濒临崩溃，甚至马俊仁也跟着说，就说，唉，你们这个搁这个，谁查出来谁自己负责啊
说话人 1: 我这不，这女孩子们这个精神哪也人心惶惶
说话人 1: 你说到了这个最后的这个时分，这个团队内部是这什么精神都我，所以我觉得你他们经历了什么
说话人 1: 事过境迁之后，你再看看这些历史的照片，也格外你这个你可以看看，也格外让人这个唏嘘
说话人 1: 你看这就是当年的这个赵瑜的这个调查
说话人 1: 马甲军，你再看这就是作者，当年的作者赵瑜，马俊仁曾记否
说话人 1: 这当时中华民族的英雄，是吧
说话人 1: 再看中华民族的英雄，你
说话人 3: 再看中华鳖精
说话人 1: 唉，这是他的这个队员，你看这个脸上这线条，你看这脸上这线条，我记得就是那个时候他们脸上都是那个粉刺，是吧
说话人 1: 你再看，你看这就是上了国际杂志就囊括了多少个记录中国奇迹，黄色的这个奇迹
说话人 1: 来，再看，这就是当年 1000 万卖给厂家，马俊仁就是找他的队医，随便找了几个那个中医的可能配方弄了一下，就把这配方卖了 1000 万当时生产的饮料
说话人 1: 再看这是啊，上电视春晚吗
说话人 1: 那是倪萍吗
说话人 1: 好像是吧，倪萍应该是春晚
说话人 1: 哎，你看这是他的这个也是他的队员，当时这张照片当时在我心目中马俊仁就跟民间的那个大仙似的，我觉得就是好像神奇人物，他想让谁跑得快谁就跑得快，你看，唉，这个好像是一个挺可怜的一个队员了
说话人 1: 对，这个队员如果我没记错的话，我看看，叫李颖，李颖，对，是马家军悲剧里最浓重的一笔，好像因为某种原因自杀了
说话人 1: 这个人来，再看这个马俊仁，你看这个，你看就是后来师徒反目脱离多年之后王军侠的婚礼，马俊仁又回去，这是师徒分离多年之后头一回公开的见面，马俊仁送给这个王军侠的一个礼物，这么一个镜框来，你再看这个是当年王军侠得的那个好像什么欧文斯奖，嗯，一个国际田径的一个大奖，一起回来，这个要不说这当时就说戏剧性啊，这个点背啊，一，这个就在弟子判出师门一九，大概是 1994 年，这个马俊仁的父亲得知了这个消息，心情大坏，两个星期以后去世，马俊仁在奔丧的过程中还出了车祸，当时在医院的床上，这个是
说话人 2: 大家都记住
说话人 1: 的镜头了
说话人 1: 王军霞这就是后来他的弟子，这个就是脱离开他之后唯一一次又奥运会
说话人 3: 96 年亚特兰大奥运会对他拿金牌，但其实那个成绩已经远远不如以前的成绩
说话人 1: 了
说话人 1: 对了，你再看，这就是多年之后跟当年的这些马家军这些女的，这不吃药了之后还是能生孩子，可喜可贺是吧
说话人 1: 这马俊仁呢
说话人 1: 现在是这个后来是中国藏獒协会的主席，枪枪三人行广告之后见，我就说就不是说对马俊仁一个人，我觉得就相信就是在中国的这种某种体制下，每一个人都像个棋子，是不是他也有，他不得就是一种驱动力，就把它推向一个疯狂的，对
说话人 2: 包括他那篇文章一，不是刚一开始说没发出来嘛
说话人 2: 嗯，也是，就两个编辑
说话人 2: 就是他决定了说我们要去保，要去那个，去，要去那个保护他们
说话人 2: 有的时候你会觉得处于那种状况下，好像你一个个体对抗整个的一个大环境的那种跟你背向而行的一个意志
说话人 2: 但是又很快在某一天这个巨大的这种，这个就这个意志突然被打破了的时候，就整个的这些风向又全都赚掉了
说话人 3: 你又觉得就是皇帝的嫌疑，没啥了不起
说话人 3: 你如果在当时这算国家机密泄露，唉，这个算国家了，唉，这个当时你说这个关系整个国家的形象，这个很大的
说话人 3: 我刚才来讲了，我没有必要苛求，因为当时真的中国还需要有这样的兴奋剂，当然我们要反省的是用体育来鼓吹民族主义是不是一个好的方法
说话人 3: 作为一个爱国主义、民族主义的一个工具，今天还在延续这个事情的转变是其中有一条就是中国获得了 08 年奥运的申办权，获得了申办权以后国内的检查严了，你明白吗
说话人 3: 就等于一个游戏啊，就是我开始我是小厂设办厂，我去搞一点花样，后来我上市集团了，我很多东西都要照规矩来了，所以后来就自己剪了
说话人 3: 这个问题是你，人家一讲生就很简单，你到底是运动员的个人行为，还是这个小团体的教练搞的非法行为
说话人 3: 不是，还是组织行为
说话人 3: 就是
说话人 1: 这么一个对，你说的什么组织还是什么行为
说话人 1: 你知道我从这个里边倒看出一个什么呀
说话人 1: 这个又土又洋的，按说打兴奋剂我觉得是挺洋气的一件事，对吧
说话人 1: 咱们中国又说什么举国体制
说话人 1: 可我有一看他这个打呀，我就觉得有一种家长式的一种，你知道吗
说话人 1: 全是马军人一个人哪，甚至的队员都说马导多累呀，每天上了火车一个打，一天就接几个打
说话人 2: 一针击打，所以
说话人 1: 全是他自个人打，不用不好使
说话人 1: 哈哈哈，不用不好使