说话人 1: 将三人行，今天还是请来我的两个统治阶级跟我在一起，哈哈哈，那正好是碰见我们 20 周年大庆十八这锵锵的 18 年这个小庆
说话人 1: 嗯，所以说允许我们这个自嗨三天
说话人 2: 这只能嗨三天
说话人 1: 不是，现在，是第二天，现在第二天，而且我们这个锵锵还搞了一个小活动，你可以看看我们观众的这个网友的这个创作力，我们把那个钥匙扣，嗯，寄给他们
说话人 1: 现在我趁着你们俩在这先公布一下这个获奖的，你可以看看他们几个做的漫画现在这个
说话人 1: 哇哦
说话人 2: 后面是你们历来什么来参加过你们节目的，加油
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对，你瞧女嘉宾呐，伟杰，小田，那个什么呀，幼婷，天哪
说话人 3: 都坐的都不认识了
说话人 1: 好玩好玩，你再看下面这个最有意思了，那些年我们一起追的锵锵最旁边，你注意最旁边那个是马未都，哈哈，看马未都
说话人 2: 那是梁文道，马文道，徐子东，然后徐子东那个把腿翘起来的是谁
说话人 2: 是你吗
说话人 1: 是我，中间那肯定最帅的就是我，你再往下看，给强强三人行，再投 5 个亿，哈哈哈，你再看下边，呵，你瞧这做的
说话人 3: 有意思，马家辉什么的，瞧瞧天
说话人 1: 瞧瞧那位张召忠，王猛，哈哈哈，再看，哈哈，这个画的是用的功夫，他就是画的像，我是觉得他画的特像
说话人 1: 你再看下边，瞧第一台 18 年，后边是那个台湾国军方向的这个朱友情，马家辉，这都是他们的小创作，所以咱们看一下这个获奖名单，你再看，嗯，到时候我们会把那个钥匙扣寄给大家
说话人 1: 什么
说话人 2: 钥匙扣
说话人 1: 其实咱们台座的那个纪念品哪，当然后来人家网友说你们送这东西现在在网上都有卖的，是吗
说话人 3: 嗯，因为其实我觉得以后你们应该把刚才那个网友创作给它制成各种各样的纪念品，是吧
说话人 3: 唉，那特别有创意吗
说话人 1: 你们俩说说跟观众有什么故事
说话人 2: 我平常真的，我有时候觉得我自己有点，但是性格使然，我跟观众真的没有什么太多的交往
说话人 2: 我不知道格辉是
说话人 3: 我是那种，如果要是人家给我写信，嗯，写 Email 或者是那个，嗯，不管用什么什么样的形式，有的时候甚至是他们给你们的信，我会收到这种请带转刘长乐先生，请带转窦文涛、陈鲁豫什么的，我就会特别怕给人家耽误了，我至少要交到你们的节目组，我也会转给老板的秘书
说话人 3: 对啊，我都会这么做，所以不知道会不会这样的话，那个大家就更愿意给
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得我有时候在审视我自己的性格，我觉得我跟观众有一点点距离是因为我内心可能不够自信
说话人 2: 嗯，我觉得我没有那么好，就是一旦你真的近距离接触我之后，我怕我会让你失望还是什么
说话人 2: 我觉得这可能是我的一个真实的一个心理的一个
说话人 1: 我觉得你活在一个玻璃罩子里
说话人 3: 没有，嗯，我不是活在一个玻璃罩，就是不是鲁豫说的这种不自信我也会有，但是我做的我的反应呢
说话人 3: 嗯，我不是说把自己就给包起来，藏起来，我是觉得，唉呀，我何德何能会被大家这样喜爱
说话人 3: 嗯，我就会忙不迭的想去回报人家
说话人 3: 嗯，所以我会给人家回信
说话人 3: 嗯，我会给人家转信，我或者会寄点小卡片
说话人 3: 寄点什么咱们台的那个
说话人 1: 纪念品，你看格辉特别好，是吧
说话人 1: 他这个特傻，特认真，那么那么那那那么那么一种人
说话人 1: 其实我也会
说话人 3: 就是我，其实我们的内心是一样的，只不过选择了不一样
说话人 3: 哪不
说话人 1: 太一样
说话人 1: 我跟你讲，我想起来鲁豫当年较真，他较真，你知道吗
说话人 1: 他其实是真把观众当成跟他一样的人，你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 是一样的人
说话人 2: 我觉得，所以
说话人 1: 说你记得吗
说话人 1: 那是很早很早，那个时候你还很幼稚
说话人 3: 我现在也很幼稚，我知道你要说什么
说话人 3: 我知道
说话人 1: 我知道，就是说人家有个观众就写信给他骂，他大概说他做的节目什么不好，什么不是
说话人 2: 别的我都能接受，那次什么是 911 之后，如果你要说什么节目做的不好，我觉得那都可以
说话人 2: 他就说是你的那个态度有立场有问题，好像是我亲美
说话人 1: 喏，对，然后后来呢
说话人 1: 那你跟人家就不是，人家后来把那个就不是，把家里电话就留在那了，然后鲁豫就在那打人家里电话，然后问谁呀
说话人 1: 我说陈鲁豫
说话人 1: 唉，你给我签个名行吗
说话人 3: 谢谢你，真事你这么一说
说话人 3: 你这么一说哈，我想起有一件事来，就是人家认出我来救了我
说话人 3: 怎么回事
说话人 3: 这个
说话人 3: 我有一次去赴一个饭局，结果就在那个餐厅的楼下
说话人 3: 嗯，那个大堂里边，我突然看到一个男孩在踢，就是就是那个女孩抱着那个男孩的腿，那个男孩就踢他
说话人 3: 天哪，我就冲旁边的保安喊我说你们不过去管一管，嗯，然后那些保安就很奇怪的看着我，我就受不了了，我就那个因为去副饭局还穿个小高跟鞋，有时候你我就扭着高跟鞋，我就冲过去了，冲过去以后我把他们两个撕开，然后我说不许打女孩子，我也不知道什么情形，嗯，但是我就说不许打女孩子，我就这么推开她，结果那个男的砰的一下就把我又给弄开，然后说干你什么事啊
说话人 3: 然后我就觉得他那个正在气头上，那个手都抡起来了，然后我当时其实心里也挺怕的，但是他突然看着我说，唉，你你，你不是那个许，然后我就我第一次是这样说我是许合会，我是疯毛病
说话人 1: 哈哈哈，别打我，别打我，别打我
说话人 3: 我这样就，然后顶，然后他说，唉呀，徐老师，他说我真的是你，我说是是是是我是我是，我保证我是，就这样，后来呢才知道是男女朋友，男孩子要说他去赴饭局，女孩怀疑他不是不让他去，然后男孩就手背不能打，反正他们两个就推推搡搡，然后就开始那个女孩就抱着他不让他走，那男孩就踢
说话人 1: 唉，你别说他身上有点这个，他
说话人 2: 有点那侠气，他
说话人 1: 有点行侠仗义的劲，他是
说话人 3: 特别莽撞的那个
说话人 3: 最后给他们两个安抚说服，最后我陪着那个女，因为男孩说我一定得去，不然老板会把我开了
说话人 3: 嗯，最后我陪着那个女孩，等到那个女孩的妈妈来接她，哦，然后等等我再去我的饭局的时候，我们的朋友，所有的朋友就说你干嘛去了
说话人 3: 我说我就在女你们楼，唉
说话人 2: 这点我觉得许国辉会比我好，我可能本能的就会害怕了，我可能本能的就害怕，我是一个特别害怕面对冲突的一个人，我
说话人 1: 现在想想，但是你知道吗
说话人 1: 我现在想起来你在某种，他就是他这么一种，大婆子这么一个，哈哈哈
说话人 2: 难道我是个小婆子
说话人 1: 不是你，你是我另一方面的偶像，你知道吗
说话人 1: 我跟凤凰争点什么都是以他为理由的，你知道吗
说话人 1: 他，我觉得我很佩服鲁豫，对，鲁豫
说话人 3: 是一个有原则的人
说话人 1: 你，但我也没有去，我也不太会，你看上去你很弱不禁风，但是实际上你敢想敢干这个在凤凰我觉得在主持人这方面，你想真正就是说超越界限的就干出一个大事的，其实他是头有了你才有了我们，你比如说我，就我的，我当时一直第一个就是说鲁豫，说新闻，嗯，对吧，所以我现在我要跟鲁豫正名
说话人 1: 其实你们俩在我心里都是最好的女主持人，我都假的，我也，我都向毛去保证，行吗
说话人 1: 就是就，而且我这个人呐，实际是心里需要温暖
说话人 1: 嗯，所以你要说最好的女搭档，我最喜欢的是跟你们俩搭档，就主持节目的时候就非常放松，我也是
说话人 2: 对，就放心，特别放心
说话人 2: 没错
说话人 1: 你看这个主持人哪，实际上很多那个杂碎想法特别多
说话人 1: 嗯，对吧，包括这个人都是有人的缺点，争风吃醋这些都有的
说话人 1: 嗯，你要不熟在一起合作就有很多需要顾忌的地方
说话人 1: 但是你看我跟你们俩在一起我就觉得，唉，就怎么都好
说话人 1: 嗯，唉，就愿意，就是你，你要说太好了，对吧
说话人 1: 你不说我就接着你说怎么都舒服，都那种，这，这是一方面哈，另一方面你看，我就说句，你看鲁豫，嗯，当年说这是说新闻，嗯，唉，他就是噔噔噔，他就说他原来做音乐节目的，按说是做早上那个时候，你知道可能现在说起来很平常，但是那个时候的新闻都是像播音员一样在播报鲁班
说话人 2: 所以说无知无畏是一个特别好的事
说话人 2: 你让我现在说你去创一个什么新的形式，或者干一件什么新的事，我内心会有很多的琢磨，就这事我值不值得做
说话人 2: 我万一做砸了怎么办
说话人 2: 你会有很多的那种别的想法
说话人 2: 对，当年不会有这种想法
说话人 1: 而且还有一个，我就觉得这个人哪他怎么说
说话人 1: 他这个图谋他的格局大，你比如我没有什么，你看我是个男的，其实我觉得我是个小男人，我想不到很多很大的
说话人 1: 当年你看你们俩本来是在央视就很出名的主持人，然后去的凤凰吗
说话人 1: 但是我就记得早在很早的时候，鲁豫就私下里跟我讲，他说这个，你看凤凰现在在内地这个落地有限
说话人 1: 嗯，他说你看我们的这个节目，唉，做的挺好，但是传播范围有限
说话人 1: 嗯，你看他，后来他又说我应该进入这个内地市场，但是一进入内地市场，你知道我觉得特别难的一个地方是什么
说话人 1: 他原来做这个，鲁豫有约是一对一的，就这种访问，就像你这没人，没那么一对一访问
说话人 1: 嗯，好，你一进入内地的这种卫视，你知道他实际上面临着一个观众的改变
说话人 2: 竞争特别惨烈
说话人 1: 呦我，那，我刚才还跟各位说，我说其实我们俩在凤凰舒服的很
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 不知道收视率是多少，是吧
说话人 2: 也不没有献，凤凰也有收视率
说话人 1: 我也不看，反正你看就是爱说什么就说什么，就是反倒有了一种放松
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就他那个，后来那个，他那个制片人就讲，唉呦，你什么你这个名，这个节目的收视率位置变动一位，对对对，甚至人家采购你这个节目的价钱就变了
说话人 1: 对，而且一下子你看这个节目就变成大演播厅节目，而且甚至于这个节目的调性我就认为得改变
说话人 1: 我跟
说话人 2: 你说，凡事真的是一利必有一弊，你说好，它毕竟是不好有不好，它最后一定是好，就是永远都是这样，非常，我觉得非常怪异的，你为了要有更多的观众，你必须要把你的那格调稍微的拉低，可能慢慢会给你内容不要
说话人 1: 拉低就通俗更娱乐
说话人 2: 实话实说，其实就是要拉低一点，你就是不能那么曲高喝寡
说话人 2: 嗯，你要还拉齐特风花学，谁能谁看，肯定没有人看，但慢慢可能对你内心的那个追求会有点拧巴，你会有点痛苦有时候
说话人 2: 那
说话人 1: 你喜欢跟这些明星们
说话人 2: 家长里短，不能太家长里短，其实我本身我觉得我的内心可能是个男人，我觉得
说话人 1: 嗨，只有我内心是个女人
说话人 1: 哈哈哈，你们俩内心都是个男人
说话人 2: 这是好事还是坏事
说话人 2: 就是
说话人 1: 你，你觉不觉得他实际是很毒
说话人 1: 就是自己想好了一个什么事情，我就一定要干成
说话人 1: 对对对
说话人 3: 对，我觉得鲁豫是那种内心可能有纵有千万般的纠结，但是他外在的表现，他是挺有原则的，挺坚定的
说话人 3: 我是那种内心不是特别爱纠结，但是这个事如果要是和别人有关系的话，我会替别人想得很多，所以就变得纠结起来
说话人 3: 但
说话人 2: 我有时候我也不知道，我有时候觉得我很有原则，但有时候觉得我还是很容易受外界的声音的影响的
说话人 2: 但是因为我这些年我觉得我在工作上有过一些，往左边一点，再往右边一点，就我希望让所有人都高兴
说话人 3: 为了因为你的那个团队又特别大
说话人 3: 对，我有时候
说话人 2: 我有过迎合的时候，但发现凡是迎合都是我
说话人 1: 错了
说话人 1: 怎么迎合
说话人 1: 我不懂
说话人 1: 就是你举个例子，怎么举个例子
说话人 2: 比如说你的节目你需要更多的人看，那你需要做一些可能你不想做的选题，可能那你会觉得，唉，那我稍微改变一下，这样更多的人可以看，但这过程其实你那些人痛苦的最后结果未必是好的，所以人有时候不能因为你就只能做你自己
说话人 3: 但是文涛刚才说的那一点哈，嗯，我倒是有感触，就是这个内心外在到底男人女人
说话人 3: 其实哈，因为在我采访的嘉宾里边，我就发现自己性格有不同的反差的，就是内心，比如说像你住着女人，我们住着男人的，嗯，其实这样的人生会更丰富，因为它可以从不同的思维，不同的这种视角，嗯，和感触的那个那种维度来体验人生
说话人 1: 要我说，嗯，人这歌辉人生境界现在都比咱俩强
说话人 1: 嗯，你知道为什么吗
说话人 1: 他现在已经到达那种共产主义阶段了，就是说他是为了快乐而工作，你
说话人 3: 觉得你不是吗
说话人 3: 你也要肯定不，你也早就，我得
说话人 1: 谋生，我得不是，我得维持这个局面
说话人 1: 哪，这你，我因为我刚才问科辉，我说你现在做这个名人，面对面你是不是就觉得，唉，是是是，真的心里挺快乐
说话人 1: 他说当然了，他说要不我就向父教子去了
说话人 1: 嗯，我为什么还愿意干这个
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这就是嫁了富翁的好处，哈哈哈
说话人 2: 他你知道吗
说话人 2: 完全
说话人 1: 可以不考虑钱的问题，后来甚至是自己搭钱，你知道吗
说话人 1: 来，那嘉宾说有没有车马费搁辉仁自己掏腰包给你嗨，这是把凤凰臊的
说话人 1: 应该的，抱着凤凰这管理层
说话人 3: 唉，有一件事哈，我不用跟世界去声明，我跟你们两个得说说哈，我结婚这么多年哈，就是一直到这个大概去年，然后我先生的秘书说那个给你也办一张信用卡的副卡，我说有这个必要吗
说话人 3: 我说这么多年我家庭所有的开销都是我在付，然后我先生说真的吗
说话人 3: 我都不知道哇，我说这个不懂得感恩的男人
说话人 2: 他一直在用你的钱是吗
说话人 3: 是的，哈哈哈，关键是我们，但是你看他也这样想，要知道这时候我要夸夸凤凰了，唉，等一下您先夸凤凰
说话人 3: 对，就是凤凰给我的这个工作既可以让我维持生活，又可以让我找到心灵的快感
说话人 3: 我的天，对
说话人 1: 真的，你是靠了凤凰的钱养了你们的家呀
说话人 2: 但是还是足够的，是足够的，足够的吃
说话人 3: 多少喝多少，我们家庭生活的要求并不是太高的
说话人 3: 你
说话人 1: 老公那钱都到哪去了
说话人 3: 我从来不管
说话人 2: 哈哈哈，来不到
说话人 2: 天哪，唉，我好奇投资
说话人 2: 咱们
说话人 1: 都投资，为什么见过傻的，真没见过这么傻的
说话人 1: 学会就是这样
说话人 3: 的，学会就这样的
说话人 3: 我，我怎么
说话人 3: 唉，我觉得挺快乐的呀这是
说话人 3: 唉，这是我从小以来的人生观和价值观，要自食其力
说话人 2: 就像我们这样女性都是这样子的
说话人 2: 对
说话人 1: 我就所以我觉得我认识的这个女性，我的这个女嘉宾，我觉得真是世界上顶好，就是叫什么
说话人 3: 文涛，你还后悔没有
说话人 3: 没想问一下你，或者问一下对不对
说话人 2: 我，你这一生，你目前你有信用卡的副卡吗
说话人 2: 你的副卡谁拿着
说话人 2: 我好奇
说话人 1: 没有
说话人 2: 就你的信用卡没有副卡
说话人 2: 对呀，你拿过别人的副卡吗
说话人 1: 没有噢
说话人 2: 那我心里
说话人 1: 平衡了，你拿着几个人
说话人 2: 我从来我都不知道是副卡这个事儿
说话人 2: 不是你，所以
说话人 3: 你也是一直自己挣钱自己花，对吧
说话人 3: 你以为
说话人 3: 对呀，就最关键的是我要就是我挣的钱从来都够花，我从来没有想花我自己挣不到的钱
说话人 3: 你知道这个是快乐的
说话人 1: 源泉啊，那你嫁给大款干什么的
说话人 1: 哈哈哈哈，向前三言行广告真不见
说话人 1: 嗯，唉，你觉不觉得刚才戈辉那个语气有点像是那种
说话人 1: 就是说开新闻发布会澄清关于他那个被包养的那种
说话人 1: 哈哈哈，有点那个语气哈，我花的都是自己的钱，这么多年靠凤凰的工资是够的
说话人 1: 哈哈哈，是吧，哈哈，不是你让我想起什么，我就说曾曾，我曾经就是有跟有些人说我说好女人不会找我的，喜欢我的得是超好的女人，我发现我身边真是超好的女人，而且这些女人往往社会上的人对他就是有时候有误解
说话人 1: 嗯，你比如一个，你像有一个，他刚才说的这傻劲的，你就让我想起广美
说话人 1: 嗯，但是这是人家广美自己也公开的，所以咱们就可以讲，就当年，你记得吗
说话人 1: 他有一个意大利的那个男朋友，你知道吗
说话人 1: 呦，广美就说是我说这个人哪他能已经事过境迁了
说话人 1: 嗯，说把他的钱都花了，广美有广，当然广美现在有好的家庭，也嫁了大款，是吧
说话人 1: 哈哈哈，又重新站起来是吧
说话人 1: 但是就是说广美回顾当年那段的经历，你想一个女人，她怎么说你们就没有想到
说话人 1: 嗯，光美说我现在想起来，嗯，我很感谢那个意大利的那个男人
说话人 1: 我说为什么很感谢呢
说话人 1: 他说你看像咱们平常都省吃俭用的
说话人 1: 他说你知道吗
说话人 1: 他们那种人就是为了泡妞
说话人 1: 嗯，你知道，就是在欧洲，他说我过，我曾经过什么样的生活，就是在维也纳最好的歌剧院听完了歌剧，嗯，就登上了这个私人飞机，就可能去到了罗马，到了一个什么就去吃一个最高级的什么晚餐，然后又到哪，他说我过的是那样的那个生活，他说如果不是因为他，我自己永远不会去这些地方消费
说话人 1: 嗯哼，所以他现在想起来，因为有了这段经历，他得以享受了一下这个世界上的高消费
说话人 2: 那他的心态好不是
说话人 1: 问题
说话人 1: 是什么呢
说话人 1: 有一次跟我回来说，说是那个迪拜那个酒店，就那个船还是七星级酒店，说他住那个总统套房如何如何好，这总统套房说什么一晚上我记不清，好像相当于 20 多万港币什么的，后来我就顺口问了一句，我说那花的是你的钱吗
说话人 1: 当然了，花的是我的
说话人 3: 钱
说话人 3: 广美是一个十分打拼的一个
说话人 1: 我身边真正比较娇气的只有鲁豫得了
说话人 2: 但我在说宝美的心态特别好，如果是我的话，我会一直恨着那个挺渣的人
说话人 1: 对，你看
说话人 3: 他心里没放下他
说话人 3: 所以
说话人 2: 我就说嘛，人生真的你不需要跟别人解释，就永远不解释，不抱怨，因为解释了所谓真相其实存在吗
说话人 2: 你永远只相信你相信的，解释没有用
说话人 1: 这个不解释也是上了岁数
说话人 1: 刚才文涛
说话人 3: 对不起啊，我没这点我你就忘了你卡掉刚才那一段，我没，我不需要解释了哈哈哈
说话人 1: 我花的是自己的钱呐
说话人 1: 广告之后见你看就是 20 年，我就跟你讲就是人生的这个两头，在最 20 年前，你那个时候的任性随意是一种两小无猜的阶段，确实没什么负担，也没什么人关注你的节目，也没有什么影响，所以乐得一个自由自在，就玩得很开心
说话人 1: 你看他，但是我为什么说他
说话人 1: 刚才他这种感觉，嗯，也是我现在有的一种感觉
说话人 1: 你知道这 20 年来，当你意识到你像就像歌辉，他考虑周围的人，他考虑的东西多的时候，慢慢的你就会濒临崩溃，会有这么一个阶段，但是有的时候就是到了一个中年危机的一个时候，会有一种往坏里说叫自暴自弃，嗯，往好里说就叫爱谁，就是你知道你选择做一件事情，你，然后你过去就总是在想别人会怎么想，我做了这件事情他们会这么以为，他们是那么逗着那些小市民的想法，但是你被这些想法绑架，可是因为我现在就有你这种体会，我现在觉得我管你们怎么想，我要真想做一个事情，我就去做了，你永远不知道我心里为什么要去做，而且我也没有必要让你知道
说话人 2: 我还跟你不一样，我还是会很在意别人的看法跟想法，其实我是很在意的，但我只是让自己你不去听，不去管，不让那个声音去影响到我跟你说
说话人 1: 那个，比如说网友那个说你的那些话或者留言，你不看吗
说话人 1: 我
说话人 2: 我不看
说话人 2: 如果我听到，我觉得我内心不管真还是假，我内心一定会，会难受，会不高兴的，因为我觉得我没有那么强大，但我觉得我该听到的我一定会听到
说话人 2: 那我就不要让自己平添很多没有用的那种烦恼，因为我内心不够强大，我觉得就像一
说话人 1: 开头的，我也不知道为什么，为什么我碰见的所有人都老拿你的受来说事儿，你觉得这个有困扰吗
说话人 1: 我
说话人 2: 一开始有，现在就已经觉得习惯了，而现在也没有太多人老说了，就一开始我，而且我觉得有点较劲
说话人 2: 就是我，就是你知道
说话人 1: 我自己都觉得这个很奇怪，就是有，不管是好意还是歹意，所有的人好像见到我
说话人 1: 对，就似乎谈起他没有别的事情，就是说因为你怎么那么瘦
说话人 2: 因为我也的确没别的事，所以那就只能说点这个呗
说话人 2: 那咱俩闹个绯闻，估计没有人说这个瘦，然后我觉得就有点较劲
说话人 1: 那就说你干嘛给一个那么瘦的人闹绯闻
说话人 3: 哈哈哈，而且他内心里我一直说他内心住这个胖子，嘿嘿嘿，对，他的那个微信的那个头像都弄成一个胖胖的那个唐代的美人，所以那个有一次我给他在发微信的时候，那时候你还不是那个美人，是另外一个美国还是什么什么那样的一个形象的时候，正好我女儿在旁边，然后他说这是谁啊
说话人 3: 介绍我说这是卢玉阿姨，我女儿就觉得特别可爱，她就鲁艾，鲁伊阿姨太萌了，因为就是在她的，在她看来说鲁伊阿姨那么瘦，但是她给自己的那个微信的图像弄了个胖子，没有内心
说话人 2: 住这个胖子
说话人 2: 我，因为我小时候
说话人 1: 是胖，缺什么想
说话人 2: 什么，是吗
说话人 2: 对，因为我小时候是胖乎乎的
说话人 2: 对，然后一直到你看到凤凰早期都是也胖乎乎的
说话人 2: 对啊
说话人 1: 对，为什么变了呢
说话人 2: 那后来自己慢慢就瘦了，然后，所以我看我自己还是当年的那个样子，我老觉得当年那个小孩，但我是要通过第三方的眼睛看我自己
说话人 2: 我想，唉，这个人瘦，这个人是我，我很瘦
说话人 2: 就我需要这么一个过程
说话人 3: 我们刚刚开始住在这，刚刚开始我们在香港住在一块的时候，我不知道你还记不记得哈
说话人 3: 我就有一次咱们两个就也不说什么是杂志上的那些男明星还是什么，我大概就言谈话语中表达了，就是对于那种特别胖的男人我不太喜欢，然后他当时还特别恶毒的就这样看着我说，哼，总有一天全世界的胖子一起做死你
说话人 2: 是吧
说话人 2: 像他是吧
说话人 2: 我内心对于胖子是有一种天然的一种亲近的，一种保护跟亲近感
说话人 2: 对，所以
说话人 1: 他，其实，那你那个时候觉得我胖吗
说话人 2: 我现在老觉得当时你是胖乎乎的
说话人 2: 对，不是个胖子，是胖乎乎
说话人 3: 的
说话人 3: 所以他内心里的潜台词就胖子，不许你们歧视胖子，也不许你们对瘦的人有偏见，这是他内心
说话人 2: 的态度，我内心这一点就是
说话人 1: 他实际特质拗，你觉得是不是轴
说话人 1: 我比较轴，它有一种轴劲
说话人 1: 那对，但是您要说胖瘦呢，那就葛辉，我就觉得很厉害了，我那天还问你呢，我说这个生了孩子的
说话人 1: 嗯，那么快速的要捡回到，就我不算
说话人 3: 快的，你看现在的这些就是活跃在目前的女艺人女明星什么的都是几乎就是生完以后刷摇身一变，我还我费了半年的功夫才瘦下去，而且是若普，有一天就是大概我生孩子以后对吴若普，嗯，大概三个月在那个电视上，然后他的真是好朋友好哥们才会这样说，当即发了一条短信说，歌辉，你要是还想再干这一行，你还想再出现在我们面前的话，赶快给我减肥去
说话人 2: 哇，能让若溥说出那样的话不容易
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 歌辉实际是个阳光，他
说话人 2: 是个特别，他很生活中容易享受到幸福跟快乐的人
说话人 3: 我比较大线条，接地
说话人 2: 气，他比咱俩容易快乐
说话人 1: 他是就阳光的，要活动，而且永远是朝气蓬勃
说话人 1: 我过去老说他，我说你像是那个什么银河少年歌唱团那个出来的那个，他
说话人 2: 以前就是吧
说话人 2: 好像是吗
说话人 2: 我没去过合唱
说话人 1: 就是他是那种范儿，就是那种到一个地方就是要蓬勃，要你记得就是 f 就文涛打羽毛球去，整天他老发动咱们在那个香港黄埔花园住的时候，我们俩打羽毛球，唉呦，他让我打，打到晚上 9 点打香港警察来了，我
说话人 2: 记得我在家里面躺在那，我躺那看各种各样碟，我记得我看各种各样碟，然后你们去打羽毛球，还打篮球
说话人 1: 什么东西，所以你这香港人就是，你记得吗
说话人 1: 警察来了，真的，咱们俩，你看你这，你又完了，咱们现在打羽毛球，我当时我说香港人怎么这么孙子过
说话人 3: 了投诉了是吧
说话人 3: 投的好像是
说话人 1: 9 点，晚上 9 点咵两香港警察就来了，说你们干嘛说人投诉你们
说话人 1: 我说谁投诉呢
说话人 1: 那警察往上一看，我看香港人也够
说话人 3: 整的，可能瞄着眼有
说话人 1: 一个人拿着电话就往下看呐，他就看警察要对抓他
说话人 1: 嗯，我的天哪，所以你像当年我们有过这样的这种，所以你们是早期
说话人 2: 在那个香港给大陆的那个居民造成不好影响
说话人 1: 的
说话人 1: 对，勇闯禁区，还有当年我们俩都失忆了的那一晚上
说话人 1: 对，至今不知道是睡在一个床上
说话人 2: 五楼，咱们住五楼
说话人 2: 对对对
说话人 3: 对，然后我还带了那个大牛头
说话人 2: 对对对，一直放在那个
说话人 3: 售外，我说云南回