说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，叶檀，你们财经界的就听说了
说话人 1: 嗯，最近这个 G20 峰会什么的，还听说这个马云完成了一个小目标，是吧
说话人 1: 说是这个刷屏了，就是马云这个收购了这个疯传马云收购了肯德基，但是这个里面原因是什么
说话人 1: 你可以看一下他为什么收购肯德基了
说话人 1: 嗯，咱们先看看这个第一张图片，你瞧，这是一个励志的故事，请看马云当年的忆苦思甜
说话人 1: 来，咱们看一下
说话人 2: 我去应聘过很多工作，很多公司几乎全被拒绝掉，我去肯德基应聘做一个助理经理，助理也被拒绝掉，而且那个经理的那个头，那个助理还是你们台湾来的，小心台湾人，哈哈哈，我去应聘真的招了很多工作找不到，然后我那时候觉得假如谁给我一个小小的机会去做，从事这些工作我都会认真
说话人 1: 点，大仇得报，是吧
说话人 1: 不是，叶檀给我们讲讲正版的消息
说话人 3: 是这样子，正版的消息就跟这个传奇故事小目标不太一样，传奇故事基本上都是文人想出来的，就是他现在百盛把百盛中国剥离出来，然后他刚好一直要出售他的股权，这个时候有两个资金就进去了，其中包括马云这一部分，然后各自持股好像是 50% 左右，就变成一个大的，一个几十亿，这个是这就变成一个相当大的一个并购的一个case
说话人 3: 但是对于马云来说，像这样的东西，这样的投资其实是挺多的，马云是完成了一个小目标，又一个小目标，所以对于马云来说，我觉得这个只是它的宣传口径而已，真的当不得证
说话人 3: 他现在怎么还会把这点钱太放在心上
说话人 3: 我觉得不能太当个
说话人 2: 买那个百胜中国的是两个公司，一个是马云的，那个叫蚂蚁，什么什么蚂蚁金服，哎，另外一个叫村
说话人 1: 华，对，还有个人叫胡主六
说话人 1: 我觉得这两点
说话人 3: 高田高盛
说话人 2: 那个春华其实他买的是四点几亿美金
说话人 1: 四点几亿美金
说话人 2: 四点几亿美金，马云那个公司只有
说话人 1: 5000 多万美元，换
说话人 2: 句话说百分之八十几的钱是那个春华的
说话人 2: 我来北京之前刚刚跟春华的一个独立董事一起
说话人 1: 吃饭，最近也有点融资的
说话人 2: 打算
说话人 2: 人家北大的还有他们的公司其实是主要的粉
说话人 2: 嗯，就是买这个，但是谁都在说马云这个就是名人效应，就是说虽然出了钱买这个百盛的中国公司的 80% 的钱是另外一家公司的，马云的公司只有20%，但是他参与了那个支付宝什么什么运用，但是大家都说马云买了这个公司就是名人效益
说话人 1: 我看到正版的就说，也不能说他买了肯德基，嗯，好像只占百分之几， 5% 左右的这个股份还是怎么样
说话人 1: 不是
说话人 3: 的，他是把百盛中国这一块买下来的，而不是百盛集团
说话人 3: 百盛集团品牌很多的百盛中国就包括中国地区的部分的餐饮，什么东方季白，什么肯德基中国区
说话人 1: 那有一个数字说它占到百分之四点几到五点几之间，指的是占哪个盘子里的百分之四点几到五点几
说话人 2: 那大概是指整个百对肾，因为百胜世界上最大的这个餐饮集团，那么百胜中国现在就已经很大了
说话人 3: 它是全球最大的
说话人 2: 据说是在中国的肯德基，比在美国的肯德基更赚钱
说话人 2: 对，而且分店也更多，中国有 7000 多家
说话人 2: 那我刚刚听说美国 V 千多家，而且美国在不赚钱中国才赚钱，虽然有小粉红抵制，还那么赚钱
说话人 2: 所以他买的是应该是照刚才这个讲法，它大概占了中国百胜的20%，换计划占全世界百胜的
说话人 1: 不是100%
说话人 1: 你看这个报道奖，马云的投资额仅为 5000 万美元，获得百胜中国的股权在 4.3% 到 5.9% 之间
说话人 3: 所以这个没错，就是说它是百盛中国的股权，它是 4.3 到 5.9 之间
说话人 3: 但是它应该还有其他的条款，比如说百盛中国这 7000 多家，比如说肯德基店要用支付宝，要怎么合作
说话人 3: 这一块肯定是有的
说话人 2: 表面，因为它总数是四点几亿，那它如果 5000 万也不止 4% 点几，至少也百分之十几，但总归它是占那个小数
说话人 2: 但是大家都关注马云
说话人 1: 对，就是还传出段子来说马云在办公室让秘书给他买个肯德基鸡腿去，嗯，结果秘书说买好了， 4.6 亿，你刷一下，哈哈哈
说话人 3: 然后他说买中南海，对吧
说话人 3: 对
说话人 2: 对对对对
说话人 1: 要坏了，叫那谁回来，哈哈，我让他去买一盒中南海
说话人 3: 就是你看这个事情挺有意思，我们就两个东西，第一个东西是说以后小粉红抗议到哪去
说话人 3: 抗议
说话人 1: 就是小粉红为什么抗议人家
说话人 3: 他要抗议这个忘了
说话人 2: 前一阵对破威的事情，以后不是南海吗
说话人 2: 对，南海后来不是他们就爱国，就他们没有杂，就是叫大家不要去
说话人 3: 在门口堵着
说话人 2: 堵
说话人 2: 肯塔基
说话人 1: 消粉红要善于从另一个角度看问题
说话人 1: 中国人买了这杨武国
说话人 2: 外面那时候还没买
说话人 3: 那个时候没买下来还是百胜中国的，然后让大家不要吃肯德基，其实说起来肯德基中国的产业链上包括鸡块也好，包括薯条也好，都是国产的东西，所以你这边抵制了肯德基，是一个中国的农民给抵制掉了知道吗
说话人 3: 人家好不容易中了这个，马铃薯出来，洋芋出来，然后你说给一把没了，这
说话人 2: 件事情是个谜，我都搞不清楚这一条
说话人 1: 分肯德基的这个食材都是中国土产的，当然你当然一直以为是从美国什么飞机运过来的
说话人 3: 不是，那就不是这个价了
说话人 3: 文涛投资
说话人 1: 那我加入小粉红，因为应该抵制啊，就是我对中国的食品安全很不放心了
说话人 1: 对
说话人 3: 怎么反动
说话人 3: 你这是怎么了
说话人 3: 太反动了
说话人 3: 对呀
说话人 1: 这个毒化的土地和河流出产的东西能放心吗
说话人 3: 所以说但是你也得给中国农民一条活路，他们也得给
说话人 1: 我们一条活路
说话人 1: 那个瘦肉精打了多少
说话人 1: 如果
说话人 2: 估计他这种肌肉虽然在中国生产，但是方法是照着他那些的方法，对不对
说话人 2: 所以就是他的
说话人 3: 标准是
说话人 2: 统一，就是在一个笼子里到长，到后来就是肉跟那个旁边的铁丝全合在一起，这个鸡是这样长大的对不对
说话人 2: 我们以前讨论过，甚至
说话人 1: 那个时候他其实是这样长
说话人 1: 肯德基不是还辟过谣吗
说话人 1: 那个时候恐怖的说是他弄出一种肉，就是养出来的，就是鸡肉，它等于是养的肉
说话人 3: 几条腿
说话人 3: 唉，你有没有科学常识说肯德基的鸡有几条腿，对不对
说话人 3: 所以说这不可能，但有一点就是说它的培育确实是塑身型的
说话人 3: 对，本来我们养鸡养一年，然后他养半年，现在养你们几个月，然后甚至我怀疑以后会更短
说话人 3: 嗯，然后出来就能吃那个东西是很可以，不用
说话人 1: 小粉红，这世界卫生组织都不建议你吃这种食品嘛，对吧
说话人 1: 对，但是咱说的不是这个问题，就是，唉，夜谈最近我就发现这个中国，这个马云、王健林，嗯，他们怎么讲一句话，嗯，就弄得全国骚动，有这么一个现象，是吧
说话人 1: 对，而且他们讲的这个话本质上还不是像巴菲特或者比尔盖茨
说话人 1: 讲个什么话，你比如说我们通常记住的巴菲特的
说话人 1: 嗯，是对我们确实有励志作用的一些投资之道
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 他的名言
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 但是我在中国我觉得被戏学化了
说话人 1: 就是买王这种也
说话人 2: 有历史作用
说话人 2: 我觉得最近他们两句都挺有恋爱小
说话人 3: 项目标，对吧
说话人 2: 小目标
说话人 2: 对，一个小目标来到一个亿，哈哈哈，然后肯塔基我去应聘没成功
说话人 2: 对，那现在教秘书把他买了，就是这么，你
说话人 3: 看好励志哦
说话人 3: 对，好励志
说话人 1: 不是，他都是没正形的，你知道吗
说话人 1: 是胡来的
说话人 1: 嗯，我
说话人 3: 这我是觉得有的是故意的，有的未必是
说话人 3: 就是说你刚好契合到社会的痒点，我就觉得像那个洪荒之力，那个东西有可能就没有炒作过，然后他突然说出来，然后就爆棚了
说话人 3: 嗯，人家就觉得很喜欢他那个表情包
说话人 3: 嗯，另外一些东西有可能是被放大了，就是说你比如说马云收购了那个百盛中国的部分股权，对，那么他肯定要宣传他的支付宝，因为对他来说将来有两件事情必须要做，其实它背后是个商业模式，它既然收购了百盛中国，跟胡主六一起，春华资本一起收购，那他一定要做两件事情，他要套现的第一件事情是百胜中国必须上市，不管是在香港上市还是在内地上市，还是在美国上市，最好是在内地跟香港，因为它掏钱掏得多，它的估值比较高，它一定要为未来一年之后做铺垫，让大家知道都有这么回事儿
说话人 3: 然后第二件事情就是说他一定要宣传他的蚂蚁金服跟他的这个支付宝的东西，因为支付宝对于现在的这个整个阿里集团来说是重中之重，金融化的重中之重，它最值钱的就是这一块，所以他就说了一句话，结给，结果我们给他做了 100 个亿的广告
说话人 3: 哦，还有比这更值钱的吗
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 怪不得现在中国老板都喜欢自己当企业的广告代言人了
说话人 1: 嗯嗯，我发现他们自己说句话对比什么广告都好使
说话人 1: 咱们取点广告，锵锵三人行广告直播间，包括我们也在给他们做广告
说话人 1: 对
说话人 3: 我们只要多说一遍，就给他们多说做了一次广告
说话人 3: 嗯，所以我说日本人很牛的
说话人 3: 你想那个小野二郎寿司店的事情，你说励志故事，你只要多说一遍就给他做一次神话宣传
说话人 3: 多说一遍就做一次神话宣传，所以我们得注明这是广告，你当不得子
说话人 1: 没错，没错，没错，这这这是广告，当不得
说话人 2: 点，但你也不能说当不得真，他说的是真的，你最多只能写这是广告，这是广告
说话人 1: 我，我就觉得就是我们这个节目你如何能够不被这个东西绑架
说话人 1: 嗯，似乎是不可能的
说话人 1: 嗯，于是你就看到这个世界上金源中心的这个，就人们对财富的这种首富讲一句话，嗯，得到全国人民的传播，全国媒体的集中的讨论，这个现象是好吗
说话人 1: 而且
说话人 2: 他们已经不在五星红旗的那个四个小星上面了
说话人 1: 过去，你看，唉，你去看就变化过去
说话人 1: 是啊，毛泽东主席写了一首诗词
说话人 1: 嗯，哗，全国人民给他做广告
说话人 1: 对，现在
说话人 2: 不需放p
说话人 2: 唉，现在
说话人 1: 不来这个了，现在是大老板
说话人 1: 嗯，金主就是说这种首富
说话人 1: 对，讲一句话，全国无数媒体给他 copy 做广告
说话人 3: 所以你说说看
说话人 3: 我昨天从机场过来，我看到那个格力的，然后那一段话我一听就是董民族女士自己说的话，他这都不用人家做广告
说话人 3: 然后我们再看那个乐视，你看他每次一出来演讲，那就是
说话人 2: 那个电视的，对
说话人 3: 电视现在还要坐车的那个东西
说话人 3: 那他你看他现在，而且他有套路的，就是每个人说都有个套路
说话人 3: 马云挺立志的，乐视是跟苹果绑定阿，老说苹果现在怎么不好，然后到处都是，第二天就铺天盖地的
说话人 3: 所以你可以看得出来这个社会真的
说话人 2: 很有反广告
说话人 2: 香港这个今年很奇怪， us 欧本美国公开赛几个主流的台都不转播，那我就急了，我就网上一查了，说这乐视是有买
说话人 2: 嗯，好，那我就打电话去了，那个天他态度挺好，要我去到店里去买一个盒子
说话人 2: 嗯，我就买了个盒子，买了个盒子又加了价钱，很复杂的，装上去以后他说那张卡也过期了
说话人 2: 哈哈哈，过期了以后我再要付钱
说话人 2: 那我又打电话再付钱
说话人 2: 什么都弄好了以后看球了发现两个问题，第一只有广东话的解说，第二那个球打过去是抖的，噔噔噔噔噔
说话人 2: 噢噢，是你这个，所以我全浪费这乐视，我不知道这是个别现象还是怎么样，就我个人的体会就是说至少他们在香港的服务很不到位
说话人 3: 这个金钱绝对是万能
说话人 3: 嗯，你不要说我们就是看两个东西，第一是我们大家都在街头巷尾有水井处，就说马云现在是，对对对，就是这个可以看出来，就我们最最说什么
说话人 3: 第二个是不敢说什么，有两个东西我们不敢说，第一症状我们不敢说
说话人 3: 对，第二个这些大佬的某些东西我们也不会说
说话人 3: 对，你就知道现在的最大的力量
说话人 2: 我们说我觉得香港李嘉诚的企业现在服务也都是普遍下降，大老板最大的问题是你要是没有政治家，没有法规来限制他们，他们一定会无限的最大的利润化，最大利润化就是压迫老百姓的需求，这个是这是势必的
说话人 3: 就是但是你就没得选择
说话人 3: 你比如说像现在这个这一次的奥运会，美国也是这样一个频道买下来，嗯，他就转播美国老百姓喜闻乐见，你要看点中国运动员的，或者看点女排，你看得到吗
说话人 2: 美国更不要讲了，还不是什么老百姓喜闻乐见，他都不播，他连奥运会的开幕式他都不实况播，他要放到他晚上的黄金时段来播，可以加广告
说话人 2: 可能美国老百姓都抱怨你这个噢，开幕式这么重要的事情人家已经开完了，你这里还不播，中间加很多的广告
说话人 2: 但美国是美国资本主义的坏榜样
说话人 2: 对，当然
说话人 3: 所以我们刚才说了，其实很多
说话人 2: 我们的马云比美国好多了
说话人 3: 都是美国惹出来
说话人 3: 你比如说中国农民知道什么瘦肉精，中国科学家知道什么瘦肉精，美国学会来的，然后我们知道什么育种，那些东西美国除草剂，美国学会来的
说话人 2: 第四
说话人 2: 对，没错
说话人 1: 连拉登都是美国制造出来的
说话人 1: 哈哈哈，是不是SS
说话人 2: 也是他们弄出来的
说话人 1: 没错，这国家没干什么好事，哈哈哈，所以还给他铺红利毯
说话人 1: 想的美
说话人 1: 其实现在人形广告之后见我们还是这个有骂美国的这个自由的，对吧
说话人 1: 要批评，你
说话人 3: 看我们胆子多大，美国总统都敢骂
说话人 1: 他们这个
说话人 1: 唉，就是，的确很多东西是从他那传过来的
说话人 1: 对，你比如说今天要说我这个想法，按说是有点老古董了
说话人 1: 嗯，可是我有时候觉得太没劲了，你明白吗
说话人 1: 就是今天人们关心的，因为你也不得不承认钱是全人类共通的语言
说话人 1: 嗯，所以为什么全聊钱
说话人 1: 为什么全聊首付的话，首付一句话就给捧到天上去
说话人 1: 嗯，就是因为只有人们就能听懂钱
说话人 1: 嗯，可是我刚才听你说，比如说在宋朝的时候，对吧
说话人 1: 就是打井的地方，田间地头，嗯，人们都在说着柳三遍，对，就刘永的词，嗯，对吗
说话人 1: 这是我，我就觉得今天的这个很奇怪，我们就全是虔诚的这个共通的一个话题，似乎除了聊这个，别人除了聊这个，别的都是分圈子的
说话人 1: 我说的你听不懂，你说的他听不懂
说话人 3: 文涛，我必须把你给拉回到地面上来
说话人 3: 现实中来
说话人 3: 当时聊柳三辩跟我们现在聊八卦、唱流行歌曲没多大
说话人 1: 的趣，也是，他就是那个时候的流行歌词，对
说话人 3: 谈八卦，他的那些个八卦当事人最感兴趣，对不对
说话人 3: 所以才会人性
说话人 3: 大概我估计都是这样子
说话人 3: 我当时回过头来，我觉得任何一个时代大概都会对钱感兴趣，但是在中国四农工商里头现在大概是唯一一个，就是可以大张旗鼓潭的时候，我有一次印象很深，就是到平遥去，他晚上有一个他们的节目，就是你作为游客经常要去看，他讲的是什么呢
说话人 3: 就是走西口做生意，然后多苦，然后跟自己的情人分开讲这样的东西，这个都没事
说话人 3: 他中间穿插了一段地主佛压迫他，两个东西很奇妙的结合在一起，第一以前的那个东西还在地，祖婆怎么压迫他，那些东西还在
说话人 3: 第二，他把他有一段舞蹈是做生意，然后是打算盘，居然弄得非常这个美轮美奂，就是说做生意打算盘可以在舞蹈上表现出这个样子，说明中国人现在对于那个东西的崇拜无以复加，所以他是把两个文化结合在一起，我当时有一种很穿越的感觉，看的时候这两种东西居然结合在一起了，所以大张旗鼓的谈钱，我觉得现在这个时代是毫无羞涩，毫无愧色，大张旗鼓
说话人 2: 但是有没有一些报道，有没有一些或者文学作品来写这些大款大亨的辛苦的东西
说话人 2: 因为我们都可以，常人都可以想象，就马云也好，王健林也好，他们做生意要应付多少关系
说话人 2: 要打点，上上下下怎么打点
说话人 2: 要有很多东西，他们要违反自己的原则，是甚至是很多要做违心的事情
说话人 2: 这些东西有没有人同情他们报道，他们叙述出来，因为我相信都是有的，都是凡人，对不对
说话人 2: 你以为他们就为所欲为吗
说话人 2: 肯定不是，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 你想想看刚才我们看的那段片子，他里边说他应聘了二十几个工作， 25 个工作， 24 个都没成功，可见马云年轻的时候因为他这张脸受过多少苦
说话人 3: 对，我们完全可以想象
说话人 2: 那是讲他以前了，我是讲他现在了
说话人 3: 现在同样也是如此
说话人 3: 但是我觉得就是从各行各业的苦比起来，现在他的苦已经不叫苦
说话人 3: 这就像我们说明星多苦，但你跟普通老百姓相比已经完全不可同
说话人 2: 的这么看，我不这么看，是我不这样看，甚至是在坐在台上非常高位置的那些人，你看看他们皱的眉头，他们的苦是，唉，我不觉得，就是说老百姓就是最苦，位置高的人就不苦
说话人 2: 那
说话人 1: 你觉得你听了这个话，马云可以抱着你哭了，他自己经常这么说，他就是说，唉，这个挣一个亿，还等你挣到 1 个亿的时候， 100 个亿就没有区别了，对吧
说话人 1: 生活上没有区别了
说话人 1: 对，当然人
说话人 1: 马云说人世间最幸福的事情莫过于一个月挣两三万块钱
说话人 1: 对，周末小夫妻到杭州郊区玩一玩，我现在只想过那样的生活，你说我的天，这就笑死他吧
说话人 1: 你
说话人 1: 对，我也觉得面临我就一个小目标，涨价一个亿，对不对
说话人 1: 明白
说话人 1: 我跟你说啊，就这大土豪斗地主
说话人 1: 对对对，是人家
说话人 2: 说小目标
说话人 2: 前面有一句潜台词的，人家前面一句说现在年轻人要办全球的大公司，我就劝他不如定个小目标，不是
说话人 3: 他们家思痛的小
说话人 1: 目标
说话人 1: 徐老师，我跟你讲，这反映了一种什么呢
说话人 1: 这不是励志的中国人，是玩笑的
说话人 1: 对，是对自己的这个上升毫不希望的就毫无希望
说话人 1: 绝望了，我永远也当不了王健林
说话人 1: 对，更甭想当王思聪
说话人 1: 我绝望了，我不是说向他学习，而是我听他说这个话，我当个笑话说得了
说话人 1: 对，自我解愁
说话人 2: 但是从文学的角度来讲，这叫陌生化，它效果很好，因为小目标跟一个亿它本身产生了一个
说话人 1: 细节
说话人 1: 你不知道现在聊的重要话题是什么呢
说话人 1: 领导人都讲了，阶层的固化导致了社会的绝望
说话人 1: 对，完全没有希望了
说话人 1: 什么
说话人 1: 你想当王健林立什么志啊
说话人 1: 美国人可以想当比尔盖茨可以想当什么扎克伯格
说话人 1: 你想当王健林
说话人 1: 你只有逗死他
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，就推翻他猜游戏，笨蛋的小老不是
说话人 1: 所以你知道当年的这个土改多么得农民，某些农民的心哪
说话人 3: 噢，我觉得问题挺大的，现在你想想看你，你最近网上啊有一个刷屏的，就是想讲一个意大利的富豪， 50 多岁了，锻炼的浑身是肌肉，他说年轻小伙子们要小心了，女孩子都被这样的人抢过去了，你想想很可怕，真的是，也就是说这些人什么都有了
说话人 3: 对，现在年轻的小伙子只有买块豆腐去撞死了
说话人 1: 没错，我也能理解，现在一些 90 后的小伙子也是跟我说，你们大叔抢去了对吧
说话人 1: 就自己在学校里的女朋友
说话人 1: 嗯，一毕业都给大叔抢去了，大叔开着宝马来的你这
说话人 3: 而且还都到北京了，所以我写了个微博，结果下面反响出去的热烈，我说啊我，唉呦，国内那个各个城市去，我说好看女孩子都在北京路边了，你看到平均水准比较高，结果有社会学家叫孙丽萍，她就转了一下，她说，唉，对，他说我没敢说，他说确实是的，他说你看噢，北京最好看，然后他说坐飞机头等舱的比坐经济舱的好看，坐飞机的比坐火车的好看，火车里边我估计商务仓的比作普通仓的要好看，然后最难看的就是那种坐大巴的坐那个，那你敢说吗
说话人 3: 其实它背后反映了一个阶层分层
说话人 1: 的问题，而且问题是我们经常说的，即便是坐在头等舱的人，你也没有头等舱的高贵
说话人 1: 你的那个表现，拿着个手机，唉，我，谁经常碰到这样的人
说话人 1: 我
说话人 2: 我最近偶然有机会做了这个，就跨洋的，这个商务层有了融资就哇，但是我的跟我的以前的想象很不一样
说话人 2: 嗯，以前我偶然也做过
说话人 2: 嗯，前面主要是男性为主，中年以上的男性西装就是对，想象 business class
说话人 2: 嗯，就是这样的人为主
说话人 2: 现在不同
说话人 1: 了，小美女是吧
说话人 1: 不是小
说话人 2: 美女，现在上面是一家一家的有，就是说四五六个人就是商务仓，而且穿的还真是很乡土本色的
说话人 2: 哈哈哈，看到没，家里还有小孩拖着你和
说话人 2: 哎，就是说一点基本的进社会的训练都还没有的，但已经全部进了商务
说话人 1: 层
说话人 1: 这是真的上了地主的牙床对吧
说话人 1: 卸脚上田的农民一代创业根本看不起农民的牙床
说话人 1: 基本
说话人 2: 上我我我，在那个有一个英就英国航空公司的商务仓的候机室看了一下，基本上就是中东人跟中国人就是两中
说话人 3: 而且这个中国人基本上现在都是拖家带口
说话人 3: 对，拖家，我
说话人 2: 说这是有钱
说话人 2: 对
说话人 3: 就是暑假寒假有的小孩非常小，然后读个大学，他就在那做商务
说话人 2: 就不就是十几岁，他根本就是一路在跑，他闹什么他也不知道，这个东西就在这个厂里闹
说话人 2: 关键问题是学习
说话人 1: 中国人民真的是富裕起来
说话人 1: 对，真的是富裕起来了
说话人 3: 我说孩子不知道没关系
说话人 3: 对，关键是他父母也不知道
说话人 3: 对，他也不会去跟孩子说一说
说话人 3: 不要
说话人 2: 我讲这事没啥对错，我只是讲一个这个社会的变化，这个世界
说话人 1: 我去外国，我现在发现外国人真的是就震撼了
说话人 1: 你都知道你们有钱，你知道吧
说话人 1: 是全世界都
说话人 2: 以前有美女要准备上升的时候，其中一个台阶就是买头等舱
说话人 2: 对，要买了头等舱进去一个人坐对不对
说话人 2: 现在他要买进去一定失望
说话人 2: 他做啥
说话人 3: 有大叔
说话人 3: 有有有，大叔
说话人 2: 全程跟着你有啥态度
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，过来叫你阿姨
说话人 1: 将来得给将来得再发明一个特等舱对吧
说话人 1: 普等舱前头，对吧
说话人 1: 大叔直接跟飞行员坐一块，美女同行