说话人 1: 锵锵 3 言行，今天我有一种登上这个收视高峰的感觉
说话人 1: 哈哈哈，首先我得感谢潘彩夫老师，潘彩夫老师给我请来了一个大神
说话人 2: 对，大帝也是我偶像
说话人 1: 咱们的李毅大帝
说话人 3: 观众朋友们大家好
说话人 3: 唉呦，文涛老师好
说话人 3: 哈哈哈，我是看着您节目长大的
说话人 1: 好好好好，谢谢泰国你就我现在想象着我们这期节目 2000 万观众不在话下
说话人 2: 哈哈哈，李毅老师得去贴吧里边发个帖子
说话人 1: 对对对，唉，这个第八出征啊
说话人 2: 哈哈哈，对，寸草不生，而且今天我也很激动，我说今天我要是挑着干一架啊，我这就寸草不生了
说话人 2: 我说感觉这多好，这个你激动的痰都上嗓子了，我听说李毅老师来昨晚上没睡着，上火了，天亮了
说话人 2: 对
说话人 1: 哎，这个彩福兄，你为什么就想到聊这个话题
说话人 1: 你想到应该找李毅
说话人 2: 大帝来，因为我觉得中国最懂球的就是李毅了
说话人 2: 还是从专业角度
说话人 1: 来说把其他人都骂了吗
说话人 3: 这个我觉得那个潘老师有点，这个太高啊，其实中国懂球人有很多，只不过说我现在正好空闲，哈哈
说话人 2: 哎，最适合枪的
说话人 2: 嗯，而且具有新闻评论素质的就是李毅老师
说话人 1: 唉，那这个真的，这李毅老师得给我们好好评论评论
说话人 1: 对，就是你自个这个两千万第八，这个咱们待会再聊
说话人 1: 但是现在球迷们共同关心的，你知道我们今天录像的这个时间让我觉得很尴尬，很成问题，因为我们要聊的是国足输给叙利亚，可是就在我们现在录像这个今天晚上是国足对，这个
说话人 3: 乌兹别克，乌兹别斯克斯
说话人 1: 来，你知道我就有点鸡贼了，我说这个能赢还是能输，关联到我们今天这个口风往哪说
说话人 1: 你要说臭他吧，万一今天晚上赢了，对，你在明天咱就招骂了
说话人 1: 对，所以先预测一下，尽管我们这个节目播出的时候，这观众正好检验你们的判断力
说话人 2: 刚才我跟李毅我们俩说的，唉，真乐观，我预测中国队要赢，因为中国队输一场赢一场，所以基本上会输一些重要的，赢一些无关重要的，所以对乌兹别克这一场应该赢一下，撩拨一下球迷的情绪，然后再输
说话人 1: 那
说话人 1: 唉，李毅老师
说话人 3: 呢
说话人 3: 其实对我来说输赢不是最重要
说话人 1: 的，这个叫什么
说话人 3: 先听我说
说话人 3: 文涛老师，你这
说话人 1: 说话一定有国家队教练
说话人 3: 的，我不是教练，因为什么
说话人 3: 我觉得足球你不能通过一场比赛或者两场比赛去否定一个球队，或者去肯定一个球队
说话人 3: 其实我觉得这支球队其实本来我们看不到的 12 强比赛，我们等于说是捡了一个红包，是一个说句话是一个大礼包，我们才有幸进到这个 12 强里
说话人 3: 我们知道之前这个比赛其实在主场对卡塔尔的时候，在西安的时候是因为赢了卡塔尔，然后再加上很多种因素，我们才搭上这最后一趟末班车， 15 年后才进入到这个淘汰赛，石大强的淘汰赛，所以说我觉得进到淘汰赛我们就已经是万幸了，我觉得我们的心态摆正的话，去看球可能会让大家的心情很舒畅，也许会给你带来惊喜
说话人 3: 嗯，我们常说的你希望越大，他失望越大，你反而不看好的时候，他可能会给你惊喜
说话人 1: 您这个话达到这个老祖宗圣人的水平
说话人 1: 对，就这四个字嘛，知足常乐
说话人 1: 对对对，能看上 12 强就不错
说话人 1: 对，我们
说话人 3: 已经 15 年没看了，而且我觉得确实，其实这么多年来，其实我们要感觉如果我们每届都在
说话人 1: 那我问你一个问题，咱们好不容易能看上这个 12 强，是因为咱们达到了 12 强的水平了吗
说话人 3: 我觉得其实是在这左右，就是运气好或者发挥的好，就是我说现在的现在国家队列的水平
说话人 3: 运气好发挥的好可能进入到 12 强就包括分组，如果运气不好或者分组不好或者状态不好，有可能会排除在 12 强以外
说话人 2: 我觉得以中国队的实力是应该勉强能进入 12 强的，但是因为这几年一直在走衰，就自我的认同和自我定位都低于 12 强，所以就我觉得他这个实力就打了八折，表现不出来
说话人 1: 等于咱们是够上了 12 强的最低水平，目前这是基本
说话人 2: 上第 12 名，哈哈哈，第 12 名
说话人 1: 对，唉，那咱们可以看看一些图片，很有趣，这网友传上来的，你只要赢了咱们的叙利亚队，在球场上人当然高兴了，对吧
说话人 1: 然后你再看人家比赛完了之后在西安逛街，人家买的是咱们这个大减价， 49 块钱一件的，这个
说话人 2: 最后三天是吧
说话人 2: 对
说话人 1: 最后人家球员在中国就抢购这个便宜的货，于是这个有网友就说了，这个大地你可以回应一下，说这个身价百万的这个中国足球运动员看到人家这个抢便宜货的这一幕会作何感想
说话人 3: 我觉得其实这是一个过程，就是说为什么呢
说话人 3: 其实虽然说叙利亚它的这个生活，包括现在这个国家的战乱，但是我觉得其实足球场它是不分这些的
说话人 3: 其实这些人他不是在叙利亚本身的这些人他都是在国外踢球的，包括以前所说的伊拉克，其实这些队员他可能从小就接受这些足球的教育，足球的这种训练他到了一起，他的这种凝聚力反而可能会迸发出更大的能量
说话人 3: 反观我们可能是占据一定的优势，但是就是因为我们的主场，我们的优势给了对场航队员太多的这种压力，太多的这些包袱反而束手束脚，这是我的认为
说话人 1: 他这意思感情是这个球迷给他压力太大了
说话人 3: 对，这就是主场对叙利亚这场比赛，不光是球迷，包括媒体，我觉得国家队没有发挥出它本身的这种水平
说话人 2: 对，我刚才我们闲聊还说我觉得国运跟球运的关系不太大，就 07 年的时候就伊拉克被美军什么搞得已经惨的都不行了
说话人 2: 伊拉克拿了亚洲杯冠军，还有这个克罗地亚 98 年的第三名，那时候南斯拉福已经分成 6 个了
说话人 2: 嗯，俄罗斯最惨的时候要排 200 多米队去买一个面包什么之类的
说话人 2: 那俄罗斯那时候踢得非常好，所以他的足球水平不会因为你国家这几年突然战乱了而去下降，就像中国队的水平不会因为这几年我投入增加了去上升是一样的，它有一个滞后效应，伊拉克我估计 10 年之后踢球的人会少一点，因为他其实打仗的时间太长了，他是有一个孩子成才有 10 年以上的这样的一个滞后期
说话人 2: 实际
说话人 1: 那我是不懂球了，就叙利亚的这个水平跟中国队实际水平怎么
说话人 3: 说
说话人 3: 应该说是中国队要高于他高一点，但是足球往往就是这样，足球是团队的项目，就是往往你再好的这个球员，你有时候你状态不好，或者你没有组织好，你可能打不过我
说话人 3: 就是，所以说足球位这么精彩就太多这种以弱胜强的这种例子太多太多
说话人 1: 但是怎么咱们中国队这个以弱胜强的例子就相对少一些，然后呢
说话人 1: 该赢不赢的例子相对多
说话人 3: 一些呢
说话人 3: 所以说这个就是因为什么
说话人 3: 因为我们现在就是背负的东西太多，就说刚才这个潘老师也说了，就是当时你看好他的时候，他往往打不好你，往往没人关注，不看好他的时候，唉，他有时候能够带来惊喜
说话人 3: 其实这个我觉得是一个职教的艺术
说话人 1: 唉，但是这我跟您抬抬杠，就是说，唉，你作为一个职业运动员，嗯，说背负多大压力
说话人 1: 嗯，如果这事就是说大家一对你也背负希望，你就赢不了，然后大家不都不看你，臊着你的，反倒赢了
说话人 1: 如果你还是个这个心理状态，那你的职业运动员，你这个心理职业运动员也包含了你的职业心理，对不对吧
说话人 1: 那全世界的运动员都有压力，对，你不能说你最娇气
说话人 1: 唉呦，你们可别对我寄予厚望
说话人 3: 所以说这个就是我们和这个世界先进足球水平的差距
说话人 3: 其实不在技术，战术可能差，但是差的不是太多，差的更多是哪
说话人 3: 是心理
说话人 3: 是这里
说话人 1: 不就光插在脚头插在心头
说话人 3: 对对对对对，在
说话人 2: 欧洲有个叫欧洲中国队，就英格兰队，这俩队就被称为世界热身赛之王，就为什么要热身那种，就是热身赛没成绩要求的时候打的特别好
说话人 2: 中国队我记得南非世界杯的时候打法国把人家打得满地找牙，也不能就赢了，赢了比 0 赢人家了
说话人 2: 英格兰那时候也是，但是他就是放松的时候能发挥出来
说话人 2: 这个
说话人 3: 东西没法解释
说话人 3: 你不提，你不身临其境的时候你是感觉不到那种
说话人 2: 就跟意大利队热身赛踢的都不行
说话人 2: 嗯，真正到世界杯的时候，你多强的对手围着他干，就是干不进去，他就是一股民族性格，也有，那有这种，也有历史传统
说话人 1: 唉，我真是很难身临其境
说话人 1: 但是我非常好奇，就是说你看他足球，他还是他不是一个人
说话人 1: 对对对吧
说话人 1: 嗯，你说的这种心理状态来了的时候，是不是你会产生一种幻觉，你觉得整个队员状态都在一个状态上，这个是
说话人 3: 什么
说话人 3: 其实这个就是说为什么说是 11 个人，它会相互传染，会影响
说话人 3: 比如说这场比赛我们 11 对11，其实这场比赛比如说刚开始我们队有两个队员或 3 个队员，他状态不好
说话人 3: 对，或者就是说他会影响到其他人，那可能整个队他就会往下走
说话人 3: 如果这场比赛有两三个队员在开始的时候他状态特别好，比如说守门员扑出几个毕竟的日球，它会提升这个球队的士气，那这个球队可能就越打越好
说话人 3: 那可能就是说，就说本来它是 100% 的战斗力，它可能会产生 120% 的战斗力，会把强队给干了，所以说这我们常说的就是以弱胜强，就是这样
说话人 1: 但是有的时候你要看在球迷的眼里有时候也有一些奇观，嗯，我也不明白，就是因为我也不懂球，就说人可能不可能
说话人 1: 你看有些国足的比赛，我觉得从心理状态上讲，它是应该非常紧张的，嗯，压力非常大的
说话人 1: 可是为什么在球迷眼里部分球员会出现闲逛的行为，嗯，就是一个人有可能心里特别紧张，嗯，但是看上去他好像在那溜砖闲逛
说话人 1: 嗯，这个矛盾吗
说话人 3: 这个他不矛盾，他有
说话人 1: 可能是心里特紧张，但看上去倒像是在散步
说话人 3: 这个因为足球场它不可能永远是在这种高速的奔跑当中，它是有一种，比如说它有休息的时候，有蜷速，有冲刺
说话人 3: 其实还有一个最重要的时候，它可能也是在自我的调节好的运动员，其实最优秀的一员，顶级的运动员，他就在这种重压之下，他能把这种压力变为动力，但是稍微差一点的，或者他可能会把这个压力背负着
说话人 3: 其实我就说一个欧洲杯，这场欧洲杯葡萄牙
说话人 3: 嗯，在前两轮的比赛， c 罗被骂的这个满地找牙
说话人 3: 对，最后客场第三场比赛，他们是三比三
说话人 3: 平了，那个不是平了，那个叫匈牙利平行，匈牙利 3: 1 领先
说话人 3: 对 c 罗那场比赛一个人进俩传了一个，就那场比赛他一下就把这个葡萄牙带进了这个所谓的这个淘汰赛，对，这个就是一个球星的作用，它是顶住了这个压力，它把它变为动力去改变了整个球队
说话人 1: 一个人能带动一个队，哎，就是，所以那你说中国队现在有这样的人吗
说话人 3: 现在 c 罗全世界也找不到
说话人 3: 哈哈哈，也就是
说话人 2: 就球队有一个很特殊的地方，就是它像一个猴的部落一样，它是需要有王的
说话人 2: 对，需要有王，它确实它跟这个民主社会不一样，它是需要有一个有一点专制气质，有大哥领袖范的范之一那种王
说话人 2: 他把跑，你不跑踢，你这个劲能够给揪起来，就你会发现阿根廷队为什么战绩不好
说话人 2: 其实梅西的实力真的特别好，但我觉得梅西就不会去骂人
说话人 3: 他缺少真的
说话人 1: 马拉多纳那样的霸气
说话人 3: 对，其实在足球场上其实最重要的就是说有一个领袖，什么领袖
说话人 3: 他不是说光技术踢的好，其实更多的是在长的精神，他是就是这种王者之气
说话人 3: 其实我觉得这么多年来，我心中当中最聚众王者之气的就是当时曼联的那个基因，知道吗
说话人 3: 他球技其实很一般，经常踢人什么，但他在场上这个曼联就像一个永不服输的斗士，他总是能在 90 分钟加的时候，他最后能够把球给搬回来，就因为他永远不服输
说话人 3: 一场如果有两三个这种人，他永远在不服输，在挑逗你，在跟你斗，在跟你干，那你这个球队他绝对不会差了
说话人 1: 唉，那你中国对历史上你觉得有谁有一种这种王者的感觉的
说话人 1: 曾经或者说曾经有过吗
说话人 1: 你不好意思说自己是吧
说话人 3: 哈哈，其实真的就是说我当时那时候其实也说过，就是说这个球场上其实需要球霸那，但这个球霸只是限于球场上，在场上，对，不是在场下，哈哈哈
说话人 3: 在场上需要求因为什么
说话人 3: 因为有时候你想在场上几万个观众在喊的时候，你教练这种传达队员听不到的
说话人 3: 对，你场上必须要有队员，他能够及时的领悟到你主教练的意图，他在长期他就等于是一个主教练，等于就是说这时候我再带着你们再打仗，知道吗
说话人 3: 那更多的时候是靠他来够领导
说话人 1: 这个
说话人 1: 唉，我再给你提一个外行的问题，就是说你看我平常看球，我也觉得足球场那么大，有的时候你感觉执行这个教练的意图，他好像是在场边喊，你也听不见，有时候换人他在耳边，你听他叮嘱几句，啪一拍屁股上去，嗯
说话人 1: 他是怎么这个意志
说话人 1: 是怎么传达给所有的人改变战略了
说话人 1: 或者是
说话人 3: 其实在场上就是说从主教练和队员之间最简单的沟通，其实是一个手势，知道吗
说话人 3: 是一个手势，还有一个就是这个主教练他是一种人格的魅力，知道吗
说话人 3: 很多东西其实你在场上你喊再多，就像我们就是作为主教练来说，你比赛之前你跟队员说再多你没用了，他听不进去的，其实比赛之前少说就说，唉，大家OK，让大家能够自己集中精力，说再多他听不进去，你给他开一个小时，两个小时会，他都睡着了，你说他听得进去，你这时候就要简单明了把记，战术一布置，角球定位球一缩，其他的东西OK，场上更重要的主教练是在场上的临场辩证就是对手这时候我们领先了，我们落后了，我们少人了，我们多人了，或者这个战术的变化其实是一个主教练的
说话人 2: 所以有一些好的教练他实际上是一个表演家
说话人 2: 哎，你比如像福格森，像穆里尼奥、瓜迪奥拉，对，动作很夸张，就这样，然后逮住那个第四教练，恨不得要打，哈哈哈，他其实演给球员看的
说话人 2: 对，球员一眼角看到我的教练疯了
说话人 2: 嗯，对，那得干
说话人 2: 对，就是有一些教练就拿着本来一做的时候他的球员有点面，比如说乌马斯那里教练
说话人 2: 哈哈哈，那就是儒雅
说话人 1: 德国队肯定一看见这教练都开始闻鼻屎了
说话人 1: 哈哈哈，赶紧脱裤裆了
说话人 1: 都脱裤裆
说话人 2: 了
说话人 2: 没事，他说明有人闲心呐
说话人 2: 对
说话人 1: 将三人行广告之后见那大地
说话人 1: 我是看见你后来就是叙利亚
说话人 1: 这个踢完了之后你好像都不评论了是吗
说话人 1: 你只是说了一句，就是说那些烧钱的俱乐部能拿 1/ 10 什么去给孩子们培训，你觉得这是根本问题
说话人 3: 这个是绝对的根本问题
说话人 3: 其实现在的国家队是 89 年，以 89 年为主的这一批当时就是我们还在踢的时候，其实当时他们这一批的人就已经很少了
说话人 3: 你现在不是说高着岛，你换任何的主教练来，他就这些人，他就这些菜，你能让他炒出花来吗
说话人 3: 你不可能的，我们现在双店没有这个基础
说话人 3: 最简单的现在就是国家的这些人，你现在抢，各个俱乐部在打破，都在抢，本来是 100 块钱的，现在得卖到 1000 块钱， 5000 块钱，为什么
说话人 3: 物以稀为贵，没有这些人，如果你有更多的人，比如说我有 100 个这样的球员或 1000 个这样国家级的球员供主教练去选择，那主教练来说他幸福死了
说话人 3: 噢，他现在就这十二十来个人，他挑来挑去，他就这些人，你说他怎么办
说话人 1: 巧妇难为无米之炊
说话人 1: 确实
说话人 2: 那种，简单说中国 13 亿人干不过一个 500 万国家这种是根本就不懂球
说话人 2: 对，就是男足的数据，我不太清楚，女足最惨的时候注册球员 300 个人，嗯，你打不了一个联赛的，实际上对你根本这个踢球的人都没法凑够的
说话人 2: 所以就刚才我跟李毅我们还说是就中国的小孩为什么踢球那么少
说话人 2: 就是黑哨最黑的那 10 年完全没小孩踢球了，只要孩子的爸妈说你踢球我就揍你
说话人 2: 就是那 10 年断档之后，你从现在再开始培养
说话人 3: 需要还需要 10 年的功夫去又得
说话人 2: 10 年
说话人 1: 那为什么现在孩子们好像踢球的越来越
说话人 3: 少
说话人 3: 因为现在这个足球环境，现在的孩子现在越多了，现在从 97 年以后，现在的孩子就是说会越来越
说话人 3: 为什么
说话人 3: 首先第一个，现在国家重视，现在整个足球的环境氛围也越来越好
说话人 3: 对，包括现在足球运动员的收入这个行业也是大家都是你要踢球，现在这对你让很多人他觉得这是一个好的项目，所有人他都愿意去提，就像现在很多真人秀一样，现在这些出个节目为什么这么多孩子愿意去
说话人 3: 快啊
说话人 3: 对，来钱快，来出名快啊，我一下就快了
说话人 3: 但足球这个是慢火，它是要靠你常年积累，你不是说我今天踢一天我就能出来了
说话人 3: 那不行，你要是靠记只是要靠活
说话人 2: 而且淘汰率高
说话人 3: 所以说为什么现在踢球的孩子越来越少，跟这个也有
说话人 1: 关系，但是对你讲的是一个长期的发展
说话人 1: 但是我还是说，那为什么你就现有的这些球员该赢的你就赢不下来呢
说话人 1: 就你的归咎于原因就是说心理状态，但是你说这个心理状态难道不是你水平的 g 战术水平的一部分
说话人 3: 吗
说话人 3: 这个是我们在从小的就是说在训练的时候，其实就我刚才说到青训，这个要回到原来地方，说到青训就说青训的时候
说话人 3: 现在我们国家也在重视青训，很多人也在搞，但是我说的是青训基础建设现在踢球的
说话人 2: 含义，现在是这个青少年教练还抓青少年呢
说话人 1: 3 年
说话人 3: 或者就我青训也行，一线对，我也行，哈哈哈，咋地
说话人 3: 就是说青训是这样，就是说现在青训的基础建设不行，我说青训建基础建设不行是什么
说话人 3: 第一个，现在踢球的孩子多了，但是没有场地
说话人 3: 对，如果我们现在真的想抓青训的话，你现在北上广深这种一线城市，你一我不多了，我不说多，你 100 块或者 50 块这种天然草，那还要有这有地方去踢球，对吧
说话人 3: 他才能更多的人去
说话人 3: 再一个现在这个青训教练匮乏，就现在有教青训的这些孩子，但是他们别说职业队了，专业队都没有
说话人 3: 你说这些孩子他们是最朦胧的时候，需要用专业，就是说你让他们能够教他们更懂专业的人去教他们，他可能才会有进步
说话人 3: 嗯，他现在就说这些教练，他有的自己都不明白，他都没踢过球，你说他能把孩子教好了吗
说话人 3: 就像一张白纸一样对不对
说话人 3: 这时候画上对是最重要的
说话人 2: 这里边我有一个问题，其实我一直在想，为什么我们中国足协不能花钱请 100 个以上的青少年的国外的教练过来带各个小梯队，比如说他就当青训教练的教练，我来教中国的青少年教练去怎么去教小孩，我觉得比他当中超的教练其实价值要更大
说话人 3: 现在这个其实我觉得作为国家来说，包括透出去可能也在做这些事儿
说话人 3: 就我刚才又回到这个文涛老师刚才那句话，为什么说现在中超的投入现在都是 10 亿起， 20 亿起就花 1000 万一个亿买这些人就是说你现在就说我说的其实更多人就是说这些青少年的这些教练，其实还是本土的更好，因为他可以直接的沟通
说话人 3: 嗯，国外教练来了他要配翻译，翻译他再加上这个中国的这个人情，这个模型国情他又不懂，所以说他很难就说能够让这些直接能够
说话人 2: 对接，他可能来教
说话人 3: 教练型，教孩子，我觉得可能我说不是说不行，嗯，可能稍微差点，但是现在有很多像踢过职业队的，包括专业队，他很多的这些队员其实他也愿意去做这些青训，但是现在青训的这些教练的待遇各方面太低了，所以就没有人去
说话人 3: 你就说现在打个比方，你在一线队，你做一个助理教练或者踢球，打个比方他挣 1000 块或 100 块，你下面这些基层的教练他可能再挣一毛钱，就是差距太大了，所以就没人愿意去做
说话人 3: 如果这个差距你把它缩小，我相信还是有很多热爱足球人他愿意去做这些事
说话人 1: 但是你看，从刚才咱们看那照片，那叙利亚院买买买那个大减价的哈，对，唉，就你说这个足球跟钱有关系
说话人 3: 吗
说话人 3: 这个是我曾经就是说这么说过一句话，就是说你有钱你不一定能把足球搞好，但是你没钱你足球肯定搞不好
说话人 3: 虽然说叙利亚、伊拉克，他虽然没钱，虽然说，但是他要想往上走，他还是他可能偶尔一场两场会打好，但是这种持续的他肯定是不行的
说话人 3: 足球必须要
说话人 1: 他要把钱花在什么谁身上
说话人 3: 球员、教练，包括基础建设，你整个国家，你比如说具备了这些所谓的这种基础建设以后，你的肯定自然而然
说话人 3: 这个就像我们盖楼一样，打地基一样，我想盖个 100 层的楼，我的地基要打多深
说话人 3: 我只打到了 30 层的地基，我盖了 50 层以后就是泡沫，就是表再告可能就倒了
说话人 3: 举
说话人 2: 个例子就是非洲的，就是非洲在一二十年前的时候，其实被预测就是足球的沃土，就是以后的世界冠军
说话人 2: 对，世界杯冠军都在非洲，因为身体素质太好了，但这些年过去了，你会发现他们成绩又下去了
说话人 2: 就实际上那战乱、贫穷、腐败、黑球，那个巴西世界杯的时候，那些球员就等着足协你给我钱我就上飞机，哈
说话人 2: 对对，不给我钱我就不踢，这实际上，所以到
说话人 1: 最后还是只能依靠国足去维护世界和平
说话人 1: 对对对，叙利亚各方停战 48 小时，哈哈哈，造谣啊，哈哈哈，千千三人行广告之后见
说话人 1: 那李大帝你曾经说过，就说这国足得有点西北狼的这个精神
说话人 1: 嗯，你觉得这精神管多大
说话人 3: 用
说话人 3: 这个精神其实在我们常说两军相对勇者胜，就说有时候在这时候双方水平差不多，那如果说你水平差了再多，你比如像我们跟这个什么德国队打跟把你差，你再拼也没用，你砍断你就是恨不得拿嘴去咬人家也没用
说话人 3: 嗯，因为你水平差距太大，但是我们和亚洲这些球队虽然说有一定的差距，但是如果我们打出精神，就说这种拼搏的精神来，其实我觉得不是说不可能的，你看
说话人 1: 那个时候女排不就在争论嘛
说话人 1: 是哎，咋拼搏精神，后来郎平不后来说嘛，说光靠这个精神你也不
说话人 3: 精神，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 但是为什么就说是球迷看不懂呢
说话人 1: 还是怎么回事
说话人 1: 经常球迷对国足的批评就是萎靡不振
说话人 1: 我就刚才问你，我觉得很奇怪，我觉得精神压力应该是很大的，但是这个压力难道会导致萎靡不振吗
说话人 1: 会的
说话人 2: 为什么我参加一些重要的比赛的时候，我就出现过像你说的那种教练在底下骂你跑哪去了
说话人 2: 哈哈，今儿我都不知道我跑哪去了，我就也提不起速，我也跑不到我的位置，我铲球也铲不出去，因为我太紧张了
说话人 1: 那这个紧张会表现出一副懒洋洋的样子吗
说话人 3: 不是懒洋洋紧张的时候有好多，就是说在我们那个年代的时候，有时候紧张是什么
说话人 3: 他躲着球，你比如说我要，唉，我就有人盯着我吧你，他躲在人身后，那我就不敢传给你了
说话人 3: 那我这一场本来说我一场我能出球大概在 30 次或 40 次，但我这场我出球就在 10 次，不敢，我，我不对，怕15，就说是不敢接球就躲着人，或者这个球在平时，比如说在国家队，在俱乐部里面，这个球我拿着啪一趟，一摆 duang 一脚就进了，但是在国家队这时候我拿了，万一丢了怎么办
说话人 3: 看那样一哄我，他有这种心理压力，我当年我也有过
说话人 2: 我觉得离异的心理素质实在是超强的，因为全场控离异的次数是很多的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 但是咱这个蚌埠回旋玩的还是6，哈哈哈哈哈哈，就我你说这个我就想起来了，我初中的时候踢球就是这样的，因为踢的最臭就是只要球一到我脚下，我就听着周围一片臭骂，所以我到最后就养成我怕对你躲我这球，对你说，这心里我能理解
说话人 1: 对，就说
说话人 3: 现在中国队其实还缺一个最重要的，就是说其实说了拼搏精，说这么多还其实我觉得最缺一个什么
说话人 3: 缺自信，这个我觉得是我们中国这个球队可能这么多年来最缺的这种
说话人 3: 不，你以
说话人 1: 强打弱你也不自信哪
说话人 3: 我说的自信不是说这种自信，我说的自信是在场上你体验出来的，我的拿球，我的传球、我的射门、我的跑位，如果我们在场上能够，比如说在一场比赛当中能把我平时训练 80% 的水平发出来，发挥出来的话，但我觉得基本上没有问
说话人 2: 中国队表现
说话人 2: 对，有些队列是有自信的，你比如说踢韩国队就特萎靡，很怂，踢日本队的时候就好一点
说话人 2: 对，因为我们立场老赢日本队，所以日本队个小，我们一扛他就能扛得住
说话人 2: 所以我有时候跟中国队，跟日本队比赛，中国队反倒发挥的还不错，是不是有这样一个
说话人 3: 其实这个在那个诸多术语当来就说是一种相克，就像冰种一样，有相克、相生、相克