说话人 1: 跄跄三人行，今天我们以无比沉痛的几个心情迎接又挺归来
说话人 2: 你看你衣服都穿了黑衣服，我跟穿了白领了看着
说话人 1: 我这是准备去八宝山的衣服你知道吗
说话人 1: 唉，在开玩笑，又请你看你这个，刚刚结了一个那么美的婚，马上就上锵锵是吧
说话人 1: 对对对，你有考虑过我的感受吗
说话人 2: 高仔，你知道我碰了那个婚照，然后写说这是我战友，然后下面一片，我本来想说是讨论他长什么样了，或者是跟我祝福，没有，唉，一片都是帮你挨豆
说话人 1: 没错，你知道他结婚这个喜讯传出，我那个微博底下真是哀鸿一片呐，全是涛哥
说话人 2: 别哭
说话人 2: 怎么会这样，涛哥别哭
说话人 3: 没有，还有说叫你改一下口味，改根我
说话人 1: 对，你觉得
说话人 3: 粤语很惨呐
说话人 3: 我觉得我一直大家都知道我一直在暧昧他，我为了他连离婚手续都已经在进行中，你不考虑
说话人 1: 我的感受，你也不考虑马家辉的感受吗
说话人 3: 就最后一步，我定在5月底签字了，然后结果你就抢在 4 月份结婚，我就不等我签完离婚，我就怕
说话人 2: 你签下去，哈哈哈
说话人 1: 而且你今天把婚纱穿来是刺激我们吗
说话人 1: 没有
说话人 2: 没有，但是这既然你要聊嘛，我们就应景一下，我一向对这个贵节目的服装我都是很尊重的
说话人 2: 唉，而且大家都说我结了婚以后不敢露腿，我今天还说我才是露给
说话人 2: 对
说话人 1: 呀，这也是我们观众很重要的，你结婚大家也没什么好处，大家唯一关心的就是还能露腿吗
说话人 1: 是是能，老公戴维是吧
说话人 1: 戴维能答应吗
说话人 3: 当然能，小露肉一点的吗
说话人 3: 戴维
说话人 1: 就是看你的腿才找他的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 那倒也没有了，应该是看我内涵吧
说话人 1: 呦，我看台湾报纸上有右亭的八卦，我才知道他原来就不告诉我，只是右亭有一次就是有点凄凉的跟我说，说是那个文涛，我有男朋友了，哈哈哈，但是我不知道背后还那么精彩
说话人 1: 说是什么
说话人 1: 说他这个男朋友呢，就是头一回去说把右艇哪件事吸引了
说话人 1: 家辉，这个你得学，这是我们的弱项
说话人 1: 是，就是说吃饭的时候认识了，认识了之后他有一个特意的举止，他是最早走的人
说话人 1: 嗯，本来大家喝酒不得喝翻了吗
说话人 1: 但是人家见到幼艇之后说我明天早上还要练铁人三项
说话人 1: 哈哈哈，太可了
说话人 1: 我天呐，他一见又停，就知道需要练铁人
说话人 3: 三项
说话人 3: 哈哈哈，你说他是故意的吗
说话人 3: 故意掉里位
说话人 3: 我本
说话人 2: 来也以为想说这男生可能是借故离开这一个场，他要到下一个兰桂坊去喝酒或什么的，所以我又说，那行啊，我也不喝，这么晚咱们一块走，哈哈哈，就一起走
说话人 2: 唉，大家各自回家，但是隔天早上他 5 点传来短信说我现在起床，我真的要去练铁人三项了
说话人 2: 我就说，唉，这男的，那
说话人 3: 你干嘛
说话人 3: 你说我，你告诉我干嘛
说话人 3: 你去要去他
说话人 2: 因为我在车上，我就刚才讲说，我说你们这些男生别就是装装说这个，你隔天要练，因为他是礼拜六晚上，礼拜六晚上 9 点要离开一个厂，然后他回家睡觉，早上礼拜天早上 5 点起来练铁人三项
说话人 2: 怎么可能，我打死不相信不是你
说话人 1: 所以我的标准难道是练的程度吗
说话人 2: 是有没有信用的程度
说话人 2: 很多人都会跟你讲，我要早走，我明天要干嘛，我得工作，我要回去干嘛，就一堆理由，但是不是真的做到
说话人 1: 就是你看这个人是不是有诚信
说话人 1: 对
说话人 2: 有没有诚信
说话人 3: 可是这种人你还嫁，有会有情趣吗
说话人 3: 哈哈哈，说练铁人真相，第二天就练铁人三项
说话人 3: 对啊，而且晚上对着一个美女还一起坐车，当然就说，不过
说话人 2: 我觉得居然
说话人 3: 当然问你要不要陪我练铁人山
说话人 3: 哈哈哈，我们去，后天我
说话人 1: 练一下
说话人 1: 那我觉得这个抠女泡妞的这个意图在第二天凌晨她就发生了是，否则的话正常男女社交作为
说话人 1: 我先走了，我第二天练铁人三项，然后第二天早上 5 点说，唉，我去练铁人三项
说话人 2: 对啊，所以就他也不用，就像你说他其实也不应该告诉我，可是他告诉我其实想要让我印象深刻
说话人 1: 类似的事只有鲁豫干过，当前鲁豫是香港农民的生活规律，他做第二天的早新闻
说话人 1: 对对对，我就开玩笑，我说你就香港农民日入而乐西，日出而作对，结果你看他怎么换回我，他早上 4 点就得起床
说话人 1: 对，然后就打个电话给我说文涛，没事，我上班去了，哈哈哈
说话人 2: 把你叫起来上厕所
说话人 2: 对
说话人 3: 所以我明白为什么我输给他了
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为我的从来没想到原来这样会让一个女生喜欢你
说话人 3: 我告诉你，假如我是这样，我会怎么样
说话人 3: 嗯，我真的在那种情况要追你的话，我告诉你我明天要去念什么什么三项，然后第二天我就传给你，我为了你做了一件我从来没做过的事
说话人 3: 我根本没有心训练，因为我整天没睡好
说话人 3: 哈哈哈，我，我会这样来告诉你，你不是更浪漫吗
说话人 1: 不会，你这一套对右婷没用
说话人 1: 对右婷看的是越傻越好
说话人 1: 哈哈哈，不是，你要
说话人 2: 结婚诚信
说话人 3: 戴磊，你没
说话人 1: 怨我
说话人 1: 戴磊肯定不傻，人家是律师大壮对吧
说话人 1: 将来你看离婚不是
说话人 1: 等等等，对不起对不起
说话人 1: 没有，我就我说将来，比如说有什么官司，跟凤凰有什么纠纷，哪有个老公在背后诚邀律师出身对不对
说话人 3: 而且亏跟律师结婚，离婚的时候一定亏了你亏，但我觉得能说
说话人 3: 我没有说他，我说一般来说，通常律师结婚那一天他离婚的合约已经弄好了，朝礼
说话人 3: 对，随时
说话人 2: 就，所以我们没有在美国
说话人 1: 不过有情，咱们这个诚挚的说
说话人 1: 嗯，就是因为毕竟对你也心里有个骚动，对吧
说话人 1: 对，所以我就感觉到我们男的据说就是说婚礼第二天感觉跟昨天一样，没什么变化
说话人 1: 你你觉得一下，就是说结婚了
说话人 2: 大家都问我说，噢，这个结婚前后对不对
说话人 2: 我以前也会问人家，唉，这个结婚之后什么感觉
说话人 2: 但可能因为我的那个婚礼比较吵，就是我在4月初有一场，然后4月底又回台湾在摆酒，所以我感觉像是个巡回表演
说话人 1: 听说现在还在婚礼中，接下来还一场呢
说话人 2: 是没有没有，这最后不三，总共是三场，已经结束了，但接下还没蜜月嘛，所以我到6，我现在马上回来工作，所以，而且我的假期因为为了要集中，所以我等于回来工作的时间，我周末都在上班，只要一回来工作就是满党的工作，然后再去放两个礼拜假去结婚，然后再工作这样的，所以我现在就是忙乱的感觉
说话人 2: 你
说话人 1: 把这个婚礼搞成了凤凰台庆的感觉
说话人 1: 北京一场，香港两场，还有马来西亚再弄一场，但是费用是哪家出
说话人 2: 哈哈哈，就是有能力者付出
说话人 3: 版权的卖给网站的好
说话人 3: 那么
说话人 1: 更敏感的问题来了，他们家有钱还是你们家有钱
说话人 2: 这我不知道用
说话人 1: 个人收入他挣的多还是你挣的
说话人 2: 多
说话人 2: 这个我们现在财务独立
说话人 1: 哎呦呵呵呵，党的挺好
说话人 3: 没有，我最感兴趣是什么呢
说话人 3: 因为偶尔在节目听你讲到你母亲嘛
说话人 3: 对对对，母亲觉得你对他来说如珠如宝
说话人 3: 对，把女儿送出去是他，当时是你们怎么说服他呢
说话人 3: 这就丢了他几个一给他
说话人 2: 没有他
说话人 2: 第一，我妈一直都蛮喜欢他，觉得他比较阳光一点，而且我妈本我觉得我妈，我才跟我妈讲说，我觉得他虽然说是让我独立一个人在香港，然后从小到大我都是自己做自己的决定，但我觉得我妈在背后应该有个就是小人，就是那个小人是竹幼艇，然后他就像傀儡般的指挥我，因为我妈以前就是我找过很多男各式各样的男朋友
说话人 1: 这时候不能说很多了，已经
说话人 2: 结婚了，都结婚了，结婚
说话人 2: 确实我觉得这个年龄了对，讲讲没有太假了
说话人 2: 对，然后我妈就一直都说我招呼什么导演，然后也碰过，就是上班族，什么老板，季新贵老板
说话人 2: 嗯，也有，但我妈都不矮，不管他多有钱多帅多高，都同妈都不要
说话人 2: 然后我妈就跟我讲说朱婷你应该要嫁有一技之长的人
说话人 2: 他是
说话人 1: 老板，没有一技之长
说话人 2: 吗
说话人 2: 他认为那不叫一技能，他一技之长就是有证照的，所以他说你应该叫建筑师，或者是你该叫医师，哈哈哈，司机也行，然后还有律师专业
说话人 2: 对，还就给了我这几个选项
说话人 2: 这样，然后呢，我想说怎么可能，在香港遇到医师已经很难我们这个行
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 建筑师在上，我从来没碰过建筑师，然后律师在香港我就觉得好像都比较骨头就是铜臭，会中一个，所以某一场
说话人 2: 嗯，怎么可能碰得上
说话人 2: 唉，谁知道碰到他总要想说是我妈派来的
说话人 1: 吗
说话人 1: 终于碰到了一个很爱他没有铜臭味的律师，但是他有铁锈的味，因为他要当铁人
说话人 1: 三项
说话人 2: 没关系吗
说话人 2: 唉，再
说话人 1: 分享一下家辉，你都没看到，咱没有在现场，咱看看人家又情的
说话人 1: 唉呦，真是台北场，瞧瞧这个老公，我觉得可以，他一看是个乐观的人
说话人 1: 嗯，开朗，你看整个脸长得往外对辐射，是吧，这么一个很开朗的面相
说话人 1: 唉呦，其实
说话人 2: 这些照片不是我事先拍的，我们两个没有拍任何，就是他们叫你们叫婚纱照
说话人 2: 对，我们没有拍
说话人 2: 这
说话人 1: 是在冲绳吗
说话人 1: 对，这是在
说话人 2: 冲绳，就是当天拍的，就当天的十几二十分钟的空档拍的
说话人 1: 你说他是律师，其实我看着也像老板啊
说话人 1: 唉呦，这家伙
说话人 3: 我这是，我看起来像跑步的
说话人 1: 这在冲绳吗
说话人 2: 这也在冲绳
说话人 1: 噢，你看上报纸了，又听冲绳教堂田架律师，而且就是这个英文也好
说话人 1: 你知道最让我气愤的是他在我的圣地向你求婚，哈哈哈，纽约中央公园他敢在那向他求婚
说话人 1: 周围疫情我都看那报道，当时也露着腿是吗
说话人 1: 穿戴穿的短裤
说话人 1: 对，然后他就说我要嫁给什么
说话人 1: 不是我要嫁给尤婷，就是说
说话人 2: 要他的求婚其实是蛮他的，只是说第一他先打断狗妈，所以哈哈哈
说话人 2: 我最
说话人 2: 我比较晚去纽约，所以是他先飞去纽约，然后我在飞机上的时候他打给我妈，所以他说这样的话我妈就没有机会告诉我说 baby 可能要求婚，因为他知道我跟我妈是无话不谈
说话人 2: 然后等到我 landing 了以后，隔一天我们就去中奥公园，这是本来的行程，所以我就穿得非常的轻便，我穿个吊带裤，我就是要到吊带裤我就去了，然后他倒是那天出门的时候还跟我讲说我要不要穿皮鞋，我要不要穿衬衫，我还说你去公园野餐，你干嘛穿什么
说话人 1: 衬衫
说话人 1: 你当时意识到有点感觉意思，因为
说话人 2: 过去几个月的他呢就是呈现一种就是我过我的生活，我们现在还为此有点小矛盾，我还曾经说你到底娶不娶这样子，就是你怎么感觉就是整个人现在还是很单身这样子的，所以呢
说话人 2: 我根本没有感觉，而且我们去纽约纯粹是为了另外一个朋友的婚礼，所以这个行程也不是他为了我们两个特别安排的，所以我们就所以我完全没有防备的情况之下，我就去了，然后他就坐下，等到我们找到了地点坐下来了以后，他就突然间拿出戒指，然后就先讲开场白，就是他跟我妈妈讲电话，然后我妈妈大哭，然后说倾向希望他好好照顾我
说话人 2: 这样，那当然我已经哭了，然后接下来你就想象他可能会什么啊
说话人 2: 你要不要嫁给我 will you marry me 什么的
说话人 2: 没有，他就这样怎样
说话人 3: 哈哈哈，够大吗
说话人 3: 够大
说话人 2: 怎样
说话人 2: 然后就怎样，哼，怎样怎样他就怎样
说话人 1: 这是在台湾混过太保的吗
说话人 1: 哈哈哈，你要怎样
说话人 1: 哎，就
说话人 2: 怎样，哦，就
说话人 1: 说那你当时怎样
说话人 2: 我就当然我就怨他，其实有一点点眼眶含泪了，所以我想他是他本来就不是个善爷子，虽然他是律师，可能，所以我就想就是对我的了，我对他的了解我真是非常，他就非常 David 的一个求婚，所以我就说OK，就是我也没有说yes，然后
说话人 1: OK 完了之后就亲嘴是吗
说话人 2: OK 完了以后我就说我赶快擦眼泪，这样我们俩赶快擦眼泪，因为在中央公园，然后呢
说话人 2: 没有人理我们，然后纽约人不会理你旁边在干嘛的那也没保证
说话人 2: 但是我看到了一个一人一只照相，然后我就刚才想说，唉，不要再哭了，有人在咒笑我说很丢脸
说话人 1: 哇太火了是吧，狗仔队跟到纽约去了没有没有
说话人 2: 哈哈哈就他就说，噢，这是我请的摄影师哦我就说，噢，原来是这样的，求婚还愈他请了，因为他怕整个过程只有我们两个人，就以后没有人知道发生什么事，他就请了一个摄影师，从头到尾算是跟踪我们，这样不让，我是
说话人 3: 想看可能作为
说话人 1: 证明，这男我听我们公司讲这把，那这男孩子很会说话的，但是我也英语不好嘛，这就说婚礼上这男孩子深情款款跟我没有听说我们这个结了婚呐，你让我变成一个Badman，我说真是，练铁人三项的还要当什么蝙蝠侠呢
说话人 1: 白白你怎么
说话人 3: 来
说话人 3: 这是更好的人，我以为是张蝙蝠侠
说话人 1: 我说张蝙蝠侠，哈哈，枪三人行，广告之后见，当然这个又庭的喜悦，咱们这个也不要一集都聊完，在以后这个漫长的节目里，咱们还是可以咬着后槽牙继续分享，对吧
说话人 1: 这个，但是当然我们这个节目它是胸怀天下
说话人 1: 嗯，我们是以己推人，我们对幼婷逼婚成功了，但是还有千千万万的人，他们还在承受着逼婚是对吧
说话人 1: 你有没有给他施加
说话人 2: 压力
说话人 2: 你说我给男生
说话人 1: 时代你是逼他向你求婚了吗
说话人 1: 我
说话人 2: 没有 b 了，但是我想他有压力是真的，但不真的，我真的没有b
说话人 2: 哈哈哈，因为我觉得 b 来的也不是你的，在那个环境之下，他可能就这几个月他，好吧好吧，就做这件事
说话人 2: 可是这是一辈子的事情，他总不能三四个月后反悔
说话人 2: 所以我就是没有逼，但我逼了自己
说话人 2: 倒是
说话人 3: 女人最可恶是这样，明明逼了以后
说话人 3: 说真的没因为你自己刚才说有一阵子有矛盾嘛，就说怎么样嘛，到底娶不娶这对他就感受到那种逼对婚
说话人 2: 但是这个情况你只能开头，你不可以持续
说话人 2: 嗯，就是你可能偶尔，我必须要承认我这个情绪控制不住，对吧
说话人 2: 对，就是偶尔我会来了一次，但我后来就真的，所以我说我逼我自己要按耐这种逼真的冲动
说话人 2: 对，真的，因为你觉得第一我就说我要是告诉自己说这逼不来，第二件事情就是你逼了，就是这个关系是不正常的，所以我逼我自己什么
说话人 2: 我就想告诉自己说好
说话人 2: 如果呢
说话人 2: 他就是在几个月，在几年不求婚的话，那我要做什么
说话人 2: 所以我就开始有个人单身计划，真的我要搬出去了，然后呢
说话人 2: 我想我可能还在凤凰多久，真的我就开始想这些事，然后就噢分散我的注意力，这样以后他很轻松，他就比较可以，就是有个空间，然后之后他就比较愿意
说话人 3: 那讲完结婚讲洞房可以吧
说话人 3: 哈哈哈，后面的部分不是说前半部，讲结婚之后讲
说话人 1: 洞房，还有什么
说话人 3: 洞房没有
说话人 3: 早就
说话人 1: 无照驾驶多年，要不刚你没听到刚才说搬出去，从哪搬出去
说话人 1: 这就这方面你倒开放，结婚方面你很
说话人 2: 传统，那我们住在一起的时间时候只有两个月，就是反正很多原因就两个月，这两个月的原因就是因为他跟我讲说他会求婚的，所以就两个原因，但是还是违反了我不想先同居的一个原则，所以我才说我比较焦躁
说话人 1: 就两个月你也可以了解两个月期间他还每天铁人三项吗
说话人 1: 铁人三项噢，早上还是 5 点起来，当然要
说话人 3: 务必墙地不一样，床地不一样，还是不需要到外面填一下，房子里面
说话人 1: 不一样，就是这样
说话人 1: 我现在跟你说就又停他这个逼婚有他的道行，但是你知道最近这个北京地铁里都出来了这个反逼婚的广告，你可以看看一个照片，这是这广大这个青年女性的，这个你看，逼婚退散，我的人生我做主，什么什么今年，什么什么就别逼婚，然后亲爱的爸爸妈妈，别担心，世界那么大，人生有很多种，单身也可以很幸福
说话人 1: 哎，单身也是好青年，传递单身正能量
说话人 1: 你知道欢迎拨打单身自在热线
说话人 1: 唉，我怕这会变成什么热线
说话人 3: 对，你
说话人 1: 知道他们一开头本身这个词写得更狠，但是北京工商部门就没有批准他们那么写，他们就写逼婚就是耍流氓
说话人 1: 嗯，后来没通过，但是没通过的原因更有意思
说话人 1: 我发现北京的工商部门比咱们的这个检察部门还有意思说，倒不是因为你们说逼婚就是耍流氓，对，而是你们这句话里边有逼这个字，这会引起别人认为是在说粗口，我说这哪跟哪，不让他们这么弄
说话人 1: 唉，就是说这个，现在最近的一个权威的调查，就发现这个压力大到我知道台湾人很难理解，因为我还专门问过台湾的焦雄平，他说觉得很奇怪，对吧
说话人 1: 都是中国人，他觉得台湾青年人没什么逼婚的压力，所以香港人可能也理解不深
说话人 1: 最近的一个权威调查，大陆的这个适龄婚龄的这个男女竟然有 70% 到 80% 就是感受到这个逼婚的压力
说话人 1: 而且最近在网上热传一个 27 岁的女性，真假难辨，但是一个 27 岁的女性这个跳楼自杀了，跳楼自杀因为被逼婚留下遗书，我觉得这个真假难辨，但是遗书可以念
说话人 1: 我 30 了，从 20 岁开始被逼婚逼到现在，除了我的父亲，几乎所有人都从劝到逼到骂
说话人 1: 女人读书干什么，创业干什么，一天写那些破文章有什么用
说话人 1: 女人就是要结婚生孩子，不结婚不生孩子的女的还不如去死
说话人 1: 如果是个直男癌，这么骂我我不会怎么样，但是这么说的多半是亲朋好友，在他们眼里看不到我的好，只看到我不结婚就是没有社会价值的废物
说话人 1: 说女人一旦 30 就没有价值了，跟菜市场的菜一样，早上 10 块，中午 5 块，晚上白送都没人要
说话人 1: 我相亲就被逼相亲，见过残疾人，相过五六十岁的老头，有坐过牢的，有家暴使的，有时候也很压抑，深夜受不了就大哭
说话人 1: 我做错什么了吗
说话人 1: 我不偷不抢，自己养活自己，活得开心健康不就好了吗
说话人 1: 为什么一定要结婚呢
说话人 1: 不知道什么时候社会可以变得友善一些，不同婚姻选择不同性取向和不婚的人可以多受到包容
说话人 1: 希望在天堂里永远不要有逼迫和歧视
说话人 1: 这个事情传得很广，到底是不是跳楼自杀，真假难辨，但是这种感受太熟悉了
说话人 1: 嗯，无数被逼昏的
说话人 3: 因为我听很多学生内地来的学生跟我讲类似的情况，还有一个女学生跟我说什么他最后怎么样解围的，他拿一把菜刀捅着自己
说话人 2: 的
说话人 2: 真假那么激烈
说话人 2: 对
说话人 3: 啊，像这逼父母亲整天在你旁边挠叨念哈
说话人 3: 他说捅人吗
说话人 3: 你再讲我就抽下去一拍两散
说话人 3: 你知道他说后来他爸阿妈有一阵子大概半年就不再逼了，半年后之后重来，这样我听很多，然后我，可是我每一次听，我觉得我没有慈悲心
说话人 3: 不够，我都想，那不太能想象他能用什么手段来逼吗
说话人 3: 你成年人了吗
说话人 3: 你不要管
说话人 1: 他吗
说话人 1: 我跟你讲这个程度，这个英语，因为这个成有了一个词，叫什么 forced marriage
说话人 1: 嗯， unit first marry
说话人 1: 只有你的逼婚处
说话人 1: 对对对，你知道吗
说话人 1: 英国城政，外交部和内务部还是内政部
说话人 1: 嗯，成立了一个，就这个处有哪
说话人 1: 这个逼婚处主要的服务对象是 2000 万亚裔的移民
说话人 1: 嗯嗯嗯，保护他们不受逼婚的这种绑架
说话人 1: 你知道就已经就说在他们眼里就中国人的父母的这个逼婚呐，以大陆为主了，就已经到了一个冷，完全是冷暴力的程度了
说话人 1: 嗯，就完全就说你像这个有的女的一回家就没法干别的了，就是说这个，他妈就跟他说，你看咱们家小狗都生了一窝子了，你怎么还没结婚呢
说话人 1: 是吧
说话人 1: 说妈妈，这你看我用这个口红好看不好看有什么用，也没有男人看得上你，就这这这样啊
说话人 1: 对对对对对，没法过了，哈哈哈
说话人 2: 但是我自己经过了几半婚礼这样子一个过程，我这中间不得不告诉，就一直告诉我那些没有结婚的朋友说
说话人 1: 别办婚礼
说话人 2: 了是吗
说话人 2: 不是，第一别办婚礼在第二件事就是单身整好就是你应该是说人的一生很长嘛，但是你单身的时间就这些了
说话人 2: 就是我就说你还应该要把握单身的时候，因为很多事情真的还只有单身的时候能干
说话人 2: 比如说光是，我跟你讲，光是婚礼的过程，我一会前做决定都一个人，你像他们在主播台上是 3 秒钟，你可能要做一个决定，对下一条要讲什么，然后你要问什么问题
说话人 2: 我太习惯这样的思维逻辑，而且什么事都很快，我又没有耐心
说话人 2: 可是过婚礼的过程，你不是只要问对方，你要问对方的家里，问我爸妈，再问婚故公司，这样好吗
说话人 2: 那样我一个决定要问 10 个人，我光想这个，我跟你讲，我就是我妈说，唉，你结婚后最不适应什么
说话人 2: 我说最不适应就是我什么事情我都得问 10 个人，我得在意 10 个人的这个过程，这过程如果跟我不一样，我还得沟通沟通，我说这太没效率，我的人生有怎么浪费在就是跟你们这些人交代上面
说话人 2: 当然这是一种另外一种学习
说话人 2: 但我说在你还没准备好踏入这个阶段之前，真的单身，真的
说话人 2: 所以
说话人 1: 你也不叫单身了
说话人 1: 所以你看到没有，我结婚和同居有什么区别
说话人 1: 就这个区别
说话人 1: 同居是自己的事儿，结婚就不是你自己的事了
说话人 1: 嗯，那
说话人 3: 你假如不问啊，他们会说不听，他们会有什么后果吗
说话人 3: 对，我们明白，结婚了，就是我变成我们了
说话人 3: 对对对，听起来很温暖
说话人 3: 因为我刚听又听描述他结婚那个情况，我也觉得蛮温暖的
说话人 3: 所以我决定离婚之后还是要再结婚
说话人 3: 哈哈哈，本来以为离婚之后就要结婚了，我觉得也蛮好玩的
说话人 3: 可是你也是问那些人啊，我尊重他或说让他们 feel good 感觉良好，可是我可以不听他
说话人 3: 压力来自哪里了
说话人 2: 压力来这是第一年
说话人 1: 不理他
说话人 1: 先去一下广告啊，好，婚纱广告又行，再来
说话人 1: 哈哈哈，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 你看看，女人觉悟的时候总是太晚
说话人 1: 哈哈哈，为什么结婚前不想明白呢
说话人 2: 没有，我是觉得好险，你要有这一段时间去，你要彻彻底底感受一下单身的一个感觉
说话人 2: 另外还有就是我因为我很晚婚嘛，所以在这之前我的确也有遭受到社会的逼婚
说话人 2: 我跟你讲，光是公司排班， you can 周末多上点班
说话人 2: 为什么
说话人 2: 谁不能上一下
说话人 2: 我周末也要出去玩哦
说话人 2: 不行，人家有孩子，人家有老婆有老公，你就是脏话，下去就是我单生该死嘛，对不对
说话人 2: 那种感觉对不对
说话人 2: 所以我意思说这不是只有家里，就是说社会的确给我这样一些压力，但是我觉得大家现都已经走到这一步，你就得面对，就说就像老板会给你一些工作的压力，这些东西不可能说老板我不要你这个公司我就走，就说你爸妈也会给你不管用任何方法
说话人 2: 但是这应该是一个叫执事面对的问题，因为如果你逃避，你就觉得它是压力，你只能就是不停的一而再、再而三的说服
说话人 2: 我觉得这个过程如果我们练就成一个女性，练就成一个能够面对逼婚压力的人，那你以后在婚姻里面我觉得你很多能力都有了，就是你以后还有逼孩子的压力
说话人 2: 来，我觉得你孩子还有逼上名校的压力，将来
说话人 1: 生了女儿，你就是个逼婚的娘，我
说话人 3: 不会一定愿意
说话人 3: 为什么
说话人 3: 通常我们看太多个案了，你妈妈我猜一定是那种很关心你，在甚至有时候会有些 Ctrl fake，而且控稍稍控制狂的是OK
说话人 3: 所以女儿一定像妈妈的，你到时候到了一个年纪就会，反正你
说话人 2: 赶快生嘛
说话人 2: 可是我妈我不是在帮我妈讲，但我妈是所有人里面唯一一个告诉我说单身没关系的人
说话人 1: 所以大陆的妈妈应该学习这个台湾的妈妈
说话人 1: 真的，我有时候觉得这个这可能是大陆的父母亲的某种强迫症，它是一种强迫症，他被植入了一个模式，就是他人生如何能完整
说话人 1: 那么他觉得，唉，我得看着孩子接生了孩子，抱了孙子，然后我就能闭上眼，其实这是自私的，因为
说话人 1: 嗯，那么爱怎么会把孩子逼到这个程度，一定是因为他要不这样他自己就觉得他这个舒服，他这一生不完整，只活了一半
说话人 2: 还有就是上一辈就是婚姻都太好了，都没有离婚，所以他没有感受到那种不幸福的感觉，所以他会觉得你也要跟我一样
说话人 3: 可能倒过来他担心独生子女一个人终老，他爱你是我也担心我女儿以后我死掉他妈妈死掉，一个人哭灵灵，所以就希望他当然会比