说话人 1: 将三人行
说话人 1: 唉，你们俩好像有一个世纪没见了
说话人 1: 是没
说话人 2: 那么久， 343 年，34
说话人 1: 年
说话人 1: 可是当年你们俩中握手，为什么现在越来越关系不太好了
说话人 1: 哈哈哈，我不老不在香港吗
说话人 3: 他都不在香港，而且你们都不把我们搭配了
说话人 3: 我觉得那个问题应该是我问你的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 我也觉得奇怪，这么多次做节目我都没碰上
说话人 1: 他
说话人 1: 对对对，看出我的离间计了
说话人 1: 对对对，知道你们俩关系好，当年就是家辉把我介绍的IM
说话人 3: 好久三年前了
说话人 3: 好久以前
说话人 3: 对，没有，因为他飞来飞去，我们偶尔会半夜聊天
说话人 3: 对，半夜暧昧一下
说话人 1: 对，没错，我，但是家辉经常跟我说就是三天不见梁文道，心里就是一片黯淡呐
说话人 1: 就基本上这意思
说话人 3: 是吗
说话人 3: 但是所以这么
说话人 1: 严重，他说一见到你就觉得心里有光，哈哈哈
说话人 3: 所以假如你看我的搜索引擎Google，然后说微博什么，你看到我搜索的频率，第一个就是人文道，嗯，第二个这是出来的
说话人 1: 都是一些八卦绯闻，是吧
说话人 1: 我跟他的
说话人 3: 那个你就不懂搜索了，那我排行第二呢，就是人文道绯闻，人文道搜，就这样说，我看他有没有背叛我，然后就被我收到
说话人 1: 他背叛我
说话人 1: 是是是，这个文道现在是人家越来越这个修行路上越走越歪了
说话人 1: 哈哈哈，越
说话人 2: 走歪了
说话人 2: 对对对，完全走到邪派了
说话人 1: 反正文道就是个日理万机的人
说话人 1: 对对对，但是也多亏他就是你看，又做自己的事，又游历各国
说话人 1: 嗯嗯，所以我觉得特别倚重闻道，他经常
说话人 1: 嗯，我们这些土鳖不懂的事儿他都能说出个所以然了，比如说今天我觉得幸亏你来了
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 因为我们要聊聊日本天皇
说话人 1: 哦，你可以看看照片最近的打新闻了，天皇 80 岁发表，那是为什么
说话人 2: 哈哈哈，如果天皇都是前头前景，这个姑娘这样的话
说话人 1: 你主要就看我们的记者，他的注意力，他的什么
说话人 3: 差点文章
说话人 3: 假如在泰国，你讲的是泰王的新闻，你要放这样的图片
说话人 2: 你就不要，你这辈子就别去，第二
说话人 3: 天可能就坐牢了
说话人 3: 好好
说话人 1: 我会告诉大家这个摄影师的名字，哈哈哈，你看这是天皇在他出席重大活动时候的样子
说话人 1: 嗯，他这个就是说动过两次手术了，嗯，觉得身体慢慢不行了
说话人 1: 嗯，你看美智子皇后和儿子皇太子
说话人 1: 嗯，然后你再看下边，他当年没日子漂亮，你看，嗯，这是当年咱这个他们结婚这个日本天皇了，日本天皇大婚的时候是吧，所以
说话人 3: 娶谁都一样
说话人 2: 怎么到最后都是那样结局
说话人 1: 这是他主持大祭典的时候，他有时候穿上更隆重的衣服，这真是个体力活啊
说话人 1: 嗯，他就这种大祭点，有的时候需要端坐几个小时动我，原来我还说我说这天皇能有多累啊
说话人 1: 就是，你都不是象征性的了吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 很忙
说话人 2: 的，象征性的很多很多，没，还要种地，你知道吗
说话人 2: 我知道
说话人 1: 就是在里边有块 300 平米的一块地
说话人 1: 哎，这你看中国古代的这个周朝的时候，嗯，就有，就是皇帝你就在他自己种地对法，就是什么什么什么模范天下这么一个感觉
说话人 1: 然后你这我就说我怎么知道他累呢
说话人 1: 我才我这一查，我说他说讲话当中已流露出退位的暗示
说话人 1: 嗯，因为他还不能直接说退位
说话人 1: 嗯，因为他认为法律问题了，宪法当年二战之后规定这个天皇你不能干政，因此他要说我退位，那你都是对政治的一种干预
说话人 1: 对，因为，但是他流露出来，唉，我身体不行了，怎么着
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 我说他这到底累在哪啊
说话人 1: 原来他这一年哪甭说几百个活动他都要参加
说话人 1: 嗯，甚至于我听了，我真不羡慕你就知道过去说这当皇帝，唉呦，每天就是每年这几个大的祭祀大典，嗯，甚至到每天凌晨都有祭拜，嗯，你想想，咱这睡个懒觉的，每天这么大，所有人穿的再规规矩矩要祭拜，每这分几个时辰
说话人 1: 我的天哪，你说，唉，过去有一句话叫国之大事在 4 与荣
说话人 1: 嗯，在祭祀与战争
说话人 1: 嗯，你看二战的时候以日本天皇的名义发动的战争，嗯，那个时候就是再融了，对吧
说话人 1: 嗯，结果二战把他这项权力给他撸了
说话人 1: 嗯，那么他还剩下一个就是它主要就是祭祀
说话人 1: 嗯，它的主要活动就是各种各样的祭祀
说话人 2: 对，是
说话人 3: 不挤它还好，几百个组织的名誉会长是因为它象征
说话人 3: 嗯，对，那名誉会长你想一想，几百个组织，每一个组织一年开两次会，那表示是什么
说话人 3: 表示你这样每两天要去名誉会长来自由
说话人 3: 讲个话，不要说蹲牙，用站的用坐的，你都得，所以不只是记得
说话人 3: 对
说话人 2: 而且它这个寺，嗯，也是一个日本天皇比较有趣的地方
说话人 2: 就它这阵子这些消息出来，可能比较它跟英女皇有什么不一样
说话人 2: 其实太不
说话人 1: 一样
说话人 1: 哎，我正想问这个问题
说话人 2: 太不一样，完全不一样
说话人 2: 就第一，英女王，她是理论上叫做英国国教之首，就圣工会之手，但其实她是不管事的，她的身份就是一个，因为我们知道她到底是基督信仰，基督信仰像圣工会神就在天上，耶和华在天上，大家是他在，顶多教会是在地上的代理
说话人 2: 而这个代理英女皇的那个国家宗教的元首的之首的名义也只是真的是个名义，那日常圣公会的事物是交给主教管理，像坎特伯雷大主教
说话人 2: 但天皇不一样，天皇他是正儿八经的一个宗教领袖
说话人 2: 他这个 4 为什么那么多
说话人 2: 是因为他是宗教领袖，他不是一般的宗教领袖，全世界没有像他这样的宗教领袖，为什么
说话人 2: 因为他是省，哈哈哈，他是所谓的
说话人 2: 当然现在日本已经放弃这个讲法，就那时候伊藤博文他们把他叫做育人神，就是他是活生生的在人间的神
说话人 2: 但是即便今天不讲这个，从神道教日本那个宗教角度来看，他还是神，因为他是天照大神的直接的子孙，一直传到现在
说话人 2: 他那个神话的说法是这样，所以他当然有一大量的一大堆的那种祭祀上的，他不能不做
说话人 3: 这是他的责任，因为他讲到神，我们知道他已经讲了人间宣言，对，放弃了，他放弃我不是神，所以你说的那些是责任
说话人 3: 对，一个 80 多岁的人呐，不管他是神还是人，还是什么东西，要这样去法当然会非常累，太累
说话人 3: 而且一个说法是说他透过这个有一点不能说是威胁了，可是有一点表态来对抗美安倍日本的右翼
说话人 3: 嗯，那这样看对方怎么样
说话人 3: 这是接招
说话人 3: 其实这个也给英女王带来压力，假如他真的会退位的话，因为英女王也传了好久了
说话人 3: 嗯，说他英要不要退位
说话人 3: 他的王子在最惨的亲王对不对
说话人 3: 嗯，一直在等到自己都离婚，都快离了两次还是三次
说话人 3: 对，偷吃偷了无数次
说话人 3: 嘿嘿，还没得当王帝
说话人 1: 对，就是，所以没正事干就只能干
说话人 1: 对
说话人 3: 都是英女王
说话人 3: 但是，但
说话人 2: 英女王跟日本天花还有一个非常大的不一样，就是英女王其实不像大家以为的那样子，以为是没有政治权力
说话人 2: 那是错误的想法
说话人 2: 日本天皇在日本那个宪法里面写他是真真正正没有参政干政的权利，嗯，没有，完全没有，他是个象征，英国不是没英国所有首相，现在这个女王伊丽莎白二世他第一次，他第一个见到的首相是丘吉尔，他是从丘吉尔的年到干到现在，他经历过 20 多个首相，每个礼拜二他都要跟这个首相要私下会谈国政从丘吉尔以来一直到现在刚上台那个文萃山都要跟他来谈，到底这 20 多个首相跟他谈了些什么没有人知道，从来不讲，每个首相退位也都不说，但他起码要谈第二，英国的这个女王，她其实名义上她是能够做很多事的，比如说首相的任命是她能任命宣布这个国会的解散，这些他都能做，但是只不过现在英国讲不成文法，是不成文法跟惯例底下它被限制，他不做，他自己局限
说话人 2: 但是假如有一天英国来了个疯子皇国王，他真干，哼，就他利用那个法律控他，我就真的来任命首相
说话人 3: 特朗普去当军工
说话人 3: 对，比如说
说话人 2: 特朗普有一天生了个特朗普这样的儿子出来的话，那会怎么办
说话人 2: 其实没人知道
说话人 1: 该怎么办
说话人 1: 那我再问你一个问题，你觉得英国国民，嗯，对英女王的感情和日本国民对日本天皇的感情有什么不同
说话人 2: 我觉得现在英国国民，那英国有很多，这个也是很奇怪
说话人 2: 英国有很多共和派，共和派是主张废除王室，但是相对于共和派，我觉得英国现在大概我去年看一个数字七成多都还是认为应该保留这个体制，而且他们对英女王也好，一直到现在最新一代那个小娃娃威廉王子都很喜欢，就他们还是有比较强的感情认同
说话人 2: 天皇很怪，日本几乎没有共和党，嗯，没有共和派，没人说要废除，但是大家对他也没那么强烈感情，尤其年轻一代不再也不是二战那时候动不动就说什么要为天皇要死啊，要怎么样
说话人 2: 没有了，基本上现在日本人对天皇感情是很
说话人 1: 淡漠，但是这里边有一个极右翼，我发现这真叫嗯抬轿子
说话人 1: 嗯，我现在当然咱完全对这个日本天皇我是不了解，但是我就从他这个发表的这个讲话里边，我字里行间我隐约感觉到就是他恐怕认为他自己是人，而且他就觉得，而且
说话人 2: 他对这个当然是他才是生物学家
说话人 2: 对，哈哈哈
说话人 1: 对战争有他自己的深刻反省
说话人 1: 是，就是相比起现在这个安倍他们这波就极右翼的，他们喜欢台天皇
说话人 1: 对，这次他的一些讲话里的一些措辞很有意思
说话人 1: 你看他老是讲我是个象征行为
说话人 1: 嗯，我喜，但是一些很微妙的措辞，安倍喜把喜欢把它当成是国家主权的代表
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 他不想接这个帽子
说话人 1: 对，他自己觉得这就是一个象征
说话人 1: 对，就是他并没有把自己觉得是个神
说话人 1: 他也
说话人 3: 不能接，也要接，就要搜法了
说话人 3: 因为第一个他继续找着我们的生肖
说话人 3: 对，人间宣言，他已经说了我不是神，我是象征，那宪法也不是
说话人 3: 所以因为假如那些首相要这样做，因为可以操纵他，假如他有权
说话人 3: 没错，操纵这个人就行
说话人 3: 对
说话人 2: 而且所以安倍为什么他们叫小修宪
说话人 2: 修宪其实牵涉到看他们想修哪些，因为他们甚至还有一些右翼比安倍走得更远的，直接想修的那个线条法条的部分就是关于天皇的位置的问题，那假如是这样的话，你比如说假设他们接下来就要修掉第九条，就他们可以拥有发动战争的权利，那将来你发动战争的名义，同时你又说是要以天皇名义发出的话，那就加到这个人身上，所以现在这个天皇他并不想成为那样的一个位置上的人
说话人 2: 所以他这一次为什么大家很多人认为他是有政治对表态的用意，但是其实我觉得最有趣的是，如果他们日本这帮人真的修宪，要把这个天皇变成是一个实职的国家主权的元首
说话人 2: 像英国那么不办的话，你马上就会出现第二个问题
说话人 2: 第二个问题是什么
说话人 2: 就是他还叫不叫天皇是什么意思
说话人 2: 因为天皇是目前全世界所有国家元首之中唯一一个保留皇这个词字的
说话人 2: 你就英文翻译叫 Amber 皇帝
说话人 2: 嗯嗯，你英国女王是叫Queen，那如果他是加歇下来是王子坚就是king，不是April
说话人 2: 我们中国人一般都觉得国王跟皇帝好像没什么分别，非常大
说话人 2: 尤其从国际法的角度来谈的话，觉得从欧洲历史角度来看，欧洲所有历史上叫皇帝的都是什么人
说话人 2: 都是自认为自己继承罗马帝国的人才能叫皇帝
说话人 2: 所以神圣罗马帝国的皇帝叫皇帝
说话人 2: 嗯，俄罗斯为什么呢
说话人 2: 他的皇帝叫沙皇，他是认为自己也继承了罗马，他叫第三罗马
说话人 2: 然后土耳其奥斯曼帝国那个人，那个苏丹为什么也叫自己皇帝
说话人 2: 因为他攻克了伊斯坦布尔，继承的是东罗马帝国
说话人 2: OK，所以这些都能叫理所当然
说话人 2: 就说我们继承的都是罗马，所以他们叫皇帝
说话人 2: 那么在欧洲所有其他国家都叫自己是国王、王后，只有少数例外
说话人 2: 就算是大英帝国，这个国号其实只维持了很短的时间
说话人 2: 嗯，就维多利亚女王那几十年才叫大英帝国
说话人 2: 为什么它叫帝国
说话人 2: 因为它那时候的元首维多利亚女王是女皇，他是皇帝，他为什么又可以是皇帝
说话人 2: 那是因为他们吞并了印度，而印度他们的说法是印度是继承了默沃尔帝国，由于他继承了默沃尔帝国的地位，所以它也能叫empress，也是女皇帝了，等于是，嗯，所以叫皇帝还是不叫皇帝是有讲究的
说话人 2: 那这个讲究是能够体现出来的
说话人 2: 体现在哪
说话人 2: 比如说有国际盛大场合排名，谁先出场，那就是皇帝先过国王
说话人 1: 哪怕是一个非洲小国
说话人 2: 的都是皇帝先于国王
说话人 2: 这按照欧洲以前的那个皇室传统，将只有一个例外，这是教中，因为教中是拥有皇帝权威的，所以我们叫教皇
说话人 2: 但是这是一个国际的一个，所以它是那个，是一个很特殊的国际的一个规则
说话人 2: 当然现在各国主各个主权国家的领售都已经是平等了，但是这在过去是有讲究的
说话人 2: 嗯，而谁如果今天还叫自己做皇帝，那人家就会觉得你好像很把自己当成了，你也会想
说话人 1: 高于其他人
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见这个我也感觉出来，怪不得他们就说这个日语就以这个晦涩模糊这个文明就他一个话，你有时候你得费解他讲的他有些，你看你包括他天皇，这都已经翻成中文的天皇作为象征的同时，为了扮演国民统和的象征这一角色，我感到天皇向国民就天皇这一象征立场谋求理解之外，也有必要深刻思考自身的应有状态
说话人 1: 但他这个有意思的你知道吗
说话人 1: 但是咱们谁都不明白他什么意思了
说话人 1: 哈哈哈，他有很多暗示
说话人 3: 那可能翻译的不好吧
说话人 3: 哈哈哈，所以我刚听文道讲了一大堆，我就最大感觉是说广东话比较好
说话人 3: 广东话黄跟王是一样
说话人 3: 对，一样发音，所以不用麻烦
说话人 3: 所以我们
说话人 2: 这叫楼顶就行，老大就行了
说话人 3: 有人打将比喻了，安普就是那个那个CEO，然后 king 就是地区经理
说话人 3: 嗯，就在里翻了一些英文的资料，他去打这样的比喻
说话人 3: 对，可是假如他退位的话，当然现在讨论说能不能退位，怎么样退位收线等等，还有牵线到谁来接位
说话人 3: 对，退位
说话人 1: 之后他叫什么，这个将来也是要讨论的
说话人 3: 还有谁来接位
说话人 3: 有可能皇太子
说话人 3: 唉，他太子没有儿子，他们在担心下一步
说话人 2: 因为他的是二儿子，有儿子，那就接下来就说如果他约他两个儿子
说话人 2: 对，就二儿子
说话人 2: 那个亲王生了个儿子，但是他的长子生下来的却是女儿
说话人 2: 对，就再也生不出儿子
说话人 2: 对，他们
说话人 3: 怕又出现一个女皇帝，而且现在新的那个，现在还是他们大点
说话人 3: 不行的，不行的是不行
说话人 1: 的，所以本人有些人曾经提出过，就是说这个天皇将来继位能不能是女的
说话人 1: 嗯，结果马上就给拍下去了
说话人 1: 就是说我们绝不能够接受一个女性
说话人 3: 以前有吗
说话人 3: 以前 8 个女皇帝，历史上有
说话人 3: 对，有 8 个女皇帝，可是他们又不能解套，因为很简单嘛，离婚再娶就行了
说话人 3: 对不起，你生不出儿子
说话人 3: 嗯，我们离了，然后再娶一个就行了
说话人 3: 这个方法合法的方法不是开玩笑
说话人 3: 当然他们不会僵持在家里
说话人 1: 这个王子飞就为这个生孩子这事
说话人 1: 所以忧郁症那更多
说话人 3: 了，也更多了一个离婚的理由
说话人 3: 而且你忧郁疯了
说话人 1: 你疯了
说话人 2: 生不生儿子还疯了
说话人 3: 唉，当年别忘记这个天王，现在的皇帝
说话人 1: 天王，四大天王吗
说话人 1: OK，天皇
说话人 3: 广州话
说话人 3: 这个话他当时也是担心的，他老八也是这样生了女儿，大家都担心没有儿子，然后到最后生了他出来那一天日本举国欢腾，股市大涨了15%，大家说终于生了一个太子出来，对不对
说话人 3: 然后他们这个皇帝的老八一样，也是那时候有他的祖父，也是一级
说话人 2: 谁大政
说话人 3: 对他的那个太生不出来，后来他就这样解决方法，没有离婚
说话人 3: 那个年代不离婚是干嘛
说话人 3: 找非病嘛
说话人 3: 嗯，找
说话人 3: 另外生了生那个叫小三生
说话人 3: 不是小三生是可以的，是
说话人 1: 可以，他们现在可以三妻四妾
说话人 1: 对，他们不行，现在不行了，现在不行，所以我们才见日本普通公民
说话人 2: 不受这个规定，受这个管理
说话人 1: 不能娶几个老婆
说话人 1: 不能，不了，现在中国土豪都不如，还叫什么
说话人 3: 黄
说话人 3: 这个你比如说，当然这不如
说话人 3: 唉，他们整个皇室的每一年的生活经费是多少
说话人 3: 真的比不上一个土豪只有一个亿的美金
说话人 3: 你比以为好多啊，这个医美金才8亿港币 7 亿多
说话人 3: 对，唉，整个皇室来花了，其实除下来真的比不上那个王思聪有钱
说话人 3: 怪不得
说话人 1: 你自个种地
说话人 1: 哈哈哈，但是我觉得你说这生，嗯，他一般来说 2600 多年
说话人 1: 嗯，万事一系，没有王朝更迭的
说话人 1: 嗯，一直就是这样
说话人 1: 嗯，这个声就好像我第一次听我说这没断过哈
说话人 1: 没断过根
说话人 1: 嗯，其实也有一些记载表明它实际上是断过
说话人 1: 对，还曾经出现过南北两个，没错，对吧
说话人 1: 历史上
说话人 2: 对，是，而且那个所谓 2600 年前 500 年多半是瞎掰的
说话人 2: 就是前 500 年就是所谓的他的 2600 年的算法是从神武天皇算起，但从神武天皇之后大概有几十个天皇都是属于神话人物
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 他们说这个现在这个DNA，嗯，就是天皇的这个祖先
说话人 1: 嗯，的确跟一般的这个日本国民，或者这个日本这个土地上的主要的这个就今天最多的人的遗传，嗯，不太一样，因为好像是来自韩国古老的一个什么种族跟
说话人 2: 韩国关系比较密切
说话人 2: 一般都认为因为日本古代文明最受韩国影响，其实所以日本直到今天他们玩古董，他们很喜欢有个词，你去看日本的古董店，你们觉得它会叫古美术，对不对
说话人 2: 然后特别强调高丽，高丽谷美，特别强调高丽谷美术，他们深受韩国影响，包括他们的宫中的仪式，他们的雅乐也都是受韩国影响，但这个受韩国当然也就是从中国在间接过去
说话人 2: 那这就牵涉到天皇家族
说话人 2: 另一个问题就天皇家族太多秘密现在不能公开，这个宫内厅全部都把持着
说话人 2: 你包括像天皇陵，我们日本现在还有很多天皇陵吗
说话人 2: 你现在看到那天皇陵不是像个大钥匙孔一样的
说话人 2: 对，那种很大的，好多好多这样的天皇陵都是被封的，考古学家都不能进去
说话人 2: 对，就考古学界讲了好久，让人进去挖一挖吧
说话人 2: 不，不要挖他，那他这个是一直保守很多秘密，很多人都怀疑就是因为他们是韩国人的关系
说话人 1: 我也是听过这种说法，听说还有人就说申请，就说这个皇族的这个DNA
说话人 1: 嗯，给我们研究
说话人 1: 据说他这个宫内厅还是宫内所都
说话人 2: 不，当然不对一个
说话人 1: 唉，非常神秘
说话人 1: 他们
说话人 3: 还因为不只是高丽他们自己本身，我们知道哈
说话人 3: 乱抡，嗯，乱七八糟，很多女皇帝都是嫁给哥哥了
说话人 3: 对，我想跟哥哥再生
说话人 2: 乱抡血统城重振
说话人 2: 对，这古代有很多王朝，就不止日本，很多国家的王朝都强调乱轮
说话人 2: 嗯，最后乱抡对他们来讲是保护保证家族血统纯正的方法
说话人 2: 你不砸就你不
说话人 1: 夹杂外
说话人 1: 乱抡怎么就纯正
说话人 2: 你乱抡还不纯正
说话人 2: 你比如说你们兄妹俩结婚，那你就不娶外人了，就没有外人血统计算
说话人 1: 了，想象乱搞了
说话人 2: 哈哈哈，就是乱轮的时候你血统纯正，那个
说话人 1: 畸形儿出来的那个
说话人 3: 林代没有见过
说话人 1: 英国王室那个血友病，那是怎么回事
说话人 2: 噢，那个纯粹就是他们家族，他们这个温莎家族的问题
说话人 3: 那个年代没有这种概念，而且那个年代你可以乱生嘛
说话人 3: 好，我生一个出来智商有问题，再生总会有一个好的
说话人 3: 他们没有那个概念，说我乱抡，生出来小孩会有身体会有障碍
说话人 3: 嗯，反正要保证肥水不如别人停
说话人 1: 了
说话人 1: 嗯，所以有时候你咱们讲历史上，我们要是缺乏这个历史知识的话，会觉得很这个匪夷所思，比如说什么脏唐臭汗了，嗯，什么的
说话人 1: 唉，咱就说这个唐玄宗啊，把儿媳妇给办了，不是，就是给抢了
说话人 1: 嗯，你说这个，这武则天也是跟老爸的女人，最后又就又跟儿子睡一块去了，这都是皇宫之内皇族，你可以想象那个时候的社会状况，文化状况又是一个什么
说话人 2: 那唐朝不一样，这礼堂他们是比较不是那么汉化的一个社会，对不对
说话人 2: 但是日本的这个制度的确是很特别，就
说话人 1: 那种，咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你知道我从他这个讲话里我就想到日本人，他也算是日本人的一个代表
说话人 1: 嗯，我觉得这像是一个为人民服务的服务员发表的讲话，他就而且其中充满了敬业精神
说话人 1: 你就明显觉得这个日本天皇他他的那种，他觉得自己是一个服务员
说话人 1: 嗯，他扮演一个象征，然后他就如何如何，就发自内心的要诚敬，甚至就是说他要求他自己每天跟国民要祈祷，因为国民保持内在感觉的一致，这就某种神道的这种心理的这种东西
说话人 2: 因为他，而且他这个所谓的心灵要一致
说话人 2: 西魏，其实日本人很讲究感同吗
说话人 2: 志诚感同，对，他们很讲究感同，包括比如说他们拜一棵树也觉得能够体会树的心吗
说话人 2: 嗯，他们认为万物有心吗
说话人 2: 对
说话人 2: 那么而天皇其实当然，现在就像家辉刚才讲了，自从人间轩辕中都觉得不是神了，但其实它记成的那个位置，它的祭祀传统都再三的提醒，那是个神的一个位置，它当然要负担起，就是让全国民的心怎么维系在一起
说话人 2: 你看他很奇怪，日本天皇没有姓，你知道他只有名字没有姓，因为有姓你就是人了，由于他是神，所以他不能有信，所以他出国那就还好，他不用护照，像他这种元首出国，但是比如说他家的子，比如说他孙子，他的亲戚，因为三代内流还是皇家嘛
说话人 2: 那他这些人他也都没有姓，也是也没有护照，那怎么办
说话人 2: 每次出国要外务省给他办一个特殊的一个通行证，然后拿着那个，要不然的话到了中国在北京机场就给拦住了
说话人 1: 而且就是说犯了事你查户口都找不着他，找不着他也不列入户籍制度
说话人 3: 我还以为可以临时给他们临时用的
说话人 3: 信啊
说话人 3: 我给你信
说话人 2: 没有名人为什么还是要外物省给他一个
说话人 2: 对
说话人 3: 外物省要赐一个姓名
说话人 3: 对，那我倒希望他们修法出现一个女皇帝清的李天王
说话人 3: 不好，那个王太子的老婆多漂亮
说话人 1: 其实一个国家，你现在看来有一个不变的一个东西，好像还是挺有为