说话人 1: 枪枪三人行，唉，终于把你们俩精财精达人，哈哈哈，凑到一块了，唉，这个他们关于今天的话题给我找了这么厚的这个材料你看过吗
说话人 1: 我翻了几页，我决定不看了，哈哈哈，因为讲的是熔断，我说如果我看得懂的话，我一定要看看，但是我唯一能看明白的是一个段子，说是今天隔壁老王敲门的时候，小明已经在家了，然后就是说这个什么这个对， 20 多年了雷打不动的三点收视，今天变了，当券商分析师小明拖着疲惫的身躯提早回家的时候，一开门老婆尴尬的说，那啥，你别误会，老王只是过来借辣椒面对，就是，唉，就是，说的就是大家调侃的很多段子，这是不是咱们又狼狈了一回
说话人 1: 就是说这个熔断四天之内几次熔断来着
说话人 2: 4，两次
说话人 3: 四次熔断
说话人 2: 就两天，就是两天
说话人 1: 交易了
说话人 1: 两天，四次熔断，四次熔断
说话人 1: 好，先告诉我熔断是什么
说话人 3: 熔断就是一个股票大盘，比如说有一个指数，我们是300，沪上300，跌到 5% 的时候就觉得跌过头了，你们不冷静，停个 15 分钟让你们冷静冷静
说话人 3: 如果继续跌，再跌到 7% 的话，那今天就收了，今天这个市场不开
说话人 1: 了
说话人 1: 好，嗯，我听到的一点就是说，嗯，这是跟人美国学的
说话人 1: 嗯嗯，美国有熔断机制，说这个道理就像是这个电流如果过强，这个保险丝就烧断，嗯，对吧
说话人 1: 然后就是说美国好像是有个7%，什么什么指数
说话人 3: 7%。
说话人 1: 13%，跌了就，然后就熔断
说话人 1: 为什么美国行得通，中国就狼狈
说话人 2: 中国的保险丝比较细，然后它的电压比较不稳，我这样解释可以吗
说话人 2: 嗯，就是我们其实把熔断，其实你如果用生活中的东西来理解，特别好理解
说话人 2: 你比如说这个像我们这个小明回村去相亲了，嗯，然后相亲他找了一个女孩子，这女孩子他一开始觉得挺好，后来发现这女孩子这个她花了很多钱，还给了彩礼，结果发现这女孩子还这个很不稳定，电压很不稳定，然后或者是还不一心一意跟小明过日子，这个时候他怎么办
说话人 2: 你如果是一刀切断，事实上这就叫熔断，然后你太大了
说话人 2: 唉，你如果说这个第二刀切断，你说永远也不来往了，那么我们其实是一天不来往，那是 7% 不准你交易了
说话人 2: 今天不送彩礼，我冷静一下，今天本来要送小明，要送她一个小包的，我今天不送了，我冷静一下，今天都告诉自己不准送了
说话人 2: 那么这个东西其实就叫做熔断，那么熔断的话的在国外都有的，它是一个蛮普遍的东西
说话人 2: 对，也就是说人性本来就很恐慌嘛，像羊群一样的，其实今天怕这个，明天怕那个，然后尤其是中国 a 股市场，对不对
说话人 2: 那么这个时候我们说冷静一下，你看都跌停了，咱们指数也不要老是这样大跌，跌个 7% 10%，你这个沪深 300 这个是一个，这个既能反映上海，也能反映深圳的这样一个指数，咱把它挑出来，到 5% 的时候就警告警告你，我给你 15 分钟，让你思考一下，哈哈，你到底该怎么办
说话人 2: 然后 15 分钟不准交易了
说话人 2: 然后如果开盘了之后你还不冷静，还想剁手，还想去买，还想送礼物，那怎么办呢
说话人 2: 到了 7% 我告诉你，我不准你交易了，我今天一天全部都不准交易
说话人 2: 所以你讲的那个段子是有第二个段子的，在第二次这个全天熔断的时候，那是上午才开盘没多久，就 15 分钟就熔断了，熔断了之后，那个时候老王还没来取，老王还没来得及来呢，他就回家了
说话人 1: 哈哈哈哈，那么我这第三个问题，是了，这个这次有人还说是英明，就说是大家这么一骂，就是能把一个才实行了几天的一个熔断的这么个这个规定，嗯，给取消了，这是英明
说话人 3: 吗
说话人 3: 但是最关键的是什么
说话人 3: 就说咱们股市的暴跌是不是因为熔断
说话人 3: 因为第一天的时候，然后有很多人嘛说你看你搞的这啥东西，但是我真浏览了一下历史背景，在熔断实施之前，我很少看到有人骂，也就是说在这个制度实施之前，大家都没有意识到会这样这么尴尬，对老王造成这么大的不便，谁也没想到，对吗
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 然后那个完了之后，后知后觉着全跳出来了，说这个制度有多糟糕，对啊，说你们有多插件啊
说话人 3: 你怎么弄了这么个一个玩意儿
说话人 3: 第二天交易 15 分钟完事了，怎么能这样
说话人 3: 然后讲紧接着晚上那就决定说暂停了，我，我在第一天的时候，我写了一个文章，叫我说一个男人如果疲软的话，你不要把责任推进安全套，因为当时讲大家讲这个东西
说话人 1: 有关系，是
说话人 3: 个安全套，说什么呢
说话人 3: 说美国人家那个没有涨停，没有跌停，人家没有结渣，是吧
说话人 3: 然后所以人家会带套，哎，那我们结渣了以后还带一套，我就说你不要跪安全套，为什么呢
说话人 3: 因为我们的股票这个时候应不应该涨，这是最关键的问题
说话人 3: 也就是说我们现在看到整个宏观经济应该说非常严峻，人民币贬值就是一系列，你往那个基本面上去看的话，我看不到一条所支持股票往上涨的
说话人 3: 嗯，但是你会看到那些分析士都在讲，唉，今年有牛市，而且会怎么样
说话人 3: 这个牛，当然中国的牛太多了，各种花色的说怎么样，但是当出现股市跟他们不一样的情况的话，他就把这个责任推给垄断，然后完了之后那熔断寿终正经享年七天以后，那么紧接着我就发了个微博，发了微博里边其中有一句话，我就说熔断暂停以后暴跌不见得结束
说话人 3: 那这两天我们看到的情况就是这样，也就是说中国股市如果它应该跌的话，那这个板子不应该打到熔断的头上
说话人 1: 哎，而且那就是说现在这个熔，中国到底要不要搞熔断
说话人 3: 我觉得这样就说，我倒觉得硬得把涨停跌停给废了，因为那是一个非常中国特色的东西，那每个股票跌到 10% 不就停了
说话人 3: 不能再跌了，涨个 10% 不能再涨了
说话人 3: 事实上你看，所以去年的股灾，去年那个股灾造成的踩踏，就是因为涨跌停造成的
说话人 3: 如果说一下子一天跌个 20% 30 还就行了，我们一下子 6 天千股跌停，呵，那样，那挺像，为什么呢
说话人 3: 有些人根本跑都跑不掉，但熔断本身它是个市场化的东西，因为它反映一个大盘的情况，比如说这个沪深300，如果说开始暴跌的话，那么假定他可能外边突发了什么情况，突发了什么让大家非常恐慌的信息，那这个时候我们的交易所可能应对出来，比如说暂停的这 15 分钟，不是我们交易所在喝茶，不是啥都不干，而是你应该告诉市场所现在没有发生任何情况，市场很正常，我们在开始交易就是这样
说话人 3: 但我们的交易所，你看我们整个就制度建设，一般都是半拉子工程，以为搭个架子以后，然后啥事都完了，把人家内在的那个精髓没学进去，安抚市场
说话人 3: 所以我讲，我说
说话人 1: 学了人家的行，没学人家的
说话人 3: 神，人家停下来是要赶快检查有没有信息，没有披露，或者突然爆发一个什么情况，导致市场如此恐慌，而不是说你静下来就完了
说话人 1: 那照他这么说就是大家一骂赶快取消，就不搞这个熔断了，这也是一种进退失据
说话人 2: 吗
说话人 2: 这个确实是进退失据，绝不能人家一骂我就取消，我偏不取消，就是它现在其实这个市场每个市场是不一样
说话人 2: 我们看美国有了熔断之后，我们经常说中国这个一天把美国 9 年的事儿干了，人家花了这么长的时间出现了一粒熔断，对不对
说话人 2: 我们花了一天熔断第一天，新年第一天咵熔断了
说话人 2: 对，然后你会觉得很多人会觉得说，你看这个美国市场多么多么好，中国市场多么多么糟糕，其实不是那么回事，这是完全两个不同的生态，完全两个不同的市场
说话人 2: 你想我就这么说，你到美国去，你会发现大多数美国，尤其是中西部的农民朋友傻傻的，脸蛋红扑扑的
说话人 2: 他从来不操心什么我要投资什么的事情，把钱交给基金，让基金给我去打理，然后他就万事大吉了
说话人 2: 嗯，他根本不担心有人去骗他，知道吗
说话人 2: 也没有什么恐慌心理，他也不担心央行今天出一个政策，他又惦记我的钱袋子，他没有这样的恐慌心理
说话人 2: 这个就有点像当时这个欧洲人到那个，或者是这个东南亚那边的种群到澳大利亚那边去，然后那边的恐鸟，那边的那些鸟有带类的，什么像这个动物之类的大部分全灭绝，为什么
说话人 2: 他完全没有恐慌心理
说话人 2: 看着你很好奇，他就扑上来了，对不对
说话人 2: 他就是美国的这个投资者，就相当于这样的一帮人，他也不直接进股市，他根本不恐慌，所以有一点点恐慌，除非真的熬不住了
说话人 2:  08 年了，然后他恐慌一次，那个时候就不是股市的问题了，是全部都
说话人 1: 大地，咱们中国人民是惊弓之鸟啊
说话人 2: 对，哈哈哈，中国
说话人 1: 就弹一下弓弦，啪叽就掉下来了
说话人 2: 对，是的，中国都不用谈，就说你只要，你只要就是作为做一个手势
说话人 2: 对，说我要弹了，然后这时候小明树上 3 只鸟，然后我弹拉一个弓，几只鸟下来了， 10 只鸟下来了，嗯，大家都吓死了，所以我们的整个的这个惊弓之鸟，它的恐慌是极端的，然后是非礼
说话人 1: 性，隔壁老王都下养胃了，哈哈哈，湘江三人行广告之后见
说话人 1: 唉，刚才马老说的一个事啊，我这个不懂这个股市的人哪，我当时也从最近一些事里发现，你看他东西都有一个停，对，都有一个停一下，你比如说前一阵这个万科，嗯，这个保万弄得弄不下去了
说话人 1: 哈，这万科停牌叫停免代陪
说话人 1: 唉，对，这个机制是个什么性质的东西
说话人 3: 我们这个熔断当然跟他那个挺不一样，那个是他还没想出招来，他利用这么一个合法的这么一个手段，然后他在后边做工作进行反击，这是很
说话人 1: 这是好的吗
说话人 1: 或者说这是这肯定好，有符合商业道德的吗
说话人 1: 比如说人家要收购你，对，你就光记我停牌，我们
说话人 3: 现在是最关键的是什么
说话人 3: 我们还缺一个机制
说话人 3: 比如说现在我们假定王师就是为了保自己，那么他是一个职业经理人，这个公司不属于他的
说话人 3: 但是他现在居然有这么大的权力，不征求所有股东的意见，就自己决定停就停了
说话人 3: 当然现在停应该是好的，因为现在这两天这么跌，对吗
说话人 3: 对，停着就不跌，最起码来讲的话，但是我们讲，那么在美国它有一个机制，就是如果说你要这么干的话，股东可以诉讼你，起诉你，他认为侵害了我的权利的话，他就会律师就直接找股东，比如说找 10 个人， 10 个股东，我来代表你向毛师发起诉讼，来内部人控制这个，那么这个也就形成一个制衡了，也就是说你作为一个职业经理人，你不敢这么轻易的干，否则的话你会付出惨重的代价，所以我们没这个
说话人 1: 机制，而且我觉得真是有个代价
说话人 1: 这次我还看到就是说如果说你进退失据，甭管你这个熔断在中国搞的对还是不对，你就几天之后荒岐就取消了，对，几万亿
说话人 3: 几万亿亏水打了
说话人 1: 水漂，对，好，这个代价有人负吗
说话人 1: 有人负责，比如说某种程度上损失的苦主，他可以找谁去讨债吗
说话人 2: 嗯，他可以去状告证监会，我不估计，我估计你赢不了，也没有一个法院会接这样
说话人 3: 的案
说话人 3: 对，而且是交易
说话人 3: 对，包括我们现在有的最大的问题是什么
说话人 3: 就是说这个我为什么要叫
说话人 3: 就是这么多年你看所有的我们这个市场让我最绝望，让我觉得最看不起的在什么地方
说话人 3:  20 年来这个逻辑从来没有改变过，跌还就继续往下跌，继续往进杀
说话人 3: 所有的游戏我们老讲说一个人不能在同一个地方跌倒两次，我们跌倒 20 多年了，还在继续跌，而且这个游戏玩的越来越没有技术含量
说话人 3: 你比如说经济这么糟糕，我们正常来讲的话，你不应该对资本市场有太大的期望，这是对的
说话人 3: 嗯，但是我们每一个人认为不应该跌，那么你跌的话我一定会骂死你，对吧
说话人 3: 我一定想方设法，然后就绑架国家，不断的出救市政策
说话人 3: 大家看一下资本市场 20 多年以来哪一次救成功
说话人 3: 当国家要救的时候，如果你强，你的身体非常爆，需要救吗
说话人 3: 对吗
说话人 3: 当要救的时候，我给很多股民讲，我说那个火灾如果发生之后，你能从火里边捡多少东西
说话人 3: 捡多少赶快跑
说话人 3: 结果过来之后，你看前一段时间股市不是又上去了吗
说话人 3: 嗯，又一帮人跑过来骂我，我听了你的，我跑掉，你看现在找的这两天又跑过来感谢我，唉，我骂错你了，哈哈哈
说话人 3: 就像
说话人 3: 但是我是一个人，无所谓证监会，国家作为一个监管层，作为对这个市场的维护稳定者，你听到夸以后你就飘飘然，听到骂以后你立即采取一些非市场的举措，这个市场怎么成长起来
说话人 3: 所以我觉得中国股市到了 20 多年以后，你仍然发现它仍然长了这么高，它没长大，而且它没脑
说话人 1: 它千股跌停的时候它不就行吗
说话人 3: 千股跌停为什么跟跌
说话人 3: 因为估值不应该那么高，对吧
说话人 3: 那个时候发生的那个情况跟前面我们的疯狂有关系
说话人 3: 人民日报价 4000.4 起点，改革牛市，城里的对杠杆不闻不问，那个时候我想叶老师肯定看到那里边杠杆的因素起了很大作用
说话人 3: 嗯，所有的人都很疯狂，到银行里边去贷款，我周围有很多人把房子地了，想要改变命运，当时我记得我有一个做基金的朋友，就当时很好心的跟我讲，说，老马，你一定要参与本轮优势，如果你一不参与，你的人生命运会发生剧烈的改变，我还是扛住了
说话人 3: 那就对自己那个小范围了，就小玩，我没大参与，我的人生命运没发生改变，但是我周围很多参与的命运去年发生了剧烈的改变，这挺吓人
说话人 3: 嗯，这组长不大，所以我今天我发了个文章，我就说这个中国股市本质上都是一个很反制的游戏，很弱智的游戏，这个游戏的制定者，游戏的参与者，旁边这个助威的呐喊的独美脑子， 20 年里这个游戏玩的越来越没技术含量，是
说话人 1: 要让你去你能行吗
说话人 3: 我去的话我想是这样的，最起码来讲的话，你比如说这个以前人犯过的错误，我们尽可能的可能少犯，所以叫进步
说话人 1: 所以根据我对中国历史的研究，你的这个感慨让我怀疑有一种可能，就是所谓小说里经常说的，就是说为什么看上去那么愚蠢，人的智力也许都差不多，估计是在某种机制上讲，不管把谁放到那个位置上，对，你可能最终你看中国历史就无数次证明说在他们皇帝怎么这么傻，他为什么这么这么这么傻
说话人 1: 但是后来发现也许谁放在那个机制里面，最后出来的也是这么一个结果
说话人 1: 我觉得有没有这个
说话人 2: 可能
说话人 2: 我觉得是我那个这段时间我一直在想，你像这个，去年那个要拉台股市，然后拯救经济，对不对
说话人 2: 然后当你拉抬股市，你一定是高杠杆，然后很多资金就进去了
说话人 2: 我如果我经常把自己放在我如果我当然不会成为嚣张，但我如果是在嚣张的位置上，有那么多连嗑瓜子的我都得罪不起
说话人 2: 然后一个企业就是一部长、副部长，然后他太太在那儿炒股，这个时候我能干什么
说话人 2: 我能干的就是抓住这个人家让我做的，我做之外，我其他的我当做看不到，这对于我来说是最理性的选择，我不是蠢，我就当做看不到，你让我去杠杆，好，这个你让我去，我就是知道去杠杆会这样子，我也不管不问，然后包括现在也是这样子的，你看看啊，我看了最近的几天，我们没有任何借口了
说话人 2: 现在以前说是熔断，所以股市下跌了，对，现在，然后说是这个，说是人民币汇率下行，股市下跌了，昨天人民币汇率是上升的，哼哼
说话人 2: 然后没有任何理由，就一点，你会发现就是 1 月 4 号开盘第一天，你就会发现有人砸盘，这个时候一个是监管层，然后一个是掌握很多很多资源的这么一个做交易的人，我开盘我就砸给你看，你能拿我怎么样
说话人 2: 你来抓我
说话人 2: 今天这两天有个笑话，说有一个人，这个在去年在古巴里边说赶紧清空对不对
说话人 2: 被罚了 15 万对不对
说话人 2: 那我现在我就在市场上交易，我开盘大家全都惊弓之鸟，我只要装装样子，我只要个 30 亿或者 50 亿，咵嚓一下来了，那这个时候你来抓我呀
说话人 2: 你敢吗
说话人 1: 怎么不敢呢
说话人 2: 你凭什么抓我
说话人 2: 我抛盘，你凭什么来抓我
说话人 2: 而且我如果掌握这样大量的资源，能够影响股市的，你敢吗
说话人 3: 我还，我们真还这么干
说话人 3: 你在去年的时候就你必须承诺不卖这个不卖，我就觉得挺奇怪，这个卖股票就是买卖流动性，它起来的，不能卖这个，你必须做承诺，而且承诺的那些还挺高大
说话人 1: 上，最近这几天不也是什么高管叫承诺
说话人 3: 后来你看到的情况是什么
说话人 3: 就是那些承诺的偷偷在减持，而且偷偷减持以后对他们的惩罚也是非常低
说话人 3: 就这个市场最终最大的症结在哪里
说话人 3: 这个那些承诺都很廉价，而且承诺这个不遵守承诺的后果都很轻微
说话人 3: 对，这个市场最大的特点就是如此
说话人 3: 你好像在所有的人都在讲同化，他同化就是骗人的，那他后边干的事都是成年人在那干的那种很驰裸裸的那种事，就是副总指挥被抓了，就是总指挥也被抓了
说话人 3: 嗯，你让股民怎么想
说话人 1: 所以说咱们这个实话是贬值最低的对话，实话是最低的枪三人行广告之后见
说话人 1: 你看我看叶檀还写篇文章熔断，威力不亚于朝和
说话人 1: 对，怎么这么危言耸听
说话人 1: 这
说话人 2: 不是危言耸听，对于中国来说就是这样子，你想想看，如果继续跌，它熔断还在的话，因为大家都是惊弓之鸟，所以只要跌 3% 就直奔7%，已经看得很清楚了，然后跌了 7% 之后，基本上就是一连串的下跌，下跌了之后大家用已经不是股市的问题了，如果是大家用这个股权去抵押的，那就影响到基金，影响到银行，影响到其他的金融机构
说话人 2: 如果是跌到 28002700 也别玩了，也别做什么都不是股票的问题了，大家该干嘛干嘛吧，基本上就已经是这样的情况了，所以当时熔断取消，我想他们也未必愿意，因为是鸟都傻了，知道全都直接躺在地上
说话人 3: 现在最大的问题是什么
说话人 3: 就是你为什么要去管那个指数，对吧
说话人 3: 你这个证监会为什么以指数作为你整天的工作，你要整天盯着盘下散户一样，你为什么不去搞
说话人 3: 真的把这个市场真的变成一个让大家有信心的市场，大家为什么没信心
说话人 3: 就是你被绑架了，那肖刚被绑架了，肖刚必须盯着，不能跌破3000，因为肖刚当年讲了 45004500 以下是你不能那个减持的，那么他定了一个叫政策底了，我们为什么要作茧自负
说话人 3: 干这种事
说话人 3: 我一直讲，我说我们 20 多年来干的事就是不断的保指数，没有保住，所以我这一次我觉得我们能不能做个宣布，嗯，国家以后不再，就是
说话人 1: 以后马光远来管，不对
说话人 3: 不对，谁也别管了，不对就是你就安心做制度建设，最后夯实这个制度，你包括现在大家还担心的是什么
说话人 3: 就是说注册制恐怕更承受不了，为什么呢
说话人 3: 因为围绕注册制的一系列的，比如说美国人家有集团诉讼律师整天靠这个赚钱，谁敢胡作非为
说话人 3: 我立即扑上你，给我赚钱的机会，我们没有股民告一个操纵市场的独法院都不受理
说话人 3: 再比如说刚才那个叶老师讲了，说这个证监会那么那么一点人根本盯不住那点事，那如果说你不让人民群众来监督人民群众的话，所以我最相信股市要好起来，还得靠我们陶尧求助，哈哈
说话人 1: 哈哈，咱们可以看看照片，这个熔断我们来看一下，瞧，这就是，哗，唉，我怎么觉得这跟心电图似的，这家伙脉搏一直下去了
说话人 3: 停了，唉，停了，心跳停滞
说话人 3: 这
说话人 2: 是 1 月 4 号那一天
说话人 1: 1 月 4 号中断
说话人 1: 噢，我最喜欢看这个表情
说话人 3: 正好在这医院里边瞧，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 对，你瞧熔断了，这照片挺有表现力
说话人 1: 唉，你说我真是不明白了，为什么我们还大批群众纷纷还在搞这个股票
说话人 3: 呢
说话人 3: 那当然，因为总有赚钱的时候，你当火热的时候，真的你要扛得住，很难的
说话人 3: 所以你看我那个股市一热的时候，关于那个禅师的段子就会特别多
说话人 3: 这个禅师怎么禅师都炒股被套了
说话人 3: 就和尚，其实他段子特别多
说话人 3: 为什么说中国股民的记忆力是最小的
说话人 3: 那股灾的时候大家都是这个痛不欲生，但是一旦过去，一旦听到隔壁老王赚钱，所有的人GE，我们以前讲说 GE 只有 7 秒，所有的周围的所有的人忘记了过去的烧与痛
说话人 3: 哎，这当然也是股市的魅力，我觉得股市最大的魅力就是什么，就是如此，但我们这个股市真的忒让人
说话人 1: 我们这个因为可怕了
说话人 1: 这中国股市将来写个对联就可以，叫什么不
说话人 1: 上联是不见棺材不落泪，下联是好了伤疤忘了疼，是吧
说话人 2: 我是觉得是被迫的
说话人 2: 因为为什么这么说
说话人 2: 首先是你不进股市，你不进为什么说他非要救股市，非要救楼市
说话人 2: 很简单，就是并不是他想救，而是确实被绑架了
说话人 2: 也就是说你不救就是那死的不光是他，你也死，就是他被绑架在一起了，股市一样就征服
说话人 3: 他
说话人 3: 就怕就这么样了，那你还第一次还就得死
说话人 3: 但是不是中国武林素质可高
说话人 3: 不不不
说话人 2: 此前的关键问题是他现在的股权这一块的抵押态度，银行这个很可怕，就是跟房地产一样，就他如果保障那么多抵押进去，这个游戏它就不是一个，对，就不是正常游戏了