说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，正好这个家辉你是专家
说话人 1: 嗯，你那天我们议论到一个道德上的难题
说话人 1: 嗯，就一个大学生，他这个，嗯， 300 多个，同时他有女朋友
说话人 1: 嗯，这个算道德败坏吗
说话人 2: 道德败坏在哪个点的
说话人 2: 乐炮太多了
说话人 2: 还是乐炮还是
说话人 1: 欺骗
说话人 1: OK？
说话人 1: 那分几个朋友
说话人 1: 不知道几个
说话人 2: 部分讲哈
说话人 2: 我以前也讨论到是说你要看那个成功比率嘛， 300 多个，好像是他约 at time 在尝试
说话人 2: 对
说话人 1: 好像几千40
说话人 2: 多个
说话人 2: 对啊，那不只是百分之多少，我都不会算百分之 10 多嘛
说话人 2: 那看跟谁比叫比率，而且跟同龄人的比可能很普遍性哈
说话人 2: 那所以道德败坏的话可能是他技术败坏，哈哈哈，因为炮成功率太低哈
说话人 2: 那至于说你说有没有欺骗呐这是，不管那是夫妻还是男女朋友，全他不需要跟全世界来回应来说明，只要跟他身边的人任何一段关系都是独特的关系，看他怎么样跟他身边的人不管是女朋友还是老婆来相处
说话人 2: 安
说话人 2: 诶，那至于说你受欺骗
说话人 2: 假如我们说欺骗是一种不好的行为，我们等于是说假设要讲真话，全部的真话才是好的行为
说话人 2: 那谁这样说呢
说话人 2: 我们当然有这种要求了，期待了
说话人 2: 可是那个期待不是真理啊
说话人 2: 英文也有所谓的白色谎言呐 y nice 好白色的
说话人 2: 那只能说无伤大雅的谎言
说话人 1: 你知道就是前一阵不是这个某明星就涉及的这个事，我发现他这个很多人的议论点在哪
说话人 1: 包括这个投诉他的这个所谓小前女友，就是说它涉及到一个在恋爱当中，或者说咱不叫恋爱，就叫约泡泡当中男的说什么话的问题
说话人 1: 那比如说男的可能说，唉，你你你，我好爱你，我永远跟你在一起，为什么什么的好，这个男的就跟这女的比如上床了，那么后来他不理这个女的了
说话人 1: 嗯，那这个好像是被大家举证，就是说这道德败坏，你欺骗这个女的
说话人 1: 可是你知道我有时候觉得就是说谈恋爱，唉，一个男的和一个女的哪怕不叫谈恋爱，就说一个男的就说泡妞，一个男的一夜情，那他说什么
说话人 1: 难道就是说，唉，咱们一夜情吗
说话人 1: 哼哼，他总得说一些这个甜言蜜语，但是这些甜言蜜语在另一种语境下可以当成道德败坏和诈骗的证据，这个是不是个问题
说话人 3: 不像你刚才讲那个case，我觉得这个男的照常规来说他就不应该交那个固定的女朋友，因为你那么喜欢，就是这个那么频繁的跟不同的人，你上瘾了，那你就不要交这个自己的女朋友，那你这样你就会良心就会轻松一点
说话人 3: 另外你在约的时候你也不要骗人家，你就好好的说你就是约报，不要个说我爱你，我要将来跟你在一起，什么
说话人 3: 而那 40 多个假如没有投诉的话，那就说明他还是蛮这个说实话的对不对
说话人 3: 但是他两面都要兼顾，他又想要固定的女朋友，那固定女朋友我们常理来说是要走向婚姻的，等等，你肯定是有一个承诺，同时你又在外面那么忙活的，这个炮兵部队我觉得是有点分裂，那在
说话人 2: 这个里面我们为了辩论把他推去一个极端的例子，因为你说，唉，我答应了我爱你什么
说话人 2: 跟你在一起，婚姻也是答应了我爱你生到老到病到死，可是最后感情会变离婚，对不对
说话人 2: 所以说这个答应爱情是一种无法答应的，是不仅无法答应别人，甚至我无法答应继子，我今天我好爱李子东，我明天改变了
说话人 2: 所以为了辩论，你
说话人 3: 说的这一刻是真心诚意的，这很重要
说话人 2: 知道重点在于这一点
说话人 2: 我们技术上假如你要指责别人败坏不败坏的话，技术上我们没办法证明他说的那一颗是假的
说话人 2: 当我说我很爱你的时候，可能我骗了我自己，我最大的欺骗不是骗你，我是骗了我自己，我真的以为我爱你一辈子，所以结果没有，所以
说话人 1: 这个事，反正我感觉你要是较真到底的话，这个人类男女之间的情话全是谎言，这就没有一句可以经得起考验的，所以
说话人 3: 这个区别是真诚的谎言跟虚假的谎言
说话人 1: 哎，连什么是真诚也很耐人寻味，就，所以这就是个人性
说话人 1: 所以为什么咱们今天本来不是说聊这个，是聊一个我们认为里头有人性的一个电视剧，这也是应咱们观众的这个要求，就是讲这个，因为刚播完，权力的
说话人 3: 游戏
说话人 1: 第六季刚播完，唉，大家伙这趁着热乎劲有人说到，尤其到最后两集说那简直是停不下来的节奏，就说拍的太好了
说话人 1: 我倒是觉得呢，这个我也刚刚看完这个最后一季，我就说人家的这个电视剧，他让人感觉这种心潮澎湃，这种聚力，就是这个聚力的这种感觉，我找出其中一个泪点，嗯，有一分钟你可以看一下它的气派气势，可以看一下
说话人 3: goodbye，kalisi。
说话人 4: do not walk away from your queen。
说话人 4:  During the handle, you have not been dismissed, and you pledged yourself to me.
说话人 4: You swore to obey my commands for the rest of your life.
说话人 4: Well, I command you to find the cure, wherever it is in this world.
说话人 4: I command you to heal yourself, and then return to me.
说话人 4: When I take the Seven Kingdoms.
说话人 4: I need you by my side.
说话人 1: 这位就是忠诚于这个女王的一个爵士，因为被一个那个石头怪人什么的给抓了一下，所以这种病可能就是不治之症了，然后最后要告别这个女王
说话人 1: 所以你看这个戏里边我就觉得什么都有
说话人 3: 寓力真是强啊
说话人 3: 单单这个小龙女这个性格，你记得可能写个书来分析，你看很多人说他是太美化他了，你看他碰到的几个男的对他死心塌地
说话人 3: 嗯，下一个墓他要把那个情人留在那个地方，他要渡海回去征战了
说话人 3: 对，但是他说了他将来还要有婚姻，来阶层，他的政治的联盟联姻，所以要把他那个忠实他，保卫他那个靓仔的情人留在那，也是非常冷酷的
说话人 3: 所以有人分析说，小龙女其实有很多冷酷的地方，但是它又有，它是整个系里边最女权的一个角色，而且整个系里面的各帮各派都是在讲民族斗争，只有小龙女的这一部分他处理到阶级的矛盾，所以他最像将来成功的一个统治者
说话人 1: 我是觉得这一季看下来就是一个男权逐渐被打倒，女权逐渐崛起的一个过程，对，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 他们把分析了各路兵马那个有一个节目
说话人 1: 现在都是女王了，已经看得出来了，各路
说话人 3: 兵马那个有一个节目叫在那个节目之后四个男人在议论的，其实三个男人一个女的，后来那三个男人都说都是女的了，那个女的说我要补充一句了，还有那个就光头的那个男的了，不过他没有小弟弟的
说话人 2: 对对对，没有我，我经常看这种，我就想起金庸小说
说话人 2: 金庸小怎么说
说话人 2: 金庸小说我们看到每一部都是非常精彩
说话人 2: 嗯，你听屠龙鹿鼎记什么
说话人 2: OK，可是你不断被人家改编成电视剧、电影，不一定每一部改编都好看的
说话人 2: 所以我意思是说我们当忍奏某一个情节 complex 或者说某一个人物写去研究它的内容，什么什么
说话人 2: OK，可是因为它作为一个文化产品，它最重点最重要还是说怎么样去拍，你怎么样角度去拍，像金庸写的这么好，你结果把它改编，然后拍成就算你改编的很忠实，你用那个布景、灯光、音乐的飞来飞去，那些特技弄得差的话，对你是不会动人的
说话人 2: 所以我经常说打动人心，我们感觉他聚力万军，除了欣慰内容能够碰到，因为，而且别忘记我们是华人观众，英国观众看的评论是不一样的，美国人是看的不一样，完全看到不同的东西
说话人 2: 英国人观众是看到他们自己的贵族精神，那个传统，有所为有所不为、忠诚等等
说话人 2: 美国人去看他选择甚至一些灵活变通的地方，华人当然什么都看哈，然后可是重点在于说它为什么能够让你一级看下去了，还是得看光是刚才一分钟对不对
说话人 2: 那个镜头、灯光、音乐，他懂得自我控制，不要低估观众的智慧，什么都说白了他不会的，那很内人寻味
说话人 2: 我觉得要
说话人 1: 这样看你，你说的我也有体会，这就是还涉及到咱们一段故事，就是当年我们这个琅琊榜特别火的时候，我们就看了两集，然后就聊受到观众的这个批评，后来我还引起道歉，我就说这个琅琊榜我得把它看完，对吧
说话人 1: 看完，但是你知道，我记得当时我还说我说他得不能跟这个权力的游戏比，嗯，我觉得我应该说这么比不公平，对吧
说话人 1: 拿中国的这个琅琊榜和权力游戏比不公平，但是你知道我想说什么呢
说话人 1: 这个玩古董行的人哪，嗯，有一个词儿叫大开门，你比方说我没什么钱哪你，我也想买点东西，对吧
说话人 1: 但是人家这个就劝我，那你要买没有争议的东西，因为你也不可能乱买，对吧
说话人 1: 什么叫没有争议
说话人 1: 什么叫大开门
说话人 1: 开门见山，你明白
说话人 1: 你比如说咱们说一个北魏的或者北齐的一个雕像，好，别人拿来一个，我放在家里，别人没有收我的钱，我放了几个月，不同的人，所有的人专家都来看过研究，有的说对，有的说不对，就是简直成了个学问
说话人 1: 但是最后我放弃退回给人家，因为真正的北魏的雕像，它给也存在有一种往那一摆，嗯，没有争议，你明白吗
说话人 1: 这叫大开门，就是大家买东西就应该买大开门，就是说没有争议，没有谁看了一看典型的北魏，不管是材质甚至厚度的铭文，一切就毫无疑问
说话人 1: 唉，这就叫大开门
说话人 1: 所以你看我有时候觉得有的电视剧它是你可能会走了眼，你可能会因为只看了一两集，或者只看了一个东西，然后对他发生了一个错判
说话人 1: 但是也有一种影视剧，那甚至我只看了个片头，我就知道不能错过他，这就叫大开门
说话人 1: 我觉得权力的游戏它有缺点有弱点，但是它就大开门，你肯定是要看它，这就是我认为我看过的第一句，我都可以这么讲
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，徐老师才是信徒的，你看看，敞开
说话人 1: 对对对
说话人 3: 对对，这个是在他那个拍摄的地方买的
说话人 3: 哇，他们是这个权力游戏的这个授权的方，很多人问我说哪里买到，还真的没盗版
说话人 1: 非常奇葩
说话人 1: 你知道我那天看见一新闻，是咱们这哪个航空公司开了个航线
说话人 1: 嗯，飞土耳其的，在转飞那个一个拍摄地点
说话人 3: 对，杜布罗夫尼克，就是那个 Kins landing
说话人 1: T S 0。
说话人 1: 咱们看看徐老师去了是吧
说话人 1: 他给我们拍回照片来
说话人 1: 这现在就促进旅游业，就
说话人 3: 觉得很多场景就是在这个阶梯上
说话人 1: 这很熟悉
说话人 1: 你再看
说话人 3: 这个是远景，电视里面再稍微画了一点，这是它的这个城市保留的非常好，都是几百年前的克罗
说话人 1: 地亚的，去，这样去克罗地亚哈
说话人 3: 嗯，那么这个你电视里面后面再画上去
说话人 3: 对，来，再看
说话人 3: 啊，这个是看见了，混进了，这是你的混进了权力游戏，混进了权力游戏化了，来进权力游戏
说话人 3: 再
说话人 1: 看这个山，我这个
说话人 3: 看了苏格兰，苏格兰它有很多，就是你刚才那个小龙女戒指掉下去
说话人 3: 对，后来那个男的跑到那里一下就找到了，我觉得这是整个剧里边最无聊、最荒唐的一个细节
说话人 3: 这么大的一个草地，但是那个苏格兰背景的山，但是你刚才说这个戏谁都说
说话人 3: 好，我给你读一段豆瓣上的权力的游戏，里面没有一个好人
说话人 3: 西方人性本恶的信仰的体现，男人女人随便睡来睡去，兄妹乱抡，同性，贪婪自私背叛出卖，没有人性，没有理想没有光明，怎么恶心怎么来，怎么卑鄙怎么干
说话人 3: 我看着都想吐
说话人 3: 老虎觉得老虎美，狮子觉得狮子帅
说话人 3: 太过于认同权力游戏的人，个人认为应该去看心理医生
说话人 3: 哈哈哈，那我就是了
说话人 3: 唉，下面还有了他说这个中国人呢，思维跟他们不一样，中国人更喜欢中医人教中国人有一方有难，八方资源的丰富感情，有天下为公的理想情怀
说话人 3: 所以权力的游戏不是中国人的害，中国人不会那么变态，永远写不出这样的戏
说话人 3: 得了得了，又讲了一大堆
说话人 3: 嗯，结果当然了
说话人 3: 这个帖在豆瓣上后来被人骂得一塌糊涂
说话人 1: 对对对，他不同意见也值得
说话人 3: 尊重
说话人 3: 但是这个充分体现了中国要是没有电影分级制，真的就拍不出这样的电影
说话人 3: 嗯，因为这个像权力游戏这样的戏
说话人 3: 你说实在话，要是我女儿 8 岁 9 岁，我是不赞成他看的，它里边的这些细节对不对
说话人 3: 嗯，但是对成年人来说这是非常深，我觉得
说话人 1: 这就是给大人看的
说话人 1: 对
说话人 3: 所以要是制这个制作制度上没有分级制这样的文化，工业的产品出不来
说话人 2: 对，就是完全我很好玩
说话人 2: 这个一开始前面一两季我女儿追要看是我不给他看，因为很尴尬
说话人 2: 我们经常吃晚饭，一家三口就蹲在电视前面，我们没有餐桌的一张小茶几，三个人家坐在地毯上吃饭
说话人 3: 我女儿然后一来这个裸体镜头来了
说话人 2: 不止我女儿是好看 8 看一看
说话人 2: 哇，我愣住了，你那么女儿多大
说话人 2: 那时候 16 岁，十六七
说话人 2: 嗯，也是非常尴尬，一家三口加个菲佣在我们后面偷看，你知道吗
说话人 2: 我怕我菲佣晚上偷袭我，哈哈哈，你又在那边看，所以我不断看，不断要假装老八
说话人 2: 这种批判太湿了，每一几分钟要上床，而且上床还乱叫一通，你知道吗
说话人 2: 然后那个人家看那看到第三季，第四季左右了，这我女儿不给我看了，因为我女儿进大学了，读了一些文化研究
说话人 3: 学，不给他看
说话人 2: 哈哈哈，不是因为瑟琴，因为我女儿在大学读什么女性研究，那些他们觉得里面的太多的对于性别处理不公道的地方等等，他从那个批判理论的角度看是，所以就不给我看
说话人 2: 可是第六季我就不管了，就透透气
说话人 3: 从女性主义的角度来讲，表面上它是很符合男性口味，它都有裸体场面，而且里边的女主角它有个不成文规定，基本上女主角都要拖一次，连这个女王最后也游界一次
说话人 3: 唯一的例外是珊珊，就是 Stack 家族的女儿，两个女儿没有裸体过，其他的女的全部都是你来拍戏就要裸体，所以很多人批判是研究的真透男性中心主义，但实际上我们刚才讲了，你看戏到最后里边强的都是女的
说话人 3: 是
说话人 1: 我觉得西方人拍这个你甭担心，他肯定都是先进文明观，这个政治正确搞这些
说话人 1: 我，但是我觉得就是说是可以有各种各样的这个批评，但是实际上你注意他这个第六季没有
说话人 1: 嗯，他第六季大段地呈现了对于莎士比亚戏剧的情怀，甚至他还原当年十几莎士比亚是多少世纪的
说话人 1: 十几世纪的时候， 16 世纪的时候，那种剧场和观众的环境，就不是像今天歌剧院这样穿着个礼服，当时莎士比亚演的剧就是这么一个这种环境，在这种市场上甚至很多台词都是黄段子这样的一种环境
说话人 1: 我觉得这就说明什么
说话人 1: 说明不要小看了人家的追求，你们批就批评这个批评那个都值得尊重
说话人 1: 但是我想起李安讲的话，前一阵在上海电影节就是说讲好一个故事，咱们现在中国的影视剧故事都还没讲好呢，说实在的，但是我要说讲好了故事都不是你让我们佩服的理由
说话人 1: 等你讲好了故事，那么就像李安说的一样，更重要的是故事没有什么了不起的，是通过讲故事追求一个更高远的一个东西
说话人 1: 所以说为什么我觉得这个权力游戏里边，我觉得他我借用佛教里的一个概念，这叫大圆满
说话人 1: 嗯，就说在里面什么都有
说话人 3: follow。
说话人 1: 甚至于他拍到你，甚至于你比如说我过去，咱就老说我说他外国人，他把这个假的拍的跟真的一样
说话人 1: 嗯，中国人的文化是把真的拍的跟假的一样
说话人 1: 嗯，你看他这里头有玄幻，有神怪，但是我觉得有欧洲的历史，有英国的历史，对吧
说话人 1: 王权的这种东西，它有那种本质的真实，而且甚至于到了第六季，他探索到阴阳之界人死了以后是什么世界
说话人 1: 你知道，这就是像我就说的，你像李安会拍一个那个老虎，那个派，那个电影，这就是让我们想起当年司马迁的这个人生理想
说话人 1: 嗯，就司马迁说，唉，我的淡淡都给割了，我的理想比我这个更高远
说话人 1: 司马迁是什么
说话人 1: 就是说穷天人之际，通古今之变，成一家之言
说话人 1: 就哪怕我是个电视剧导演，我通知过一个故事，我对千古历史的这个忧思，甚至我对于人死后世界的这种猜想，哎，和这种表现，你就能在这个故事背后看出他更高的追求
说话人 1: 期待
说话人 2: 太高了
说话人 2: 司马先是割了，淡淡才讲了番话，哈哈哈，搁以前问他，你来选，你是咒天人气质还是哥爆单发爆单他可能选择不太一样
说话人 1: 没了蛋
说话人 1: 所以你看这个戏里边，权力游戏里边，它里边
说话人 3: 没淡淡的人
说话人 1: 没有，淡淡的都很厉害，哈哈哈
说话人 1: 像三人姓广告之后
说话人 3: 见那个作家朱天心说过是大陆的作家大部分是三国范，所以王安义是红楼范
说话人 3: 嗯，所以他喜欢
说话人 3: 所以那天跟那贾平蛙聊起的
说话人 3: 我说贾平蛙的写法是精品的笔法，可是故事还是三国的故事，它背后还是一些像白鹿原这样
说话人 3: 嗯，这部戏它真是啥都有，你看他那个房间里的是像金瓶梅
说话人 3: 对，走在路上的强盗，像水浒，嗯，对不对
说话人 3: 那个整个大局当然像三国，现在越来越像了，但是它还加上西游的魔幻，你看还有魔怪
说话人 3: 对，有几点我印象特别深，我们以前都讲过，第一细节真实，嗯，对不对
说话人 3: 这个细节极其真实
说话人 3: 第二，人物苛华
说话人 3: 这个恶的人哪各有各不同的恶，一单单一小剥皮就叫人难忘啊
说话人 3: 嗯，就这个残酷，还有被他害的那个西安呐，那个背叛，把自己叫臭老那种角色刻画出来就非常非常厉害
说话人 3: 还有一点我非常佩服的，他线索多
说话人 3: 嗯，他到中间开合的时候他有十来条线索，他一集 45 分钟，你有时候真着急，我不断的看戏，不断的看中，快快快，又完了，他，只有他有那么大的胆略来扩开
说话人 3: 对，对我们的电视剧制作来说，这是一个绝大的一个对比，因为你想他是六年拍六季，每一季就是十集
说话人 3: 嗯，现在这十集完又要等明年了
说话人 3: 嗯，他中间他就有足够的信心让你们等，而我们国内有很多，这文化工业上是不能比我们要快，我们的电视剧一拍好一天放两集，我问他们为什么你们要放这么快
说话人 3: 他说快，现在刚刚批准的，你谁知道接下来会怎么样
说话人 3: 然后你到隔一年连这个公司都不见了
说话人 3: 国内现在做电视剧公司成立了，拍完了账一结清
说话人 1: 他就是一锤子
说话人 3: 买卖
说话人 3: 而且很多网友跟我说，你们拿它拿琅琊榜跟这个权力游戏比不合理，为什么
说话人 3: 权力游戏两级的成本等于琅琊榜全部
说话人 1: 对成本，这个比是不公平
说话人 3: 所以这种比也是真不公平
说话人 3: 不过我说了这么多好话，我要讲一句，这次的第六季的结尾，嗯，我们看得很过瘾，但是觉得好像在接下最高峰过了，我觉得，嗯，是吗
说话人 3: 对，因为他接下去呼呼之欲出了，坏人死了
说话人 3: 你知道他这个戏他魔力就在他好人会死，可是现在主要的坏人都死了，接下来就是三
说话人 1: 败了，你不要忘了他还是死可以生，生可以死
说话人 3: 他接下来现在人家都期盼着这个 snow 跟小龙女现在又变单身了
说话人 3: 嗯，将来就会跟 snow 唯一的障碍说他们他们亲有亲戚关系，小龙女是他的姑妈
说话人 3: 他这，但是他们两个人的姐弟
说话人 1: 都可以生孩子，那这算什么呀
说话人 1: 那现在
说话人 3: 变成 33 就是三国了
说话人 2: 现在基本上没有一部美剧或者说英剧超过第三季还能好看，所以他到第六季高峰了已经
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 他大概就拆第八
说话人 2: 季，然后他那个你刚细节还有其他包括他的语言啊，人家一开始就跟语言协会、语言的学术组织去讨论研究新的，它
说话人 3: 里边有一个语言是人为创作出来的
说话人 3: 对，就是那个土人的语言，是他们找语言专家创造了 1800 个词汇的语言，就是那个奥巴马在里讲的那个话
说话人 3: 大家知道我讲的那个时候内容很像奥巴马他们这个语言是没有这个语言的，是他们造
说话人 1: 跟那个阿凡达一样，就造就是人家做事
说话人 2: 他整个专家系统
说话人 2: 还有一点我们经常忽略的还有什么群众演员，我们看华剧、华人的电视剧、电影也好，你看到就算你男女主角怎么样
说话人 2: 好，那个群众演员会给你漏气
说话人 2: 是啊，比方说逃难的时候，我看一些大导演那种什么三国弃逼，什么什么逃难，唉，什么这个国家的逃难的难民跟那个国家的难民是一模一样，然后一边跑一边笑，哈哈哈，一个老太太，一个大妈，那群众演员，然后就受伤的时候笑
说话人 2: 好，你会觉得说不要小看这些部分，你一看不好，当然他值得称赞，就是说所有女演员都要脱过
说话人 2: 我觉得枪三人行可以
说话人 3: 除了三审用
说话人 1: 这个，我们反正女嘉宾也接近了，哈哈哈
说话人 2: 加加努力加一把
说话人 1: 我觉得就是说你看人家有这个雄心，我就敢佩于这么大的雄心壮志
说话人 1: 嗯，从资本方，按说中国今天也不缺资本了，嗯，对吧
说话人 1: 那么你打造一个文化这个
说话人 3: 而且中国的题材之多，这不得这一类的故事，那就是我们左传里曹操的对不对
说话人 1: 而且不是，而且就是说，唉，这种探讨人性的深度，所以我认为对他什么性恶论的这个批评是不大靠谱，就是我们有时候有一种就是还是摆脱不了一个迷思，就是说电影里要拍乱轮的，你就是要提倡乱轮嘛，它怎么是一回事
说话人 1: 莎士比亚戏剧里边都是负能量
说话人 1: 我的小说
说话人 2: 也写了论文，特此打广告
说话人 1: 交给是吧