说话人 1: 锵锵三人行今天这个节目比较需要炮手，是吧
说话人 1: 哈哈哈，重炮手马光炎老师
说话人 2: 谢谢
说话人 2: 被重炮最近
说话人 1: 对，没错
说话人 1: 你跟那个王福仲那是怎么回事
说话人 2: 他那个是广东卫视的一个节目
说话人 2: 嗯，嘉宾是王富仲，讲的是河北物媒的问题
说话人 2: 对，结果打的名字是我光远说
说话人 1: 结果你受到了什么冲击
说话人 1: 河北
说话人 2: 人民全部杀向我这边
说话人 2: 哈哈哈，每天问候我，每天 1 万多条就问候我
说话人 1: 包括问候你们家族的是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，所有的祖宗八代反正全问了，哈哈哈
说话人 1: 哎，最近竞这个躺枪的是吧
说话人 1: 对，哎，这，所以你们俩来肯定这个快波，我们的微博上全是无数个聊这个快波
说话人 1: 快波，快波
说话人 1: 首先说是谁，乐视算躺枪吗
说话人 2: 我觉得肯定算，因为是
说话人 1: 乐视举报的
说话人 1: 那但人乐视就那个贾跃亭，赶快说我们是举报，先是乐视薯片躺枪，哈哈哈，挺好玩
说话人 1: 又说了乐视，后来这贾跃亭就说呢，说我们是举报盗版侵权，对，不是举报涉黄
说话人 1: 嗯，看来实际上大家骨子里还是觉得黄这事儿他还是比较正义的，是吧
说话人 2: 哈哈哈，黄没关系，但是你举报黄就有
说话人 1: 关系
说话人 1: 马老师，我觉得现在我们这个岁数的人呢，你需要学习新的形式，新的工具
说话人 1: 对，这家伙它是反映了一个什么
说话人 1: 这个整个庭审的直播
说话人 1: 对，在一个叫 b 站上，对，是吧
说话人 1: 第一站上就当时十几万人同时在看，按说法庭辩论多多枯燥
说话人 1: 对，但是所有的人都在看看，然后就是主要是看哪有那个弹幕
说话人 1: 对，我曾经以为这个字念檀木，后来我
说话人 3: 也以为是檀木
说话人 1: 因为檀出来了
说话人 1: 对呀，后来说是弹幕，所以我就想到那就是子弹是吗
说话人 1: 对，而且就，哇这么多人打这个，而且就是说这个辩护人，你说这个王鑫快波的这个给关了两年多啊
说话人 1: 嗯嗯，关两年多出来会辩论了，我发现，哈哈哈，是吧
说话人 1: 对，金句迭出，你可以先看看照片
说话人 1: 嗯，唉，你就看看今天的这个观影形势
说话人 1: 嗯，它是这个情况
说话人 1: 对，庭审直播上面，唉，这么多的这个弹幕，唉，这这，然后这个是网友的这个恶搞了，哈哈哈，这个再看下边，这是王鑫他老婆说看了就是又喜又忧，说这个他是个技术男，他怎么会辩论了，是吧
说话人 1: 然后你看最后那个辩护人这次也出彩了，看病了
说话人 1: 马老师，那天你看这事什么感触
说话人 1: 我看
说话人 2: 了，我觉得非常精彩，而且一定能够在中国法治史上写下一页，因为中国人本质上是 a 开热闹， a 开打架的，凡是打架总会看
说话人 2: 嗯，以前直播那个水罗胖子对，群殴网上直播大家爱看这个，也爱看这个，最爱看的地方在什么地方
说话人 2: 就是说大家都觉得你后边怎么能举报
说话人 2: 而且以前不是乐视，以前说的是腾讯举报，对，对吧
说话人 2: 完了之后又转成乐视，那么大家觉得你搞这个黄色这东西其实也不伤大意，但是你在后边举报的话，一下丧失定义丧失这个道义了，所以大家一开始的时候你看骨子里边都是向着这个馈波的，而且对很多小青年来讲的话，你把人生乐趣都没了，对吧
说话人 2: 人有一个通道，你
说话人 1: 这个仅仅是小青年吗
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 然后这个完了之后，这个整个过程，你看那个辩护方准备的真是太好了，我们的公诉人，所以我就想起你看那个时候我们讲一个小笑话，就说西游记，嗯，是吧
说话人 2: 孙悟空大闹天宫的时候，为什么那些天兵天将一个一个打不过他
说话人 2: 对，然后到了取经路上，一每一个妖精孙悟空都要打半天，最后还得请观音菩萨才能把他降了
说话人 2: 为啥
说话人 2: 因为天兵天将他是国家公务人员，哈哈哈
说话人 2: 而这个路上的那些都是自我创业的，哼，创业的就会拼命，这些律师辩护人相当于创业的，公诉人，相当于什么
说话人 2: 相当于给羽皇打工的，所以他们又下功夫
说话人 2: 而且我觉得就是我是一个特别不懂技术的，但是他说那个溃波，你比如说那个王鑫就讲说技术无罪，我们只是个工具，我就，我是个技术盲，我就用了 20 分钟时间研究了一下他那个溃波的那个运行的那个原理
说话人 2: 它不简单，是工具，因为它在整个过程，比如说它在这个地上，比如说你文涛，你在上面放了 10 部划片，对吧
说话人 2: 这个比如说你存在你的邮箱里边，那邮箱是个工具，但是一上它这个溃波以后，它能够，比如说你，比如说热点的，你的那个进了热点以后，它能通过直接或者间接的方式向大家推荐的，而且有一个缓存，它就从一个简单的工具变成了一个什么呢
说话人 2: 变成了一个平台，变成了一个，它可以来作为一个传播者，而且它有主导的，就那这么一点点，就这个就叫网上叫什么
说话人 2: 叫 p to p 的这种传播方式，而不是那个简单的，所以它不简单，是工具
说话人 2: 我就特别纳闷，我说我们的公司人准备了 2 年， 2 年来这么一个小技术，因为这是辩论过程中必然会涉及到的
说话人 2: 因为我以前做过律师
说话人 1: 你唉呦，做过
说话人 2: 律师这么能忽悠，就是这么最关键的也不能忽悠，因为不能忽悠，所以逼着到这个，您
说话人 1: 觉得律师，您觉得这次律师这辩论就是在领吗
说话人 2: 非常在理，因为从一个这个专业的角度来讲的话，它的每一点，而且是现场的那种反应，应该说这一次给中国的律师证了名
说话人 2: 你比如说你讲这个，你说这个公司人讲你这上面老是全是那个淫会视频，你自己为什么不转型
说话人 2: 然后辩护人直接讲了中移动每天给我们发那么多的诈骗信息，为什么不短信，这都是临场的一些反应
说话人 1: 唉，而且还就说了这个什么腾讯怎么回事，对吧
说话人 1: 百度云怎么回事，但是人家也有人批评说这个律师这是诡辩术，就说这就等于你在庭上说你抓了我这个贪官，还有那么多人贪官比我还大，为什么不抓他
说话人 1: 为什么抓我
说话人 1: 嗯，说这是别，还有别的人是贪官，并不等于你的贪官就不受制裁
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，是吧
说话人 3: 这个得公诉人说出来，公诉人没有说出来，其实是存在失职的
说话人 3: 咱们说你说人家是狡辩，但是他人家的辩论确实获得了掌声，然后听起来还蛮有道理的，人家精心准备了，对你就相当于双方辩论，然后你一方没有准备之后，那你看你这个邀请，那我怎么办呢
说话人 3: 那你没有准备，他没有反攻自省，没有准备，他说一棍打死你，那不是就真的变成这个妖精洞了嘛，对不对
说话人 3: 到最后只要举起金箍棒就可以了，那么法庭显然不是这样的地方，所以我
说话人 1: 觉得就是你知道我在朋友圈里我还看见一个就为公诉人说话的
说话人 1: 对，这一说就是什么
说话人 2: 有为公诉人说话的，但
说话人 1: 第一次听说是说你得这么理解，说这法庭两边公诉人一个月挣多少钱你知道吗
说话人 1: 就是律师挣多少钱这个道理，中国有多少检察官人才都流失到了辩护人的行业里去，他们一个月现在要处理多少个案子
说话人 1: 他有多长时间
说话人 1: 嗯，去准备一个案子，就等于这又开始讲分配了
说话人 1: 对，这一切问题最终是分配问题
说话人 3: 所以您说的这个我就想到哪一个
说话人 3: 我就想到现在的那个股票市场一样的，你知道公诉人赚的钱少，然后他要应对很多妖魔鬼怪，对不对
说话人 3: 然后这边这个律师赚的钱很多，他可以精心准备一个
说话人 3: 那我们的股票市场也是这样子，你看股票市场啊，一个监管层面对那么多人，然后这些人还都是监管层里边这做的比较好的，有点钱的，然后他就去到市场上去了，这个东西你会发现，然后他赚的钱十倍于你在市场上笨的，对不对
说话人 2: 就是一个这个很笨的猫，面对那么多聪明的老鼠，四舍最好的监管是什么
说话人 2: 最好的监管就让老鼠监管老鼠，嗯，我们这个就溃波这个事实上最终发现我想后边肯定是老鼠结局的老鼠，所以乐视是不是躺枪真的不一定
说话人 2: 而且整个你看那个就是，我觉得就是这个公诉人现在最大的问题是什么
说话人 2: 他的那个我觉得不敬业到了令人发指的程度，因为我是一个对技术非常反感的人，但是遇到这个问题我一定要去研究，我说他究竟真的是不是一个工具
说话人 2: 比如说我们下了一个工具，而且他对我们上传的东西一无所知，他是不是这样
说话人 2: 那么如果他是这样的话，他真的是无罪
说话人 1: 就说这个事儿咱分两面，就是说我发现一个其实它是涉及到中国的这个黄色的这个视频，呐，对，你是不是该分级管理这个等等，它是一个是这个层面上的问题，但是另一个层面上就好比说中国现在这个玩点唤起游戏，嗯，就可能给判个聚众罪，有些学者说这个罪名应该取消了，嗯，这个法律已经不合于时代，但是他在没取消之前
说话人 2: 你必须按照
说话人 1: 法律，是不是还要依法
说话人 1: 所以这是个两面
说话人 1: 那么也在这个意义上讲，快波你觉得他是不是涉嫌
说话人 2: 犯罪
说话人 2: 肯定有罪，因为我按照我的研究就是按照我这个技术盲本身对它这个用心机理的研究，它是有调控的
说话人 2: 你比如说它有 2000 多个服务器，这个服务器上然后把这些东西缓存，而且能够根据热点像那些向那些用户进行，就说
说话人 1: 快波就是不一样的，就容易找着AV
说话人 1: 对对对，你要是比如说你上q
说话人 2: QQ 这块不行，因为它即使通讯工具，比如说
说话人 1: 百度也不行
说话人 2: 我传给你文涛的，如果 QQ 本身别人能够看到的话，你敢给我传吗
说话人 2: 我不敢给你传，所以别人是不知道的，但溃波他知道，而且他是小方设方让大家知道
说话人 2: 所以如果说我从法律来讲的话，假定我是一个公诉人，当然我不会去干公诉人
说话人 2: 嗯，我是一个公诉人的话，最起码在这个问题上不会犯进度，因为这个问题我必须去搞清楚的，这是辩论的一个焦点
说话人 2: 那么现在我们看到什么呢
说话人 2: 中国的法律的很多事，比如说你这个打不过的话，你打群架拳击打不过的话，本身一个认输的，你比如说如果这个事在美国的话会怎么样
说话人 2: 如果这个事在美国的话，我想结果一定是王兴无罪
说话人 2: 那是吗
说话人 2: 那肯定的，我觉得美国一定当年有这案子，因为肯定
说话人 2: 为什么为什么
说话人 2: 就是说这个按照法庭辩论来的，那就是法庭的表现，那就那不是说下边
说话人 2: 唉，我这个去做一个过场，然后下边评审委员会什么这个领导批示，什么国家相关网管办就告诉你这个人必须判他不是这样，他就是你这个国会什么，你不能干涉人的任何的言论自由
说话人 1: 嘛你
说话人 1: 我觉得你这事也不能极端的理解，你要极端理解，以后法庭上就不用派这个检举人了，什么什么律师了
说话人 1: 嗯，辩论，大学辩论队上去辩论就行了，他他伶牙俐齿，恐怕还是不能改变，就是
说话人 2: 这样，这个依法依规的来辩论，因为你现在整个公诉人就说第一个你拿出法律来，他拿不出来，当时说你拿出法律来说他有这个责任来审核这个事，他拿不出来，然后说他没有尽到这个检查的责任
说话人 2: 然后那个人家的辩护律师者说全国啊，总共这个 5000 多个视频，他把 4000 个都多个都过滤了，我想 4000 多个应该是不好看的，是吧
说话人 2: 哈哈哈，然后又讲说这个他当然表现很好了，已经 80% 过滤了，然后说你看看咱们还不是一个扫黄板嘛，那个扫黄板一年才扫了422，养了那么多，人家那个就一个公司以下少了 4000 股，你还说人干的不好，所以整个你看这个过程来讲哈，大家为什么觉得精彩就在这个地方
说话人 2: 当然回来讲，我讲就是中国，因为这个事到最后一定你打不过的话，他不是说全局台上裁判议程令下，唉，就把你手举起来，你就赢了，我们还有帮手，你打不过的话好办，而且有帮，对
说话人 1: 我来帮你
说话人 1: 而且我也觉得他最后应该不会判无罪，你要是不会是说不会无罪，那他做两年多算怎么回事
说话人 1: 所以
说话人 2: 我讲这中国要
说话人 3: 国家赔偿，这就是国家
说话人 2: 赔偿，而且很尴尬的
说话人 1: 记下广告枪三人行，广告之后见，你看，我当然也是外行哈，但是我就有一个观感，就是说为什么大家都在看
说话人 1: 嗯，首先这是个娱乐事件，对吧
说话人 1: 它看成一个法情戏，嗯，变成了个娱乐事件
说话人 1: 然后我们有个嘉宾潘彩富就说他调查了，就是说据说 2013 年习主席就曾经提出来，就是为了就是说要用多种手段促进我们这个法医司法的这个透明性，其中不包括也包括这种视频直播
说话人 1: 所以现在有一个人写文章说，说我们的这个法律机构也要坚强一点
说话人 1: 嗯，不要因为这个，嗯，把这个板子打在直播上，对，还是应该这个直播
说话人 1: 但是你知道咱们说的公开透明，我觉得这个事儿有意思了
说话人 1: 你看法庭的这个东西一直播它是一层玻璃，可是你看看刚才那个照片，嗯，那个弹幕我就发现他就又罩上一层玻璃
说话人 1: 对，都是公开透明的
说话人 1: 对，但是第二层玻璃上还可以写字，它呈现了一种半透明的状态，就是说无数民间的法庭也在上边留言
说话人 1: 对，而民间的法庭这层玻璃的它半透明的罩住了那个原初的这个法庭审判这个玻璃是个很有意思的一种公开透明
说话人 3: 所以我是觉得说有可能这个从不透明一步走到民粹恐怕也不是什么好事情
说话人 3: 我这样说恐怕人家要骂我们
说话人 3: 刚才在说就是美国如果是这个案的这样的案子出来会怎么样
说话人 3: 那他首先是说他确实是这个民间的意见参与进来的，就是说然后是他也有最高法院的审判的案例，他审判就是说它的核心的关键是你有没有利用这个工具来有意的、有意无意的来传播这些黄色的东西
说话人 3: 我们不说这个黄边在中国是不是应该分级这种，咱们在是在我看来就应该分级，你 60 岁的人跟 16 岁人看一样东西就是不合理，对不对
说话人 3: 不一样就应该分级，但是他没有分级的情况下，他就不允许你看
说话人 3: 那么这个时候怎么办
说话人 3: 就是你的它其实在美国来说的话，它分成两块，一块就是说你到底有没有从技术上来说，有意无意的利用你的技术去传播这个东西，这个东西其实是公诉人应该做的，对不对
说话人 3: 嗯，然后他们当时的这个三，我看了三个案例，从三个案例来说的话，他们美国也是的第一个案例就是纯技术，他就宣判无罪，这个技术是中性的，他就宣判无罪
说话人 3: 还有两个他是其实还是涉嫌犯罪或者是有相关的阴影的，因为他另外两个就涉嫌到你一些主动的传导的行为，当你就是说你主动的把你在家里看，没事，你主动的传导到上面去的时候，这就涉嫌到一定的问题了
说话人 3: 而且对于美国来说，它当然这个它可以报道这个事件，它可以说这个就像他们国会可以直播一样，可以报道这个事件，这都没问题
说话人 3: 但是在中国没有经过一个程序，也就是说当法庭审判之后，然后经过一个他的民间的意见是通过陪审团来体现，这些陪审团都是民众的意见随机抽取
说话人 1: 的
说话人 1: 我觉得咱们这陪审团上了弹幕了，对，所有的陪审团
说话人 2: 对，所有的人都是陪审团，我们有很多陪审团，对，包括我们的每一个的微信朋友圈都在省这个事
说话人 2: 对，所以这个我，我现在不知道我记得清楚不清楚
说话人 2: 应该来讲在美国好像是不能这种直播的，也就是他所谓的公开透明的概能的
说话人 1: 美国都画画，唉，对，画的画面照片都不到的
说话人 2: 为啥呢
说话人 2: 画画
说话人 2: 因为他的那个公开透明跟我们的公开透明两码事
说话人 2: 我们的公开透明指的是什么呢
说话人 2: 就是人民群众来来来，看见这个事，来来来，怎么样怎么样
说话人 2: 但是后边的那个东西，最最重要的东西，这个事究竟怎么来决定他不公开，他拉到后边去，所以跟美国恰好相反
说话人 2: 还有
说话人 3: 一点它非常重要的就是他们的陪审团要跟这个社会的舆论屏蔽掉，跟所有的舆论屏蔽开
说话人 3: 所以你除了能看到庭审的材料之外，然后这十几个人是这个从进取到出来，它完全跟社会隔绝
说话人 1: 嗯，你看那个有个电影叫十二怒汉那什么的
说话人 1: 对，就是说这个陪审员是在香港也有的，是你会被抽中，就是你任何一个公民，对，没有特殊原因，你都要尽这个义务当陪审员，然后就关着了
说话人 1: 对，然后你们就是在旁边听这双方辩论
说话人 1: 对，然后法官说你们后边开会去
说话人 1: 嗯，你们达成一致意见回来告诉
说话人 2: 我，他来作出决定以后，然后来法官来
说话人 2: 但我们现在你看这个恰好你看这个中华民族有时候做事，你要说我们是儒家的一个传统，但是做事很极端，很多事一下子从一个极端跨向另一个阶段
说话人 2: 我们经常说跨的太大就会撤代，是吧
说话人 2: 但是我们经常，唉，这个真的，这个事我给我一个反思，因为尽管我现在不走法律了，但是我觉得我不是所同情公诉人
说话人 2: 嗯，这种直播本身负面效应是非常大的，我不希望就是把我们的真正的公，我们需要的公开透明指的是什么
说话人 2: 就是后边没有公对，而是公诉方这个被告、辩护人，法庭之间各司其职，均衡，然后达成一个这种相对均衡的关系，以后来做出一个公平的决定
说话人 2: 我们现在是什么呢
说话人 2: 好像把这个公平，就好像说大家都看到，所有的人都看到这个过程，然后才说这事实上对整个法庭造成非常大的干扰
说话人 2: 现在干扰来了，你比如说人民日报发那个评论，嗯，看文章里边还是说我们不能干预法院那个审判，但是他已经说，唉，不能为他的这个狡辩护，这不是干预是什么
说话人 1: 这你说是吧
说话人 1: 所以太太有理了，我觉得这个这个东西就是中国现在的一个两难
说话人 1: 按说了，就是说你，比如说就像现在说为什么那么多这个上访的
说话人 1: 对，你本身，如果你的这个司法系统你对很有信誉，对，那么本来用不着公之于众，对吧
说话人 1: 你 2 甚至公之于众有很多不便，有很多
说话人 2: 问题，很多麻烦，但是
说话人 1: 你又不敢说公之于众是不对的，对吧
说话人 1: 审不起来，难道不公之于众吗
说话人 1: 对，那谁知道你背后是怎么回事
说话人 1: 哼哼，或者说是你，哎，当年为什么审这个江青，对，这个四人帮要，必须要公之于众，就是因为你，比如说你，你在，我记得你在香港或者在美国好像也没哪个市民提出我，我们要看直播
说话人 2: 但是他那个就是，他是比如说国家那个，比如说国会、 k 会，对吧
说话人 2: 这个辩论这个是公开的，但是他为什么就说在这个西方的这个法治传统里边
说话人 2: 为什么不讲我们讲的这种公开
说话人 2: 我认为是很肤浅、很表面的这种公开
说话人 2: 因为第一法官它是信任的，对第二法律它是信任的，对第三程序它是信任的，我们没有必要
说话人 1: 陪审团是公民
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，我们没有必要说，如果说我们对我们的法律，对我们的法官没有宗教般的信仰的话，那维持我们这个社会公平正义的所有体系就倒塌了
说话人 1: 还有一个就是什么呢
说话人 1: 外国那个法庭里他允许旁听的吗
说话人 1: 对，旁听有记者吗
说话人 1: 对，所以你看那个纽约时报，他会发法庭报道
说话人 1: 对，对，但是为了可能为了保护隐私，还是什么
说话人 1: 他甚至当庭他要画画图，对，他都不能，没有任何照片，都不能出来
说话人 1: 但是因为什么呢
说话人 1: 那咱们可能连媒体也不相信，对吧
说话人 1: 你几个记者去那我也不相信你，他是
说话人 2: 报道，他是这样，他就说你看那个自由女神嘛
说话人 2: 嗯，他是那个面上是一个法律女神，她的面眼睛是蒙着的，什么着
说话人 2: 就是不能看到你，我根据我内心的公平正义，我根据法律来作出抉择，而不是说因为你长得好看，嗯，而不是因为你是富或者穷
说话人 2: 嗯，所以公开的背后你发现西方的这个，这个哲学传统是什么
说话人 2: 公开建立在什么基础上
说话人 2: 建立在不公开的基础上，我蒙着我的面，我来做决定
说话人 3: 所以你看这个像咱们，我一直在说就是专断这一块，跟民粹一定是互相呼应、相辅相成的
说话人 3: 你看这一直播，然后就山呼海啸，就狂欢，就漏丑了，丢丑了以后想，然后里面的人就会说，有的人就会说，您看能直播吗
说话人 3: 这样的素质，然后这个在民间就掀起了一场狂欢，对不对
说话人 3: 然后两个东西相辅相成以后，直播或者是这个信息公开，这个通道说不定就戛然而止，咔一下就止
说话人 1: 掉了
说话人 1: 对，所以你这真是没法说，你说不直播好家伙，那人民群众也觉得你猫就更大了是吧
说话人 1: 是的，需要广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以你看咱们这个国情之复杂，我就觉得就在于它这个台面上是一张皮，台底下一张皮，关键两张皮你舆论你就看得出来嘛
说话人 1: 对对对，你比如说你不承认人有看黄色频的需要，当然我也不承认，哈哈哈，不是咱们再承认了，当然就认了，某种道德上、公开的道德上、政策上我们不承认
说话人 1: 对，可是事实上你这个不承认跟实际的人性对他那是梁又差的那么远，对吧
说话人 1: 你能管住他不看吗
说话人 1: 你弄一个快波
说话人 1: 所以现在就有些人讲包括中国电影这个分级
说话人 1: 嗯，也是这样，你不承认的结果是更糟糕，你不承认的结果是让这个小孩子天天听着这些个粗话
说话人 1: 对，天天看着一些八路军是个杀鬼子
说话人 1: 对对对，血腥暴力，你这个
说话人 2: 他
说话人 3: 对我们说不承认了，然后你唯一的结果就是所有的人看同一张屏幕，然后是你爷爷看什么，你孙子也看什么，然后胸脯以下全部咔嚓一刀剪掉，对不对
说话人 3: 然后所有的超话粗话你从 16 岁到 80 岁都在听，或者甚至从 6 岁开始都在听，所以你这个叫做道德的乌托邦，这个乌托邦不破的话，我们会永远生活在无所适从的
说话人 1: 环境里
说话人 1: 你觉得前一阵你说这我想起来了，英国一个叫什么什么什么什么杂志发了一篇他外国记者写的文章，他就觉得很惊讶，他说他看中国的一个电视连续剧，嗯，在晚上 7 点半播出，嗯，里边就是这种直接抹喉咙这些这最残忍的东西出现，他觉得很奇怪，他说这不是儿童时段嘛
说话人 1: 这必须对吧
说话人 1: 这不儿童时段，对
说话人 1: 然后他就由此探讨这个中国这个分级，嗯，然后你知道就外国人他试图去理解，我觉得他说的也有意思
说话人 1: 他说为什么很长时间以来对这个部分级对隐晦这种
说话人 1: 嗯，他说因为中国认为这就是成年人也不应该看，对吧
说话人 1: 那么如果分了级就意味着他允许成年人
说话人 2: 看了，而且是什么
说话人 2: 就是当年有一个案子，就是夫妻两个看花片，你知道吧
说话人 2: 然后进去抓，对的警察进去抓就夫妻两个，你都不能被朝阳
说话人 3: 群众说
说话人 2: 爆了，这个现在还进步了，这个父亲你们我估计都能看了，是吧
说话人 2: 但是这个事说明一个什么
说话人 2: 什么问题
说话人 2: 就是如果说你正常的途径你不能给他提供满足的话，那他一定找别的统计，也就是说正义
说话人 2: 如果说把所有的风格都分死，这个东西本身他一定走得不正
说话人 3: 这是定空状态吗
说话人 3: 对，一定
说话人 1: 死亡吗
说话人 1: 所以说法定辩论里边大家觉得比较可乐，有这么一重背景在里头，就是说银行会视频，对，这是一种心照不宣关心