说话人 1: 各位，自从特朗普赢得美国大选那一天，到今天为止，我们锵锵三人行节目组一直保持沉默，其实我们没闲着，因为这几天我们一直在联系我们节目的一位嘉宾，这位老师他很显然是失踪了几天，那么今天我们终于找到了他，这就是众望所归的王聪老师
说话人 1: 哈哈哈，王聪老师又见面了，今天穿的很体面呐
说话人 1: 是的是的，哈哈哈，一定要穿的合适一点
说话人 1: 这个王老师，我想这个请问一下什么叫裸奔
说话人 2: 裸奔就是在不穿衣服的时候
说话人 1: 跑一跑，那么今天你准备好了
说话人 2: 吗
说话人 2: 我准备好了，一定要说到做到
说话人 2: 你这个我们这个社会缺乏的什么就是诚信
说话人 2: 好，所以一定要说到做到
说话人 1: 那么我想看看你的诚信是指上半身还是下半身
说话人 2: 那我们看一下，我们一起，唉
说话人 2: 干嘛
说话人 1: 一起
说话人 1: 我是说，唉，好多人把我捎上了
说话人 1: 这你就得知道主持人说话的奥妙，我王通老师说裸奔，我当时是说陪着陪着，我没说，哈哈哈，但是你放心，枪的嘉宾要裸奔，我永远都陪着
说话人 1: 王老师，咱们现在展示一下这个只有王老师这个出生的时候的样子，哈哈哈，来来看一下
说话人 1: 当当当，当当
说话人 2: 当
说话人 2: 震惊
说话人 1: 呦，这真是我的
说话人 1: 行，OK，行，王老师，我发现你这个这这这个什么啊
说话人 1: 长得怎么有点像女的
说话人 1: 这里头，好，我们开始吧
说话人 1: 开始了
说话人 1: 唉，不是说下半身的，这，这算裸吗
说话人 1: 那我们一会，哈哈哈，不是，因为王老师，是这个学者，王老师特别说了，说他说裸奔，他倒也不在乎，但是查了一下这个在电视台，这好像是这个是违法，就公安局会干预，这就是我们今天社会所谓的诚信妥协的结果
说话人 1: 那么王老师的名字叫王通，现在我宣布信守承诺的王老师和跟着陪着的我王老师，冲吧冲吧， lets go
说话人 1: 来，我陪着
说话人 1: 哼，你可以拍拍背，面对待会可以拍拍背
说话人 1: 说话嘛，说上可以说两句，不配对应过程中感觉怎么样
说话人 1: 沉默一点
说话人 1: 来来来，你瞧，我们准备的川普助选团
说话人 1: 来来来，好
说话人 1: 唉，既然我们是这个枪三人行
说话人 1: 哦，你怎么输了
说话人 1: 太让我失望了，哎，跑三圈跑三圈，让我失望了，三人行
说话人 1: 跑三圈，哎，一圈，再来一圈，两圈
说话人 1: 好，三圈行
说话人 1: 唉，这个你对特朗普有什么表示
说话人 2: 祝贺
说话人 2: 光爱你，我以后从西粉转川粉了
说话人 1: 那你对你之前的这个言论怎么对人家特朗普如何解释
说话人 2: 我之前在这说了，大家可以特朗普
说话人 1: 对我们镜头说
说话人 2: 我之前说了，有录像为证
说话人 2: 我不喜欢希拉里，我很讨厌希拉里，因为他孤傲冷傲，是个律师，说话不算数
说话人 2: 我喜欢特朗普，但是我说了，我通过理性判断，我觉得希拉里会赢，但是我的理性输给了感性
说话人 2: 以后要跟着感觉走好
说话人 1: 王老师发一个，哈哈哈哈，锵锵三人行
说话人 1: 唉，王老师这肌肉到了我身上了
说话人 1: 哈哈，怎么样
说话人 1: 刚才曹女士看见这男人的这个秀肌肉啊
说话人 3: 这绣的非常非常委婉
说话人 1: 哈哈哈，王成老师真是佩服你啊，我为了
说话人 2: 这一天已经进行了两个月的健身
说话人 2: 哈哈哈，两个人是谋定而后动
说话人 1: 有所准备是你这两个月健身的结果，主要体现在我这儿，哈哈，而且这个咱们真是难兄难弟了
说话人 1: 这次啊，这个我觉得以后鼓励就是我们锵锵三人
说话人 1: 行啊，大家可以议一议，是不是每星期都打个赌，以后搞成个赌博节目
说话人 1: 关键
说话人 2: 是以后有两种人的话是不能信的，第一是政客，第二是主持人
说话人 1: 对，我看有三种人，第三就是学者
说话人 1: 唉，而且这个王老师你看这我是说难兄难弟，刚才一问哪，我们这人都是有缘的，他的读博士的老师是当年我在武汉大学新闻学概论的罗一成老师，我们是师兄弟，所以你看缘分同用一身肉
说话人 3: 这谁是师兄呢
说话人 3: 肯定
说话人 1: 王老师您这个
说话人 2: 剥夺的碗文涛是师兄
说话人 1: 你现在就不好意思了，哈哈哈，而且您这一出不但是这个算是守承诺，而且我觉得你这个行为艺术有很有深意
说话人 1: 你说这次美国这个大选，特朗普这个事儿，咱们这个到今天可以聊一聊了
说话人 1: 这是不是就像是这个人家，我听见人家有人说了，就是你们这些个知识分子精英在当今的这个时代彻底被打脸，暴露出了你们平常炫的所谓精英肌肉的这个虚伪，露出了你们里头的一身丑陋的赘肉
说话人 1: 王老师，你作为一个精英学者，你感觉是不是这样
说话人 1: 我
说话人 2: 已经在我的微信公众号里做了深刻的检讨跟反思，就说第一是为什么我自己预测错了，为什么全世界这么多人都错了
说话人 2: 就是你要发现现在第一是这个世界变了，你想英国脱欧，很多人想不到杜特尔他能当上菲律宾的总统，很多人也想不到土耳其总统埃尔托安，埃尔多安碰到政变就通过社交媒体反败为胜，很多人也没想到
说话人 2: 那现在同样在美国，特朗普能选上总统，很多人也还是没想到
说话人 2: 这个世界变了，游戏规则变了
说话人 2: 第二就是在精英跟民众之间，穷人跟富人之间，这个鸿沟现在貌似越来越来越，大家的想法越来越不
说话人 1: 一致
说话人 1: 我比较关心的就是当那天得知特朗普赢了那一刻，你个人内心是什么感受
说话人 1: 我估计考虑国家是次要的，是不是考虑这个裸奔是主要的，焦虑
说话人 2: 我还是考虑很多国家的
说话人 2: 哈哈哈，这个是实话实说，我其实我第一想的就是，嗯，中国的国运很不错
说话人 2: 嘿嘿，因为我一直在说，假如特朗普上台，那么中美关系会是低开高走，一开始闹一阵，往后就会调整好了往前走，而希拉里如果上台，就会一直对中国施加更大的压力，这是咱国家层面，从个人层面五味杂陈
说话人 2: 我确实那天就想到了怎么面对你，怎么面对我们锵锵的观众
说话人 2: 对，我当时就决定我一定要信守承诺，但我并没有难过或者是悲伤，因为我们在这说我，大家可以有图有真相，我虽然在理性上判断希拉里会当选总统，但我很不喜欢他
说话人 2: 特朗普这个说话这么坦诚，说敢说哈，做到做不到我，我不敢说哈，我觉得心有气
说话人 1: 所以真是咱们俩难兄难弟，因为我们都是一种觉得，这个美国人民的好坏跟我没什么关系，我在这种立场上我挺喜欢特朗普，我觉得这是个性情中人，但是很多精英认为恰恰就是我的这种观点，是典型的吃瓜群众的堕落
说话人 1: 我不知道曹老师您这个
说话人 3: 其实我觉得你这种想法是 30 年前我刚到美国的时候，一定是这个想法，我觉得是太好了，很多都说得很好，但是如通过在美国居住了这么久，通过见了很多所谓的种族歧视，我其实心里有一点担忧，因为 Trump 他所说的一切是白人至上，所以很多人在之后闹，尤其是少数民，少数主义在闹，或者是收入很低的人，其实收入很低的人也未必就不喜欢他，但是也在闹，就实际上大家要是了解到美国实际的情况，就会感到这个白人至上的精神从创普的当选就又回来了，这个创普他上来任命了两个人，一个是他的那个叫什么幕僚长，一个是他的那个战略办公长，这也叫不上这什么名字，那个办公长 Steven 班能根本就是一个，叫什么， alternative Rights organization，它这个 alternative Rights 实际是一种权力的征求争取，这个权力的争取所相对它争取的是什么权利
说话人 3: 是白人至上的权利，它是相对于所谓的 affirmative action 出现的这么一种没有组织结构，没有明确的组织人，没有明确的逻辑，没有明确的运动，什么都不明确，但是有很多人在里面匿名，实名，在里面做很多事情，这个组织其实跟三开党关系非常密切，好家伙，这一下就连上了，所以当这个班能被提名，作为这个叫什么
说话人 3:  strategic officer。
说话人 3: 嗯嗯，提，被创普提名之后，那整个精英阶层加州都闹翻了，整个华盛顿都闹翻了
说话人 3: 现在
说话人 1: 你看出来了，这个学生这个游行了，这事刺激太大了，然后来我终于知道这帮学生的目的了，今天这个美国许多大学宣布，就是那天学生太伤心了，所以第二天考试就免了，哈哈哈，但是我有一个独特的经验，我就意识到这次美国大选它是就是怎样的震动全世界的人心
说话人 1: 因为我当时正在欧洲，咱们先去这广告，锵锵三人行广告之后见，当时就是我在欧洲，那个时间我就看着电视，我，我在酒店就是晚上看到 3 点，所以你看跟我一块的有一个美国朋友，他在美国已经生活几十年了，一个华人，他跟我一样，我们俩晚上看当时所有的媒体，就包括欧洲的都是说这个川普绝对没戏了
说话人 1: 嗯，我估计川普自己都没想到，就是说希拉里稳赢了，我们就睡了，然后呢
说话人 1: 就早上 6 点，我一睁眼，噢，我说好啊，川普赢了
说话人 1: 唉呦，你知道，就这就前几天，我估计到今天我们在欧洲每一个餐厅，我可以毫不夸张的讲每一个酒吧，每一张桌子，这个太有意思了，因为我去了几个国家，太有意思了
说话人 1: 我怎么觉得所有的人大人小孩都在聊川普，都在聊美国大选，我就一下子意识到这件事情，它怎么是一个像是全球竞选一样
说话人 2: 确实是全球训，我前两天跟你一样接待了一个加州的议会的议员代表团
说话人 2: 嗯，一些加州的议员，当然我们知道加州都是民主党的，阵地，那几个议员就是非常的无奈如丧
说话人 2: 考比是吧
说话人 2: 说起来都是用那些词疯狂崩溃，他甚至聊起来说我们加州以后要在中国设立自己的代表处，我们要自己推动跟中国的一些合作，就是加州人民很崩溃，全世界很崩溃
说话人 2: 像你，我给你提供一个数据，我一个朋友告诉我，德国 80% 的人都支持希拉里
说话人 3: 其实这件事情我觉得崩溃不在于谁赢了谁输了，崩溃在于其实我们政府说了好多年了，他们那是假民主
说话人 3: 这说到点子上了，那个民主是控制在一些人手里的，这次由于网络这些人失控了，那种游戏已经玩不下去了，所以很崩溃
说话人 3: 那么窗上位之后，现在世界面对的其实很多精英都没有意识到，我们面对这个世界已经大变了，所谓的民主，原来的控制下的民主，这种控制失控了之后，那么无论何去应对，包括脱欧，英国的脱欧，它也是一种这种民族制度下的一种释放
说话人 3: 现在
说话人 1: 甚至听说加州有人要脱美了，就是我们加州要独立，要么
说话人 3: 履约，一共三个州要提出要
说话人 1: 独立
说话人 1: 但是你看，我也给你讲一个，我觉得我这个哥们，这个美国这哥们这个看法就是很有代表性，他就认为觉得说，唉，你们希拉里首先就是为什么我们那天晚上我们俩都被误导了，就是觉得我一个做新闻的人，我就已经觉得最后美国的这个媒体太偏向了，就是临近大选，所有的媒体都在忽悠，就是这个川普绝对完蛋了，所以大家都以为就我们就信这个媒体的，包括所有的民调都认为就这次出了一个特别翻盘的一个大娄子
说话人 1: 后来你知道我们那个贾建英，他是属于精英团体的，给我们远方来韩逐条就分析，他就是这么说，他说你看美国媒体这次打脸，他说是因为，说你们别误会，是因为美国媒体之前一开头为了收视率的考虑，被川普的这个言行，所以给了川普太多的版面，但是后来这帮媒体的背后恐怕也是精英，对吧
说话人 1: 媒体他们也反思，觉得我们上了当了，或者说我们被忽悠了，因此他们就是矫枉过正，可是我觉得这个解释我也不是很相信，我认为你就是不客观
说话人 3: 这，这当然不可，对吧
说话人 3: 直到前两天纽约时报还是咬定了还在给希拉里，还在贬低创他们，这实际就是一个就你看
说话人 1: 就我这哥们说，你说他讲的有没有道理
说话人 1: 他说你希拉里那帮支持者，你们不是理性吗
说话人 1: 那你们现在上街大嘎抢，你们这是民主吗
说话人 1: 这是你们把你们过去讲那些底层人的那些个问题，现在不都是都，你们不都，你们在干这个事情，你们为什么不接受呢
说话人 1: 对吧
说话人 1: 这这，这是民主吗
说话人 1: 而且他讲到一点我觉得挺有意思的，他说这个，你看这个希拉里的票主要是在东西两岸，然后大月亮中间的这个州，他说你想这个大部分的美国的这个中下层白人劳动阶级，他们就是一个小镇，一个加油站，几户人家就干活
说话人 1: 你知道对他们来讲为什么叫政治正确，彻底破产呢
说话人 1: 到我们看电视，就看那个美国那个采访，你说那个记者是不是有偏向
说话人 1: 就问一个女的说，唉，你投谁
说话人 1: 那女的时候投特朗普
说话人 1: 这记者就问，唉，你是个女的，你不希望美国出现一个女总统吗
说话人 1: 女的才不喜欢希拉里，你知道这挺有意思，被采访的那个女的就是说我不喜欢她，你说为什么
说话人 3: 很多女的不喜欢希拉里的原因，其实不见得，就是因为希拉里不持主张女权，而是有些女的很务实
说话人 3: 我认识一个华盛顿，旁边坐在戴罗尔一个女的，她是，她其实是美国小姐
说话人 3: 某一届的美国小姐就不要说的太细了，前不久见她在选举之前几个月见她第一句话就说，你打算投谁
说话人 3: 我说我都不喜欢
说话人 3: 不，你一定要投Trump
说话人 3: 而且他给我说的很明确，我说你，我问的像那个记者一样，你为什么不会投希拉里呢
说话人 3: 你是属于作为选美选上来的，然后经历非常复杂，非常有趣，你应该欣赏他
说话人 3: 他给我数落了希拉里实际上不是因为要为女性争取什么，而是用这个借口感就使大家感动了，用这个借口打着这个旗号，就像打着慈善的旗号使自己上位，然后做自己要做的事情，最后他能为父女做什么事情，在他的施政纲领上看不出来这是它的一个牌，其实
说话人 2: 希拉里是，我觉得它是非常狡猾的，我们这次大选应该淡化性别因素，是就希拉里哪怕它是男的，也是民主党跟共和党、美国的精英跟民众这么一个对决，而不是男男女的对决
说话人 2: 我们去
说话人 1: 淡化性别，那么应该强化种族
说话人 2: 吗
说话人 2: 也不是强化种族，现在美国的状况是两个特点，第一是两极化，就是说共和党跟民主党以前是有妥协，有合作，有斗争，但现在是完全的这种斗争
说话人 2: 像过去的 8 年共和党所做的事就是凡是奥巴马支持的我就反对，这是他们的美国人的凡事
说话人 2: 那么在现在大选中就体现的淋漓尽致，就是两方面，阵营壁垒非常森严，而在这个过程中民主党希拉里阵营犯了一些严重的错误，首先他被贴上骗子的标签
说话人 1: 这个一直你觉得他犯了什么
说话人 2: 错误
说话人 2: 他最大的错误就是没有告诉美国人他能给美国带来什么，无论特朗普说的是否靠谱，无论他是否吹牛，他说了很具体的纲领，我要做什么， 12345 都说得很清楚
说话人 2: 希拉里反复在讲特朗普是疯子，我的行政能力强，我的从政经验丰富，但他要做什么，能给美国带来什么
说话人 2: 非常的不
说话人 1: 清晰
说话人 1: 而且也有人说就说这个美国这个支持希拉里的这个媒体什么民调，问题是他把希拉里也给忽悠了，说是这个希拉里实际引起了一些逆反心理，比如说还没选呢，好像什么什么过生日会，已经是什么未来的总统，甚至是不是有一个州我忘了，是不是叫威斯康星州
说话人 1: 威斯康星，他失去了威斯康星州
说话人 1: 是吗
说话人 3: 威斯康星州的最主要的推手也现在是给被创普作为白宫幕僚长点，就是提名做幕僚长了
说话人 3: 嗯，那么现他叫 Rins Crisper，他做了幕僚长，他是维斯康辛州的共和党的主要的人物，而且他虽然非常年轻，出道也不是特别早，但是年轻特别能干，尤其他来自那个新泽西州非常穷困的家庭，他对民间也很了解
说话人 3: 一上来之后，他作为一个重要的推手，推了很多共和党的人进了威斯康辛州的政府一层的领导人，他了不得
说话人 3: 他应该算是共和党的一个教父了，虽然年轻，但是像教父，但还有一个长处就是他能在白宫，他能在华盛顿，非常会协调这种谈判手腕，这种能够取中折中这个手腕不得了
说话人 3: 所以窗点名提的这两个人，一个是一个折中协调的人，维斯康信过，另外一个是白人至上的人，一个特别极端，一个特别折中，这个就非常有意
说话人 2: 还有一个人，他的副总统彭斯，对，彭斯是当过州长，也当过议员，有丰富的从政经院经验跟人脉
说话人 2: 也就是说在特朗普未来的团队里边，像曹老师说的这两位是他的亲信，那么在他的大部分官员就应该是彭斯来代替他选择
说话人 2: 也就是彭斯在本届政府，也就是特朗普政府里面扮演的角色，有点像当年迪克切尼在小布什政府里面所扮演的角色
说话人 1: 那么这个彭斯能够防止这个川普碰死吗
说话人 2: 他不一定能防止川普碰死，但是彭斯是圈内人，就说他会把圈内的游戏规则来继承下来，同时跟川普取得一个协调，这样来说保证圈外跟圈内它有一个磨合过程
说话人 2: 否则如果像你当选总统了，还像唐吉柯德拿着枪去挑战风车一样，那是不行
说话人 1: 的
说话人 1: 其实我发现了川普精的很嘞
说话人 1: 嗯，这获选之后我看见美国那个采访他，他这个，你注意他说的这个话
说话人 1: 他这说什么啊
说话人 1: 真要见高强好像说有一段是篱笆，我不知道我能不能准确理解英文有一段是篱笆，有一段盖墙
说话人 1: 然后就是说剁胎，因为他尊重生命权，他反对剁胎的，然后就是说那闹的妇女的权利，剁胎的权利，你注意特朗普的会聊天，他说这个交由这个各州自己他决定，但是说那想堕胎的妇女怎么办
说话人 1: 他们可以到别的州去
说话人 1: 你看他实际上这个说话是有余地的，包括这个，这种同性恋结婚，你知道就是说我这哥们在美国中西部多年，他就说这次知识分子，真的，我有时候想毛主席讲的有道理，就知识分子应该接受贫下中农的再教育，但是当然在教育的价值观可能是落后的，但是落后的也许是你看不到的大多数
说话人 1: 比方说有，你就看见采访中西部的一个人说你选不选希拉里，那人说我才不要那个
说话人 1: 就你知道在咱们这种社会里认为男女平等似乎都已经不言而喻了，天经地义了
说话人 1: 可是你知道其实就跟在中国的很多，我国际乡村，咱们的爸爸妈妈，你看很多人根本在美国中西部的，很多人觉得女人怎么能够当总统，他还是这一种思维，可是这些经营阶层，你看他早已经觉得这些已经是世界普世价值观了
说话人 3: 可上次我们不是聊到这个女性，我不说了，一位美国很著名的学者就亲口告诉我，美国迎接一位女总统的日子还没到那个时候，奥巴马还没上，我们可以要黑人，我们可以要犹太人，要女人，还没到那个时候，就是去拉里第一次竞选
说话人 3: 嗯，就是，也是精英，而且是非常高层的，而且在西美国西部，在加州，对，亲口说这些话不是少数很大的数字
说话人 1: 那王老师我要判，请你再来一回
说话人 1: 哈哈，再预判一下次是不是裸奔再说
说话人 1: 好好好，你觉得特朗普现在真的当上了，那么它未来的这个方向，美国向何处去
说话人 1: 世界向何处去，会比希拉里更糟糕吗
说话人 2: 它只有两种极端，要么是美国最成功的总统之一，要么是最糟糕的总统之一
说话人 2: 它没有中间的选项，就是它有可能把美国做好
说话人 2: 我觉得存在这种可能，就说大家总以为特朗普是个大嘴，胡说八道，但实际上他是真正的美国精英
说话人 2: 他虽然说是要为劳苦大众解放，提高他们工资，增加美国就业，但他本身是沃顿商学院，继承了老爸的大 b 资产，受的精英的教育
说话人 2: 他非常聪明，而且非常了解形式，了解美国
说话人 2: 但有一点，我们不要把总统看得太重
说话人 2: 通过这次打选，我们可以得到至少三个结论，第一，总统是靠不住的
说话人 2: 嘿嘿，无论他竞选时候说了什么，你不要期望他能兑现30%，那就相当不错了
说话人 2: 因为有调查说美国历史上兑现承诺最多的是70%
说话人 2: 对，那么特朗普有可能到30%，甚至最高到50，那就是相当不错了
说话人 2: 嗯，这是媒体是靠不住的
说话人 2: 第三，民调是靠不住的
说话人 1: 第四，嘉宾是靠不住的，专家主持人是靠不住的
说话人 3: 哈哈哈，我得插一句，虽然我肯定绝对不许诺怎么奔，我坐着奔都不奔
说话人 3: 哎，但是我觉得这个创很可能，我觉得他很可能比我们期待的要成功的多，比我们预测的
说话人 3: 从你看他整个竞选的演说，几次演说他是装疯卖傻，心里非常清楚，他这个装疯卖傻让你把不定他是什么人，让你抓不住它的弱
说话人 1: 处
说话人 1: 你讲到这儿，我给你讲讲特朗普的书
说话人 1: 这此人早就讲了，他说市场宣传
说话人 1: 他说新闻界有一个特点，记者们总是对好的新闻如饥似渴，越是耸人听闻，他们的兴趣就越大
说话人 1: 这是由这种工作的性质决定的
说话人 1: 我能理解这一点
说话人 1: 如果你有点与众不同，或者有点专横无理，或者你所做的事情是大胆、有争议的，新闻中就会有你的故事
说话人 1: 我做事总有点与众不同，我不在乎有争议，我总是显得雄心勃勃，而且我选择了一种有个性的生活方式
说话人 1: 结果，新闻界总想写我的报道
说话人 1: 我并不是说他们喜欢我，他们做正面报道，也做反面报道
说话人 1: 但是从纯生意的角度出发，从被报道本身获得的利远远大于b
说话人 1: 道理很简单，如果我在纽约时报做一整版广告，可能要花4万美元
说话人 1: 而且不管做的怎么样，人们认为那是广告
说话人 1: 但是纽约时报哪怕只有一栏的篇幅评价我，不用我花一分钱，它的价值会超过4万美来
说话人 1: 即使是一篇批评的文章，对你的生意却很有益处
说话人 1: 早就明白，所以我们预测失败了，大家都能记得裸奔，你会永远记在枪的历史上