说话人 1: 锵锵三人行，这个扎老师要给你打听一件纽约的事儿，唉，你在纽约课上发过文章吗
说话人 1: 发过，是吧
说话人 1: 唉，这个王老师，这个话题我太想请您聊聊了
说话人 1: 嘿嘿，因为您平常这个关注的范围跟这个很有关系
说话人 1: 是吗
说话人 1: 有这么一个老头，你知道这个叫都 81 岁了，叫加尔文，什么
说话人 1: 特里林，加尔文，特里林在纽约课上写了一个诗，你可以说是打油诗，讲这个中国菜，但是没想到引起这个轩然大波
说话人 1: 我先给你把这个诗，这个给你简单看一看，我觉得也挺可乐的
说话人 1: 他，你看他里边，他也有一种焦虑，就是说中国有这么多个省，一个省有一个菜啊，说你们有完没完
说话人 1: 他是这种感觉，过去咱们对中，我估计美国人对中餐就是什么感觉，春卷对鱼香肉丝可能就是这
说话人 2: 做宗堂鸡，但是
说话人 1: 实际本身现在可能也是中餐的这个品类
说话人 1: 嗯，在美国了，越来越多了
说话人 1: 嗯，所以就出来这么一首诗
说话人 1: 全师是这样的，咱们可以看一下他们的省份到底有完没完，如果没完的话，我们就要发愁了
说话人 1: 很久以前我们只有广东菜，很久以前我们很容易知足，可是后来四川菜来了，广东菜就有点过时了
说话人 1: 这个，然后来的是上海菜，我们啜起了小龙汤包，再然后是毛泽东的家乡湖南带着他们的菜来了，我们以为差不多就这样了
说话人 1: 然后又有一个新的省份来了，福建，在之后没有吃过维吾尔菜的人都不怎么招人待见了
说话人 1: 然后陕西的西安菜又声名鹊起了
说话人 1: 还有其他的省份了，说太多了，我数不过来
说话人 1: 每当新的身份出现，都会制造紧张，增加我们的担忧
说话人 1: 每次我们发现一个新的地方，背后是不是都藏着一个全新的省份
说话人 1: 所以有时候我们会怀念
说话人 1: 我承认那些只有炒面而没有紧张的简单日子，那时我们不需要面对新的威胁
说话人 1: 来自我们从没见到过的省份，在西藏附近是不是也藏着一个省份
说话人 1: 他们的省份到底有完没完
说话人 1: 你看，哈哈哈哈
说话人 1: 您先说，您们两位听到这诗的感触是什么
说话人 3: 我的感触很有限，就美国老土
说话人 3: 哈哈，美国的这个美国logo，美国土鳖
说话人 3: 嗯，这个和中国人一样
说话人 3: 中国人说西餐怎么能吃呢
说话人 3: 是不是肯德基
说话人 3: 是吧
说话人 3: 这个麦当劳顶多加上披萨，那就是西餐
说话人 3: 这个西餐有什么好吃的
说话人 3: 你这不是一个中国老土吗
说话人 3: 那他那说，唉呦，中国这还了得吗
说话人 3: 那么一个省一个省的吃下去，谁让你吃了
说话人 3: 是不是这美国
说话人 1: 老土
说话人 1: 哎，你看这是你的感触，就是我给你报告一下他这篇诗，打油诗发出来之后，嗯，先是这个美国有这个华裔的，这个人士是开始就批判，说这个里边流露出对正在崛起的中国的这种恐惧
说话人 1: 你看这种心理说他们又一个省份出来了，他就表达了他认为表现了歧视，于是其实我发现连美国的白人也爱聊歧视，哈哈哈，于是就跟着不光是华裔了，连美国的很多就据说是知识分子也写文章说这个见闻，就说这个文章里边表现了你的这种焦虑，你的对中国的这种担忧，你的这种等等就上纲上下很多种评论
说话人 1: 但是到后来见老头就自个说，原来他的风格就是写这种打油诗，他就说我过去还写过什么法国菜，怎么这么的复杂
说话人 1: 法国菜这个的，那法国人也没说我在攻击或者蔑视法国
说话人 1: 你了解这老头
说话人 2: 吗
说话人 2: 我见过他
说话人 2: 嘿，那
说话人 1: 就找给你说说
说话人 2: 他，他是犹太人很就美国很著名的一个作家，他写美食是向来是这种幽默范儿的，就是打油诗的，但是他也写很多这个就是严肃的作品
说话人 2: 我见他是因为他就是我的第一本英文书的出版人，和他是好朋友，也是犹太人，所以我这个出书的时候，他们就请到大家一起吃了个饭，然后他当时还送了我一本书，这已经得 20 多年前了，我一看那书写的真挺好，写一个美国人，什么他的大学同学，大家都以为他将来要当总统，结果他得了忧郁症，什么各种问题，就自杀了，写得非常好，我当时还没不知道他是美食家，后来我就发现他其实就是写这些严肃作品之余，他要出点唉，调侃轻松的，他就开始写一些美学美食专栏，越写越有名，最后就出了好几本这种书
说话人 2: 犹太人有一个特点，因为我住在纽约，时间长了，周围都是犹太人，就尤其是文化界的，他们特别喜欢吃中餐
说话人 1: 对，就说这老头整天骑着自行车跑到这个唐人街那边，他爱吃中餐
说话人 2: 因为犹太人自己，我有一个北京的发小就嫁了一个犹太人，他他就跟我说我们实在没什么好吃的，我就直接娶了一中国老婆，天天在家吃中国菜，我太享福了
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 犹太人呢
说话人 2: 他因为可能他有很多讲究，你听说那种什么叫抠事，就跟他们的清真似的，那这也不能吃，那也不能吃什么的，安息日还不能起火，就很多的，他就很多限制，他就经常我觉得就纽约去唐人街又物美价廉，他觉得特别好吃，但是那个时候的确多年，就是我刚去中国的时候， 80 年代留学生的时候，我那时候穷的一叮当响，夏天我在中餐馆打工，就那几样菜我都全会炒了
说话人 2: 你知道那大厨睡午觉的时候全是我掌勺，它就是什么左增汤鸡，你刚才甜酸肉，什么芙蓉鸡，就那几样，全是一样的，大家就都吃，而且都美活化了，可是你想这几全球化这几十年这什么劲头
说话人 2: 就各省的人去大厨什么全都去了，就这个老头这他叫凯文吹领，他以前不仅打曲过法国菜，他写过很捧中国菜的这个文章，就比如说他写过一个什么湖南厨子写做湘菜特别有名，这个人不仅手艺绝强高强，据说是在中国大使馆原来做菜的，后来还给胡锦涛访美术做过菜，他就是有这么一批狂热的美国粉丝追他，他的名菜是干煸茄子，然后这人就咖文吹里说他还神出鬼没，就不能让你们就特别摆那种大牌范儿
说话人 2: 他刚在这儿做了一道菜，把所有粉丝从好多粥赶来吃他这个菜他又没有了，这人又到另外一周又开去了，就玩这饭儿就开了好多馆子
说话人 2: 所以我说的就是不仅我见这个老头的时候，那感觉是一个很和善的，就是一个大叔辈的那种，特别就是喜欢中国中餐，然后很幽默，这绝对不是这种，就是
说话人 1: 比，其实，所以这个里边就涉及到一种就是说在怎么样的情况下会冒犯人
说话人 1: 您，你比如说您也是写东西的，唉，您说这个人说话，其实我觉得王老说话水平最高了，对吧
说话人 1: 其实就是说怎么能让人打油诗，唉，这到底是应该写的人注意还是应该听的人开阔衔
说话人 3: 我再说一个，我第一次美国很早了， 1980 年是吧
说话人 3: 离现在已经 46 年 808363036 年了
说话人 3:  36 年我们一块参加那个爱和华的那个大学的写作安排，台湾的一个同行是诗人，他叫吴胜，就是上边一个日子底下一个橙子的那个吴胜
说话人 3: 他有一首诗叫早自习，他就讽刺说台湾的学生，其实现在大陆学生也一样，早晨起来在 67 点钟就都那念上英语了
说话人 3: 然后他里边就说说我们中文的这么好是吧，这么清晰这么好听，而要念那个是我拖泥带水是吧
说话人 3: 这黏黏糊糊是吧
说话人 3: 说也说不清楚，掰也掰不清楚的那个英语干什么
说话人 3: 然后这有一次就大家一块就是交流，就是嗯，你有，如果你的作品有英语一本，那么就拿出来
说话人 3: 这首诗就是由念花玲女士的先生这破安狗他来朗诵，他念到这个英文托泥带水，黏黏糊糊乱借八糟，在越念越不清楚的时候笑得直不起腰来，全场的懂英语的人到那叽叽嘎嘎的笑
说话人 3: 嗯，没有一个人生气，没有一个人认为这个是歧视英语，也没有一个人认为这个吴胜他会掀起中国的反美反英的反应
说话人 3: 民族的这个意思我是觉得不必太重视这个事
说话人 1: 对啊，我这是有一号，但是他们
说话人 3: 不习惯于中国的发展，这是真的
说话人 3: 嗯，为什么呢
说话人 3:  1993 年的时候， 94 年的时候我去美国，一个美国的家庭妇女就跟我说说中国 13 亿人呐，过去 13 亿人呢，好像不怎么样，现在都在那工作
说话人 3: 嗯，都在那work
说话人 3: 好，您说
说话人 3: 王先生，您想想 13 亿人在 work 多可怕呀，哈哈哈，我们过来了是吧
说话人 3: 哈哈哈，后来我就跟他说，我说要有 13 亿人都不work，也很高，有点挨饿，等着你舅舅
说话人 3: 我说您觉得那个不可怕吗
说话人 3: 他说这我没想过
说话人 3: 哈哈哈，你想的有理，有 13 亿人都不work，更
说话人 1: 麻烦了
说话人 1: 没错
说话人 3: 所以我就觉着这个他是对美国老土
说话人 3: 嗯，他只知道美国是一个伟大的国家，他不知道世界上还有大国，还有人多的，还有省多的，还有菜多的，是吧
说话人 3: 还有都 work 的，或者都不好好 work 的，他不知道
说话人 1: 你觉得他是不是有没有表现出他对你
说话人 1: 随着现在中国在国际上这种影响越来越大
说话人 1: 对，自然我想你作为一个信息接受者，对你会不会
说话人 1: 比如说我要是作为一个美国人，我会感觉到耳濡目染的来自中国的信息越来越多，对这种对信息的这种袭击上面对人会不会产生一种
说话人 2: 有焦虑是肯定的，他会感觉比较复杂，甚至我猜测就包括像康文吹领这种，他应该是一个作家文化，他不会是那种蓝领的说我的饭碗就会被中国人抢走了，他没有这种直接的生存上的担忧，但是他会从一个就是说我是一个大国，一直是在领先的一个大国，对吧
说话人 2: 在这个意义上他从，比如说他们也有精英，对吧
说话人 2: 他文化精英总是要从一个国家的地位上来来想，他这么一想的时候，我觉得他是会有焦虑的，或者会有威胁感，所以种这种中国威胁论什么才会有市场
说话人 2: 像特朗普这种，然后所以这些扫数的族裔，比如说这些亚裔，什么 Latino 这些妈美的才会觉得我现在有必要要让他们不太焦虑，或者我要反驳他们，你知道他，所以他就会有这种反应
说话人 2: 其实很僵硬的，这个人是在以一种幽默的，他本人又是一个美食家，他的确是，他不是太真的，用这件事来说，他的
说话人 1: 那个确实是个轻松的玩笑
说话人 1: 对，但这也像人们说的，所有玩笑后头也都有点不真不假的意思，是枪三人行广告之后见，而且正好当着你们两位都是作家
说话人 1: 我最近就是，唉，老在考虑一个语境的问题，因为你看你像我也是个很糟糕的主持人，我自己检讨我自己，我犯很多错误的时候是因为什么呢
说话人 1: 就是搞不准这个语境
说话人 1: 你比方说锵锵三人行这聊了 18 年，就是你看他有一种这个跟熟人聊天，这个出言无忌，这个瞎拼瞎斗的这个习惯，但是我每每发现我经常犯错误的地方是我把这种习惯要是带到了另一个场合，另一些比如说陌生人的身边，马上就显得非常不得体，就是冒犯，就是难堪
说话人 1: 所以我觉得这种问题是
说话人 3: 不是不至于
说话人 1: 是吧
说话人 1: 我应该
说话人 2: 表现了你的焦虑，感觉
说话人 3: 这是常态
说话人 3: 这个羌江三人营的吸引人的地方就是大家计时说是吧
说话人 3: 临时说，而且几乎是没有什么准备的是吧
说话人 3: 对，而且是就是保持完全原风貌的
说话人 3: 唉，你要想抹去错误那不很容易吗
说话人 3: 你是不是您录两个小时，然后编出 15 分钟来，全是句句诛鸡
说话人 1: 是吧
说话人 1: 唉呦，你这是我的解药，哈哈哈哈哈哈，不是不是，我我我是从这个地方联想到，就是你看很多时候都是包括这个老头，当你介绍了他，就是我们缺乏了解
说话人 1: 对，当你介绍了他，他一直是写这种美食打油诗的
说话人 1: 对，了解他，你看你认识他
说话人 1: 对，你不会觉得他冒犯了你
说话人 1: 对，但是很多时候你，比如说你，像你们两位，我也很好奇
说话人 1: 您是这个在那么多国家去过啊
说话人 1: 你也是在美国住
说话人 1: 你们有没有过作为一个中国人感觉到被外国人的某言某行冒犯过
说话人 1: 或者你有点计较，有没有这种记忆极
说话人 3: 少
说话人 3: 嗯，棘手
说话人 3: 他上哪冒盘
说话人 3: 我去，没有，那个没有，我没有这种感觉
说话人 3: 这有的话他有的时候他不了解，那就
说话人 1: 您是都是尊敬您了，有时候
说话人 3: 他不了解你，唉
说话人 3: 嗯，因为这个都是相互的
说话人 3: 对，就拿吃饭来说，那么中国人对这西餐表示不感兴趣的太多了，对，这有什么关系
说话人 3: 那你像爱卿先生，是不是他有一次去法国，时间长一点，他回来就讲说我这次的主要的体会就是，嗯，无菜不冷，无酒不酸
说话人 2: 这，这是中国人的角度
说话人 3: 这个爱卿是对法国很有兴趣的，而且法国的留学生是不是还有我不知道你们注意到没有，就是莫言先生在宣布他获得这个诺贝尔文学奖的时候，有媒体的人问说，莫言先生，您已经好像有这么高的地位了，是不是考虑要移民到欧洲去
说话人 3: 莫言的回答太简单，他第一句话，那吃不行，能吃，哈哈哈，吃不行是吧
说话人 3: 还有我们国家的一位高级的老领导，他写的文章里头，而且这是印到文章里头去了，说我到法国去访问，法国人非得让我比较中餐与法餐的区别
说话人 3: 我说不必谈这个话题了，但是一定要让我谈
说话人 3: 嗯，我只好说按我们中国人的观点，你们的法国菜是还没有做成的菜
说话人 3: 哈哈哈，这是国家的方式
说话人 1: 领导人，这法国人会不会觉得是被冒犯
说话人 3: 的
说话人 3: 我到现在为止还没发现
说话人 3: 您要是培养俩去，也许能
说话人 2: 培养出来他们两
说话人 2: 中法的确是两个，就世界上可能公认的两大菜系
说话人 2: 但是我要是替中国说菜打一抱一个不平哈，就是说中国菜
说话人 2: 我们说了这么多才是多样化
说话人 2: 进到美国，但是始终中餐在美国的形象至少是一个，你知道是一个 take out 就是
说话人 1: 打包便当的形象
说话人 1: 对
说话人 2: 他始终那个价钱就很低，那个形象就是快餐的形象，所以现在其实才到了一个多样化的地方，就是他这个 trailing 写的这个还真的价钱特别高的，就高档的没有到那个地步呢还，那他们现在都玩什么西餐
说话人 2: 都玩什么分子大餐
说话人 2: 你比如他是真是西餐的那种做法，他是以什么分析
说话人 2: 比如说各个最新鲜的植物，然后分子结构怎么最有营养，然后最后摆出来那缝，你去纽约吃最高档的，真是宰人的，那个人说这就是 1% 的， 0.1 的人吃的，那在一餐就多少几千美金的什么那种的，你不当然不是一个人了，一个人比如说300，这是这很正常的，就在有酒，什么他那个餐都是一点点，然后里边的结构怎么样，然后做的像一个艺术品一样，就中餐没有争到这个，还没有到这个地位，我觉得都有
说话人 2: 其实中餐就我自认还是一个口味比较杂的，我喜欢吃各种菜，包括我说的犹太人那个菜，我们就是就 Bagles and locks，您知道这种全冷的，它自有一种风味，但是说丰富，说研究的那种特别的各种搭配，真的中餐我觉得是一
说话人 1: 绝对
说话人 1: 你觉得这个你比如说我觉得法餐我喜欢，墨西哥餐我也喜欢
说话人 1: 嗯，就是实际上我吃过的大部分外国菜我都能知道它是好吃的，比如，但是唯有一种，比如说是某些阿拉伯的菜，我吃的就是那个涩，那个我就没有觉得是好吃
说话人 1: 我那我就觉得中国菜的这种味道，这种香，它跟法国菜讲究的香型确实是不一样
说话人 1: 那么西方人的胃口和舌头，对，从根本上说他能觉得这玩意好吃吗
说话人 2: 我觉得他在开拓中，它更近法国
说话人 2: 你像那些黄油什么奶酪，这是他
说话人 2: 你这
说话人 1: 就类似于你比如说中国的这个，比如中国古画，中国的画，对吧
说话人 1: 除了极少数汉学家他见淫较深之外，就你我也奇怪这西方人他这个味觉
说话人 3: 不，他也，他有几样还是受欢迎的
说话人 3: 就刚才他说的那个什么甜酸肉，对，古老药吃，包括你说春卷他也还是受欢迎
说话人 3: 对酸辣汤他也还是接受的
说话人 3: 对，酸辣也反正有几样菜他还是接受，但是真正对中国的这个膳食的了解也还离得很远，就像中国人认为这西方快餐就是代表西餐一样
说话人 3: 对，我 80 年的时候在美国我看电视它是这个，他的就是一个等于座谈
说话人 3: 嗯，他们老百姓像投票似的，他们认为世界最好的算是法国产，然后第二名得票的多的是意大利餐，第三名是中国餐，所以那个对中国餐也算排得很高
说话人 3: 但是要从经营上建英说的完全正确，在美国尤其是这样从经营上说，那个中国餐的连日餐韩餐那个牛气都
说话人 2: 没有
说话人 3: 墨西哥餐，印度餐对，印度餐我并不认为它最好，但是他也很牛啊
说话人 1: 对啊
说话人 2: 对啊，但我觉得文涛那个意思我倒觉得
说话人 2: 唉，也有道理，我那么一想，他这个根本上这种味觉就跟你的生理出来的有关系，习惯我们这个地理就出了这么一种味觉
说话人 2: 我觉得中国人你说我们很多什么山寨没原创，我觉得中餐真是原创，我们真的根本不抄外国，而且外西餐一到这全变成中国话就给你融了
说话人 2: 但是这个味觉跟他们可能真有点不同，就在于我们更轻
说话人 2: 我觉得你看就是说就跟中国话一样
说话人 1: 对，因为我也不是美食家，是吧
说话人 1: 我自己就有一个比较这个，我吃法餐哪，我觉得人有一个嗅觉，有一个味觉
说话人 1: 对，我老觉得我吃法餐我为什么喜欢呢
说话人 1: 它不但满足这个味觉，它好像放了大量的这个香的东西
说话人 1: 就是我吃法餐我就觉得这个鼻子里也香，就整个脑袋被一层香味蒙着，就是那个香气，它是那么一种香
说话人 1: 中国的很多菜吃的是香
说话人 1: 嗯，闻的甚至有可能是臭的
说话人 1: 你看中国的有些菜，你闻那个就是嗅觉，你闻这个味它未必是香，但是的味觉是
说话人 3: 特别，我您说酒更明显呐
说话人 3: 对，那洋酒，它那颜色，对，还有那个嗅觉，唉，是不是这个中餐的酒啊
说话人 3: 主要是放到舌头尖上的
说话人 3: 这这个
说话人 1: 这个，唉，咱们这个是
说话人 3: 味觉特，咱们呢把吃的说成是舌尖上的中国，咱就不考虑鼻尖
说话人 3: 唉，您这说的好眼光
说话人 1: 你比如说咱那卤煮，那要外国人，他这鼻子，他闻大肠好，你要吹一下，但是他吃到嘴里像咱那臭豆腐，它都满足这个胃
说话人 3: 可是他也臭，豆腐也臭，但是他也有接受的
说话人 3: 你像那顾斌啊，德国汉学家二国头，对，茅台已经他已经去，已经是不能够离
说话人 1: 不弃了
说话人 1: 对对对，这说明人是可以开发的，可以
说话人 2: 开发，所以回到你原来，你说怎么这个语境是到底是应该说的人或者写的人更注意还是听的人
说话人 2: 我觉得哈，就是说，唉
说话人 1: 这是个重要问题
说话人 2: 就主要是说的人固然要注意到这个语境，可是听的人要想到自己的有限，比如你要更注意开拓你的面，你的新的信息
说话人 2: 就像我们吃餐，你要是从小一直在中国吃，你当然会觉得所有的其他菜全是不上档次的，全是慢菜，对吧
说话人 2: 但是你如果出去吃一吃，你可能再下结论，你就不会这么简单粗暴了
说话人 2: 你可能听的别人在说他的菜的好的时候，你也就不会觉得他
说话人 1: 而且我从没懂
说话人 1: 而且我从您的问题想到了一个更加高大上的问题，我觉得这才真是一个全世界的问题
说话人 1: 就是说现在啊越来越多元化，多个族群是，但是这个互联网又使得什么
说话人 1: 过去这拨人里头说的话，那拨人是听不到的，听不见，现在经常发生一些很诡异的情况，不该这拨人听到的话，全世界最不
说话人 3: 应该听到的，他听到最应该听到，咱没听到
说话人 1: 所以我就说这东西很多时候冒犯频频的发生，你就比如甚至引发恐怖袭击，你比如法国那个查理周刊对，我这个幽默，但是你可能给不该看到的人，他就知道了
说话人 1: 是，那您觉得这是应该是说话的人注意还是听音
说话人 3: 的人说，说话的人有一种他这个心理也不是一天两天的
说话人 3: 那中国这个问题还是因为这一二百年以来，它有一种屈辱的经验非常多，这种屈辱的经验多了，他就容易老觉得别人看不起他
说话人 3: 所以有一次在全国政协大会上我都发言里了，我都提到我说中国已经不是一个屈辱的国家，我们不能够老用一个受气的小媳妇的心态像别人说的话
说话人 3: 嗯，他说的话你可以说，我也可以说，如果你可以讽刺我，很简单，我也讽刺你两句就完了
说话人 3: 对，就讽刺起来，中国人怕中国人，恕谁，中国人牙尖嘴利的
说话人 3: 就是就是，就是一个往往就足够讽刺他们一阵子了
说话人 3: 我相知往往不去，郭德纲都行
说话人 3: 我告诉你，你讽刺两下就得了
说话人 3: 这有什么呀
说话人 3: 对，互相都别太弱了
说话人 3: 略略透露了某种不敬
说话人 3: 嗯，对，那很简单，我也透露两句，是不是
说话人 1: 唉唉，对，谁怕咱们谁怕谁
说话人 1: 哈哈哈，是不是
说话人 1: 东风吹战鼓雷，现代世界谁怕
说话人 2: 谁
说话人 2: 转过来说，是不是
说话人 2: 就是您说的更深一层，就是说可能你要去有意识去除自己的弱势心态
说话人 2: 是，可是这个说的一方是不是也应该敏感到，如果你处在强势的时候，那你就不要开
说话人 3: 弱势玩笑
说话人 3: 简单的说，这个幽默往往是这样，强势的人敢跟弱势的人幽默，弱势的人不敢跟强势的人幽默
说话人 3: 比如您是领导，您是大官，绝对，我是您手下一个胡岗科长科员
说话人 3: 对，我能到这我跟您斗吗
说话人 3: 对，不敢
说话人 3: 可是你敢跟我斗，可是你斗都要过在那我浑身发毛，嘿嘿嘿，我起鸡皮疙瘩，没错，干嘛
说话人 1: 这是规律
说话人 2: 而且强者去过度的讽刺弱者，实际上是没风度的一点
说话人 1: 所以强者需要更加的有这个体贴体贴的这个心思
说话人 1: 这方面王老就贾平发就说他是贯通人，就他说话能说到这个谁
说话人 3: 都我也有得罪人的时候，也有得罪不该说的话，说了的时候
说话人 1: 有
说话人 1: 哎呦，是吗