说话人 1: 降降 3 元宵，今天咱们该说说这个可以说是个悲剧了，对吧
说话人 1: 已经这个很多天了
说话人 1: 就是山东这个女孩啊，徐玉玉，他是什么地儿人来
说话人 2: 着
说话人 2: 临沂，山东临沂
说话人 1: 的
说话人 1: 临沂怎么最近老出事
说话人 1: 临沂最近还有说了临沂戒网瘾的，那么
说话人 2: 也临沂的
说话人 1: 第四医院也是临沂
说话人 2: 我有俩朋友，我们在一个小群里边，一个是临沂的，一个是泉州的，哈哈哈，这俩见了特不好意思说，抱歉，我骗了你们
说话人 1: 泉州安溪
说话人 1: 对啊对啊对啊，诈骗，唉，就说这个福建全马爷，你清楚，你觉得为什么都是福建安溪这地儿的人搞这个电信诈骗
说话人 3: 这个就很奇怪，就是按理说他们那地方很不容易弄，很闭塞的一个地方，另外过去那个诈骗一打电话就是早期都是从电话诈骗，你一听他那个口音
说话人 1: 就不行，台湾人听着像
说话人 3: 嗯，所以现在这个这个区域性的犯罪，尤其诈骗区域犯罪都互相传授经验，因为它的市场无限大，所以他不怕传授遗言，大家在传授经验中提高片技，这个很厉害
说话人 3: 他们
说话人 1: 就讲就是这个安溪县这，那个地方，那个这个移动电话的那个，那个叫什么通信基站哪，嗯，不断扩容都不能满足，就是那个那个量都拥抱
说话人 2: 了，当地政府一定知道他们干嘛用的，这是肯定是默许的，而且
说话人 1: 村里都贴标语的打击电信诈骗
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，就是他肯定只要你钱来了，你只要没有严打，我这块地儿是可以的
说话人 2: 刚才那个马上说这个，就是为什么那个地方是山高皇帝远，它其实电信诈骗还要有一个地利条件，就是它在一个山谷里边
说话人 2: 嗯，你外边人进去的时候，它外围有人看路，就你稍微有人进来了之类的，咵就疏散了，就像当年那个打油机一样放消息数，唉，他在山沟里边只要有信号能发送就行了，所以实际上地利条件不方便，反倒是有助于他诈骗
说话人 1: 但是这个诈骗这么多年，网上不也有人说，看来还是得死人，一死人公安就逮着，一死人就得找，所以你可以看看这个很不幸
说话人 1: 而且我听你好像不止徐玉一个人呢
说话人 1: 对，过两年又
说话人 2: 出来一个临沂的，也是临沂的也有一临沂的，就是
说话人 1: 这个，这个就可以，穷人家的孩子弄点钱不容易，这一下子就他是
说话人 3: 这个病，就是他这个，他现在这个诈骗，这个就是很这个专业化，就是他不停的有人去写这种本子，他要非常熟悉，遇到什么问题突然穿帮了，他要改进这块就一点一点改进，对，他碰什么人说什么话
说话人 3: 这最近不光这事，刚清华大学一教授被培养了 1000 多， 700 多万，他有那么多
说话人 3: 就刚刚的新闻，他怎么这么多钱
说话人 3: 我当时说过，这什么教授，这教授，唉，你看教授理论上讲是高智力的
说话人 3: 对，而且今天这个诈骗天天的在各种媒体上就警告你，你刚刚又被骗了，这边你他还情有可原是吧
说话人 3: 第一地方比较比赛，又比较穷，又刚上大学，各种条件，以前按照诈骗按说是个小案子，不到1万块
说话人 1: 9000 多块钱是
说话人 3: 吧
说话人 3: 把命丢了对吧
说话人 3: 这个这玩意太惨重，他这个
说话人 2: 就像马先生刚才说的，他们会写本子是吧
说话人 2: 嗯，就像我是编辑嘛，我觉得他会找选题，就是你平时你比如有双十一诈骗，你给你什么大优惠了
说话人 2: 平时有中奖了，结果就是这个新生报到的时候给你来个助学金的诈骗，就是他是专门针对大学生和他的父母的，就是因为在这个点上，大学生会密集的收到学校的通知说我来给你这个有助学金补助，他就马上把这个信息又插入进去，这个助学金我来给你发送
说话人 2: 实际上这一点就跟那些机这个航班延误的时候，别人说这个发起短信您的航班出现了机械故障，您得往这边输钱，它有这个时效性和选题策划，这一点让真的
说话人 1: 特别，所以说这次就为什么这个小女孩被骗，就很关键的一个原因是他先收到了一个助学金的这个通知书，嗯，就是，这就是说明这个他就相信了，那个做犯罪分子的那个电话手机号码就在上面
说话人 1: 嗯，这就说明就是说信息的叫做精准泄露，嗯，他马上就是，甚至他能以这教育厅的名义给你发通知书，嗯，这样你就信了，你信了拿着钱到这个柜员机那，按照他的指示，他说你取不出这个钱来，你先把这 9900 给我打到一个账户，然后我把许给你的那个钱一起再给你打回来
说话人 1: 这女孩不知世纪就这么一弄，对
说话人 3: 变化，觉得还有不知世纪比这还可怕
说话人 3: 我刚看到一个，那我觉得很这都非常防不胜防，它就很简单，女排得了冠军，胜利了
说话人 3: 嗯，你为他点个赞，邦一点赞这卡利钱就没了
说话人 3: 为什么病毒就进去了
说话人 3: 那个
说话人 2: 是病毒，不能
说话人 3: 瞎点赞
说话人 1: 找郎平要钱去
说话人 3: 没法点赞，这都是邮件说的完全是设计的，就设计的，所有的防范就是在这会儿
说话人 3: 你好像觉得女排我给点个赞，这不费吹灰之力，结果你一点，他就进入你的这个
说话人 2: 那个是更高级一点的那个水平，黑客的水平
说话人 2: 嗯，就是有很多是邮件，你要打开这个链接，你打开，你干的好事
说话人 3: 直接就没了，你看看你干的好事，你没接过这个吗
说话人 3: 可能我接多少回了你要不然就是说我的婚礼你来参加，这种
说话人 2: 都是我被骗过一回，就是刚才我说的那种的，就是我坐的飞机晚点了，我这等着急呢，我正查询呢，什么对纵横，什么玩意的
说话人 2: 啪，收到一短信说您的航班出现了机械故障，将晚点几个小时，现在这个我们将为您转购另外一张机票，请打 3000 块钱往里边去
说话人 2: 这哪只是机啊，正在机场里边坐着，梆给打进去之后没了
说话人 1: 你
说话人 1: 你这么聪明的还能给蒙
说话人 2: 了，那我善良啊，我聪明我善良，而且他插入的太好了
说话人 2: 我正着急为什么晚点了，他说您这机械故障，我哪知道这
说话人 3: 机械，他为什么要打钱呢
说话人 3: 他就不明白
说话人 2: 了，他帮我买票
说话人 2: 就是就是，对，你有现在急
说话人 3: 对，急的时候，他在我看到他这个骗术，他骗术是先第一个场景设计的情景，让你进入比较急的状态，他告诉你，如果你不尽快的办完这套手续，你的助学金可能被取消，对，而马上就急了
说话人 3: 对，而且
说话人 2: 他给我打电话的，嗯，这是给我打电话说我是哪行的，那行正好是我订票，那行就是哪航空公司的
说话人 2: 说，您的身份证号尾号是不是这几位，嗯，您的银行卡尾号是不是这什么这几位有信息，您的信息的全知道
说话人 2: 就是，现在我就赶紧帮您操作，您已经快晚点了，赶紧帮您操作
说话人 2: 买一张票，您就从那什么什么去登机去，这就反应不过来了，这
说话人 1: 就
说话人 1: 所以你说现在这个个人就说个人信息大，你一买房子，嗯，那些搞装修的全知道了，你的电话是你的姓名是，是吧
说话人 1: 对，就你，你说
说话人 3: 女人一怀孕，各种妇产医院各种什么都知道，他有人卖这个玩意
说话人 2: 车险、人寿保险，那你买
说话人 3: 个车就保，你还没出那车行呢
说话人 3: 不是，那
说话人 1: 是不是相关的这个机构肯定是有内鬼
说话人 3: 的
说话人 3: 都是内鬼啊，那您
说话人 1: 那太不要脸了
说话人 3: 不是很简单啊，你内鬼是这样哈，有的宾馆过去就是现在还少一点，过去他那个南方有很多宾馆，他有那个专门卖淫的小姐，他要跟前台要这个客人的信息
说话人 3: 客人什么信息
说话人 3: 客人入住是一个人
说话人 3: 是两个人
说话人 3: 是夫妻俩入住还是一个男性入住
说话人 3: 这个男性的入住的岁数多少都对他判断他是不是他的客人有帮助
说话人 3: 你为什么过去到南方出差
说话人 3: 你刚一进屋咣当那电话就知道
说话人 1: 是按摩
说话人 3: 吗
说话人 3: 要按摩，你带着你老婆进屋，那电话就没来
说话人 3: 哎，他实际上都被筛选
说话人 2: 过大数据，营销大
说话人 3: 数据，而且他是定向给钱，就是你那个前台的人，本来他没机会挣什么钱，他如果说我每一个客人，我今天下达的每一个客人 10 块钱就买走这个信息的话，今天 100 个人我就挣 1000 块钱
说话人 3: 那很好了，那我把信息给你，我又不犯法，不犯罪这办法吗
说话人 1: 不，这个我觉得这个咱们国家是不是得采取点措施
说话人 1: 就说这个长期以来你这个公民隐私完全，我觉得在中国完全这个视若无误的攻之大
说话人 1: 他们讲上次那有个搞破案的给我讲发现了那个几个 g 的，在潮州那边破获一个几个 g 的硬盘，那里边上亿个人的什么都有个人资料信息
说话人 2: 对，从法律上是有的，我就看了一串还能交叉保护的什么之类的，但是就是法到那了就是不管，我也问过警方说徐玉这种案子为什么就破这么快
说话人 2: 对啊，其他人有丢几百万的去报案
说话人 1: 呢，没气死就破的
说话人 2: 快了
说话人 2: 因为我们老家有一个这个被人骗 300 万跳楼的也破了，而且是跑到云南，就是说花了将近 100 万的警力费用，十几个人把他给破了，因为他跳楼了，就是到了命案的时候，它的级别要上升，像徐玉这种就已经进了公安部的什么 a 级什么案例公办案区，它的社会影响也在，就平时的事警力不足这个是最主要的一个托词，理由说我精力不足，我没那么多人去做海量的信息筛选，而事实上也确实可能局域这个案子要花费警方特别大的一个警力和他的这个技术手段去做这个事情，你
说话人 1: 说这看来这个人哪
说话人 1: 我过去真的是就没有心脏病的人，碰见特别急特别大的打击，嗯，也可能会心梗，心脏病发作死
说话人 1: 我过去以为是中老年人有这样的就平常很健康，嗯，就包括不是有在里边查的那个人，吓得就给当时就死了
说话人 1: 嗯，没想到这么年轻的这个小姑娘就是这一丢了这个钱
说话人 3: 单纯也没经过事，这事
说话人 1: 担不住是吧
说话人 1: 你看这姑娘这多悲哀的一件事啊
说话人 1: 这是本来这就要上大学了，对，你说这帮丧尽天良的，你再看看他父亲讲他的这个女儿
说话人 3: 拿个十万八万还不成问题是吧
说话人 1: 他有的人还一万拿不出来的，我从那时候我心里有数了
说话人 3: 我就跟他说你该花的花似的，我这里应该，我以前
说话人 1: 让他给他带着消费，唉，也，我也节省了，这个不得花那钱，他知道他要考上大学，给他交上费，给他给学长给他改，又改了半月给他带出来的
说话人 1: 你说这个，这还有人，我说的一些我可以给你念念，就是说北京有一个康达什么什么律师，韩律师在采访时认为，就是说从目前情况下你就是抓着了这个诈骗者，因为不好判断徐玉玉的死跟他被骗之间的关系，从诈骗犯罪嫌疑人到底要不要为徐玉的死负责还不好界定
说话人 1: 就是说因为他是想骗钱，他没想到你会死
说话人 1: 对，所以就说这特让人生气的就是你看这还有一点就是这个直，这个信息泄露行为违法成本太低，本来咱们得给大家普普法，这刑法里边我就说国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗等单位的工作人员，把公民个人信息出售或者非法提供给他人的，按明确规定这个刑法，这是非法获取公民个人信息罪
说话人 1: 但是最高人民法院司法解释指出，信息泄露最高可处 50 万元罚款，但是少有相关判例出现，由于情节严重，缺乏细化规定，导致在定罪量刑上有难度，所以咱们这方面也是一个立法，也是漏洞
说话人 1: 对，你
说话人 3: 比如我们先说第一个问题，就是徐玉玉的死跟这个诈骗有没有直接关系
说话人 3: 它无非就是两种证明方法
说话人 3: 第一种证明方法是科学的，对吧
说话人 3: 科学的要首先证明人在极度悲哀的时候心脏可以骤停，如果它的这个极度悲哀的心脏骤停，科学上可以证明，那这个事情就不用再做其他的解释了
说话人 3: 问题是这个很难证明，像目前的科技可能还做不到这么严谨，那么第二条就很简单了，第二条叫逻辑，逻辑很简单，没有什么它直接的，这个造成他的死因一定是跟他这件事情有关系的
说话人 3: 我们就是说如果他就我们再退一步，他就算有先天性的心脏疾病，如果不遇到这样一个突发的事件，他也不会死，那么这个逻辑大家都可以接受
说话人 3: 今天你向社会公布这个逻辑，我不相信有多少人起来反对这个逻辑，不要老听这些，就是技术的律师给你去解释这些问题，那么对于法，就是对于法和法的这个问题上，对于法则上讲更倾向于对受害者有利，这才是对的
说话人 3: 如果今天说我要去处罚这个人，一定要对处罚这个人有利，对受害者无利的话，那我觉得我们这个社会就没法进步
说话人 3: 所以在这一点上我就觉得这很容易说，就是逻辑，我们从逻辑推对不对
说话人 3: 他是不是极度悲伤
说话人 3: 他是不是在那样一个环境
说话人 3: 如果说他是一个大富豪家庭的，家里有的是钱，说差骗 9000 块钱啊，你给我打个电话，再给你9000，他说这种人你突然死了，你这个从逻辑上讲说不通，但他这个逻辑，你看他爹讲的一万块钱，对，他是很大的钱，人要攒半年，对，是吧
说话人 3: 这个当然这个犯罪分子当然他没想骗到什么样的人，他不去筛选，只要骗到就行
说话人 3: 但但是这个骗的这个行为你知道不知道是犯罪，你肯定知道犯罪，所以就一定要严处
说话人 3: 我认为这处罚就是要高限
说话人 2: 但恐怕有如即使有这个因果关系，现在我觉得肯定是有因果关系的，他也判不了太大的罪，就是不超过一万块钱的话，一般都是三年以下
说话人 2: 嗯，如果罪行再比如说民愤比较大，这个社会影响比较大，也可能判三五年，就是它不会把它做成一个过失杀人，或者说把死亡这个事情
说话人 1: 给牵扯
说话人 1: 你你看前一阵不是说那个台湾诈骗集团，电信诈骗集团不是关于潜返回大陆还是潜返回台湾，当时发生这个争议就是他，其实很多他知道就是老头老太太的退休金，嗯，全都给骗走了，我现在觉得就有些这个犯罪分子，今天这个道亦无道，就是说跟这个老人这种可怜的老头老太太下手的
说话人 1: 我说你这玩意真是黑
说话人 3: 了心，上海就一个老 78 岁的老人，被骗也是 1000 多万嘛，那人直接入户骗，帮你办所有的手续，那老头老太哪懂这手续，就直接当着你的面把钱就给弄走了，晚报 6 天以后才报案，就一分钱都没追回
说话人 3: 而且
说话人 1: 你知道他写这剧本对我在咱们节目讲过好几回了，就是我碰见过，我碰见过，就是我也不知道为什么他们都要讲台湾口音，我觉得这是重要的漏洞，一开始就是给你造成一个情况，把你唬住，医院说你是窦文涛先生，我说是你的这个电话
说话人 1: 什么是在你的这个网，在网上被一个这个赌博集团，他就说我的这个网上网的这个号我都听不太明白
说话人 1: 他说我上网的这个号被一个，先说你有没有赌博
说话人 1: 网上赌博，我说没有，我赌博我都私下里赌，哈哈哈，这样吧
说话人 1: 然后他说，噢，那我们查了一下，就说你等一会儿，过一会又打来电话说那你就是被盗用了
说话人 1: 现在有一个赌博网站，他用你这个上网的一个什么一个号在进行网上赌博活动，我们就要查封，但是查封需要你配合
说话人 1: 这样，唉，都不用，就是你自己打电话，我给你一个电话，就说这个案件的这个发生地是南京公安局，南京鼓楼区公安分局通知我们的
说话人 1: 嗯，你打电话给你一些号码，我打过去，那会南京鼓楼区公安分局，哈，是啊，这怎么着
说话人 1: 然后你把你的电话号码，把你身份证号码告诉我
说话人 1: 那个时候我有点怀疑，我说唉，接你们这个到底是不是南京鼓楼公安局
说话人 1: 他说，唉，公民要跟我这样讲，跟当年的苏联一样
说话人 1: 公民，你的这个怀疑非常好，应该我们公安局鼓励广大公民有这种警惕的意识
说话人 1: 这样，我给你一个电话，这是我们公安部专门用来核实全国每一个地方公安分局的是否真实的电话
说话人 1: 你打这个电话，你问他南京鼓楼区公安分局的地址和我的名字，我都告诉你真有那个电话，但是我没打那个电话，因为这个时候我开始注意到，我说这个南京的警察怎么讲起台湾话来着，我就那时候我就没打，你看你没打过会，他追过来了，他说窦先生你有没有打那个核实电话我就知道了，我就没打
说话人 2: 他我觉得他这个台湾口有两个原因有可能，一个是他是台湾人，另外一个他因为这个福建那边的普通话太差，他只能因是装作台湾人
说话人 2: 还好像一点，如果是装成这个普通话，他还真不行，就是说我是北京什么的，那不行，那个那个是，我觉得那个是只能是化缺陷为优势，让你相信他可能是这样一个的
说话人 2: 另外我其实感兴趣的是为什么气死的是徐宇，就是一直在想这个问题，就刚才这个马老师也说了，就是他没经过事儿的背后，实际上他是一个农村的女孩子，走出乡村考上大学的这个难度实际上是超过男孩子的，而且为什么
说话人 1: 就是农村也有山南青
说话人 2: 啊，河南像临沂这种丘陵地带，这种地方基本上女孩上一个小学高年级，或者说初一初二觉得没戏了就嫁人了，就基本上就可以嫁人了
说话人 2: 一般是你考了这个年级第一，证实上第一就觉得老师说你一定能考上大学，这个爸妈才舍得给一个女孩子去投资，因为它是一个投资，男孩子是可以拱着你去上一下的
说话人 2: 对对对，女孩子是你不是特别优秀的，你就没这种机会，而拿到这种机会的女孩子实际上是把它当成自己唯一的一个这个人生之路的
说话人 2: 他就每天想的结果看了很多是个女学生考不上大学的时候，那真的是有一种崩溃自杀那种状态考不好的时候都不行，就是他的生活的唯一的指望，以及他对于他父母的挣钱的男的这种体验
说话人 2: 因为女孩子跟孩子不太一样
说话人 2: 对，我觉得造成了他的这种突然间的这种猝死，生生气死
说话人 2: 对
说话人 1: 你这个分析是
说话人 2: 因为农村出来的
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对对，真的是对女孩子，农村的女孩子来说他这个负担太大了，这个这9000
说话人 3: 多他心里的负担根本不是我们能够体谅到的，真的是不一样，每个人的对钱的感受是真的不一样，所以我们就很满希望这个社会的，就是说你上一个当我把命丢了，我刚我纠正你一点，刚才在法律上有这么一个规定，在所有的诈骗案它有三个数据叫数额较大，数额巨大，数额特别巨大，它大概定的是5万是一个数， 20 万是一个数，那1万就是数额较大，就是小数
说话人 3: 但是它三年、十年乃至无期中它有一个后果，叫引起严重后果的，它有一个这个法律，这就是严重后果，包括引发当事人自杀或者等等的，嗯，他都可以处于最高到无期
说话人 3: 嗯，这个事你看着他不会清冷，他不可能 3 年就给他忘了，这绝不可能，因为他这叫严重后果
说话人 3: 嗯，引发了严重
说话人 1: 而且我觉得以我国的这个司法特色来说，嗯，他也清不了
说话人 1: 哈哈哈，香香三人行广告之后见，唉，这个就说这个，福建安溪那边的哈，曾经日发诈骗短信 100 万条，从这个一个箱里发出去，然后这个他是这个村长说 2004 - 2012 这七八年是安溪县电信诈骗的高峰，这些诈骗比较典型的有几种，一是中奖了，嗯，二是猜猜我是谁，哈哈哈
说话人 1: 三还有一种就是购买六合彩特码
说话人 1: 你说为什么他这个口音
说话人 3: 对他口音是这样，你千万不要小看他，用一种就你认为是台湾腔或者福建腔的口音来就是一个很笨的方法，它是一个非常高级的方法，有人逆向算过他这个事，噢，他拿一口音，比如说你有一种，还有一种骗法，就你到我办公室来，对吧
说话人 3: 他用这种口音就是严重的欺骗口音，把智力好的人一笔全筛掉，你骗到后来成本很大，剩下的
说话人 1: 都是弱智
说话人 1: 对，哈哈哈
说话人 3: 他先把聪明人用这个笨方法全部筛掉
说话人 3: 嘿，你如果进入了他这个圈套，就你现在说，唉呦，他怎么突然什么
说话人 3: 你看他骗你很吃力，他费了半天劲，最后你还是识破了，骗不了你
说话人 3: 如果你一开始就你对这个口音根本没有感觉的人，那么他就认为你很容易上当
说话人 3: 对，我们过去做生意是把傻的人筛掉，今天他做生意是把精的人筛掉骗傻的，所以他就诚心用这种口音跟你说，弱势群体，你不要对，你不要认为他是个傻子，他很精
说话人 3: 如果他说一个思路对，他的思路是反
说话人 2: 的，行骗成本
说话人 3: 降低成本，因为它的行骗成本它要经过多少道程序
说话人 3: 如果他在最后一个瞬间被你识破了，那太亏了，他就索性上你第一次就识破我，那好，我不要你
说话人 3: 他发出一百万条里只要有，甭说有一万条，有一百条成功 1/ 10000 他就发财了，他跟仲彩一样，那阵就是搞仲彩的，这
说话人 2: 就是为什么他们缺德的原因
说话人 2: 是吧
说话人 2: 很
说话人 3: 缺德这个方法就很多
说话人 2: 老太太有人挂上电话说话
说话人 3: 都说不利索，搞什么诈骗，一挂就这种人就不是他欺骗的
说话人 1: 对象，我们我父母厂里就有好几个这样的
说话人 1: 就是你说老人，你说这是农村女孩，这个老太太丢了 10 块钱，当时就坐马路上起不来，高血压就真能对，把老人的命都给革了
说话人 2: 对，但是就是老人会为了一个被人骗的骗术或者一点小利益把 10 万块钱给拿出去，这就是它的就是知识结构、防范意识这些都不行吗
说话人 2: 还有就是
说话人 3: 他有人是他，当然
说话人 1: 了，但是就是说你说这个症结，现在很多人把这个症结归咎到刚才，你这说了这用重刑，是吧
说话人 1: 但是还有人这个症结归结到就是说这个中国的这个信息泄露，这是不是个中国特色呀
说话人 1: 我怎么觉得在外国有没有这个
说话人 1: 就整天给你打电话
说话人 3: 有的，我觉得不光是信息泄露，因为现在有很多诈骗是随机的，它是随机的
说话人 3: 我认为中国就是这个道德崩溃的一个后果
说话人 3: 我们道德崩溃是一个崩溃的状态
说话人 3: 今天我们不停的谈底线，各种事情都发生，你自己想，你谈的这所有的事情都跟道德有关
说话人 3: 我们今天是一个就是要重建道德，这个重建的路要漫长
说话人 3: 我们过去人都有最基本的这个路线，自我约束，不骗人家的钱，这是个很简单的，对
说话人 1: 可以出鬼，不要骗钱
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，是这个，所以现在这种欺骗，在社会上它欺骗还分两种，一种是非法欺骗，还有一种合法欺骗
说话人 3: 现在很多商业上是用一种合法欺骗的方法，揣着明白装糊涂
说话人 3: 对，就帮我们看到了
说话人 3: 你比如前一段时间铺天盖地的广告，什么什么草，什么什么药，花很多钱，那都是合法的一种欺骗方法
说话人 3: 对
说话人 1: 而且我有时候就觉得，唉，你说包括每个人对个人隐私的这个，你看就说有些，比如说这个明星坐哪个飞机，嗯，我怎么觉着这个网上就有人把人家的登机信息全都晒出来
说话人 1: 嗯，那不是航空公司或者机场的工作人员泄露出来的吗
说话人 2: 他有内线吗
说话人 2: 就是包括去拍明星的那些人，为什么那些明星这 biang 一下地儿就给偷拍了，或者俩人这种有内线是给了钱的
说话人 2: 按
说话人 1: 说医生或者是我找你去看病，你不能把我的这个医疗信息给公布出去，律师你更不能，对吧
说话人 1: 我觉得现在都没有什么体统
说话人 3: 这就是没有任何的这种职业的道德操守
说话人 3: 你现在你的信息，你的这个信息，而且现在信息很烦，过去你去看病填个名就完了，是吧
说话人 3: 现在把你所有的信息都填在一张单子上，你现在信息被泄露出去，个人信息是各个多个途径
说话人 1: 我觉得这是公开透明的
说话人 1: 对对对，咱们这个政治不公开透明，咱们这个公民个人信息都是公开
说话人 3: 透明
说话人 3: 不要说你今天上是最简单你到银行怎么去汇这款，然后他给你一张防诈骗单子上，把你所有的信息都点在这上，哈哈哈，那张单子只要你往给片子，只要你往指头里一扔，你的信息全了
说话人 2: 看不出来
说话人 2: 那就是政府一边推行实名制，实名制是要求你必须你没有实名制，不能买票，不能上飞机，不能行车之类的，另一边保护那边没做到位，结果就成了全是实名，消息全
说话人 1: 泄露
说话人 1: 这几天我那个电话给我停机了，我去问说我们要推行实名制，我说我那是实名制