说话人 1: 锵锵三人行，可能是这个猴年托咱们猴哥的福啊，我们这个著名的名科节目终于迎来了一位真正的科学家，哈哈哈，李淼老师，这个淼叔，这个你知道淼叔他不是那种光在象牙塔里的这个科学家，他研究黑洞这个量子力学，什么高能物理，但是你比如说他还写过什么呢
说话人 1: 三体里的那个物理学，跟刘慈欣坐一块开新闻发布会，你挑了刘思欣一个错，嗯
说话人 1: 是什么错
说话人 2: 好多错呢
说话人 1: 哈哈哈，说一个我们能听明白的
说话人 2: 一个最简单的，他说这个可以即时通讯，这超光束是不可能的，晨光束是不可能的，超光束不可能，那不可能
说话人 2: 对，晨光束要可能的话，我们就可以回到过去了，就可以司空穿越了，时光机你会看到你这个祖父婴儿的时候，你怎么
说话人 3: 可能
说话人 1: 你看那个美国那个星际穿越那些片子里边讲的那种什么虫洞，就时空的这个弯曲，它能让人回的过去
说话人 1: 对
说话人 2: 是有件，它是一个假说，这个事情，它是这个假说，它会引起一个悖论
说话人 2: 这个悖论是什么呢
说话人 2: 就是说很简单，就是你，我们别做祖父悖论了，就是父亲悖论
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 你说你回到过去看你父亲 12 岁的时候，然后你告诉你父亲，你说你别认识我妈，我妈不好，那就没有你了，这不是一个悖论吗
说话人 2: 对吧
说话人 2: 它会引起一个悖论，那么它这个悖论，它必须有一个这个排除这个标准，就说你可以看到你父亲小时候，但你不能跟你父亲说话，那这个事情很难实现
说话人 1: 那我们双眼含泪啊，哈哈，就默默凝望是
说话人 2: 吧，一说话就破功了
说话人 2: 对对对，你看到你父亲小时候，然后你看到你妈小时候，你不能跟他们说话，一说话你要破坏这个因果规则了，对吧
说话人 3: 你的意思是说跑回去不说话是
说话人 2: 可能的，那就说你不能通讯嘛，你只能看到你父亲在干嘛，你不能告诉他
说话人 3: 就是说物理上讲是有可能性的
说话人 2: 原则上能实现这种规则，但这种规则实验上没有，就是理论上可以说理论上是有，理论上就是说你可以看到你父亲小说，你可以看到你妈小时候没结婚了，你看着，但是你眼巴巴的看着，你
说话人 1: 不能
说话人 1: 在哪
说话人 2: 他要你回去了
说话人 2: 一个
说话人 1: 卵子，不是我
说话人 1: 他，你不是
说话人 2: 超光树回去了吗
说话人 2: 你超光树
说话人 3: 回去了，你还是现在的你，但是你回去了，对，你现在呢
说话人 3: 你还是存在的
说话人 3: 对，我觉得这个卵子还是
说话人 2: 存在的
说话人 2: 这有点像什么呢
说话人 2: 我们就是像绕着操纵跑道跑一样
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 你绕了一圈又圈，你可以回去，他这个只不过说超长跑道变成时间的跑道了，你绕了一圈回去了，你知道吧
说话人 2: 他实际上
说话人 1: 没有这种，我觉得我们从这个著名的名科节目变成精神病节目了
说话人 3: 哈哈哈，你你你跟王军侠一起跑，后来王军侠就跑到你小时候去了
说话人 3: 对对对，对不对，让我
说话人 1: 人家非让我当马俊仁呢
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，你打针，我喜欢给女的打针
说话人 1: 行，我代表我们把这个铭科奖送给你，哈哈哈，我们今年的这个吉祥物我叫侯良，咱们不能讲这些太神经病的东西，咱们讲点实在的，你知道吗
说话人 1: 徐老师，美国太空总署，当然您是可能跟对科学界比较了解，我有一个外行的观察
说话人 1: 嗯，我觉得美国太空总署这两年是不是有点没钱了
说话人 2: NASA 他是整个美国都有点觉得有点抠门，所以说拿萨也又没钱了
说话人 1: 我觉得这几年他们在公关方面，嗯，好像频出大招
说话人 1: 嗯，就是你看他很多事你就觉得啊
说话人 1: 嗯，他是这个向全世界说，你瞧瞧，拿出一个东西让你们引起对我们的注意
说话人 1: 是的，我们这个事业的投资会不会有点这个
说话人 2: 戏
说话人 2: 一会是看到冥王星，一会又怎么样
说话人 2: 没错
说话人 3: 他是月亮，他放弃了，他不弄了，是吧
说话人 3: 月亮他没计划了，好像月亮航天飞机也停了
说话人 3: 对，所以他现在那个目标就是火星
说话人 2: 对不对
说话人 2: 其实火星也不是他的目标
说话人 2: 那是民间的
说话人 2: 是马斯克的目标吗
说话人 1: 对，那都是民科技的，他
说话人 3: 的是吗
说话人 3: 民科技的他不跟俄罗斯竞争了，就是说没动力
说话人 2: 的，是不是说他不想竞争
说话人 2: 他是美国政府确实没钱了，没钱了，没钱了
说话人 2: 对，但是买不起了
说话人 1: 他，我觉得他作为一个部门的存在，他还是要刷存在感
说话人 1: 对，所以你看你觉得最近他弄出一段录音
说话人 1: 嗯，最近你看美国那个希拉里为了竞选都表示说我当了之后给你们查外星人这 5 这 51 区啊，还是什么
说话人 1: 对，俄罗斯雷尔基地
说话人 3: 我们说的这个，这意思也太有意思
说话人 1: 了，现在选总统都来
说话人 1: 这
说话人 1: 就对
说话人 2: 我要公布外星人的秘密
说话人 2: 对，要
说话人 3: 公布
说话人 3: 对，你选我当总统
说话人 1: 哈哈哈，你这，然后呢
说话人 1: 美国太空总署最近放出来了一个，就是说阿波罗登月的时候，你知道吗
说话人 1: 嗯，录到了一段神秘的声音
说话人 1: 对，他这个飞船绕过月球背面，您给我们解释一下那是什么个原理
说话人 2: 我不觉得这个录音是一个真实的东西，我觉得很奇怪，这件事情没有原理很奇怪，我
说话人 1: 觉得他就是说这个飞船绕背面的时候，在背面，据说地球上所有的电台广播无信号都收不到
说话人 2: 因为它挡住了吗
说话人 2: 月球被挡住了吗
说话人 2: 对
说话人 1: 但是它录音录到了一个小时的神秘的声音
说话人 1: 嗯，有点像
说话人 2: 这不是像这个 20001 太空漫游吗
说话人 3: 哈哈哈，看过 01 太空
说话人 1: 漫游吗
说话人 1: 学家，你不相信啊
说话人 2: 我有点不信
说话人 2: 我跟你这个文涛，我跟你透露一下，整个嫦娥嗜好就要落在月亮背面
说话人 1: 尝试
说话人 1: 什么叫月亮背面
说话人 1: 嫦娥
说话人 2: 是好，咱们常山不是登陆了月球了吗
说话人 2: 对，软堕落
说话人 2: 对，然后玉兔上去了，这是常山嫦娥四号，是咱们常山的备用线，然后大概一两年之后要发射，然后咱们也绕道过月球的背面去，落在上面去就是以后
说话人 2: 你好，一两年之后尝试尝试 4 号怎么也能落出来，有没有神秘的录音就不
说话人 3: 知道怎么得看了，呜呜呜，以后我们中国就侦察到了
说话人 3: 对对对，原来是放东方红啊，哈哈哈
说话人 1: 不是这个，我可以给你听一段
说话人 1: 你，你可以，你可以听一段，这美国泰国总数放出来了
说话人 3: 在随后的大约一个小时内，这种声音接连不断出现，然后突然消失了
说话人 3: mark a client did it。
说话人 1: 你想您这个搞这个黑洞研究的是吧
说话人 1: 您相信不相信有外星人
说话人 2: 这是一个非常好的问题，这个很多人相信有
说话人 2:  e 先生，那你地球上一个完卵石产生一个细菌，那其他完卵石也得产生细菌
说话人 3: 那难道全部都是无菌的吗
说话人 3: 我还
说话人 2: 真不信这件事
说话人 1: 浩瀚宇宙当中可能
说话人 2: 是这样子的
说话人 2: 文涛，我觉得银河系里面就没有外星人，除了地球人以外，我们地球人就是外星人，没有别的了
说话人 1: 但是你有什么根据
说话人 1: 这么
说话人 2: 说我觉得有两个根据
说话人 2: 第一个根据就是说我们到现在没有探测到外星人的任何信息，如果说外星人比我们早几十万年，只要早几十万年，他发出的信息我们都已经看到了，嗯，你对吧
说话人 2: 对，这个很简单的一件事
说话人 2: 还有一个就是我相信我们在 100 年之内会发出一些纳米级的，一些太空飞船去探测其他的星球
说话人 1: 纳米级的就非常小的
说话人 2: 我觉得可以做到这一点，你说多少
说话人 3: 体内边之内多少年之内 100 年
说话人 1: 之外 100 年，我觉得
说话人 2: 可以做到这一点
说话人 2: 就机器人你去探测，因为为什么呢
说话人 2: 因为发们的人它需要很多的能量，我们消耗不起
说话人 2: 你想你亿万富翁要上一次，这个太困难了，空间站他要付出几千万美金，是吧
说话人 2: 所以说我们要把一个人发出去要耗费很多能量，但烂米级呢
说话人 2: 就
说话人 1: 唉，不怎么耗，是刘思欣告诉你的吧
说话人 2: 不是刘思欣
说话人 1: 告诉，就是咱现在怎么科学家这么想的，单体那边不是那么
说话人 2: 多
说话人 1: 质子的，小小小这个计算机构
说话人 1: 对对对对，你还揭出了他一个纰漏，他说刘思欣的一个物理学上的一个问题，就是说质子不能展开到二维
说话人 2: 对对对对，是吗
说话人 2: 是
说话人 1: 但是怎么理解时维的这个时空石
说话人 1: 维
说话人 2: 的时空也是一个小说，就是有一个叫统一理论，大统一理论把各种的这个力，什么电池力、万有引力波这些东西全部放在一起了
说话人 2: 他说这个东西原则上从一个地方来的，从一个地方来的，这个就需要一个理论，这个理论必须是实维的，那这个理论还有待验证，需要时间验证去
说话人 2: 然后他就假定说在实维空间里面有这么一个职责，制止是个六维的或者七维的，它就可以展开
说话人 1: 不，我不知道，那怎么能够想象
说话人 1: 你想象很久
说话人 1: 说三围长宽高，嗯，再加一维，四维加上时间
说话人 1: 嗯，这个时空能想象
说话人 1: 对，什么叫六维
说话人 1: 六维会是个什么
说话人 1: 你
说话人 2: 只能数学上想象，比如说我们想过想象四维空间前后左右上下，这是三维，前后是一维，左右是一维，上下是一维
说话人 2: 对，然后你再想想内外，哈哈哈
说话人 2: 内外你就是想象呗，对吧
说话人 2: 你就想象呗，就是再加一围，然后再加两围，你就想象我一张都可以，对，世界上都
说话人 1: 可以
说话人 1: 对，我一直有个好奇，就是你们自然科学家，嗯，物理学家，包括爱因斯坦本人，嗯，你看他最后他是用数学工具，嗯，导致到其实他也是个人类，嗯，他用他人类的常识和经验，嗯，是不是他也想象不出来
说话人 1: 嗯，那个样子时空弯曲的是怎么回事
说话人 1: 他
说话人 2: 没法直观的想象，他只能在数学上写
说话人 1: 这玩意太厉害了
说话人 1: 嗯嗯嗯，你人，你说这个内外也很有意思
说话人 1: 嗯，就是说你正好也可以谈论我们这个强三人行
说话人 1: 嗯，用了好几期节目谈的一个话题
说话人 1: 嗯，就说宇宙有没有边呢
说话人 1: 好
说话人 3: 对不对
说话人 3: 又是一个好，这个是我最感兴趣的
说话人 3: 嚯，你们时候最感兴趣的
说话人 3: 我们用的大约 5 集，我从小时候看十万个
说话人 3: 为什么就带着这个问题，这太平洋宇宙是个太平洋鹅卵石，鹅卵石上有些细菌，现在，OK，太平洋我们都知道了，但是这个太平洋它有没有
说话人 1: 边
说话人 1: 如果有边的话，那么边外头是什么
说话人 1: 是什么
说话人 2: 秒叔，非常好的问题
说话人 2: 秒叔没法回答这个问题，我只能跟你讲现在我们的状况，我的什么状况
说话人 2: 我们的惨状
说话人 2: 因为宇宙这个事情，我们的宇宙它是有个年龄的，它不是一开始就是就这么大，它一开始是非常小的
说话人 2: 对，突然就爆炸了，嗯，然后向外膨胀，膨胀到我们现在大概有 400 多亿这个半径的光年， 400 多亿对，光年，我们看，如果再想看出去是不可能了，为什么呢
说话人 2: 也可能这个宇宙更大，比如说 500 亿年、 600 亿年，甚至什么 4000 亿年光年了，对吧
说话人 2: 但是因为光传播它是有限的速度，它在400，它在 137 亿年，只能传播那么那么远
说话人 2: 就说我们宇宙存在大概是 137 亿年到 138 亿年之间，它传播的距离是 400 多亿年
说话人 2: 然后你就问了，那是不是超光束了
说话人 2: 没超光束
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为光传播的同时宇宙也在变大
说话人 1: 对，他现在一直还
说话人 2: 在变大
说话人 2: 所以我们看到最早的光是 137 年发钱发出过来的
说话人 2: 对，你想再看到更远，你必须是更早的光
说话人 2: 那不可能因为宇宙就存在了那么长时间吗
说话人 2: 但
说话人 1: 你不能因为这个就放弃了探索，但是他那个总有
说话人 3: 我们这理论上应该是无限的，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 但又怎么能够无限
说话人 2: 呢
说话人 2: 可以有限也可以无限
说话人 2: 理论上那
说话人 3: 有限
说话人 3: 这还是这个问题
说话人 3: 有限的外边是
说话人 2: 什么好问题
说话人 2: 你得想象两围的东西就比较容易想象
说话人 2: 对，你说两维东西好想象
说话人 2: 对，一个球面球面是有限的，他没变
说话人 2: 对，如果你走一圈你回来了
说话人 2: 对，你想象把球面推广到山尾，球面它有前后左右，它没有上下
说话人 2: 你像你现在想象把球面推广到山尾，有个上下
说话人 2: 嗯，你可能走一圈，也可能回来了，它没边
说话人 1: 对，但是他这个球是在哪个房子里呆着呢
说话人 1: 对
说话人 2: 他球是这样的，他就是一个抽象的三维东西
说话人 2: 他们，你现在想象我们球面是放在三维空间里面，是个球面，你现在想象一个三维的球面
说话人 1: 所以我明白了，这事他们也想象不出来
说话人 1: 但是唯一的科学的语言是数学，对，用数学聊
说话人 1: 对，嗯，你明白吗
说话人 1: 它超出人类的想象范围
说话人 3: 你是不是能够这么通俗来讲
说话人 3: 假如说我们碰到个雾霾天了，我完全什么都看不见，然后我们有一些光，嗯，我们的光照到什么地方
说话人 3: 嗯，你们就认为宇宙就是这么
说话人 3: 对，是这样
说话人 3: 至于这个光照不到的地方你就不知道，我们也不知道是什么东西太好，是不是这样的解释
说话人 3: 原则上不知道，对，但是理论上这个我光照不到，但后面可能还是雾霾，对不对
说话人 2: 所以你们用了 5 级，我不知道用了几级
说话人 2: 谈宇宙有没有边
说话人 2: 它可能有边，也可能没边
说话人 2: 你比如说你可以想象一个事件，这个事件，比如说我们这个绿墙把手伸出去，对，这是有边的
说话人 2: 对，你说外面有个房间，对对对，你说外面有个雨遭，但是我可以把这个墙跟对面那个墙粘起来，我这个手伸出去，那个手是从对面墙出来了，那他就没边，但是它是有限的了，只有这么一个房间，但是我从这边墙出来，从那边墙进来了，这
说话人 1: 那就像一个梦啊
说话人 1: 对
说话人 2: 那就是，那你，你想想，你，你，你轮胎就是这样吗
说话人 2: 你轮胎面它本来是一个长方形的，嗯，你把它两边粘起来，然后另一两边粘起来，对吧
说话人 2: 然后你从这边伸出一只手，你从这个对面就进来了吗
说话人 1: 呦，天哪，你快把我这猴给捂死了，你还是
说话人 3: 以后呢
说话人 1: 枪三人行广告之后见，你现在说相信可能是有平行宇宙，对，有多个宇宙，对，怎么
说话人 2: 回事
说话人 2: 这个事情是这样子的，就是说物理学家突然发现我们的宇宙在加速膨胀，这是反直觉的，因为万有引力，你比如说你向上面抛苹果，这苹果只能是向上升，但是它会越来越慢，对吧
说话人 2: 宇宙膨胀可以，但是它会越来越慢，是减速的，另外有引力
说话人 2: 但是现在宇宙在加入膨胀，物理学家就觉得奇怪了，为什么这个宇宙会加入风呢
说话人 2: 那就
说话人 3: 外面另外有一个重力
说话人 2: 他会觉得也有可能存在的其他宇宙，在其他宇宙里面它不是加速度或者加速度不一样，这样子的话它可以解释就是我们宇宙为什么加速
说话人 2: 因为你有很多其他的宇宙，所以你这个宇宙里面在加速就自然了
说话人 1: 其他的宇宙里有咱仨吗
说话人 2: 这个很好的问题
说话人 1: 就有你老说很好的问题，你没一个很好的
说话人 2: 答案，有一个很好的答案，我跟你讲，我为什么相信说有很多其他宇宙，就是刚才徐老师讲的一个太平洋只有一个完了鹅卵石的地球
说话人 2: 对，而鹅卵石上产生人类细菌，为什么其他的鹅卵石里面没有细菌
说话人 2: 我一个解答很简单，就是产生细菌的条件太苛刻了
说话人 2: 那你说为什么这个太平洋里面产生的细菌，是因为又存在着很多其他大大洋，其他大洋里面有产生的，有没产生的
说话人 2: 就是说我们太平洋里产生了
说话人 3: 你像我们，我纠正一下，我们不是鹅卵石，我们是一颗珍珠，哈哈哈，细菌，一颗巨大的珍珠
说话人 3: 细菌还是细菌
说话人 3: 细菌就是
说话人 1: 细菌还是细菌
说话人 1: 我曾经听一个聪明的细菌叫霍金，哈哈哈，他，唉，说过一个，我想你说起来，我想起来，你觉得他这个科学家最后研究到五迷三道到什么程度
说话人 1: 叫人
说话人 2: 则原理
说话人 1: 这也太牛逼了
说话人 1: 就是说啊，无数个平行宇宙，无数个可能性，对吧
说话人 1: 但是，嗯，偏偏到了有你，而且是会提出这个问题的，你的那个宇宙你就在此地
说话人 2: 这就人在
说话人 1: 原理
说话人 1: 为什么
说话人 1: 一切
说话人 3: 唯心论了吗
说话人 2: 它不是唯心论，这是一个很好的问题
说话人 2: 这是很好的答案
说话人 2: 就是细菌吗
说话人 2: 你说为什么这个太平洋里面产生细菌
说话人 2: 因为这个细菌太太有大佬，他会细菌脑子
说话人 2: 对，其他太平洋里面没有其他洋，大洋里面没有产生细菌，它能
说话人 3: 从细菌的角度来考察整个太平洋，对吧
说话人 1: 对，咱们还是讲讲，就是
说话人 2: 细心则原理，不是人则原理
说话人 1: 细心者咱们还是讲点实用的
说话人 1: 你不是还研究量子力学吗
说话人 1: 我前两年看见过一个科技新闻，是说咱们是清华大学还是哪个大学
说话人 1: 我忘了啊
说话人 1: 嗯，还是我看错了
说话人 1: 嗯，说他们已经把一个手提包嗯，传送过去
说话人 2: 了
说话人 2: 这个没有的事
说话人 1: 没，这是我明科新闻社发的是吧
说话人 1: 对对对，做不到那一点
说话人 1: 现在还做不到吗
说话人 1: 全到哪里去
说话人 1: 就是两地说相隔，比如说一公里，这手提包放这机器里，啪，那本手提包拿出来了
说话人 1: 不
说话人 2: 可能的，不可能的，这不
说话人 3: 可能，这不春晚魔术，哈哈哈
说话人 1: 唉，我说你净否认我们的发现
说话人 1: 就是
说话人 3: 哈哈，是早苏到了
说话人 1: 吗
说话人 1: 不是我
说话人 1: 那我再跟你说，你知道我认识这个李老师是什么呢
说话人 1: 三联生活周刊，人家那个刊庆请我去主持人，他在上面演讲，我记得他演讲还说到一个事儿，我还想请教您现在这 Google 干嘛
说话人 1: 不都在搞什么量子计算机吗
说话人 1: 他给人否定了，他觉得量子计算机达不到
说话人 2: 可不可能这几年达不到，这个需要我觉得 50 年以上的世界的
说话人 1: 为什么呢
说话人 2: 就是很困难，就是像你说的一个手提包传出去它要控制这么多的原子，就是我们要在微观层的上控制大批的原子，很难达到，在技术上非常困难
说话人 2: 量子计算机它也是这样，我们要在微观上操控大批的原则
说话人 1: 你既然说到微观世界，我又要跟你纠结在这过去咱们这个司马迁讲就是究天人之计，通古今之变，成一家之言
说话人 1: 嗯，詹姆德物理学家其实就是天人之际
说话人 1: 咱们再说到最小的就是说，唉，你看，你看，那咱讲
说话人 3: 有民科水平，真是不是挂木箱
说话人 3: 我从今以后对你挂木箱
说话人 1: 不是民科水平，我跟你说，我，我是
说话人 3: 这个项目
说话人 3: 对，继续，我是
说话人 1: 佛学
说话人 1: 好好好，你知道佛教里有关这个大小的这个概念有一个叫什么叫其大无外，其小无内，就是说你看最大的它没有外边
说话人 1: 对，在最小的，您研究的是这个超显理，就现在就对最微观的
说话人 1: 嗯，到底物质是什么
说话人 1: 要照你们说的那个，到了这个超闲的那个，它是个东西吗
说话人 1: 它是个实体吗
说话人 2: 朝鲜理论是这样的，朝鲜理论也是一个假说，现在也还得有待时间验证它是假说
说话人 2: 这个世界上所有的例子，基本例子都是一根弦一样的，他只不过这跟弦振动不
说话人 1: 一样
说话人 1: 那个弦是用什么东西做的
说话人 2: 就是一个抽象的东西，他不要东西做，就是一个抽象的东西
说话人 1: 哼，现在懂这是个什么
说话人 1: 是个想法吗
说话人 2: 是一个
说话人 3: 想法，现在懂了，怪不得人家老说这个人脑子里少跟一些
说话人 2: 哈哈哈，这就像你问你说我这个原子盒里面直子是什么东西做的一样，我们现在假定这原子和直子是三个夸克，可是你再问夸克是什么，做了物理学家就不告诉你了，夸克
说话人 3: 实际证明的就是基本粒子，对
说话人 2: 夸克就是基本粒子，就是在进一步，他没有东西做，超弦呢
说话人 2: 也是这样，他没有东西做，他就是闲来着了
说话人 2: 假设，你
说话人 1: 知道吗
说话人 1: 现在他们这个特别的就是跟我们明明科界的有个争议，不是说，他们就说啊，现在已经把真空当成一种物质了，你明白吗
说话人 1: 嗯，就比如说这个引力，不，他们做的那些动画，嗯，那都是假的
说话人 1: 比如说水波纹，你得有个水，有个载体，但是引力
说话人 2: 波它没载体
说话人 1: 是在真空里
说话人 1: 对，那么它是个，你说它是个物质，它是个什么呢
说话人 1: 它是个晃悠，这不，这是个空晃悠，它
说话人 2: 就是晃悠，就是空间和时间自己在变，这波是
说话人 3: 我们人类的语言给它的一个形容，对，对不对
说话人 3: 波我们指的是空气或者是水选在上面才能出来的这个震动才是波，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 徐老师说的很对，空气震动就是声波嘛，就是我们现在讲话声带激发的一个空气震动
说话人 3: 水浪，这个麒麟，对，那就是水就控制在了
说话人 3: 但是引力波是只是一个比喻的个说法
说话人 2: 这个比喻它就是时间和空间自己的在波动
说话人 1: 唉，你知道我记得我小时候看到过一个大家不
说话人 1: 小时候也挺大的，就印度有个古老的书叫奥义书
说话人 1: 嗯，我对一段对话，嗯，就好像阿爷和儿子之间的对话，就拿出一个形成一个松人一样的东西，就是说破枝，嗯，解个壳，嗯，里边是还有壶，它破枝，大家诱惑就说阿爷在破就败，破，破到最后空的空，空心的是吧
说话人 1: 就是说这个物质到
说话人 2: 最后啥也没有
说话人 3: 闪
说话人 1: 就是咱们都是空心的
说话人 2: 这个东西我觉得现在科学上没有解答到底是空心的还是有什么东西
说话人 2: 现在超显理认为到最后所有的东西都是一样的东西，就是一根弦，它不同的方式在震动，它就是形成了不同的粒子，就不按这个
说话人 2: 比如说夸克，什么电子、光子，包括引力波的引力子，它都是一根弦，不同的方式在这弄
说话人 2: 这是超显理论，但超显理论是需要这个实验去验证的，我们现在没有验证这件事情，你懂吗
说话人 1: 对，这就是花了我们这么多钱，最后就告诉我们点这个
说话人 1: 行，哈哈哈，去广告吧，还是广告来钱
说话人 1: 哈哈哈，像三人行，广告之后见何老师，不能我一个人霸占，我们俩
说话人 3: 得回去听
说话人 3: 听了这个理论回去就跟女朋友说这个钻石跟一般的石头打开下去都是一根血
说话人 3: 哈哈哈，对对不对，都是一根血，你何必计较
说话人 3: 不要卡拉，他找两卡拉，你给他找个两卡拉的碎石头
说话人 3: 哈哈哈，一回事
说话人 3: 对，这些道理值得推广对不对
说话人 3: 我还是比较实用的
说话人 3: 嗯，这个中国现在跟美国在太空的技术
说话人 2: 上在我们有
说话人 3: 差距大不大
说话人 2: 主要在要看什么差距，我们火箭上是没有差距的
说话人 1: 火箭上没差距，送
说话人 3: 上去那个几级那个没差
说话人 2: 是啊，现在欧洲人都是希望用我们的火箭
说话人 2: 那搭载我们的
说话人 1: 火箭嘉廉物美是吗
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，来来来，就说我花钱，你帮我们送一个东西上去
说话人 1: 嗯，我帮你送一导弹，你去美国
说话人 3: 哈哈哈，比这个被朝鲜那个好多了
说话人 2: 强了，我们都登月了嘛
说话人 2: 当然，人还没登月，玉兔登月了是吧
说话人 2: 然后我们嫦娥 4 号会到月亮的背面去，能不能听到呜呜声音就不
说话人 1: 知道了
说话人 1: 是是是是是
说话人 3: 那么差距在哪呢
说话人 3: 差距在
说话人 2: 我们就是说精确度
说话人 2: 嗯，就是比如说我们定轨，比如说这个卫星上去，我们定轨精确度还不够，比如说我们将来要做这引力波探测发卫星上去，我们要精确度要特别高，这个要继续做
说话人 2: 所以
说话人 1: 你就看出 legal 老美玩这技术了，原子核的 1/ 10001/ 10000 那么精确
说话人 1: 对，引力波，美国
说话人 3: 电影现在他老是面对世界灾难，他这个外星灾难，这是美国电影的一个，你说阿里耶尔罗是吧
说话人 3: 但是他最近他都是把中国当作战友的，对不对
说话人 3: 几次大灾难了，最后要逃，要么是靠中国，要什么联系，这是写实还是
说话人 2: 纯粹
说话人 2: 我说一件事情，就是说咱们中国的票房太火爆了
说话人 3: 对，这是为了电影市场
说话人 2: 然后另外一件事情我觉得是确实的，因为他那个什么，上次那个那个电影叫什么来着
说话人 2: 就您刚才说的是火星是什么
说话人 1: 呢
说话人 1: 火星救援对吧
说话人 2: 就是他要把那个
说话人 3: 太空那边有一帮援
说话人 2: 走回来， Ive 救回来，然后说中国这个太阳神计划帮助它，一方面是要吸引中国的太阳，另外有中国的元素在里面了
说话人 2: 我们的元素出现了吗
说话人 2: 陈璐老师出现了
说话人 2: 对对对，对吧
说话人 2: 很漂亮，昨晚上
说话人 2: 哇，好高大上的一个中国的一个宇航局的官员，一方面
说话人 3: 将来有些次的要合作研究