说话人 1: 锵锵三人行，咱们今天把这个赵新树老师请来，说明又出大事了，对吧
说话人 1: 这个赵教授的
说话人 2: 这我变成这个恶心了，没错
说话人 1: 您这个发型就体现了我们的决心，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 上次在你们这来了之后，回家就一夜搓发就全
说话人 1: 脱光了，不是，在我
说话人 2: 看来说笑话
说话人 1: 是表达我们这个宣誓主权，是吧
说话人 1: 哈哈哈，这个昨天大家都辛苦了
说话人 1: 好家伙，这全全民热血沸腾
说话人 1: 对，这个部分群众在朋友圈里也这个表达了参军参战的这个冲动，对，对吧
说话人 1: 不过我看这个咱们还是别着急，对吧
说话人 1: 对，还是跟着咱们中央
说话人 1: 对，目前我们还是要努力这个维护南海的和平稳定
说话人 1: 对，真要打对吧
说话人 1: 照着这个我在网上看的，那咱们对航母战斗群是吧
说话人 1: 吓不倒中国人民，说 13 亿中国人民一人一口吐沫就给他全淹了，对吧
说话人 1: 哈哈哈，但是现在还聊不到，那赵老师
说话人 2: 对不对
说话人 2: 不到那
说话人 1: 一边，唉，赵老师你对这个事是怎么个看法
说话人 2: 我总结一句话就是这个国际水平的垃圾化怎么叫国际拉拉计划那个搞就是看那个体育比赛的，尤其看那个美国那个职业篮球的，应该知道拉计划就是英语里面叫 Trash talk，他一个球员，我跟你说，对着对方的球员，你今天怎么这么没劲儿
说话人 2: 你屁股特别难看呐，你那个手怎么这么长，像个圆哪啊
说话人 2: 你今天好像投球投不准呐，都说没意思的话
说话人 2: 嗯，那么现在这次这个这个，这次仲裁，你从几个方面来看也有点就是毫无意义，就是说他一般的法庭他要严肃的要判一个案子的话，他必须后边有这个警察或者是军队来能够用暴力来执法的
说话人 2: 一，必须，不然的话你犯了别人不听你的有什么用
说话人 2: 那国际国家与国家之间的法庭现在就是这个状况，它没有一个国际军队、国际警察来执行这个法律
说话人 2: 所以这个国际媒体在报道这个事情中反反复复的说没办法执行，不仅是没办法执行，这个各个国家尤其是大国都有这样的历史，就是判这些法庭对你的判决不力的时候不执行，英国有，俄国有，美国也有，但是他干脆就是这个海洋国际这仲裁这个情，他干脆，他就因为海洋公约他不参加，所以他干脆别人没办法举诉他，别的法院有判他败诉的，他也不执行，现在这个也是这样，中国说不执行就不执行
说话人 2: 嗯，那么既然这样，而且得出的这个结论，现在这个它的这个结果又是那么的荒唐
说话人 2: 就是说很多国际法专家都说吃惊，那就是很客气的说你做的不对，不是我预期的，不是因我认为应该的得到的这个结果，所以我吃惊嘛，就很客气的说你做的不对嘛
说话人 2: 那么从这样来说他为什么还要这么说
说话人 2: 就是像篮球场上让你恶心的那个垃圾话一样，他就是要叫你恶心，叫你乱了方寸，叫你这个动作出错，这所以最后他有没有效果就看你自己怎么反应了
说话人 2: 那
说话人 1: 假如真是像您说的这样，它背后代表着哪一方就很值得琢磨
说话人 2: 吧
说话人 2: 就是就是，那你我的看到看法，这当然各种利益了，那么很明显的，比如说菲律宾、越南，他都高兴了，对不对
说话人 2: 这个是很正常，对不对
说话人 2: 他跟你利有利益冲突
说话人 2: 还有一个隐在后边的实际上是西方各国中间的那个鹰派，不，应该说是各国的这个主流，但至少是其中有一种影响力正在上升的这么一股势力，它的目的就是要叫你中国乱的方寸，你做出一些对你自己不利的动作，比如说在男孩在去你你你你你你，你愤怒了吗
说话人 2: 你做出一些不该做的动作来，比如说大大将增加军费了，这个在南海做出一些粗暴的举动来了，那因那些军方，美国的军方军火工业，本来它要增加它在国内的这个影响，没有借口吗
说话人 2: 这一下子就来了
说话人 2: 唉，来了机会了，是他就得意了，他正想叫你做这个事情，所以拉计划不完全是垃圾
说话人 2: 就是这个道理
说话人 1: 而且我觉得也让我们得了意，至少我们有了这个无聊的人，有了很多聊天的
说话人 2: 这个话题
说话人 2: 我们也是，所以说那个我们也是得以方对
说话人 2: 这
说话人 1: 两天我发现我理解了这个徐老师平常的爱好，这徐老师非常喜欢关心政治，是吧
说话人 1: 我发现幸亏有这么一件事情
说话人 1: 唉，你说人为什么会有这种感情
说话人 1: 或者说这种兴趣从何而来
说话人 1: 就是本来我对这个南海什么 9 条线哪这些事情都是模模糊糊，我发现
说话人 2: 不懂，所以 11 天要线也撕掉了
说话人 1: 但是我发现就出了一个大事的
说话人 1: 这个好处是什么
说话人 1: 对，唉，突然间像看欧洲杯一样
说话人 1: 就是就是哇
说话人 2: 这技术细节都了解
说话人 1: 了
说话人 1: 我昨天晚上一直看到 3 点，而且像看金庸的武侠小说一样的津津有味
说话人 1: 徐老师，你说这是一种什么兴趣把，那么枯燥的东西我现在就有了这么大的兴趣
说话人 1: 大阅读量
说话人 1: 我现在就在阅读
说话人 1: 对啊
说话人 3: 说明你也是一样
说话人 3: 喝地沟油的命，操作赶海的
说话人 1: 心，操国防部的心
说话人 3: 哈哈哈觉得一样
说话人 3: 我有张单的，我本来想把他拿来的就是我近期要做的事情，包括研究南海问题
说话人 3: 不是等等，我要签了理想国的书
说话人 3: 我9月要开学术会，我自己要检查身体，这个房子要交房钱
说话人 3: 哪什么现在个人问题都放大了现在最后又加了一条就九段线
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈今天早晨想九段线出来差点撞车哈哈哈
说话人 3: 唉，差点，我真的一就是一点都不熟悉，我脑子里在想九段线到底是个什么来定义的时候差点给人家撞车，我就正的线
说话人 3: 对，我就马上停了一下，等等等等，考虑九段线，谁考虑马路上的交通线啊
说话人 3: 真，真的是，而且你刚才讲的这个引起你愤怒的这个不管他判的对错，对，是否对，他这个效果真达到了对，真打导致中国人，这不，作为一个中国人，简单来说这跟欧洲杯完全不一样，蒸汽，这很不舒服
说话人 3: 这个就是一句老话，就是祖宗的东西，对，我们这一代不能把它丢
说话人 3: 对，这句话虽然这是一个朴素的感情，对，拿到现代法律上来讲的你这个不能够说服力的
说话人 3: 对，但是这又是我们中国人每个人血液里有的
说话人 3: 对，对，我父亲要是有什么，我祖父要是家里有个什么东西在我手上丢掉了
说话人 3: 对，我觉得我对不起，我尊重那中国人，很多人都穷的，我们已经不算穷的，有很多人穷的连吃饭对房子都一大堆的问题
说话人 3: 对，可是在这一点我觉得现在全民有共识，不单是中国
说话人 3: 对，包括中国台湾，对，包括全球的华人
说话人 3: 对，我觉得这个事情他们这个拉稀对他有用，他在这方面他是没想到的
说话人 3: 对，他促进了全球华，就像钓鱼岛事件一样
说话人 3: 对，触空前的全球华人的共识
说话人 3: 在英文今天还上军舰，对，去宣誓，马上派军舰去
说话人 3: 对
说话人 1: 这个好像
说话人 2: 对，有时候也有好，我
说话人 1: 觉得是不是任何一个国家都是一样普遍的这种心理你发现没有
说话人 1: 就是在民间哪一涉及到领土问题，对，对，都红了眼睛，对，就会有这种情绪出来
说话人 1: 对，这个，但是有的时候我现在发现这个资讯都在这个朋友圈里，对，我很受封闭，就是说我不知道，就所谓比如说这个才仲裁庭，嗯，他作出这个裁决就是您这个了解过、研究国际问题的
说话人 1: 对，就在国际上有没有一个公论，就是在国际舆论界他到底对他这个裁决是怎么看
说话人 2: 对，首先要说明，就是说这个我们中国人对这个事情的关注大大超过了几乎所有国家，对类似这样事情的这个关注度可能跟我们这个国家这个发展，发展程度
说话人 3: 甚至超过
说话人 2: 菲律宾、越南
说话人 2: 对这个事情
说话人 3: 他们也没那么对
说话人 3: 你说除了美国军火商，可能就像刚才讲对比中国人关心的更实际，反过来
说话人 2: 说如果美国如果说是有一个类似的一个别人去诉他，然后他败诉了，他不很少会去的谈，就是媒体上最多可能晚间新闻最后一条点一点，这已经
说话人 3: 是他代拍，他的航母军队照样都
说话人 2: 走，以前国内的老百姓根本就不关心，这就是说他无所谓，你说反正对我也没用
说话人 2: 他他就是会强调一条，美国没有签字，美国没有承认
说话人 1: 就完了
说话人 1: 唉，我就
说话人 3: 对奋斗总是弱势
说话人 2: 群体
说话人 2: 对，那么少数就是说极少数就是关注这个事情的人，这个本来是预期这个结果会对中国不利，但是这个不利的程度也叫人吃惊，你说吃惊本身就是隐含着他们会他们对这个结果是不同意的
说话人 1: 就那您的意思就是说他有点这个裁决呀
说话人 1: 对，预期他会偏向菲律宾，会，但是有时候你偏的太大了
说话人 1: 对对，反倒这个让大家觉得疑惑了
说话人 1: 对
说话人 2: 一个很明显的一个例子，就是把那个太平岛说成是胶，不仅是，就是中国人觉得很愤怒，很吃惊，台湾当然就是说这个也会觉得很吃惊很愤怒，这个，这个不去谈他了
说话人 2: 国际上很多专家都会觉得很吃惊，就是说这个怎么能就是说这个，说太平岛变成一个骄傲，因为本原来这个法律说你只要这个地方有足够的资源，能够人能够自然地生存下去就可以了
说话人 2: 他显然是把这个定义是绝大的扩张了，扩张到什么程度我们现在不知道，还要去研究他，他也有可能明天他香港倒是个胶了
说话人 2: 他对
说话人 3: 这个联合国那个海洋公约里边的某一条加了延伸的解释，对，就是除你上面要，除了你要高出水面
说话人 3: 对，另外你说他说上面人能够自然的靠那个岛上生存，对，不能是纯粹的开采
说话人 3: 对，然后他讲了这一大堆
说话人 3: 对，我的看完了他这个解释以后，我觉得他对于解释解决南海问题是一点意义都没有，但是对于解决钓鱼岛问题提出了一个新的分析，哈哈哈，是钓鱼岛，根本不是
说话人 2: 岛
说话人 2: 对对对，你日本
说话人 3: 也别这个，那个叫刘景俊二，刘景俊，刘景俊这个整个事情后来的操守，哎，这个
说话人 1: 咱们先去一下广告，就要说到他对枪三人，行，广告之后见
说话人 1: 唉，咱们现在可以看看这个谁了，哈哈，这个中景郡二，唉，不是
说话人 2: 先生，这人是
说话人 1: 这个，最近观世音菩萨出来给我们这个护法来了，就说这个北京的士基说呀，说这个观世音菩萨要是跟自由女神掐起来，准把自由女神打得披头散发
说话人 1: 哈哈哈，就然后现在咱们看点正经的，这就是这次这 5 个法官，人们考了一下他们的这个原籍，好像基本上算是欧洲派的，对吧
说话人 1: 虽然那是个非洲，但是
说话人 3: 有一个是加纳的，加纳有一个是波兰的，其他几个都是 CEO 的
说话人 3: 对
说话人 2: 一个法国人，但
说话人 3: 他指派这些人的时候，按原你在指派的是一个日本
说话人 1: 人，你再看这就是这个当时时任国际海洋法庭时任庭长横路径2，哈哈，我就管他叫横路径 2 了，刘景俊2，你看他要是年轻点，真的像当年里横路秋那空长得很像
说话人 1: 对，横路他这个人也是有背景的，像安倍提交关于解禁集体自卫权的报告书，他是主张推动日本修改和平宪法的
说话人 1: 然后
说话人 3: 再往下，原来是驻美大使
说话人 1: 这就是历史了
说话人 1:  1899 年，这就是当年成立这个海崖的这个第一次和平会议，就是决定成立这个海崖的这个国际法院机构
说话人 1: 你看那里边有个清朝人，唉，有个清朝的官员了，这个参加
说话人 1: 然后你再看这第，这是决定建立这个和平宫，当时在搞这个内部装修
说话人 1: 这个和平宫里边最初就是为长设国际仲裁法院设立，后来他容纳了什么呢
说话人 1: 联合国海牙国际法院，长设仲裁法院，海牙国际法学院，还有国际法图书馆，所以海牙称为国际法之都，我就去过海牙
说话人 1: 然后你再看，这是金主当年的这个卡耐基老板出钱的，哎，建这个和平工的，你再往下看这个民国著名外交官顾维军，顾维军曾经任海牙常设仲裁法院的法官，这是年轻时候的顾维军，你看现在这是内景了，就是 2013 年1月 22 号，这个图为海牙常设仲裁法院的法庭，就是他现在里面的这个样子
说话人 1: 就 2013 年1月 22 号，菲律宾是就这个海洋管辖权争端提起强制仲裁，这就是现在的内景
说话人 1: 但是听说这两天中国游客在这个海牙他这个国际法院门口唱国歌，你可以看一下，哈哈
说话人 3: 中华民主作用，身为钱的时候，每个人被迫如万物，随后有声极爱，我们都已经冒着濒临锚火前进，透着濒临锚火前进，前进，前进
说话人 3: yeah，中国胜利男，还是中国的中国
说话人 3: 从他们的笑脸看一点不是最危急的时候
说话人 1: 我就在这个门口往里扒着门缝那里看过
说话人 1: 唉，我，但是赵老师，我就跟你请教一下，我这个有点弄不明白，就说这个美国是吧
说话人 1: 他那个联合国海洋法公约他也没有参加
说话人 1: 对，但是他在那就是说你们得遵守这个国际的仲裁这个协议，我就觉得这个事他怎么这么理直气壮呢
说话人 2: 美国人自己都说有那个美国的这个海洋法专家，有国际法专家都说 how can you do that with the straight face，你怎么就是说自己这么说了，居然还装着一本正经的这个脸还装得出来
说话人 2: 美国人自己
说话人 2: 有一次我看到克里就是他的国务卿，就是说有一次这个采访的时候，他会很强调，他说我签字了，他的意思是什么呢
说话人 2: 当时总统是签了字，签了字之后他要，但是最后还是要通过，按照他的国内法还要经过国会批准，等国会才能生效，国会一直没有通过，他现在还是没有通过，几十年过去了，仍然没有通过
说话人 2: 嗯，然后他就拼命说 VR Signature，他意思就是我签字了，但是 we didnt approve it
说话人 2: 哈哈，这个是废话吗
说话人 2: 这又是一段废话吗
说话人 2: 嗯，就是，然后他就在那就是选择性的，就是有时候强调，有时候不强调，他也不否认我有过那个国际法庭的，这个不是这个法庭，因为他没有批准，那么别人就不能依照这个公约去起诉他
说话人 1: 是吧
说话人 1: 就是说美国人的这种天生正义，这种正义感你从好莱坞电影里你感觉到的
说话人 1: 嗯，他是认为有我的价值观，我的原则是放之四海而劫，准的是具有天经地义的这种正义性的
说话人 1: 你发现没有，他就带着这种自信心说话，这也叫我很难好
说话人 3: 但美国他也双，他也是双重的，他一方面讲究人权呐，就这种正义民主是普世价值，但另外一方面美国人在国家利益上它也是国家利益至上
说话人 3: 它不对，它就是国家利益至上的
说话人 3: 就是，你
说话人 1: 明白吗
说话人 1: 我就老觉得这个美国人不自卑
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 就是说他国家利益自上
说话人 1: 当然了
说话人 1: 嗯，我的利益当然是第一
说话人 1: 嗯，然后国际上自由平等，当然了，自由民主
说话人 1: 嗯，他这你知道这一点，我可以给你们看一段
说话人 1: 在最近我就挺有感触，我就说这个希拉里那天我们还放了一段他最近一个演讲，气场很强，他很霸气，那大家觉得他讲的特别好，但是其中我挑出一段，我就发现你比如我作为一中国人，我就觉得唉呦，这么讲话有点口气太大了
说话人 1: 但是你觉得他是美国人哪，他就觉得理所应当，他就讲我们美国为什么要领导世界，为什么得我们说了算
说话人 1: 唉，你听听你就我觉得你能对美国人的这种天生正义有更多的理了解，你可以看看这一段
说话人 4: And I believe with all my heart that America is an exceptional country, that we're still, in Lincoln's words, the last best hope of earth.
说话人 4: We are not a country that powers behind walls.
说话人 4: We lead with purpose and we prevail.
说话人 4: And if America doesn't lead, we leave a vacuum.
说话人 4: And that will either cause chaos or other countries will rush in to fill the void.
说话人 4: Then they'll be the ones making the decisions about your lives and jobs and safety.
说话人 4: And trust me, the choices they make will not be to our benefit.
说话人 1: 你看这非常典型，所以我看你看基辛格在他这个世界秩序里就讲说这个现今世界的基本的这个玩法，是欧洲吗
说话人 1: 这个几百年前欧洲的这个威斯特法里亚的这个系统，但是美国还不算这个系统，他就说美国的这个系统还真的就是他们相信这一套民主自治的原则
说话人 1: 我们实际上美国只是说配合欧洲的这种系统，但是美国人内心深处是觉得放之四海而皆准，我们这套原则，全世界人民如果都按我们这套来，世界就有救了
说话人 2: 这但是由与此同时我也可以想象，就是说当你放那个希拉里这一段的时候，我可以完全可以想象美国这个大学里边会有很多教授在这课堂里边带有反差事情
说话人 3: PP 教材
说话人 2: 对，就说这个美国人的这个伪善，因为这一段非常明显，我可以看出来是跟他平常这个同一个人说，就私下说话不一样
说话人 2: 为什么
说话人 2: 他在那竞选，这是很明显的一段，竞选的一段，他
说话人 3: 要跟这个圈普来争
说话人 2: 对对对对，这
说话人 1: 就是所谓的美国，也不是铁板一块
说话人 2: 甚至他是自己私下都会带着那种自嘲的心态会去讲这一类似这样的话，他们自己这政客之间有时候会碰到一起也都会说就是没有办法必须这么这么闹
说话人 2: 他倒不是说是有另外一个什么政府政党领袖来要求他们这么做，他自己形成的一套规矩就是说在这个政治场合里边你必须这么搞法
说话人 1: 唉，这个您讲得很深，所以我就注意到您刚才就是说的说到底什么美国背后操纵，实际上如果说有背后的话，对，它可能是反映了在美国内部的某一个派系，有
说话人 2: 完全可能
说话人 3: 是吧
说话人 3: 那智囊军方，而且你南海的制造危机是美国重返太平洋的主要的依据，美国的整体的全球战略，它 64 本来是 6 在欧洲， 4 在亚洲，现在它要改成那个 646 在亚洲，对， 4 在这个欧洲虽然困难重重，他要放弃中东等等等等是他为能的，能不能做到不知道，在我看来他是做不到，但是他最主要的理由现在本来搞了一个钓鱼岛，现在就是弄南海这个，所以这个最符合美国的国家利益这个事情
说话人 3: 那么至于你们刚才讲美国这种它特殊的国家使命，它来拯救世界这个东西，这个其实交接班是在那个大西洋的那艘军舰上，当年丘吉尔困难重重时候要罗斯福帮忙，其实从那个时候英国的大就是英国
说话人 3: 就是这套逻辑，我是世界的领导，我的次序带来就是全世界，如果你们都照我世界就好了
说话人 3: 对，但美国当时从方法上否定了英国的秩序
说话人 2: 对，就是说法
说话人 3: 利亚就是你的殖民地，要废掉
说话人 3: 对，美国他先愿意牺牲一个菲律宾，然后他牺牲一个菲律宾，你英国就要牺牲一大堆加拿大、澳大利，不不不，香港等等
说话人 3: 但同时在精神气质上，美国又承传了英国的德，就是说觉得我的价值观是高于世界上其他很多国家的价值观的，因为他讲的很清楚，我要不领导，你看是什么人的领导
说话人 1: 哈哈哈，就这样试看今日时之世界竟是谁家之
说话人 3: 天下观音菩萨了
说话人 1: 观音菩萨、观音菩萨都比他们强，我觉得强强在人行广告之后见
说话人 1: 赵老师，我听出您一个意思，您说他这个所谓仲裁庭的这个裁决，对，实际上在我们国内的这个动静比国际上的动静大，是吧
说话人 1: 就是说我们现在感觉全民动员了，对吧
说话人 1: 好像您觉得实际上没那么大动静
说话人 2: 我就是刚才说嘛，就是说这个是一个国际水平的垃圾化，有作用的话，一个前提条件就是你自己乱了方窜，你自己不乱防冲的话，拉计划是没有意义的
说话人 2: 反过来你也可以跟他对他说拉计划
说话人 2: 最高级的运动员乔丹就是个垃圾话高手
说话人 3: 就是常常看到两个人鼻子对讲话的手不动
说话人 2: 别人对你说垃圾话，你也对别人说垃圾话，别人对你说垃圾话没用，你对别人说垃圾话有用，你就赢了
说话人 1: 哈哈，那你比如说现在美国这个航空母舰战斗群在旁边
说话人 2: 待着，就是一个垃圾动作吗
说话人 2: 他也不能，不可能开炮，不可能做什么
说话人 2: 你不乱方程他有什么意义
说话人 2: 那我们
说话人 1: 演习
说话人 2: 呢
说话人 2: 我觉得也是垃圾话，我们也垃圾话，垃圾回去吗
说话人 2: 看看谁乱的方寸吗
说话人 1: 所以说这个高层大家心里都门清是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，不是
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 这个事情到一定水平就清楚
说话人 3: 了，就叫台面底下的事情，谁的拳头谁的脚，其实大家都清楚，现在比较难玩的还是台面上的这个牌
说话人 3: 就你怎么样在桌面上把这个话讲清楚，你看这个法庭，你刚才讲那个大楼，其实那个大楼是为国际法庭、联合国际法庭建的
说话人 3: 嗯，那个仲裁庭只是借在里面，联合国今天发表官文说跟他们没有关系的，它不是联合国的机构
说话人 3: 而且我看到一个数据说这个组织成立了 117 年，总共接了 16 单，就是说 117 年里边他只接了 16 单，平均 10 年接一个这样的单子，所以它的权威性真的是非常少
说话人 3: 但是你就看人家来怎么来利用它，这个
说话人 2: 东西接的中间只有 30% 是实际执行的
说话人 3: 对，但对中国人来说，你说完全没好处，中国的老百姓我觉得也有好处，至少大家现在脑子在想搞清楚什么叫九段线
说话人 1: 对，我们可以认真思考一下
说话人 3: 九段线它到底是临海，还是说是那个经济权益的一个线
说话人 3: 就是里面还是公海，还是说是一个经济专属权
说话人 3: 所以这些问题要是我们自己没有一个自己说的过去的一个说法的话，那台面上就会很吃亏
说话人 3: 脚底下我们都知道最后是要靠航母，靠原子弹，对不对
说话人 3: 但是台面上你也要打牌
说话人 1: 但是这个我现在感觉到它是个宣传站，哪，它本质上当然了，国际法庭咱们都知道它就是正牌的，铁钉铁打的，那国际法院裁决谁听过呀
说话人 1: 对吧
说话人 1: 那怎么没有
说话人 1: 但是呢
说话人 1: 他这个地方的现在都是一个怎么说
说话人 1: 这种宣传舆论就是，唉，我在，而且他这个就借势，这打的都是心理战，比如说国际上对于中国是个什么样的看法，他在配合上这么一个调对
说话人 2: 所以这次这个仲裁庭弄的就是很过分的，反而是对中国是有利的，就是说它的这个可信度反而下降，如果按照原来的