说话人 1: 枪三人行，今天咱们既有这个义军这样的女性正义的代表是吧
说话人 1: 我
说话人 2: 有人正义的
说话人 3: 他在骂我
说话人 3: 才不是表扬你，你是邪恶的代表，邪恶的男性有
说话人 1: 义军在这，我就放心我们不会跑偏，对吧
说话人 1: 因为我今天的吗
说话人 2: 对，今天我要发表非常非传统的观念
说话人 1: 呦，那我很期待
说话人 1: 你先说，主要是我今天准备一开头给家辉看点他爱看的东西
说话人 3: 所以希望大佛打小山协议
说话人 3: 你
说话人 1: 这嗷啦现在还对呀大管呢
说话人 1: 我说你真是老人了
说话人 1: 对呀，这大部分打小三，这都是前现代过去
说话人 3: 的小三
说话人 3: 打小四
说话人 1: 不，现在没有什么小三小四了，现在你上网，我告诉您能看见这玩意儿，你给我看看大女大学生本人借什么心态，公司借 2000 块钱，有的借 1000 块钱，借款时间两个月，利息为 2000 元整，本人照片和视频做抵押，预期不还，承担后果
说话人 1: 本视频借条具有法律效果，你觉得这叫什么吗
说话人 1: 这现在行话叫裸条借贷，你再往下看，你看，这就是跟裸条，你知道裸条的流程吗
说话人 1: 嗯， 15 天， 2000 两百的利息
说话人 1: 对的，然后先给你基本资料，要求你必须提供什么呢
说话人 1: 全身赤裸，手持身份证，自卫自拍，防止预期不还
说话人 1: 然后，嗯哼，挺好，然后，对了，不能还款，提前通知我们可以裸疗，可以接肉肠抵债
说话人 1: 然后你再看这发现，唉，有 10 个 g 的这个照片和相关视频，现在泄出来了，露出来了，其中大部分人都是女大学生，从 17 岁到 23 岁之间，还有
说话人 2: 1969 年出生
说话人 1: 最大岁数的有一姐姐，我也挺佩服， 47 了，好家伙，真是
说话人 3: 来君君不愁缺钱
说话人 1: 然后你看就有标准备注，裸罩 10 张 3 张上半身 3 张下半身全身手持身份证照视频一步需要看到身份证正反面，保证清晰，全身特写，你再往下看
说话人 1: 唉，这是有一个平台叫借贷宝发布公告了，说这事跟我们没关系，是他们通过我们这个平台搞的什么第三方，唉，他们之间的交易你知道就是这个现象
说话人 1: 首先让我去想到最近的形势，这股风冒出来了，先是这个支付宝，就是内部，嗯，忏悔整肃说支付宝，你本来支付宝挺严肃的一个平台，结果弄弄弄，都是为了开发这个圈子什么的，弄出个校园日记，嗯，弄出个白领日记，然后那天我就有的哥们给我发
说话人 1: 对对对，好家伙，这大尺度照片就出来了，然后就是说支付宝那姓彭那女的在内部就说我们要忏悔，我们要整顿，我们不是干这个事的，但是你为什么还是干了这个事
说话人 1: 就是说，唉，反正他们里边就弄，就说这个好像这个信贷分还是什么分，有一个什么分芝麻分达到 750 分的男性可以给这个女学生的这个裸罩点赞，这个内就其实就是大女大学生卖淫的现象就端出来了，然后当然他们现在都弄了，还白领女性，结果没两天咣当借贷宝又出来了，那平台也说没有事，他们自己弄的，然后就 10 个 g 的就出来，这些女孩子就是你才发现让你觉得不可思议的是他就借 1000 块钱，嗯，对，借 2000 块钱，然后利息高，利贷，我跟你说高达，比如说特别高 20% 30%
说话人 1: 然后到最后就是为什么要裸照
说话人 1: 就是咱们有个私下里的这个浅浅协议，你要不还我就给你放上网，我就放上网，然后必须那学生毫，你觉得他毫无羞耻感，我有哥们看过，我没看过，哈哈，毫无羞耻感
说话人 1: 就是说一般是在大学这个女生宿舍那个洗手间里，你知道因为他住在女生宿舍，所以一直开着那个水龙头，因为开着水龙头是不是大概可以让同事的人以为他在里头洗澡
说话人 1: 要不然你一个女生，你在里边半天娇默生不出来怎么办
说话人 1: 所以开始笼头，然后就拿这个，拿这个身份证，这称这么给人看，称这么给人看，还反面看，这么看就这样就拍
说话人 3: 哎，有没有我看看到当个人觉得很悲哀也蛮高兴的
说话人 3: 原来 1969 高兴还有市场
说话人 3: 那我妈1949，我叫我，他最近是打麻将手戏，不太是很缺钱
说话人 1: 用
说话人 1: 这样你真孝顺
说话人 3: 他不想
说话人 2: 香港也有很多街边不是叫你贷款的都不用这样
说话人 3: 因为这样比较快，不用出门，我妈可以一边打麻将一边拍
说话人 1: 你还是想想你女儿这个年龄的事
说话人 1: 我女人不
说话人 3: 缺钱用，所以那跟我借钱我就不需要他照片，他就
说话人 1: 不你就你就不知道穷人们的苦
说话人 1: 其实他们有些，他们现在查并不是北上广这种大城市的
说话人 1: 嗯，大多数好像是在哪，什么江苏安徽什么哪，就类似都是三四线城市的
说话人 1: 什么学校说有两类也挺有意思，将来我们的下一代一类是师范学校
说话人 1: 嗯，一类是医学专科学校，这两类学校是最多的，在这 160 多位里
说话人 2: 真逗，我原来的想法是不是
说话人 1: 医科的比较不拿身体
说话人 1: 对对对，当回事了
说话人 2: 人家多进步啊
说话人 2: 你知道我原来看到这个时候，当然，因为我刚看的时候我对很多的这个细节还不清楚的时候，我第一个的其实不太对的一个小不是不叫不太对，就是说后来我有去修正的一个想法，我第一个反应就是说，唉呦，这年头原来这些男人就是放贷，可能很多是男的，他还认为女人的身体是女人最大的弱点
说话人 2: 我抱你裸照你就是你最受不了的
说话人 2: 他们以为之前哦了吗
说话人 2: 我觉得他们都傻了
说话人 2: 对于那些女孩子来说，可能就是他想去借钱的人，过去他可能真的要去卖淫也好，干嘛也好，要做一些实际上有接触的事情，他才可以拿到那些钱，比如说现在不需要了
说话人 2: 但是他照片嘛，他们对他们来说，他们已经不认为我的身体是我最大的一个羞耻，他觉得说这不就是一个皮相的事
说话人 2: 而且我就给你发个照片，又不是我真的去给你看或者怎么样，我这样就能拿到钱了
说话人 2: 我当时我的第一反应是这些女孩子挺进步的，哼哼
说话人 2: 但是我后来看到有个什么问题，他不光是照片的问题，他到后来其实也有，你就说要什么
说话人 1: 肉肠，有几个著名的肉肠
说话人 2: 对，还有一个就是说它里面把你亲友的信息也全放上去，你要不还他给你爸妈打电话，给你亲友全部打电话，要你吹的就说他还对
说话人 1: 你说的是一部分，我觉得也不完全，因为现在有一些女生失踪了，这公安局对后我
说话人 2: 一次后来变得很严重，他
说话人 1: 实际上你知道这么高的高利贷百分之 30 甚至百分之五六十，就是他实际是挪了东墙补西墙，这有的女孩现在他借这几千块钱一大半是还给上一个平台的，结果一下总机他欠债 50 万， 50 万，结果就是讨要的这个人不但把你的这些都放上网了，而且有的是他爸爸妈妈都在帮他在还，然后朋友圈就给你晒这个女生，我觉得你要说他不知羞耻，我觉得还有一个原因是他不知后果
说话人 1: 对，就他没想到这个后果，他觉得，唉，就发个裸罩就能拿到钱，大概也以为自己能还上，也没有什么警惕心，因为你看真的爆出来之后这些女生也是知道羞就失踪了，所以咱们要向社会呼吁，也没什么今年的谁这裸体，大家都回家吧
说话人 3: 那的确，所以我刚只是说我妈的情况，说回那些女生，我当然知道他们的苦矿，所以我你刚开始说，唉，怎么才借了一两千块就干这种事
说话人 3: 我说假如你在那个小城市里面，唉，一两千块就把你逼死了，像我们在香港有时候也是看到报纸，唉，怎么借高低带，什么家里的司马，什么被逼跳楼跑路上，原来才借个 5 千一万原来叫历史，叫滚传，他们没有出路，因为社会的这借贷系统其实是很重要的，以前我们传统是内地应该也有吧
说话人 3: 根惠是什么
说话人 3: 大家朋友们，大家每个月工会工的那个钱谁有急用
说话人 3: 这借吗
说话人 3: 这借还要付一点历史，后来有了银行，比较有公信力的银行就不需要，可是在二三线城市的话，没有的话就会逼死这些女生
说话人 3: 所以你刚说其实也对，他说那些女生除了真的需要那一点钱，另外她觉得说也可能没什么，凭钱我都发给男朋友了，也不保证我男朋友不会乱流出来
说话人 3: 有
说话人 1: 的女生借钱是男朋友欠了债
说话人 1: 对啊，帮男朋友借的
说话人 3: 对啊，拉拉可是
说话人 2: 还是为了你们男人
说话人 2: 嘿嘿，还有对啊
说话人 3: 重点后面还是会有社会压力，特别在城小城市，二三四线城
说话人 3: 关键
说话人 2: 是他们拿着钱去干什么
说话人 2: 我看了一下，好像好多都不是他穷的，说他交不起学费，唉，买包包消费
说话人 2: 对，买包包啊，怎么会
说话人 2: 现在大家就是说我觉得好像我们以前那种，就是在我上大学的时候也有也听说过这种，就说谁就有高消费了，这样那样，但是总觉得那个东西是离我比较远的，不是说我身边的那个小圈子里面就会发生的
说话人 2: 但现在可能不是这样的，可能现在学校里面
说话人 3: 那我觉得以前也会，可是以前机会不高，没有平台，甚至我们以前讨论过好多次，像手机，像网络平台，会引发了种种以前的生活方式，都看见了吗
说话人 3: 对，不可能，我们觉得坦白讲不好的，甚至邪恶的做法，比方说作假、骗钱，骗人家捐款，我说这种，那平台整个工具有所谓的工具论工具的本身会勾引了你种这种行为出来，那当然这个会改变，你真的要从好的一方面看，就是说好吧，大家改变了对于身体的概念，因为里面有很深的东西，很复杂的东西存在
说话人 3: 为什么女生的身体会变成一个可以用来被羞耻，被一方面可以利用来借钱啊
说话人 3: 你试试看你拍自己，人家要钱借给你吗
说话人 3: 他在文涛会了，可是人闻到就不见
说话人 2: 身体对这个女性主义的进步里面就包括他知道怎么用他的这个身体作为武器了
说话人 3: 也可是这个要有的说了，对，作为武器你要怎么讲
说话人 3: 假如你用身体作为资源本钱，那不是女性主义的进步，嗯，是你符合父权主义的眼光，嗯，你身体是被消费的，而且是用男生的欲望的眼睛来看你，对不对
说话人 3: 可是真的有女性主义拍很多的裸罩
说话人 3: 我以前写文章演讲过这个题目
说话人 3: 拍很多裸罩拍什么
说话人 3: 比方说很出名的美国主义者拍，拍他什么
说话人 3: 拍他跟他母亲生乳癌整个治疗的过程，裸裸照一步一步女生身体的残缺被现代医学科技的修整，然后还有黑人的女性主义者，他拍记黑人的女性的信誉，那个才是反复权，而不是配合
说话人 1: 他们
说话人 1: 我听了你们两位的高论，我帮国家想出办法了
说话人 1: 嗯，我觉得这个事你们的办法都没有
说话人 1: 我听了你们俩想到的办法好，就说要消解这种现象很简单，对吧
说话人 1: 我们干脆引入天体主义
说话人 1: 哼，就是说人的身体没有什么羞耻的，谁都可以光着，对吧
说话人 1: 哎，人类的思想一大进步，这些个逼着人还钱的，这些个放高利贷的，他还有施展吗
说话人 1: 这他跟一女生说，你给我发照片，好啊好啊，你不给钱我都发给你，对吧
说话人 1: 根本就不要把身体乃至于性关系当成羞耻的，我们可以在大街上干，哎，彻底除隐私，以后这些交易都不会存在，对吗
说话人 1: 卖淫还卖，唉，不用卖，咱直接就可以来，哈哈哈
说话人 2: 东德那个时候就是挡不住他们就是那个社会挺禁闭的，但是他们就每个礼拜就大家冲到那个海滩上，大家都光着，东德有好多特别那，而且他们说当时不是说要什么，他们两排又不是一定要说，我这是抗争的，没有那个意思，他就是想裸，他就觉得这个事他的本就本性就是想这么干，结果那个文化部长他本来要禁止这个，最后就禁不住了
说话人 2: 算了算，你们去吧，就是你们天性的流露，所以
说话人 1: 你看你让那帮放贷的你到海滩上找他们去
说话人 1: 哈哈哈，这枪前三人行广告之后见我沿着你们俩这个异端思想再进一步，我提出一个这个永恒的问题，就是说假如人类都解放了，嗯，思想都真正解放了，就是说拿身体换点钱这事儿不对吗
说话人 1: 不行吗
说话人 2: 您这个动物界早就有了，以前那个公猩猩
说话人 2: 嗯，就他们就研究这个
说话人 2: 真的是有，求科学研究
说话人 2: 公猩猩给向母猩猩进贡，就是那个 sex tree，他给母亲心交易是忘了为了换得蔗糖
说话人 2: 那你就我的意思就是说追原始社会早就有了吗
说话人 2: 达成，你说点
说话人 1: 交易，人回到动物
说话人 2: 对啊，那你换点交易
说话人 2: 对啊，这不
说话人 1: 是你感情
说话人 2: 公司，如果是共产主义按需分配，那就不需要了
说话人 3: 没错，你的里面有矛盾
说话人 3: 人，假如你真的解放，你不需要用身体换钱，因为没有稀罕大家，我干嘛要用钱买你的身体
说话人 3: 应该
说话人 1: 是一个，就是我解放了，我是个女孩，我解放了，但是我没的是钱，你们还没解放，你们还愿意
说话人 1: 所以你
说话人 3: 在剥水，我的没有解放
说话人 1: 对，我想开了，那没解，我想开了你都要给钱
说话人 1: 这好啊，你不给钱我都可以给你看看
说话人 1: 那所以他怎么说
说话人 1: 唉，所以
说话人 3: 那个不叫解放，那个是说你配合一个没解放的人的欲望，因为你只有我没有解放的欲望
说话人 3: 我是控制你身体，占有你身体的欲望，我才愿意付钱嘛
说话人 3: 拉你来配合嘛
说话人 3: 你不是说我解放了，我需要你也解放，大家真的为了身体欢愉而享受的
说话人 1: 我至少比如说如果我想开了的话，我至少没有什么不欢愉，那么我跟你配合的一个愿打一个愿挨，这事有没有罪过
说话人 3: 没有，就那不叫解放，那就你就利用嘛，你就利用人家的需要嘛，不叫解放
说话人 3: 我的理解的解放是说真的，是说这个身体欢于自主是你的，可是跟对方也需要一模一样的平等的基础，我们为了快乐而做这个事情，而不是我为了快乐，你为了钱，那这样你就会不爽了
说话人 3: 假如你这样都愿意做的话，表示你根本没有解放，你还是配合对方的这个需求
说话人 3: 我告诉你所谓解放，嘴巴讲的容易很难的
说话人 3: 向美国的女性主义者讲到心欲哈，什么什么，他们说，唉，男人都是赋权等等，当然反对卖淫，反对瑟琴电影都反对哈
说话人 3: 甚至他们说，好吧，我不跟男人做，我只跟女人同性恋可以让他帮，OK
说话人 3: 没有男人
说话人 3: 那极端的女性主义者就觉得说对不起，没办法，因为星域这个东西，sexuality，星域这个东西本身在当代里面已经被磕了，注入了那种赋权的思想
说话人 3: 就算我是们两个 2 年做对，我们没有那种控制跟被控制的想象的话，我没有欲望的，我没有
说话人 2: 欲望告诉你就快解放了，不对，你就快解放了
说话人 2: 现在有这个新科技了，你们听过有个东西叫颅内高潮吗
说话人 2: 就是，但它只是性质，是它当中的一个很小的部分
说话人 2: 它是什么呢
说话人 2: 一些人编那个音乐出来，那个音乐你带比较好的耳机听的话就是能耐在你脑子里制造各种反应，就是性的高超，只是它当中很小的一部分，它有的，但是更多
说话人 2: 比如说你今天你特别累，你睡不着觉，以后不用喝红酒了，就听那个，它就能让你睡着了等等，就说他能够，就这个科技以后是能够控制我们的这个欲望，这些东西你以后不用去找男的找女的了，他就这个啦
说话人 1: 我听过，我知道你说我听过，甭说高嘲了，睡都睡不着啊
说话人 1: 哈哈哈，不是骗人的吧
说话人 2: 这个科技没到一个我
说话人 2: 那你就讲
说话人 1: 不是，也可能我听到的不是你说的那个高级版，但是至少别人发给我听的
说话人 1: 那么你这什么呀
说话人 1: 那是
说话人 2: 不好，我没听懂，我只听人说，但有一天如果达到这个，你就不需要去找人了吗
说话人 3: 小军
说话人 1: 可以实现的就 VR 技术、虚拟技术，将来早晚
说话人 1: 小军
说话人 3: 这个不叫高级版，这个在我看来是低级版，为什么呢
说话人 3: 真正的性，我们讲性的话，高桥是什么
说话人 3: 不仅是自己的快乐，比方说男生的完成，女生的完成不是让对方快乐
说话人 3: 所以我经常说，我讲过好多遍，生命里面 4 个娱乐是什么
说话人 3: 阅读、赌博、体育跟性是什么
说话人 3: 打破人跟人之间
说话人 2: 东西没有吗
说话人 2: 没有吃
说话人 3: 东西，没有打破人身体跟身体之间的界限，对不对
说话人 3: 当兴趣过程里面一个圆满的，就是说你身体的快乐是我的快乐，当我看到你快乐的时候我都快乐，我觉得我让你快乐的
说话人 3: 所以假如你用机器也好， VR 也好，什么都好，你是可以自我满足
说话人 1: 而已，没有快乐
说话人 1: 我就觉得不管怎么说，唉，你就像那天咱们讲台湾的这个同性恋结婚的问题，我就引用当时美国有一个大法官投了反对票就同性婚姻合法化，它的一个理据就是说关于这个，比如说基本婚姻的这个定义，他就说我们不管怎么看待同性婚姻，你的想法是对还是错，但是你在此同时你都应该审慎的谦逊的注意到，一个数百万年来的一个在人类各种文化当中核心不变的一个婚姻的定义，就是一男和一女
说话人 1: 我用引用他的这种逻辑来讲，就是说不管我们怎么看肉体交易，嗯，合法不合法，道德不道德
说话人 1: 但是在此同时你也必须看到一个基本事实，就是说肉体的交易是与人类的历史同样悠久，而且至今也没有消除的一个现象
说话人 1: 对，你也必须看到这个事实，它简直跟人类同在
说话人 2: 你知道关键在哪里吗
说话人 2: 关键就是说它这个肉体交易作为一个这个稀缺资源和钱是挂钩的吗
说话人 2: 那你只有我们人类社会进化到我们所有的资源都是充裕的，就我都不需要用钱了，我所有的资源都是充裕的时候他可能才会
说话人 2: 但是
说话人 1: 唉，易军，我跟你讲，我现在发现一个充裕架不住贪婪
说话人 1: 嗯，这个其实，所以刚才咱们谈远了，这些小女孩应该也没想什么天体什么的，我觉得它主要的一个问题就是什么呢
说话人 1: 你讲的消费主义
说话人 1: 嗯，我现在就觉得怎么中国或者说咱们这个世界搞成这个样子就是很low
说话人 1: 特别你说我现在有时候看见一些女孩，我当然不能批评你们的爱好，是你们的爱好
说话人 1: 可是你比如说我经常讲有个电影叫阿戴尔，你知道法国的俩中学生，阿戴尔搞那个同性恋那种，就是，唉，我觉得那玩的高，你真的是在探索自己的身体，在探索这个人生的欢愉，生命的一个体验，对吧
说话人 1: 但是你看阿黛尔上面那个班里的学生，这两个玩的这么潮的这俩女孩，她们穿什么衣服
说话人 1: 很普通的牛仔裤，很普通的小包包，你等到中国或者到东亚就开始背着一个欧洲 40 岁女人背的那个普拉达什么的，我要一个，我必须要一个什么迪奥，我只是说怎么现在这个孩子，你三四线城市里的，你知道他们很多就是这个，因为宿舍女生用了某种口红，用了某种美妆
说话人 1: 唉呦，那你要不这样女的就不行了
说话人 1: 也得这样的话，再借 1000 块钱可以买一个
说话人 1: 你说中国
说话人 2: 是那个六八，那个时候是欧洲，那个时候整个就是说在是二战以后的一波，就是那样的一拨人
说话人 2: 我们现在第一，我们的世界都已经和，就是已经和今前所未有的和平了那么久
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 在中国又是比较典型的这个消费主义，代替了很多其他的主义
说话人 1: 咱玩点真的，就玩我，我可能是我有点老土
说话人 3: 妙，不是不容易吗
说话人 3: 有句老话说，听起来不好听了，富过三代才懂得穿衣吃饭
说话人 3: 这是广东话，我感情
说话人 1: 我们那时候还没富，还穷呢
说话人 3: 对，富过三代，这是过了三代以后，这个所谓的品味，所谓的选择的方法才能培养出来本不然的话，很多地方的尴尬在于说突然暴富了，那个年后注意暴富的同时，外面你刚说什么 Prada 什么打的这些广告是无孔不入的，在这里暴富的同时，他已经没有机会给你慢慢去攻，去培养那种所谓细致的、精致的品位的时候，他那些透过各种的媒体广告代言马上要杀进来
说话人 3: 那你对你来说很方便，比方说你说山普通地方的女孩对不对
说话人 3: 家里 a 可能分房，有啊，有了，有些钱在手，他没有时间给他去培养那个品位，而同时只要去买这，买到这个名牌的符号，我就消费这个符号，那天
说话人 1: 变了，那天陈丹青在我们那个节目就讲，就是说就是商业广告这个社会
说话人 1: 嗯，就商业广告就向你植入这种生活方式
说话人 1: 是的，女孩就得穿这个，女孩就得带那个，你知道吧
说话人 1: 这是没有办法，这人我觉得人成了奴隶
说话人 1: 对，咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 2: 没有
说话人 2: 我就在想说其其其，其实对于这些女孩子来说，他们没有什么资源可以去变现的
说话人 2: 我们这个时代是，我们以前不是有句话叫那个读书那个无用论，以前在历史上是包，我们当做是一个反面例子来讲，现在是一个前所未有的读书无用论的时代
说话人 2: 其实大家都你有哪一条广告是交给你
说话人 2: 你要好好去读书，然后要怎么样嘛
说话人 2: 他们比如说你读名牌大学，是个名牌这个东西比较重要，或者所有的生活方式咱们都在宣传一种捷径的成功，对吧
说话人 2: 那这些对于这些女孩来说，他的一个是他没有别的资源，第二一个是就是说他精神上也没有什么东西可以抵挡这些东西，他唯一可以拿来变现的资源就是他的身体
说话人 2: 那不用这个他用什么呢
说话人 2: DMA，就像你说，对，他们如果要他也不怕别人会删，就是他会不会删掉，对吧
说话人 3: 对，这是方便法门
说话人 3: 这就是我说当有这个工具让他那么容易，那么轻而易举把身体来变现，他就做嘛
说话人 3: 再加上你说的那个观念，他不在乎你删不删我都无所谓
说话人 3: 倒是后来我们前面有提到，说什么他不止拿你的照片流出，还找你家人逼你家人还钱，那要倒让我想起以前有个年轻朋友打给我哭得一塌糊涂
说话人 3: 我还记得是在江国荣我们在做这个枪节目那一天自杀，江国荣自杀，他哭得一塌糊涂，我以为我不知道你是张国荣粉丝的，他说不是，他说原来他弟弟那天也死了，也是跳楼
说话人 3: 那重点在于什么呢
说话人 3: 重点是说他弟弟跳楼前的这欠了高利贷，他说那一天好像就被几个人逼了高利贷，他家里姐姐妈妈已经替他还了不少钱了，可下去没还完
说话人 3: 你只要有一点没还完，历史这就滚传了这追
说话人 3: 然后反正就是当天他弟弟就从 15 楼掉下来，那种悲哀在哪里你永远不知道
说话人 3: 是他弟弟自己太难过了，太内疚了跳楼还是背几个高低带的人赶上去说跳，你跟北潜丸推理下去，韩信说他被人家恐吓惊慌跳了，你永远不知道
说话人 3: 唉，死亡很可怕，可是当你死的不明不白很冤的时候，那更可怕对不对
说话人 3: 我们经常想到一些事情，好没有就没有，可是很冤，心里有个悬念，就是特别死亡，不晓得怎么样死，我永远就想到听来的这些悲剧，所以希望那些女生失踪的不是发生这种
说话人 2: 事情
说话人 2: 还有文涛刚刚讲人都变努力，现在努力都很舒服，有东西买，然后有音乐听，舒舒服服的，大家都变成奴隶
说话人 2: 你追求什么呢
说话人 2: 不知道的都会掌控，就