说话人 1: 锵锵三元雄，今天看咱们把咱们这个大评论员，咱们这个亮亮老师请来了，很显然是出大事了，哈哈，而且是出了我们看不懂的大事，但是这个大事到底是不是个误会也好说
说话人 2: 感觉像个荒诞剧
说话人 1: 就是台湾的这个
说话人 2: 有点不可思议
说话人 1: 熊三飞弹，对唉，而且这个我们可以先看看一些相关图片，我觉得这事挺逗的
说话人 1: 这个他们说这就是这种导弹，据说还是台湾科研的结晶，专门用来对付大陆的航空母舰的，这下疼，射出去了哈，雄风 3 型，然后你看这就是路线，从他的军港这个发射，据说没过海峡中线是吧
说话人 1: 但是没打着大陆的航空母舰，把台湾遗传给打穿了
说话人 1: 你再往下看，这就是大陆网友的这个调侃，说要是角度歪一点，以后七一还要多庆祝一个台湾回归，哈哈，说台湾当局吓尿了，今天差点就回归祖国了，哈哈，差点就说可惜差点就统一了
说话人 1: 然后就是说还好没有达到告诉狗，据说这是调侃，前一阵台湾军方啊，出现了虐狗事件
说话人 1: 是的，说这一下你要把大陆爱狗人士再给打了，那家伙，哈哈哈，更统一了
说话人 1: 咱再看这熊三飞弹，威力惊人，你看这是本来是针对，据说是针对这个中国航母的
说话人 1: 来，你看看下边，然后传声开了个大洞，这显然是没炸是吧
说话人 1: 对，没有爆炸，你再往下看，就我说这怎么炸航母
说话人 1: 连渔船都开回来了，你怎么炸航母
说话人 1: 这蔡英文到这个遇难的船长家里去还不收礼金至丧钟
说话人 1: 然后你看下边，这是台湾军方几个相关的人去到人家家属那灵堂那去就跪，结果你看这家属遭到家属这个指着鼻子臭骂，就骂他们
说话人 2: 他们是一路跪进去的
说话人 1: 对，一路跪进去的跪进去，这个是台湾海军司令在接受质询的时候说我们绝不是给中共党庆挑衅呐，哈哈哈，这吓人啊
说话人 1: 然后这个就是说据说台湾媒体报道说大陆那边雷达马上就有反应了，一度准确准备发弹反击，说险些酿成一场这个大事
说话人 1: 然后你再看下边，没了
说话人 3: 那我要讲一下当时的情境，因为当天新闻出来的时候我在台北，我去打出，可以再讲一下嘛
说话人 3: 我去打车
说话人 3: OK，那你要早上吃早饭，我记得很好玩的，就吃饭的地方有些吵吵浪漫，早饭把场了，老太太这样，然后电信我一出来我也吓见我怎么突然那么安静了
说话人 3: 我低头就看报纸，吃，什么突然新闻全部安静，你要看
说话人 3: 然后报完新闻之后马上有个不算脑 60 多岁先生了，然后就骂起脏话来说，哇，人家打仗了，稳打了，回家收东西，哈哈哈，吓得我几乎赶回旅馆收东西了
说话人 3: 然后大家当时的反应就是非常莫名其妙，不可能也有恐慌，因为不知道情况，因为当当初亮亮老师有评论一定有这个新闻，当初官方的反应是会非常荒诞的，这就是说发誓了
说话人 3: 然后首先是说什么
说话人 3: 是说那个渔船机型爆炸了，继续继行成毁，不是飞弹打的
说话人 1: 第二个渔船还是鱼雷
说话人 1: 对，然后第二
说话人 3: 个是说飞弹，后来承认这时候飞弹八点几分 15 分飞抽， 8: 30 打到渔船，他开玩笑，我飞了 15 分钟才飞了 40 海米
说话人 3: 哈哈哈，那打到厦门福建不是要飞一小时吗
说话人 3: 打仗打个屁
说话人 1: 咱们家飞私家车快了是吧
说话人 3: 那年后种种荒诞哈，那几天我在台北看见那个从谎言到笑谎，谎话被笑话被闹剧一场
说话人 3: 那很好玩
说话人 1: 亮亮老师给我们点一点
说话人 1: 你怎么看这事
说话人 2: 没有
说话人 2: 这事确实，那天发生这个新闻以后是觉得有点不可思议，很少见的，全世界
说话人 1: 这种级别的误差，怎么可能
说话人 2: 这时候低级到你不可思议，一个士兵能够在没有任何指令的这个情况下就发射了一颗导弹，这，那么这个当然就暴露了台湾军队的或者是海湾海军的这个整个体制是真的很成问题的，不知道怎么能打仗，那关键是后来是这样的一个反应，后来据说那个大陆方面肯定是监测到了有一枚导弹过来，那所以这个对于新成立的一个叫东部战区，现在不是东部战区，就原来的南京军区对，东部战区，当然马上就要采取所，然后就向这个最高一级报告了，可最后预计是说有没有过中线，嗯，如果过中线的话，因为大陆它有个自动的反击系统，嗯，因为它侦测到你导弹从什么地方来的，如果你没有说明它不可能有说明吗
说话人 2: 那么它就反击
说话人 2: 所以这真的是有个网民们的玩笑呢，是有一定道理的
说话人 2: 你
说话人 1: 说这种两岸的反应模式，它应该都是有过预演的，应该比如你，比如说他们吹，就是说这个熊三飞弹最快最远可以打 400 公里，说可以打到福建
说话人 2: 噢，是可以的，应该理论上可以的
说话人 2: 对对对，而且他那个，当时那个导弹，他设定设置的导弹方向是对准厦门的，是台湾媒体说的嘛
说话人 2: 对对，但是他没有，他中途就掉下来了
说话人 1: 那我问您呢
说话人 1: 就是假如说他这飞弹表现正常，噌一下就奔着厦门去了，过了中线了，那就今天我方反映会保持，你觉得要是大陆方面他会不会就是说虽说是那么说，但在没有毫无就非常荒谬的情况下，也不会贸然发弹反击
说话人 2: 我估计这倒也是意外的，给大陆军方一个也是一个测试他们的机会
说话人 2: 首先你有没有测试到它一个导弹过来了
说话人 2: 嗯，第二这个是怎么回事
说话人 2: 它是有益的攻击还是一种误射
说话人 2: 因为如果是有一个攻击的话，不可能只是一枚导弹，对吧
说话人 2: 那么另外这个日子非常敏感，7月 1 号对，我们再说，而且这个两岸的这个关系，现在情形势确实不太好，两岸之间这个交流的渠道是终止了，那么在这种情况下，如果所以说这个道路方面它可以有个短时间迅速判断，这应该是一个误会，就是一个台湾方面误设
说话人 2: 可是因为空城的话，你要万炮齐发的话，你把这个大陆方面这个对准台湾的这个导弹，如果万弹齐发的话，而且那个都短程导弹，不需要很先进的那种导弹，而且这个大陆方面大概都经营了多少年了，这个台湾方面都是准确的这个数据，你这个福建、浙江、广东多少导弹基地
说话人 2: 多少空军的这个对设备，海军的这个设备，所以我想最高当局一定是得到了这个情报，然后呢
说话人 2: 大概到最后情报来了没有过中线，只要没有过中线，那么
说话人 1: 但是就是说这个事情就引起我想起咱们在好莱坞电影里，其实看来真的需要考虑这个问题，就是比如说对方一个飞弹甚至是一个核弹打过来，对你无法判断到底是不是漏勺了，是失误还是有目的
说话人 1: 那么在这种情况下，你要不要按照你原来定好的方案
说话人 1: 你比如说你要是核打击，那可能就是对反馈，但是这样的话这家伙就是因为一个失误引起的玉石俱焚
说话人 2: 而且我现在想到的是，比方说你往旁边想一想，我相信这个驻日美军他们很紧张的
说话人 2: 嗯，他肯定也知道这个事儿，他会觉得非常紧
说话人 2: 怎么回事
说话人 2: 怎么台湾的这个导弹突然往这个台海的这个中线方向打去
说话人 2: 如果大陆方面有打过来的话，他那边肯定要预防的嘛，对不对
说话人 2: 因为他不知道会发生什么事
说话人 2: 那世界大战就那什么朝鲜半岛呢
说话人 2: 我相信韩军也紧张，出海美军也紧张，那么如果这个朝鲜方没有趁机也来一个挑动的话，他肯定有这个动机，对不对
说话人 2: 你，你有这个
说话人 3: 能力，你想一下，假如，所以
说话人 2: 这个视频真的犯了一个非常严重
说话人 3: 假如接个兵好像接一套，那么莫名其妙的是，唉，过，要过 10 个关卡才能发射，他哪一关都没有过
说话人 3: 对，那假如发现是在北韩，朝鲜一个导弹打去美国，打去南韩，但是朝鲜
说话人 2: 倒是没有犯过这样愚蠢的错误
说话人 2: 对，我们都在挑战
说话人 1: 朝鲜，都是有计划事件宣布，只不过在打，打不到他宣布的那个地方
说话人 2: 而已
说话人 2: 但是他至少他没有朝这个地方的
说话人 2: 他没有打，也没有打人家的渔船什么的，或者打自己的渔船
说话人 2: 对，好像没有，全系这个
说话人 3: 军方都不应该犯这种错误
说话人 3: 所以您台湾也在查嘛
说话人 3: 所以因为很多不明朗因素，我当天在台湾第二天看到好多人从不同角度来谈，有一个就写了一篇，我不明白为什么会等哈，他很认真的写，说在报纸上
说话人 3: 嗯，很有耐情内情的
说话人 3: 搞不好是大陆方面盼着卧底来
说话人 3: 我也看到这个没有来发炮来挑动两岸的战争，莫名其妙的阴谋论
说话人 1: 唉，我现在听到的台湾岛上最新的阴谋八卦论是说这事儿是不像偶然的
说话人 1: 嗯，是国民党干的
说话人 1: 哈哈哈，说说为什么是国民党干的
说话人 1: 就国民党啊，现在就是他的一个奇招
说话人 1: 就弄蔡英文呢，说军方基本上好像还是在国民党的传统的这个势力，这个是之下，跟国民党至少更
说话人 2: 紧密，也不完全是，对吧
说话人 1: 所以说这是国民党才知道七一是吧，给你这个蔡英文来一下马威，看你怎么接
说话人 2: 不过蔡英文肯定最近作为总司令的话，他这个日子是不好过的
说话人 2: 嗯，他外访还没有结束，就传来了那个海军陆战队士兵虐狗的事件
说话人 2: 这种事情
说话人 1: 说了一下又是怎么回事
说话人 1: 我不太了解
说话人 2: 那是海军，有 3 个海军路
说话人 2: 我那从这里看，我觉得台湾这个士兵好无聊吧
说话人 2: 一般的士兵老士兵无聊的时候我相信会有，但是无聊到要去虐待狗，然后
说话人 3: 讨好相师
说话人 2: 是啊，你不管他是为了什么，而且他把他放到那个往视频网上网去
说话人 3: 他是上司讲了一句，他上级警官说是问那边好多狗，上司说我不想再见到这些狗，然后马上他们就讨好，然后就所以
说话人 2: 他还不是属于特别变态的，就专门去虐待狗，说虐，讨好兄弟
说话人 3: 对吧
说话人 3: 当然过程不应该这样做，你可以把狗赶走吗
说话人 3: 可是他们咒是这样做吗
说话人 3: 讨好上级
说话人 3: 这里
说话人 2: 没有，当然这里上讨好上级，我想所有的军队都一样，总是这个班长或者连长说的话，他肯定是不让去干，但问题是台湾的士兵真的也很没有尊严
说话人 2: 对，是，然后到了这个事情，然后你看就这次这个导弹误射事件，哈，他现在是由这个高准高雄的地检署来处理的，全世界没见过军方的事情
说话人 2: 由地方的地检应该
说话人 1: 是军事法庭了，这个是
说话人 2: 陈水扁时代就已经改变的，这个是很奇怪的事情，这个其实对台湾真的很不好
说话人 2: 你不管你站在什么立场，这个对军队这种薄，因为军队有军队的特殊性，军队的案件应该由军法，我们说军法这个处理对不对
说话人 2: 世界各国都一样，自古以来都一样，地方的法庭你不能管军的，因为好东西你不懂，你就像这件事情，这个导弹物射，它有好多技术上的这种东西，它地方的法官懂不懂
说话人 2: 不一定懂，那么他不懂的话让我这个群情结好，大家都是一个军队，很看不惯，而且
说话人 3: 保证处理军事法庭有一个原则是它可以不公开，因为里面牵切到国防机密，当然
说话人 2: 他要保密，所以从这里看台湾这个军队也到了一种很，就是很没有地位，很没有尊严的这样一种地位，而且而且像军人那个平民没有什么太大的军事，动不动就上网，就连这件事情，这个其实这件事情也是他们军队自己的人把这个消息捅到网上面去，是吗
说话人 2: 所以才有这个马先生所说的，什么 15 分钟，什么船已经成了这个军方，他自己都弄不清楚是怎么回事，就说这
说话人 1: 是个能打仗的军队吗
说话人 1: 还什么抵抗大陆，我天哪，我觉得都有点
说话人 2: 溃不成虚，所以前世说我可以
说话人 3: 去救灾，每次风灾水灾军队出发或者
说话人 1: 派他们到广西玉林去，像这样三言行广告之后见我过去，在咱们那个内地，咱就知道这个要打造一支铁军哈，好像咱们就说，唉，会不会有这样就一个没有价值观的军队啊
说话人 1: 是没有军魂的
说话人 1: 就说或者你打，你为谁而战
说话人 1: 好像有一些基本问题，为谁而战
说话人 1: 以谁的名义而战，战略目的是什么
说话人 1: 所以我现在觉得照咱们说那三观不正，有的时候我就看台湾人自己讲起台湾这个军队
说话人 1: 嗯，平常吃饭有时候我问问他们都是，呵呵呵
说话人 1: 对，就是这，包括他们自己就觉得这个，他们管这个，咱们就相当于说的就说没了三观，他们叫一个叫什么词
说话人 1: 叫战略困惑
说话人 1: 嗯嗯，就是你想到就您觉得是存在这个问题吗
说话人 1: 就作为你参军，你在台湾，你他那么你说你的目的是将来有一天对岸打过来的时候你抵抗
说话人 2: 其实这个上个月不是台湾也有一个很有趣的一个新闻，就是有一班老兵，有个老兵
说话人 1: 被那个红素珠
说话人 2: 不还，我说的还不是我说的这帮老兵，是他们自发的组织了一次这个操练，非常有意思，我们在那个全媒体大开讲还播过一部分这样的一个镜头，这帮老兵他为什么要来操练
说话人 2: 他说现在看现在的新兵的操练，包括宪兵的这个操练，他们气坏了，他说怎么有这样的军队
说话人 2: 哈哈哈，军容不整你知道吧
说话人 2: 就萎靡不整
说话人 2: 嗯，他们就说那我们虽然四五是早就退了，早退役了，我们来操练一次，而且卧槽练真的很像一样，给
说话人 1: 你们这帮新兵蛋子练练
说话人 1: 后来
说话人 2: 我当时也很困惑，军装做新的，我们自己买的，哼，自己买的
说话人 2: 云上天还很热，台北 6 月份已经很热了，几百个军人，然后也有个主席台，他们弄得像个车，然后好多那个就是军属，就是相当于过去叫他们叫那个什么眷属吗
说话人 2: 眷身的那些都出来看
说话人 2: 那么然后里面还有一批老兵穿的是真正的抗战的时候的国军的军服，灰色的，我感觉比那个大陆的抗战军还要逼真一点，因为那些人他是真的军人吗
说话人 2: 这还有吗
说话人 2: 还有少数的这个军人，那个超人真的是看到那个精气神，后来他们唱黄埔军歌
说话人 2: 嗯，也能感觉到，那是没有任何刺激的，你知道吗
说话人 2: 没有任何人组织他们，没有任何人奖励他们
说话人 2: 陈胜是因为这，我们曾经是这样的一个军人
说话人 1: 当年这样的军方
说话人 1: 对，当年的国军，是吧
说话人 3: 因来他们是当年有经历过战争，生死存亡的问题
说话人 3: 第二个他们是职业军人，我这是当兵，现在的主要的兵种就是你过渡当一年的兵
说话人 3: 坦白讲，当然你要一个年轻人，比方说大学生毕业之后用两年在军队是很惨，可是军队训练哈，有没有军魂的
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 一年太短了，有时候基本上是 10 个月
说话人 3: 嗯，还有假期嘛
说话人 3: 嗯，你基本上就明白，我是过渡而已，我只要叫安全，比较辛苦就好，所以不可能是有军魂的，更何况他们那首位国防部长冯士宽
说话人 3: 冯士宽，我们刚不是看到一个照片吗
说话人 3: 几个那个士兵跪进伦堂
说话人 3: 对，冯士宽前天就去那个，前两天就去那个看，也是慰问家属
说话人 3: 又闹了笑话了，他去干什么
说话人 3: 他攀岩那个遗孀的太太，这些太太哈在肩膀说这个幸好没有打到澎湖
说话人 3: 你想一下，上帝保佑对他说假如他也到澎湖，不晓得死多少人呐
说话人 3: 上帝保佑我们选视的最小
说话人 3: 哈哈哈哈，老太太，六太太你弄绿了
说话人 3: 噢，那就是选是最小，就是我老公就对了，哈哈哈
说话人 3: 哎呦我天，荒唐，然后之后怎么样
说话人 3: 然后之后他说我不下台
说话人 3: 为什么不下台了
说话人 3: 他说这事情的调查，然后善后还有改革，军队都要我来承担
说话人 3: 我的天哪，没有你不行噢，你要去承担这个，那责任不能，你就不需要承担，为什么
说话人 3: 他应该承担的
说话人 3: 我们刚都同意，这不仅是什么操作，死那个人的问题很可能引起，对不对
说话人 3: 那台湾是有责任让对岸看到，也让美国、日本、朝鲜在育儿、韩国看到，我们不会让这种事情再发生了
说话人 3: 所以我们要让一个最高的军方的领导下台，表示说我们有诚意改革，你放心
说话人 3: 所以这一个其实要奏给全世界看
说话人 3: 更何况那个所谓国防部讲是干嘛的
说话人 3: 他是干嘛呢
说话人 3: 以前是空军，然后蔡英文上台空军，他后来 2006 - 2008 去那个汉祥航空公司，是所谓的国有民营的，发展军机的
说话人 3: OK，好，那后来马英九来了就把他撤下来了，他是成熟一扁年代的人，然后蔡英文现在选国防部长根本没有人当，选了几个没人当他是冷门黑马，给他当了，然后下英文选定他的时候还讲屁话，他说他在那个汉降的时候发展的军机就是雄鹰 3 号，雄鹰军机功劳牢了不起，那谎言要雄鹰机是发展了 30 年，前身叫 F1 恒 CK 金国
说话人 3: 金国是什么
说话人 3: 蒋经国吗
说话人 3:  FT 系列的 CK 好像是英文的僵化，是不是当时的党外还开玩笑，一定有我们卧底在里面，建议他们改这个名字叫今古后年
说话人 3: 然后来这个当那个空军总司令的时候，那个冯士宽，这现在国防部讲建议陈水扁改为雄鹰号，就是他拍马屁，拍陈水扁马屁上台了，然后蔡英文称赞他对国防工业，对，没有这个冯士宽，当年就没有雄鹰号这些谎话，发展了 30 年的东西，叫家伙拍马屁上来把渔船
说话人 1: 给打穿
说话人 2: 了
说话人 2: 对，因为他是台级的
说话人 2: 对，所以这点也反映台湾这种军方将领
说话人 2: 就刚才你说的也有道理，因为毕竟他这个军方跟根根底是从国民革命军国军
说话人 2: 嗯，对，大陆省级的高官将领是比较多的，但是慢慢的已经被台阶将领取代了
说话人 2: 那我觉得这还不是问题，最主要问题就还是他就是没有军魂
说话人 2: 其实我有这样的一个比较，你比方说韩国的军队，韩国也是全民兵一支，对吧
说话人 1: 两年什么明星援兵什么都当时
说话人 2: 但是韩国的军队的这个军就我们说军风各方面肯定比台湾的强
说话人 1: 我感觉也是
说话人 2: 大概日本是比较接近台湾的，为什么就有人说草莓兵
说话人 2: 嗯，而且不知为谁而战
说话人 2: 日本的新年一代肯定是没有当年那种皇军，你说那种为了天皇去这个奋勇作争，没有没有这种精神的是
说话人 1: 吗
说话人 1: 对，我可感觉日本自卫队应该挺牛
说话人 2: 的
说话人 2: 没有太多
说话人 2: 有这个，有日本的朋友，媒体的朋友是华人，他告诉我他有近距离的观察日本的跟台湾的很像，韩国的他比较严厉，和民族性有关系
说话人 2: 日本的这个士兵训练的时候也是这个半小时，他要休息的
说话人 2: 嗯，然后夏天他是要喝这个冷的可乐什么之类
说话人 2: 本来当兵的话是没有条件的，长官给你喝什么就喝什么，甚至不能说你喝什么舒服我给你喝什么，因为打仗的时候未必有这个条件
说话人 2: 对，从这点上所谓草莓兵就是台湾、日本这点很
说话人 1: 像幼儿园，所以您这他
说话人 2: 也不是职业军人
说话人 1: 就尤其讲到这儿，就直接讲到他们很多人讲现在台湾的这个年轻人，他根本他哪是一个战士的性格，他现在生活在这个年代，他就想着享受生活，或者就是甚至是小白脸都是这么样的一些人
说话人 1: 你让他当兵
说话人 2: 大陆军人可能也有这个问题，但是他管的比较严，另外比方说对手机的管理什么这一方面的都还比较严，不至于像台湾这样就出了一点事故
说话人 2: 上汽还不知道，但是已经网上已经都弄上去
说话人 2: 在大陆
说话人 1: 这个咱们我就觉得就是近几年他不是开始也是反思这个问题嘛，那像习主席一讲话，也就是往这个方向，我就发现这种没打过仗的这种年轻人，他确实有一个部队的，这种你怎么可能希望他是虎狼之师
说话人 1: 嗯，真打起来这样的一些城市生活里可能
说话人 2: 还是跟环境有关
说话人 2: 你像以色列，那以色列也是全民皆兵，也是一定是两年兵役少不得的
说话人 2: 但是我想环境不一样，它毕竟四面环四的都是强敌
说话人 1: 是，而且我现在主要还是设身处地的，假如我是一个台湾的这个当兵的话，确实我会觉得就是真是像他们说的战略上的这个困惑你，你比如说你存在的目的是什么
说话人 1: 你存在的目的很显然就是万一对面打过来了，那对面打过来明知一个完全没法抵挡的一个战斗，我还要打
说话人 1: 就是，而且还就是像他们聊，他们不是整天骂，就是花这么多钱给美国买这些武器，自己还什么雄三呢
说话人 1: 嗯，这不，所以就是说一个部队你发现没有，他要没有就像人没有人生观一样，他就怂了，看着就越来越怂，是不是这样
说话人 2: 问
说话人 2: 以小抗大也有的，也有成功的先例，你像当年芬兰跟苏联对抗，那是很成功的，就是你深圳有一个为国家为民族，我整个的是一个很团结很齐心的话
说话人 2: 而且彭兰涛是很悲惨的，西方国家都不支持他，他最后居然能实际上打了个平手，对吧
说话人 2: 这是很少被提起
说话人 1: 的
说话人 1: 这枪三人行广告直播间
说话人 1: 亮亮老师，我想问你，就是你对这个两岸关系现在的情况有什么预判
说话人 1: 比方说我最近看到几种情绪，你要说在大陆的网上的这种情绪，尤其是他出了物射肥弹这事，很多就是说，唉，这么这个早点军事统一完了，就说什么和平，就是就没有和平的，对吧
说话人 1: 这早点给他收复了算了
说话人 1: 但是我还看到一个情绪，最近我还看这个李敖八十多岁在台湾上节目，在 you two，我可以看，对不对
说话人 1: 嗯，我就发现他流露出一种什么情绪也很有意思，他就说他说台湾哪就是夜郎自大，自个把自个当回事儿，觉得你跟大陆还什么平等，大陆现在都是大财主了，就大陆他那里，他说大陆根本就没把你放在眼里，你不要搞事情是吧
说话人 1: 你搞事情打你，你别搞事情就不理你了，他就流露出这么一种情绪
说话人 1: 但是包括像蔡英文，你看现在这个国台办的这个主任就是讲我们这个联系机制已经暂时的就停摆了，因为他不承认这个什么，或者说含糊其辞
说话人 1: 对，九二共识
说话人 1: 那就你说现在这个会怎么样
说话人 2: 我是觉得北京大概最高当局他们还是有一种所谓的战略定力，所谓战略定力就是它有一个大的目标
说话人 2: 那这个大的目标它还是比方说这个中共成立 100 周年的时候，还有这个中国这个全面小康，还有一带一路等等，这些是它大的一个目标
说话人 2: 嗯，那么它其它的一些问题，你像香港或者台湾这些相对来说不是一个很重要的一个问题
说话人 2: 那么也就是说你没有昨天那样的一个导弹，噢，不是前两天那种导弹这个物射的话，那么军事上本来不会有大的问题，那对政治关系肯定是冷淡，会冷淡，会冷淡
说话人 2: 对
说话人 1: 这个冷淡会影响到两岸之间一些实质性的吗
说话人 1: 比如说咱要去玩，签证
说话人 2: 方案应该不会大的，民间交流不会中断，当然可能这个量会受一些影响，比方说大陆游客到台湾去的少，明显的少了
说话人 2: 但是你又不能说是官方鼓动的吗
说话人 2: 他们有些省是没有了，但有些省还在办，所以你又不能说他停止了
说话人 2: 那么另外就是像这个两岸的这个明星交流，你说这个做生意照样做生意，那你说程序扁时代两岸里也在做生意，陈水扁时代两会交流也没有停止，因为
说话人 3: 这个亮亮属于那个鹿客减小去台湾，这个非常吊诡的，一方面是严重打击了台湾的观光产业，另外一方面把他逼出来，他更发展其他的游客来台的那个板块，像那个好像我刚看到最新的数字，鹿客去台湾小了 16% 点多，可是同时印尼来的多了12%，然后日本来的韩国人，我这次在台北走在永康街到处讲韩文，然后我住在五星酒店对门呢，打开门，一群男女在讲话，哦把伞尼尔老太太大声讲话，我以为什么人印尼人哈多很多
说话人 3: 那变成什么吊鬼了
说话人 3: 就是说他变成，慢慢觉得说，唉，我不用怕
说话人 3: 对啊，原来我不靠大陆的市场，我不会死的
说话人 3: 我真的可以走蔡英文的，男性的当然信以前李登辉哈那个时代的路线
说话人 3: 这个假如下这样情绪再这样下去又会怎么倒过来影响两岸关系哈，本来北京可以好，大家相安无耻
说话人 2: 问题不是太大，是对，我知道他大家旅游市场多元化，这个对台湾好
说话人 1: 对，我知道
说话人 1: 你觉得现在台湾对大陆依赖吗
说话人 1: 依赖，当然是依赖程度还