说话人 1: 将三人行，徐浩峰师傅
说话人 1: 哈哈哈，还在这，徐浩峰的这个师傅，我跟你说，我们节目有的时候宣传电影了，拉来这明星是为了抬升我们的收视率，但是有些时候是我们觉得宣传这个电影就一希望他能有更高的票房
说话人 1: 唉，你说这个电影在您本人的票房史上
说话人 2: 已经算是我的最高了
说话人 1: 哈哈，到现在有五六千万，唉，对，五六千万至少不亏本了，是，对吧
说话人 1: 但是你心中有没有过期许
说话人 1: 希望他本来应该高一些
说话人 2: 就如果再高，我可能下一部电影能顺利一些
说话人 2: 嗯，所有的导演都会这么想
说话人 1: 的
说话人 1: 那你看有的时候你像冯小刚，他觉得自己认认真真拍一个电影，票房上没有一个支持他，自己心里你觉得就有个气
说话人 1: 嗯，我不知道你心里会不会有点寒心
说话人 2: 寒心其实谈不上，因为我们这种就是稍微有点探索性的
说话人 2: 其实最重要的不是观众，而是这个投资方，就是人家能够违反常规，然后能够投资给你，你主要是觉得能对得起人家就好
说话人 3: 但是这种徐老师这种能，这算第二部电影公开发行是吧
说话人 3: 第二部电影在大院线能拿到五六千万，而且从放到长远来看是赚钱的电影，这对投资人已经有很大交代了
说话人 1: 这里你看就是说明人各有不同
说话人 1: 对，为什么我就觉得挺好看的，但是为什么好像票房上也没有几个亿
说话人 3: 好看的电影票房都不高哈，你看 2015 年的好电影，什么一个勺子叫师傅，就我们觉得就比那些煎饼侠、捉妖记
说话人 3: 那肯定好看太多了，但是评价的体系是不一样的
说话人 3: 我，我觉得文涛老师你可能跟 90 后的小青年什么之类的影迷应该是他们的爱好
说话人 3: 我觉得你要是给他做一期节目，你就听他们特别奇怪，那才是主流
说话人 3: 但是我们是被时光抛弃了一点点的观众，实际上咱们不怎么去看电影，看的少一些
说话人 1: 可能这个里头是不是需要有点文化背景
说话人 1: 就比如说对于
说话人 3: 这个有
说话人 1: 门槛，民国时候的这种武行，包括对于过去的这种武林人物的一些了解
说话人 2: 这个其实都是顺带而有的，就是一个商业电影里边有一些知识点，它是一个商业电影里的必须
说话人 2: 然后我做这个片子的时候，我还是就是按照这个世界公认的这个大众电影的标准去做的，我讲的是一个道德的故事，嗯，讲的是一个信念是否动摇的故事
说话人 2: 然后就是因为我觉得中国现在的电影，它如果是按照电影史的标准来看，很多的就是赚了钱的电影，它其实呈现的是一个小中电影的形态
说话人 1: 那赚了钱的电影呈现的
说话人 2: 它，对，它反而是一个小中电影的形态，就是说它是因为这个如果是大众电影的话，就是你一定要做道德，做信念，就是你一定要做一个基督教价值体系的一个东西，这样子你才是一个大众电影
说话人 1: 就像好莱坞的那种主流商业大片对它有价值观
说话人 2: 有就是它，而且就是哪怕我们不走那个价值观，它也是你这个社会的这个成年社会的，就是这个中产阶级的成年人的一个价值观，它是作为一个大众电影，它虽然里边有年轻人的因素什么的，但是现在我们的这个价值观和这个游戏程度，它其实是脱离这个，这你其实是一个小众电影的标志
说话人 2: 所以在中国你只有做小众电影才能够赚大钱
说话人 2: 这是现在的
说话人 1: 情况
说话人 1: 你就像最近这个太子妃升职记，哈，对，我觉得这火的这个程度，可是你就会发现它里边的一些方法
说话人 3: 他你还看这个是吧
说话人 3: 你还看太子妃
说话人 1: 这个，对，太子妃现在就很火，我有时候觉得就是你这看怎么说他的这种就是说就是比谁穷，反而成了一个做槽点、笑点或者说吸引点
说话人 1: 这有的时候真像你说的，这好像是某种小众里边的那种
说话人 2: 它呢就是小众呢，它等于有有几种，一种比方说文化高端的
说话人 2: 嗯，那是一个小众
说话人 2: 另外一个小众就是它也有快感，但是它那种快感是它一定是一个自毁和反文化的一个快感就是这个你如果从电影史上来看，它就是等于就是最早这个美国到美国，这个美国，美国这个电影它一开始的时候它是有文化的人，是不看电影的，就是一看电影是觉得降低身份，我昨天晚上看了一个电影，我第二天我就没办法跟朋友相见
说话人 2: 所以是什么人看电影
说话人 2: 就是当时是不会讲英语的，然后这个比较贫困的就是外来移民，然后这个经济上很困顿，而且没有正常的家庭，就是说这样的一个等于被社会剥削的这样的一个边缘的人群在看电影，所以他们的那个趣味是，就是要有反文化，要有自毁性的，这样他们才能获得快感
说话人 2: 但是后来这个好莱坞就是这个美国的电影人，他觉得不行，这样的这个电影永远赚小钱哈，就是就这，你，你这个有文化，那不看电影，这怎么办
说话人 2: 所以说你我就一定要把它的价值观就不是毁灭，而是建立，然后这个要扩大到让知识阶层，让这个正常就是稍高一些工薪阶层来看电影，这样的这个大众电影才发展
说话人 1: 起来，他这有点意思
说话人 1: 所以我现在总觉得就是你对这个所有广受人欢迎的东西也不能轻易小看它，必定也有它的原因，所以
说话人 3: 我们可以给徐老师出个招，就是你下一个电影在不损害品质的情况下，你学冯导把吴亦凡和李易峰给邀请来，就是演颂阳那角，哎，出现几分钟就涨一个亿
说话人 3: 因为对商业电影这个是有规律的，哪个李宇春加进来大概能加一个亿，吴亦凡加进来能加 1.5 亿，那您来几个配角
说话人 3: 是这样的话再加上几个演技特别好的一搭，又不伤害你电影的，我估计你师傅要是加进就是老炮里边那俩年轻人，嗯，涨一个亿，你不说
说话人 1: 弄不太大，你甭说老炮了，就上个礼拜我们节目请吴亦凡做了两集，你知道平常我们那官方微博最后留言也就 100 多，这吴亦凡一来几千，而且就是，而且你知道他自成一个群体，这些群体他你要他互相都很注意，比如说要是有人骂了句脏话，马上就会有人说这个凡凡的粉丝不准骂脏话，我们要维护凡凡的好形象
说话人 1: 哈哈哈，我感觉真好玩，但是咱们现在就先别聊小炮啊，咱还是聊这个师傅，我觉得这是应该，我们虽然是马后炮，但是也要给他宣传一下
说话人 1: 这个放宣传片你徒弟提了齐家馆战绩非凡，我的徒弟
说话人 2: 他是为你徒弟准备的出来什么死君子遗迹的心衰，我求一个人，我活着，这个人离我 200 人
说话人 1: 我信念不强
说话人 1: 再有，这次就说我说还是这个械斗比较别开生面，过去的比武比的是拳还是比的是这个家伙
说话人 2: 就是以前的，其实正式的比武都是比兵器，然后这样子，因为比权，比权一定会
说话人 1: 死人，所以比兵器不会死，反而不会死人
说话人 1: 为什么
说话人 2: 因为这个，因为这个好好控制，就是你，你能受一点皮外伤
说话人 2: 然后事先我们有一个默契，就不往要害
说话人 3: 上捅，是不是见血就停了
说话人 3: 就是那个
说话人 2: 就死不了
说话人 2: 但是笔拳，因为他它这个这距离太短，然后这个凶险性大，因为这个这是历史验证了，就是说在这个，因为国民党，它这个这个蒋介石这边建立民国政府，然后定国都为南京之后，他首先办了两件事情，就是国民党便办了这个五状元的科举，那就是当时的全国武术家的这个国考，一共办过两届，国考是有全豆也有械豆，但是械豆不会死人，拳头就会有死人的情况
说话人 1: 而且这次我看你就是徐师傅是动作指导本人，但是你说这个很多咱觉得非常实在的这种对打，我有点不太懂，他跟秦拿有什么不同
说话人 2: 他就是因为以前有句话叫好拿不如乱打，他就觉得这个你把我拿住了，但是我这个脚我可以不剁你的脚趾头
说话人 2: 对，唉，就是我这一顿乱打，那个是因为有很多的民间谚语，它都是都是被这个武术人自己传出来的，它传出来之后它起到一个屏蔽技术，误导众生的作用，就是你你要因为这个武术打一次，其实技术就外泄了
说话人 2: 然后这个中国武术的这个特点，就或者说它这个什么是黑手
说话人 2: 就是这个连拿带打，你看就是这个拳击最大的犯规，就你看拳击比方有一个犯规动作，你哪怕是阿里拳击一定是实验实施的，要不然就没法打
说话人 2: 就是你的拳头过来之后，我这个手一上来，我把你的拳头扣在我的肩膀上，然后这个拳头
说话人 1: 这就连拿
说话人 2: 带打，这个，这个不行，是吧
说话人 2: 这不行，这就是犯规的
说话人 2: 然后这个还有像泰森似的，你这个胳膊一过来，然后我一下把你的肘部超住，你就动动环不了了
说话人 2: 嗯，然后超住之后，我把你向我这拉完之后，这全都在打这个，这两边受冲击，他就人一下就得内伤了，这都是拳击的犯规动作
说话人 2: 然后所以有人问我说这个什么是八卦掌
说话人 2: 我说那你把历届拳王的犯规动作集中在一起，就是八卦掌
说话人 3: 呦，瞧瞧，最黑的一种想法也
说话人 1: 这说的不犯规，中国人赢不了
说话人 3: 哈哈哈，能搞成小动作，锵锵3
说话人 1: 也行
说话人 1: 广告之后见你刚才讲到的一点，又让我想起这个电影里的一个讲究，就说中国的老规矩里有没有特黑的地方
说话人 1: 你比方说我就这个电影里提出一个命题，就说天津过去这个武行不交，真的
说话人 1: 嗯，这个开个武馆，嗯，说一辈子只最多只教俩针的
说话人 1: 对，这是怎么去
说话人 2: 意思呢
说话人 2: 就是说是我教你，这个就是教你杀人呀
说话人 2: 就是说那个一个大班五六十个学生，这个最后都成为凶手
说话人 1: 了，这，这不是那人徒弟拜您这师傅学了这么多年，您都给人来假的
说话人 1: 不是
说话人 2: 就是也是这个强身健体，然后培养意志，但是这个江湖黑手我一定得交给厚道的人，然后这个其他的，这个一看他就将来会是亡命徒，这种人你就不能教他，你
说话人 1: 觉得这算坑徒弟吗
说话人 1: 可能
说话人 3: 徐老师说的可能
说话人 2: 是他，就是这个除了，因为我们现在很难理解就是以前的这个民国和清朝的社会是什么社会
说话人 2: 就是它等于是一个武术里没有掌门人，但是大家族大户里边一定有掌门人
说话人 2: 掌门人意味着什么
说话人 2: 就是最大的财富给你，你其他的弟弟妹妹都是分很少的钱
说话人 2: 对，这样我才能够保证你这个家族的这个一支独大，所有的财产都在你这一支独大，这家族能够兴旺发达
说话人 2: 你要不然上一代这个好不容易弄一个家业，你有七八个儿子一分，你们家就垮了
说话人 2: 所以它的它整个从民间的这个家庭的制度，它都是要保证一支独大的，所以真传两人这个跟它是一个社会普遍的意识
说话人 2: 这个这不单是五行，包括这个我做一个烤鸭店，我做一个丸子，我烤肉记，我的，我最后的那个配料的绝活也是只传 1- 2 人
说话人 1: 噢，这玩意有点单传的意思
说话人 1: 对，我，那他跟咱们现在讲究的要普及，他就是背道而驰的
说话人 2: 咱们普及是，对，就普及呢，是因为在片子里边为什么会提到这个
说话人 2: 你们不较真的普传，那是因为当时国家有有危机，所以他就这个武术家要有看我能不能训练军队报销国家，这样就意味着你要把东西交给军队，那我既然可以交给军队，我为什么不能交给都市里的好物的年轻人
说话人 2: 所以他就他会存在这么一个，它其实是一个道德和违反传统的一个困惑，就不是一个简单的说我藏着掖着
说话人 2: 是
说话人 1: 是是
说话人 3: 现在要是想起来发现民国不仅是说什么人文思想的黄金时代，其实它对于武术来说也是古往今来可能最大的一个黄金时代
说话人 3: 唉，那个民国这个朝代消失了，整个五行这一块也消失了，是不是可以这样说，唉，是，就包括您说那个唐朝的时候人上午，但是很多时候他，你比如像宋朝什么之类的，明朝他会收兵器的
说话人 3: 你，你不能练武，你要是撕交场子劲舞的
说话人 3: 但是所以可能民国是一个特别特殊的一个对武术的一个现象，也是我们特别怀念民国
说话人 3: 这
说话人 1: 就是其实民国从某种意义上讲也很容易被误读，这你得多方面看，他某种角度上讲也是个很糟糕的一个时代，内忧外患，可是又有一种特殊的魅力
说话人 1: 好像是
说话人 1: 那是不是说今天没有高手了
说话人 1: 像比如说尚云翔这当年行义门的这些
说话人 1: 嗯，没有这个李存义这样的高手肯定没有
说话人 2: 了
说话人 2: 这就是还是有
说话人 2: 有，但是就是慢
说话人 2: 就是去访吧
说话人 1: 这样在民间可能还有
说话人 2: 不是因为王家卫已经访
说话人 1: 到了
说话人 1: 王家卫绑
说话人 2: 谁呀
说话人 2: 不，他的纪录片里有
说话人 2: 唉，就是他的，他是等于普遍摸了一下底
说话人 1: 对，唉，你说这就是小男孩的问题了
说话人 1: 咏春拳厉害还是形意拳厉害
说话人 2: 这个王家卫组织过这种B5
说话人 2: 那我就到时候我再问问他，哈哈哈
说话人 1: 结果我跟你说他选这个廖凡演这个主角，这师傅
说话人 1: 哈，听说还有个原因，说廖凡长得像李小龙，对对对，所以我现在不禁要给大家看看一个图，就李小龙的寸拳，咱们可以看一下
说话人 1: 嗯，你看，嗯，就是连带着这个电影里表达的一些哲学，包括李小龙，我们就有一个问题，像去年是李小龙，好像是明诞多少年，哎，是吧
说话人 1: 是哎，那个时候你知道吗
说话人 1: 我李小龙是我心目中的英雄，哎，这这这可是那个时候我看到一个外国中国的留学生写的一个黑李小龙的一个文章，但是它里边说的有些逻辑也让我觉得不知道该怎么聊
说话人 1: 就是他就比如说他说李小龙，嗯，到现在传的那么神，但是并没有他真正跟任何一个算得上高手的人，比如他没参加过正式的格斗比赛，也没有这种记载，只是有一些传闻，比方说跟那个罗里士，嗯，美国那个空手道冠军，嗯，在拍电影的间隙好像是比过，嗯，比完了之后罗里氏就表示说跟李小龙动手无异于自杀，哎等等，好像还说当年碰见一个少女，为了个少女打走了几个流氓，他说，但是这些东西真伪很难确定，就是说这篇文章等于说，甚至提出来就是说，就是说中国武术很多人都是这样说，他到底打过谁
说话人 1: 如果你真是为了宣传中华武道，那么最简单的方式你李晓能参加一个比赛，嗯，这不是能最好的把中国武术传遍世界的方法，但是你为什么从来没有
说话人 2: 他
说话人 2: 是他不能参加这个武术比赛，什么原因
说话人 2: 就是因为他当时已经创立了自己的学术的体系劫拳道，因为在民国延续到这儿，习武的人是体面人，然后你让习武的人去光着膀子去参加外国人的这个，他觉得这是降身份的事情
说话人 2: 所以李小龙当时参加这个美国的空水道比赛的时候，他是以那个师傅的资格和身份去参加的
说话人 2: 然后参加的时候这个因为空手道它是东方文化，就是他说你这师傅级别的人，我们就别这个撸开膀子去打了，但是师傅之间是有失手的，北方管这个叫搭手，他是跟那些人都试过手的，然后你看包括这个，包括寸拳也是一样，唉，就是说你就是他能这样的给你打出去，他是这次全的道理，其实因为这是北方的门派，包括南方就都要练的，它是一个武术基本的它是，就是比方说我这个他不是说我只达这一寸，或者说我有电机，有别人解释，就甚至有外观解释成生物电，哈哈，就是你看比如一般人打拳怎么有力量呢
说话人 2: 我利用这个运动的幅度，我这个胳膊的幅度，然后再强一些的人，我这胳膊的长度可以延续到我后边的肩胛骨，然后这样我运动起来，我有一个力臂，对我打的力量却大，但是李小龙他们练就是他武术为什么要站桩
说话人 2: 还有咏春为什么要练小念头
说话人 2: 就好像我这个只是动了这么一点，我完全没有运动的长度，但是其实我的我练的是从我的这个腿到脊椎到这条线，我把这个线练出来了，所以你看着好像我只动了这么一点，但是其实我是从腿到这儿这么一个长度，我这个长度比你这个抡胳膊的长度还要长
说话人 1: 力学，这是
说话人 2: 一种，对，这个疏破了，就是这个，但是我都知道这个道理，但是你谁能把它练出来
说话人 2: 所以这个就是你能把这个练出来就可以登堂入室，你有这个继承权了
说话人 1: 你看还有人就讲叶问，这都是现在都是中华民族的英雄了
说话人 1: 对，但是也有人就黑的这个人，他就说那叶问到底有没有打过日本人，有没有跟谁正式交手比赛的这种可信的记载
说话人 2: 叶问的战绩就是也是因为叶问是一个师傅辈的，所以叶问一到了香港之后，他就他自己是不能跟人比武的，大家把脸面都撕破了，以后我要立咏春，怎么立
说话人 2: 就是过年过节的时候，这都是你的，都是被你伤害过的人的
说话人 2: 然后这个所以他就培养出了一个徒弟，这个徒弟叫黄春良、王春阳在两年里边就轮番挑战香港的武馆
说话人 1: 然后就跟这电影里说的也是的
说话人 2: 然后就是因为大家不知道永春是什么，然后你有一个徒弟挑战获得成功了，然后我们认可，从此游咏春有疑问
说话人 1: 看这个中国文化
说话人 3: 所以武术文化在大陆根没了，可能在香港、台湾、美国这些地方还真是有存在的，这种规矩有可能存在
说话人 1: 而且它跟这个咱们现在所信奉的就是这种所谓西方的这种科学体系和评价标准，我觉得你很难那么论，对吧
说话人 1: 对对，你看西方人就觉得这都是什么都摆在桌面上，要试试就打一下，但凡全体公认，但是这个这么神秘，这样的一种有
说话人 3: 空间、有余地，有留白，哎，给人留有活路
说话人 3: 对，唉，可能是以暴力为这个这叫什么
说话人 3: 为主要武器的 50 孩，他追求的反倒是一个合并的东西
说话人 3: 对，这有可能，这个电影里边经常会说我们为什么要打仗
说话人 3: 我们的目的是为和平，哈哈哈，不是武术人可能讲究的也是这个
说话人 2: 东西
说话人 2: 对，因为它就是一个正常的社会，首先是普遍有一个自尊心，所以什么是面子
说话人 2: 就是说你不能是虚伪的面子，它一定是大家真切的有一种自尊心，这个自尊心不是以伤害别人了
说话人 2: 所以再绕回来就是看这个冯国璋，他是怎么当这个中华武士会的名誉会长的，他就是你
说话人 2: 首先都说是北洋，说是龙虎犬就是狗，对，但是就是大家说怎么冯国璋是狗，它主要是那个民国的时候，是这个受戏曲的影响很深，就是关公的这个铡刀，龙铡、虎铡和狗头铡是管老百姓包公的，包公他是从那个从这个铡美案那个地方来
说话人 2: 对，所以龙闸这个狗头这
说话人 3: 是管老百姓
说话人 2: 对，虎就是段祺瑞
说话人 2: 所以这冯国璋来的时候，你首先官员进民宅，你不能穿官服，不能穿必须是便装，嗯，不能穿他的军装，就政府的那种
说话人 2: 然后来完之后大家做的不能吃饭，就是以前中国就是上等的礼节，就摆上饭，大家不吃，然后次一等就是吃，但是不能吃米饭，就是大家光喝酒就是连吃带喝的，这就行，哎呦，所以他来了来完之后这个这个都摆着，摆着之后没有动筷子，然后这个喝了一杯酒，然后说这个实在这个不胜酒力，多谢，然后就走了，就是说就关是不能关进民宅以前是一个巨大的就是禁忌的，就是你，你不能落这个扰民的
说话人 2: 所以来了来完之后他这一杯酒，然后中保 50 回就成立了
说话人 2: 然后他干的什么事
说话人 2: 就是北洋军费就拨，这会来就拨到
说话人 1: 就是军方的钱，进了这个中华 50 会
说话人 2: 对，他不是靠到大街上收徒弟挣的钱，这是什么原因
说话人 2: 就是因为从清末延续下来那个传统，就是它这个正，就为什么会有中华 50 会在改变都市结构，因为这也是清末的一个传统，就是政府机关一直是要精简朴着的，你看中国杀人没有
说话人 2: 杀人的行程一开始在菜市口，后来在天桥，然后这些官来了之后，他们连个呆的地方都没有，就是说找到刑场旁边一个商铺，然后说这个我们开时辰到之前在你这喝茶的地方，你
说话人 3: 喝没
说话人 3: 办公室
说话人 2: 没有
说话人 2: 办公室就是刑场都没有，所以这个他要就是他总是觉得都市应该街面，应该老百姓自己管，所以这时候就是五行起来之后是来管管这个
说话人 1: 街名
说话人 1: 民间自治这么
说话人 3: 快
说话人 3: 江湖的可能一个大区别，我好像就是维持秩序来维持江湖是破坏秩序的，这两个人都很对立的一个东西
说话人 1: 唉呦，但是这就像你写那本书啊，消逝的武林，我觉得你看听这些引人入胜，可是多少人
说话人 1: 大部分人永远不知道他们的名字，身怀绝技练出的这种，这东西很值得研究，就人的这个发劲，觉得这种力学，但是就从此就是失传了，就是