说话人 1: 枪枪三人行，唉，不要说咱们这个节目老古董了， 80 后女作家来支持咱们了，这个张悦然，这个，不过悦然你也有点不幸，本来他是新出了他的大作，这个简要带着新作来的，但是你正赶上我现在搞这个锵锵宝宝乐，我们用这个式的搞法，昨天说了就是来锵锵的嘉宾，对吧
说话人 1: 人人过关，人人表态王宝强事件全民大讨论，正好我觉得他这个名字这个
说话人 2: 简播出来就是蚕宝宝
说话人 1: 对，我就觉得这样关联的，我就觉得王宝强现在有点作茧，他，他不，但是，他是个化碟
说话人 1: 对，但是我相信宝强终于会破茧而出，是吧
说话人 1: 他能进入人生新境界，真的，昨天我就说这个事，我就说今天的新时代的男人，作为我们男人真的是需要改变很多直男癌的观点，就比如说对这个绿帽这个问题，我认为应该很达观的看，挡不住女人给我们戴绿帽，今天的这个女的
说话人 2: 难改变官男儿的观点，直男儿就不 care 了
说话人 1: 而为什么，哎，你
说话人 2: 这个绿帽是弯的才介意
说话人 1: 吗
说话人 1: 这你还分得清楚
说话人 2: 对不对
说话人 2: 直男就是同性恋，同性恋绿帽就是另外一回事
说话人 1: 了
说话人 1: 对，现在就是说你戴过绿帽，那是成熟的表现，说明有精力，对吧
说话人 1: 要想生活过得去，头上就得顶点绿
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，开玩笑，悦然说你就是这么大表态是吗
说话人 1: 要表态你就是咱们这个式的做法，你作为文学界的 80 后的代表，你们看这个王宝强事件，你的角度是什么
说话人 3: 我就会觉得说真的现在民意特别特别可怕，最后弄到说要去什么公开那个各种什么航空公司的什么记录，然后什么公开这些人的这个马蓉，什么这些人的那个现在的行踪什么的，我就觉得这个实在是有点太夸张了，就是好像这种道德已经凌驾在职业的道德上面了
说话人 3: 对，这个我是觉得是接受不了的
说话人 1: 我就说这个，因为他这个小说里还写到一个的很多故事，我就还说呢，昨天吃饭我就跟他们讲，我说要说现在这种网络的这个搞法啊，要照我说还不如的时候过瘾，我赶上一个的那个尾巴，我小时候见过，唉，那个时候要搞这个，那就得是唉，工体是吧
说话人 1: 十万人群众大会，对吧
说话人 1: 然后这对男女压出来，甚至是喷气似的挂着大牌子是吧
说话人 1: 四个大字
说话人 2: 不是牌子挂一堆血
说话人 2: 对对对，然后
说话人 1: 然后这个先是这个苦主出来控诉这个宝强，对吧
说话人 1: 控诉群众揭发全场高呼口号是吧
说话人 1: 然后朝阳区法院怎么着
说话人 1: 判处那个过街老鼠人人喊打醉啊
说话人 1: 无期徒刑
说话人 3: 其实现在也差不多，看到网上有人说了，就说马蓉你最后应该抓起来去浸猪笼，你们看到吗
说话人 1: 但是马蓉你不讨厌他吗
说话人 3: 嗯，对，我会觉得说其实，嗯，我不知道真相是怎么样的，就是反正从我的角度来说，其实我更多的会考虑的是王宝强的这个孩子，他现在受到的影响，你们会想到这个方面比较多吗
说话人 3: 我会想到，我会觉得说其实就是我觉得这样的一种外界的介入会使这个孩子成长还是受到很大的影响
说话人 1: 那你觉得王宝强自己他决定公之于众的时候，他没想这事吗
说话人 3: 我觉得他也是希望说把一种强加的恨施加到这个孩子身上，就经过这个事情，以后就是孩子肯定是应该就是，无论是外界舆论还是从各方面，这孩子都应该是去恨他的母亲，对不对
说话人 3: 但是事实生活中我们并不知道马荣是一个什么样的母亲，也许他做的还不坏呢，但是从今天开始，就从现在开始，可能这个孩子就毫无选择的必须得站在这个母亲的队里面了
说话人 1: 这真是哈，这悦然，她这个女性的角度就是关心
说话人 2: 这个小孩，不是还要验什么DNA
说话人 3: 了吗
说话人 3: 对啊，这个我觉得也是很惨
说话人 1: 听说如果我记错了，请纠正我啊
说话人 1: 好像是最近在英国吧，出了一个英国一个老外，他的老婆似乎是中国人，然后捅了他老婆 76 刀杀死了，就是因为他说他这个两个生俩孩子这个DNA，他觉得 DNA 跟他不是，那个不是他的孩子，但是实际上事实证明他是妄想狂，最后死人都死了，验出来就是他的孩子
说话人 2: 千万不能乱动
说话人 1: 徐老师有什么教训啊
说话人 1: 徐老师，你说王宝强这事聊得都满天飞了，你怎么看
说话人 2: 我觉得这个现代版的武大郎故事使得全国的吃瓜群众都来做武松
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 为什么王宝强引起全国这么多的同情跟支持，包括我的同情跟支持
说话人 2: 我觉得我的角度跟你们讲的有点不一样，我的我是从看群众这个角度，就是说这个事情，这个围观呐，这个示众，它同时体现了中国穷人的这个苦恼跟中国富人的焦虑，就这一件事情
说话人 1: 这深刻了
说话人 2: 怎么叫穷人的苦恼
说话人 2: 就是屌丝逆袭了，还是屌丝，你明白没
说话人 2: 这王宝强家庭生活不幸，反正了他艺术事业的成功，就是人家看他已经分不出这个演员跟他的角色，已经深入人心，大家都把它当做一个士兵突击，或者是那个喊着范冰冰就这么一个农民工的这么一个代表，所以对他这个道德肯定，这已经是跟他的戏里混在一起了
说话人 2: 那么中国这些年中国在世界上取得这个地位就是农村人口进程，这个农民人口进程的被歧视，奋斗、苦静是中国目前社会的主要社会矛盾，王宝强典型的体现的这种，而王宝强是其中成功的一个，这成功的标志是两个，第一你赚到钱，第二个你娶到一个白富美，这两个标志它都达到了，可是竟然你想大水漂白富美骗了他跟假定我们现在不知道真的是谁对，我们只是根据一般的群众的看法好白富美骗他，而且财也会去掉，所以给多多少少的屌丝一个深刻的教训，就是发出由衷的呼喊，就是说我们再逆袭还是被欺负，你说所以这个相当大的基数的群众对他的同情是社会阶级矛盾的一个反应
说话人 1: 徐老师，你写了稿来
说话人 2: 的没有你，但是还有我话还没讲完，要是只是屌丝的愤怒好不会引起这么大的全民共识
说话人 2: 它还有另一层，我刚才讲还有他同时还有富人的焦虑
说话人 2: 什么叫夫人的焦虑
说话人 2: 因为今天中国的这个婚姻状况有非常多的一个情况，叫郎才女貌，才是宝贝之财
说话人 2: 嗯，恭喜发财的财
说话人 1: 这宝宝都有
说话人 2: 对，就是郎才，就是说男的一方比较多钱，女的比较漂亮，然后由于这个钱就填补了比方说相貌、学历各方面的一些鸿沟，叫郎才女貌，对不对
说话人 2: 可是这个郎才女貌会为了这个事情会不行，因为大家现在一看婚姻法，噢，原来就算你证明这个女的怎么出轨怎么错，怎么到最后可能还是 5564 都分
说话人 1: 不到
说话人 1: 所以你知道我为什么讲，就是说，唉，很有意思，就是清官难断家务事
说话人 1: 对，也就是说你看这事儿，难道说老百姓比法官聪明
说话人 1: 群众臆断家务事
说话人 1: 但是你想想他这个法院的法官，他得把很多东西弄清楚了，他都未必能做出一个特别好的判决，但是反而老百姓感觉这件事衣服，特别是二排
说话人 1: 而且你比如说那天我看见一个律师讲咱这咱都不知道，就是我们以为就是说出轨，然后就是财产就不分
说话人 1: 其实不是，他说在我国的一些司法实践当中，出轨这个因素很小，可能导致你少分，但是大概就百分之几
说话人 1: 嗯，真正大罪大恶极的可能是转移财产这方面，可能会导致少分不分，甚至就是说孩子的归属权也是这样，就是说咱们就以为你出轨，那孩子当然不能给你抚养，但实际法院他偏妈妈嘛，他最后还是看，不是说谁出轨谁不出轨，还是看哪一方对孩子最有利益就最适合抚养
说话人 2: 所以不仅穷人同情王宝强，有钱的人也在同情他，而且马上想到自己的这个近况，因为中国这目前这个法律，据了解他基本上是五五
说话人 2: 那有几个因素考虑他，你不管这个钱是谁赚的，只要你们是夫妻，哪怕这个钱 99% 是王宝江赚的，只要你们是夫妻，这个钱就是共同的
说话人 2: 然后这个五五这个中间几个因素考虑女的优先，要考虑小孩抚养权，那么在这个里边他要考虑惩罚，这个叫马蓉对不对
说话人 2: 嗯，那叫婚内过失，婚内过失都是很小的偏帮，你知道真的什么可以中，就是刑事犯罪，比方说你家暴哗，你身上打都是血，嗯，婚内强健，嗯嗯，或者是你犯别的刑事法，你，你是啊，在外面抢奸或等等，即便是这样也就是四六不到山西的，所以很多人一看这个事情急死老百姓，就是我吃瓜群众
说话人 1: 对，我倒是想问问这个悦然，你觉得在这件事情的这个群众这个讨论当中，我看到有些女权主义，就说你觉得对出轨存在双重标准吗
说话人 1: 男女
说话人 3: 嗯，你说这个讨论里面我觉得有啊，还是有这个标准，我发现
说话人 1: 我碰见的任何一个女嘉宾都这么提到这一点，就是说如果是事情反过来，王宝强是女的，马蓉是男的，嗯，舆论会怎样
说话人 3: 对，就不会到现在这样的程度，对不对
说话人 2: 不单是男女是有区别，但是这里边还有哪一方是财产的主要方，背叛的是另一方，这个也很重要
说话人 1: 咱们先去一下广告，我们也讲了我们的广告财产锵锵 3 言行广告之后见悦然，其实我是一个那个既要当又要立牌坊的人，所以过去你看这个锵锵聊点什么明星的娱乐八卦，我老是有点这个拥抱琵琶半遮面，你就是说咱讲不能讲这隐私好吗
说话人 1: 现在我可以大大方方的八卦，你知道为什么
说话人 1: 因为我的这个犯罪感哪找到了一个理论，这个理论就来自于你们的专业，就是，唉，我觉得从新闻学的角度上说，唉，所有的这些个娱乐八卦我都不能认为你们是真的
说话人 1: 你们的建立在传闻未经证实、未经法院审判基础上的事实资料怎么能拿来做讨论的依据呢
说话人 1: 对吧
说话人 1: 但是我后来发现他是文学，比如说我也敢讲王石跟那个田小姐了，我也敢讲王宝强了，因为我发现哪他文学他给这，你比如说当年这个武松，这个武大郎、潘金莲，你可以想见当年社会里一定有这样的事儿，我
说话人 3: 觉得这不是文学，唉
说话人 1: 但是他进入了传奇文学
说话人 3: 对，但是我就在想，我也在想这个事情，就是说其实在我写小说的时候，我的小说里面就是这个简，里面也有一个，那个就是其实出轨的一个父亲，然后出轨的父亲后来离开了这个家，但是实际上这个女儿是在情感认同上是完全是认同这个父亲的
说话人 2: 就是你说就是那个知青下去，对对对，他的妈妈是一个农村的
说话人 3: 对对对，就是说他其实情感上是完全认同他父亲的，他不仅不觉得他父亲错，他还会觉得说他的母亲很没用
说话人 3: 嗯，然后还会觉得说他的母亲是，就是，其实是一个，就是一个失败者，是一个弱者
说话人 2: 婚姻跨越不了阶级鸿沟
说话人 3: 是吧
说话人 3: 对，就是，我就想说就是说其实在文学里面我们可能就不会有那么僵化的一种单一的道德标准
说话人 1: 对
说话人 2: 但文涛的意思是传的这些东西不一定都有事实根据，文学的最基本特征是虚构
说话人 2: 对，所以现在是大众的一个虚构
说话人 2: 就
说话人 1: 说我就认为聊，也比如说如果是狗仔队弄出来的这个发起的这个事情
说话人 1: 嗯，我觉得那另当别论
说话人 1: 但是这个有点不好说，因为是当事人王宝强你自己发起的这场全民运动，对，那么这个我就觉得可以聊，而且聊对我们的生活都有关系
说话人 1: 嗯，你比方说就你刚才讲的，我就有联想父亲出轨，对吧
说话人 1: 嗯，其实现在徐老师，我的朋友里边，像你这个岁数的或者比我大一点的好些朋友，我就发现往往面临这个问题，就是说自己又找了一个，但是过去的老婆孩子怎么办
说话人 1: 其实大部分的中国男人，我就发现苦了一辈子，就是说最终还是选择回归家庭，而且他心里永远最重的一个秤砣，就是说这对孩子不好，说这对孩子不好，对吧
说话人 1: 唯一，但是你知道他就，但实际上他跟他老婆没那个跟白开水一样，你知道吗
说话人 1: 实际上，所以他又得去寻找恋爱，但他这个恋爱又是绝望的，所以也很痛苦
说话人 1: 那天我有一个就是好朋友，也有这个家庭问题的
说话人 1: 他最后给我讲，他说实际上我，所以我要听听你这个女性的意见
说话人 1: 他说实际上很多男的他是受了社会成见的一个束缚
说话人 1: 他说，唉，难道就担心自己的孩子真会受到
说话人 1: 假如你离了婚，你跟着新欢走了
说话人 1: 他说，我见到的实力是孩子都是认父亲的，就是就孩子长大了照样找爸爸，孩子崇拜父亲
说话人 1: 他说你的那些担心，说什么离了婚的孩子是不幸的，这本身是一种社会偏见
说话人 1: 他说谁说一定是不幸的呢
说话人 1: 我觉得他的这种你怎么看
说话人 3: 对，其实我觉得可能离婚这件事情对孩子的影响肯定是有影响的，但是这影响没有，也未必有那么大，但是相反是那种，就是比如说这种不和睦的家庭，包括一种家里的一种冷暴力
说话人 3: 对，这些东西其实对孩子的伤害是更大的
说话人 1: 对，就是说你不离，你跟你老婆整天没话说，或者你把你生活不如意都发泄在家庭里，你的孩子在旁边看着他，这对他的成长就好吗
说话人 2: 离婚对小孩的伤害是有的，但是你们讲不离，整天这么吵多少年，这么这么关系不好，这个损害更大
说话人 2: 对，但是更大的一个伤害是离婚吵到反目个挖
说话人 2: 对对对，然后把别的第三第四者的私影全牵涉进来，甚至把那些这个录像，我们看到这个我也不知道真假的，这是我录像，这个根本就是不能上，这样的那对孩子真是将来对就眉眼
说话人 1: 灭光
说话人 1: 我们现在有一段录像，我可以给你看一下，这跟这个王宝强先生的这个演艺才能也是很有关系，你可以看看
说话人 2: 留下，有留下的原因，出来，有出来的理由，他很快就和近期都挤到了这件糗事，那时候我才明白你打算用什么料壶了
说话人 2: 这世上比所有人瞧不起你还难受的机会，就是让所有人同情你，编
说话人 1: 出来的
说话人 1: 对，这就是他演的电影片，演的电影
说话人 3: 但是吧，对，就在之前，是吧
说话人 1: 所以我说电影文学他讨论的，你看爱情说是永恒的主题
说话人 1: 嗯，您想到的是孩子，其实我在这件事情当中跟徐老师刚才有点相关，我就更感兴趣爱这个东西很有意思，你比如说根据某种这个有见识的人，就实际上人与人之间的关系都是利益交换，当然这个利益不是贬义词，比如说良心的满足也是一个利益，对吧
说话人 1: 嗯，等等
说话人 1: 好爱情的背后人们都认为是利益交换，可是我不明白，就说你，比方说一般女的说爱上一个人爱是不是有缘由的
说话人 1: 比方说一个男人对你又忠心，这个男人又多金，这个男人又有名，满足了你的一切虚荣心，这个男人还对你无限的好，无限的负责任，这些似乎条件全具备了，但是仍然不知不能导致一个女人爱她，你觉得这是怎么回事
说话人 1: 那女人爱因为什么会爱上一个人
说话人 3: 对，就是其实这个爱是最没有理由的，而且我觉得爱真的是一个人的事情，很多的爱都是像那种制偏了的篮球一样，就是它其实是没有办法被另外一个人接收到的，所以我觉得它并不一定是一种交互的关系
说话人 3: 你看
说话人 1: 还有人经常说这个女人最后会被感动，只要一个男人是吧
说话人 1: 下了恐怖分子的决心，就是一辈子就搭在他身上，就追他，伺候他，当牛做马，总有一天他会被感动，你相信吗
说话人 3: 我觉得即便是被感动也是暂时的，就是这个不会改变本质性的这样的事情
说话人 1: 就是他要瞧不上
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，我觉得可能是暂时的，就是好像王宝强这事情给大家的感觉就是这样，对不对
说话人 3: 就说可能是最开始的时候，这个马蓉好像是蛮被感动的，然后但是到后来的时候可能这还不是一种持久的感情
说话人 1: 所以这个爱情这件事，我觉得真是，我最近觉得特别神奇
说话人 1: 你比如说我们周围朋友都会有那样的事情，比如说一个女孩爱一个男孩，或者说一个男孩爱一个女孩，假如说他就逼婚，他的目的就是为了让这个男人娶她，对吧
说话人 1: 那么这个男人拥有的时候不珍惜，那不娶她，最后等到这个女人彻底伤心失望走了的那一天，人就是不见棺材不落泪，就是一失去，这男的突然觉得我不能没有她，于是我可以跟你结婚，但是很奇怪，这个时候经常女的不回头的
说话人 1: 那么你看这按照我们这种理性的想法，我也觉得很好奇，就是说你不是一直要的就是他跟你结婚吗
说话人 1: 但是到了某一个时刻，唉，他都愿意跟你结婚了，但是你的那个热乎劲好像过去了，那你不要了吗
说话人 1: 还是说这一般女人的理由就说啊
说话人 1: 我不爱了，这个让我也让我觉得很
说话人 3: 就是你觉得很多时候女性比男性更决绝，对吗
说话人 3: 好像是会有这样的一种，就是特别一般都是分明的一种
说话人 1: 态度
说话人 1: 女人要是就是说走了 9 头牛都拉不回来
说话人 3: 我觉得还是看人，但是一定会有不少数的女性是这样的，对，她就是对于这个爱实际上确实是一种很彻底的，而且是一个非常不留余地的一个决定
说话人 3: 对
说话人 1: 所以我就觉得这个事很有意思，如果说女人是为了一个利益，对吧
说话人 1: 那么他去在这个男人身上，比如说要结婚也好，也干，他一直求的是这个，但是为什么有一天伤透了心之后，这男人把这些再捧给他，他也都不要了
说话人 3: 对，我真是觉得反正我自己写小说的时候，我很难去塑造一个纯粹是为了利益或者什么这样去进入婚姻，或者说这样去恋爱的女性，我真的不太了解这样的女性就是她，因为生就是爱情，或者说是婚姻，都是一种一天一天的日常生活，这个日常生活里面是不是光靠物质可以填充的，对吗
说话人 3: 对，所以说我就觉得说一定还是
说话人 1: 感情是一个基础
说话人 1: 所以你看现在大家爱聊的都是利益，就钱，对，或者说马荣奸夫淫富，算计人家财产
说话人 1: 对，可是我觉得具体的两口子生活过了这么多年，它不是那么简单的
说话人 1: 对，你比如说是不是曾经爱过，对吧
说话人 1: 后来变化，对，还是误以为爱过
说话人 1: 或者说你什么情况都有的
说话人 1: 是我，我忘了，我爱你，是吧
说话人 1: 有，有的是什么
说话人 1: 到后来日久生情各种很复杂
说话人 2: 你就他们当事人来说，真的不能完全以利益来判断，真的就像你说的，这是非常复杂的
说话人 2: 我们假定说像传说的这样有他们有六七年的关系，但同时又有两个小孩，同时一个老公又在外面赚钱
说话人 2: 我们设想你是这个女主角的话，他这个性格就会非常好几面，对不对
说话人 2: 他要做妈妈，要做情人，要做，要这个整个是一个非常复杂的
说话人 2: 这是不是现代版的武大郎了
说话人 2: 这是包法利夫人了，这是现代版的包法利夫人
说话人 2: 但是问题要从外面讨论是什么呢
说话人 2: 因为规矩法律的制定是为了社会公正，你知道因为大家关心的两个层面，一个层面是人心，嗯，就是爱呀，背叛你
说话人 2: 比方这次大家讲的最多的知识是背叛这个概念，但是另外还有一个就是社会公正，就是说这个穷人的上升阶梯到底是虚幻的还是真实存在
说话人 1: 的
说话人 1: 好，咱们就得去下广告了，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 所以我给你看看人民群众的文学创作热情，这谁都是文学家，你看有人就开始写他自己构造这个情节，嗯，比如说他一直盯着王宝强的微博，说王宝强一直就没有更新，一直没有更新
说话人 1: 后来有细心的网友发现，宝强并非一直没上过微博，前日晚上 9 点左右，他就悄悄的点赞了一条微博，然后原以为会是跟自己婚变有关，没想到是为好友的新片点赞宣传一下子宝强这么好的人，傻得让人心疼
说话人 1: 如今什么还有一条耐人寻味的点赞微博没有删除，原文写道，恶俗就是恶，像灵魂一样在俗人身上附体，所以体现出恶的本性，俗不怕，但不能让恶利用了
说话人 1: 然后这句话也许就是宝强现在的心声，也许他一开始就知道马蓉俗气爱钱，但却没有想到他还这么恶毒
说话人 1: 不过除了那纸离婚声明隐忍了，他至今没有在微博说过马蓉一句不是，即使面对他的无理泼脏水，也没有失态，实在是深是霸度
说话人 1: 不知道他的内心是否真的如网友猜测的那样，其实还爱着前妻马蓉
说话人 1: 哈哈哈，你觉得唉，有意思吗
说话人 3: 对，这真的是小说创作的，这是不是
说话人 3: 对，对啊，这完全进入了这个王宝强的这个视角，对吧
说话人 3: 在用他的这个视角进行这个创作
说话人 1: 所以你说他为什么爱聊
说话人 1: 所以我就说特别有意思
说话人 1: 我老说清官难断家务事，群众异段家务事去老百姓，国家大事，什么内幕都不知道，所以他一根议论不着
说话人 1: 但是这事戴绿帽的多少人，他一说好像全是他自己家长里短这些事，其实他说的就是他们自己
说话人 2: 对，每个人都在讲他们自己，因为这样的事情，唉，我听说有传媒说少报道这样的事情，这个要干扰了震情舆论，我心想这些就是中国现在的国情，太精彩了
说话人 2: 这个我观察的，你看这么多人的投入，我这非常，我这将心比心，我自己觉得这非常矛盾的一个心理，一方面我很同情的王宝强，我觉得这个被双重被带了，这真是不像话
说话人 2: 但另外一方面我看到这种吊打奸夫、隐夫的这个景象，我觉得我们民众还没走出一个村落这种惩罚方式，这个背后就繁花里就有这样的描写，这个老婆出轨，老公就带了一堆人