说话人 1: 呛呛三元宵
说话人 1: 唉，这个不适合公开聊的，就别聊了啊
说话人 2: 哈哈哈，那些聊了，那些要轮播，我们节目才火
说话人 1: 刚才也这个，要是给广大观众听见了，那
说话人 2: 这到底这次节目还
说话人 1: 不火吗
说话人 1: 见了，哈哈哈哈哈哈，火一个晚上是这，但
说话人 3: 有后天
说话人 1: 对，后天
说话人 1: 那不有个电影就叫明天之后，基本上是末日，哈哈哈， day after tomorrow no，所以这个说话是非常要注意场合的
说话人 1: 嗯，对吧，这个你像我的同行
说话人 1: 嗯，那我们都有这个教训了，你这个不注意说话的这个场合
说话人 1: 嗯，那就是饭碗都砸了，你知道吗
说话人 1: 没错没错，所以你们俩还想活着吗
说话人 1: 对对对，咱们还是讲点这个扬我国威的事情，对吧
说话人 1: 唉，孙杨怎么被人骂了
说话人 1: 这个事情我不了解，我也是外行，被一个澳大利亚的游泳运动员叫霍顿
说话人 1: 嗯，霍顿拿着金牌，但是拿着金牌，你干嘛要骂我孙杨呢
说话人 1: 说是当然，这个我们广大的这个小粉红嘛，据说是广大的爱国青年
说话人 1: 哗，一下子云集到这个霍顿，我估计这辈子没见过底下这么多留言的
说话人 1: 嗯，就要打他的这个微博嘛
说话人 3: 不但是他，还有全世界好多其他霍顿也一起被打
说话人 2: 进去
说话人 2: 对，而且他们这些小朋友也都轮翻墙
说话人 2: 哈哈哈，而且都翻墙，你不翻墙没用
说话人 2: 对，你在什么微博
说话人 2: 人家没有微博，人家就脸书嘛，你不翻墙怎么行呢
说话人 1: 这个说起来很有意思，你比如说有的时候他们出征要，嗯，但是打
说话人 2: 蔡英文翻墙违反
说话人 1: 我国法律的，是吧
说话人 1: 对，你是翻过来，我们
说话人 2: 翻墙到底犯不犯法
说话人 2: 我到现在都还没搞清楚
说话人 2: 就你提供翻墙工具，提供翻墙渠道好像是犯法，但是你个人，比如说我翻墙出去看个东西，他未必犯法
说话人 2: 就连我们中国防火墙之父那个谁，那个教授有一次也是在一个大会上面，他示范，他要示范以后他翻墙给大家看，翻来翻去翻不出去，人家说老师您的墙盖的太好了
说话人 1: 哈哈哈，对，要不说这个我党应该发点我，我不但不会翻墙到外面，我现在在香港，我整天研究怎么翻墙到里面，哈哈哈，翻墙到内地你知道吗
说话人 1: 为因为香港
说话人 1: 对，我发现香港真的是沦落了，看个体育比赛怎么那么费劲呢
说话人 1: 是哪比得上咱们中央 5 啊
说话人 1: 你就是我觉得中国人民真的，我就觉得很幸福，你看那个奥运会，那个欧洲杯哈加中央舞的高清
说话人 1: 你在香港
说话人 1: 这这他妈小家败姓的
说话人 1: 这这不还得打个电话，什么交钱
说话人 1: 这也看不了，那也看不了，听个解说就叮叮咣咣，我觉得这真没意思
说话人 3: 那是欧洲杯，香港是不好收钱才能看，央视直接看奥运
说话人 3: 香港很好，奥运现在 TPP 全部播几个频道
说话人 3: 无线吗
说话人 3: 就无线，就大众牌
说话人 3: 那不行，你没找到
说话人 3: 那
说话人 1: 不行那不行，我要听白岩松，哈哈
说话人 2: 噢，那没办法，所以我
说话人 1: 要，所以我现在你就像是一个地下工作者，我找了香港很多工程师帮我翻墙，翻
说话人 2: 我不再回国找组织
说话人 1: 翻墙
说话人 2: 回内地找组织
说话人 2: 对
说话人 1: 我是翻墙
说话人 1: 看 CCTV 我党还不感动吗
说话人 3: 没有央视的解说，这是没法看
说话人 1: 新呐，孤悬在香港整天
说话人 2: 而且央视解说这人就
说话人 1: 不对劲
说话人 1: 你知道我三个月换一个香港电脑工程师帮我翻墙，就为了看CCTV，因为什么呢
说话人 1: 他这个翻一次，过几个月就不行了，当然必须另外再找一个渠道再翻
说话人 3: 一次
说话人 3: 我插一句，我在别的地方也说过实况的比赛，就好像文学作品的原作
说话人 3: 嗯，现场的解说，这个电视的解说就像翻译
说话人 3: 嗯，所以那想你看一个土耳时代，不同的人翻译翻出来不一样，所以一个球赛解说的好坏有时候差别太大
说话人 3: 嗯，在香港有一点好，你不喜欢这个频道，你可以听另一个频道
说话人 3: 嗯，它总是有两个，你广东话不听，你可以听英文
说话人 3: 嗯，我就一直建议我觉得中
说话人 3: 嗯，那个央视，嗯，现在这个真的转播非常好，质量也不收钱，嗯，就是一个地方可以改进，就是他的解说，嗯，应该是双声道，嗯，因为常常他有一个 CCTV5 解说很专业，但有时候观众不喜欢他这样的解说，那么那么详尽的解说，对，你给人家另，这次人家听白岩松就是另外一个频道，对，他不是那个，我觉得这样挺好，你这个电视现在科技已经做得很好了，就要给观众一个选择，甚至有时候你原转播国家的英语频道，但很少，我觉得这个势力在这里边捣乱的，人家也就是一种转播的风格，我这是我是一个建议，我觉得我身作为一个观众来说，我真正希望我有不同的频道可以收听解说
说话人 1: 但是我觉得这个我们目前的这个 CCTV 其实也是一跟乔布斯有一拼啊，对吗
说话人 1: 为什么乔布斯就不给你选择
说话人 1: 乔布斯就是封闭式的
说话人 1: 就是他就说你们不知道怎么是好的
说话人 2: 我才我比你还知道什么叫好，我
说话人 1: 告诉你手机这就是好的
说话人 1: 你们这帮蠢货，你们让你们自己选择，你们只会误入歧途
说话人 3: 我给你们最好的，至少可以做到这种央视
说话人 1: 跟央视一条心来，那
说话人 3: 央视至少可以它是两个解说，他也可以有两种不同范儿的解说，而且也可以
说话人 2: 不解说
说话人 2: 因为你比如说坦白讲，像这个开幕式那天我看到央视那个解说就讲解说的，我的天哪，就恨不得每秒都在这么有
说话人 3: 你怎么也翻得进去
说话人 3: 那很
说话人 2: 简单，那天要看开幕式，到后来我错过了香港了，然后就就然后你别说，我看他那个开幕式
说话人 1: 怎么身为一个中国人的老要翻墙头，我不，我到香港往回翻，到了北京往外翻，这当然咱们说了
说话人 2: 万里长城是我们的国家的，我们的民族传统，对，翻墙是
说话人 1: 单民运动，说了就文道刚才讲了，这个事情的合法性我们也不太清楚，大家不要
说话人 3: 模仿，但是他们总是打出去，打霍顿，他总是好的，对不对
说话人 3: 小
说话人 1: 凤凰大象好，这霍顿或者捡窝了
说话人 1: 咱们先看一下图吧，咱们看一下有关于这个的图，这是中国，你看打的这中国网友的网络好，把霍顿当屎了，这一团澳洲屎啊，来，干，好，来这，但是我看到了一篇微信公众号，因为我是外行，所以我只负责引用，我不负责判断他，这是国际相关的兴奋剂的这个文件，你看画黄道的就是当年怀疑这个孙杨被发现的服用的所谓禁药，再看下边的名称，你再看下边，他又是引用了这个国际文件写这篇微信公众号的朋友，他就是说中国人很多时候也不懂英语，你也闹不清楚，包括中国媒体在孙杨兴奋剂的这个问题上说是胡说八道
说话人 1: 比如说你看，不只是小媒体，不少大媒体也在爱国这件事上不得不选择造谣
说话人 1: 据国内媒体所说，当年孙阳尿检成阳性是因为他在吃心脏不适的整心脏不适的药，说这个药原本一直没问题， 14 年突然列入禁药，体育总局没有更新药单，孙杨继续服用被查出所以取消成绩并禁赛 3 个月
说话人 1: 就当时这个霍顿就是讲他是检测呈阳性，说我不是骂他
说话人 1: 嗯，甚至他拒绝道歉，中国代表团要求澳洲方面道歉，澳洲说这是他的言论自由
说话人 1: 嗯，那霍顿本人也说我反对的不是孙杨，我是不想跟有这个记录的人说话
说话人 1: 嗯，那好，就是我就说
说话人 1: 但是这个文章就讲了，滑稽的是很快，就当时国内媒体这么讲
说话人 1: 滑稽的是很快该药就被踢出禁药名单，孙杨成了唯一因为这种药被禁的人
说话人 1: 嗯，这位微信公众号的朋友，他说看起来像是专门针对孙杨的规定
说话人 1: 然而上面那段国内媒体的话，每一句都是谎言，每一句都是谣言
说话人 1: 嗯，就是刚才引用这个文件
说话人 1: 嗯，首先该要不是 2014 年突然被列入禁药名单的，嗯，反而在 13 年的时候就在世界反兴奋剂组织的文件中标明，作为一个职业运动员，即使在这一年不是有意忽视这个文件，你的团队的过失也难辞其咎
说话人 1: 你看他引用的这个英文的文件名，黄的就是这个违禁药物，左下角是公示日期，而且该药更没在 15 年就被踢出名单
说话人 1: 嗯，事实上一直到 16 年，嗯，这个规定还都是一直存在的
说话人 1: 他说可能有人会问，这么多国内媒体这样乱讲就不怕被揭发出来吗
说话人 1: 那你首先得知道我国究竟为什么要设立网络防火墙
说话人 1: 你不说这样他说而我国权威媒体信口雌黄又只难道只有这一次吗
说话人 1: 嗯，所以说为什么你们还不明白霍顿嘲讽孙杨不是因为孙杨由不过他，很多中国网友在任何事情上表现出的都是我强我牛，你若你该死的态度，在国际事务上如此，在商场贸易上如此，甚至在体育赛事上依然如此，这是他的观点，我不评价
说话人 2: 不过我是觉得你刚刚说到这个防火墙造成的这种讯息流通的不便，的确会出现很多很有意思的情况
说话人 2: 比如说我们都知道我们国内比较爱国的媒体，比如像环球时报，通常也有时候会引用纽约时报那种西方媒体的言论，引用的时候通常是为了批判，你看人家就是亡我之心不死，但是有时候我又会看到有时候他就会引用别人是用来夸自己，因为纽约时报有时候出现一些很正面的舆论，说中国最近怎么样，但是你只要一真的去看纽约时报，你就会发现人家那个意思不是这样，这可能人家写一篇东西也骂了一点点，也夸了一点，平衡一下，说一些东西
说话人 2: 但是我们有时候就会，今天我高兴我就挑夸的，明天不高兴我就挑骂的
说话人 2: 然后反正回到来之后大家看的也都只看中文，平时看不到原来那个文章到底写的是什么
说话人 2: 这种断章取义的情况其实相当常见
说话人 3: 所以，不过我不知道这个人引用的材料是不是真的可靠，但是我觉得他们那个，这个霍顿，这个澳洲的这个，嗯，游泳协会，嗯，他们对孙杨的这个前后的言语的这个挑衅
说话人 2: 那太明的确是调戏，对
说话人 3: 就是调，的确很神奇
说话人 3: 嗯，对，我跟你简单的讲，我孙杨那个时候吃什么药
说话人 3: 什么情况
说话人 3: 嗯，我现在不知道，根据一家的材料判断不了
说话人 3: 嗯，那就算这个事情是确实的
说话人 3: 嗯，那昨天菲尔普斯出来了，嗯，我在他旁边游，一个日本选手差一点超过他
说话人 3: 嗯，那要是游的之前，嗯跑到旁边说，你这个醉驾鬼啊，你醉驾鬼跑来这里做什么
说话人 3: 嗯，这不是我不开心吗
说话人 3: 假如说菲尔普斯的脾气像孙杨一样，嗯，你知道原因是什么
说话人 3: 在伦敦奥运，你看现在的澳大利亚，他拿了几块金，很大部分靠游泳，是泳池上是欧洲、美国跟澳大利亚的天下，偶然有中国、日本，还有日本，一看到中国、日本，尤其是看到中国，他们就非常感冒
说话人 3: 想想看，澳大利亚在伦敦那么强的游泳队只拿到一块金牌
说话人 3: 是，而孙杨一个人就拿了两块金牌，一块银牌，而孙杨是在澳大利亚受训练的，他的教练是澳大利亚人，你明白你作为澳大利亚他们那个游泳，他们也有体委，就类似的这样的一个机构，他们会觉得我们养虎为患，我们培养他来杀我们，所以，而且
说话人 1: 跟中国乒乓球
说话人 3: 是，所以他事后都承认
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 当日前新闻报道来，这样来讲他就是 trash 套，就是说一个垃圾话，上次我们不是有位嘉宾 MBF 就老师这样，就是我开始用话来记录你，对，妨碍你的状态
说话人 3: 对，而且为什么要这样做呢
说话人 3: 刚才讲了一个动机是他们看孙杨不顺眼，对，另外一个就是说他们也了解孙杨的脾气，嗯，他们把孙杨研究的透透的，要是另外一个人，嗯，他是根本不能为他所动的，你像我们中国跳水队的人，你去跟他讲，嗯，没有用
说话人 3: 而孙杨这个人，他们因为他在澳洲受训练，他的教练就是澳洲人，嗯，所以整个过程是一个精心计划的
说话人 1: 心理战
说话人 2: 对，他是心理战
说话人 2: 而且
说话人 3: 的确中国人是很气这个事情
说话人 1: 气咱为什么
说话人 1: 等一下，咱们先去一下广告，时间太长，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 中国人那个时候非常气，两个原因，第一个原因就是因为输了
说话人 3: 嗯，假如是真要拿着金牌，他拿着银牌，他在骂他什么样，根本中国人就不在乎了，偏偏输一点点，而且中国人是期待他赢的，中国人觉得 400 这个项目它是就叫吃惊的，而且他就是靠那个位置站住他的，先赢了一点，赢了以后还这样说话，中国人很气
说话人 3: 另外还有第二个原因就是这个吃药的事情说不清楚
说话人 3: 嗯，一个心病，中国游泳队在世界上一直在这方面有不好的记录，记录不好讲不清楚
说话人 3: 从巴塞隆那运动会开始有很多是冤枉、妖魔化，但是不是全部是
说话人 3: 我看香港一个评论员讲得很客观
说话人 3: 嗯，他说他在大的国际比赛都没有吃药，为什么
说话人 3: 中间 14 年是在中间一个小的国内比赛说是吃禁药，从常理上不大不大合理
说话人 3: 嗯，就是说因为一个游泳运动员你这个是一生的信誉，是你这样来吃，你有这个必要吗
说话人 3: 不像当初马家军那个是而不知不行，对不对
说话人 3: 他现在几个大赛都是非常非常干净的，那中间何必为了这
说话人 3: 但是反过来我讲这次大家一受气以后就去骂这个霍顿，很掉份
说话人 3: 嗯，尤其是官方媒体，嗯，比方说刚才那个网民你说什么一坨屎算了，嗯，我看官方媒体都说霍顿喷粪，嗯，然后白岩松说他是混蛋，嗯，然后驻那网民说你也是澳大利亚，那就是英国犯人流放的地方，你这个国家就澳大利亚人都是英国的这个犯人的后代，是吗
说话人 3: 那这个不去讲它那个是非正式的，连官方媒体都暗示这样的说法，说澳大利亚这个多种文化混杂地方有些比较粗鲁的言论哪也不足为奇
说话人 3: 这些话其实不应该正确的方法
说话人 3: 后来这个中国的那个游泳队提出抗议，国际奥委会也出来重申，你不能这个，你 trash talk 跟个人观点是有一条界限的，这是对，而反而孙杨应对的还不错
说话人 2: 我也觉得是他没有这个
说话人 3: 他讲的这句话非常大体，他讲的这句话就是国奥国家，就国际奥委会说的话
说话人 3: 对，就每个来的运动员都应该得到尊重
说话人 2: 对，而且你看到孙杨讲的话，他到后来他还引起要把注意力引向另一方面，他说他关心的是一个超乎国家的问题，是一个亚洲问题
说话人 2: 嗯，然后他还主动提到不太横
说话人 2: 嗯，然后他说我的韩国的好朋友，嗯，我现在很关心我们亚洲运动员成绩怎么样，就好像把日本、韩国都拉在一块那个感觉，我觉得他不止大体，而且聪明
说话人 2: 嗯，这是高招
说话人 2: 我没想到这个年轻孩子今天进步的这么快
说话人 2: 在这件事上可能也有人指点，也可能是，但是你反过来，我觉得我，我一直因获得这个市场，我很忧心的是什么
说话人 2: 就最近一两年了，坦白讲我们中国外面的环境不是太好，对对，就我们都知道南海问题，东北亚问题，我们很多问题外部环境不好，而这些问题往往都变成一个，还变成一个国民外交问题
说话人 2: 就我们老百姓，今年，你比如说你从去前年数到今年，全中国网民碑革过全世界多少个地方的产品，或者是人骂过多少个国家
说话人 2: 今天是那个的混帐，今天明天那个，那么霍顿我觉得在我看来就是一个很低级的一个运动员的 trust top，就一个垃圾话，不是用一点小技巧来要把这个事上升到变成中澳两国之间弄成这样
说话人 1: 当年这个拳王阿里就最爱干这个，就所谓叫垃圾话，他是为了对挑动全集 SBA 都爱享，因为
说话人 3: 勇士什么骑士他们比赛之前都爱讲，而且传媒就最喜欢这个
说话人 2: 足球也是
说话人 3: 对，吊起大家看的位置
说话人 1: 娱乐新闻可以，对
说话人 2: 是吧
说话人 2: 而但是我觉得当然了，游泳就奥运项目向来没有什么这种 trans 托是真的
说话人 2: 对，比如说我们过去看 MBA 的，看足球的，这太多了，满场都是
说话人 2: 嗯，但是问题是你的确游泳很少见，那今天就算有，你觉得这不合大体不合规矩，你游泳国奥运会上你来这干嘛
说话人 2: 你就这一点来骂他
说话人 2: 对，嗯，你就不要把它上升到澳洲是个什么样犯人的后代
说话人 2: 什么
说话人 2: 你你你搞这个说这些干什么呢
说话人 2: 为什么我们又要挑起一个整个中国 13 亿人对另一个国家的不满意跟仇恨
说话人 2: 而且我们还有这些
说话人 3: 媒体的问题，有些东西你只能桌面底下讲
说话人 3: 比方说我们私下讲到某个人，我们觉得他做事情不对，我们私下来这个混蛋，这个人坏，可是你要真的要跟他吵的时候，你这样没用的
说话人 3: 你是混蛋，你这个在桌子上没用，你必须说出来，你什么时候你欺骗了什么
说话人 3: 你偷了多少钱
说话人 3: 你诈骗什么东西
说话人 3: 你必须要证据上去对不对
说话人 3: 你不能够把这些不应该拿到台面上的话拿出来说
说话人 3: 那这个一句老话，你这样骂人家，实际上这个话不是还是在回过来骂自己
说话人 3: 所以本来这件事情我觉得是中国是有理的，但是有部分的这种语言我觉得应该引警惕，不过这件事其实已经过去了
说话人 3: 为什么我刚才讲了第一个原因是因为孙杨输了
说话人 3: 嗯，接下来孙杨又拿了个金牌
说话人 3: 对又，我们的网民的气已经消了
说话人 3: 今昨今天早上的比赛就轮到菲尔普 4 * 200 的自由泳接力
说话人 3: 这个自由泳接力美国什么什么英国、俄罗斯、澳大利亚都在竞争
说话人 3: 霍顿是最后一棒，对，游的特别慢
说话人 3: 对
说话人 2: 那菲尔普是一个，大家就很开心
说话人 3: 我说实在话，我这个也非常小孩一样的，我看到后盾游最后一棒，我看他游的慢我也很开心
说话人 3: 那他我心里想把当把 200 米当 400 米游了，人家已经到了
说话人 1: 哈哈哈，是不是
说话人 1: 但是我关心的还是真正的事实
说话人 3: 就是吃药的问题
说话人 1: 对，我觉得就是比如说很多时候对方的这个不礼貌或者是什么，咱们中国人按照最高的道德标准，是吧
说话人 1: 静坐常思己过，闲来不论人非
说话人 1: 嗯，就比如说你跟我提意见，我先想想我是不是有问题，嗯，有则改之，无则加冕，对吧
说话人 1: 如果是侮辱我再回，我再还以颜色
说话人 1: 嗯，所以，而且我觉得真正重要的问题，米尔，徐老师你的心理我完全能理解，我都有，可是这不是一种理性的心理
说话人 1: 嗯，为什么
说话人 1: 他霍顿是游得快了还是游得慢了
说话人 1: 孙杨是得了金牌还是所谓痛失金牌，跟这件事情是两码事，他不礼貌了，他什么了
说话人 1: 这又是一码事
说话人 1: 所以说我说，比如说我看到的很多资料是什么呢
说话人 1: 就像咱们中国这个新中国的历史一样，很多东西我们现在已经幡然悔悟，或者我们已经很干净了，但是记录就是记录，有些时候我们说外国妖魔化我们，但是我还记得那几年我也参与过报道，有一个中国女游泳运动员，嗯，出来的时候说了一句什么话，说这个池子里的水什么都是脏的
说话人 1: 我甚至还想起更早以前，咱们一个什么长跑的运动员说我在什么天安门广场上一个厕所，嗯，是不是上厕所这个发现了一个包，包里有个什么东西，说我吃了，然后，所以我记得那时候出了这个阳性
说话人 1: 后来我们又见到了马家军的当年那个报告文学，你知道，所以有一些观点会被人骂，但是你也不能不承认，就是 90 年代我看到一篇文章就是王五四署名说仅仅 90 年代，中国就有将近 50 名游泳选手被查出服用兴奋剂
说话人 1:  1994 年广岛亚运会， 7 名中国游泳选手注射合成类固醇，外媒称作体育史上最龌龊的造假
说话人 1: 然后 1998 年世锦赛，中国选手袁媛非法携带 13 平生长激素被澳大利亚警察抓获
说话人 1: 2008 年北京奥运会前夕，杨永王、欧阳鲲鹏被检测出兴奋剂而终身禁赛，他解释说是务实瘦肉精对吧
说话人 1:  2009 年女飞人王静在药检中被检出兴奋剂呈阳性，他解释称是上厕所的时候装着饮用水的包随意放在外面，可能被人陷害就等等
说话人 1: 我想知道的是什么
说话人 1: 作为一个新闻记者，就这些是真的吗
说话人 3: 更重要的不是这些是不是真的，全世界任何国家，几乎任何国家都会有吃药体育运动当中这种事情，但是这个吃药其实有最基本的两大类，嗯，一类是你自己运动员为了要好的成绩，你明知道这个不对，但是我冒险我去吃了以后，只要查不出来，我就得到了荣誉了
说话人 3: 杜博
说话人 3: 另外一种是有组织，对了，就是就是这个，甚至是在上级教练指导下
说话人 3: 对，这样这个两者我认为
说话人 2: 马家军更勤奋
说话人 1: 所以徐老师，所以我就说因为我是不体育盲，我不懂，我都是负责引用
说话人 1: 那按照同样这篇文章说，我可以给大家转移一个攻击目标，世界游泳教练员协会主席约翰伦纳德，嗯，他有没有讲过这样的话
说话人 1: 他说没错，全世界都有运动员吃兴奋剂，但只有中国选手是有组织的
说话人 1: 吃，拿纳税人的钱吃，嘿，他要讲过这个话，咱们咱可以踩的是屎，咱们去一下广告，锵锵三言行，广告之后见
说话人 1: 所以我刚才说了，我是刚才是引用这些极端的观点，我自己还没到有观点的水平
说话人 1: 徐
说话人 3: 老师，我敢肯定的说他说的是错的，什么
说话人 3: 唯一只有中国有，据我知道东德肯定有
说话人 3: 嗯，东德是这方面是技术很高的，是要那么然后现在全世界在查的最严的是俄罗斯，这个这次很多运动员差点就去不了
说话人 3: 对，但是现在他们基本的这个方针政策水平是以前你犯过，但是只要处罚措施过了，事情都公开称，你不能永远禁止他
说话人 3: 对，你现在只要让他比赛了，你就不能这整天对着他说你是，你就二个7，对不对
说话人 3: 就是整天骂的这个根本就是错的，对不对
说话人 1: 而且这道理挺好，这道理不光对犯错误的运动员，对犯错误的娱乐明星也管用
说话人 1: 对啊
说话人 3: 你不能整天在那里，你怎么
说话人 3: 这是一个问题
说话人 3: 另外中国有没有这个真的是不知道，但是的确这个是个非常严肃的争论的问题
说话人 3: 嗯，我们听过有个三个方针，嗯，一个是要有益，第二是无害
说话人 3: 嗯，第三是要查不出
说话人 3: 嗯，曾经有一窦船有这么三原则
说话人 1: 兴奋剂三原则，哎哎，就
说话人 3: 先要使用的这个三原则
说话人 3: 另外在中国说实在话我们可以私下说，就是说在中国这个很多人在讨论的问题，就是说假如说我们国家利益是最高的，我们今天国家利益是一切的，那么为了这个最高的利益，我们可不可以使用某些
说话人 3: 当然了，我们知道不会了，但是就是说目标是高尚的手段，可不可以
说话人 1: 你敢肯定霍顿从来就没用过吗
说话人 3: 当然不敢肯定，现在很多中国人要主动要争取
说话人 2: 他验料
说话人 3: 他们就准备说是早上 6 点钟
说话人 2: 把他叫
说话人 2: 甚至我觉得子东刚才那个我们要先讲清什么叫国家利益对不对
说话人 2: 就比如说是不是金牌拿到了，金牌拿的多了，对，就叫国家利益
说话人 2: 不一定，因为现在中国怎么讲
说话人 2: 其实我们的运动员在很多方面都遇到一些质疑，这些质疑有时候我觉得是带着历史因素来看，所以对今天的运动员很不公平
说话人 2: 比如说我举个例子，除了我们讲一直讲兴奋剂，讲药，不要忘了还有另一个争议点，关于我们的乐队就是年龄问题
说话人 2: 嗯，从体操到篮球到足球，这么多年我们都不断的年代，只是说中国运动员有一个年龄造假问题，那今天我们认为我们今天这方面好很多了，或者不应该不至于会很大规模或集体性的，但是你就好像现在问题是你怎么样洗掉这样的一个国际形象