说话人 1: 枪枪三原形，你们俩真是哈，红与黑
说话人 2: 李晶，我和徐老师心有默契
说话人 1: 有什么默契
说话人 1: 要办喜事吗
说话人 1: 宏宇
说话人 2: 黑
说话人 3: 不是蓝的，深蓝
说话人 2: 的，深蓝的是文涛
说话人 2: 色盲
说话人 1: 都不一天两天了
说话人 1: 哈哈哈，这是咱们聊点这个好玩的意思哈
说话人 1: 就什么呢
说话人 1: 最近老手机上看这个段子，都是跟时事有关系
说话人 1: 我觉得有一个挺有意思的，就是说这个叫什么证监会还是什么头，叫什么叫萧刚
说话人 1: 萧刚对萧萧，萧刚说，我那天看见一个段子，就是说上帝问这个钢琴的，这个著名钢琴诗人问这个肖邦说，你能弹出像中国股民面对 a 股时那样忧郁的曲子吗
说话人 1: 肖邦说，我不能
说话人 1: 上帝说，你兄弟可以，哈哈哈，他叫肖刚
说话人 1: 然后肖邦说，我们俩不一样，我有谱，他没谱
说话人 1: 哈哈哈，这个很有意思
说话人 1: 还有一个是说什么的，就说 15 年前在中国和美国两个搜索引擎公司几乎同时起步，但是 15 年后美国的这个Google，人家在研究量子计算机的可行性，而中国的这个在研究如何卖假药
说话人 1: 哈哈哈，这个名字叫百度，这是最近好像央视都揭发了
说话人 2: 对，就是他把一个叫什么贴吧
说话人 1: 是把血有病吧
说话人 1: 对
说话人 2: 血有一个贴吧的好像是就换成了一个商业性的一个一个商业合作模式
说话人 2: 本来那个贴吧是一些血友病人，他们自发的在上面交流一些经验，然后他们的治疗的一些感受是一个，就是后来慢慢变成有点像公益性质的这种
说话人 2: 所以我看了这个事情之后，我是觉得大家可能累积起来的
说话人 2: 对，这么多年对百度的这个不满，在这个事情找到了一个爆发点
说话人 2: 实际上之前有各种各样市，最早大家不都说莆田，这个叫什么莆田系
说话人 2: 对，那个医院莆田系也，之前也有嘛，但是好像这次就累积雪球效应一样，越累积越大，就在这个事情找到一个突破口
说话人 1: 过去咱们还不知道，比如说百度，你知道什么是百度贴吧吗
说话人 1: 我知道，我最近才刚刚上，挺好玩的
说话人 1: 他有很多这个有大吧主，下边还有小吧主，对，这吧主的权力就大一些，是吧
说话人 1: 小吧主的权力稍小一些，就管理这个
说话人 1: 那么主要是有一些，比如说血有病、肝病、甲亢，这就有些病那真是无路可走
说话人 1: 他们的前出路就在于这些同病相怜的人们互相交流治疗方法，但是前一阵就有一个人给冒出来了，好像最早在知乎上给揭发出来，说这个血有病的主突然撤患了，结果撤换出来是谁了，是一个可能是一个什么不靠谱的医院这么一个人
说话人 1: 结果这媒体介入这么一调查，发现百度的好些个这种病疾病的这个病友主都被卖了
说话人 3: 就是他们在假装讨论病情，讲心得，实际上在代理某些药，推
说话人 1: 卖假药，或者到我们这个医院来看病
说话人 1: 当然百度方面也有解释，嗯，百度就是说我们首先就是说这事闹大了之后，据说1月 12 号百度就说，唉，全部停止不搞这个了
说话人 1: 但是百度找找辙，就是说以前我们也发现有的这个霸主他自己搞这个猫腻，嗯，所以我们就觉得还不如商业合作等等，就找这些理由你
说话人 3: 自己来赚，还不如我们集合来赚
说话人 1: 也不能，也不能那么说，你知道那天我跟徐老师就聊一个问题，我也不知道为什么，就是就是我们过去有时候经常抱怨，对吧
说话人 1: 就觉得为什么平常我们交往觉得这个老板是好人，可是我们经常发现就说这个亲君子缘小人嘛，好人都是亲君子缘，小人
说话人 1: 可是我在中国江湖上行走，我经常发现我认为的好老板身边都是一帮小人，就这个和问题很奇怪，就我们认为这个人不错，但是为什么他用一帮坏人呢
说话人 1: 这是让这个耿直之士愤愤不平，经常是中国千古的抱怨，比如，但是后来你就会发现你比如说百度的李彦宏，我对他印象不错，因为经常听他在讲情怀、讲道德，甚至还有李彦宏粉，他有很多粉丝，嗯，李彦宏长得也好像也挺帅，对吧
说话人 1: 再叫马云也是今天我们拯救地球，长得也
说话人 3: 好像也很帅，哈哈哈
说话人 1: 谷歌清奇行吗
说话人 1: 这就是他好像也是很好的人，经常爱说道德，对吧
说话人 1: 那么当然你有时候不能说，比如说这个淘宝什么的卖假货，当然不是马云让卖的，应该说人家也是极力去打击了
说话人 1: 但有时候你确实就发现就一个公司的领头人，他所宣称的和实际上我们在他的这个系统里发现的常常这么有点错位
说话人 3: 我觉得不能怪领头人，他下面的每一个部门，比方说我下面的广告部，我下面的什么业务，什么部的总裁，各个部门的负责人，他在自己的行域里边，他在那一行里他都要走到极致，他都要提供最大利益化的这些方法，他们要做很多研究，他们也都忠于职守
说话人 3: 而且他们中间的问题是你出现了问题以后，怎么样用一些法规来，就是避免伤害公众
说话人 3: 我最近发现这些大的网，就特别是在几个大的门户网站，对我们社会的改变真是极大
说话人 3: 嗯，你明白
说话人 3: 最简单的来讲，假如你现在是要投广告，你要准备，比方说你投 5000 万，我投给随便百度或者是腾讯或什么什么
说话人 3: 一种方法就是啪一个硬广告对不对
说话人 3: 在什么地方贴上去这个广告对不对
说话人 3: 但是很快人家就跟你解释这个效果不是最好
说话人 3: 那另外的方法是怎么样
说话人 3: 你知道现在最流行的就是你要跟什么公众号联系，知道你的广告要悄悄的渗入到一些名人的文章里边，那从做广告的人来讲，我只要广告对我产品有利，我就没错，对不对
说话人 3: 我尽到我的职业道德，作为我大公司的广告部来说，你投钱，我让你这个钱发挥最大的效益，我也没错
说话人 3: 那这问题接下来就是你要怎么来改造这些公众号
说话人 3: 唉呦，我听了以后真是觉得不得了
说话人 3: 你知道现在这个整个改造工程，你知道他们怎么弄法
说话人 3: 用机器淘汰，比方说大量的人发微信或者花发什么东西，比方说 100 万份，他们没办法人工看的
说话人 3: 然后设定一个标准，这些标准是要有真实的数据，要说的话，要说的好听，什么什么政治上不能越界等等
说话人 3: 啪，用机器淘汰出来一部分 100 万选成1万，然后让这些这个1万血的人参加他们的学习班，就教你们怎么样写你的文章，嗯，能够悄悄地融进广告水平之高
说话人 3: 你知道，对我们，对写作的人来说，我最近我要不要举个例子
说话人 1: 举好，我最喜欢举例子
说话人 3: 现身说法
说话人 3: 现在有个非常红的叫咪蒙，嗯，几百万，他现在写一个文章，嗯，据说收入都是十几二十万，这样怎么能写到十几二十万呢
说话人 3: 比方说我随便讲一篇他叫男朋友送的礼物，很多人看，对吧
说话人 3: 他一上来就说男朋友给我送礼物了，然后贴了几张照片，那个围巾，那个内衣，那个艳熟，这个熟宴哪就是很难看，他不知道哪里找来，然后他就说拜托这个男朋友怎么给我送这样的东西，你就给我晕，我怎么讲一大堆这个很好看，然后说你这个最惨的是他送这样的礼物，他还在我旁边眼睛水黄黄的眼睛盯着我，希望我夸奖他，好像写的也很好，对不对
说话人 3: 这个这是从那讲了一大堆女人对男人送礼物没有口味的这种抱怨，然后最说你要知道把什么东西都是有美丑之分的，就连这么闷的路由器现在也出一个白款一个黑款票贴上来，这东西文章写到这地步，你得佩服我文采声情并茂
说话人 1: 我觉得你讲这个问题就是很重要，我要不最近看这个琅琊榜，我就觉得怎么能还一个清明世界就是这个还，当然琅琊榜是还他政治清明，我就觉得这个世界搞糊涂了，过去有一个词叫做观看改变中国，现在真的是我越来越发现就是我们搞的这些个东西已经把这个社会的水彻底搅浑了
说话人 1: 你知道这种宣传，我就说你现在已经要警惕一个问题，电影的宣传已经可以反影响你的质量了
说话人 1: 你知道你现在我觉得有宣传的人你都要注意节制了，而且我觉得现在这个世界上就是你知道就是标题党的这种，所有的这种宣传方法已经损害了作品本身，已经到了这么一个程度
说话人 1: 比方说我们希望这个片子，这个节目里有悬念，可是没有人点这个作品没人看，可是他获得宣传的人，他就要把你这个爆点最有悬念的这个地方，比如说他脱了或者他了，他就给你放在标题里
说话人 1: 嗯，于是你知道吗
说话人 1: 你当人看这个行为，现在已经有越来越多的影评人跟我讲，说我对这个电影看走眼了，或者说我对这个电影就是没法评论了，因为我事先看到的宣传已经使得我完全弄拧巴了
说话人 1: 再或者说比如说老炮，老炮现在我呼吁他们怀疑差不多就行了，对吧
说话人 1: 我深刻体会到你再聊下去，人性的逆反心理就产生了哗哗哗哗哗，就烦你了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我就觉得今天这个社会这种，我不知道该怎么解决这个问题
说话人 2: 我其实刚才那个徐老师说的一个观点我不是很同意，就是说比如说在某某刚才说的这个百度事情上，你觉得老大这个责任不是很觉得老大是尽到责任
说话人 2: 其实这个当然我没有直接采访或者没有，但是我个人的直觉，我是觉得不能说这个，就跟一个企业的领导者，他的责任不大
说话人 2: 我觉得一个企业特别像这种互联网企业，你个人的就是这个领头人的这种情怀，这种气质还是挺影响你的一个一个企业的一个走向
说话人 2: 其实我比如说我看百度这个事情，我就特别感慨，因为我记得多年前我的那个搜索引擎，我是从来不用它做主业的，我觉得就好土，你想搜个什么新闻完全是一群
说话人 2: 就是你比如说同时我们当时 Google 到哪还能用的时候，我的主页从来都是Google，因为你 Google 是一个相对国际化的一个视野
说话人 2: 比如你搜一个什么新闻，特别是我们做这个行的，你搜集一个人的资料，他给你提供的是一个，它虽然也是中文的东西，它还是有一些地域性的一些必须融合的，但是它相对的是一个，就是我说，比如说相对客观，相对一个国际化的一个立场，一个视野给你提供的资料，你觉得可就是可用性比较大
说话人 2: 当时我就特别看不上百度，我觉得在百度一搜就是马上就是不管它的品位还是它的那个可信性，它的那个学术性，你会觉得立即就拉低了好几档
说话人 2: 但是最后我刚开始还做了一段抗争，就是他问你要不要，就是经常会跳出这个窗口问你要不要改为主页，不改还是原来，最后只好改了，你现在没有办法了，你只好改了，改了就形成一种依赖
说话人 2: 但实际上其实之前比如说百度的问题是大家是在学术圈里的，或者是比如说一些专业领域，因为我们在查资料的时候是特别
说话人 3: 不凡，文库有一度对
说话人 2: 文库你查这个东西真的就是一个是版权，另外一个它的品质
说话人 2: 所以也有一些学术界里的人就是说我看到过一种就是抱怨，或者他其实远远不是抱怨了，他就说其实这种封杀谷歌其实对学术界会对中国的这个其实影响是特别大的
说话人 2: 因为你意味着一个专业的一个人员，你要花大量的时间，你去必须要用借助于某一种技术了，你得去找那些你需真正需要的一些资料，其实这对一个专业人才来说它是一个极大的浪费
说话人 3: 这个我极端同意，现在有竞争
说话人 3: 嗯，你看有有有，新浪有，腾讯有搜索，但是
说话人 2: 搜索的话还是
说话人 3: 就是我的意思说门户网站都有有竞争，那你报纸也有，嗯，环球日报、人民日报、南方报系等等等，搜索引擎只有一家，对，这个一家就会有问题
说话人 3: 你，你这个我同意他们作假，这个是不能忍受，就是说刚才讲的这个，你花了钱我就给你排在前面，明明你的药卖的是排在第 50 名的，我把你排在第三名，因为你给了钱，这是作假，不应
说话人 3: 但我刚才讲的其实是一个更大的问题，就是目前的这个网络世界，大数据时代对我们的改造远远超出几个老板的个人道德问题，它整体的运作这个商业东西挡不住到什么地步
说话人 3: 他们给我举例子说舌尖上的中国，哈，在放初第一次放里边提到什么食品，一个小时以后淘宝网上这个食品就同款
说话人 2: 是，哈哈
说话人 3: 我这个归根结底为什么这么多人不看硬广告
说话人 3: 要相信大 v 公众号的这些文章跟好的节目，包括我们三人行提到的东西，是因为普遍的社会诚信的缺失
说话人 1: 唉呦，真是，现在他们
说话人 3: 不信广告，所以他们相信软的，没想到软
说话人 1: 的更骗人
说话人 1: 我跟你说我现在连新闻都不相信，我现在已经被人家这样
说话人 2: 你才不相信
说话人 1: 我这这是个连新闻
说话人 1: 你才反，我说这包括
说话人 2: 新闻录的太晚了
说话人 1: 是是是，就是你知道我觉得我们这个社会真的是，唉，在这方面真是我很悲观，你知道吗
说话人 1: 因为什么呀
说话人 1: 因为就说这个欺骗造假已经到了一种如此廉价的一个程度
说话人 1: 前两天我到我一个朋友家里去，他太太就拿出这个一盆这个水仙给我看，我拿这个手机拍下来就是他去，你说现在冬天那个水线头吗
说话人 1: 水仙投吗
说话人 1: 过去有句话叫水仙不开花，你装蒜的，你看看，就是说他买了一，不是一头一头的吗
说话人 1: 上面好多，原来是蒜，是吗
说话人 1: 一头是钱，不是蒜
说话人 1: 我给你们看看这是什么
说话人 1: 你先看这个，他在华晖市场买回来，你就看这个照片，你看这是一头，一头上好多这个分着的，这就好多就像蒜瓣一样
说话人 1: 嗯，这是一头
说话人 1: 嗯，然后你再看下一张，你看见没有
说话人 1: 他拔下来了一个，上边有个杆，有个小木棍插在了，你再看，你看那小木棍，你这是旁边掰，就拔下来的一刻，这是个插花，你这么插花艺术，你明白吗
说话人 1: 就是它整个的一头不是卖出去了吗
说话人 1: 还剩下一些这些小蒜瓣，它小蒜瓣被集合起来插成一头
说话人 1: 唉，或者在当时我们就感觉中国没希望了，为什么呢
说话人 1: 就说这个
说话人 2: 连这么低就是低成本的东西
说话人 1: 说你多少钱
说话人 1: 对，你要如果一个人他能为了这几块钱，他就哈哈哈赖违规，你说对诚信，什么商业信誉，你跟这民族还有什么可聊
说话人 1: 不不
说话人 3: 你要从光明的角度来讲，我们劳动、勤劳、勇敢
说话人 2: 这么几头蒜都不对，对，我们
说话人 3: 都不浪费
说话人 1: 对啊，我们就装蒜嘛，这就是水仙不开花，整天装蒜，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 你讲，刚才徐老师讲就是说个人现在这个微信号的自媒体的这个兴盛，其实他们对我们来说，就对我们这种传统的纸媒来说，其实也是形成一个挺大的挑战，因为他都现在很多广告都不来找这种纸媒，他宁愿去，就是化整为零
说话人 2: 比如说我要做一个，我参加过一个，比如说某某某知名矿泉水的一个活动，然后他会请一些自媒体的人，其实我可能在这方面，我可能就是或者说比较传统，比较保守，我还是觉得写字的人还是要有写字人一个尊严
说话人 2: 嗯，然后我就看他请了很多自媒体的人，然后，唉，你喝了这口水，你讲你的感受，包括还有一些比较有名的演员，那大家，那你到这种场合你肯定是来捧场的，然后回来我就想好我看你怎么写
说话人 2: 唉，但是我也比较佩服，比如说因为他们会把生活的东西写的比较，就包装的比较美
说话人 2: 唉，我今天参加了一个什么宴席，这个格调怎么高
说话人 2: 唉，最后吃了一道什么菜
说话人 2: 唉，这个菜最特别的是用某某水煮的，或者好好说，你最后不还是一个字卖吗
说话人 2: 这个，唉，最后包括我周围的一些比较年轻的一些朋友也说，唉，你说现在人都做什么自媒体，什么公众号，唉，你可以把你自己成立一个，你也写，把你的文章弄上去
说话人 2: 最后现在有个功能叫赏，就是你看我的文章写得好，打个赏
说话人 2: 后来我还有朋友还很认真的跟我建议这个事儿，然后我还觉得我还是在这方面，我可能还是比较保守，我说丢不起那人，你今天赏我两块钱，我说我可丢不起那人我宁可不要，所以可能注定的是也要被淘汰了
说话人 2: 我也知道
说话人 1: 要，所以说一切都是假的，之后弄潮儿就出现了，我现在甚至在考虑另一种东西，就是为什么这个社会上现在很多就跟你玩儿炒作，就跟你玩哗众取宠
说话人 1: 唉，这玩意儿，既然你们都这样了，那我就在这个里边啊，随风起舞了
说话人 1: 唉，这个名利双收，名利尽收啊
说话人 1: 这个今天你评价一个现象，一个人哪变得很复杂，甚至让我想起这个美国的那个艺术家叫什么安迪沃后，它这就是非常典型，就说你们就商业消费嘛
说话人 3: 我就给你来一双可口
说话人 1: 可乐
说话人 1: 好，我给你印可乐
说话人 1: 我给你，我给你印最大众的，这就是美国
说话人 1: 唉，怎么操弄呢
说话人 1: 自己成了艺术家，当然他的艺术确实我是非常欣赏，但是跟在后边学的那个我是有点瞧不上，但是就是说你看这是不是确实是现代一种变革的一个时代
说话人 3: 但是也都很旧，我看他们怎么培养这个自媒体携手的方法
说话人 3: 想起我当初写作的时候，我们也是作家协会培养的，也告诉我们怎么开头怎么断子，最后有光明的尾巴，最后的目的要宣扬革命的主旋律
说话人 3: 现在他们说了所有的文章最后的目的要改善人民生活，要有具体的方法改善人民的生活
说话人 3: 对对对，我就似乎先给我开个子东时间，整天教我怎么样能够增加流量
说话人 3: 我过去学的东西现在变成负资产了，知道吧
说话人 3: 负资产怎么样
说话人 3: 但是你知道这个问题，我又忧国忧民了
说话人 3: 这个还不单是写手的问题，写手现在这些公众号现在比郭敬明他们还赚钱，我们刚才讲一篇文章可以几十万
说话人 3: 嗯，他问题是他还改变读者
说话人 3: 嗯，你知道现在因为大机器分析，你以为你上网是个人的事情吗
说话人 3: 他都在跟你总结你最近在关心整容的事情，你发现过一阵很多整容的资料，当你一打开你的电脑，他就过来了
说话人 3: 嗯，你在关心什么
说话人 3: 雪茄的事情吧
说话人 3: 很快雪茄的咨询你就已经被机器不是一个人喽
说话人 3: 机器已经把你定位成某一个类型的用户了，这就叫以后的广告就定向的向你发泄，你要多看苍井空，以后不多野结衣就不断的来了
说话人 1: 这就叫大数据了
说话人 1: 对，大数据时代来临了，你知道就是
说话人 3: 这个就是控制的，不正是洗脑时代
说话人 1: 而且将来的这个情景真是可以向往
说话人 1: 就是说像那个凯文凯利讲的那个必然，他提出就未来的一条，就是说不管你从事什么行业，你只要跟人工智能相结合
说话人 1: 所以我最近想锵锵三人行怎么能跟人工智能
说话人 1: 他说你只要搭上人工智能，你有就有希望，那就是未来
说话人 1: 今天说的人工智能不是做出一个人形的机器人，而是说这个人工智能就是大数据
说话人 1: 嗯，它大数据，你知道我今天想到就是什么呢
说话人 1: 全体互联网，就是全体人类的经验相加，它意味着多么大的一种记忆和计算
说话人 1: 所谓将来的人工智能就是一直连通了这个大脑，然后他来跟你交流，他来收集你的习惯，甚至收集无数，比如说百度或者你的性格感，无数人典礼点击寻找的这个习惯，他都记忆，他都计算，而且采用这种大脑神经元的这种多层结构
说话人 3: 然后给你画像
说话人 2: 所以谷歌的那个，原来的那个叫以前的总裁，不也叫施密特吗
说话人 2: 我记得他不就说句话，他说我们知道你曾在哪儿，我们知道你曾经做过什么，我们也知道你会在想什么，就是这个大叔
说话人 3: 然后我们知道你将来去哪里
说话人 2: 对呀，因为你看我们用电脑，我就有一个特别，有时候我会真的会感觉很恐惧，比如说像我个人有一个习惯挺不好的，我写稿的时候有时候会觉得挺无聊的，你知道我排解这个工作无聊的方式就说，唉，我想我先查一查去罗马的机票是多少钱，其实也不会去，就是觉得这是一种解脱，航空公司就把，然后第二天就突然收到某某携程的，比如说广告，现在什么北京到罗马的机票特效，是是是，第二天就会来的
说话人 2: 是，然后你比如说真像徐老师说的，你查一个，比如说美容或者什么，唉，第二天小广告就来了，你会有时候真的是很恐惧，我一想起还是这个施密特，我就记得他就讲的这个大数据，他打过一个就说，因为我们都说大数据你是一个抽稍微抽象的概念，它有一个很数字化的，很形象化的一个叫什么，也不叫比喻，就是它给我们一个数字化的一个理解
说话人 2: 他我记得他是说就是从人类有活动以来到 2003 年就是所有的知识的累积，如果用那个字节来表示的话，他那个单位还挺怪的，叫艾，就是那个艾艾艾青的那个艾昂， 5 艾艾，他解释说这一个艾相当于 10 亿个GB，这样就是一个单位了
说话人 2: 昂，就是说从无穷大，从人类到20，人类有活动到 2003 年，数是 5 个这个单位，那么从 2003 年到 2007 年这个数字就翻到了 300 多个，你想四年就翻到了这个从人类历史这么多到 03 年是5，然后 03 年到 07 年是300，然后从 07 年到 15 年就是 900 了
说话人 2: 但是你想他这个背后是以 10 亿为单位的，乘以这个你就想我们这个数据在多大倍的这个我们就陷入到这个海洋里面，它就比如说是以前是一个池塘，数据是一个池塘，你现在完全就是一个数据的海洋
说话人 2: 所以现在我也是在最近看了几篇文章，我觉得他们就有一些学者们就在反思了，就是你不要被数据绑架，然后甚至有又说就数据谋杀，我们自以为我们掌握了这么多的数据，实际上我们是变成了数字的奴隶了，他知道我们在想什么，那以后再做
说话人 3: 你这个数据的说法，等于我们是在大海里的塔泰尼克上面，贝多芬只是一个池塘里的青蛙了
说话人 3: 对呀，你以为
说话人 1: 噢，肖邦呢
说话人 1: 哈哈哈，肖刚呢
说话人 1: 哈哈哈，有谱的肖邦
说话人 3: 和没谱的肖刚旁边的水仙花下面的
说话人 1: 那个蒜头装蒜头一个一个插着插下来，一个是
说话人 3: 肖邦是蒸蒜头，一个肖刚
说话人 2: 是又开了花了一个，然后
说话人 1: 我们在大海里边， you jumped i jumped
说话人 1: 唉，这是你被假货淹没
说话人 1: 我现在有这么一种感觉，而且就是说，唉，新闻广告化，广告新闻化
说话人 3: 对吧
说话人 3: 要真都是数据也罢了，恐怕还是百度的作用
说话人 3: 这那就更
说话人 2: 他们就是背后还是有人在