说话人 1: 枪三人行加会兄，徐老师，咱们这个马后炮又归位
说话人 1: 嗯，我准备今天说一下这个高密度的，说一下上个星期一系列的事情，但是这些事情里面好像也确实有一个若有若无的线索
说话人 1: 嗯，把它们串在一起
说话人 1: 首先我给你看一个那个二次元网站上都那个留言特别逗，说开头说是在运城，运城是山西吗
说话人 1: 说开头是在运城当街
说话人 1: 唉，你就看到我们这个神奇的国土啊，当街两辆铲车大战，跟那个坦克战一样，两辆这个铲车
说话人 1: 后来我查实了一下，原来是我们河北邢唐，就也到现在我也闹不清为什么
说话人 1: 哗，有人拍到了这么一段视频，最逗的是那个二次元网站那些人们的留言说还没变形就开打了，哈哈哈哈，你可以看一下
说话人 2: haha。
说话人 2: 我去，害怕这样子
说话人 1: 你看你不变形，倒了爬不起来，真的
说话人 2: 厉害
说话人 2: 哎，好几个围攻他啊
说话人 1: 你都能看出战局来，是吗
说话人 1: 对对，好家伙
说话人 3: 他有时候理由是什么
说话人 1: 哎，当地的政府反正正在调查，现在一闹大了就是左，不外乎就是冲突
说话人 1: 嗯，你知道，我觉得这个，我们的这个内地的这个社会，你还没看到广大的这个基层
说话人 1: 嗯，你还别北上广，街头已经打架斗殴的都不少见了
说话人 1: 嗯，你知道基层有的时候是刀光剑影，我听一些记者跟我讲，就是中国的印象是非常复杂的
说话人 1: 你从某种角度讲，我国现在是一个现代化的文明的，这是一面
说话人 1: 嗯，可是你知道在无数的基层那里在发生械斗，大规模的械斗，现在还有拿着的这个红刀子进去，白刀子出来，甚至拿着猎枪，拿着鸟枪，都是就这种暴力的冲突
说话人 1: 比如说好比你把我亲身的朋友有做老板的那家伙，他在北京住着，就跟个文明人似的，跟我怎么就是跟咱们这知书达理的，对吧
说话人 1: 他仅知道他在他的下头刚跟我讲，他说这家伙刚大战了 10 天，哈哈哈，我说你怎么跟谁大战了十天呢
说话人 1: 他说这家伙那个什么厂里有一个工人死了，脑溢血，然后他的家属就抬着尸体到厂门口要 100 万，然后就诸如此类
说话人 1: 这种事情最后是动用当地的这个黑社会性质组织，你知道吗
说话人 1: 他就说他当时在当地报警察不出来，为什么呢
说话人 1: 因为公安也怕惹起那种所谓叫做群体骚乱事件，所以搞到最后他自己雇人全场职工武装起来，他说我咋换这个工厂
说话人 1: 我站在我们大楼顶上看着门口的局势，我在这拿着布话机指挥说我也有哥们几个兄弟，你说这也是中国的某种景象
说话人 3: 那等于是明初嘛，明初那些的企业，那些商店老板都雇佣那个保卫团，就民兵，你报报公，当时的公安报官官员不来保护你，那只能积极养兵了
说话人 3: 刚开始是雇用临时的 part time 啊，有事情才找你，后来干脆自己雇佣一团兵在那边，除了大老板
说话人 3: 你说北上广让我想起我刚前几天去玩上海，在街头散步
说话人 3: 我去上海很喜欢散步，很讨厌北京
说话人 3: 北京不能散步了，上海是可以散步
说话人 3: 傍晚这些路上看到一个大妈在骂他
说话人 3: 小孩
说话人 3: 那小孩应该大概 10 岁吧，一个男生抬头一样看着大妈哭，然后我走过旁边听了，大妈就是骂他什么
说话人 3: 我告诉你，我就是不要你哭，我现在骂你是因为你不敢打回去，不敢挺身反抗，只会哭，只会盗窃，道什么歉就打回去，讲真，骂
说话人 3: 嗯，那我可以想象这个小孩幸好没听他话
说话人 3: 嗯，假如听他话以后，那这是什么事情
说话人 2: 的话，就对大妈啪倒了
说话人 3: 哈哈哈，什么都用暴力
说话人 2: 解决
说话人 2: 唉，看过一段学生老师打架的那个视频最近
说话人 2: 噢噢，那非常厉害
说话人 2: 但是一个老师交作业的，但是那个老师先动手，但是那一群学生冲上去打
说话人 2: 哇，这
说话人 1: 是把那一群学生打老师
说话人 2: 而且这个老师打了他以后，那个学生一闪，那老师又出来打，那个学生又打一下，那些学生又冲过去打，很长的一段视频，我在我的微博里都有转载
说话人 1: 唉呦，这个，最近我跟家辉还是看打小三的多一些
说话人 3: 我现在这样我比较进步
说话人 3: 我看了，最近爱看小三，打小四，唉，我找个好几段是吧
说话人 3: 对，不是大坡打小三
说话人 3: 你知道
说话人 1: 去年还流行一个，就是重庆几岁的一个小男同，大概是因为他被同学嘲笑起外号什么的，他大概是动了手，然后大人在教育他，然后这小男同也挺有意思，他说我，这我是要尊严，我得要尊严，你知道吗
说话人 1: 我要尊严你
说话人 2: 我要说什么叫
说话人 1: 尊严
说话人 1: 还是要我，我
说话人 2: 听到我要作孽了
说话人 1: 但侮辱我，我要尊严
说话人 1: 嗯，所以说你看，为了尊严实际上是可以大打出手的
说话人 1: 嗯，是哎，而且最近又有一个提到一个行业的这个尊严，我为什么上行镜出事，那个视频我就别放了，因为没有人没看过，就是一个北京的，他们叫大爷，其实就是 57 岁，这人已经被警察可能是行政拘留 10 天
说话人 1: 嗯哼，顺丰快递那个快递小哥，前一阵咱们刚说深圳那个什么限电动三轮车，嗯，他这个送快递啊，跟这个，这是北京了，跟这个大爷，跟这 50 多岁大爷这个车发生剐蹭，然后这大爷一边迈着一边骂着，叉叉叉的啪啪，左一大嘴巴右一大嘴巴打着，这小哥满地找牙，好像大家数着打了 6 个大嘴巴，也是旁边视频
说话人 2: 这现在手机的好处
说话人 1: 嗯，唉，你没看到吗
说话人 1: 我没看到
说话人 1: 唉呦，这是上个星期，我
说话人 3: 也有看一下，我最近也蛮想打顺丰小地，香港也有，我当然没打，因为为什么
说话人 3: 这个当然他很惨，不应该被打，因为那个顺丰在香港突然没有预告，突然的说我们调高价格，以前送香港把东西送去李家， 18 元港币，就有人说传个短讯来，从明天起改为 30 元 18 变32，涨价了多少的
说话人 3:  8000 百分比涨价了好多了，超过 70 六六708000，完全没有预告，所以之后我看到一些顺丰小弟我都非常痛恨
说话人 2: 我也趁机投诉一下顺丰速递，在香港我送到我的东西全是舞蹈，国内的人在这点很，我后来叫他们寄平信就算了，因为他来了以后他要打电话打到，比方说写我学校，然后他到了以后要加收一笔钱
说话人 2: 对，那这个我人如果不在的话，那就没人来付他这个加收的，比如 50 块钱，十几块钱，这东西他很快就退回去了
说话人 2: 所有从北京会计来的东西，我后来跟他们说千万不要寄速递，你们寄平性就行了
说话人 2: 唉，我顺便投诉，我跟他们没仇，没仇也没你一定有
说话人 3: 秘密，因为东西当你送家里嘛，你一定怕被老婆拦截
说话人 3: 没事
说话人 1: 送人家的东西从哪看到老婆这结婚
说话人 1: 对啊，那既然这样，我也顺便投诉一下，不是这个事情，所以你就要看到今天中国社会各个阶层个的利益的就印发的冲突
说话人 1: 嗯，好，按说这个事儿是非，那就是这个，你咋能打人呢
说话人 1: 对吧
说话人 1: 肯定不对的
说话人 1: 哎，同仇敌忾
说话人 1: 嗯，但是舆论的风向啪很慢，现在前悄悄的也在转动
说话人 1: 嗯，就是马上很多开私家车的人就开始骂了，就是包括这个一些北京人就说，你知道多少次这个快递小哥像个老鼠一样，它这个电动三轮车啊，嗯，滋溜滋溜在我的车周围乱转，这多少次我家人的生命就秀了一个急刹车，我脑袋都撞在方向盘上了，对吗
说话人 1: 你说，你说要是把我给死了个家人，我抽他 20 个嘴巴，冤不冤
说话人 1: 等等，你看这就是就像咱们上次说深圳的这个政策的这个
说话人 2: 争议
说话人 1: 电动车路权，对吧
说话人 1: 好像你打击人家快递小哥，人家也有尊严嘛
说话人 1: 也有尊严，对吧
说话人 1: 你，人家很不对，对不对
说话人 1: 但是从另一方面来说，另一些人也对他们经常这个违反交规或者到处乱钻的这个也感到不满意，所以大家这个气，但是我想说的不是这个，还是人物，现在这个舆论场真的像是红楼梦
说话人 1: 你就看吧，乾隆年间的腕儿都出来了，就是乱纷纷
说话人 1: 你方唱罢我登场
说话人 1: 因为这个快递小哥出来了，一个狗仔队都找不着的一个神秘人物
说话人 1: 嗯，就是狗仔队多年，就甚至狗仔队化装成顺丰的快递员，送了 1000 的快递才拍照
说话人 1: 这个人一张照片，嗯，因为这个人的宗旨就是低调，从来不露面，唉
说话人 1: 这个人叫王卫，你可以看看，看看这个，这张图，据说这就出来了王位的朋友圈，原来王位叫Dick，哈哈哈，我王位向着所有的朋友声明， Dick 我
说话人 1: 如果 Dick 这事不追究到底，我不但是不配再叫Dick，而且不再配做，哈哈哈
说话人 1: 顺风总裁，你说这
说话人 2: 应该这有谐音的爱
说话人 1: 这应该叫 dig 还是叫doc
说话人 3: 反正那个
说话人 1: 这够低
说话人 1: 对，他终于做
说话人 1: 而这个人呢
说话人 1: 本来是信佛的，整天讲爱啊，什么这种就是
说话人 1: 唉，可是这个人物你就讲他跟香港，你要不说你讲香港的社会，他跟香港很有关系，他是什么时候引起了香港狗仔队的注意了
说话人 1: 此人快本身呐，他是一个，就是说一个创始人
说话人 1: 他原来就自己背着背包啊，自己送快递的，在顺德
说话人 1: 这个人原本是出生在上海，跟你们俩都有关系
说话人 1: 嗯，出生在上海，还据说是知识分子家庭的孩子，然后 7 岁到来香港打小工，打小工，然后在顺德就创办这个顺丰的，这早期他搞起来，他曾经承包了，曾经包办了 70% 粤港之间的快递
说话人 1: 嗯，就是你，所以说确实他的什么时候引起注意了
说话人 1: 就是二零零几年，这个一向低调的人
说话人 1: 在九龙，我现在住的地儿附近，我准备回家找点去
说话人 1: 嗯，买，花 3.5 亿港币买了两幅土地，建了两幢独立屋，带独立游泳池
说话人 1: 嗯，这下子你看香港人多，小市民一下就注意，开始追他
说话人 1: 嗯，终于拍到了他一张照片
说话人 1: 现在我呢
说话人 1: 那张照片后来又被删掉了
说话人 1: 哈哈哈，再记下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，对这个地可王，你们两位怎么看
说话人 2: 不过老板出面问员工，那是还是好事情
说话人 2: 我觉得很多现在的事情有的只管赚钱，下面的员工出了事情可不管
说话人 2: 我觉得能站出来不知道他的人怎么样了，但我觉得这个
说话人 3: 可是他表达方式是非常中国的，因为假如老板出来，可能老板用老板的名义发一封信，我们要维护我们员工的尊严，我们没有部队等等，我们追究，而且这非常中国
说话人 3: 你感觉那个戴克旺在你刚说的那个 3.1 的
说话人 1: 港毕业的地方
说话人 3: 对，那个巨大的很坚挺的王先生，可能在他 3.5 亿的豪宅里面一拍桌子的时候，我不追究到底，我不叫dick，我的 dick 就不行了，我
说话人 1: 就不断day，对吧
说话人 3: 我就没有dick
说话人 2: 再更加文明一点的做法就是委托律师，是公司就是马上请我们聘律师来退休
说话人 3: 那个人
说话人 3: 现在时代不一样，我注意到不仅是企业家，那些总理，什么领袖，全世界都是发生事情就在自己的Twitter，自己的这是一个明星，这个是一个公关的
说话人 3: 对，就要表达，按道理以前一定是政府的发言人，不可能用徐子龙的文涛自己的总理领导的身份，现在这个这叫
说话人 2: 涨粉
说话人 2: 对，涨粉
说话人 3: 问题是他用那个语言，这边我感觉他就是拍桌子的把周几千 1000 以
说话人 2: 元，太文明的粉就长不了了
说话人 2: 但是
说话人 1: 实际家辉咱们都应该向地克王学习
说话人 1: 嗯，据说地克王真是个好男人，就是这下，要不然他就过去的
说话人 1: 据说网上疯传一个段子，就说当年马云到香港就想见他，就低调到什么程度，就是托词不见，但是说到后来说马云这个电商做得如日中天，之后地可王到杭州想见马云，马云也没见他，但是听说是瞎编的，哈哈哈，但是就反映说这个人哪平常谁都不见，而且就是他本身是快递员这种第一线的这个出身，嗯，你做到现在顺丰做到这是多少个亿
说话人 1: 嗯，有有相似，好像很还没有人，所以有人就说他过去就是说这个上市是为了圈钱，我不要上市，但是最近这个多年不露面的这个人，他有人也是附会，就是说听说丰顺丰有要上市的，这种打算还是苗头，所以，唉，露头了
说话人 1: 当然我觉得不一定有什么关系，但是你看，你就看这个，我就说这个聊，从这件事又聊出来一个谁了，说深圳企业家，这个说有个群体，嗯，好，这个快递员出身的，这个地克王出来了，嗯，我说，然后这个不管你自愿还是不自愿，多年不露面的任正非也现世
说话人 2: 了
说话人 1: 华为的，华为，这任正非也是有名的，从来不出来，但是被在虹桥机场被拍到了，平易近人这个艰苦朴素的这一面，你也可以看看这家伙引起网络上这个心灵鸡汤了
说话人 1: 你看
说话人 3: 很年轻啊，看起来
说话人 1: 72 岁
说话人 1: 好像是啊，你看人家说提着手提行李箱就下车，没有专车，没有司机，没有人，接下了飞机，自己排队等的士
说话人 1: 唉呦，这个，这脸上的皱纹对吧
说话人 1: 为了华为操劳的这个表情，唉呦，感觉像是摆拍似的，哈哈哈，但不应该不是，来看下边
说话人 3: 那表示他助理
说话人 1: 出了问题，很快又有人偷拍到了，就说华为的任正非这是在华为的食堂
说话人 1: 嗯，大家也没想到啊，说任总他亲自吃饭哪
说话人 1: 亲自到饭堂吃饭，那不
说话人 2: 夫人随心问人啊，平常是平常带人带他吃饭的，哈哈哈，不是
说话人 1: 所以你就看这个，网上这个话题就叫非常有意思，因为这又是对另一个东西的一种反聊，就是说现在的有些发了的富豪榜上的人，对吧
说话人 1: 私人飞机，动不动就是还游艇，出入都是那个什么怎么着这个前呼后拥
说话人 1: 相比起他们人家这个任正非就有人就说了，等于你那个那几个富豪加起来都没有华为的大，可是你看看人家的老总，人家是怎么个怎么个法，太
说话人 3: 危险了
说话人 3: 第一个假如从香港电影的角度看，好像感觉是拍电影的那个前奏曲啊，什么那个 day one 出来了，任先生出来了，怎么出来
说话人 3: 好像江湖有事哈，江湖从此有事，快要发生什么事
说话人 3: 未来从香港的角度看，那很危险，他多少个财产的大企业的领导，那就是绑架的最好目标
说话人 3: 最近有个电影不是叫做树大交锋吗
说话人 3: 当年香港现在不是很流行请保镖吗
说话人 3: 一个富豪从他家的妈妈到老婆到小孩，全家都要各有 3 个保镖
说话人 3: 这是从江启强案开始的
说话人 1: 所以这个任总本来没有危险，但是家辉说了之后悬了
说话人 2: 哈哈哈，你说不定这张照片就是保镖给他拍的
说话人 2: 对，除非人家3000，去年是 3900 亿的人民币
说话人 2: 华为是不得了，现在全世界能讲起中国这个牌子，比方像日本，人家有索尼、丰田之类，中国最大的牌子就是他，就是华为
说话人 1: 所以他是真的挣外国人的钱
说话人 2: 华为，我告诉你，我有个亲戚，他在美国是一个大公司的副总裁，收的蛮高的，他下面管几千上万个美国职工
说话人 2: 他跟我讲过华为，他说他们在一个什么国际的场合，一个项目竞争，大家都提，比方说这个东西，比方你提出来 200 亿，你提出来 180 亿，那个人说我 220 亿，什么什么提华卫国来了 100 亿，哼哼，所有人就探掉了，怎么错
说话人 2: 几百亿就给他了，那你想你这个怎么竞争啊
说话人 2: 所以我那个亲戚来讲，不知道他们是怎么做的，但是他就是把 100G 拿下来了，而且也做好了，也没出啥大毛病，所以华为这些年真是在世界上就是当然了，西方有些人别有用心，妖魔化说华为军方背景，因为华为在很多地方，很多事业受到外国人的限制，他们审查不通过等等
说话人 2: 但不管怎么样，我当然这并不是那个任总一个人的功劳了，那整个也是中国深圳这些年的整个的一个实力的一个体现
说话人 2: 对，那只能拉你，他这个很不容易
说话人 2: 那你
说话人 3: 就明白为什么他一板亿就做得到了，连老板都打出租车了，省掉保镖的费用，省掉了什么前夫后勇的费用，对不对
说话人 3: 那钱就是成本就压低了
说话人 2: 比较成对比的是现在有些另外一些重要人物去视察
说话人 2: 嗯，湖里边、河里边都要挖人下去，先摸一遍，哈哈哈哈，现在有人回母校，这是要摸，跟领导没关系，领导不知道的就是其他的人为他的东西做到这么一个地步就说
说话人 1: 那他这个据说人家有些人的保安是必要的，确实是举足轻重，但是你像人家总裁
说话人 2: 也举足轻重
说话人 1: 不是
说话人 1: 据说任正非现在的这个企业管理基本上已经就是做到可以，没有他照样体制运转正常
说话人 1: 他已经 72 岁了，多少年这个做这个华为，而且他们就讲当年的这个，这个你想是任正非了
说话人 1: 和王石说是当年王石，他比王石岁数还大，王石还挺年轻的时候就已经是这个万科的董事长的时候，任正非弄两间小破房，刚刚创业这么个情况，但是一下不声不响的把华为做的这么大，但是它有一种模式让人家想起前一阵说这万科股权就任这个任正非也是个人，只占股百分之一点四几
说话人 1: 嗯，他也是，以前不上市就是 98% 都让员工共享，就是员这个
说话人 2: 股份比较好彩，没有野蛮人来收购
说话人 2: 唉，对
说话人 3: 对对，员工，这，这非常危险，所以这是江湖传说了，因为我是外行，听起来不应该也不能够这么冒险
说话人 3: 那太容易，从财经的角度太容易受到
说话人 1: 不，他没上市，你什么野蛮人呐
说话人 2: 不是，你还是有股份
说话人 2: 华为没上市吗
说话人 2: 没有
说话人 1: 他们没有上市过去至少
说话人 1: 唉，最近也有人说，就是说，嗨，我发现这个现在在商言商，说任正非是被人偷拍的上去的
说话人 1: 嗯，但是也有人瞎猜，就是说为什么他从来不露面
说话人 1: 最近好像有点露面
说话人 1: 嗯，好像也是，听说过去这个华为跟这个怎么说
说话人 1: 跟这个国内的这个包括政府的态度是一种不急不离的这么一个姿态
说话人 1: 但是现在下一步的这个发展，恐怕这个国际上经济低迷，是吧
说话人 1: 那意思是不是也有这个要在内地结盟或者拓展一些市场，或者搞好关系这种倾向，所以近几年华为也开始又拍宣传片，现在这看这个老总又出来这个亲民哪，所以都是小人之心夺君子之父了
说话人 1: 嗯，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 你看那个任正非的经历其实也蛮典型的，他做现在做的老板，但是他都是几十年就是一代人完成的，而且之前在国企也做过，也有军队的背景，就是说自己也做过军人，四十几岁离婚很苦，就是白手起家这一批的企业家，中国的现在这批企业家其实是有一些共性可以值得研究的
说话人 1: 而且现在倒有一个共性是什么呢
说话人 1: 就是现在你发现大家聊起一个企业家，嗯，往往这个人生导师的方向去聊
说话人 1: 嗯，就是比如说任正非，这么样的这个艰苦朴素这么样的这个低调王，包括王位，甚至包括这个
说话人 2: 语音是哲学
说话人 1: 了
说话人 1: 对，这是一种共谋
说话人 1: 很多中国企业家也是，你看出现在各种场合，他不是跟你聊买卖，他跟你聊人生，嗯，那他跟你聊这个精神，聊这个灵修，嗯，甚至是，嗯嗯
说话人 1: 所以你觉得这种现象是不是很有意思
说话人 3: 这样也是好的意思
说话人 3: 因为我们看平常看很多西方的、欧洲的企业家的书，不管是记传还是别人写它也是想把它当为一个人生导师，不是因为他有多少钱，而是因为他做到他就是想做的事，而过程也有很大的挑战困难，他克服了他
说话人 3: 我们是想学这种，有一句话就是说我们学他的东西不要买他的货，可能是这样的，哈哈哈，有有有人是这样，这我
说话人 2: 没有，我讲他的心里话就是买我的货，不用听我的话，或者
说话人 1: 说听我的话是为了让你买我的货，哈哈哈哈哈哈
说话人 2: 我跟你讲，但是你要回过头来想，你想清代结束以来，嗯，中国的生意人很少像文学家、政治这样被人崇拜，你仔细看 49 年之前对不对
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为最有钱的四大家族那都是政客
说话人 2: 嗯，我讲说对不对
说话人 2: 那当然，有了，荣家等等，还是有，那之后五六十年代，你想有钱的人都是就是被打倒的
说话人 2: 所以现在是一个新的现象，多少年来的仇富心理以后，现在出现了一批新的企业家在正面被歌颂，这蛮值得研究
说话人 3: 这个因为找不到路
说话人 3: 假如我们回看以前的前一两代的企业家也会被看一个什么呢
说话人 3: 看他们如何吃苦，怎么被批斗，被斗什么不倒，或者说倒下来熬得住没有死去，看他们吃苦的能耐谁比较高，比较低
说话人 3: 那现在接一批了，就看他们在一个兴起的整个游戏规则里面，或者说游戏没有规则里面，他们怎么样打出自己的生路，看到目标然后往前冲，像马云什么哈，那完全不同的取向
说话人 3: 当整个社会坦白讲，整个社会越迷乱，混乱，所谓混乱，这时候不一定是说很坏的混乱，而是新的游戏规则，新的东西出来，大家要摸的时候，我们一定要找答案的，找指南针，那时候所有的出版的市场一定是这种，什么人生导师，心灵鸡汤一定是最受欢迎
说话人 1: 那可不可以一个成功的企业家，他的人生也是不值得效仿，实际上在另一个意义上是一个糟糕的人生
说话人 1: 那
说话人 2: 不符合他们的公关需求
说话人 1: 哈哈哈，不符合成功学的逻辑
说话人 2: 对，我们以前说过吗