说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 嗯，闻道
说话人 1: 这是你第一次见到婚后的又行，哈哈哈，对，送上一个和尚的祝福
说话人 2: 对对对对，希望早生贵子，哈哈哈
说话人 1: 又准备生几个你知道吗
说话人 1: 几个
说话人 1: 两个
说话人 1: 唉，你怎么知道我趴你们床底下听呢
说话人 1: 哈哈哈，是两个
说话人 2: 我
说话人 2: 你这么问我还以为是很惊人的一个数字
说话人 2: 比如说一支足球队
说话人 2: 没有没有
说话人 3: 这年纪应该生不出来，她
说话人 1: 老公是练铁人三项的
说话人 1: 噢，真的
说话人 2: 那行，那有机会说不定一年能生俩
说话人 2: 对，我
说话人 3: 要提炼
说话人 1: 铁人
说话人 1: 才，昨天就没说完，我就跟你说
说话人 1: 嗯，这个东西还真的是
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 莫非是我的幻觉
说话人 1: 我半个月前见过他
说话人 1: 对，嗯，然后再见之后以为人父
说话人 1: 嗯，你半月前还是待自闺中
说话人 1: 嗯，我觉得你的样子不一样了
说话人 1: 哪里不一样
说话人 1: 嗯，好像是这个
说话人 1: 当然是一个，是头发的颜色是不是变了
说话人 1: 头发颜色变了
说话人 1: 我觉得脸长是长了一点，瘦了
说话人 1: 你原来那个脸圆一点
说话人 1: 嗯跟铁人搞瘦了是吧哈哈哈半狐狸绝对你
说话人 1: 你觉得你跟上一次见又停这个女人已婚了就不
说话人 3: 一样了
说话人 3: 我跟我闹了好久没见了，好久上世界好像一年前又没有对我，所以我们都在公司匆匆
说话人 2: 打招呼以后都往来
说话人 2: 我特别喜欢结了婚
说话人 1: 哈哈高手
说话人 1: 是吗哈哈哈你们和尚专门秀这个哈哈哈
说话人 1: 唉这红楼梦里讲这四个字叫色中恶鬼
说话人 1: 真的是
说话人 2: 什么
说话人 2: 真的是这个什么意思
说话人 2: 我不是
说话人 1: 看我包怎么接
说话人 1: 我不是诋毁你们佛教界，当然你们佛教界也不用我诋毁
说话人 1: 哈哈哈，古代的时候的确有少数这个不到不良的僧人
说话人 1: 嗯，就是说为什么生不出孩子的妇女到庙里一烧香，嗯，就怀上了
说话人 1: 嗯，和尚在后边等着
说话人 1: 哈哈，对对对
说话人 2: 对，以前是有这个说法
说话人 2: 对，但我的理由不一样，我总觉得跟结了婚的女人聊天吃饭，我们公司很多同事都是女同事，跟我比较熟
说话人 2: 都是他们婚后你比较放心嘛
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对对对对，但是我不太放心那两个孩子是不是都是一个人生
说话人 3: 哈哈哈，那你不放心是什么
说话人 3: 给人放心就好
说话人 1: 唉，不是你，你觉不觉得现在有点挂太太像
说话人 3: 这，那是电脑的意思
说话人 3: 你
说话人 2: 这么讲倒好像有点太厉害
说话人 3: 了
说话人 3: 这就是引导问话，引导问题，我们
说话人 2: 接下来出去我倒是问大家，让他说，唉
说话人 2: 对
说话人 1: 但是引导问题你看，我注意到了观众没有我的福利，他们看到的你
说话人 1: 你看监视器上看到的你是跟以前一样的
说话人 1: 对，看到没有
说话人 1: 对，但是我这样看到的你
说话人 1: 嗯，的确有一种不同的风韵
说话人 1: 好像垄断
说话人 3: 心态可能不一样，有可能
说话人 1: 青烟烟雾一样
说话人 3: 对，如果上由心生，心态是比较不一样
说话人 1: 哎，有个词叫烟饰眉形
说话人 1: 嗯，有了点
说话人 1: 难不难
说话人 2: 难道人家结了婚礼说人家烟室眉形
说话人 2: 这什么话啊
说话人 1: 烟室眉形不是赞美吗
说话人 1: 不是，恐怕
说话人 2: 不是吧
说话人 1: 不是吗
说话人 1: 恐怕不是，对你们和尚不是赞美
说话人 1: 对对对，你们和尚算诱惑对吧
说话人 1: 对，这是就感觉更有风韵了
说话人 1: 不是风骚啊，更有风韵了
说话人 1: 真的是，你觉得老公现在对你的热乎劲过去了吗
说话人 3: 没，你知道我们两个办完婚礼回到从台北回到那个香港才刚刚landing，我们回家放了行李不到 5 个小时他就飞到上海，至今
说话人 1: 至今违规
说话人 1: 是吧
说话人 2: 吓着了，一结婚天了，我的妈呀
说话人 3: 哈哈哈，跑的干什么呀
说话人 3: 他就工作了，所以你说他看我不一样，应该也还好吧
说话人 2: 立马跑上海
说话人 1: 这个我认识一个女性，现在还是个明星了，就不要讲他的名字了，真的就是说女人有这样的，她就是要到一个，她是到另一个城市跟她的老公这个结婚，但是这个飞机她走走下飞机停在机场的时候她老公在外面接她
说话人 1: 是嗯，她就产生了强烈的这种惧怕，这叫恐婚症，真的，我真的想跟她结婚吗
说话人 1: 我真的想吗
说话人 1: 最后出了机场绕一圈买了机票原道回去了
说话人 2: 唉呦天哪，回去
说话人 1: 之后可能给他这个将要结婚的这个人就是写了一封信，然后两个人再见面，已是多年以后
说话人 1: 然后，然后就是两个人再见面
说话人 1: 就是，唉，挺有意思的，这现代男女就是约着啊，这个吃了一顿饭，嗯
说话人 3: 然后
说话人 1: 共度春宵了一下，但是谁也没再提这件事，甚至两个人都没有睡完
说话人 1: 这一夜就是共度了半个春宵，然后起身
说话人 2: 这就去公安局了，哈哈哈
说话人 1: 就去公安局，就被抓到公安局了，哈哈哈
说话人 1: 然后心脏病后发搜索，那个不能这样说，哈哈哈，他是一个现代爱情故事哦，就说这个女的，她是很深沉，就是说他就是完了之后驱车离开，嗯，从酒店退了房，对吧
说话人 1: 嗯，拿走了身份证是吧
说话人 1: 在一路上自己开着车，他就说这个眼泪，嗯的，凌晨的半夜眼泪不停的流
说话人 2: 那就是真的吗
说话人 2: 听着怎么像电影韩剧的剧情
说话人 1: 所以这个女的现在在拍电影
说话人 1: 哈哈哈，你会
说话人 2: 干嘛
说话人 3: 我觉得我婚后比较自信
说话人 3: 是真的，你知道
说话人 1: 觉得没错是吧
说话人 3: 因为你知道这结婚过程我觉得太好说，因为我们就有 3 场，所以我会碰到很多朋友，然后很多男生朋友过去
说话人 3: 可能因为你很有中间，不是很经常见面，因为我有男朋友了
说话人 3: 那女孩就说主体真的不一样，早知道你这么漂亮，就近在不言中，你知道，然后我想说这以前要追我不肯追的，现在来就是你知道，他就说你怎么会这么漂亮，就几个呀
说话人 3: 我想说我以前是有多丑
说话人 2: 每个人就是我刚才说的嘛，就喜欢已婚的女生的那一种状态
说话人 3: 唉呦，你怎么会不一样了
说话人 3: 就是唉，你现在就不一样了，就当天跟我这样讲，我说那我以前是我觉得我自己不一样，没有不一样
说话人 3: 那他就说你今天看起来整个人的感觉精神不一样，那我这不
说话人 1: 就是我刚才说的话吗
说话人 1: 对，不一样了
说话人 3: 所以你们那些就是不
说话人 1: 一样了，厌世媚型了，这些男的有的抢头也是吗
说话人 3: 就不知道，所以我就觉得，唉，好像我就是，我还跟我的闺蜜分享说怎么会这样
说话人 3: 这些人以前求她追也不见得追我的，然后我们就说这就表示你这个旁边这个人让你整个气质或者是心情变好了
说话人 3: 今天
说话人 1: 的这个就是说社交媒体的这个时代，他让你这个避免伤害你都无法避免，他结婚的时候你知道吗
说话人 1: 嗯，我一直在看直播
说话人 1: 哈哈哈，你知道我从哪就等于是网络直播
说话人 1: 我从哪在看直播
说话人 1: 就是我们那个微博底下这帮好事之徒，刷头哥哭晕在厕所，哗哗哗，就发他这个照片，都往我这个微博底下发，每天干了什么
说话人 1: 对呀，微信微博底下有留言
说话人 1: 哦哦哦，就是咱们的观众，他就在你这个微博底下，还有咱们节目的微博底下
说话人 1: 嗯，留言每天又请今天的婚事怎么办的好家婚纱照全给我发过来了，然后说，涛哥别哭别哭，你说无聊的人怎么样
说话人 1: 哈哈哈，不是他们空
说话人 1: 唉，我真的现在不了解了
说话人 1: 就是人类生活是不是幸福了
说话人 1: 嗯，我们的这个空闲时间
说话人 1: 嗯，变得很多
说话人 1: 嗯，比方说很多吗
说话人 1: 现在这个有人调查
说话人 1: 嗯，使用手机的这个已经是有百分之十几的人口
说话人 1: 嗯，每天六个小时，真的每天六个小时，而且一半以上他跟他挣钱谋生没有关系
说话人 1: 哼，那么就是说这就是他闲暇
说话人 1: 嗯，这就是他无聊的时间呐
说话人 1: 嗯嗯，他怎么这么空闲呢
说话人 1: 是
说话人 3: 我那天还碰一个那个香港男生，他大概已经快，他已经 40 岁，他娶了一个二十几岁的女孩子
说话人 3: 嗯，然后我们就说，唉，那你结婚以后生活怎么样
说话人 3: 他说，啊，我老婆就一个兴趣，我说干嘛买刷屏吗什么的，因为他娶了一个很年轻老婆，他说没有每天刷朋友圈
说话人 3: 哈哈哈，就他老婆每天刷朋友圈是他的信，他说他几个小段刷朋友
说话人 1: 圈
说话人 1: 现在这个老婆不就是你吗
说话人 1: 不是
说话人 3: 我没有刷朋友圈
说话人 1: 你不算这种低头族吗
说话人 1: 我不
说话人 3: 太算，你那
说话人 1: 大手机还配上一个勋章，我感觉是你
说话人 3: 天天我天天握着是真的耶
说话人 3: 对，你看我的手机我天天握着有多大你
说话人 1: 想看到底在干嘛
说话人 1: 后来
说话人 2: 发现是手机套
说话人 2: 我的天哪
说话人 3: 对啊，然后他那个文涛哥还问我说你不放包那个皮包里吗
说话人 3: 我说我根本没考虑，因为你从来不会想把我的手机放在皮包里面，其实它越大越好就反而更好
说话人 3: 你知道更好使
说话人 1: 哈哈哈，我也跟你结婚不小心会当洁厕精，用了喷麻桶也没有
说话人 3: 你知道我在那个讲至此感言的时候，婚礼不是哭的不行吗
说话人 3: 谢谢爸妈，谢谢什么
说话人 3: 然后我就是写在我的那个手机里面嘛，所以我就拿着一个这个叫一直哭
说话人 2: 但是照片就一直在拍
说话人 3: 微信的照片就是看
说话人 2: 婚纱的一个新娘多好，多么持家有道，没错，她觉得婚纱还穿着，已经想着要洗车说了
说话人 3: 对着结算钉铺里的
说话人 1: 哭
说话人 1: 没错，决定是非用型的开展
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对，太好
说话人 1: 了，我就说这个事情还真是已经让我这个算老腊肉啊
说话人 1: 文道，你现在也是做这个网络视频，这看你想做那么多视频网站，我觉得在我们不能不对这个事情研究了
说话人 1: 嗯，作为我们电视台的人，你知道你已经应该要用数据的眼光看一看今天的人们到底怎么样得到信息
说话人 1: 嗯，他这个做我们做传媒的
说话人 1: 嗯，我觉得不可以不知道，也许很多时候我们还陶醉在过去的梦里
说话人 1: 嗯，比如说你还觉得人们现在知道什么事，是看电视知道的吗
说话人 1: 看报纸知道的吗
说话人 1: 我手头掌握了一个，我要谢谢这个腾讯的这个李伦先生
说话人 1: 嗯，这个上次疫苗，嗯，那个那种，这个不法疫苗，这个流通多省的时候，那个新闻引起不是刷屏吗
说话人 1: 对，然后他们腾讯就做了一个大数据的调查，我也答了他们这个问卷
说话人 1: 但是我给他提一条件，我说你得把结果告诉我，因为我很想知道，就是说比如说这么大的一个人民群众的一个事情
说话人 1: 嗯，就现在的人们有一些数据，我觉得这个业界可能会关心，就是说
说话人 1: 嗯，这次山东疫苗你最早是从什么渠道了解到这个信息的
说话人 1: 你看他们的调查，你
说话人 3: 看网络媒体是第一个
说话人 1: 64.66%。
说话人 1: 嗯，特别是那个网络新闻客户端那个那种推送，你看咱们的电视台已经 6.9% 了，嗯，报纸是0.3%，嗯，你
说话人 3: 看看
说话人 3: 唉，其实你看它上面微信朋友圈18.1%，跟网络媒体其实我觉得很接近，对吧
说话人 3: 对，加起来其实七八成的人都是从手机网络上面朋友圈、微信公
说话人 1: 号对，微信公号也都8.8，对吧
说话人 1: 你看就是
说话人 1: 然后下面一个问题是什么呢
说话人 1: 这个你认为就是说这个朋友圈当中围绕疫苗出现频率最高的是哪种类型的信息
说话人 1: 就是，但是问题在于通过这些网络媒体你看到了些什么
说话人 1: 是看到的最多的 69% 是愤怒帖，对问题疫苗表示强烈谴责的愤怒帖
说话人 1: 还有这个微信公号的畸变占4.7%，媒体的报道是15.5%，但是权威信息发布是8.9%
说话人 1: 你再看下边这个是，唉，这次闹了一个事儿，在那次的激辩争论这个当中大家都在说 2013 年南方都市报有个记者叫郭献忠的报道疫苗之伤，很多人都在写这个疫苗之伤如何，但是吵得那么凶，真正看过这篇报道全文的有多少
说话人 1: 完全没看过的已经达到了 40% 多，然后看过一部分的被摘录内容的是25%，嗯，看过全文的只有13%，没看过转错过的18%
说话人 3: 所以在转发的时候他根本不知道里面写什么，他只看到标题就转了
说话人 1: 对，很多人在讨论哪这篇这个之商怎么样，其实他根本就没看过，那大部分就是 4% 成的人
说话人 1: 还有一个，你看你在朋友圈里是否转发了有关疫苗的信息，你看 53% 的说是的，我出离愤怒了，转怒 n 条，转转怒怒转 n 条，然后只观望不转发的也有 4 成，你就可以看到情绪性在里边的作用
说话人 1: 最想吐槽，吐槽什么
说话人 1: 你看下一个最想吐槽的是什么
说话人 1: 政府和权威机构不第一时间站出来表态
说话人 1: 七成的人骂的都是这件事儿，嗯，然后这个 16% 的骂的是没有记者去调查，嗯，太多大量没时效性的新闻充斥版面
说话人 1: 再你看下边这个怎样看待一些自媒体或者大 v 的骂战，因为咱们看到的这些喧嚣，有百分之五十几的人认为这是好事，骂战也引发大家关注，但是也有 30% 多的人认为这都是情绪化的表达，无助于问题的解决
说话人 1: 然后你再看下边这个，是这个有关疫苗，你真正恐惧的是什么
说话人 1: 嗯，还是比较切身的
说话人 1: 真正恐惧的是你看有 4% 成的人说，哪怕是 1/ 10000 的风险也有可能影响到我的孩子
说话人 1: 嗯，再一个比例比较高的是不信任监管部门
说话人 1: 嗯，然后你看下边，这是我们媒体应该关心的了
说话人 1: 就是说面对以下信息源，你的信任度分别有几分
说话人 1: 嗯，就你最信任什么
说话人 1: 你看，我原来以为是我们电视台在信任这个地方总得是最高分吧
说话人 1: 但是传统媒体信任指数只到2.67，嗯，甚至不如网络媒体的2.86，接下来这个甚至都不如微信公号这些自媒体的2.71
说话人 1: 但是这个医疗领域的垂直平台是到2.22，信任度最低的竟然是监管机构和政府部门，只有1.60
说话人 1: 枪三人行广告之后见文档看了什么感言
说话人 2: 我觉得很正常
说话人 2: 嗯，这都一点都不惊人
说话人 2: 首先你说为什么电视台这种机构，我们或者传统媒体得到的信任还不如微信或者是网络媒体
说话人 2: 理由很简单，是因为首先大家对，你看到大部分网民对于政府部门，对于专家都不信任，是吧
说话人 2: 他会觉得之所以不信任，他是认为所有的专家监管机构也都是不是自主的，不能够说独立的发表学术见解，他后头也一大堆乱七八糟的事儿，那乱七八糟的事儿跟政府又有点关系，政府总是希望就是大家平平安安，起码说出来安抚人心就算了，但真话不一定及时的全说
说话人 2: 那所以他们不信任政府，那再来我们这种传统媒体，那他们都晓得他是直接跟政府捆绑在一起的
说话人 2: 因为传统媒体比如说
说话人 1: 你网络新闻客户端不跟
说话人 2: 政府他觉得不太一样，他觉得比如说像你电视台、你报纸，你要发个东西，你得跟指示，比如说上头想我们往哪个方向引导啊
说话人 2: 我们往哪个方向走，那虽然大家不信任很自然，但是网络媒体他们会觉得传统的现在的网络媒体它有机会偷步，他有机会快一点，他有机会多一些独立的评论或什么
说话人 2: 嗯，那所以他会觉得网络比较值得信任
说话人 2: 但事实真相你刚才说的很对，今天其实所有网络媒体的什么腾讯新闻、网易新闻其实跟报纸所受到的监管是一模一样的，没有分别
说话人 2: 但是在大家用户就受众的观念里面，他的感觉里面，他始终觉得这个东西好像比较不一样
说话人 2: 嗯，那纯粹是个媒介的问题
说话人 2: 对，他会觉得网络上看到的东西比较远离那个监控范围，所以可能比较独立，但事实上已经不是这样
说话人 1: 而且我觉得现在新闻资讯哪也挺好玩，在中国啊，就是时间差，一切都逼的人呐，你得快
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 你看这个朋友圈都用这样的标题来招呼这个点击量的，就说不看马上就删，然后你一点已被删除，然后你知道我现在的招是什么
说话人 1: 我的朋友圈啪一发来一个什么东西，我先用这个复制粘贴
说话人 1: 嗯嗯，我过去是直接点收藏了，是，结果到最后都看不了了
说话人 1: 没有了，我一下复制粘贴，啪，放在我笔记本上，我还可以再给你传播
说话人 1: 没有没有
说话人 2: 是这样啊，但我想说就这个事情让我觉得很奇怪，就因为我觉得不奇怪是因为我四五年前，我大概就可能六七年前我就写过东西
说话人 2: 嗯，谈这个现象，我就谈到迟早会变成这个样子，那我现在发现是这样，我觉得很悲哀，嘿嘿，这悲哀的意思就是因为那是一个很不好的情况，那是个什么情况
说话人 2: 就是一个信任链条是连锁的，它的连锁的崩溃
说话人 2: 什么叫信任链条
说话人 2: 那就很简单，你比如说我最爱举的例子是，假如说你看疫苗这个事出来，像这种事情出来，那老百姓很慌张，大家很多谣言，那这时候有人总是出来应该给一个比较权威的，比较一个理性客观的一个东西给资料大家
说话人 2: OK，那我们相信谁
说话人 2: 你如果说相信政府，大家觉得政府不可靠、不可信，因为政府常常过去的记录不太好，有时候会隐瞒，有时候会持报
说话人 2: OK，那你不相信政府，那你应该相信传媒吧
说话人 2: 那你别的国家，你比如说我举个例子，假如同样的事情发生在国外，比如举个例子，像有些，有些国家像北欧那种国家，或者还不如北欧的，像英国
说话人 2: 好了，你卫报今天发个东西说说疫苗没事，我们也调查过，真没事，政府没说错，大家可能会相信
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为他一天到晚骂政府
说话人 2: 哎，那个一天到晚骂政府的报纸，今天都说政府说的对了，那你觉得他大概对了吧
说话人 2: 嗯，那再来，你觉得媒体也不可信，媒体都是有商业利益的
说话人 2: 那你在后来了一个剑桥牛津的一个教授或者一个学系的研究所说我们做过调查，发现没事，你可能会相信
说话人 1: 因为是莆田系的，哈哈哈
说话人 2: 因为你觉得他大概不会是莆田系，他是剑桥嘛，对不对
说话人 2: OK，那你如果这个都不信，那就接下来了
说话人 2: 可能说到市面上人心惶惶，出现道德危机了，那他还有很多的教会或什么嘛，对吧
说话人 2: 坎特伯雷主教说什么
说话人 2: 所以说它一个稳定的社会秩序是有很多个独立的权威，它们互相的监控
说话人 2: 那么这个时候其中一个环节出问题，它不会，它有防火闸，那个失信的范围不会连锁出去
说话人 2: 但今天我们中国有一个很奇特的一个社会的结构，就是我们是一环接一环，由于一环接一环，所以一端大家不相信，嗯，那是连锁的不相信
说话人 2: 当连锁的不相信之后，最后剩下的是什么
说话人 2: 网络媒体其实也红不了多久，迟早要会垮，因为大家都会发现，你比如说腾讯新闻，你也还不是一样，一天到晚也你也跟电视台没多大分别吗
说话人 2: 所以到最后大家指信什么呢
说话人 2: 网络的工号或者是朋友圈，而东西全部变成是甚至公号也会被监管的时候，就到了朋友圈
说话人 2: 当你只信朋友圈那天哪，那问题就大了，为什么
说话人 1: 呢
说话人 1: 众声喧哗，那
说话人 2: 就是根本是所有人只相信自己身边的小圈子，所信任所传达的东西，这个社会就会崩裂
说话人 3: 这不只是只有身边，如果在台湾做过同样的调查，现在的人接收新闻是来自于哪个媒体
说话人 3: Facebook，只有Facebook，不是什么任何公众号，它是 Facebook 里面不停的转发，那 Facebook 会有个问题，他现在因为例如说你这个媒体，你的文章为什么会被推送
说话人 3: 因为你被点击的很多
说话人 3: 嗯，那你为什么会被点击很多
说话人 3: 因为你买广告，因为我给 Facebook 广告，所以我就把你放在你的用户端的前面，那我就一直转发，因为我一直看到他，所以他这个转发率变高了，但这个文章就一直会被放在这置顶的前调
说话人 3: 如果他是对的，他没关系，如果他今天是不对的东西，他还是会不停的被转发，因为没有人知，因为大家他的这个链条我认为它是商业利益
说话人 3: 嗯，它不是在于我是不是相信或喜欢你这个内容，是在于这个商业的操作过程当中，让这个东西往前了，那到最后是钱可以去决定
说话人 3: 嗯，今天我要接受什么资讯
说话人 3: 对，另外你点击率高了以后，我今天就像他们刚到家一样
说话人 3: 这是一个情绪问题
说话人 3: 我今天看到全部都是骂疫苗的情绪，我情绪很高涨
说话人 3: 我也转转同样的东西，但如果另外有个声音告诉你说，嘿，请大家安静一点， come down，冷静一下
说话人 3: 其实疫苗不是这样的，有另外一个想法，这项的这样的新闻很容易被盖掉
说话人 3: 嗯，像，对，像
说话人 3: 今天台湾就是像症结，这个什么死刑案的事情一片
说话人 1: 骂死，什么圣洁死刑案
说话人 2: 台湾就是那个在捷运砍砍死人的那个
说话人 2: 我
说话人 1: 知道说打了他三枪对
说话人 3: 三枪才是
说话人 1: 为什么
说话人 1: 台上班不是找人道注射吗
说话人 1: 所以
说话人 3: 我不知道他今天是第一
说话人 2: 场，先把他弄昏了
说话人 2: 麻醉
说话人 3: 先麻醉，以后打三枪，但是他必须要完全死亡的，为什么
说话人 1: 打一针不直接给他注射呢
说话人 3: 我们是用还是用枪决
说话人 3: 台湾还是
说话人 1: 枪决
说话人 1: 还用先
说话人 3: 麻醉再枪决，麻醉是让他没有感觉，然后再枪决，可是他这个从此席定验到他枪决只有 20 天，短短 20 天，他这中间是不是有非常上诉
说话人 3: 其实这我们就先不管了，但是我说我今天看到全部都是好替天行道，台湾就是应该有这样子，让这个快人，这神之以法让他们有点警惕
说话人 3: 终于这未告什么被害者在天之灵，我觉得这些也都没错，但是你知道我找不到任何一个，我想看一看到底这个整个法务部的过程有没有错误
说话人 3: 没有，我找不到，我在飞机上找不到，好不容易找到他是在一个一连一个的相关文章，那如果我没有这个毅力的话，嗯，那所以所有的人都在这个圈圈里面
说话人 3: 就像刚刚我刚刚说的
说话人 1: 对，咱们先去一下广告，锵锵三人行广告直播间，你看看咱们这个微信阅读量前 10 名的这个文章什么样的标题，哎，能成为阅读量前10，你看都是笑死千万人之类的，你再往下，这就是人类进化史，嗯，回到低头族，嗯，然后你看这是来自外国的一条短片，咱们可以看一下
说话人 4: 07。
说话人 4:  Today's modern world, you can watch what you're doing or you can watch where you're going, but you can't do both.
说话人 4: And now you don't have to, thanks to guiding hands.
说话人 4: You're guiding hands.
说话人 4: There are all the pesky distractions that once forced you to look up.
说话人 4: We look out for you so you can keep an eye on the things that, enjoy the.
说话人 1: Security that comes in knowing you.
说话人 4: Are finally truly connected.
说话人 4: You'll never have to look up again.
说话人 4: Airport.
说话人 1: guiding him we got this 哈哈哈
说话人 3: 唉，你知道德国因为为了低头族的关系，所以他们把红灯现在设在地上，嗯，他们花了十几万把红绿灯射开了几个城市，因为反正你这样看，你只看得到地上，所以
说话人 1: 还是头面朝黄土背朝天又回去
说话人 2: 了
说话人 2: 那这个问题其实还更严重的地方什么
说话人 2: 它在影响政治，特别是有西方民主国家的影响最大
说话人 2: 这也是几年前我们就在谈，就是当时中国还没有微信圈，还没有微信，在国外用 Facebook 的时候就已经看到它对政治的影响
说话人 2: 这个影响我觉得将来迟早会扩散到中国用微信的习惯
说话人 2: 比如说像你刚才又听你刚讲 Facebook 的问题，它的问题还不只是说有没有商业利益推送东西，更重要是朋友圈的作用
说话人 2: 每次社会上出现什么重大争议，比如说台湾过去什么社会运动这种场合出来的时候，这个社会撕裂的时候，双方都总觉得对方是笨蛋，对方是白痴，对方道德败坏，对方下流无耻贱
说话人 2: 那么然后他们都会觉得为什么那么清楚的事实摆在眼前，你看不到，人家为什么看不到
说话人 2: 因为他真的看不到，他看不到理由是因为他转来转去
说话人 2: 比如说我们两个要是跟他意见不一样，我们看到的东西都是我们圈里朋友
说话人 1: 转朋友圈
说话人 1: 嗯，对
说话人 2: 我们朋友圈的人之所以是朋友圈的人，是他们意见、立场、态度跟我们差不多，是，而你是另一帮
说话人 2: 那所以为什么美国会出现特朗普这种人
说话人 2: 菲律宾现在选出这样的一个总统，其实这个都是跟这个有关
说话人 2: 我
说话人 1: 族类，对
说话人 2: 非我族类，他们整你是无法进入他那个世界，他也不知道外面怎么事，他不会看纽约时报