说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，李军现在是两个孩子的妈妈了
说话人 1: 嗯，我刚才听见你们俩人聊说文道为什么一直不要孩子
说话人 1: 文道，你看，一射就是哲人自己的世界感到担心
说话人 1: 他是
说话人 2: 太世界会好吗
说话人 2: 对吧
说话人 2: 世界会好
说话人 1: 吗
说话人 1: 所以你一直想到要是有了孩子，你别害了他，是吗
说话人 2: 对，因为我总担心，因为我很多亲戚嘛
说话人 2: 我呢
说话人 2: 外甥，这叫外甥女
说话人 2: 什么
说话人 2: 我跟他们关系都很亲密，但我每次看到他们，我就会看到他们很开心，我总会暗暗的担心
说话人 2: 比如说每次我在读到一些东西，讲 2040 年、 50 年的时候，全球的淡水资源会紧缺到什么程度，我就会想到，那就是他们 20 来 30 岁的时候，那该怎么办
说话人 2: 然后每次我看到那小孩都会加剧我现在要更加环保的决心
说话人 2: 嗯，就觉得我今天要努力做点什么，要不然等到他们向我这个岁数的时候，那世界怎么让他们活下去
说话人 2: 你说说
说话人 1: 一个无后的同志，他致力于保护我们千秋万代的环境，这是什么样的精神
说话人 1: 这是伟大的国际主义吗
说话人 1: 还是无后
说话人 1: 有两种无后主义，断子绝孙的精神
说话人 3: 有很多，你自己都有很多要担心的，对吧
说话人 3: 你出门万一被抓了什么之类的，对，这种事情也都有嘛，所以你担心不过来，对，你有什么
说话人 1: 把理由把你这种不幸的遭遇将来有可能会移植到你孩子身上
说话人 1: 也许你孩子嫖婵被抓了，你能叫的好吗
说话人 1: 所以您能敢说
说话人 2: 吗
说话人 2: 所以为什么我们应该更加努力让这个社会更好
说话人 2: 你不希望你孩子有天，比如说
说话人 2: 对，你从外地回来，你孩子去机场接你，然后路上去嫖窗被抓了，对不对
说话人 2: 那
说话人 1: 你这种人最自私，你知道吗
说话人 1: 先保底，我反正不要
说话人 1: 然后我为了你们的孩子，我好好
说话人 2: 改善你们
说话人 3: 的环境，所以我们不能说让人绝育，然后这个社会就好了
说话人 3: 所以说我们要把社会变得更好，对吧
说话人 1: 这是
说话人 1: 对，所以为了把社会变得横更好，为了替我们的孩子这个操心，我夸一回国务院，对吧
说话人 1: 但是我认为这个工作还不够彻底
说话人 1: 这个我看香港新闻都在报道了
说话人 1: 嗯，5月 9 号，嗯，国务院教育督导委员会办公室向各地印发关于开展校园欺凌专项治理的通知
说话人 1: 校园欺凌知道什么意思
说话人 3: 布灵他其实应该也翻译成叫霸凌
说话人 2: 有的霸欺负人
说话人 1: 欺负欺负人，终于开始重视这个问题了
说话人 1: 嗯，你知道前一阵两会上说有一个代表叫个什么翠儿，他有一个提案就赢得最多的点赞
说话人 1: 就是什么呢
说话人 1: 就是建议修改刑法，就是现在 14 周岁以下免责的
说话人 1: 这事要改一改就是对着就是说校园的这种欺负欺凌，这个中国实际上很多呀
说话人 1: 一架为什么
说话人 1: 你看这次他这个国务院他也知道是回事了，因为根本你要这次在美国，嗯，那就是立法
说话人 1: 对，你记得前一阵咱们节目讲过美国那仨女孩，中国女孩，嗯，过去之后到美国那欺负那个小女孩的 19 岁的仨姑娘，你说谁想到终身监禁
说话人 1: 现在已经在监狱，不是终身监狱，后来改了
说话人 1: 对，一个六年，一个十年，一个十三年，而且坐完牢之后驱逐出
说话人 3: 美国，这个他好像是，我看了一下他的联邦法里面没有直接跟霸凌跟 70 有差有关，但每个州都有，而且他特别在就是你，就你说的这个案件是在那个加州吗
说话人 3: 在洛杉矶，他们就加州
说话人 3: 关于这个 70 的法是非常非常的严格的，非常非常细的
说话人 3: 对，但我们这边就不是，你等于说你如果未满十四周，这十四周岁的话，你干什么事都不用负责
说话人 3: 然后 14- 16 是只对重大的什么杀了人了，或者是还有什么重大刑事案件，那你才负责，那就等于说你 16 岁以下，你欺负个人就跟过家家一样
说话人 2: 而但这个我怕真的是有文化差异，因为东亚社会，那么今天中国倒是很奇特，我觉得今天的中国是过去的中国不熟悉的包括对孩子的教育，比如说今天大家对孩子不是特别紧张吗
说话人 2: 就比如说接送放学什么
说话人 2: 但以前中国人社会里面对孩子的教育是很重视，但是跟现在这种比较那么关顾的那么的疼爱的态度不一样
说话人 2: 所以以前校园霸凌、欺凌一直都存在，但以前的中文那个态度是典型很聋哑的态度
说话人 2: 就从日本到韩国到中国都有一个情况，就是学校里头孩子们怎么打怎么闹，那他们就自己搞定，自己摆平，家长不管，学校也不出手
说话人 2: 那如果说是家长，不是说是老师打孩子，那简直是理所当然，那是应该的
说话人 2: 就我记得我小时候，我们送上学的时候，几乎每个家长都跟老师讲，老师这孩子不听话，死里打，好好揍，哎，都是这样的，对吧
说话人 2: 然后但是学校里面打架，比如说我们学校里面天天搞来搞去，那也没多大的事儿，就回家就照回家上学，照上学，那我们已经算是比较管的厉害了
说话人 2: 我看过一套纪录片，谈日本的校园这个情况，他们那个情况太奇怪了，就是几乎那个老师是放任孩子们彼此搞，他觉得让人家问那些老师，你为什么不管那孩子打成这样
说话人 2: 他说孩子们也要了解，自己摸索出一个他们的次序，让学生之间建立起一套地价秩序
说话人 2: 嗯，然后老师觉得这也叫个秩序，那是他们自己建立，像苍蝇王
说话人 1: 一样
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 日本的调查还这个日本的校园欺凌的这个现象很厉害，高达 9 成
说话人 1: 对，其实这是全世界现在这个问题，不光中国了，中国要不说现在是在走向文明
说话人 1: 你说的对，过去文化历史的原因，咱们这个东方人好像对这个事就有点觉得不太好看，对吧
说话人 1: 但是毕竟现在全球有点一体化的感觉了，这是头号难题
说话人 1: 所以日本那个有个电影讲这个的名字就叫什么，你看很显示这个直到今天，有的家长现在还说呢，就说这个，有的说自己孩子被人欺负或者怎么着的，也有的家长说不要过分的敏感，就说就像小动物一样，让他们自己找出他们的相处之道
说话人 1: 但是他们自己的相处之道，我就说日本那个电影名字讲得很好，叫胜者就是正义
说话人 1: 嗯，那最后就是丛林法则
说话人 3: 这个是这样，我觉得，嗯，就你刚才说就是那个以前就是那个老师，大学生都是很天经地义
说话人 3: 是的，就算是在欧洲他们就上一代人的话也就也是拿那个尺子打
说话人 3: 对，就是那个老师就打学生都一样的
说话人 3: 但是现在大家被就是好像分的比较细了
说话人 3: 比如说在那个那个加州，我说他们那些那波灵的那些法律来说，他就分的
说话人 3: 首先他要搞清楚你的定义是什么，你两个人之间，两个男生之间冲撞一下怎么样
说话人 3: 打一下
说话人 3: 这个不算，但是你要是对别人造成了伤害，他好像有非常，就是有很多级别的这个定义
说话人 3: 嗯，包括最新的他们说你给人家发手就是发手机短信这种就是电子的恐吓，他都算
说话人 3: 嗯，就现在大家慢慢关注到这个事情，它有时候会造成非常严重的这个后果
说话人 3: 嗯，比如说我们小时候可能比较这个就是皮实怎么样算了
说话人 3: 但有的小孩真的会造成自杀啊，会造成他心里有阴影，还有一些是看不见的，就是说他长大以后带到了大人的这个世界里面，就变成有的人特别喜欢欺，就是欺负他的这个下属，对吧
说话人 3: 或者经常给人家穿要穿小鞋，其实都是小时候心理阴影
说话人 1: 这个咱们就是不要纸上谈兵
说话人 1: 那我可以，就是最近流传在网上热传的有这么两段，就是孩子们受到霸凌
说话人 1: 当然现在也有些人认为不应该展示残酷，但是咱们就掐很短的把他们的面容遮住，给你们看看这种行为你们认为是不是正常的
说话人 3: 我欠你手斑点，我欠你没有，凭什么说我头抬起来说我干什么啊
说话人 3: 当班的了不起，当班很惨啊
说话人 3: 好厉害啊， 10 秒十秒
说话人 2: 你们直接走
说话人 3: 这个赶紧预备
说话人 1: 321 啊
说话人 3: 快点，不让我不动
说话人 1: 快点
说话人 3: 咱弄一回重新
说话人 3: 明早说，咱弄一回
说话人 2: 马上，我不道你不想走
说话人 1: 你知道不是前不久吗
说话人 1: 在网上也是热闹过一个事儿，黄山那边一个高中还是初中
说话人 1: 不是三个男同学给一个女同学下春药，就因为这个女同学是同性恋，然后其实没有什么春药，它就是，所以也没有什么效果
说话人 1: 但是完了之后这个女的就在微博上说，那么好多人不是都炮轰吗
说话人 1: 你看这个时候很多这种粉丝们这种玻璃心，又开始觉得自己学校，嗯，就觉得自己的这个女，这个觉得这个女同学不对，说你看你也没事，你干什么把这个家丑不可外扬，你干嘛弄的全国都在骂我们学校呢，对吧
说话人 1: 这几个男孩子不就是跟你玩玩吗
说话人 1: 好，当地这个公安闻风出动调查了这么一通，我觉得最后这公安出的这个声明才叫可乐，那真叫和谐社会，而且也反映了你说的这种东方对这种欺凌的这种传统观
说话人 1: 嗯，最后发出来的就是什么
说话人 1: 这三个男生，他们没达到这个这种犯罪的年龄对吧
说话人 1: 都不足那个年龄，所以学校给他们好像有一个记过，有一个就是批评教育
说话人 1: 最后一句，希望双方同学，嗯，都放下这件事儿，抹平心情，祝你们考试取得好成绩
说话人 1: 当地公安也不是平安，黄山还是平安什么
说话人 1: 嗯，发这么一个
说话人 1: 对，然后
说话人 2: 社会主义核心价值观
说话人 1: 对你，这是你所以后来有的这个人，你看这个有就有意思
说话人 1: 有一个图片你可以看看，有一个人就是说我们中学一个最可怕的氛围就是闹着玩
说话人 1: 嗯，我欺负你，侮辱你，往你的杯子下春药，不管你愿不愿意，都是闹着玩，都是人民内部矛盾，你必须顺从，你不许反抗，否则就是不识趣儿
说话人 1: 你要是有一点点不顺从，那么我们大家就可以堂而皇之的孤立你，让你生不如死，这就是我们德语中最大的缺陷
说话人 1: 我对这个深有感触
说话人 3: 我们有德育吗
说话人 3: 我还真问了，我们其实有这个德育课，我们小的时候就也有上过，以前讲德智体美劳嘛，对，那个全面发展
说话人 3: 嗯，然后我这还真是，我看了一下，就是现在就是中小学德育课都教什么
说话人 3: 我今天是找了一个小学四年级的，我在看一上来是教这个孔子，然后是三人行，必有我师
说话人 3: 然后是什么
说话人 3: 看看我们节目，然后是那个屈辱史，那个五千年，那个什么多少年的这个屈辱史基本上是国情教育，还有就是要拥护党，要拥护政府这些，然后很后面开始有一些讲到这个人就是品德等等，但这个德育课也是中的这个分数，你也得考试啊，有分数这样
说话人 3: 嗯，很多人就说我们好像是学校里面主要中的是分数，而是而不是真正对这个人的行为的考察，这个可能是比较关键的
说话人 2: 不过我想啊，这，这也太难，这有时候还不是说教育怎么教问题这校园文化是到底怎么出来的
说话人 2: 因为我不知道女孩子怎么样，比如说我自己小时候在南校念书，嗯，我很能够理会那种气氛，嗯，是怎么气氛
说话人 2: 因为你想看一帮像我们十来岁的小孩在刚刚成长，踏入青春期，最反叛赫尔蒙大爆发，而一群像野兽的一群小动物捆绑在一起，我们还住校，我们一整个学校 1000 多个男孩子白天一起上学，晚上还住宿舍，那个宿舍是个像个监狱一样的地方，是 80 个人一个房间，因为像军营
说话人 2: 说你像看这是个什么环境，那在那样的环境你像男孩子
说话人 2: 到了那个时期，每个人都想要突出自己，要表现自己，要开始有那种竞争心态，就等于像你看狮子群或者猴群里面那种年轻的公猴互相打架就开始那样子，然后你透过却能够战胜别人，支配其他人取得一个领导地位，你取得一个群体之中一个地位
说话人 2: 所以你要了解我们今天说所谓的霸凌、欺凌，你要换一个角度，从欺负人的角度来讲，他到底在想什么
说话人 2: 他为什么要欺负人
说话人 2: 他欺负人得到什么乐趣
说话人 2: 但其实你仔细看，在那个群里面你不能够简单的分成说有一些人是欺负人，是坏人，另外一些是受害者，是无辜的好人
说话人 2: 我敢说从我的经验里面，我们那一帮男生其实人人都想欺负人
说话人 2: 嗯，问题是到了最后谁欺负得了谁
说话人 1: 这个问题就是这样啊，对，你以为王吗
说话人 1: 对
说话人 2: 就你以为那个被迫舌吻的他就是一个无辜的天真的小可爱，他要是有能力有办法，他也想这么干
说话人 2: 哎，我不是想要帮那些人开脱或怎么样，而是说我自己亲身体验过那是个什么样的
说话人 1: 气氛
说话人 1: 到我觉得整个人类文明史不外乎就是跟人的动物性打交道的一个过程，对吧
说话人 1: 就是说适度可以，动物凶猛，但是你出了圈，你造成，你比如说时间真的能够抚平伤痛吗
说话人 1: 一项来自英国国家儿童发展研究长达 50 年的追踪发现，这是要用科学来看待这个问题，同年遭受的那种欺负就达到那种欺凌程度的欺负，可对人的精神健康造成长达 40 年的持续影响
说话人 1: 那些小时候经常被欺负的孩子，在 45 岁的时候会有更大的抑郁、焦虑和自杀的概念
说话人 1: 对，这是，对，这是
说话人 3: 数据
说话人 3: 对，我相信就是说有的，就是你刚才说的东亚文化当中这种相信丛林法则，我真的觉得我自己心里面也是有的
说话人 3: 我给你举个例子，我要去检讨的一个例子就是我女儿就有一阵子在两岁多的时候去到那个瑞士的一个学校，一个他们都不叫幼儿园，就像托儿省就可以放在那里，从白天到晚上这样子可以放在那里，然后就有一天，然后这老师就给我打电话说你女儿那个咬人了，连咬两个男生都比他大的男生
说话人 3: 嗯，当然可能是因为他们当时语言还不是很通，然后抢玩具怎么样
说话人 3: 你知道我当时心里第一反应什么吗
说话人 3: 我嘴里我就是打电话，我说不好意思啊，我要教育他这样那样，当然他老师也说不用去教育，这很正常，我只是要告诉你，我心里想好我女儿不会被人欺负，你知道吗
说话人 3: 而且后来我想我怎么这么想，觉得欺负人是好事
说话人 3: 对，但是我跟很多家长说他们都这个反应
说话人 1: 就是动物性
说话人 1: 对，他们觉得动物性，我曾经就说我们家的这个亲戚的这个小孩在外边跟人打了，我这个反应是完全就是那个血稠性的
说话人 1: 对，我说你挖他的眼睛，嗯，你去打他的鼻子，你知道吗
说话人 1: 我就，嗯，但是我跟你说我也不能理解我们家，我自认我们家都是老实人
说话人 1: 我，你说赫尔蒙什么大爆发，我也经历青春期，嗯，我自认我从来没有有意的在暴力上这种欺负过别人，我，但是所以我小，从小我也很难理解
说话人 1: 嗯，一直到今天我都很难理解
说话人 1: 嗯，就是这个社会上为什么有一部分人他想欺负别人
说话人 1: 我
说话人 2: 我来给你介绍一下，因为我就是个欺负人
说话人 2: 对啊，比如说
说话人 1: 我念不对你等会说完你再介绍
说话人 1: 就是你，比如我一直就觉得我受过的这个可以算作欺凌的非常少，在小学、中学甚至大学都有，少到每一次我都记得
说话人 1: 就我自己的这个感受，我反复琢磨过这个事情，当然就有很多正确的教育
说话人 1: 你知道，我要说我个人，我反复琢磨这事还是得靠毛泽东思想
说话人 1: 怎么讲你知道吗
说话人 1: 就毛泽东思想，我跟你说什么是毛泽东思想
说话人 1: 就这事上我举我自己亲身的经验，一个老实人，最终在这么一个社会下，这么一个环境下，你只有靠毛泽东思想
说话人 3: 说怎么哪一段敌进我退
说话人 3: 毛
说话人 1: 主席讲什么
说话人 1: 毛主席讲说你们戴眼镜的，你们跟农民宣传，说的都是农民不懂的语言
说话人 1: 我告诉你什么是战争，打得过就打，打不过就跑
说话人 1: 我告诉你什么是政治
说话人 1: 毛主席说就是把我们的人呐搞得多多的，把他们的人呐搞得少少的，所以要松我
说话人 1: 我就这说了，我忍让过，但是忍让会助长对方
说话人 1: 然后你就像很多一样，你跟大人说，跟老师说，老师很多老师，有的老师很好，他就不管，唉，不是有的老师就管，有的老师就觉得就像你说的，他这孩子之间，唉，没有用，而且他变本加厉
说话人 1: 可是后来我往往发现就是说咱不是到真的流氓杀人犯那程度，在校内就这两条
说话人 1: 毛主席思想，打得过就打，打不过就跑，但是你要想办法，君子报仇十年不晚，而且要打不过就搞政治，就是统一战线
说话人 1: 嗯，你姐，你把自己的人搞得多多的，你你你，只有这样
说话人 1: 但是我不禁又想起毛主席当年的话有那么多人认同
说话人 1: 嗯，这个本身也说明他当时说话的这个时代背景，恐怕公检法那个时候效率不太高
说话人 1: 哈哈哈，你看毛主席思想，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，到今天这都是很多人的为人处事之道
说话人 1: 你就想到他当年，这可能也是当至少一部分人当年愿意跟着共产党去造反的原因
说话人 1: 这肯定是嗯，受侮辱与受损害的人
说话人 1: 当时公检法也不太好使
说话人 1: 嗯，浑身的不公平
说话人 1: 嗯，怎么办
说话人 1: 就这一套
说话人 2: 嗯，那就能在村子里反过来欺凌了是吧
说话人 1: 咱们旗下广告千千三人行广告之后见这个被欺负的要靠毛泽东思想，现在轮到欺负人的，你们靠什么
说话人 1: 靠
说话人 1: 是是
说话人 2: 我们，我其实很简单，我觉得很多人都忽略了欺负人的人，他心里面的动力是什么
说话人 2: 除了刚才说那种所谓的小野兽般的本能，你要提高自己的地位，要支配别人之外，有他的这个想法，或者这个冲动的另一面是恐惧感，是恐惧感
说话人 3: 恐惧什么
说话人 2: 呢
说话人 2: 恐惧被人欺负，恐惧被支配，有的
说话人 1: 时候用进攻你的来演，除非
说话人 3: 你这个整个的你的校园都是相互欺负的，都是
说话人 2: 这样，当你整个校园气氛是这样的时候，你怎么样在里面站稳阵脚
说话人 2: 你就是要开始建立自己的三头，自己的势力，你能够支配别的人，那么
说话人 1: 同一战线吗
说话人 1: 建立它
说话人 2: 不只是同一战线
说话人 2: 就比如说我举个例子，我什么时候开始欺负人，是来自于我被欺负
说话人 2: 我上初中一年级的时候就有一些比我们大的，比如说学长，高一的就下来一定是新生总设备欺负的，就南校都是这样，就下来欺负心生，一个一个挨揍怎么样
说话人 2: 然后但是我就觉得很不服气，然后我就连续一个月每天上去找那帮揍过我的那些高中生要跟他们拼，然后他们就每次都被人打得半死不活，耻笑我那么但是我就觉得我很害怕在校园里面走，然后走到什么角落，万一被那些大哥被学长盯住了，又把我弄一顿，那怎么办
说话人 2: 因为我还老反抗，他们更讨厌我吗
说话人 2: 但是你又会觉得如果你重了的话，你以后你没脸做人，当然我身边个个都重了，对不对
说话人 2: 初中一年级，那终于有一天我偷袭，拿了根拆了根椅子，椅子是木头做的，把野脚拆下来，从后一砸下去，把一个人砸昏了，然后鼻嘴都流血，然后从那时候他们就没人敢欺负我
说话人 2: 嗯，那从那时候开始我就欺负人，然后开始我建立自己的势力，所有我觉得他在上央视都要过来，比如说要有一个服，我还发明一套服从仪式，就是要把那个人押到厕所，把他的头按进马桶，帮他洗头，然后冲水，然后不给我这么洗，一洗的话也不用我洗，我指挥人家洗
说话人 1: 现在我们知道他为什么出家了，是吧
说话人 1: 为什么当幸福
说话人 1: 但是我想跟你说的是罪孽太深重了，新娘
说话人 3: 讲的是恐惧，对
说话人 2: 这是恐惧感，然后到了后来，你知道我是什么时候开始
说话人 2: 后来觉得这么做是大错特错，有一件事直到今天都还像跟刺一样扎走，是为什么
说话人 2: 是为一个同性恋的一个有同性恋倾向的一个同学，那个同学很可爱，漂漂亮亮，白白净净的，然后男同学很娇柔，这男校总有一两个这样的，你知不那么频频向大家示好
说话人 2: 那你知道这种人你在一个南校是什么下场你晓得吗
说话人 2: 你想想看什么下场，那你就活该被揍死
说话人 2: 就是大家都觉得他，但他人很善良，很温和，缘为善，大家对他也不至于太坏，但是他就总是成为大家耻笑的对象，大家想到你这个阴阳怪气的，你这个娘娘腔怎么样
说话人 2: 但他也都逆来顺受，他也觉得我就是娘娘腔怎么样，他会更娘娘腔点对不对
说话人 2: 然后大家习惯耻笑他，那么他对我们都挺好
说话人 2: 那么倒是有一天我很记得，印象很深，是我们放学还是怎么样，我经过这楼梯转角，看到五六个正在按住他，把他头弄到这场揍他在平常大家也不会这么打他，在那天不晓得那几个干嘛那么揍他，说他看到我就跟我求救，想我帮他的喊，又哭又叫，然后衣服都给撕烂了，那几个男孩我都认得，那么当然我可以把他们喝得住，但是我当时的态度是怎么样
说话人 2: 然后说，唉，好好受，继续搞就走了，你知道为什么吗
说话人 2: 是因为你生怕你一旦对他表示同情，就要放了他，你会让人觉得你也是个同性恋，你是不是喜欢我形象
说话人 2: 对，就我想讲那种男性的男校，那种气氛就是一种异性恋霸权、赋权综合在一起那种性
说话人 2: 我，所以我小时候就完全懂了我后来读的结论所说的，而且
说话人 1: 甚至他说的这个你知道吗
说话人 1: 再发展一步，在这个欺凌的行为当中其实就有性侵害
说话人 1: 对，就像有对军这种所谓娘娘腔的，这个男生当然甚至也有对女生的性侵害
说话人 1: 对，所以你知道我要给你们看今年奥斯卡颁奖这一幕，那个副总统拜登上来了，介绍 lady Gaga，本身小时候他就是通过这次奥斯卡奖他外婆才第一次知道 lady Gaga 小时候也受过性侵害
说话人 1: 舞台上的上来的这些群众演员们都是曾经受到过性侵害的人，你看这一幕
说话人 4: And tonight, I'm asking you to join millions of Americans, including me, President Obama, the thousands of students I've met on college campuses and the artist here tonight, to take the pledge, a pledge that says, I will intervene in situations when consent has not or cannot be given.
说话人 4: Let's change the culture.
说话人 4: Welcome my friend and a courageous lady herself, Lady Gaga.
说话人 4: How I feel.
说话人 4: Real life.
说话人 1: 他说的就是说不要说这是可以抹平的事情
说话人 1: 对，没有经历过，对
说话人 3: 的，你怎么会知道
说话人 3: 就而且你看到他有个女孩手上写的 not for， not for 就是说被踢死人，这不是你的错，不是你活该被人欺负
说话人 3: 你有没有勇气知道那个人后来怎么样
说话人 2: 我一直想知道，因为我后悔一辈子的事，那是一个我后来我开始觉得什么叫羞辱，我为什么参与很多同志平权运动，那是因为我真的我觉得一辈子我都没办法原谅自己的