说话人 1: 呛呛，三人
说话人 1: 行
说话人 1: 唉，咱们现在这个很有幸，经常能够看到这个魏杰了
说话人 2: 还有文道老师
说话人 2: 不不不不，我这哪叫有幸，碰到，我挺倒霉的
说话人 1: 哈哈哈，你想不碰到他都难
说话人 1: 对，但是你呢
说话人 1: 就你看，你要不说这个有人怀孕还是不好处的是吧，怎么了
说话人 1: 又情告别了
说话人 3: 我是你不要这样子，我们的粉丝都会一直来问说
说话人 3: 噢，你站得他为什么小时候没有，我们就只不过是一个多排了一个班过来坐一下而已
说话人 3: 真的吗
说话人 1: 我就故意挑逗你们台湾主播
说话人 3: 啊，我听到你们我们感情都很好
说话人 1: 什么感情好
说话人 1: 我原来在台湾净听见那个说台湾的新闻主播
说话人 1: 嗯，竞争是多么的激烈斗角
说话人 1: 我在台湾，你们台湾我是女
说话人 3: 主播，我是在男主播行列
说话人 3: 我，OK，我不在
说话人 1: 那就是说你怀个孕呐
说话人 1: 来来个大姨
说话人 1: 哎，来大姨妈应该
说话人 3: 不会被扒下
说话人 3: 对
说话人 1: 怀个孕，这五代你只要一离开说我们台湾这个都竞争多激烈，只要有个替班替你报几天新闻，观众认可他了，你就别回来了，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 现在也是，我们任何一个节目都是这样，在凤凰也是，你不知道吗
说话人 3: 一怀孕就在，不是，不就无论是说你不怀孕，就说有些新闻是，比如说你，我觉得在这一行有一句就是说如果这个位置你从来没有坐过，你都不会再坐过，但你只要坐过一次之后，你永远都有机会坐上的位置
说话人 3: 我觉得这举例在任何的一档节目当中就是不只是说在，就
说话人 1: 只能说明我们凤凰的慈悲和这个
说话人 2: 主播数量跟以前还是挺不一样，是不是今天因为以前的凤凰是所有人的专职化或者明星化，比如说千川三人行，就知道文涛，比如说鲁豫有约，那就是鲁豫，你不能鲁豫有约，有一天忽然来了个文涛，那你会觉得怪怪的对
说话人 1: 不对
说话人 1: 鲁豫帮我主持过枪啊
说话人 2: 对啊，但是那问题是藕衣维基大家觉得挺热闹，没有人会觉得那是应该
说话人 1: 的
说话人 1: 鲁豫穿我那个背心，我还穿你的马甲，他们说像清朝的将军，哈哈哈哈，铠甲
说话人 1: 哈哈哈，好嗨哦
说话人 1: 哎，所以这个就是要珍惜
说话人 3: 我，好珍惜我
说话人 3: 现在各位很好好的摸摸着桌子跟摸摸的比较有杯子
说话人 1: 没有
说话人 1: 就是两个台湾美眉真是给咱们节目这个声色不少
说话人 1: 嗯，因为我们得跟这个内地的节目有所区别
说话人 1: 嗯，我发现你看这个两岸 3D 这个特色，嗯，是咱们特别独特的，嗯，对不对
说话人 1: 嗯，当然了，这个事情
说话人 3: 要怎么绕回来
说话人 3: 我想知道现在要怎么绕
说话人 1: 回来
说话人 1: 哎，不绕回来，我就说你们那个，我们那个大陆的那个电信诈骗问题，你知道吗
说话人 1: 就是你们，我
说话人 3: 代表台湾同胞向各位致歉，我们举报为什么诈骗犯这么多
说话人 3: 都是从台湾
说话人 1: 来的，对吗
说话人 1: 但是当然现在也发现不全是你们台湾的，而且现在有了新的问题
说话人 1: 问道就是我说毛主席，说帝国主义都是纸老虎
说话人 1: 嗯，我现在越来越体会到这个话，毛主席看问题是一针见血的
说话人 1: 好好好，真的就是说
说话人 2: 我伟大井冈山回来是不是完全
说话人 1: 不一样
说话人 1: 我伟大中国人民，你发现它一个特点没有
说话人 1: 就是说正经事儿咱们都不行，赶不上他们那个的国际的那些个，对吧
说话人 1: 但是你要咱们做点那种山寨的，或者是那种那个法律之外的
说话人 1: 嗯，唉呦，咱们那个发明力、创造力，甚至是就是那种专精专业的
说话人 2: 还有想象力，以前的假鸡蛋，对
说话人 1: 唉，假鸡蛋现在绝超他国际水平
说话人 1: 对，就是很多事我觉得特奇怪，你比如说，唉，他造一个iPhone，那我们有本事也造一 iPhone 啊
说话人 1: 但是咱们的本事好像不在这，咱们的本质让你吃惊
说话人 1: 我前一阵就刚刚看了，那个谁啊
说话人 1: 那个棱镜，就是那个斯诺登那个纪录片，我就叹为观止
说话人 1: 我就说美国的这个情报系统，嗯，已经到了殖民全世界的程度，就是上十亿个什么什么数据，嗯，就是，甚至斯诺登讲的时候就是让人愕然心惊，就是说那种基站，就是说美国在多少个地方设计个基站，嗯，他就说，比如说我只要你给我一个名字，梁文道这个名字，嗯，啪，马上梁文到今天的 24 小时在我旅行透明，因为我通过哪儿，只要他有社会，美国那个社会福利那个什么号码，然后你马上他数据之间现在连接了，我也就知道你信用有几张信用卡，你信用卡先后在哪刷卡
说话人 1: 嗯，甚至你买公共汽车票，唉，就这一天都可以推算出来
说话人 1: 嗯，如果把这个层级再放大一层，嗯，就是说今天跟文道打过电话的人，咵这就多了一个几何倍数，就是说这样放大好像是三个层级还是四个层级，你知道吗
说话人 1: 从你这一个人出来的就可以得到上百万人就联系到，因为六度
说话人 2: 联系
说话人 1: 很容易
说话人 1: 什么叫六度联系
说话人 3: 六度联系在六条线之内就可以连到
说话人 3: 有一个
说话人 2: 关系，比如说你跟奥巴马之间其实只隔了六个人的关系，你比如说我跟谁很熟
说话人 2: 你要不要我帮你找菜
说话人 2: 其实我们每个人都说我帮你找奥巴马没问题，包在我身上一定找得到
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为我们任何人跟任何人之间大概只差 6 个人的距离，所以你回想一下，可能是
说话人 1: 这样
说话人 1: 那我要跟中南海里的领导应该
说话人 2: 也是
说话人 1: 可以的
说话人 1: 那至少有可能
说话人 3: 还蛮多的，20
说话人 1: 至少有 20 个我军官兵在门口等挡着呢
说话人 3: 哈哈，我们是
说话人 2: 联系上，不是说真的是
说话人 1: 我就说我感到这个技术发展的如此之可怕，更让我觉得这老美太厉害了
说话人 1: 嗯，就说你知道吗
说话人 1: 这将来把咱们都控制了，对吧
说话人 1: 可是今天我看到南方都市报的一篇报道，嗯，我突然发现帝国主义都是纸老虎，吹什么牛
说话人 1: 这你知道中国的这个非法的
说话人 1: 这些个贩卖个人信息的
说话人 1: 南都那个记者就是说同事找同事，两个人一起去
说话人 1: 同事你给我提供个名字，同事给了他个名字，他在网上花了 700 块钱，一下子就得到了他这个同事开房记录，上网记录，甚至还有什么，总共11，我跟你 11 项记录，包括坐飞机，嗯，包括什么时候上网
说话人 1: 这么多的记录
说话人 1: 你所有的隐私信息，包括开房记录，名下资产，乘坐航班，网吧上网记录，只要有人付钱就能买到
说话人 1: 还有四大银行的存款记录，手机实时定位，手机通话记录，而且声称 7 天就是服务， 7 天乘 24 小时不间断服务，然后更可怕的是竟然有第三方软件为这样的服务提供担保，就等于你要跟那个支付宝一样，咱别随便黑支付宝，就是等于你
说话人 3: 就可以还有平台做中介的那种
说话人 3: 然后仲裁，如果你们双方有争议，比如说你找的不是我要的，我找的你没有付钱给我，他还可以由第三方平台做仲裁说要不要给
说话人 3: 就
说话人 1: 像网购一样，就是你先把钱打到第三方平台，你没拿到他的数据，这个钱不会支付给他
说话人 1: 嗯，只有你通过确认你拿到了，这也是个网购嘛
说话人 1: 我的天呐，就半小时手机准确定位，你开房记录，数据精确到秒
说话人 1: 嗯，你说斯诺登告哪门的密
说话人 2: 这，不过这个我觉得不难，从来就很早以前大家都说这是一个一定会发生
说话人 2: 嗯，我觉得
说话人 3: 是从互联网时代，只要连上网，你就是和世界就是你的，我觉得就一连上网之后，你就是一个螺体，在这个世界呈现当中，只要能够连到你的，只要你能够跟这个世界接上线，你就已经是透明了
说话人 2: 但是尤其中国跟美国是全世界，在这方面个人隐私铺路会更严重的国家
说话人 2: 因为你想看美国很简单，因为美国这个国家所有人都有一个所谓的信用系统，对，快递system
说话人 2: 嗯，就比如说你的那个社会保险号码，你的信用卡连在一起，然后你做什么事，你买房子做什么事都要看这个保你的信用记录，所以很容易查出来，因为你的资料摊在那
说话人 2: 中国也是，比如说我举个例子，比如说你是一个普通老百姓，你今天在北京、在广州、在深圳，哪都好
说话人 2: 我要知道你 24 小时行程，这太简单了
说话人 2: 因为你出门，比如说你搭地铁要用地铁，你比如说肯定有个地铁票，你天天用储钱
说话人 2: 现在不都实名认证吗
说话人 2: 中国不一样，是中国什么都要实名，哼，你这个也要实名，你手机也是实名，你微信也要实名，然后你啥都实名，我怎么找不到你
说话人 2: 然后另外一点就是中国同时还是全世界在网购或者互联网交易支付上面最先进的
说话人 2: 哎，比如说我们今天买什么东西，比如说吃顿饭什么都是上网
说话人 2: 那你上网用支付宝或者用这系统，那不都全都是记录
说话人 2: 哎，但是太容易
说话人 1: 了，人家现在说了，就说这些人为什么几个g，几个 g 的就能卖上亿人的这种个人的所有的信息啊
说话人 1: 说几个泄露管道，比如一个是快递行业，一个就你说的这个网购，对吧
说话人 1: 他这个里边有人，甚至我觉得有这个金融系统的人就把客户的这个私人资料，嗯，就能够给放出去
说话人 3: 因为现在讲成是大数据的收集，就是我们无论是上什么哪里，他都在搜集你的数据，然后他就会有一个把你归类为哪一派的数据，然后再把这，然后有些人就会把这位之前就有出现，因为银行的这些，他就收集到这些数据，他再把他到网上卖，要再卖给他的就是他的 target group，原本是一个私底下的这个商业行为，现在只是发展到人个人的征信商业
说话人 1: 行为
说话人 1: 你可以看看这个照片，你看看这个，你看这就是南都记者，花 700 块钱，嗯，哗，这个开房记录，什么赞助公民赞助的什么信息，就一个人，你就透明了
说话人 1: 再往下看，这个是什么
说话人 1: 广州越秀区，你看酒店的，酒店看房的这个记录精确到秒嘿，你跟谁开房都能查的出来
说话人 1: 再往下看，啊，你看这个是定位，嗯，手机定位
说话人 1: 哎，你这个老婆，想知道老公在哪鬼混呢
说话人 1: 嗯，嘿嘿，撒谎没那么好撒了
说话人 1: 嗯，啪，其马上，就因为现在大家都有很多那个客户端呐，嗯，都要求你手机开着这个，对
说话人 3: 你都要进到你的手机里面把它关掉才，但是你说真的，你把它划过去说你关它真的没关吗
说话人 3: 我觉得也不见得是真的把你关了
说话人 1: 所以关了你自己生活用这个手机也失去很多方便
说话人 1: 对，所以现在这
说话人 2: 有个问题是，比如说像我的，我举个例子，像我这种人，我不用微信，我不用Facebook，我平常手机定位不开，甚至绝大部分时间我手机是关的，还有一些时间我手机卡都拿出来的
说话人 2: 然后你可以再极端点，不要用信用卡，然后你坐地铁、坐公交，什么都是每次付费，所以，但是这个还不够
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为现在很多国家，包括中国，我们到处都是摄像镜头，对，CCTV，对
说话人 3: 那一种，对对对对，你看像那个电影，那个叫什么 Jason born，嗯，他的，他也没有，他有所有的假护渣全部都取消，可是只要透过脸部变视系统，你还是就算不是手机这些影像也可以把你抓到
说话人 1: 嗯，唉，这个就叫这个天眼的这个系统了，过去人家说，唉，有这个系统，你已经是这个在王府井珠宝店，他们偷条项链跑不去
说话人 1:  4 占地对吧
说话人 1: 但是就是等于外边的已经裸露了，但是现在这个互联网上把你里子的各种各样的信息，甚至，唉，我觉得也有一个挺损的医疗记录都有的买
说话人 1: 嗯，当然，你在哪，你这一生的医疗记录在网上都有，你说这玩意就下去，咱们先取消广告枪三人行广告之后见你像那个山东那个徐玉玉，那个高考那个女生就出了人命死了的那个，对吧
说话人 1: 那怎么就一这一下这电话就知道教育厅打给他的，嗯，这个电话，还有一个大学舞蹈系 50 多个学生家长都接到了自己孩子的求救电话
说话人 1: 嗯，全是诈骗的
说话人 1: 那就等于说，唉，有个黑客就说就黑那个教育部，就沃尔市教育部，当地教育局说黑这个教育局的网站就跟玩似的
说话人 1: 嗯，我连是连那个什么中考题我都能给你黑出来
说话人 1: 嗯，那你说我们这国家现在还有什么秘密
说话人 2: 嗯，那我想是过去我们会觉得如果是国家拥有这些情报，比如说摄像镜头、天檐什么，你会觉得我不成为国家的敌人不就没事了嘛
说话人 2: 对，但问题是现在这些太多商业性的
说话人 2: 嗯，这种系统的存在，你比如说就算卫星，我们知道你像高德地图、谷歌这些都是商业性的，对不对
说话人 2: 它一样其实可以反向过来，作为一个监视系统的存在
说话人 2: 那我但我觉得最担心的是什么
说话人 2: 最担心的是我们传统上很容易有一种想法，就你刚刚讲的那个很好说，我们很多资料被铺路，然后会产生很多诈骗、被人威胁的机会
说话人 2: 现在最危险的是有一种观念，这个观念就是你如果没做什么亏心事，嗯，也怕什么让人知道我上一秒钟在哪里
说话人 2: 就很多人开始有这个想法，那甚慢的，甚至不觉得隐私的铺路是个问题
说话人 2: 我觉得过去几年这跟新一代年轻人，这些年轻人都是习惯上网的
说话人 2: 这一群人我跟他们打交道让我最惊讶的就是真的是大家都不在乎隐私了
说话人 1: 是吗
说话人 2: 嗯，我觉得他们并不在乎，比如说他们登记个什么东西，他们是很随便的把隐私交出去，他们不会像我这种老一辈人会小心
说话人 2: 我现在为什么要让人知道我干什么
说话人 2: 我不太喜欢这些事，但他们觉得是无所谓
说话人 2: 最明显可见的是什么呢
说话人 2: 比如说跟一些年轻人工作开会，他们常常会拿手机拍照，整个过程要录音，要拍，那你拍，你要录音你
说话人 2: 我后来问你这是为什么没有跟名人一起或怎么样
说话人 2: 我拍个照，我说那你为什么不先问呢
说话人 2: 噢，是吗
说话人 2: 就他不认为这是应该要问，他觉得很正常，因为反过来我能体会，因为他自己的隐私也是这样子，不断被铺路
说话人 2: 他那么习惯被人拍照
说话人 2: 他小时候出生光着屁股的时候，他妈妈就把他的相片上网看看我这儿子，嗯，你想想看你，如果今你活在这个年代，窦文涛你等于你三四个月，你扎着尿布那个照片现在就在网上
说话人 1: 那当然了，我觉得你那条铁律对他们也是存在的，就是说肯定有他们觉得见不得人的事儿，对
说话人 2: 他们也会
说话人 2: 我，我觉得不一定了，我觉得现在没有见不得人的事，我觉得会整个官员没有分，因为没有吃了，没有了，就是说因为你，如果整个社会大家慢慢都习惯我的隐私，反正是会铺路的，我也没有隐私可言，我也不在乎
说话人 1: 你上床，你跟男朋友上床的视频，不，你OK
说话人 2: 所以我觉得为什么呢
说话人 2: 这个将来会冲击到整个道德的，就因为我们传统社会的道德跟隐私是有关系的
说话人 2: 但是慢慢的当如果大家都觉得，比如说我举个例子，就我常以前也常讲以前出去，你比如说像美国选总统，大选克林顿那个年代就常被人攻击一个东西，就是克林顿你年轻抽过大麻，对，逃过兵力怎么样
说话人 2: 然后但那些事你还不叫做证据确凿，或者是有同学说怎么
说话人 2: 但是你想看 30 年后、 40 年后美国再选总统，你所有同学都会，他的 Facebook 上面都留存着你小学三年级那年你作弊，对啊，那么你按照今天的标准，你竞争对手原来你小学的时候常常考试作弊，你这种人信得过吗
说话人 2: 但是问题是每个人小时候都干过坏事，而所有这些坏事都是公开的，都是留纪录的，所以你将来你再也不能攻击你的对手
说话人 2: 你小时候作弊不可信，因为你也作弊，你也不可信，于是变成怎么样
说话人 2: 变成就是作弊不是问题了
说话人 2: 就我们小时候骗人，这不是一个，对总统来讲是个障碍
说话人 2: 我上大学的时候跟三四个女孩子劈腿，这也不是问题，因为你也是，他也是，人人都是
说话人 1: 就所以说那个川普吗
说话人 1: 不是有那种侮辱女性的言论吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 但是那个音频就给留着，然后最后实际上很多女选民你别以为他是支持希拉里，他就选这个特朗普，但是他们的女人的解释什么叫什么 boys talk
说话人 3: 拉克拉克 rooms talk
说话人 2: 就是男孩子们在
说话人 3: 更音室的那个，这就是男孩子
说话人 1: 更音室的这个对话闲谈，所以他变，他实际对这个事接受宽
说话人 2: 的
说话人 2: 没错，我，所以我觉得将来慢慢的我们对于什么叫丑闻那个概念会转变，就越来越多的丑闻会不被认为是丑闻，那我们从此得自由了，那很自由，你比如说想干什么干什么
说话人 2: 想干什么干什么，人家曝光了，那怎么样
说话人 2: 你不是吗
说话人 2: 他也是，你上网查查看，伟杰也是，他们都很坏
说话人 3: 而且因为讯息更新的太快了，我觉得就像前几，就是最近的那个体育明星出鬼门好了，以前这出鬼门
说话人 1: 干嘛
说话人 1: 不说谁啊
说话人 1: 哈哈哈，对，联名可以点名他是为国争光
说话人 1: 然后
说话人 3: 就你看之前的，比如说刚刚开始的出鬼门出现的时候，哇，大家讨论度很高，很久很长，你看他这次出门就在两天吧，两天之后大家就，唉唉下一个是谁
说话人 3: 就是我觉得因为瞬息刷的太快，然后反倒你就会觉得这些就像刚刚文老师说的，就会变得很正常，就觉得，噢，不就是
说话人 1: 这样吗
说话人 1: 唉，真是就是哪占便宜哪吃亏
说话人 1: 你看我那天就听那个一位老艺术家，就是岁数比较大的明星，他还讲，他就说现在做明星这个红利越来越少了，他说什么意思啊
说话人 1: 他说我最怀念的是当年还没有狗仔队，没有娱乐八卦的时候的大陆，然后他就痛心疾首，他说给那个台湾台港都是给台港搞坏的，哈哈哈，当年台港有这些，就是内地一开始还没这些，他说你知道那个时候明星过的日子，嗯，那真是肆无忌惮，没人知道，对吧
说话人 1: 好，结合文道说的这个
说话人 1: 后来我又跟他说，我说其实便宜和吃亏是这个对等的，你没想到那个时候哪怕是电影演员，咱们通常认为比较风流的
说话人 1: 嗯，你知道那个电影厂经常就打起来，就是你有一个第三者，你有一个第三者，或者有人在街上这个看见你，这就是大事儿
说话人 1: 你认为作风问题，那能够就彻底毁了你这个人的，就尽管那个时候没有狗仔队，嗯，但那个时候要是一旦有这么一个事情，嗯，还不是说嫖昌，还不是说这种就简单的就是一个一个离，甚至是要离婚，一个老演员，那个时候你要离个婚都是个大事
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 但是今天好像是说，唉，什么事都给晒上网了
说话人 1: 对，但是实际上人们好像也就无所谓了，不好像不会影响你的前途，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 就我觉得，好像就大家会觉得这些我们过去道德上觉得不对的事情，现在感觉好像接受度越来越高，对，轮到的底线就越来越低的
说话人 2: 那个感觉是我觉得会是这样，就因为整个互联网，然后的关系，然后我们所有隐私的被铺路，我们对于隐私被铺路的习惯，觉得每个人都有所谓不可告人的事，那些不可告人的标准在降低，就硕士都是可告人
说话人 2: 就你结了婚了，但是我有三四个男朋友，那这有什么了不起
说话人 2: 我觉得这个会慢慢会被接受了，但是
说话人 1: 这样咱们是好啊还是
说话人 2: 不好
说话人 2: 你说我
说话人 3: 觉得它是一个演进的过程，总有一天它会到一个点，就是说大家会 boss back 回来，说到底界限在哪里
说话人 3: 只是说现在还没有到那个界限的点
说话人 2: 我希望是这样，但我一直担心的是什么
说话人 2: 就我们技术演变太快，尤其中国是一个很追求新技术的国家，歧视，比如说我们为什么今天中国老百姓我们互联网生活其实比全世界什么地方的都先进
说话人 2: 那就我们很追求新技术，但这新技术带来的代价，比如说隐私的曝光、道德的观念的转变跟威胁，我们还来不及想好那个事就已经到了
说话人 2: 就你一个社会的道德结构或者道德观念、道德系统的演变是比较慢的，他不一定跟得上法律，还更慢一点
说话人 1: 嗯，对，现在就是说这个什么个人信息保护法，对，迟迟搞不出来
说话人 2: 啊，因为它太快，恨你技术演变太快
说话人 3: 这些事情就像这一次这个事件好了，就是它会变成是说，噢，好，他们去举报，跟他们说，唉，这间你们这家公司流露出这些，他说，噢，那但是这家公司是注册在 a 地方，所以你要去跟 a 地方的这个公安机关来逼你，根本完全他们根本没有应对的能力
说话人 3: 现在我觉得加互联网时代不只是说在这个信息，我们之前包括打车包括什么他都会遇到一个法令上根本没有办法去约束着
说话人 1: 唉，你说的还真是，就是现在我们这个国家机器感觉落后于这个科技，对，在民间的发展，就是他们就讲这个给这个派出所报案，比如说广东的记者因为发现这个公司是在这个重庆，然后给重庆警，重庆警方，我就很明显的发现就是警方现在还没有适应互联网这个全球化的这个概念，就是今天的犯罪，犯罪人可能在华盛顿待着，没错，对吧
说话人 1: 受害人可能在中国
说话人 1: 嗯，那么但是你现在可能重庆警方就说这个受害行为的发生地是在广东，是你应该跟广东警方报案，你看他们还是这种属地管辖的
说话人 1: 嗯，这种，唉，我觉得你这种怎么能跟得上他们现在这黑客
说话人 1: 这个
说话人 2: 是啊，而且就像你讲这是全球的
说话人 2: 对，你在中国呢
说话人 2: 当然是我们中国国家体制，今天我们会，我们的公安系统是分片的、分地方的
说话人 2: 那这个好，还好改，其实我们比如说成立一个跨国、跨地区性的或者怎么样
说话人 2: 但万一那个犯罪是跨国的呢
说话人 2: 嗯，你比如说现在那些黑客犯罪的黑客他是全球信的
说话人 2: 比如我举一个最简单的例子
说话人 1: 咱们举一下广告，再举一些例子，嗯，枪三人行，广告折扣剑
说话人 2: 比如说我举例，像美国最近那次大选，不是说很多假新闻，对，假新闻
说话人 2: 闹闹，不是有一个人拿着枪去一个披萨店，对对对对对，去威胁，你听过这事吗
说话人 2: 就说因为大选期间一直传华盛顿有个披萨店，那个披萨店很离谱，贩卖童工，嗯，然后怎么样
说话人 2: 然后跟
说话人 3: 希拉里有关
说话人 2: 还是
说话人 2: 对，然后说整个贩卖童工的非法网络背后居然是希拉里在挣钱，这假性会假到这样
说话人 2: 但是问题是有些特朗普的支持者真心相信，那这是很多这种假新闻
说话人 2: 然后他觉得现在特朗普上台，他也要替天行道，他就拿这个机关枪跑到这个薄饼店开枪，说你们这帮坏人，我要替天行道，嗯，就被抓，说你干嘛
说话人 2: 那么让他当然犯法，但是在追问来源，发现他是看的是假新闻
说话人 2: OK，那这些假新闻来自哪里
说话人 2: 他怎么传播
说话人 2: 那么当然就是在所有讨厌希拉里跟民主党，然后所有喜欢特朗普的支持者，那帮人之中的脸书、社交媒体不断的传
说话人 2: 那么无论是你主流媒体，比如说纽约时报、华盛顿邮报说了多少事实是假的，他们也不管，因为他们认为所有主流媒体都是不可信，就等于今天很多人觉得央视说话我就不信，我偏偏就信，朋友圈传的差不多
说话人 2: OK，那么在追溯，那这些新闻是从哪里来的
说话人 2: 你知道现在有内容工厂吗
说话人 3: 对，而且现今天还有消息是说就是这些假新闻，或者是这些黑客户所灌到网络上的新闻是跟俄罗斯有关，所以现在的 FBI 也说，那他们也要去查，说到底是不是有关，就会变成是真的是国际问题，那是
说话人 2: 国际问题
说话人 1: 俄罗斯收留斯诺登
说话人 1: 对
说话人 2: 而且他有的地方变成什么样他还不一定，俄罗斯的角色很可能不一定是直接找人编故事，他很可能只是转手真正在生产的
说话人 2: 现在有几个国家
说话人 2: 有几个城市是整个城镇干这个就跟我们福建莆田的差不多一个村
说话人 2: 比如说几个行业，其实中国最有名就在马奇顿有个城市，那个城市有几千人专门在家编假新闻，那英语还特别好，那么他们都是编各种各样的假新闻英语，比如说今天发现尼斯湖那个水怪出来咬人啦，然后今天长江怎么样了
说话人 2: 世界各地的假新闻
说话人 1: 都这样，能挣钱吗
说话人 1: 挣钱
说话人 3: 可以啊，因为挣钱，因为总动嘛
说话人 3: 你是不是忘记找到人了
说话人 3: 然后我们就不断的转发，不断转发，然后你就知道，就是，比如说像
说话人 3: 对啊，然后加上你看，比如说我又脸书好了，脸书会根据你预览的东西点赞，那再给你推送，这样子，所以你的假新闻的累积就能从一折变成 1 千万，折坏的世界就只剩假新闻了
说话人 3: 对啊
说话人 2: 然后那个城市因此 GDP 提升了不少
说话人 2: 然后来，那你说你怎么抓呢
说话人 2: 那是整个城市在犯罪
说话人 2: 那你美国今天警方说 FBI 说那这是犯法，你造假新闻扰乱我们，你，你怎么处理他
说话人 2: 那是马奇顿，然后当地那个市长都出来说话，说这事我不觉得我们有什么错，这是提振我们城市的经济跟形象很好的一个途径，我们要促进发展
说话人 1: 哈哈哈，还是要怎么搞
说话人 1: 天哪，我当年还给这个凤凰老板上交过一份节目策划案，你知道吗
说话人 1: 嗯，我是策划一个节目就叫谣言，结果他没理我，真的结