说话人 1: 锵锵三人行，欢迎雷伊老师
说话人 1: 你好，这个雷伊老师，因为这个发型的这个青青旗
说话人 1: 对，您现在我们这个粉丝群里的雅号叫雷伊斯坦
说话人 1: 谢谢谢谢，这头发有点爱因斯坦
说话人 1: 谢谢雷雷伊斯坦，我特意找你老朋友于世存老师
说话人 1: 对啊，大家可以聊点共同话题了
说话人 1: 是是是，聊谁了
说话人 1: 这大事
说话人 1: 卡斯特罗 90 岁过世
说话人 1: 我觉得首先一个就挺有意思的，就是东西方的，你看这个官方最高的这个发的唁电呐什么的，包括奥巴马，这基本上都是把它说成一个杰出人物，伟大人物， 20 世纪的一个标杆型的这么一个
说话人 1: 嗯，人物
说话人 1: 嗯，当然这是一个严肃的话题
说话人 1: 对对对，但是最近根据我对这个传播学的研究，我觉得还是应该从一个八卦开始，就是这个人哪很吸引女性，你看有他那个著名的照片没有这些
说话人 2: 照片，他在美国的那个，但是 59 年
说话人 2: 什么时候到美国去访问
说话人 1: 没错
说话人 1: 嗯，感觉没谈什么正经问题，比美国总统还火，就在美国呆了 11 天
说话人 1: 这家伙明星美女全围在周围
说话人 3: 有个人魅力
说话人 1: 我给你看一个女的，这个女的叫玛丽塔，你可以看看，真漂亮
说话人 1: 嗯，是美吉得意的这个玛丽塔，这个卡斯特罗，你再往下看
说话人 1: 嗯，你看跟卡斯特罗这个生活过，而且还怀过孕
说话人 1: 对，这个老太太了，现在已经 70 多岁了
说话人 1:  70 多岁这个老太太你看还有吗
说话人 1: 你看他拿着他跟卡特罗照片，玛丽塔，你觉得是个什么事
说话人 1: 这真叫传奇
说话人 1: 就是说他跟这个卡特罗生活过，不是怀了孕，大概是卡卡斯罗就希望维护自己的形象，对，就没让这孩子生下来
说话人 1: 当时美国中央情报局就是把这个女的弄回去洗脑，不停的洗脑，甚至不惜就是不断的给他放婴儿的，这种哭泣或这种涂就让他恨，让他恨，培养他恨，最后反而通过种种洗脑刺杀卡斯特罗，让他行刺卡斯罗，然后就给他准备随身带着毒药，然后去
说话人 1: 尽管那个时候这个美股关系紧张，但是说明卡斯特罗性情中人
说话人 1: 对，说当年的女友来了，前女友来了，这玩意还得接待吧
说话人 1: 哗，接待，结果实际这个女的在半路上这心里就在激烈的斗争，激烈的矛盾，其实有点下不去手
说话人 1: 嗯，结果见到卡斯特罗之后，一眼卡特罗，什么人一眼就看出来了，天呐，说，你是不是来暗杀我
说话人 1: 杀啊，这个女的就崩溃了，你知道吗
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 下边的事让这女的更崩溃了
说话人 1: 嗯，卡格克罗拿出手枪交给了他
说话人 1: 嗯，说来，然后说这个女的拿着枪上了扳机，瞄准，最后扑入了哈斯特罗的卡豹，是卡斯特罗的怀抱，自杀
说话人 2: 失败了
说话人 2: 这是真的假的
说话人 1: 直到你看这现在这女的还活着到70
说话人 3: 多岁
说话人 3: 这个段子我也看到了，这70
说话人 1: 多岁这玛丽塔还在，就是怀念着他跟卡斯托罗德对你说这事儿
说话人 3: 这个是太奇怪了，这个就说明这个卡通呢，还是有那种爷们的范儿哈，特别招女性喜欢哎，当然这个也不奇怪，当年那个法拉奇采访一个左翼的一个领袖的时候，不也在监狱里面采访
说话人 3: 嗯，不也是爱上那个人了吗
说话人 1: 女人容易爱上革命者
说话人 3: 唉，这浪漫吗
说话人 3: 这个话题，这个有意思
说话人 3: 对，容易爱，是吧
说话人 2: 浪漫吗
说话人 2: 这就浪漫噢
说话人 1: 但是他也不知道革命者带来了什么后果，是不是
说话人 1: 对，唉，这个雷伊斯坦，那个雷伊老师，我觉得您好像说起卡克特罗这个眼睛就亮了
说话人 1: 好像您了解很多历史
说话人 2: 谈不上，我就是说卡斯特罗，其实你看中国的这个网民呐，各种各样的反应，彼此观点完全不同的是动感情
说话人 3: 好多网民还说了他挂了这个词
说话人 2: 王宇包括很多很这个古巴驻中国大使馆，今天还有一些人给他献花，那么有很多人是谴责他的
说话人 2: 对，各种各样
说话人 2: 就是说实际上卡斯特罗对于我们这一代人来说，他已经成为，这跟中国历史有密切的纠葛
说话人 3: 是吗
说话人 3: 变成
说话人 2: 一个佛王从小
说话人 2: 对，所以很多人都吃过
说话人 2: 嗯，至少是城里人
说话人 2: 古巴糖，古巴糖
说话人 2: 嗯，什么样的
说话人 2: 黄色的实际上就是白砂糖一样的，但是黄色的比较粗，就是颗粒比较大，因为就是说那时候实际上中国很困难，但是为了支援古巴进口了大量的古巴糖
说话人 2: 嗯，哎，古巴堂完了之后我记得我们在小学低年级什么的，那时候大概正是美国什么猪丸事件这一类的
说话人 2: 对对，我们就上街，小孩都大人，小孩都要上街，学校组织去声援古巴
说话人 2: 还有那个歌什么美的哈瓦，那里是我的家
说话人 2: 什么
说话人 1: 你，你还会唱吗
说话人 1: 是怎么
说话人 2: 回调
说话人 2: 大概是什么美丽的哈瓦，那里是我的家，明媚的阳光照，幸福门前开
说话人 1: 红花
说话人 1: 听上去没一句在吊上，到后来
说话人 2: 是吧，雷老什么往不了那一天，什么什么英雄
说话人 2: 迪克斯什么英我都忘了，反正最后还是什么英雄的
说话人 2: 卡特别罗，什么打了什么的打了什么忘不了那一天美的怎么
说话人 3: 去过了
说话人 3: 那就还是这样，在中国人心目中还是因为他和美国人的关系
说话人 3: 对，他是对 1 号的挑战，他作为挑战者一直存在，这个形象一直在，尤其
说话人 1: 小时候，你可以看看照片，有访问，访问中国
说话人 2: 就是他很晚了
说话人 2: 对
说话人 1: 我觉得他就永远穿着军装，这是到后来了
说话人 1: 嗯，还有没有
说话人 1: 就是你是还有 100100 万台熊猫彩电
说话人 1: 嗯，供中国生产，那个时候就说中国人自己还不见得普及电视机
说话人 1: 对对对，就当时就是卡斯特罗访问这个中国，然后就是说 100 万台熊猫彩电，直到今天古巴的很多家庭这个电视里还是中国的那个 100 万台彩电
说话人 2: 所以说起来就是说卡斯特罗或者叫古巴共产党和中国的关系也挺复杂的
说话人 2: 对，你看那时候是那么坚定的，这种兄弟般的这种什么支持
说话人 2: 对，但是随着中苏的分裂，那么古巴是跟着苏联，最近双方又斗争得很激烈，互相攻击，互相批判
说话人 2: 所以对，我们这一段就突然之间到
说话人 3: 江国，当年他有一句突然到
说话人 2: 中我们的大字包小包什么都是骂卡斯特罗的，大概也把卡斯特罗骂中国共产党人的以及领导人拉的很损的话也翻译这边也都是登出来了，完了再批判他是修正主义
说话人 2: 什么卡斯特罗说话是很激烈，是可能侃侃而谈的，经常一讲演几个小时
说话人 2: 对，最有名的他在联合国那次演讲，演一次演讲了 4 个
说话人 1: 多小时， 4 个半小时，创了联合国个人演讲时间太长
说话人 2: 记录，批判谁，批判谁，批判中共，批判某个东，批判啥
说话人 2: 他用的词我很损
说话人 2: 对，所以这边对他也不客气，双方长期就是关系非常不好，一直到 80 年代，其实现在大家还可以找出来当时我们很多报纸上的文章什么的，因为这个当时因为当时是中国和苏联，是认为苏联是社会帝国主义，那么就是最对中国威胁最大的敌人，那么在国际上也是采取这种态度
说话人 2: 当时那个安格拉发生内战那一站就是美国，包括中国是支持一派，嗯，那么苏联是支持另外一派，就是当时的那个，我们认为它是修正主义，当时中国说而是跟着支持那一派
说话人 2: 那么古巴直接派兵，派了很多叫做志愿军，或者叫志愿兵去安哥拉
说话人 1: 打仗，输出革命，输出
说话人 2: 革命打仗，所以中国对这个也是很反感
说话人 2: 所以直到 1979 年初，中国不是教训越南吗
说话人 2: 就是那么因为是越南侵略了柬埔寨，对，中国不是说当时我们的领导人还说越南就是东方的
说话人 1: 古巴、越
说话人 2: 直到 80 年代一直对，这个你看当时的报纸你也去查查，都可以看，还有图，漫画，一直到 80 年代
说话人 2: 实际上中股关系的改善是从 87 年就 1987 年才开始，一点一点的这个党的关系，或者还是通过什么参加其他的国家的这种活动，在外交场合参，在其他的股活动股主动提出来和我们的一些官员接触，我们可以，因为那时候你想中国和很多国家已经云嚷着和苏联改善关系了
说话人 2: 嗯， 89 年不是戈尔巴乔服务房
说话人 2: 对哈，就随着这个大环境的变化，中股关系也在和缓下来
说话人 2: 嗯，然后这里面从这个我们回顾，这阐述了整个国际供应或者是中国的一些这个外交方针的一些变化
说话人 2: 你我看了这个邓小平也讲过，当年说九平，他认为有很多是空对空吗
说话人 2: 空对空，并且说最大的焦虑是什么呢
说话人 2: 我们就是说各国有各国的情况
说话人 2: 对，我们当时主要是想把自己的一种观念革命应该怎么搞，共产党要强加给猎人，不符合
说话人 2: 这个就是说它是修路原因，所以，但是最后是中古恢复了很亲密的关系，还是苏联解体之后
说话人 2: 对，那就是它没有，经济上它非常困难
说话人 2: 对，就是中国身处援手这些双方
说话人 2: 就是你刚才看到，嗯，那个图片
说话人 1: 就古巴的这个经济原来是靠苏联的援助，对，是吧
说话人 1: 嗯，所以到后来呢
说话人 1: 于老师，你是怎么认识
说话人 3: 卡斯特罗
说话人 3: 我觉得刚才那个雷伊老师讲的这段历史是特别重要，它跟中国的关系也是经历了这么一个反复
说话人 3: 但是我觉得他刚才那个雷老师说那个也很有意思，就是说就从 80 年代末开始，卡斯特罗的那个身板也开始变柔软
说话人 3: 对，也开始要做一些变革
说话人 1: 唉，但是他们叫什么呢
说话人 1: 嗯，咱们叫改革
说话人 1: 对，他们改革也不肯叫
说话人 1: 嗯，他们叫更新
说话人 1: 更新
说话人 1: 对，就更新
说话人 1: 对，唉，但是更新到底会带来什么变化
说话人 3: 但是他那个大变，我那个变化，我觉得那个变化还是很大的
说话人 3: 比如说他允许什么天主教徒入党是吧
说话人 3: 虽然没有几个天路教徒入的，但是让导致让很多党员忽然公开了自己天路教徒的身份，这很有意思，有点意思
说话人 3: 对，还有他邀请教皇去访问古巴，是吧
说话人 3: 我觉得这都是他开始，而且
说话人 1: 就是就我觉得有一点，他们去那我们拍纪录片
说话人 1: 嗯，我就发现挺有意思，这个国家古巴只有 5% 的人
说话人 1: 嗯，能上互联网，能接触互联网
说话人 1: 对对对，甚至你家庭还是不行的
说话人 1: 对，你知道就全国有这么几十个公共 Wifi 的网点，现在还有很多黄牛有那个上网卡
说话人 1: 嗯，所以你看这街面一圈圆，他们有时候拿这个电脑也有，现在也有手机了
说话人 1: 嗯，有手机，但是他得到那个公共 Wifi 网点，那在那上Wifi
说话人 1: 对，唉，所以你说互联网无所不在，你起码等于古巴 95% 的人现在
说话人 3: 是在，他不在网上互联
说话人 1: 是在我们这个网络世界，对吧
说话人 1: 对，咱们先旗下广告，枪三人行广告
说话人 1: 其实你说起卡斯特罗哈，我就觉得呢，有很多，这个社会主义阵营也好，资本主义阵营也好，它可以有种种的这个说法
说话人 1: 对，唉，我觉得我就像是个街上听评书的那种心态
说话人 1: 嗯，就有点像中国说书人的那么一种
说话人 1: 嗯，心态，我觉得这也就是一传奇人物
说话人 1: 对，就是你看这很多的政治上对这个人怎么理解，我好像都不太关心了
说话人 1: 嗯，大家爱关心的是，比如说我觉得也符合今天这个现代或者后现代世界
说话人 1: 对，这个叼着雪茄
说话人 3: 传奇哈，唉
说话人 1: 这款是吧
说话人 1: 对，然后你觉得很有意思，就格瓦拉上了时尚背心了，对，对吧
说话人 1: 你可以看看关于他的这个范儿，音乐，你说最他们去过古巴的都是说甭管怎么着，架不住古巴人民穷开心，哈哈哈，就是
说话人 2: 这种垃圾加勒比
说话人 1: 海，对吧
说话人 1: 他就穷得叮当响
说话人 1: 但是就是说每到下午几点收音机里一放，那男女老少放下手头活就在这哼哼，他跳舞，而且你知道有一个，你说这个更新，嗯，很有意思，卡斯特罗自己曾经在一次讲话当中，他甚至想到他说我们为了维持我们这个经济，就是那意思，不崩溃，嗯，我们不得不搞出一些个旅游区，他说甚至这是让我们也不太愉快的，我们的这个女人等于也做这个继女，对吧
说话人 1: 但是她服务的是外国的这个旅游者，对，她那意思就是说这事我也不爽，可是现在这个经济似乎是我们不得不射出这么一块，嗯，招待外国人的
说话人 1: 嗯，这个旅游区，他在讲话中就讲过这个类似的意思
说话人 2: 就是他是个理想主义者，但是他这个理想主义者始终还有这个现实主义的成分
说话人 2: 所以你看他 91 年就是九九几年访问中国之后，他了解的中国的改革开放给中国带来的多么大的这个这个进步经济
说话人 2: 嗯，所以他后来就是你说跟他，后来他们是跟 85 岁的时候把权利交给他弟弟
说话人 1: 劳尔
说话人 2: 对吧
说话人 2: 但是劳尔进行的这改革或者叫做更新，必须得，实际上得经过他的收款
说话人 2: 对对对，当然还是进行了一些改革
说话人 2: 你像和我们最开始的改革在大的方向上的一些做法上有相似之处
说话人 2: 我特别注意到他们，也就是说从前很贫穷，一切都是计划经济
说话人 2: 对，每个人是按照计划供应的东西
说话人 2: 嗯，但你让外国人来跟我们改革开放支出一样，那么多外国人来了，他怎么买东西
说话人 2: 嗯，你都是凭计划功能的
说话人 2: 嗯，他设计的跟中国，实际上我觉得是跟中国学的
说话人 2: 中国当时正面临着那个状况，每个人都是凭票，对，拿货币、拿钱，再凭票，你去买两块肥皂，你买多少支布
说话人 2: 那外国人来了，他买各种烟什么怎么办
说话人 2: 你不能限制他，那有你，他随便买，你计划经济又打乱了这个了，怎么办
说话人 2: 当时中国就有一种叫做外汇券和人民币的比值是 1: 1，但是拿外汇券，外国人拿美元，比如说一美元打个比方说换 6 块外汇券，这人民币值等着，但它这个外汇券就可以购买任何东西，就不受那个计划的控制
说话人 3: 你说在事实上商店都在，可以
说话人 2: 事实上导致了外汇券它的它实际上比人民币要高，在黑市上
说话人 2: 对对对
说话人 3: 就是人民币买不了这么多东西，在外国券
说话人 2: 可以买，所以你看古巴现在也有这个，虽然还是咱们的外附件，有所细节上有所不同
说话人 2: 嗯，像他现在也这个东西，他也是很多东西，我觉得他在跟中国或者不叫学，叫做借鉴中国的经验，他也这个，所以他们去古巴旅游的，就是说古巴人现在最喜欢的就是这个，因为我忘记叫什么名字了
说话人 2: 就像咱们叫万分圈
说话人 2: 你那时候我记得在北京打打车，那时候打车很贵的
说话人 2: 嗯，有很负担，拿起对付出司机是很负的
说话人 2: 那最好的你没外汇件，有的我就不拉你
说话人 1: 但是现在也有人说，就是说你以为古巴会慢慢走出一条中国类似中国的道路吗
说话人 1: 古巴恐怕是过于乐观
说话人 1: 不一定不一定，很多时候你比如说美股之间的这个谈判呐
说话人 1: 对，很多现在都是空头支票，并不是像咱们想象的那样贸易解禁哪，恐怕还遥遥无期
说话人 1: 而且两国之间有旧账要算，就是说他有一些个旧账，就比如就比方说当年租借这个关塔大摩
说话人 1: 嗯，现在美军军事基地这个什么租金呢
说话人 1: 怎么算
说话人 1: 包括古巴当时国有化就在闹闹革命成功了咵一下，把美国公司在古巴的公司全收了
说话人 1: 对，全没收了
说话人 1: 所以这个双方之间谈判哪现在还有这个旧账要算
说话人 2: 那就看双方能不能有大眼光
说话人 2: 你想中国革命之后， 1949 年之后也是把外国的公司就是
说话人 1: 他全部
说话人 2: 给你调研，我
说话人 1: 觉得58
说话人 3: 还是传小，传小还容易掉头，我觉得，所以我还是比较乐观一点
说话人 3: 对，而且毕竟它的这个我们说的更新的政策已经在卡罗生前就已经那个了
说话人 3: 已经把这个口子打开了吗
说话人 3: 就像我们很多人讲的，这个口子打开了，它就很难再合拢再收回来
说话人 1: 当然这个时候，很多时候人们我发现今天的人要不说是个什么年代，嗯，就是个嗯，讲人格魅力的年代
说话人 1: 对，咱们大家说一个人的时候
说话人 1: 嗯，不大爱谈他的左和右
说话人 1: 对，就是说，唉呦，这个人
说话人 1: 嗯，比如说跟老美干了一辈子，对吧
说话人 1: 熬走了 11 任美国总统克林顿
说话人 1: 不是，克林顿有个段子特有名吗
说话人 1: 在网上说，我上幼儿园，他就是总统
说话人 1: 我上小学他是总统
说话人 1: 我上大学还是总统
说话人 1: 我结婚他是总统
说话人 1: 我当了总统，他还是总统
说话人 1: 我不当总统了，他还是总统
说话人 1: 对对对，就熬走了 11 个美国总统
说话人 1: 对，不过就是也有些人说了说，唉，你说他什么
说话人 1: 熬了 11 个美国总统
说话人 1: 嗯，这就是在美国，离那个美国只有两百，最近 2 百海里的这么一个地方
说话人 1: 对，说美国要真是霸道，美国要真是弄了你
说话人 1: 对
说话人 3: 没错，分分钟的事会被
说话人 1: 说是什么
说话人 1: 古巴有他的博物馆，暗杀卡斯特罗博物馆，说是有算暗杀 600600 多， 600 多次，一辈子躲
说话人 1: 世界上躲过暗杀最多的包括玛丽塔
说话人 1: 这个靠着人格魅力是吧
说话人 1: 躲过了暗杀
说话人 1: 对，但是这玩意儿我总觉得是传说成传奇
说话人 1: 肯定是
说话人 3: 传说，不可能有那么多次暗杀活动
说话人 1: 你比如他编那段子就是说，唉，有一次就是说什么功败垂成了，就是说发现各种不是派美女暗杀不了他，最后就说派记者化妆成记者，摄影记者
说话人 1: 对对对，安装就是利用他一个什么弱点
说话人 1: 嗯，利用他演讲后超长时间，他这个最长记录好像有七八个小时
说话人 1: 这个人都是这个人，中医来讲是元气很足的人
说话人 1: 对，靠的不得了，你知道我就是这个，就是如果睡眠不好，嗯，就是讲几个小时的话，我有时候晚上都会心动过速，就耗
说话人 2: 这个好像大概演讲最长的是那个查维斯， 8 个多小时， 8 个小时
说话人 2:  40 分钟还是多少
说话人 3: 这些人都有表演欲，都没有
说话人 1: 表演，就是这种革命者的这种生命能量，他们是一种类型
说话人 1: 对，然后就是说那俩什么中央情报局派的都准备好了，结果他讲了都讲了五六个钟头了，怎么还没开枪呢
说话人 1: 说说，好好说说这事
说话人 1: 还有这种意外，说是那个，那俩间谍，那俩刺客临那个演讲前半个小时，嗯，闹了阑尾炎了，拉肚子去不了了，就这都说是他这一辈子的传奇
说话人 1: 对
说话人 3: 对对
说话人 1: 对，但是，嗯，你觉得你对卡斯特罗有感情吗
说话人 1: 你们这
说话人 2: 一代人有
说话人 2: 还有
说话人 1: 一个就是说他跟格瓦拉，嗯，卡斯特罗跟格瓦拉的这个关系对于老师有什么
说话人 3: 对，是有人问过我，这段我还不太清楚，正好可以问一下雷伊老师
说话人 3: 就是当年他们一起创业打下这个江山，但是格瓦拉去却中途就走
说话人 2: 了
说话人 2: 就是
说话人 3: 而且他们俩的理念肯定是不一样
说话人 2: 的
说话人 2: 那当然，直到后来有些分歧
说话人 2: 嗯，就刚才我讲的就是这个
说话人 2: 卡斯托罗始终还是有现实主义的一些，成分更多一些，格瓦拉的更浪漫，尤其是格瓦拉到后来了当了银行行长
说话人 2: 银行行长按照道理说应该是最理性最精细的计算，斤斤计较这个经济，哪怕是计划经济，你得资锱铢必较，很科学的计算，哪哪儿什么货币流通要发放多少，哪些行业应该有多少，跟网上那种浪漫的，他就是根本讨厌钱，尤其是他了解到他觉得共产主义就应该是人人这个奉献，人人奉献
说话人 3: 他讨厌等机制，讨厌官僚
说话人 2: 机制，觉得是应该大家还会恢复到战争年代打游击，所有的社会都是那样，大家同志关系那种一种军营化的管理，医生命令大家一起，然后废除货币汇总
说话人 2: 这个实际上是跟卡斯特罗是
说话人 1: 有分歧
说话人 2: 的，那么正好这是玻利维亚那，而不是在那闹革命
说话人 2: 对对对，我要去支持说
说话人 2: 说到这个格格瓦拉又可以谈到和中国的关系
说话人 2: 对对对，因为我们也是经过的，这个你看也是中国对德瓦拉埃也是批判的，是因为就他是跟着苏联，跟着查斯陀罗，这个其中有一个重要的说法是什么呢
说话人 2: 他不是在玻利维亚打游击
说话人 2: 对，打游击最后被抓住了被枪毙什么的
说话人 2: 说他单纯军事观点，冒军事冒险，没有按照毛泽东同志提出来的建立巩固的农村跟
说话人 3: 根据地
说话人 3: 对
说话人 1: 哈哈哈，这有意思
说话人 2: 当时也是把他把格瓦拉作为和这个什么修正主义什么一起来
说话人 3: 也是后来反面教材
说话人 2: 所以这个很复杂
说话人 1: 这个你这甚至会那么简单
说话人 1: 你，你像我这，你甚至这样让我想起当年这个那个导弹危机，古巴导弹危机
说话人 1: 对，一九六几年的时候发生过，这个惊魂十一天还是 13 天
说话人 1: 对，世界在核大战的边缘嘛
说话人 1: 对，对，然后这个卡斯特罗让苏联把导弹布置在古巴
说话人 1: 对，然后当时肯尼迪总统发表最强硬讲话表示，对，不惜跟苏联合大战
说话人 1: 对，然后最后苏联先怂了，就把这导弹撤了，然后甚至接受美国的这个船对船的检查，是不是真撤了
说话人 1: 对，然后那个时候中国就批评苏修
说话人 1: 对，就说你这些事啊，哈哈，犯了进攻中的冒险主义，对，撤退中的逃跑主义，哈哈哈，这个界面那个时候有意思
说话人 1: 对对对，所以你看古巴这个小国，它其实牵曾经牵扯的是冷战两大阵营之争
说话人 1: 没错，一个枢纽
说话人 1: 对对对，而且真的就是在老美脚底下，眼皮底下
说话人 1: 对对对
说话人 3: 而且他也把 20 世纪的一个革命的主题他也诠释得很有意思
说话人 3: 对对对，是吧
说话人 3: 一个格瓦拉，一个炒作，正好也是有两极
说话人 3: 嗯，一个是要现实主义，一个是要更加浪漫主义，更加要把无产阶级革命的这个专真到底
说话人 3: 对，或者革命到底的那种劲
说话人 3: 我
说话人 1: 听着格就是格瓦拉当年当国家银行行长的时候要去接见外宾，没表戴
说话人 1: 对，他有老同事把表送给他戴手上，后来不还了，就给了张纸条说古巴国家银行感谢你的捐献
说话人 1: 哈哈哈，大家认为根本不要保持不保持
说话人 2: 有的图片我特别喜欢
说话人 2: 你们好像没有弄出来，就是卡特罗在克里姆的东哥抽奖吧，抽烟虽然带两条表
说话人 2: 对，带两条表
说话人 3: 而且那个赫洛晓夫瞅着他也无可奈何
说话人 3: 他那点烟后来在网上有人说出来的
说话人 2: 那块表现在会在网上建表吗
说话人 2: 说那两块表都是
说话人 3: 劳力士，现在网上也把高那个卡多了称作表叔