说话人 1: 锵锵三人行，这个有，生活就是不一样，咱们这个乌桑哎，侨居日本 28 年是吧
说话人 1: 有两个老婆一个孩子
说话人 2: 两孩子意思两
说话人 1: 孩子，而且是个日本老婆
说话人 3: 吴桑本人也是有入籍了
说话人 3: 对，他有日叫雨幕是吧
说话人 3: 不
说话人 2: 是不是雨绮
说话人 2: 我必须说明一下为什么陆吉，其实陆不陆吉对我来说是无所谓的，但是我们确实我们中国的护照你要去欧洲，去美国它有些不方便，每次得去大使馆签证太麻烦
说话人 2: 你拿个日本护照，你带着孩子，你要工作要出差的话去美国，去荷兰我很方便，即使就为这个
说话人 3: 是落地签吗
说话人 3: 那些这都是你就是享受落地签的
说话人 2: 我拿着日本护照的话就是免签，就是到陆地这地下盖一个章就可以了
说话人 2: 其实就这为这个我其实内心还是中国人，我感觉我还是应该拿一个中国护照
说话人 1: 这个表态，一定要表态
说话人 1: 哈哈哈，这个真没法中国心，每一个在媒体上讲日本的人都
说话人 3: 得先表态
说话人 1: 是吧
说话人 1: 表态，表态
说话人 1: 唉呦，我的天哪，但是我是想上次这个冯小刚也讲到一个地方，他就说这个日本人呢，做事认真
说话人 1: 嗯，所以冯小刚就说你要骂日本的
说话人 1: 那你先问问你做事有没有他做的好
说话人 1: 嗯，那你要做事，件事，对吧
说话人 1: 你每件事是不是都能比他强
说话人 1: 嗯，如果你能比他强，你打你能打得过他
说话人 1: 是你，否则你要不比他，你又不比人强，你骂人家，你要跟人打，那你也打，你能打得过吗
说话人 1: 嗯，就
说话人 1: 所以这也有这种看法
说话人 2: 当时其实怎么说，我在现场就看了好多就有关冯小刚对日本的摄制组的一些态度
说话人 2: 嗯，他就是作为一个，就是小刚是作为一个，就是一个电影人，对，你对电影制作的一个精，就是你的今夜的球就是那个程度他来判断一个人的
说话人 2: 所以说他对日本的整个的拍摄的这个过程，我们才拍了一个月，就是后半部分才拍了一个月，很顺利，非常顺利
说话人 2: 你到现场你灯光都已经给你弄好了，什么都给你弄好了，完了以后，唉，可以，基本上就是基本上导演的意图都在里边了，完了以后作为一个小做一个小小调整就可以拍了
说话人 2: 所以说这些细节就是给冯耀刚的，就是感受，我想应该是蛮生的
说话人 1: 这个你，我还是对你的这个太太比较感兴趣
说话人 1: 日本太太，这怎么找的
说话人 2: 这个其实我这个说来可能要用四十分钟的时间，但是我用很哈哈哈三句话
说话人 2: 其实我当时我没想过要跟日本人结婚，但是我又很怕上海女人那种就是上海的女孩子对你的那种各各种各样的管这个各种各样的那个我也受不了
说话人 1: 你是从上海
说话人 2: 出去的
说话人 2: 对，但是其实我跟我太太结婚了，就是很简单，他挺纯的，他没什么很多的想法，也没有什么，就是跟着你了，而且我离过一次婚，我在这之前我从中国
说话人 1: 过来，这对日本太太是问题吗
说话人 2: 这不是问题，他不，他毫无他不在意，我就跟他说了，我当时我记得我第一次去他家里的时候，我把我的所有的经历写了一张纸，我的父亲是谁
说话人 2: 我的妈妈是谁
说话人 2: 完了以后我兄弟姐妹有多少
说话人 2: 最后是跟谁结过婚几次，什么时候离婚的
说话人 2: 什么原因没有孩子，就这样写
说话人 1: 了，以后你这是征婚
说话人 1: 对对对，拿着讯记录
说话人 2: 哈哈哈，拿着这张纸到他家里，第一次去他家上门，完了以后拿来两瓶红酒，也是，就是不是便宜的红酒，也不是那种特贵的
说话人 2: 到他家里以后就把这些东西给他爸爸妈妈看了，看了以后他妈妈一看他说你还挺认真的，他说那个没问题，只要你们两人幸福，我们不反对
说话人 2: 但是他妈妈说了一句很厉害的话，他说其实我们对中国人没有什么特别的好感，没有什么特别的好感，但是我们尊重就是我女儿的，就是意向，她要跟你好的话，她肯定有她的理由，那我们不反对，你们就好好的
说话人 1: 为什么对中国人没有特别的好
说话人 2: 这些呢
说话人 2: 其实也是媒体宣传，日本的媒体也没有说什么好话，说白了整天你到现在为止你是日本的媒体，没有说就是正面报道中国人的那些东西，都是比如说中国人在营座买东西，他都是从一个负面的角度去来描写的，中国人买的东西买这么多东西都是他们都是所谓的就是土豪，什么什么就这种意思的东西在里边，所以说媒体也是很重要
说话人 2: 那
说话人 1: 其中也有李晶，李晶多次去日本购物
说话人 3: 对，但是没有在银座出没过，我都是在小店里，没有上过大店
说话人 3: 我是觉得，所以我是因为加了吴桑的朋友圈，我会经常看他发一些感慨，我虽然不是每次都去，会去上面写一些评论，但是我经常会感觉就是无桑，他有一种比较矛盾，甚至有时候我不知道我怎么揣测对不对，我会觉得他可能有时候会比较痛苦，因为其实两边文化他都介入很深，然后他又经常游走于两个文化，比如他对日本的这些
说话人 3: 我感觉就是你其实很多的这社会秩序，嗯，整个人的整体的这个环境都很都等于你是在这个轨道上运转的也很熟练了，然后突然又切回到这个轨道上，有很多不适应的地方
说话人 3: 其实就我就说即便是我在日本就呆了几个月的时间，但是你有时候就比如说突然飞回来，你就会觉得唉哪哪怎么唉都不习惯了，就是我在日本就是你经常观察的那个日本社会，你觉得，唉，特别有意思
说话人 3: 比如说我们要做一次外出的话，你就可以精确到几分钟出门
说话人 3: 嗯，因为比如说他地铁，他都会精确到八点零二分是几万， 8 点下一半是 8: 10，再下半 8: 15
说话人 3: 嗯，你就根据他这个时间，然后他到火车站是几点
说话人 3: 火车站比如说 9: 20 是到，比如说我们要从东京到下一个温泉，他都会 9: 20 到那个小站，再过 5 分钟小站又有一个火车，再到厦门一站就你完全可以把生活精确到以分来计算
说话人 3: 这个是这样的，你在中国我就讲了，你这半天你都不可能，你都不知道该打多少的预付时间
说话人 3: 嗯，因为它各种衔接都不是很顺畅
说话人 3: 然后我就比如说还讲一个小例子，我就是有一，比如说我们下面的有一个公共汽车，它是早晨，比如说它是九点零一分发车，我就觉得我就经常开玩笑
说话人 3: 我说日本人是一个就是机器人在运作，他们比如说 8 点提前 8 点五十几分，那个司机就会坐在这个车上，他就会把车门打开预热化的，他那个表上面那个电子表就开始显示 8: 59
说话人 3: 我想比如说 9 点零一分，它到底是89.5，我 00 到 59 秒跳到 01 他就走，还是 01 要跳到 02 之前的这个就这一分钟，它是取前面，是取后面走，我要观察很长一段时间，你知道他是取哪一个吗
说话人 3: 我觉得我看的司机他是取到后面一个，就是慢一点，慢一点， 9 点零一分过到 59 秒，唉，马上不跳到 02 的时候，这一肯定启动
说话人 1: 整个社会，是不是钟表
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得是
说话人 2: 很多秩序，一个钟表就是就是他们那个日本特别有秩序
说话人 1: 唉，所以你像我听说你一件事，我就还是对你夫妻关系比较感兴趣，哈哈哈，就是说他回家，嗯，他这个日本太太给他说一个媒体上，日本媒体讲的事儿大体就是中国游客，嗯，在这个日本买东西比较粗鲁，嗯，或者这个明明找了钱，愣说没找钱哪
说话人 1: 或者说人家可能不让坐在那个店门口那大吃大喝在那吃
说话人 1: 对，我觉得有意思的是你当时这博客里就说你太太给你讲了这个事情之后，你说你就向你太太道歉，我觉得你们这个夫妻关系，这你为什么要跟你太太道歉呢
说话人 1: 因为
说话人 2: 我觉得他是日本人，他跟我说的这件事情的时候，他是想告诉我，就是你们中国人在他的店里出现了这件事情，完了以后他是他又有一部分的感情是站在我这边的，就是你们中国人，就是我丈夫的国家的人，是这样的，就是我，我非常不希望看到这种状况，当时我听了以后，我确实唉呦，我非常难受，我想就是经常会发生这种事情
说话人 2: 后来我就没跟他说，我就把这个面包的钱给放到一个信封里，买了一个邮票，就是这同等的价值的邮票放在信封里寄到他的面包公司的总部，我说我代表这个中国人向你们表示歉意
说话人 1: 是吗
说话人 1: 唉，我寄过去了
说话人 1: 噢，那这事咱得详细说，他当时说这个报道就是说有俩中国游客，是吧
说话人 2: 对，他那个就是那个中国游客，就那女的最后就是买了面包以后，他说你还要找我，就是 170100 几元， 170 日元币是吧
说话人 2: 完了以后其实那个女孩已经把这个钱扔在他手里，还有一坂零钱硬币，他就没记住这件事情，就是他说我你没给，我第一死咬着就没给我，但那个日本说是我给你了，但最后就是因为也吵起来了，就是到最后就店里说就算了，就把这个 17010170 多块钱给他就给他了，给他以后他拿着那个面包就在店里就开始吃了，所以完了以后我探着回来就跟我说了，当天晚上结账的时候就是缺少了这个钱， 170 人 170 日元，这个是很明显就是这个钱，是那个是已经付了，结果已经找给他了，当时我听了以后特别难受，我就把这个钱买了邮票寄到他总部，完了以后，他总部过了几天以后又把这个这封信又给了我，写了一封信回给我，就把这个邮票再贴了，我再加了一些邮票，因为我寄信还有邮票全部还给我，他说我非常感谢你，我说我会通过我的途径来跟我们国家的人说，以后就是再不要在店里吃东西，完了以后还是要就遵守这个秩序了，对吧
说话人 1: 嗯，我说这邮费也得 170 日元
说话人 1: 这枪三人行广告之后，这个你作为生活在日本的这个华人了，嗯，你要中日关系紧张的时候，你自己会觉得不舒服吗
说话人 2: 唉呦，那个其实对我的打击特别大，四五年前我准备了一部我自己写的一个电影的一个剧本，完了以后正准备要拍了，跟北影突然之间就是保调人士上岛了以后就整个就是我的计划，就是准备了四年，三年的计划全部一下子就全部停止了，就是不能再拍了，因为北影的老总跟我说就是头部上这个不能拍了，这谁敢拍了以后，对剧院是肯定是验线，是不可能给你上的，就也没人跟我投资了
说话人 2: 嗯，所以说当时打击特别大，我这三年的准备完了以后，再加上地震，那个日本的东京大地震完了以后，又加上我脑子又动了一个手术，整个人生就是跌到了一个就是我最低的底谷
说话人 1: 了
说话人 1: 你的人生简直是跟中日关系同步
说话人 2: 是吗
说话人 2: 对啊，就是你，今后你不知道中日关系什么时候会恢复，因为我们是靠中日关系好，我们才有一点工作有口饭吃
说话人 2: 如果说你没中日关系不好的话，我跟你说我做什么
说话人 2: 我们这把年龄了，公司不会用你，对吧
说话人 2: 也不会做贸易，你说什么地方用你
说话人 2: 你还是
说话人 1: 我问你，就是日本民间普通日本人对中国人的这个印象是比起以前是在变坏还是一样还是变好
说话人 2: 嗯，我认为就是自从钓鱼岛事件发生以来是在慢慢变坏，这是一个事实，但是这个局限于一些，我认为是还是一些年轻的中年的，但是我认为好多人都认为以前经历过战争，那个年代的那些老年人肯定是非常保守
说话人 2: 其实未必，我接触的我周围接触的一些日本的老年人，他们对中国还是蛮友好的，特别是家里没有这个，比如说丈夫以前是到中国去打过仗的，就一般的平民的话，他们对中国的影响还是比较那个好的
说话人 2: 就比认为他们认为就是日本人的文化里面有很多是中国来的，包括佛教，这些东西都是从中国们传到通过朝鲜传到日本来的
说话人 2: 所以说对中国人的一些认可还是比较深的，不像
说话人 1: 现代人
说话人 1: 你比如说，唉，就是我还是夫妻关系，哈哈哈，你说你这个跟日本太太在一起，嗯，它也是两种文化
说话人 1: 嗯，虽然说也有中国文化，对吧
说话人 1: 但是你那种亲情你觉得跟你不是以前在中国也结过婚，那种亲情跟中国夫妻的一样
说话人 2: 吗
说话人 2: 完全不一样，我的感受，我其实满身的那个跟日本太太，她完全生活在一个跟我们教育环境完全不一样的一个状态下成长的，它的价值观跟我们的价值观也是不一样的，比如说价值观就是最传统的，我有了钱我可能需要去买一个好的耳机，别人有了我也要有一个好的，一个CD，有一个家里有一个照相机，对吧
说话人 2: 他就是可能就是这个东西我有了，我有，我已经有了照相机了，我这个好的照相机我现在不会去考虑买，当然这是生活当中的一部分，还有价值观，还有考虑到孩子的教育、生活的习惯，各方面就是完全是不一样
说话人 1: 咱们过去说就是说最幸福的人什么吃中国菜啊，娶日本太太太都沾上了，你还是不是你每天一进门看，哎，都是这样的，没有家务活你要干了就是对他的侮辱
说话人 1: 我听说是
说话人 2: 这样
说话人 2: 是的，有一点就是当时他我在拍鸦片战争的时候，我在中国待了一年，我就把我太太叫到中国来
说话人 2: 嗯，他一个人住在上海，我去舟山去拍
说话人 2: 嗯，完了以后，拍完那个鸦片战争以后，他就跟我说了一句话，他说我们要都要回日本了，他说回日本以后，他说我要就掌管家里的所有的财物经济，我觉得还是财务
说话人 2: 他因为在我在中国的时候他不会花钱，他都是我花钱他一些钱，他是，他就感觉到就是他回日本了以后，他要做家庭主妇了
说话人 2: 嗯，而不是你，你来管钱了
说话人 2: 我说没问题啊，其实对我来说我到日本以后来，我回到日本以后我一天都没拿到，现在为止我都没看到过工资都，我把卡纸直接给他
说话人 1: 了
说话人 1: 他工作吗
说话人 1: 他现在工作，他工作说日本女人结了婚都不工作吗
说话人 2: 唉呦，他那个我孩子就两个孩子，长大了以后他开始就不用再每天为他们做什么了，他就去面包房，他也是学电影的，他是摄影师
说话人 2: 嗯，完了以后就去做面包房，你想就一般的面包房他就做了，干十几年工资也不高，但是日本人就是就这样，我就很佩服的
说话人 2: 其实那些
说话人 3: 你家的吗
说话人 3: 还是替别人
说话人 2: 做
说话人 2: 你们自己家是帮别人做
说话人 3: 我以为你们自己家有可能
说话人 2: 没有，就他能做这么长时间，而且从来没有怨言
说话人 2: 就是工资要加一点，他很开心的，跟他加 10 块的日元，咱加 100 块日元，每年他就会很开心，完了以后他没有什么特别大的奢望，这种我认为
说话人 1: 就是对创业这种企图，新哪是不是他们
说话人 1: 他们
说话人 3: 有一种我就是觉得就是真的是社会沿袭下来
说话人 3: 就是你比如说你像讲的药妆店为什么在日本那么繁盛
说话人 3: 我觉得因为日本有一个特殊的这个就是这是比如说女的到了一定程度她孩子都她就不工作了
说话人 3: 嗯，所以她们白天有时候我也觉得，有时候我还想，唉，日本女的挺幸福的
说话人 3: 白天你看街上没有这个男的很少，就是平时地铁里、商场里，在那咖啡店全都是这个家庭妇女在这聚会然后打扮的，他们又很讲究，你什么时候出来都不管多大年龄都打扮得很很讲究，然后一起逛完了，哎哎，吃，喝个咖啡，吃个餐，然后你看那个是，嗯，不是周末的时间在好商场里，大商场里都是这个妇女这个阶层
说话人 3: 所以为什么它有一些行业会比较繁盛
说话人 3: 就包括药妆店，我就觉得它里面就是分类特别细
说话人 3: 嗯，就生活各种各样的，而且日本的很多概念就是什么什么怎么收拾东西，怎么我觉得都是跟他们的这种社会的分工有关系
说话人 3: 所以讲到这个，我觉得他们女性这个，因为就是很多人还是从事这个，就是不工作这个行业，所以他们对生活品质的这种要求也特别高
说话人 3: 然后比如说他照顾孩子，他们要做家庭计划，我都觉得像我们这个我经常去，我都觉得很惭愧
说话人 3: 你说我们什么有什么家庭计划
说话人 3: 一年要出去到哪旅游我们根本没有办法做那么细粗放下，我们是得随心所欲行的，他们是一年拿一对，恨不得提前一年
说话人 3: 嗯，我们今年是到哪度假，哪一天到哪一天，酒店可能提前一天都订，提前一年都订好了
说话人 3: 对对对，然后今年预算要是多少
说话人 3: 然后比如我们到那问我，我说没有计划，我们下周想上哪反正，但是就是就是过得比较粗放
说话人 3: 嗯，他们是因为有这么个阶层，所以生活就过得比较看我们
说话人 2: 家冰箱这个贴上都是贴的都是计划
说话人 2: 对，孩子什么时候是要吃饭的，要做盒饭的，什么时候不要做盒饭的，都是在整个都有计划
说话人 2: 你像那小表格完了以后这不能，你不能动他，你动他他就乱了
说话人 1: 有这么一个太太真是也挺麻烦的，是吧
说话人 1: 哈哈哈，枪尖三人行，广告之后见
说话人 1: 那你觉得这日本太太算是我们说的那种贤妻良母吗
说话人 2: 嗯，我我，你说我，你是让我跟帮我太太这帮我太太做个平，我认为我太太不是贤妻良母，怎么说
说话人 2: 嗯，他只能说是一个良母，不能说是个贤妻
说话人 2: 我很客观的说贤妻，我不知道贤妻应该怎么来衡，就是来衡量这个贤妻他有的时候对我的一些感觉，一些什么，我就感觉到我们还是因为是两个国家的人的关系
说话人 2: 嗯，我可能我对他的好，他有的时候他不接受，他对我的好，我可能感觉不到这个，你举个例子，举个例子，举个例子
说话人 1: 唉呦，就你对他的好什么
说话人 1: 你对他
说话人 2: 比如说我挣钱不多，在日本基本上是没有挣过大钱，到现在为止，但是有的时候我会在上海我跟他买一个，买一颗珍珠，或者买一个戒指什么宝石的，或者我朋友到什么大溪地，我就跟他作为买一个黑珍珠，什么他其实一我们经常会送一些东西给他，但是这些东西到他手里以后他从来没有，就是，唉，好好放过他，随便一扔就扔，也从来不用
说话人 2: 你想我在商香港买了一个 LV 的包，就他就唯一的一个 LV 的包，我记得当时是一万多人民币，他就这样就放着就不用的，从来没用过，我就感觉到这是他是不喜欢我还是不喜欢这些东西
说话人 2: 还是这是怎么是一个什么情况
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得是无桑的问题，那您他还不喜欢这牌子，您以后就不要再老买那些名牌呗
说话人 2: 如果我的名牌就 LV 包就买过一个，其他的都是一些什么戒指什么的那些东西，其他
说话人 1: 的是 Tiffany 是吧
说话人 2: 哈哈哈，你放着他也好好放
说话人 2: 你看前两天前段时间给他买了一个在营座买了一个珍珠的耳怀，也是朋友送的
说话人 2: 嗯，就很其实很重很珍贵，他就永远放在这个地方就不动
说话人 2: 你送给他的什么那个什么iPhone，watch，对吧
说话人 2: 他用两天就放着，就其实他这也可能说是我应该从另外角度去理解他，就是他不是那种对物质特别有奢望的人，他生活就是其实挺简单，他也买便宜的东西
说话人 2: 就是他其实还是从这个思考
说话人 1: 人家节俭哪
说话人 2: 还是就是还是蛮节俭
说话人 1: 朴素
说话人 1: 这其实还是对，但是他对你百依百顺吗
说话人 1: 不，两口子也
说话人 2: 会，我们很少交流
说话人 2: 夫妻
说话人 2: 嗯，我认为其实这种关系维持的挺好的，就是，不要过多的，就是一定要交流到什么程度，我认为就是一定是代表夫妻，就你怎么好
说话人 2: 你不，我认为检验夫妻关系好的一个微的真理就是大家管孩子，对，有孩子有责任，不离婚就可以了
说话人 1: 你说听上去两口子不太幸福
说话人 1: 比较直接
说话人 2: 我说话比较直接
说话人 2: 我不想就是就是把不真实的我表现在给大家，对吧
说话人 2: 其实我认为我这样生活挺好的，特别好，挺轻松的
说话人 2: 我跟你说，日本人不给男人打电话就是没事有事在中国，我跟哥们一起吃饭，一会一个电话来
说话人 2: 你在什么地方
说话人 2: 对，回来
说话人 2: 对，特讨厌，我太太从来不打电话
说话人 2: 唉呦，这日本人从日本
说话人 3: 女的都是这样
说话人 3: 是吗
说话人 3: 这是
说话人 2: 更多的，应该
说话人 1: 是很多李经常打吗
说话人 3: 不打，我也不打，我是日本，这方面也是日本人，对这方面也是日本
说话人 2: 女的越打越其实男人越走越远
说话人 2: 就是
说话人 1: 是你觉得日本人，你看其实中国人对日本人对这个情绪很复杂，有这个恨哪
说话人 1: 也有时候也其实很多的是一种好奇，就说这个人是一种什么人
说话人 1: 嗯，你比如说我在东京那的时候，我就觉得我好像到了一个与世隔绝的地方，就这个地方与世界无关，然后很多人戴着口罩
说话人 1: 嗯，就是
说话人 1: 唉，我就觉得也挺安静，挺僻静
说话人 1: 嗯，谁都不给别人找麻烦
说话人 1: 就是，但是你又你会好奇，就说他们的内心这是一种什么人
说话人 2: 这种想法，我至今我在日本待了 28 年，我至今还有的时候就想他说的话，那个人的表现，他的态度，也许他不是他内心在想的，这是蛮琢磨不透的一件事情
说话人 2: 我觉得日本人就是跟中国人的不一样的地方，他不太善于就把真实的东西表表现给你
说话人 2: 看到中国人就是我们挺直爽的，有些人就直接就骂大姐了，或者吵架了，就把这自己的想法说出来了
说话人 2: 他不跟你吵架，他也不跟你说，就是比较，就说话
说话人 1: 据说是说话特别爱绕弯子
说话人 1: 嗯，对，就是讲话很委婉
说话人 1: 对，委婉到你不明白他什么意思
说话人 2: 最后你家不明白你到底想说什么，对吧
说话人 2: 但是我时间慢慢，时间长了以后我也能琢磨出日本人其实他是想这样说话，他表达的意思就是也是一个比较中庸的，就是不让你就是感觉我说话是针对你的，让你感觉到有就是有有有一种有这种吵架的那种感觉，就是他的很多的语言的铺垫，就是为了他后面就是我的一个中庸的表现，就是其实我是这么认为
说话人 1: 的，他还是受理是不是有理的影响
说话人 3: 对，我觉得我去年就是有一个感受比较深的，就是从日本然后直接出差去欧洲一个处，然后我当时也感觉就是如释重负，你知道为什么
说话人 3: 在日本就是我是觉得日本人他真的就是一个高度，有一个好像有个外力在约束着他们，所以你在公共场所他们你都感觉都是很收敛、很内很类型的
说话人 3: 那么比如说你可能我觉得在那个地铁里可能这样翘二郎腿，都是都一眼就被人看出来了，就没有人这样
说话人 3: 然后他们会约，就是他的那种社会约束力会强大到你，每个人在那里面你稍微不一样，嗯，你就会觉得自己很不舒服，你就会觉得所有眼光都会看你
说话人 3: 比如他们在地铁里不会这么伸开报纸，因为你会妨碍到别人
说话人 3: 对，然后你的双肩背不能背在后面，因为别人会撞，就你会撞到别人
说话人 3: 对，所以就是每个人都遵守这个
说话人 3: 然后我有时候会觉得这差异太大了
说话人 3: 但是我上次比如说从日本直接到美国，我就如释正怀盖，美国人跟我们一样跳个二郎腿、踩个椅子，就是法国人也一样坐在地铁那车上，我就想这日本太特殊，我们不能跟他写，所以我就很，我就最后松了一口气，我说还好还好，这个日本不是世界标准，如果世界标准我们就真的就太绝望