说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，今天把这个李晶和财富都找来是要谈谈
说话人 1: 咱们都算是新闻界的
说话人 2: 对吧
说话人 2: 对对对对，所以说老师每次都跟我们混在一块说新闻界的
说话人 1: 那我算什么界的
说话人 1: 不是民乐啊
说话人 1: 对啊，娱乐圈的没钱嘛
说话人 1: 所以我今天要谈一个很沉重的话题，就是良心，对吧
说话人 1: 主要是谈谈林丹的事儿，哈哈哈哈哈，这个林丹的事儿跟良心有没有关系
说话人 3: 问我
说话人 3: 嗯哼，哪一件事跟良心有没有关系
说话人 2: 不是，我觉得铃铛的事跟社会学有关系
说话人 2: 是
说话人 1: 唉，怎么说跟生理学有关系
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 唉，我都挺感兴趣
说话人 1: 跟生理学有什么关系
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，人家人就其实对我来说，他这个消息我真没有觉得太意外，因为好像运动员和在外面做这种事情，好像大家都认为这是一个很自然的事情，不有各种解读吗
说话人 3: 然后我那天也看了一篇文章，我觉得还挺有意思
说话人 3: 人家就是说人家是把它放在一个学术问题来讨论的，并不是说咱们这是八卦
说话人 3: 人家有一个学者是美国的一个学者，是专门研究运动员的太太，为什么呢
说话人 3: 他不是一说八卦，他是说运动员太太这批人，他担负了什么样的一个社会角色
说话人 3: 他们忍辱负重，丈夫在外面赚钱，他们在这苦守，然后但是这工作好处是变现快，但是这个不好的就是你要应对各种各样的这种情况
说话人 3: 但是他从另外一个角度讲，就是运动员所为出轨，这是生理学上的一个很解释通的，因为运动员本身他之所以成为运动员，而且这些被关注的运动员都是因为你身体是因为有顶级的这种条件，无论他意志力还是他的那种爆发力，还是所谓的分泌的这种什么荷耳蒙还是多巴胺的这些东西都是因为它很特别
说话人 3: 那么很特别呢
说话人 3: 就直接的这种生物学上，就它很难控制住自己
说话人 1: 这种欲望，基本上是把运动员当动物了，不是
说话人 3: 人家有这种层面的讨论
说话人 3: 唉，我
说话人 1: 跟你说这个，所以咱们俩想到一块去了，我也是先想着生理学，就是因为就是说我，因为我记得美国，就是比如对于美国人来讲，像 NBA 那些个球员比赛完了跟那个拉拉队的睡觉，那张伯伦一辈子睡 2 万多个
说话人 1: 对，就是他们觉得运动，他好像在西，在外国他有这么一种，就是运动员就是这种荷尔蒙过剩的，他没说去，他肯定他有这事一点都不奇怪
说话人 2: 我特别感激刚才李晶老师这个替这个男人解释了一下
说话人 1: 有一种合理化
说话人 3: 我没有解释，我只是搬了一个人观点，只是搬了那个观点，我没有合理
说话人 3: 有
说话人 2: 一点点跟您观点不太一样的事，就是他们找运动员我认为是一个最优选择，就是在他们这个阶层和收入的这个水平里边，运动员是原罪最少的，身材最好的，生活最规律的
说话人 2: 因为你看这足球运动员一周两场比赛，基本上他一周最多只有一两次在酒店里面可以有那样的机会
说话人 2: 你想想她如果嫁给一个商人，她嫁给发了财的官员，她嫁给一个这样的一个人，她实际上相比运动员来说更不可控，跟那些人完全不可控，不如嫁给运动员感觉会更幸福
说话人 2: 是，其实你是
说话人 3: 从也是从太太的这种角度
说话人 2: 来说，私人享受上来说我觉得也会更好一点
说话人 1: 但是对她的荷尔蒙过剩该怎么解决呢
说话人 2: 我觉得这只能这个太尽己所能，我觉得不行的话就是让公众多拍一拍，约束一下，也只能是这样，你不能说叉叉就一个鞭形直接给开除了
说话人 2: 我觉得那些太太们会衡量这个事情，就是事儿犯了该回家就是老实一点就行了
说话人 2: 所以你看伍德不是
说话人 3: 伍兹，那不还是离了吗
说话人 2: 这个当时他都不离吗
说话人 2: 科比没离吧
说话人 2: 吉格斯，尤其是这个曼联的吉格斯跟自己弟媳妇这种就是特别严重的也没问题
说话人 2: 那当然现在也离了他们都有一个滞后期，我会觉得他们和总体衡量下来，找运动员来说，身心两月会好一点
说话人 2: 身心
说话人 1: 两个月是吧
说话人 1: 那你把我们这些个文弱的人置于何地
说话人 2: 哈哈哈，那我们要加强
说话人 2: 我觉得我
说话人 1: 和我觉得我荷尔蒙也 hold 不住
说话人 1: 你别以发卡麻烦
说话人 1: 就我觉得搞不出种族歧视嘛
说话人 1: 我，你没看我很受用，我很受，我需要很我很强烈的，但是没人满足我
说话人 1: 那这怎么办呢
说话人 1: 你不能光他林丹有这个特权
说话人 1: 那我不行
说话人 2: 不不不，这个没人满足和没人能满足不是一回事
说话人 1: 不是一回事，不是我想探讨的，倒是另一个生理学，我记得这个著名的汉奸周作仁曾经说过一句话，他说的这句话我一直记在心里，他说其实科学也是很道德的
说话人 1: 嗯，你咱们这句话是什么意思
说话人 1: 比如说也许在某个国家 100 年前同性恋被认为是耍流氓，后来是科学的进步让我们了解了这可能是人的一种现象，于是他就去道德化了，就不会再认为同性恋这是耍流氓了
说话人 1: 其实人类历史上一直在经历这样的
说话人 2: 事情，比如安全套怎么讲
说话人 2: 就安全套就是那些农村二流子，而社会二流子在给那些痴心姑娘给摆平以后，他往往会有一个镊子，其实会留下这种很大的伤害
说话人 2: 对，当安全套发生之后，这个事情就变成了一页两页的情况，大家都安全了
说话人 2: 其实道德的指责像红字一样，那种指责其实也会减弱很多
说话人 2: 对，这就是科技，有道德
说话人 1: 对，我用这个著名汉奸的这句话是要演示一个更加哈观众会引起公愤的一个观点
说话人 1: 不，不是我的观点，但是我这个管他是谁的，哈哈哈，就是就是说，你知道当我们冷静下来就去看一个现象，女人觉得最不道德的就是你怎么能在我怀孕期间出轨，对吗
说话人 1: 可是我纵观人类历史，我发现这是一个典型现象
说话人 1: 这个我希望有科学家、生物学家，我哪天要请饶毅教授来，从这个果蝇基因的角度上，我企图从里面找出一些原因，因为你看最典型的文学，在红楼梦里这个贾琏，那么由二姐由三姐，她偏偏就是在王熙凤怀孕的时候，他对，出去
说话人 1: 嗯，你去查吧，太多的这个不光是文学作品当中，我得说这是一种经典现象，就是你认为最不道德的一个现象
说话人 1: 按说最不应该，对吗
说话人 1: 老公，你怎么可以
说话人 1: 我还妻子怀孕，你出轨似乎特别不应该，可是一件特别不应该的事情
说话人 1: 为什么
说话人 1: 实际上咱就我把桌子底下的事情翻到桌面上来，包括我身边
说话人 1: 不不不，是没有这么近的身边是我那个陌生人，我所知的不是我的朋友，我朋友圈里没有干这个，唉，以后没法干
说话人 1: 哈哈哈，就我朋友圈没有这样的事情，就是我的所见所闻
说话人 1: 我读书读这么多对吗
说话人 1: 读报纸，这是爱，这种现象太不容易了
说话人 3: 把各种漏洞都堵偏了
说话人 3: 对，你就直说
说话人 1: 嘛，所在多有就是说在太太怀孕期间，男性动物它出鬼，我不说他是对的，我也认为他不道德，可是我认为似乎这也有一个动物学上的一个
说话人 2: 问题
说话人 2: 另外我们从这个正能量来看，这说明这两口子平时的新生活还比较正常，就是他起码这两个人是按期的平时，但是在那个间隔期间他就没有按期了，对他的习惯就滑脱了轨道，简称出轨
说话人 1: 一般来说就说好像就是说，唉，男人怎么就你就是男的
说话人 1: 就因为他不能满足你吗
说话人 1: 他不能满足你，所以你就这样你就成禽兽了，你这样怎么着
说话人 1: 有很多道德的指责啊
说话人 1: 但是我要跟你讲另一个例子非常有意思，这是我真的在一个科学的一个
说话人 2: 处心积虑
说话人 2: 我跟你讲，我不是
说话人 1: 我，我也不认为林丹做对了，对吗
说话人 1: 这是我觉得这是错的，他自己也说了，对吧
说话人 1: 就是我就说我看过一篇报道，这个报道一项科学研究，我曾经在咱们节目里说过
说话人 1: 唉，就是说，你知道吗
说话人 1: 说男人在老婆怀孕期间少经常有出轨这样的事
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 这个孩子生出来，这个男的一抱这个小孩，他的睾氨激素，那是叫酮什么的，嗯，降低30%
说话人 1: 就是当一个男人抱起他的这个刚出生的孩子的时候，他不花心，生理上就决定了，你知道这有时候是一种造物的设计，就是因为这个时候需要你哺育这个孩子
说话人 1: 嗯，所以你一抱起这个孩子，你有你，你是做父亲的，你肯定有这体会，平常你是吧
说话人 1: 你一抱起你这个孩子，马上你不会想着我现在去找个情妇去，这起码
说话人 2: 这个对火气大消
说话人 2: 嗯，所以很多这个小说里边会说，就是这个妻子的新婚丈夫出现了，这个妻子在家里边这个哭什么，她婆婆就说赶紧给她生个孩子，生孩子她就老实了
说话人 2: 那这里边其实我觉得是包含着一种科学性在里边的，一个是它的责任感会加强了，另外一个像你说的那个它的动物性慢慢的会降低，它的负性，它的负性会慢慢的起来，对吧
说话人 3: 那从一个我们看很多就是，当然你也讲到很多都是科学跟这个现象联系在一起的事情，其实你看我们现在看了很多文章，他都是把一些行为跟你的那个进化是联系在一起的
说话人 3: 哎哎哎，我觉得像这个当然我也是瞎说了，我也没有做过英研究，但是你看他人类的很多行为，就是你比如说他抱起孩子之后，他身体内的某种毒致使他出去，出去烈焰的那个降低了
说话人 3: 我觉得也是进化过程中，比如说人类更从这个更注重家庭，家庭是一个基本的经济单位，是一个繁衍的一个单位，所以他从遗传上讲他会给你他们这种叫英文叫reward
说话人 3: 什么叫奖赏吗
说话人 3: 就很多的他这种奖赏都是跟你人类的这种进化有关系
说话人 3: 然后我在想是不是比如抱了孩子，他那种就更利于有了孩子之后更利于在家庭内的稳定，然后更利于一个小经济单位
说话人 3: 现在不都讲这个，一个家庭就是一个小的一个经济
说话人 2: 单位
说话人 2: 在那个神雕侠侣里边，黄蓉跟李莫愁打的时候，你看武侠嘛，就是好像都忘了黄蓉打不过李莫愁的时候，因为黄蓉抱了一个小孩子，叫郭湘，嗯嗯咔就扔过去了，你就是你孩子，不管了，我这我不要了
说话人 2: 李莫愁就是一个杀人不眨眼的女魔头，抱着那孩子，孩子一哭的一刹那说他心里边咔嚓悸动了一下，甚至有一点，那就
说话人 3: 说人的本性呗
说话人 2: 就是他面对一个完全没有抵抗力的柔弱生命的时候
说话人 2: 嗯，可能人的兽心，人的杀心，人的特别冲动的情绪化的东西都会慢慢的消下来，像一个天使就守着东西
说话人 1: 是啊，你比如说咱们现在的这种环境是吧
说话人 1: 咱们现在干着的这个事情，我想都会使我们体内的这个高温激素下降，是吧
说话人 1: 这时候没什么不可能，在这种情况，它实际上你是受控制的，你是受你体内的东西的
说话人 1: 我还
说话人 2: 发现一个现象，就在农村里边最幸福的那些家庭，就是我看到那些老派家庭里边往往有五个、六个、七个、八个、十个孩子，就是老两口一直到老就特别幸福，他就一年两年一个劲的给老公生孩子，他一方面满足了生理需要，一方面满足了这个守护他的父亲的需求
说话人 2: 我觉得这两管还挺有意思
说话人 2: 什么叫
说话人 1: 这
说话人 2: 两管齐下
说话人 1: 现在就记不住，我说你这激素恰恰在线广告之后见
说话人 1: 再一个，我还是说这个良心，对吧
说话人 1: 这个良心是什么呢
说话人 1: 你比方说我总觉得我是因为干这个工作
说话人 1: 噢，好，那么这样有些时候很多这个吃瓜群众，他们觉得什么不干涉别人隐私，我就发现当你考虑太多的时候，到最后你会发现无所适从，所以你还不如本着自己的良心去做事
说话人 1: 我就想说我的良心可能会被一些人不承认，但是我这是我真实的感受，我真实的感受就是太伤害别人了，我真实的感受就是搞这种事情，别人的太难过了，这个妻子孩子将来都很难过，对吧
说话人 1: 这是真实的感受，但是我一定知道狗仔队也有狗仔队的良心
说话人 1: 对，狗仔队的良心就是，唉，公共场所谁都能拍到的
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 我我我我怎么了
说话人 1: 我们，我如果是把像那个香港记者一样偷拍你那个卧室里边的那个情况，那我不道德，但是这个我对得起我的良心，但周围人
说话人 2: 哈哈，我觉得狗仔队是有一点良性，其实我跟狗仔队有时候打交道比较多一些，他们其实不敢进里边拍，或者不敢用那种手段，其实是一种厉害权衡，我从里边要么被打死，要么被告死，要么赔死，但是我只能在一个安全的地带，我在机场，我在车站，我在酒吧的外面守着你
说话人 2: 我觉得这个我们的第一狗仔，这个我有时候会见到他在酒吧外面多说，他守着人出来就那种也是个很苦的活，他同时会尊重一些规则，不侵犯私人隐私，是针对公众人物
说话人 2: 我觉得这个是肯定的，他要对私人，对你我这样的普通人他肯定不行，对吧
说话人 2: 对对对
说话人 1: 那当然了，我们都是普通人嘛，这这搞我们也太丧尽天良了
说话人 1: 对，就是拍拍林丹
说话人 2: 这样的人嘛，即使按照美国的新闻法就是在公共场合去拍，公众人物可能拍的过分了一点，但也是可以取得谅解的，所以这一点我认为就没什么大问题
说话人 2: 可能，嗯，但是它造成了二次伤害家庭的内部的大问题，或者说林丹被公众给直接给咬的遍体鳞伤的，这种东西就会让人有一点于心不忍
说话人 1: 嗯，也是，我有时候就觉得这两件事情当然不能类比
说话人 1: 但是咱们新闻界不是也有那种争论，就比如说一个记者，他发现了一个非洲，发现了一个快饿死的一个婴儿，嗯，他，你是救他
说话人 1: 嗯，还是拍照片
说话人 1: 对，是吧
说话人 1: 就是说这个新闻上一个很大的一个伦理上的一个争议
说话人 2: 那个记者后来
说话人 3: 自杀了
说话人 3: 对，因为一轮太多了，他承受不了外界
说话人 2: 的压力，自己可能也解决不了这个追问的问题，解决不了
说话人 3: 到后来非洲一个大
说话人 1: 小小
说话人 1: 对对，那我就说我要把这个事情变成一个荒唐版的类比
说话人 1: 嗯，就是假如说一个我相信人都有良知的，嗯，假如相信人人都有良心的，我有时候觉得，比如说如果我是拍照片的，我是狗仔队，当然这一般性的没有关系
说话人 1: 嗯，但是像我这样的人是非常非常神经质的，我想要万一将来给人家这个家庭，嗯，造成的这个危害，比如说甚至于这个孩人孩子忧郁症了，或者这个孩子成长非常不幸了，或者，甚至
说话人 1: 唉，你真是，你哪知道这人老婆是什么性格
说话人 1: 嗯，你是真碰上一自杀的，嗯，我想可能我会自杀的，就不要我，我不至于，就是，就我一辈子，我一辈子就是，噢，我干了什么
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 本来是很多时候是很专业的，你去做一件事效果后果也是在你可预计的范围内
说话人 1: 但就像咱们刚才说的拍那个非洲那个婴儿一样，那个记者他最后发现出现了一个他所料不及的后果
说话人 2: 嗯，对，他是他确实牵涉到一个新闻伦理，这到底是出手相救还是拍照片
说话人 2: 包括那个越战的那个小姑娘烧的那个
说话人 2: 对，烧的那个照片，那个记者也受到了指责，就是你为什么不把她抱起来
说话人 2: 那个小姑娘是在火的前面在奔跑
说话人 3: 那种，而且浑身赤裸
说话人 3: 对，那个
说话人 2: 那也是我觉得只能是做的尽量的一个有度
说话人 2: 就是比如说你不能拍孩子的脸，比如说你不能收钱拍，你不能说双有一方买通，你去做这个假装舆论监督
说话人 2: 嗯，那我觉得这样是很不像话，也不道德的，有违反职业伦理的
说话人 2: 嗯哼，那其他的来说，那种次生灾害有时候也顾不上了
说话人 1: 顾不上就是
说话人 1: 对，所以说这个
说话人 2: 那好，所以您当不了这个舆论监督记者
说话人 2: 我发现
说话人 1: 不是我胆小，我有时候真觉得就是，唉，哪怕我跟你说我就干这行，我都怕下地狱
说话人 1: 就是造多少口业，你不知道你说错了多少话，也
说话人 2: 有一个好处，就是别人也拍不到你
说话人 1: 嘿嘿嘿，电话，哈哈哈，你说
说话人 3: 我透露个小秘密太大了
说话人 3: 不是，我上次约文涛吃个饭，谈工作上的事情，但是因为文涛是个文，是个名人，然后我们俩就分头出去了，怕被人有误会
说话人 3: 嗯，你还记得吧
说话人 3: 这个说这个不犯闭嘴了
说话人 3: 对对，然后因为我也怕嘛，这个跟人家一拍就是哪一个，这个还跟我们大明人在一起，所以我觉得，但我觉得我看了一些，就是他们采访这个所谓狗仔的一些仔，我觉得很有意思，就是说像我们会觉得你做这种事情就像你说的考没考虑到会给家人这种伤害，但他有一种给自己行为的一个正当正当性，他觉得我不叫为民除害，他也觉得我是替你们来揭穿某个人的，我是替家里人来告诉他的真面目，他有自己的一个行为的一个正当化的理由
说话人 3: 因为我看过，就是比如对他们采访，然后他就把自己的行为就是无限的正当化，他就觉得我这些都是正义，我这是正义的化身，我做这些是把这些你们看不到的他在骗你们，然后我给他真实面目呈现给你，你不要再上当受骗了，他代言的那些美好家庭的广告你们不要再信了
说话人 3: 哎，他是有这样一个正当的理由在支撑他
说话人 1: 你说的很有意思，你觉得这个就是这个社会，我觉得变成一种，其实我还是说谁都有良知的，因为要没有一个最底下的这种道德的，这个没有自己内心一个合理性的话，你自己很难
说话人 1: 对活在这个世界上，但是你就觉得有一种东西叫专业主义
说话人 1: 嗯，专业主义发展出来的道德非常有意思
说话人 1: 我就曾经有一次跟一个八卦周刊的那个老总，早年间我还不大了解这个狗仔队，咱只是一个很本能的反应
说话人 1: 我说，唉，我说你们那这些人干这个工作回去怎么跟父母说呀
说话人 1: 就跟爸妈们说我干什么工作的是吧
说话人 1: 好意思说嘛
说话人 2: 直播间，对，哈哈哈
说话人 1: 对，还是说纪委是吧
说话人 1: 对对对，他说，他说，唉呦，你可不知道成
说话人 3: 有成就感了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 他们都是有事业心的青年，他们就觉得中国的这个娱乐报道啊，现在还是跟咱们有什么一定的差距
说话人 1: 嗯，他们觉得现在中国的报道我觉得应该超过世界水平了，就是说他们的理想就是要把这个娱乐这一块
说话人 1: 嗯，做起来，如果拍到了谁，那就是他自我实现，就是他人生的成功
说话人 1: 你看到这么一种专业激情主义了没有
说话人 1: 就这个人哪，咱们马克思当年讲人的异化到底是什么意思
说话人 1: 就很抽象，就是一个人做了这个工作，他就会在这个工作的这个追求上形成他的一个合理性，包括他自己的一个心理的一个支撑，我要完成这个工作目标，对吧
说话人 1: 至于说这个工作目标，唉，没有人是上帝好吗
说话人 1: 就是说没有人是上帝来审判
说话人 3: 来裁断
说话人 3: 大家对
说话人 2: 人人都有一种升华自己的冲动，叫自我胜图化
说话人 2: 我觉得它本身它本质上是一个产业，它是一个娱乐产业上的一个环节，它也有很多收钱去做事的东西，但他会想，我拿了钱我也做了好事，我这何乐而不为
说话人 2: 包括卓伟拍那个谁叫什么名字，那明星就获了南，这个南不是南方周末的年度致敬
说话人 2: 哦哦，这是对情怀的致敬吗
说话人 2: 没说这对新闻专业主义和情怀的致敬
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 就是我当时在想这个东西，因为我们其他领域做不了舆论监督了
说话人 1: 你这个话说的
说话人 3: 是，这么敬业的也不多
说话人 2: 了，我们只能把希望寄托于他们了
说话人 2: 你这个话说的，虞姬他自己内心的自我认同感情都很高的
说话人 3: 对啊，而且你看他那个采访，他人自己也觉得有我有很好的情怀，我说我拿照片我才挣个几千块钱，我并不是赚钱的，我是有情怀的
说话人 3: 哎，我觉得这个谈话也很有意思
说话人 3: 哎，我是替你们在监督的
说话人 3: 对
说话人 1: 所以你看谁都觉得自个有良心，对吧
说话人 1: 香香三人行广告之后检查，我终于找到佐证了
说话人 1: 他们给我找的材料里都有这样的研究题目，叫男人最易出轨的时候，妻子孕期，这说明不是我独家发明
说话人 1: 就是
说话人 1: 唉，这事确实对
说话人 2: 就是不代表他对，但是他有他的依据
说话人 1: 你看西方我也不敢说西方就代表对，但是我会发现西方文明他渐渐的会把一个过去认为是道德的事情做一个医学的对待
说话人 1: 比方说他要，比如说这个老虎，那个伍兹，他要出来道歉，他道歉之后他说我一定去接受治疗，因为他觉得他得了这个 sex diction 就是性引，我就性引症患者，就是我控制不了，包括西方
说话人 1: 你看酗酒，嗯，对吧
说话人 1: 酗酒，什么吸毒，嗯，这都说
说话人 1: 唉，要去接受治疗，对
说话人 3: 他把你学态度，对，他把你
说话人 1: 当成一个医疗现象，对吧
说话人 1: 他认为你不能自控这种东西，但是你看我们东方民族就讲人之初，性本善，嗯，就是你永远应该忍到底，你要一个搂不住，嘿嘿，你就是缺德带冒烟
说话人 1: 我天哪，去
说话人 2: 西方的家庭有一方的，比如她这个丈夫犯了错之后，我们会经常看到电影和文学里面说两个人咨询一块去咨询，都是受害者
说话人 2: 对对对，都是受害者
说话人 2: 对对对
说话人 3: 咨询他们出了什么问题，他们是把一个当成一个家庭，他们共同
说话人 2: 的一个说妻子的这一方会出了什么问题，就是双方能不能再达成一个和解
说话人 1: 认同
说话人 1: 好像是如果我没记错的话，当年就是克林顿莱文斯基的时候，他们就表示过，就是说我咨询我和希莱里，我们一定去看咨询顾问，我去看看这个心理
说话人 2: 中国的处理方法一般不是这样的，就是如果是出了林丹和谢庆芳这样的，在我们村一般有如下解决方式，什么他一般不会打自己老公的这个骂人就直接就去打小三去
说话人 2: 我们濮阳出过一个特别火的视频，扒小三，那是全国爆火的，就直接在大街上就是原配去扒，然后其他人围观，就是有人在拍下来发到网上，这是一整套的打小三的这个链条
说话人 2: 另外一种就是在家里边滴哩咣隆滴哩咣要罚跪老公就叭叭叭揍老公，最后也能达成一个量气，就是或者是大家都不吭声了，斗不吭声，这属于这个，其中这个男人能主导局面的，要么就是我要不跟你离婚，你要不别闹
说话人 2: 唉，他就选择一个对他来说比较有利益的一个方式
说话人 1: 这李晶你也是母亲，对吧
说话人 1: 大家，当然你老公肯定是忍住了，对吧
说话人 1: 是，但是我这你从女性的心理角度讲，你觉得这个选择难不难
说话人 3: 哪一个选择
说话人 1: 原谅出了这种事
说话人 3: 对，我不谈，我自己行吗
说话人 1: 当然我没谈，你自己爆料吗
说话人 3: 不是我，我就是，其实我就刚才也说就是林丹那个新闻出来我真的是没有那么意外，一个是运动员，另外一个是就是林丹本人
说话人 3: 我倒是觉得还有个现象其实也挺值得讨论的，就是说你像中国的运动员他比较特殊，他的从小就被选拔到体校里面，他是跟社会隔绝的
说话人 1: 你这个角度
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 你说他跟谢庆芳，他自己也讲说小时候一眼就看到这个大长腿女孩，那就是他心目中的女神，他十四五岁的时候他就这个就对他来说是一个女神了，那么到后来有那么长的一个成长期，那么到二十几岁拿冠军，到现在这个事业如日中天，那么这个女神还是不是他的女神了
说话人 3: 他
说话人 2: 寻找的还是大长腿女孩啊
说话人 2: 对，这个大长腿
说话人 3: 是一以贯之的，这说明这个这个还是比较忠贞的，一直还是走大长腿的
说话人 1: 但是研究它的品位，是吗
说话人 3: 但是我就是说这个运动员这个群体一些，特别是中国运动员，你看其实很多这种例子，包括乒乓球什么，它都发生很多的变化
说话人 3: 但是我不知道，比如说也有人说了，就是说其实，比如说他妻子也知道他这个其实早就换口味了，那么容忍，那是不是就是运动员他这个成长期，他但是他那时候的特殊的一个情况选择了这样，但是他就他最后其实已经变化了
说话人 2: 这可能是我觉得是男人的一个普遍现象，不仅仅变心了这个运动员的
说话人 2: 所以刚才你说的那个幸福家庭，就我觉得就是这个社会学的
说话人 2: 我得补上这个，就是都说这个幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的，自己改一下的话就是不幸的家庭各有各的不幸，幸福的家庭也各有各的不幸，是