说话人 1: 锵锵三人行，今天这期节目我们是一个已经是新闻已经过了，但是我们等到了李玫瑾老师那个时候成为这个舆论焦点的时候，我们就想请您来了，因为就是震动全国的这个白银连环杀人案竟然告破，这个当时在这我觉得对于这个案情老百姓都知道了，连篇累读，是都是，可是我们就一直要等到今天，就是这个李文静老师给我们讲讲课
说话人 2: 这个案子真的是我多少媒体全拒绝了
说话人 2: 嗯，就是没有谈，为什么呢
说话人 2: 因为它热度太高了，然后又担心就是会引发一些其他方面的歧义，所以一直我就没有谈
说话人 1: 唉，现在好了，马后炮了，他没那么热了，您正好可以给我们分析分析了
说话人 1: 对，这个在犯罪心理学就犯罪心理学啊，这个男的看上去周围人都说对老老实实的完全没有任何意义
说话人 1: 状，对
说话人 2: 你说这问题，特别就是我在研究犯罪当中，犯罪心理当中特别常见，就是很多案件在外人来看都觉得特别不可理解
说话人 2: 而且比如说咱们曾经有一个老专家，他是精神病学家，他几乎发生这样一起案件，他就说是精神病
说话人 2: 比如马加爵，他说精神病，这个邱清华精神病后来还有很多的，包括上海的一些杀人案件，这个一个女的杀她的丈夫也说精神病
说话人 2: 嗯，那么这个案件我估计他要评价也是精神病
说话人 2: 是，哈哈哈，但是我当时就曾经谈过这个观点，就是说事实上这个精神病的作案基本不用鉴定，就是人一看就会知道他是精神病，可是有很多犯罪人他不是精神病，嗯，我们把它叫变态
说话人 2: 嗯，这个变态是什么意思
说话人 2: 就是这个变态这个词它是相对于常态而言，常态它复杂在哪
说话人 2: 就是说一种常态是人和人，比如说绝大多数人不干这事儿
说话人 2: 还有一种常态是指他自己的行为和自己的行为比，比如说这个人他生活当中他一天要有一百个行为的话，他做这个特别变态的行为，可能就是他一百个行为当中的不到 3% 5%
说话人 2: 所以就是说那么前一种可能就是和大家比的话，很容易把它视为一个和人类不同的异类
说话人 2: 但是和自己相比的话，这种是我们在刑事侦查当中或者这犯罪心理研究当中最常见的变态，也就是说这个生活当中完全是一个正常生活人，他只在做这个行为的时候，这个和他自己的常态也不太一样，和大家的常态也不一样，所以这种变态对于我们在侦查来讲是特别难的
说话人 1: 唉呦，真是，就表面上
说话人 3: 那这就不是一个社会问题，就是还是人群中是有这样的比例的人
说话人 1: 对，那他是哪个基因不对吗
说话人 2: 嗯，基因吧，我觉得目前这个案件来看，白银这案件的嫌疑人没有基因不对，哈哈哈，就是说应该说还是他的心理问题
说话人 2: 嗯，他
说话人 1: 能，他为什么就他从当年杀第一个的这个时候
说话人 1: 嗯，然后就是比如说为什么专找穿红衣服的
说话人 2: 这个我觉得不真实，这个是媒体的话选，事实上并不是说他，包括像山西阳泉的一个系列案件，当时也说他找红衣服，我说这个好像是大家的一种，就是互团，就类似于把这理解为一个斗牛了，这个牛喜欢红色，对不对
说话人 2: 事实上不是这样，不是说这个穿了红衣服才去招这个犯罪人，世上有很这个案件当中有几个犯罪人都是在家里遇害的，他根本就没有出去，所以跟红没有关系
说话人 2: 所以大家不要以为说你穿了红衣服容易成为被害人，没有这个问题，这个我认为是个误解或者误传
说话人 1: 那他的性方面的
说话人 2: 心理，这个案件对，它是属于一个，就是很典型的我们把它成为一个变态，就是我解释变态用一些通俗的话来讲，就是说他做这个事情和我们通常所需要的是没有关系的，是多余的东西，有时有的时候就是说他做这个行为，如果，比如说把人杀完以后枪尖或者杀害，然后他临走之前把人摆一个姿势，嗯，这个摆出来这个姿势就属于多余行为，唉，这就叫变态
说话人 2: 那么洗手
说话人 1: 这人洗手，脸盆
说话人 2: 洗手，他他是什么呢
说话人 2: 他是属于，嗯，做完了他的犯罪的需要之后，比如说现在目前知道他第一起可能跟盗窃有关，那么后边有几起跟性有关
说话人 2: 那问题是他做完之后他会把人的一些器官摘走，嗯，这就叫多余行为了，那么这个行为就比较变态了
说话人 2: 但是我个人认为他这个案件整体上来看，除了他刚才这个行为变态的话，他所需求的东西，也就是说他要满足的东西仍然是常态，他
说话人 1: 要买什么呢
说话人 2: 对不起，就刚才我们讲第一个案件，它是一个为了盗窃，然后他遇到了这个事主，然后他用他的话来讲去攻击，这个攻击过程当中他可能又是一个很漂亮的女性，他做了一个窥视的这样的一些动作，那么后边它就基本是一个性的目的了，也就是说带有我
说话人 2: 我认为就是说在性犯罪当中，我们把它分为冻结，也分为五六种
说话人 2: 嗯，比如有的就是纯性的满足，这个有的是，比如包括强减、痿泄，它就是一个就追求一种满足
说话人 2: 第二种它是一种报复，就是他恨你性，他在造福你的同时，也就是他把性的行为作为一种报复的手段，同时它还带有攻击性
说话人 2: 那么还有第三点和报复特别接近的叫施虐狂，他就不是报复了，也就是说他要得到的性满足是和他的那个见血或者惨叫，他有这种东西来唤起他的一种性高朝，那么这种我们一般称为变态了，叫施虐的性攻击了
说话人 2: 就是第三种情况
说话人 2: 那么还有一种是好奇，比如说就是没见过女的，或者没做过这种行为，比如我们有一些案件见到就是很带有这特点，他关监狱关了十年，出来以后碰到一继女，这冀女让他体会到了这种感受以后，他之后就想再做，这个时候他就开始杀人，那么这个你就
说话人 1: 会急，为什么要杀人呢
说话人 2: 因为他要付钱，我把人杀掉不就不用付钱了
说话人 2: 很简单，所以他就是又得到性满足，他又想不花钱，那就把女的杀掉是最简单的
说话人 1: 这种人头脑中这个犯罪后果承担的杀人偿命的这个衔有没有
说话人 2: 没有
说话人 2: 他本身就是一个社会底层的人，他觉得他自己的命也不值钱，反正就长了，反正你抓着我就是死，抓不住我就做这么做
说话人 2: 反正为什么杀呢
说话人 2: 因为杀了你就不知道了，你说你至少破案有难度了，对吧
说话人 2: 包括一些少年也会有这种情况，就是说十七八岁的看完电影以后出去想干这个
说话人 2: 嗯，他干的目的就是体会一把，所以像这种也是出于好奇
说话人 2: 就是说就是我就分析这几经四种了，还有很多就是跟性有关的，犯罪动机是最复杂的
说话人 1: 噢，跟这还有什么我们很感兴趣，哈哈哈，跟性有关
说话人 2: 对对，还有一些就是稀奇古怪的，就是比如他想做一个体会，然后他把一些女的弄到家里头去，然后他慢慢的去做他体会的东西
说话人 2: 他就是比如说这个专门研究人的这个心理问题的，像佛雷德哈
说话人 2: 嗯，他就讲到这个性的问题不光跟升职有关，嗯，它有很多的问题，就是说，比如说有的就刚我讲的有些犯罪，它可能没有新行为本身，但是它不断的扎刀，这个扎刀呢
说话人 2: 行为他比如说就扎女的，那你问他你为什么不扎男的，只扎女的
说话人 2: 他自己回答不上来
说话人 2: 但在我们来看他是用扎刀的行为代替一种新行为，也是一种性攻击
说话人 1: 呦，我记得我小的时候，我们那个时候那个公共游泳池里，嗯，经常有那个流氓，嗯，他就是在那个里边，那女人穿那个，他拿那个刀片，哦，就擦一下这女的，你在游泳池里你都感觉不到疼，一上来这个大腿给划开一个，一个都肉都翻开，我都见过，那是不是也是一种带有性动机的一种伤害
说话人 1: 对对
说话人 2: 就是它带有性的攻击
说话人 2: 就是因为弗雷德，他提出那个观点我是比较认可的
说话人 2: 就是说人在成长过程当中，他早期对母亲的要求就是可能吃奶，就是，然后也你的怀抱，对吧
说话人 2: 那后来慢慢他就会很多了，包括他自己的身体的部位，他也会玩，他觉得玩很快乐
说话人 2: 嗯，然后再慢慢长大，所以他的这个性的
说话人 2: 但是我们社会化的过程当中，我们会给孩子提出一些要求，最重要的是我们给孩子一些生活的乐趣，转移他的就叫升华，转移他的这个目的了，嗯，或者转移他的这种需求了
说话人 2: 可是有的这个社会化过程当中，如果一旦有缺陷的话，就他这些东西都会保留，包括同性恋，他实际上也是在他的发育过程当中，这个对性的这个对象的问题，所以这些现象都跟性有关，所以性是一个非常复杂的一类
说话人 1: 的
说话人 1: 你刚才讲同性恋在发展过，在发育过程中，嗯，对性的对象，难道我们曾经有一个阶段，对性的对象是停留在
说话人 2: 同性上
说话人 2: 这也就是说比如说这个孩子小的时候，他应该最大的要求就是母亲，当然这个有可能是女孩和母亲的关系，也有可能是男孩和母亲的关系
说话人 2: 但是你会发现他再长大的话，他就会有同伴关系了
说话人 2: 但是同伴的早期，像幼儿园和小学初期，他是没有性别的，那时候人叫中性，然后什么时候开始同性
说话人 2: 就是他青春期前期，一般就是小学五六年级到中学，你会发现孩子一个现象，叫男孩和男孩一对，女孩，这个就叫同性发展
说话人 2: 这个同性发展是在大家逐渐长大的时候，他要寻找跟自己相同的人作为一个依赖
说话人 2: 这个依赖的过程当中，有的满足的非常好，有的满足的就稍微差一点，那么满足好的话，它会跟同性建立一个非常好的关系，有的人就会停留在这个阶段了，就不愿意再往异性上发展
说话人 2: 那么有正常情况， 16 岁之后就是花季了，所谓花季就开始对异性感兴趣了，他已经放弃同性了，也就是说同性他完全满足了，然后他可以去接触异性，可是有的同性一直没有满足，或者说同性很单一，然后异性又有挫折，这时候他就会停在同性上，于是就是同性恋它有两种，一种叫真性的，一种叫假性的
说话人 2: 真性的就跟生理上有关了，而假性就往往跟他的精力有关，所以这个性的概念是非常大的一个概念
说话人 2: 然后每个性的异常都会跟他的，有的是跟生理遗传有关，最重要的多数还是和他的经历、生活发展经历有关
说话人 3: 所以那李老师拉米是不是说变态人格，或者这种变态人他也是信在主导一切
说话人 2: 变态的话应该是以性为核心了，也就是说我们讲人最基本的历，中国历史上的告子的一句话叫食色性
说话人 2: 也对，那个当然他这个姓是指人性，他说的食和色这俩字
说话人 2: 对，我们就知道这个色是实际上是说我们现在所说的异性的这个性能，所以这两个是人最基本的
说话人 2: 那么我们知道这个食基本是吃是没有，你无论不同的民族，你可以上手吃，你可以下嘴吃，生着吃，活着，除了人肉不能
说话人 1: 吃，嘿嘿，也有的吃，也有的吃
说话人 2: 就是说在食的问题上我们的禁忌相对比较少
说话人 2: 嗯，可能有一些民族，可能有一些禁忌，但多数的民族它是没有的
说话人 2: 但是从色的问题上你会看到就是不同的文化、不同的民族，不同的历史阶段都有禁忌这个禁忌它除了，嗯，宗教外，还有道德，还有法律
说话人 2: 为什么就这里头我们会发现它这个禁忌实际上跳出个人的话，它会有一个民族的选择了，就是我们要忧生忧郁，为了让民族更强大，让这个族更强大
说话人 2: 嗯，那么这个在我们人类的发展过程当中，它是通过家庭来完成这个，嗯，社会化的，在这个过程当中就有各式各样的问题，非常复杂
说话人 1: 了
说话人 1: 唉呦，枪枪三人行广告之后见，还有一个问题，就是说这个白银的这个连连环奸杀的这个案子，他人们发现他连续 16 年，可是基本上到 2002 年他就停止作案了
说话人 1: 对
说话人 2: 嗯，这个案件，嗯，因为我也是第一次来这么谈，就说我对他也做了一个分析，但我现在缺少一些材料
说话人 2: 就是一个是他早年的母亲这个去世到底是哪年
说话人 2: 我现在不知道，只知道父亲在他结婚前去世
说话人 2: 第二个就是我们看到他的家庭背景，他有五个姐姐，然后有两个哥哥，一个双胞胎，后来因为溺水，那大致上我判断的就是因为我还涉及到其他一些案件的这个结合判断就是我认为这个他的问题应该是我认为早年他有一个被宠溺的背景，哦，这个虫逆就是，当然我讲虫逆它方式也不一样，但是一般在家中的排序你可以看出来它是最小，它有什么样一个问题
说话人 2: 就是说家里的活基本不用他干，然后又是最小的话，一定好吃的都要紧着他一口，然后护大家也都比较护着他，所以这样的孩子他容易出现
说话人 2: 一个就是他在这种背景下成长当中有一个什么问题，他的能力会很弱，尤其是生活能力会很弱，就是晚生子，然后但是我觉得这孩子就这个高，这个人他应该是算他成长过程当学习还是不错，挺聪明的一个人
说话人 2: 嗯，当然虽然他最后没有考上大学，可是仍然看出就是他的家族，据说有人进过什么当过举人，还有近视哈，这个家族应该看出来还比较聪明
说话人 2: 就您这研究这个
说话人 1: 没有家族史
说话人 1: 没错，我
说话人 3: 正在想，我说我也是老妖
说话人 2: 对，但我不知道你家里头是兄弟姐妹几个哈
说话人 1: 6 个，你也很有可能，哈哈哈哈哈哈
说话人 2: 就是他，他就有一个问题，就是说这种人他当他在家中比较小，然后又比较宠溺他，就会出现一个什么问题，就是心气高，但是能力低
说话人 2: 这个过程当中我就觉得包括他现在这个过程当中，你看他几个姐姐没有露面，我就不太明白他跟姐姐是什么关系
说话人 2: 但是我看到一个信息，就是说在他的小学和中学同学回忆当中说他下学经常拿时刻了去砍这个女孩
说话人 2: 嗯，那么我以前也遇到过一个类似的案件，这个犯罪人也是一个系列奸杀案件，但是他做了 10 多年的一个这么一个案子
说话人 2: 后来再分析他的时候，我当时就有一个判断，我说这人在家中排序较小，他上边应该有姐姐，而且不止一个
说话人 2: 嗯，后来这个案件破坏以后，发现他几个，他有 6 个姐姐，他排行老妻
说话人 2: 哎呦，那么这个和这个案件，你看 5 个姐姐，所以他有一个什么问题，就是当然我还有另外一个案件也是这样，姐姐很多，所以我认为这种人他对女性是非常熟悉的，因为他在家姐妹多，然后但是熟悉可能有一些问题上，他觉得姐姐没有能够满足他的一些要求，所以他会对女性就属于很轻视，轻视
说话人 2: 然后这个人当然具体详细，他的现在背景我没有跟他接触，所以我缺少对他具体的了解
说话人 2: 但是还是我说那句话，就是研究他的心理，要研究他的经历，而不是我们的心理
说话人 2: 所以我认为他之所以那个时候作案可能有这么几个问题，就是刚结婚压力比较大，我们知道这个有很多人，他在改变命运的时候，他很希望到城里去生活
说话人 2: 嗯，那么到城里他本身这个妻子就是在白银找的，好像是打工的时候在城里找的，所以他肯定是不希望再把他带回到农村去生活，但是他在这个过程当中他就有压力了
说话人 2: 嗯，当时内蒙有一个案件叫赵志宏的案件
说话人 2: 对，嗯，这个知道吗
说话人 2: 罗吉勒图
说话人 2: 对，赵志宏，实际上他的首案也是在婚后，也是在结婚之后，所以我们在研究犯罪，你会发现多数的犯罪人都在青春期，他是属于在已经过了青春期，叫成年初期
说话人 2: 嗯，这成年初期如果做手案的话，一般都会有生活上的压力，这个压力会让他就是什么样一个背景
说话人 2: 就是说他能力很低，但是他又心气儿很高，然后这两个背景下它就会出现，再加上他结合他性格上的缺陷，就刚我讲的自私、任性，他就会怎么样不择手段
说话人 2: 因此他现在讲的这首案是盗窃，我认为还是说得通
说话人 1: 的，说得通求财
说话人 2: 对，因为我印象当中这第一起案件对面就是一个小卖部，那么这个女孩住对房间，就她除了厕所对面就是个小卖部，我不知道她在什么样一个背景下去盗窃
说话人 2: 因为这个案件详细情况我现在不太清楚，所以我认为这个手案使她当她开始杀人的时候，他后面就可以放开了
说话人 2: 你知道很多案件都是这样，他第一起一旦做开，对，两起 3 起是一样的了
说话人 1: 还是上了瘾了呢
说话人 1: 对
说话人 2: 嗯，有上瘾
说话人 2: 对，他实际上就是说用这种犯罪手段来解决生活的难题，这是第一个开端，这开端一开了以后，后边他就可以没有底线了
说话人 3: 但是我满足他的心理，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 但是你像他这，他怎么出 26 刀
说话人 2: 呢
说话人 2: 出 26 刀有很多的原因，一般我讲多刀的背景有这么几个，一个就是对方拼命的反抗，因为我们知道扎刀往往是一刀死不了的，除非是抹脖子
说话人 2: 嗯，对，一刀死不了的话，你扎了一刀，对方还在动，在第二刀、第三刀、第四刀，如果对方还在拼命的反抗，甚至想呼救的时候，那你就会用想再让他几下
说话人 2: 所以这个过程当中他一般用刀作案是会多刀的
说话人 2: 他并不是说我在那就是想做这个，如果有的时候他比如说有些犯罪弄到家里去慢慢的碎的话，那是另外一种心态了，他这个完全符合现场的心态
说话人 3: 我觉得李老师说的蛮好的
说话人 3: 我们本来认为被这种变态的人完全理解不了，但你这么一说还能理解
说话人 3: 对，我一个朋友叫郭国松，你可能知道，是兰州的资深记者
说话人 3: 嗯，他采访过那个太平洋那种
说话人 3: 嗯，那个大劫案，大桃
说话人 3: 对，就是那个轮船上的
说话人 3: 不是杀人吗
说话人 1: 卤鱼
说话人 3: 是山东的那所渔船吗
说话人 3: 他就说那个小孩叫黄金波，才 19 岁，在那个船上杀人
说话人 3: 最后他的结论是那个黄金波，那个结论是杀人杀得很爽，他已经我们完全理解不了他们
说话人 3: 对，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 你说这个是不是隐藏在人性当中
说话人 1: 嗯，我们某种程度上我们当年也是动物，或者我们以前会不会我们真的人性当中有一种从杀戮当中得到快感的本能
说话人 2: 没错，这个人性当中我们常常讲就是自然属性，社会属性就是自然属性
说话人 2: 实际上你和动物是一样的，你知道动物它有一个什么特点
说话人 2: 就是尤其在海洋当中，一旦见到雪，嗯，很多这个是都会过来的，像鲨鱼人也一样，人只要一见到雪会很兴奋的
说话人 2: 你看在战场上有好多人刚上战场的时候，一听到子弹这炸药爆的脑袋，当一看身边一个人倒下来，然后血突突往外冒的时候，这个人会怎么样
说话人 2: 他立马就会封起来，然后他就会玩命的，就他会出现一些我们平时见不到的行为，所以就是说这就是他人本身，就是你刚说含有的一种东西
说话人 1: 嗜血的本能，嗜血
说话人 2: 的东西，所以有的时候一见血以后，这个人会出现很疯狂的一些行为
说话人 1: 但是你比如说他这个奸杀，包括摘走一些器官，这又是一个什么
说话人 1: 对他是求性的满足吗
说话人 1: 而且他也有老婆，也结婚了，还有孩子
说话人 2: 嗯，这个问题其实我现在只能是一个推测了，就是说我为什么刚才想了解他的母亲的离开他的时间
说话人 2: 因为我们知道人的心理发展它是有一个过程的，它最早就是在它最弱小的时候，它会有一个依恋，这个依恋的时候他其实对人的整体感觉是没有的，他依恋的就是他的怀抱和他的气味，以及就是比如母亲的，或者就是母亲的爱抚，他的那个手感
说话人 2: 所以这个过程如果它有比较好的一个记忆，但是又没有完全满足，它就会出现
说话人 2: 我们叫就是心理在过程当中它就有一种问题叫停滞吗
说话人 2: 嗯，停滞往往有很多，有的是属于退缩性的停滞，有的是属于这个就是需求性的问题，因为他没有得到满足，以至他后来就是一种潜意识当中，他一直要得到这个
说话人 1: 东西，比如说女性的，对
说话人 2: 或者他的手或者他的身体的一个部分，然后这种状态一般都是和他早年的这种东西有关
说话人 2: 但是这个案犯我因为到现目前我没有接触到他，所以我不太了解这个问题，而且这个问题有人问你问不出来，嗯，因为他完全不知道
说话人 2: 所谓的我们有时候会分析人的这个变态当中都会用到弗雷德精神分析的东西，大家可能会听到一些弗雷德的东西，弗雷德特别强调一个潜意识，对，这个潜意识是什么
说话人 2: 就是我，我不解释，太复杂，我就讲一个最简单的东西，实际上就是一幅画面，或者一个就是我们一种就是意识，这东西它更多的是心向
说话人 2: 像是什么意思
说话人 2: 就是以圆形的东西在心理当中存在的东西，那么我们知道人对外界或许有眼耳鼻舌，身对五官，这五官不可以像
说话人 2: 问题是我们早年的像更多的不是我们意识到的像，都是我们，比如说就是一个机体的接触或者一个气味，这个气味或者说就是你的声音，或者你的一个，比如说我一睁眼就是，所以我的这个画面就是这个东西
说话人 2: 嗯，这也是为什么很多变态它会都会出现把给割走的一个原因
说话人 2: 实际上就是他这个像是给他理一个比较深的东西，而这个东西他可能意识到，也可能没意识到，但是他就想得到，嗯，这就是变态的一个原因
说话人 1: 咱们先去一下广告原型广告之后就，唉，于老师有什么问题
说话人 1: 没有
说话人 3: 什么问题，反正这个案件确实是很轰动
说话人 3: 那我不过我注意到一个现象，就是就是很多那个网友在刷屏这个事的时候基本上是处于失语状态，嗯，基本上只能说是重复这个案件大家知道的一些材料
说话人 3: 对，在材料之外没法说，但是只有导师有一个人，我就看到他说了一句话，蛮有意思的，他说我们在这样的案件面前我们无话可说，只能说把这样的人当做那个危害我们的那种有毒的土豆，我们要在地里面把它找出来，把它挖掉
说话人 3: 他是这么说的，但是我就不知道像李老师你们怎么看待这样的人
说话人 3: 我们身边有如果有这样的人，我们怎么办
说话人 2: 嗯嗯，我我其实这个是两个问题
说话人 2: 嗯，一个就是说我们怎么不要让生活当中出现太多这样的人
说话人 2: 是，还有一个问题就是我们怎么识别身边这样的
说话人 2: 对对对，所以我想就是这两个话题，实际上第一个话题更为重要
说话人 2: 嗯，第一个话题它最重要一点就是人，就是我，我我以前在咱们的栏目当中我也讲过这句话，就是人它是养出来的，尤其人性是养出来的这个氧其中它这里的很微妙，所以我们特别需要知道一些心理学的知识，就是早年的抚养
说话人 2: 其实人的这个它和别的动物一个最大不同就在于它至少有一年的时间完全不能自理，因为他不能自理，他完全依赖于别人的话，这个人就抚养他的这个人这个过程，你比如说人首先我们知道他脖子不能动，所以我们要放在这个地方
说话人 2: 嗯，为什么要放在这个地方
说话人 2: 我们说是拖着脖子
说话人 2: 但是你可能很多人不明白，放在这个地方的时候，抚养人就会把自己的气味就是你的嘴和鼻子出气最重的能力，天天就打在他的脸上
说话人 2: 所以他在记住你的过程当中，实际上首先是除了接触你的这个身体之外，它最重要是记住你的气味
说话人 2: 对，所以人的这个过程，包括你在比如给他拍格的时候，放在你的肩膀上哈，这个这个你的身体的这个感受哈
说话人 2: 当然我们可以妈妈来拍，也可以父亲来拍，如果两个都有的话，他这个孩子的心理发育特别好，如果只是妈妈的话，那就是另外一个问题了，所以这里特别微妙
说话人 1: 唉，那我再插一下，就是刚才一个问题，您还没解释，就是有人说 2002 年后他停止作案，有人说是因为他儿子考上学了
说话人 1: 嗯，那是这个原因
说话人 2: 吗
说话人 2: 这个问题就是恰恰我刚才讲的就是说他的这个，我对这个案犯的一个分析，我认为他有一部分情感
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 你看他父亲在去世之前，他是照顾父亲的，对吧
说话人 2: 这个照顾父亲说明什么
说话人 2: 他对父亲是有情感的，所以他这个人不属于反社会人格，就不属于毫无情感、养不出情感的那一类人
说话人 2: 所以他有情感，但是他的情感是不完整的，也就是说人的心理发展
说话人 2: 我曾经讲过，这养出来他是这样养的，先是抚养人一对一叫依恋的情感，然后是亲人
说话人 2: 嗯，因为在抚养过程除了妈妈之外，别人要搭把手
说话人 2: 嗯，然后他对亲人知道这是咱们家人，他会对你放心，你比如说妈妈不在，我跟着你也行，对吧
说话人 2: 但是要陌生人我都会害怕了
说话人 2: 对，所以他紧跟着发展的是亲情
说话人 2: 嗯，然后慢慢他走出家门，是伙伴情
说话人 2: 嗯，再发展就是同学情
说话人 2: 然后同学我刚才讲了，同性再是异性，对吧
说话人 2: 那什么时候他情感发展完整了
说话人 2: 就当他对陌生人有一种情感，就是我们讲博爱，博爱就是我，我见到我不认识的，但我看他很可怜，我会帮助他
说话人 2: 哦，这个情感叫社会情感了
说话人 2: 对，这就特别好了，他的问题在哪
说话人 2: 就是说他有情感，但他没有完整
说话人 2: 嗯，所以他在儿子当出息的时候，他意识到就是我要再这么做可能会影响到我儿子的前途
说话人 2: 那说明什么
说话人 2: 他对儿子这份情感阻止了
说话人 1: 他，可能也是这份情感，他最后还是不是 02 年捐献自己的器官愿意什么的，他给记者表示就是
说话人 3: 他还是有这个需要，有这个完整的，所以这份
说话人 2: 情感阻止的，就跟我说那个百宝山的那个案件情感阻止了