说话人 1: 枪枪三元雄，今天有意思了，今天来了一对夫妻，不过这个不好意思，我坐这位置成第三者了，哈哈哈，加你们俩中间挺好，这个张新宇、梁红，当然我也要跟咱们这个锵锵观众有可能还不太熟悉，你们的也要交代一下啊，这对夫妻在我眼里就是一对不要命的，哈哈哈
说话人 1: 呦，得命还是要的，走过全世界多少危险的地方
说话人 1: 他们做了一个旅行节目，但是这个节目也难以定性，就叫什么真人秀还是叫什么旅行啊纪录片
说话人 2: 啊，其实我觉得都不好，这其实就是我们在路上的所见所感所闻
说话人 2: 嗯，真实的
说话人 1: 而且这个老张我也对你这个挖了点这个黑材料，跟你说黑家伙说你们俩小时候就住一胡同里是吗
说话人 1: 对
说话人 3: 我 4 岁认识他的，到现在
说话人 1: 那个时候你就觉得将来要嫁给他吗
说话人 3: 那会儿反正就觉得跟他在一块挺好玩的，比跟别的小朋友在一起乐趣多，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，将来还真的就走到了一起
说话人 1: 对，而且说你们俩原来原本也是北京俩付大款
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我们俩
说话人 2: 算是北京富一代
说话人 2: 为什么这么说
说话人 2: 小土豪，国安门一带当年羊肉串摊都是我的
说话人 1: 你是卖羊肉串发家
说话人 2: 的是吧
说话人 2: 卖羊肉串，然后城市其实干过太多事，胡同里那种厕所，公共厕所，然后他需要人打扫啊哈哈，然后一个月打扫一个厕所可以领一百七八十块钱
说话人 2: 我就是体力也好
说话人 2: 那就多扫呗
说话人 1: 不是，您这树立了个榜样，就干这活都能当土豪啊
说话人 2: 是不是这是开始，然后慢慢的有了积累，有了家族企业冷饮店，哈哈哈，气，然后呢
说话人 2: 慢慢变成饭馆
说话人 2: 嗯，然后慢慢就这么一步一步，谁知道稀里糊涂的走到今天了，反正是
说话人 1: 发了点小财
说话人 1: 还好，后来呢，去到了这个大地震，就 2008 年八年这个地震，然后咱们这个老张去救灾去了
说话人 1: 对啊，人生观由此大变
说话人 2: 就你在想这生命太脆弱了，人这一辈子挣钱是不是唯一的目的
说话人 2: 人这一辈子到底该怎么活
说话人 2: 对，回来之后我就跟梁红说，我说咱这日子过不了了，他说怎么了
说话人 2: 你这是
说话人 2: 我说我现在没活明白
说话人 3: 对，那会儿经常说的一句话就是你不知道明天和意外哪个会先来
说话人 2: 就三天，我们俩做了这么个决定，然后把能变现的变现，把能收缩的收缩
说话人 2: 嗯，然后干嘛呢
说话人 2: 出去
说话人 1: 玩去
说话人 1: 你要说问很多人的理想都是周游世界
说话人 1: 对，但是咱们就舍不下，走不了，而但是我想的那周游世界没有你们这么不舒服，哈哈哈，就是说你们，我据我脑子里收到的风，好家伙，在这个火山，那火山口跟火锅似的
说话人 1: 嗯， 1000 多高温，你们能够接近到距离那个 100 米，然后是这个北极求的婚，南极结的婚，没错，天哪，这，而且主要我觉得最惊人的是你们穿过的这个中东地区几乎是所有的战乱的，现在
说话人 2: 全世界 80% 的战场，咱们可以
说话人 1: 先看一段就可以知道这惊心动魄
说话人 2: 我不想老听小道消息或者安保公司的信息或者校长给我提供的信息，真有他们说的那么危险，最好的方法就是跟着喀布尔的警察或者军队，虽然不是作战行动，巡逻行动，但是出去以后也是特别危险的一件事，所有的这些军车都是被袭击，目标，都要很好
说话人 1: 我觉得你们到刚才这是在什么情况
说话人 2: 在阿富汗的喀布尔，因为就是有各种各样的人跟我们说这危险，这炸弹，这怎么样
说话人 2: 这有袭击，综合性较火，绑架各种各样的，老听在这些，然后我就想我这人是一个就是我，我就不份，也不叫不份，我就想这到底是真的假的
说话人 2: 你们说的到底是真的假的
说话人 2: 还是天天吓唬我诓我钱
说话人 2: 然后我就找到了阿富汗的这是 101 旅，他们是负责乘防安全的，嗯，然后我说我们想看看你们的工作状态，我们想知道你到底你们到底在一个什么样的环境下去工作
说话人 2: 那个他们那个中校特痛快，我在你们石家庄学习过，对
说话人 1: 石家庄，对，我老家，我就石家庄人呐
说话人 1: 石家庄
说话人 2: 陆军学院，对，陆军学院
说话人 1: 对，石家庄陆军学校，对
说话人 2: 我一听这个我就说那这个套老乡套近乎，他说行，我可以同意，我说太好了
说话人 2: 然后跟他们真一出去发现还真是那样，他们是出去 4 辆悍马， 5 辆悍马车，然后顶上架的 M60 机枪都是核枪实弹，然后人手一支M10， M16 的那个就是突击步枪
说话人 2: 到了这条路上之后两辆车往前走，一边一辆就是形成一个交叉火力来封锁这条路，后面也是两个，中间一个负责检查所有车辆，他们那天的任务是有可能有小车，就是轿车来带入炸站进cover
说话人 1: 不，我不说，就问问太太
说话人 1: 不，不要命吗
说话人 1: 其实周游世界干嘛不好
说话人 3: 其实我们俩真是特惜命的人啊
说话人 3: 我觉得就是因为惜命，所以我们会把我们出行之前的安全准备做到最足
说话人 3: 所以您可以看到其实视频里面老张当时也是全副武装，穿着防弹衣，然后戴着防弹头盔
说话人 3: 你
说话人 1: 以为能我对我的 case 是欺负
说话人 1: 我得
说话人 2: 插一嘴，我那个防弹衣是特制的
说话人 2: 哈哈哈，就是特殊制造，别说 AK47 了， SVD 那种狙击步枪可以零距离射击
说话人 2: 我
说话人 1: 怎么听说你们还审问过极端组织的俘虏
说话人 1: 这是什么意思
说话人 2: 这个大家都听说过
说话人 2: 极端组织
说话人 2: 嗯，他们干了特别多的坏事
说话人 2: 我这我说的长一点，稍微我们先去了一个雅兹迪人的难民营，这个难民营我们看到一个姑娘， 17 岁，眼睛大大的，特别好看，然后但是我们听了他的故事之后，我们发现我们无法面对它，它是一什么故事
说话人 2: 它在极端组织里当隶，八个月的时间，整整八个月，最后他是搞定了门口的看门人跑出来的，光着脚跑出来，现在跑到难民营
说话人 3: 对，当时我们都觉得怎么去安慰她，因为这个对于一个姑娘来说，真的这是8
说话人 2: 个月
说话人 3: 这是很难接受的一件事情
说话人 1: 但是为什么库尔德人允许你们去这算访问呢
说话人 1: 还是你，我注意到你用审讯
说话人 2: 对，这个应该算是访问
说话人 3: 对，算是访问对，因为正好赶上了就是库尔德人要去审讯这个战俘，那么我们说我们能不能够说去在旁边去听一下他们的审讯，然后顺便我们有一些我们好奇的问题可不可以提出来
说话人 2: 其实这些问题前面的铺垫还不够多，还得再多铺一点
说话人 2: 这夫妻俩聊对，我见完了这 17 岁的女孩之后，我又见了一个妈妈抱着孩子，我们面对面两个小时，他只说重复一句话，就是她的老公是摩索尔的警察，然后当她找到她老公的尸块的时候，下葬的时候还没找全，她的尸块就被切成很多块
说话人 2: 咱们知道他们会割脑袋什么的，但他们后发展的后端已经是就干的不是人事了，他们把人剁成一块一块的，这两个小时这个妈妈就一直在哭，所以我也好奇，我说这些人到底脑子里想的是什么
说话人 2: 他们真就是疯子吗
说话人 2: 或者他们真就不是人吗
说话人 2: 因为我真没见到过，真没见到过这样的人
说话人 1: 甚至当中不是很多具有西方来的青年
说话人 2: 那些法西斯
说话人 2: 嗯，对
说话人 1: 有你的
说话人 1: 就是说你见到这个俘虏之后是个什么样的人
说话人 1: 你对他什么观感
说话人 2: 我当时见到了三个人，第一个是一个土库曼斯坦
说话人 2: 对，第二个是一个突尼斯，第三个是一个土耳其，我对第三个人的印象极为深刻
说话人 2: 嗯，第三个人是什么呢
说话人 2: 他是个土耳其土木工程中的大学生
说话人 1: 大学生，大学生24
说话人 2: 岁
说话人 2: 我说你受过教育，你知道什么是对，什么是错，然后但是他是一个极端的宗教主义者，可能也就是因为这个害了他，他就跑到了叙利亚，说我要加入你们，我要效忠
说话人 2: 嗯，然后人说那你能当人体炸弹吗
说话人 2: 这孩子就软了，说人体炸仗我还干不了，那你去打仗吧，等他一打仗，然后上了战场之后，然后被俘，被俘之后最后的命运也就只能是处死吗
说话人 2: 就是这么一个情况，我就当时特别生气
说话人 2: 我说你了解伊斯兰教怎么说的吗
说话人 2: 你知道古兰经是怎么读的吗
说话人 2: 古兰经理教教你们这样吗
说话人 2: 那孩子说我没夺过兰经，我说那你认为他们是伊斯兰吗
说话人 2: 他说我认为他们不是伊斯兰，他们是用宗教在控制人
说话人 2: 这孩子看样子最后还是明白了
说话人 1: 就是说到最后被俘了之后，他对他的这个过往是有悔意的，是吗
说话人 2: 对，是有悔意，当然这个悔意有两种可能，也可能在脱罪
说话人 2: 就说，唉，我没杀过人，我没干什么，我就一新兵段子就被你们抓了，你们放了我嘛
说话人 2: 当然也不排除这种可能
说话人 1: 你感觉像是那种穷凶饥饿的这个杀人不眨眼的人，所以
说话人 2: 也是一个鼻子俩眼睛，所以
说话人 3: 说这事就是让我们觉得就很想不通的，就是其实 24 岁正好的年纪，然后又是不是说无所事事，他是真正他，据他说他是在土耳其上大学，他是学土木工程的，我觉得这是一多好的专业，而且大学生
说话人 2: 以后都有前途
说话人 2: 对
说话人 3: 怎么就能干出这种事
说话人 3: 这也是我们其实一路上就特别想不通的一件事
说话人 1: 所以你就可以看出一个想法，一个观念可以对人有多大的影响
说话人 1: 对，就不是说他们了，就你们俩我觉得也是某种恐怖分子，哈哈哈，我听着你们俩这经历我觉得就很恐怖，完全就是一个想法深入这种随时有生命危险的地区，你们没想到有这个送命的可能性吗
说话人 3: 其实在出发前所有的准备都做过
说话人 3: 对，包括如果一旦我们其中的某一个人出了事情，出遇到了危险，我们要怎么去处理
说话人 3: 包括我们整个团队遇到危险，大家要怎么做
说话人 3: 其实都有准备
说话人 1: 没了命能怎么做
说话人 2: 不是接着凝龙才你
说话人 1: 这那些地区，它有时候经常误伤的哒哒哒哒哒过来
说话人 3: 也
说话人 2: 所以乱七八，我们不怕误伤，我们的车是防弹的，我们在车里也穿着防弹衣，嘿嘿，然后车也正面挨了一枪，侧面挨了一枪，挨过枪，这个我不怕
说话人 2: 其实刚接着您刚才那话说，就是我们也比较极端，我们极端在哪
说话人 2: 我们每辆车里放了一颗手榴弹
说话人 1: 你们这种允许携带武器吗
说话人 3: 不，武器一，这
说话人 2: 就是绝对不允许携带武器，但是武器哪来的
说话人 2: 就像买菜一样，逛菜市场，美国手雷便宜了，真就是这样，就
说话人 1: 那些地区啊
说话人 1: 对，好家伙，车里装点西瓜，这就是这
说话人 3: 真的感觉在当地买武器就跟我们逛菜摊是一样的，一个摊上面，比如说咱们这放什么西红柿、黄瓜，对吧
说话人 3: 他那个摊上放的就是什么枪链、子弹链，然后什么手雷，就是当时我们在那个武器市场时候，我觉得也挺震撼的啊，武器是这么卖的吗
说话人 2: 而且您特别逗，人家叫嚣着就卖的，说我这个好，我这个是美军现役装备，哈哈哈，然后我比他的便宜，他卖 50 美金，我卖 45 美金，你要多买
说话人 2: 还能再便宜
说话人 2:  40 美金可以
说话人 1: 天哪，那是个什么地儿
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这个我看啊，你们也不是说胡来是吧，但就是决定环游世界这个目标之后说你们俩就准备了五年
说话人 1: 没错，我看了一下，基本上你们五年对自己的训练是 007 的训练
说话人 1: 是吗
说话人 1: 哈哈哈，还能开飞机啊
说话人 2: 对啊，这个训练主要是取决于我们要做哪些事儿，譬如说我们潜水吧
说话人 2: 嗯，潜水我拿的现在是就是水下深水的焊接执照
说话人 2: 为什么要拿这个执照
说话人 2: 当年我们在第二季的行程中有一个有一站的计划是玛雅文明的探秘，因为在墨西哥犹塔坎曼岛那些地下的水网，那些地下溶洞里面有很多玛雅文明的遗迹，但是由于技术能力的原因，人类还始终没有下去过
说话人 2: 我们是首播下去的人类
说话人 1: 唉，是不是他比你还是各方面厉害点，就
说话人 3: 特殊性
说话人 3: 对，他是我偶像吗
说话人 1: 哈哈哈，一路上基本上你就拖着他
说话人 1: 是吗
说话人 3: 怎么说呢，我看
说话人 1: 你竟晕船吗
说话人 1: 我看你说这海上一大浪打了，你竟晕船吗
说话人 1: 晕到都想放弃了
说话人 1: 是吗
说话人 2: 放弃还真不是他说的，是我说的
说话人 1: 啊，你看不下去了
说话人 1: 对
说话人 3: 他心疼
说话人 2: 我了，太可怜了，那个自己没有力气固定自己，在船舱的地板上往这边一歪，撞沙发上了，往那边一歪，撞桌子上了，拎一袋呕吐袋，老吐不进去
说话人 3: 哈哈哈，说不要脑补这个画面，你
说话人 1: 你为什么还愿意这么跟着他
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 当时的想法是，首先我们在出发之前是我们一起制定的这个计划，那我觉得是带是我们两个人共同的梦想，那必须要共同去完成
说话人 3: 我不可能说行，你开船走吧，我坐飞机等你，我觉得那就不是梦想
说话人 2: 那也就不是我们两口子干的事
说话人 3: 对，然后另外再有一个在开船前所有的人都会反对，就是我们听了太多太多不同的声音，就是全都说你们疯了吧
说话人 3: 根本就不可能，没有人走过这个航线，你们根本就走不了
说话人 2: 航线太特殊了
说话人 2: 我们是横跨白令海，走中午海峡，经鄂祸斯克海，最后横跨白令海，然后白令海出来之后从美国拉斯加又跨北太平洋的风暴带，然后到洛杉矶，然后一路南下，最后走至里峡湾过河角，然后过西风带到了长城站
说话人 2: 干嘛呢
说话人 2: 结婚，哈哈
说话人 1: 呦，这事有点，我说你们俩这条路就是套用句样板戏，就是越是艰险越向前，哈哈哈，你们是这么制定唉，他在北极怎么求婚
说话人 1: 给我们描绘一下
说话人 3: 这个真的是，我觉得让我这一辈子都特别难了
说话人 3: 他，他没告诉我，因为南极结婚我知道是我们一起制定的路线，但是北极求婚这事是他自己偷偷藏着，那肯定的
说话人 3: 对，然后那天我们完成了室外 50 零下 54 度的室外露营
说话人 2: 他是全世界首位在那露营成功的女性
说话人 2: 对
说话人 1: 然后我就是守卫，男性嘛，我不是守卫，哈哈哈，那可是端厉害，哈哈哈
说话人 3: 然后当时我们就觉得，唉，这个完成了很高兴啊
说话人 3: 然后我就跟他说，我说成这个，咱们目标达成，他说你等会，你在这站会儿，然后我说为什么呀
说话人 3: 但是就在那个标志型建筑底下，其实特冷，那天我在这来回跺脚，我说你要干嘛
说话人 3: 然后他说你在这站着啊，他就拿镜头对着我，我说今儿咱们拍什么呀
说话人 3: 我还在这逗他，因为我们从来没有脚本，也没有什么，然后他说今儿咱们拍花絮啊，我说咱拍的不都是花絮吗
说话人 3: 嗯，然后这会儿他就拿出一个戒指，然后就担膝下跪说我要向你求婚
说话人 3: 唉呦，当时我真的我直觉那个那一段话还拍下来了，我当时就说我说这事我不信，然后真的就感觉我
说话人 2: 因为这么多年了，对
说话人 3: 我们俩那会
说话人 2: 算是一个老把浪漫放在表面上的人，那会
说话人 3: 我们俩算已经
说话人 2: 30 年了
说话人 2: 二
说话人 3: 28 吧， 29 年了
说话人 3: 嗯，对， 29 年在一起
说话人 3: 我觉得求婚这事太意外了
说话人 3: 你也没跟我说呀
说话人 2: 可能什么事都告诉你吗
说话人 2: 对，哈哈哈
说话人 1: 眼泪出发
说话人 3: 呦，我当时就一下他说我，他说啊，我真的，我要向你求婚哪一件，然后我一下就，啊，我真的假的
说话人 3: 然后直接就流眼泪了
说话人 1: 然后直接眼泪冻成冰了
说话人 3: 没错，当时特别冷
说话人 1: 真的挺累的
说话人 1: 凝固了是吧
说话人 1: 特别冷，当时天空是什么呀
说话人 3: 反正理论上那天的天应该已经是那个，就是很冷，快要到晚上就是傍晚
说话人 2: 他一天的日照只有当时只有 4 个多小时
说话人 3: 对，但是在我印象里那就是蓝天白云，哈哈哈
说话人 3: 唉呦，真的特别美好
说话人 1: 当时
说话人 1: 所以听说你们在南极结婚的时候，这个德国总理默克尔还给你们发发了一个贺电
说话人 1: 唉，那贺电挺有意思啊，说那个默克尔大概意思就是说这个情侣啊，与其这个相互对视，这不算什么，牛的是吧
说话人 1: 哈哈哈，真正牛的应该是两个人共同目向远方是吧
说话人 1: 唉呦，真是这，所以
说话人 2: 这得谢谢莫大姐
说话人 1: 哈哈哈，你们这个好像跟一些个高端组织还是挺有交情，比如说
说话人 1: 唉，我感兴趣的就是你们做了一个事儿，就是说还是经过联合国教科文组织同意哈，在这个阿富汗，那个被炸毁的巴米扬大佛洋大佛，你们用这种 3V3D 的这个投影
说话人 1: 对，就是复现了那个巴米扬大佛 55 米高这个影像
说话人 1: 唉，为什么由此壮举
说话人 2: 当年就是我们希望我们的旅行，不是一个就是到那吃吃喝喝看看就走的人，我们希望我们到哪都能干一点有意义的事儿，就是为能为当地人带来一些快乐吗
说话人 2: 就应该这么说
说话人 1: 你是不是有敢于就是说这个极端组织啊
说话人 1: 在当地对这个文物的这种破坏，你们的亲眼见到
说话人 2: 一些这个也是非常重要的一方面，就是咱们看到电视里经常说什么他们把这个炸了，把那个炸了，尼尼威城、哈特拉城这些全都是假象
说话人 2: 怎么说
说话人 2: 真相是什么呀
说话人 2: 他们在炸这些东西的同时是为了掩盖他们把周围都挖掘了，那些文物都走私到了欧洲，你可以在伦敦，可以在巴黎买到那些
说话人 1: 文物，我为他挣钱
说话人 3: 对我印象特别深刻
说话人 3: 我们在巴比伦，然后在乌尔古城，那些地方没有人也没有能力去保护他们，去修缮他们，然后就是任着风吹日晒，然后甚至在我们在沃尔古城前面还看到了满地的这个蛋壳，就是在那还曾经发生过交战
说话人 3: 所以就是感觉你说沃尔是全世界的第一座的这种
说话人 2: 号称第一座城市
说话人 2: 对，据今 6000 年前的苏美尔文明，然后吾尔古城的那座月神殿的祭塔大概已经距今 4000 多年了，然后他还依然能屹立在那，但是没有人去保护他
说话人 2: 其实我们做了很多类似这样的事，刚才您说的那个阿富汗的巴米昂大佛，我们是怎么说想到做这件事的呢
说话人 2: 是当时查资料说资料有意义的事吗
说话人 2: 阿富汗有什么呀
说话人 2: 一查有个八米洋，然后一查八米洋，立刻就想起来了当年小时候看的那条新闻， 01 年 8 米洋大佛被炸
说话人 2: 对，那我说，唉，那就仔细的搜关于巴米扬大夫的所有资料，有这么一条消息，那条消息是有一个境外的，有一个外国团队希望用激光技术来重现巴米扬大佛，但没有获得批准，原因是激光式能量光束，它会对这个洞窟造成不规则的加温，损坏它
说话人 1: 那个洞壁
说话人 1: 对我
说话人 2: 说，这个，这对于我们中国人来说小case，不就是光线的问题嘛，那我们就找光线，找适合的光线，找色温跟太阳一样的光线，然后我们还把紫外线过滤掉
说话人 2: 我们在北京反复做了实验，用了碳棒，用了卤素，最后我们选定了金属卤素光源对动臂加温是0，然后紫外线，我们又加了紫外线玻璃阻挡紫外线，然后把这个方案报给联合国教科文组织和巴米洋当地政府人立马就打对勾画圈了
说话人 3: 对对，直接同意
说话人 1: 你们，我也有个问题，就是说你们这是应该不算穷游，对吧
说话人 1: 对，一路上很多准备
说话人 1: 这个，现在听说这节目是赚了挺大钱了
说话人 2: 哈哈哈，但是我们没赚钱，哈哈哈
说话人 1: 噢，是平台赚钱了，但是你们的钱，你们这个原来这个靠做冷饮赚的钱，这能自收自知吗
说话人 2: 那绝对不可能，我们在这个我们的旅行计划，我们一开始预算是 9000 万到一个亿，然后现在已经花了 6000 多万了，然后回报大概有个大概有个 1/ 10 吧
说话人 1: 哈哈哈，那这最后会玩破产了吗
说话人 3: 不会，我们的我们
说话人 2: 做这个计划的时候就是把公司的预期盈利都考进考虑进来
说话人 1: 了
说话人 1: 你还有公司在做啊
说话人 1: 对呀，靠着你自己就做买卖的钱
说话人 1: 对，支持你们这个计划
说话人 1: 为什么
说话人 2: 计划会到 2017 年年底停的就是 2017 年年底，我们如果顺着 250 多个国家跑完了，钱也花
说话人 3: 差不多
说话人 3: 对，如果顺利的话钱也花完了
说话人 1: 然后以后怎么过
说话人 1: 然后我们
说话人 2: 公司还在运营，后面再继续的独立经营公司
说话人 1: 呦，真是，这叫会赚钱也会花钱的
说话人 1: 枪三人行广告直播间
说话人 1: 梁红我还是感兴趣这么样要游遍全世界，而且都是这种艰惊险之地，但是往往伴随浪漫
说话人 1: 嗯，你你给我说说有没有最浪漫的
说话人 3: 我觉得就在这件事上老张还是不负众望
说话人 3: 哈哈哈，怎么说他其实是一个挺多小浪漫的人
说话人 3: 我觉得有好多次，比如说我们在船上，然后当时大家都知道我晕船，然后挺难受的时候，但是那天晚上我们船航行到一片，就是真的是荧光色的海面，就像少年派奇幻漂流里拍的那样，唉呦，特别美
说话人 3: 然后他就把我叫出来，他说你一定要来上面甲板上，然后我挺难受，我说我不去，他说你上来，然后
说话人 2: 就是直接就揪着胳膊，你必须上，哈哈，对，因为确实太美了，那个飞鱼啊
说话人 2: 嗯，哗一下跃出水，然后是荧光色的飞鱼，对，身上还有水滴，再往下滴，你可以沿它飞过的路线看，能够
说话人 3: 看到那种
说话人 2: 那些滴下来的水滴，那种荧光的波浪在扩散，然后砰一下就进水，对，然后
说话人 3: 仙境一样，然后当时老张就拿我们船上一个海水泵，然后那个泵就抽的海水，他拿那个喷头，然后就在海面上喷个桃心，哇，特别美，然后当时就觉得什么晕船骂我
说话人 1: 哈哈哈，真是女的就这么好骗，哈哈哈，我就想起来你接着说，然后我们
说话人 3: 在马来西亚的时候，我记得有一次我去找那个长鼻子猴，然后当天晚上因为已经晚了，然后就看不到了，我就特别郁闷，然后他就拿我们随身带一个小
说话人 2: 手电，犯小脾气，我没有
说话人 3: 犯小脾气，哈哈哈，拿一个小手电，然后拿那个绿色的纸就蒙到手电上，那个餐巾带上的那个纸蒙上，然后就对着岸上的树就这样有规律的摩擦，然后就跟我说我送你个礼物，我说你能送什么礼物
说话人 3: 这在小河上
说话人 2: 猴也没看着，我
说话人 3: 说我都没看到猴子，然后他说我送你棵圣诞树，那是 8 月份啊，多热的天
说话人 3: 我说你别逗了，然后紧接着我就看他摩擦一会儿，然后岸上的那个树就开始闪，真的就像圣诞树一样，一闪一闪的，就
说话人 2: 按我们那个规律，特别那个频率
说话人 2: 对
说话人 3: 他就是，他后来跟我解释，他说你看我在跟萤火虫打招呼，然后所有的萤火虫就在回应它的频率，然后一同的闪塞，特别美，真的是夏天里的圣诞树
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 你们就是能够真的去干，实现心中所愿的人
说话人 1: 你比如说好像我想起了 20 多年前，那时候我曾经跟个女孩好唉，他就说他我是，我记得我们当年的一个对话，他说他有一个梦想，他说我说什么梦想，他说要到全世界看这个星空，嗯，他喜欢看那个繁星，看星空，后来我给他查到一个地方，说是夏威夷，那个夏威夷的一个岛上是一个天文台，就是能看到全世界什么最清晰的那个银河
说话人 1: 我说我将来有一天一定要带你去，但是你看生活中我们很多人都这样，承过很多诺，对，然后，唉，事过境迁，你们还真的就有这真的干成了
说话人 1: 现在
说话人 2: 看来我应该是个说话算数的人，哈哈哈，就是去南极结婚
说话人 2: 这事缘起在哪啊
说话人 2: 小学的时候我们俩一起写作业，然后我就觉得这一块太快乐了，怎么能两个人永远在一块呢
说话人 2: 然后知道大人有一种方式叫结婚
说话人 2: 嗯，说结了婚就能俩人永远在一块，那可不一定，那就现在知道
说话人 3: 了
说话人 2: 那会觉得一定会的，那就结婚吧
说话人 2: 然后也见过大人结婚就是开着车去饭馆吃饭，然后我说咱们也去饭馆吃饭，找个大饭馆，咱们开辆桑塔纳，哈哈哈，那会觉得桑塔纳是最豪车，对，哈哈哈
说话人 2: 然后他说没意思，那我说我带你去世界上最远的地儿，然后找老师问老师哪最远，老师说第一，老师说的南极最远，开车能到
说话人 2: 到不了那怎么办
说话人 2: 然后这事儿就搁在那，但是我当时说要带他去南极结婚，没想到过了二三十年我们没有
说话人 3: 愿望，想把结婚这件事提上议事日程的时候就想起来了，他说，唉，我记得我上学的时候还跟你说咱们去南极学，唉，算了，我就当没听到