说话人 1: 锵锵三人行已经有这个观众在咱们微博底下留言说要再不聊王宝强就从此不看锵锵，犯人性就从此
说话人 2: 不看锵锵
说话人 2: 不是很好奇啊，那么久没聊啊，我以为说一定聊，是不忍心聊下，不是互相其类
说话人 1: 还是怎么样，是一个非常深奥的一个
说话人 1: 对
说话人 3: 你再不聊，别人以为这个你也是，哈哈哈，所以有难言之情
说话人 1: 不能
说话人 1: 我是小四是吗
说话人 2: 他以为他是马蓉的小三，小四
说话人 1: 搞不好搞不好是很深奥的原因，就我休假了，所以，唉，我不是说我不能代替，但是确实因为种种原因是，就是到今 18 年，到现在为止，我们公司就不能解决我这个休假
说话人 1: 嗯， p 班主持的问题，因此只能是靠录这个备份，所以经常要跟观众这个讲一下
说话人 1: 有时候看咱们节目一两个礼拜，突然觉得时间停止了，你那个时候你就可以想象我在冲浪
说话人 1: 那
说话人 2: 不行，看冲浪，看那个，看我要替公司说的话
说话人 2: 嗯，因为情况越来越严重，因为窦文涛爱上旅行了
说话人 2: 对，所以这里旅行次数越来越多
说话人 2: 是现场打给你，我在哪里哪里，地球上哪里哪里
说话人 1: 因为这个世界我越来越觉着用句广州话说谋南台
说话人 1: 嗯，没演台，我宁愿放浪自己到远方，对吧
说话人 1: 你看，就我是这阵正休息的时候，我就跟世界不同步
说话人 1: 嗯，正赶上这个中国运动员和王宝强上了人生巅峰
说话人 1: 哈哈哈，我看着急啊，我这他们天天说你怎么还不说什么意思什么
说话人 3: 但也有人猜说你不说的原因是因为大家都说烂了，所以香香一定不能说
说话人 1: 这种就还是把我高看我还是很乐意，但是哪能不乐意说呢，这个这是我们衣食父母
说话人 1: 嗯，这敢给枪 3 人行，多好的话题
说话人 1: 所以为了迎接这个话题，你看我今天穿的跟个蝴蝶一样就来了
说话人 1: 你
说话人 3: 这是棉花在这上头硬的
说话人 3: 唉呦，这
说话人 1: 是这是吧，纯棉你知道吗
说话人 1: 不过
说话人 2: 有时候有些话题比较咀嚼，说也好，因为一切事情在变化之中，那几天到底哪个真哪个假不晓得
说话人 2: 对，突然又说谁谁谁原来也有小三，然后出来澄清，嗯，突然一堆什么什么在酒店房间的照片，原来要号称是假的，然后又有人说是真的
说话人 2: 假如太早抢来说像我们报纸写评论的很好嘛，就算我们去旅行也可以拿个电脑在写对吧
说话人 2: 然后经常犯错误的原来是假的消息
说话人 1: 这就是我们这个节目五运长久的原因
说话人 1: 嗯，你别看马后炮，我是有名的慢半拍，可是我现在越来越发现，等一等，看一看，它不一样，你知道吗
说话人 1: 就像他们说，你要再不说，你就不是马后炮，你就是马后足，马后足，马后象
说话人 1: 但是现在确实我要谈，我就觉得他这个话题太值得谈了，甚至不是谈一次的这个问题，我准备把这个月变成枪宝宝乐，哈哈哈，对吧，咱们用式的搞法，哎，枪 30 星嘉宾都憋急了，我认为从今天开始是吧，人人过关，人人表态，对吧
说话人 1: 谁都不能躲闪，哎
说话人 2: 谁要躲闪
说话人 2: 这个事情我一直在观察，我才知道他一切事情的变化之中，有修真有修假，搞不好再过两天马荣牵着王宝强的手出来，又开记者会
说话人 2: 离婚
说话人 2: 什么离婚呐
说话人 2: 哪来的离婚
说话人 2: who？
说话人 2: no？
说话人 1: 我们现在倒是有一个优势，比起内地的这个传媒来，我们还不知道香港朋友，对吧
说话人 1: 对，他想这件事情我在海外我就能体会到了，以后我就有点担心这个马蓉，或者说是这个无处可逃，他去哪
说话人 1: 他就是去海外，只要有华人的地方，所有人都在说这件事儿
说话人 1: 我的天哪，香港朋友看了很兴奋是吗
说话人 2: 当然，香港好多不同的人哈，像我这一类人
说话人 2: 坦白讲，我必须承认
说话人 2: 我也，我跟几个好朋友也为了王宝强这个事开了一场研讨会
说话人 2: 哈哈哈，搞了一个酒研讨会是吗
说话人 2: 对，不一定是学术了，叫做人生研讨会
说话人 2: 我们整个晚上谈了 5 个钟头，喝了 6 瓶红酒，只谈一个角度，因为我先假设我看到的材料都是真的，不然你很难没的说
说话人 2: 据说那个马蓉跟那个经纪人的关系，地下情劈腿维持了 7 年，那我跟我那个朋友的研讨会角度就说 7 年不容易，那是真爱
说话人 1: 7 年都不养你，不是比夫妻还强，问题
说话人 2: 是亲人怎么隐瞒得到的
说话人 2: 技巧在哪里
说话人 2: 你这样在老公旁边，跟他的经纪人其实倒过来一样
说话人 2: 假如你在老婆旁边，跟老婆的好姐妹，嗯，维持了地下情 7 年，那个技巧一定很宝贵的
说话人 2: 我们马上蛮想找马荣分享一下的，还有找姓宋的，那个姓宋都不是
说话人 1: 好人
说话人 1: 真的，我最近你们说这种问题该怎么办
说话人 1: 我最近有一个我的这个朋友，他跟我说他就现在很很苦恼，就是他的好朋友的太太出轨了，但是他偶然知道了，他就很为他这个朋友不值，但是他说你说我该怎么办
说话人 1: 我说是，我是跟他说呢，还是不跟他说
说话人 1: 我也
说话人 3: 碰到过这种事，我的处理方案是不说我不说，因为第一就算我看到，我听到，我怎么能肯定一定是真的，对吧
说话人 3: 这是第一
说话人 3: 第二我觉得有时候那个人被骗一辈子其实也是个幸福的
说话人 1: 呸，这就是你们女人，哈哈哈
说话人 3: 啊不不，这真的，我反正我是不会去说的，但我如果他一定来问我的意见
说话人 3: 其实最近特别奇怪，我碰到我上个星期跟朋友吃饭，我好几个朋友忽然单独来找我聊天，都是跟我讲要离婚，到第三个来找我说你是不是要离婚
说话人 3: 哈哈哈，就特别奇怪，然后就你听他们讲那个故事，就一开始都是云山雾罩的，什么心死了，心又活了，像那样听到最后都是一样的版本，中间危机就差不多到这个时间，或者婚姻到了一定的程度，其实都是同样的版本
说话人 3: 然后我这人真是，我都是劝力不劝和我说，唉，行啊，走吧你，现在大家都经济独立，这样那样干嘛非要在一起
说话人 1: 的
说话人 1: 这是一种人生观，就是离永远是对的，对和永远是错的
说话人 1: 真的它是符合宇宙的大道，因为我们的宇宙所有的星星都在离开就越隔越远
说话人 1: 所以基本上说这也是你的尊师李敖老师，他的这种灰黑色人生观就经常就是说礼仪就是总是对的
说话人 1: 对
说话人 1: 还有
说话人 3: 一点，如果你劝，就是你如果发现你的朋友的的老婆或者是这个老公有出轨，然后你去说了最后那个朋友他不会感激你的，一定会恨你的
说话人 3: 其实这才是我不说的
说话人 1: 原因
说话人 1: 我不说的原因是什么
说话人 1: 我就说就跟家辉刚才讲的一样，这个事纸里包不住火，他总有一他自己会发现
说话人 1: 嗯，那也就是不是红旗还能打多久的问题，是绿帽还要戴多久的问题
说话人 1: 戴茶几天无所谓，对吗
说话人 1: 我是我
说话人 2: 我也不说，我不说的理由跟你们不一样，因为我觉得一切无常，包括人跟人的感情，包括比方说大婆跟老公的感情，也包括老公跟小三的感情，你不说了，OK
说话人 2: 可能那个老公假设是男的劈腿啊，跟那个小三情人外遇，可能相好了半年之后没了，很自然了，那老婆也不知道就算了，老公很自然的回归一切
说话人 2: 我没有没，好像没发生一样
说话人 2: 你说了坦白讲一说了，本来老婆就算心里怀疑，现在已经确定了，你看到第二个他下不了台
说话人 2: 对，已经不是说他恨不恨 q 的Messenger，不是说把这是讲讯息的人杀掉的意思了
说话人 2: 所以说你在你面前你居然知道了我被人家知道我老公也外遇了，我下不了台了，我只好跟他离婚，或者说我被人家知道我是王八了，我下不了台，记得吗
说话人 2: 你说请姚我讲过一个好像讲过的故事吗
说话人 2: 以前就是根据李瑶说的哈，应该是真的
说话人 2: 刘家昌那个导演
说话人 2: 嗯，刘家昌哈，好久以前他跟李汉祥导演去世了，在吵架，因为他骂李汉祥，给他戴绿帽泡他老婆，江青不信他江青是跳舞的江青
说话人 2: 那李汉强就找李敖说跟他讲，你劝劝家乡，他误会了，我绝对没有泡他老婆哈，我们门是清白的，我也偷看他老婆的腿没有泡汤，这样子，那李瑶就去找刘家强要说加强你误会了，汉祥说没有泡你老婆哈，这样子你不要生气哈，这样，那刘家乡呢
说话人 2: 想了一下就说不行，我已经开了记者会说我是王八了，我不能不是王八，哈哈哈，我是王八，我个人全世界知道我是王八，我不能这样否认我是王八，哈哈，倒过来一样，我戴了绿帽，我算了，就算我自己知道就算了，居然被你知道，你来告诉我我老婆劈腿，那坦白讲我就下不了台了，我就分手了，本来可以没有的可能根本三个月后我老婆跟那个情人就分了，好乖乖回到我身边
说话人 2: 所以简单来说，王宝强已经公开说自己是王八，他就回不去
说话人 1: 了
说话人 1: 回不了，行吧，不要那么说人家
说话人 1: 哈哈哈，当然了，就说，唉，咱们要不说咱们这个节目是有格调的，对吧
说话人 1: 嗯，咱不是说讲人家的这个隐私，这而是跟我们全社会的男人们呢，都有关这件事情，为什么
说话人 3: 只关乎男人的事儿
说话人 3: 真是
说话人 1: 的，因为绿帽是属于男人的
说话人 1: 噢噢，唉，你觉得这个问题上是不是也有女性的双重标准
说话人 1: 绿帽是，你知道绿帽为什么是专属于男人的吗
说话人 1: 这有很多传说
说话人 1: 对，有，比如说在最古的时候，据说这个绿色是见色，就是就比如见的，这是一种说法
说话人 1: 还有一种说法是什么呢
说话人 1: 就是说元明之际那个技院里的那个归功穿着都是绿的衣服
说话人 1: 哦，你知道吗
说话人 3: 我怎么听说是因为有一个女的，他通奸吗
说话人 3: 还是干嘛
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 那个对象好像是个裁缝，还是我不太记得他是故事，他说是，他就是那天戴着绿帽子出去，就
说话人 1: 知道他老公在帽子这个做那个布，做那个帽子那个生意的，他就跟一个这个裁缝，什么小伙计
说话人 1: 然后最后就是说，唉，老是老公出差三个月，然后不知道什么时候回来，那时候也没手机，咣叽一进门他就得钻床底下
说话人 1: 嗯，最后老婆想了一个招织女的招，给老公织了一个绿帽子，说，老公啊，你戴个绿帽子好帅啊
说话人 1: 哈哈哈，帅，以后你出门啊，一定要戴个绿帽子带老门，老公一出差戴着绿帽子上街，小裁缝一看，唉，嘿嘿，出门了，来了
说话人 1: 那这么来的
说话人 1: 对，所以我就说，唉，咱们先去广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以这件事首先引起我的思考，我是想的是千千万万绿帽协会的会员，对吧
说话人 1: 就是说我觉得我们是不是从此这个男人哪对于这个绿帽应该有一个正确的认识，对吧
说话人 1: 就是恐怕这个时代你这事不能觉得是奇耻大辱了，过去说好像戴了绿帽你就不是男子汉，我现在一个新的时代的一个概念，没戴过绿帽，您哪还嫩着呢
说话人 1: 你就不叫成熟的男人对不对
说话人 1: 唉，是不是能真的太嫩了，是不是进步
说话人 1: 对啊，你救
说话人 3: 了你拿军大姐，那你，哈哈哈
说话人 1: 不是这个，对，这个，对对，这个被戴绿帽是堵不住的，我现在就觉得戴绿帽
说话人 1: 又有谁没戴回绿帽
说话人 1: 不是，哈哈哈，我从小就戴绿帽
说话人 1: 真的，我们那时候都戴军帽哦
说话人 2: 没有戴军帽也要有条件的
说话人 2: 你老婆人家不一定要嘛
说话人 2: 可是当然我老婆不是因为这个理由没给我戴绿帽哈，她非常的那个慈悲跟正人军旅OK
说话人 2: 没有
说话人 2: 可是这个事情我刚说我开在研讨会是真的，我们非常好奇他保留了 7 年的维持了 7 年的地下情的技巧，到底是用什么方法隐瞒她老公，什么方法把财产过户等等了
说话人 2: 这个分享性很重要
说话人 3: 不是敌人太强大，是那个谁谁谁太对太傻
说话人 1: 了
说话人 1: 其实就是说我觉得我们现在都需要改变思想
说话人 1: 我觉得就是说有人说我是这个直男癌，嗯，我觉得他没看到我的多面性，结果这几个
说话人 3: 人今天这个拐弯拐的简直是 180 度
说话人 3: 不是
说话人 1: 唉，我从我跟大家一样气愤，你知道吗
说话人 1: 我就发现我从感情上我一样也骂奸夫淫父，但是好像我们的感情来自于我们一些过去的成见
说话人 1: 我心里对这事很矛盾，比如说我私下里你知道吗
说话人 1: 我也讨厌马蓉，就是我就会觉得你知道有一种，我现在反思，我有一种直男癌的价值观
说话人 1: 我先说这直男癌的价值观，就是说我们老舅老觉得你这个女的，你要是经济独立，对吧
说话人 1: 或者你也事业有成，你没靠男人，这咱另说
说话人 1: 但是中国社会现在就有一种，包括就说这个小三，你知道吗
说话人 1: 就按照我的这种思路来说，你吃人家的，你用人家的，人家养着你，道亦有道，对吧
说话人 1: 绑架的绑不下的，给了钱你都不能撕票的你，人家养着你，你花着人家用着人家，然后你给人戴绿帽，你现在太不是东西了
说话人 1: 好，我是，唉，你看我请你吃过
说话人 3: 我没有
说话人 3: 我不是，你说的是有道理的，但是我觉得我有点快忍不住了
说话人 3: 你们俩这一通，我觉得焦点除了说男人戴绿帽，我当我关注是戴了以后的反应，可能你看别人戴和自己被戴的反应是完全不一样的，对吗
说话人 3: 但整件事情我觉得我现在要说我的感受的话，你说人要过关，我真的说我的感受的话，可能我会被很多人骂死的，因为大家那么喜欢宝宝，对吧
说话人 3: 那我真的我当时一个很难过的感受，因为大家都聊得特别开心，其实我其实挺难过的，我当时特别悲哀的想到说我说王宝强，原来他以前演的很多那种悲哀的小人物，不是演戏就感觉像他自己
说话人 3: 我想说的不是说他被人戴绿帽，所以他很悲哀，而是他这个反应就是说第一时间上网，这样铺开来给所有的人看到他被戴绿豹整个事情，整个这件事情让我觉得非常sad，就是说这好好难过好难看，干嘛要这样呢
说话人 3: 就弄得大家不断的去扒他们的伤口，当然很多人有背后有很多这个阴谋论了，这样那样说他为什么一定要这样做，好像要占尽先机，可是你不自己就是你自己，这样先说出来，别人扒的更厉害，越扒越深，宝宝，我觉得我心疼的宝宝不是他，那两个孩子就被人扒成这样子，他自己也体无完肤，为什么要这样
说话人 3: 我们不理解
说话人 1: 在我的朋友圈里你这种看法是很典型的，可是我又觉得你很难评价，因为你知道这种事我现在体会到清官难断家务事，对吧
说话人 1: 但是我现在发现还有一句话，就群众异断家务事
说话人 1: 你看这个群众对家务事他人人觉着自己都能判断
说话人 1: 唉，那他根据什么来这个判断呢
说话人 1: 就说实际上作为，比如说咱作为至少学过新闻的人，我们得先说这个事儿到底是怎么回事
说话人 3: 儿
说话人 3: 重要吗
说话人 3: 可是两个人都要离婚了，对错重要吗
说话人 3: 你想想当时那个王菲和那个李亚鹏
说话人 2: 他们那个声明分财产
说话人 3: 没有
说话人 3: 对，但是这他们自己法律会去解决吗
说话人 3: 但是人家那个声明写的风轻云淡的，你完全其实也不知道它发生了什么事，你群众在一段都不知道人家发生了什么事，人家只是说你是一个传奇，对吧
说话人 3: 我要，那我就放手，这其实你玩永远不知道发生
说话人 1: 什么事，我小人之心，夺君子之父，我小人之心
说话人 1: 我就觉得对于这个王某强来说，唉，我首先插一，我看王某强去朝阳法院的那个，唉，咱们可以看看照片，唉，这导演还能给看看照片吗
说话人 1: 就是有，我就看这个王宝，你看这是夫妻，再看王宝强也挺挺，他们说戴着这个帽子也是军帽，是吧
说话人 1: 哈哈哈，这个是啊，那一对男女啊，然后我们再看，就是，唉，你看王宝强上法院了，对吧
说话人 1: 这个听说借钱打官司，钱都被人算计走了，然后再看这个他老婆或者说前妻也上法院告王宝强，你看还把这个收据什么的，这还说，现在你说这个娱乐就是今因心疼宝强哥，今天起来消费的顾客，只要你姓王或名字带宝带强的，持身份证一律 8.8 折，你知道这消费吗
说话人 1: 嗯，你看两个字相同的像 8 折，重名的 6 折，长得像王宝强的，哈哈哈，可以享受 5 折，长得像宋折的打 5 折，哈哈哈，我还看到一个真的新闻，沈阳反正东北一个酒店就是说你名字里带宝的打 9 折，名字里带强的打 8 折，如果就叫王宝强的到店里白吃白喝
说话人 2: 哈哈哈，让我们家都宝
说话人 1: 哎，我们有个宝
说话人 3: 所以那件事情
说话人 3: 对，所以我就觉得王就王宝强，他是那种，他知道他发出这个声明的时候，我就我瞎猜，我觉得他也知道他在人民群众心目当中是喜闻乐见的，就是舆论会站在他这一边
说话人 3: 而且他这件事情本身他也是有道，就是说他可以以我们传统的思维方式来看，他是有道理的，所以他知道他这样发出来会对另一个人造成这个舆论上极大的攻势
说话人 1: 你知道王宝强先生他在也屏幕上他塑造的一个形象其实是代表了这个中国，这个就从农村里走出的这么一种典型形象，对吧
说话人 1: 我倒觉得很有意思，也不知道为什么他可能在我心里就老是这个形象
说话人 1: 嗯，以至于我刚才看那个照片，他在那个法院门口，他本来是去告状，我怎么老觉得他是在国家信访局门口
说话人 1: 哈哈哈，上访的，我就冤
说话人 3: 他给我
说话人 1: 这么一种感觉，而且我为什么我说我是小人之心，哪以我这个琢磨着他，甚至也有人说他这么做是全胜，就是因为什么呢
说话人 1: 好，我发现了这个情况，假如咱们都很高雅，咱们就宣布离婚，这个王宝强不利，因为今天的娱乐八卦社会，你要是闷兜蜜，你自己这么离婚，一般都会归罪于名人
说话人 1: 就说，唉，肯定王宝强乱搞了，不要老婆了，不要孩子
说话人 3: 了，今天一样不是有人不是他那个现在算前妻还是他老婆，不也出来说嘛，他也有小三，怎么不一样被挖出来吗
说话人 3: 但
说话人 1: 人民群众不相信，人民群众全给驳斥了
说话人 2: 他可以有他的说法，可是你说这是王宝强的回应方式，因为就像每个人做事情的风格，他有绝对的权利，不管他用什么样的环节，他有绝对的权利去做
说话人 2: 我们能够想象吗
说话人 2: 假离如真的离太太或者你的伴侣跟你身边的人很重要的经纪人 7 年的关系，背叛，那个叫做背叛跟伤害，而且这个是什么
说话人 2: 我以前说了，他是剥夺了你的历史
说话人 2:  history 什么意思
说话人 2: 我回想那 7 年，我以为我走过，那 7 年是怎么样的，我跟机器人去谈什么，我太太在旁边帮助，我以为他们两个企业去跟我去替我代表，我去谈生意，我来拍片，我以为我过去的七年是这样走过来的，原来天哪，不是了
说话人 2: 等于是说当那个背叛跟伤害在于说他把你 7 年的历史挖空了，把你 7 年的历史生命完全柳遂丢掉那些非常大的伤害了
说话人 2: 我
说话人 1: 是觉得就是说王宝强他这么干是他的选择自由，你呢
说话人 1: 用不着反对，但是也不至于感动
说话人 1: 我认为他也有他的考虑，比方说对于这个争财产造成这种舆论形式，我估计是有利的
说话人 1: 再比方说已经玉石俱焚了，那么它在这种情况下博得大多数人的同情
说话人 1: 而且王宝强接下来我不跟你说火了，是不是他是一个受难者的形象，大家同情他，反过来如果什么都不吭声，就这么像咱们所喜欢的这样所谓体面的去解决，最后好像我就觉得他对王宝强事实上受损
说话人 3: 嗯，可是我刚刚听你说这个 7 年的历史被剥夺，我的感觉他们这个问题应该不是出在结婚的那七年里面，而是在结婚之前，你看两个人很就很奇怪，就是王宝强是他说他之前都没有谈过恋爱，就第一个女朋友就结婚了
说话人 3: 然后就那一位说以前是校花，可能在学校里有一些这个情感经历，但是他都没有踏上过社会，就刚一出校门就还是在读大学的时候，就跟汪宝强有谈恋爱就嫁给他，什么一出校门就是这个结婚生子，两个人我的感觉是都不太知道现实生活其实是什么样的
说话人 1: 咱们先去一下广告哈，枪三人行广告直播间，当然你看我刚才喷了一套，就是我心里它有那么一面，但是我后来就琢磨琢磨，还可以有另一种理性，就比方说，唉，就是咱们一般说的就是，唉，你吃我的，你干嘛的
说话人 1: 那你还那样，但是从另一方面来说，唉，这个出轨是男女都有可能的，但是你的这个道德来自于你
说话人 1: 比如说这女的她没工作，你老公挣钱，但是你老公挣的钱都是属于你的吗
说话人 1: 她带着孩子，对吧
说话人 1: 而且她在这个事业上没有她的支持或者添乱，你能有今天吗
说话人 1: 对，对吧
说话人 1: 而且
说话人 3: 人家 7 年没跟人跑
说话人 3: 对
说话人 1: 而且就说这就像北欧有些国家甚至认为家庭主妇也可以跟丈夫分享工资
说话人 1: 对，但公丈夫的工资就有他的一半，他用他的身心
说话人 1: 唉，咱就说是像恩格斯所说的，没有爱情的婚姻都是卖淫，那卖淫他都用他的身心给了你这个事业狂一个安慰，对吗
说话人 1: 给了你这老公一个安慰你，你这个理又从哪来
说话人 1: 你看这又是我心里的另
说话人 3: 一面，但我相信婚姻里面除了感情还是有个意志的
说话人 3: 我觉得还是要讲义气
说话人 3: 这个东西还是有的，你毕竟跟那个人有承诺或者怎么样，你即便我觉得不管怎么说，你知道你做那件事情会伤害到那个人，我跟你说我
说话人 1: 心里你说的对，我心里还有一个矛盾，就说这个意思
说话人 1: 唉，咱们有些道理可以理直气壮，就说偷人都没关系，骗对吧
说话人 1: 你骗我你太不是东西了
说话人 1: 可是一方面是这个，你要真的咱们谁都经验过这个事儿
说话人 1: 唉，有几个人真的说是先跟你分了手再找别人的
说话人 1: 人是很脆弱的，对人得找到另一个，而且人都是好死不如赖活着的，每找到一个下家，他能跟你
说话人 3: 那天来找我聊天的，都说等找到下家，所以你说
说话人 1: 他有一种这个道义和事实层面的，没有家辉，你说他没找着下家，他
说话人 2: 敢不是先找个下家
说话人 2: 就算你想找个下家，你也不确定后面那个好行不行
说话人 2: 所以先整个先试试吃嘛
说话人 2: 试吃试试
说话人 2: 先试吃
说话人 2: 那试出真感情来了那很不好
说话人 2: 而且你刚说的什么欺骗哈
说话人 2: 有另外一个比较厚脸皮的说法，我骗你人因为我爱你
说话人 2: 难道我跟你讲我等一下我去开房，那跟伤害你，我觉得我开完房了对你无没有损害
说话人 2: 好，我满足了我心中的心里面阴暗的或者某一个欲望
说话人 2: 我回来可以跟爱你，甚至有一个说法是说爱是什么
说话人 2: 爱是一种能力，这种能力你要越爱越多的人，那个能力才越强
说话人 2: 我爱的越多的人，我回家才懂得更爱你
说话人 2: 很多不同的说法
说话人 2: 你刚收到什么哀伤
说话人 2:  set 悲伤我倒是注意到
说话人 2: 别忘了马蓉那个好朋友姓宋
说话人 2: 对啊，事情一出来以后那个经纪人呐，据说好像发了一个微博就说，唉呀，那太好了，以后不用偷偷摸摸了哈
说话人 2: 这样好像是吗
说话人 2: 又要据说了
说话人 2: 我看到微博我不确定是真的替他发的
说话人 2: 哈哈哈，我看到这一种
说话人 2: 那假如是这样我觉得更惨
说话人 2: 你这么好玩能够维持 7 年是因为偷偷摸摸的
说话人 2: 以前不用偷，以后不用偷偷摸摸
说话人 2: 你不好玩的，但是你们以后一定分手的，你一定跟马蓉了，有的
说话人 1: 不好有的时候还真的是，你知道吗，他偷人是因为你在对，你要不在那个有些东西没了，对
说话人 3: 男人出轨跟