说话人 1: 锵锵三言行
说话人 1: 唉，咱们还是跟这个丁老师学习啊
说话人 1: 丁老师，感谢您这名不正经学良是吧，我们跟您越学越良好
说话人 2: 这个我的同事有人说我自己要学良生，我已经太坏了，又要这个从良
说话人 1: 要改良，要从良，改邪归正，哈哈哈
说话人 1: 唉，那张学良最后算
说话人 2: 不算从良
说话人 2: 是从良了，但是多，以前什么那个就比较多
说话人 2: 都能啊，这时候就冲凉
说话人 3: 了
说话人 3: 可是假如说他吸毒不吸，那不是最后从良嘛，从他开始被关了就冲凉，女人也只有一个
说话人 3: 嗯对，他就说我就只有一个了，没有办法
说话人 1: 所以男人呢，还是岁数大点的，会变越来越好
说话人 1: 是吗
说话人 3: 而且要被关起来，被软禁了几十年了
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，要经过磨难
说话人 1: 所以祝
说话人 3: 大波表示好啊，我看太多了
说话人 1: 当然咱们还是这个应该关心广泛人民的，他们的痛苦
说话人 1: 我跟你讲， 2011 年福布斯杂志公布了一个叫什么呢
说话人 1: 全球税赋痛苦指数排行榜，就是纳税让人民最痛苦的排行榜，你猜中国内地排名第几
说话人 2: 可能前三名
说话人 2: 我有这个印象，因为我们经常看到这些都是
说话人 1: 第二排前三名
说话人 1: 对，那个那谁第一
说话人 1: 国民福利，据说超好的法国排列第一
说话人 3: 法国好像是，没记错的话你赚 100 块，嗯，几乎当然，这 progressive 累累进税 100 块上有 60 块， 67 块给了政府
说话人 3: 这个它是非常
说话人 2: 实际上就是说你刚才那个英国当时也是的，英国当时那个累计税的就是上面那一段，就高速日来到真正高速的那一段
说话人 2: 嗯，很多英国人就说，但如果你高到这个地步的话，那我们英国人都移民到美国去了
说话人 2: 对，嗯，当时我们在美国，我们说你看到美国的美国税这么高，但你没到英国待过啊
说话人 2: 后来等到我到欧洲去开会去多了以后，百欧的人说英国税收高
说话人 2: 什么东西
说话人 2: 我们最高的税收能到75%
说话人 2: 哎，百欧，全世界福利最好的国家
说话人 1: 那谁还干活
说话人 2: 当然了，这个问题就来了
说话人 2: 所以这就是我讲在全世界你找不到任何一个国家，就是风力好的税收不够，你找不到的
说话人 2: 嗯，当然你能找到税收高、风力不好的，这就是最糟糕的了
说话人 2: 这是两个最坏的东西
说话人 1: 计划，这就是我们祖国吗
说话人 1: 刚才
说话人 2: 那个痛苦指数是跟任有关系，就他的税收率不是最高，但是他回报的太少，因此你哪怕只收 30% 的税，他就这个女的
说话人 2: 不对，这个拿不出来
说话人 3: 对，跟文涛那句话不管
说话人 3: 嗯，跟文涛那句话又补充一下了，你说，唉，税率那么高，谁还要干活
说话人 3: 同样会干活，他们整个基本的哲学是说你当然会干活，可是你不会为了钱干活嘛
说话人 3: 你是为了让满足感、创造感付出，真的
说话人 3: 所谓社会主义的理想的是什么
说话人 3: 不是为了钱各取所需，各尽所能嘛
说话人 3: 所以我明知道我干活接一个 100 块钱，给了 75 块，政府我说 90 块哈，可是我还是会干
说话人 3: 我觉得满足，就像我没稿费也写小说
说话人 1: 一
说话人 1: 那你说马云现在是为了什么干
说话人 2: 成就感
说话人 2: no，权力感，那种感觉
说话人 2: 我问过很多这种很成功人身边的人，他自己不会这么说的
说话人 2: 成功的人在身边人都讲，但到那个程度他根本就不是看那个钱了
说话人 2: 那当然对，那就是权，因为权是不好吃多的
说话人 2: 李佳说，我的权太多了，我不要权了
说话人 2: 这种人很少有这些的吧
说话人 2: 你总是觉得我的权不够，所以许多事情还没
说话人 1: 做好
说话人 1: 权力感比钱更重要，就他的优化
说话人 2: 无限，钱多大的人实际上是赚的，是权力
说话人 1: 感
说话人 1: 你这个提法对我很有启发，他很多人要的其实就是这种掌控事件，就是这种，就是无所不能，这所谓才
说话人 2: 对
说话人 2: 一个将军来讲，守着部队狠武器狠东，这就是他的权力的手段
说话人 2: 对这种这个做 CR 生意的人来讲，他心里前舵，就他的手段，跟大炮跟飞机跟导弹一样
说话人 3: 但是金老师可能换一个角度看，当然一般人是说权力感，我觉得我有权，我听过一位长辈，很有学问的长辈，还信教的
说话人 3: 我觉得他说法我个人觉得比较正面的
说话人 3: 他说， i am need 我被需要，嗯，我有我付出的地方贡献感，因为其实可能我们在说是同一个东西
说话人 3: 嗯，可是当你从这个角度来看，权力满足我这个那个哈，我个人觉得，噢，我不会说你，我说那些人感觉哈，这是对啊，你要权利感哈，权利跟人永远放在一个权利的关系来看，可能你从小到大没被人家尊重过，也被人家剥削太多了，所以你永远就这样看哈
说话人 3: 我纳入一位长辈我是蛮敬佩的
说话人 3: 他说 IM leader 中文就是我被需要，我满足了，对，我付出，我有我的贡献
说话人 3: 同样我
说话人 1: 觉得这是你说这个话，我浮现出星云大师的这个
说话人 3: 不是他的一个大学校
说话人 1: 我现在正在努力按照星云大师的这个教导，就是说，唉，有人说你老是被人骗呢，人家利用你，你知道不知道我现在就能够这样忍着心痛说，哼哼，人家利用我，说明咱们还有利用价值，还是被
说话人 2: 利用的价
说话人 1: 对对，就越生
说话人 1: 对对对，这个鸡汤
说话人 1: 但是我说马云觉得挣多少钱是幸福，你可以听一听
说话人 4: 钱 100 万的时候是你的钱
说话人 4: 其实现在中国最幸福的人是一个月有两三万块钱，三四万块钱，有个小房子，有个车，有个好家庭，没有比这更幸福了，那是幸福生活
说话人 4: 超过一两千万麻烦就来了，你要考虑，增值，是买股票好，买债券好还是买房地产好，超过一两个亿的时候麻烦就要大了，超过 10 个亿，这是社会对你的信任，人家让你帮他管钱而已，你千万不要以为这是你的钱
说话人 4: 所以我对这个半毛兴趣都没有，而且失去了太多，你说你能花掉了什么
说话人 4: 你能吃什么
说话人 4: 我这替血斋多少钱
说话人 4: 物资多少钱
说话人 1: 我发现这个马大腕他有搞传销的天赋， 12 分
说话人 3: 我感觉他
说话人 2: 是生意做成功的人，凡是不管东方西方受的教育程度怎么样，只要生意做得非常成功的人，没有一个人能去这个水这个本事就搞传销，不管他普通话讲的好不好，也许讲的标准不标准
说话人 2: 人长得帅不帅那是次要的，他一定会传销，否则生意做不大
说话人 2: 就是
说话人 1: 他干的事，本质上就是他
说话人 2: 能够使别人相信他的产品
说话人 2: 嗯，他的货物，他的项目
说话人 2: 对，这个少不了的
说话人 3: 是李家强就不会讲话
说话人 2: 了
说话人 2: no，丫头，有句话讲得非常有水平，他怎么口才不好
说话人 2: 他会推销
说话人 2: 你看他讲他这个，讲自己的房子是讲得多好，但是讲自己做的那个慈善项目讲得多好
说话人 2: 对，大家反驳他们的话讲得都好，我
说话人 3: 觉得，当然他也太不一样了
说话人 3: 可是我们经常会觉得那些成功的人讲得好，是因为他们成功的，我们认定了我们
说话人 2: no，no， no no。
说话人 3: 出来讲一些话我们都知道，其实每天看报纸财经版的人都知道，可是因为他是李嘉诚
说话人 3: 家辉
说话人 1: 你这个说到一种不同，我现在觉得不同地区的人对这个忽悠的免疫力也有差别，比方说我自己感觉香港人甚而至于说上海人在我的感觉里似乎对这个忽悠他有一定的免疫力，如果他被忽悠多了，你看香港人最爱说的人，港也窦沃雷是，就是你讲耶稣，你是他对这种放言高论哪，好像市民社会或者商业传统发达的地方他就比较
说话人 1: 对对对，唉，就是你说的再好像我们，唉，说实在我们内地有些人听这个人讲话很激动，甚至被流泪
说话人 1: 对，我就发现香港观众他没有发现
说话人 3: 理由，不是我们被忽悠的多，是我们够冷静够有
说话人 3: 对，我们没有被扭曲
说话人 2: 他是多少年多少代就是在这个市场信息中间
说话人 2: 对，你看美国人就很典型
说话人 2: 嗯，你看美国的那种哪怕是下就是下三级的最低档的政客们口才都好的不得了，但是美国都不老百姓对于口政客们在好的口才这样的表达，他的这个警惕性高的不得了
说话人 1: 他们都
说话人 2: 天天听
说话人 2: 没错，他不是见过多少这种郑哥在炒菜给他吃了没错
说话人 1: 所以说反而是出来一特朗普是把他给忽悠动了，这个一个异类
说话人 2: 他不是按照那个通常正割炒菜的办法，哎，那种炒
说话人 1: 是是是，但是我要说的是这个马云讲的这个说法现在受到国家政策的挑战了
说话人 1: 嗯，最近是个什么新闻引起很多争议
说话人 1: 就是国家国务院出了一个政策，这政策大概还是要改革这个收税，然后就是那个方向，好像还是削富济贫嘛
说话人 1: 但是最后传出来一个谣言，现在被人说都在辟谣
说话人 1: 那国务院什么都在辟谣，就是说我们没有说年收入 12 万就是高收入群体，就要增加他们的税价税，这是一个好像说是一个留言，一个谣言
说话人 1: 但是关于这个留言所引起的争论，有人就说了，反映了现在中国相当一部分这个收入水平上的人的焦虑
说话人 1: 就比如说 12 万， 12 万年收入，如果你是在一个小县城，也许你的小日子还能过，但是你要是在北上广深
说话人 2: 算什么
说话人 1: 对，那你算什么
说话人 1: 就是你要是攻套房子，你就成难民了，你不要
说话人 2: 说不搞房子了，你到买个车位你就不得了，你扛得动啊
说话人 2: 你到北京上海去买个车位，你试试看 12 万，在这种一线城市，全国至少有 15 个左右的，这个城市 12 万的年薪的，你出去讲都不好意思，所以你请客吃饭你都不敢去拍胸脯，对
说话人 1: 所以这就关联到一个很复杂的问题，就说中国人现在的税到底高不高
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 所以这个国家这个意见的这个留言一传出来，这个网上就变成了这个这样，你可以看看
说话人 2: 哈哈哈，这是广东
说话人 1: 话犯了没人粗，不是，这是网络语言，现在这个国家语文委反对这个哈，但是就是说，唉，还要把老百姓给逼到什么就还收到什么程度，可是这里面需要科学的态度
说话人 1: 你比如说这个曾经有一个说法，前国税总局的好像有一个副局长，他曾经说过一个，就是说我们的这个国家的这个税赋叫宏观税赋，嗯，占到了 GDP 的44%
说话人 1: 但是他这个说法一出来就有很多人反对，嗯，说有没有这么高
说话人 1: 但是有一个公司叫中金公司的一个调查，据说还可靠一些，说在 2014 年采这个样，他们认为达到了就宏观税负达到了37%，达到了就国家 GDP 的37%
说话人 1: 而通常一般的这个线，那意思西方国家也不外乎就是 30% 到35%
说话人 2: 在过去 50 年中，过去的 50 年中最发达的 OECD 就是经后发组织，这个成员国的税收占 GDP 的比重从 24% 涨到了 34% 35，嗯，这全世界最富裕的是经济体，但是我们千万不要忘记这一点，你看看他们的人均收入，再看看他们的社会福利，他们也只是占到了 34% - 36%，你明白
说话人 2: 所以你讲一个国家或者是一个经济体的税收高不高，这只是讲了一个大股市总经的 1/ 4 到 1/ 5，你没有把社会复利这东西放到里面去，你也没有把物价放到里面去，你也没有把呀这里面的那个所谓我们讲英文讲的 entitlement 是很难翻译的，我讲就是在那个地方，你的身份给你带来的，还有看不见的，不好用钱算的那些东西，你
说话人 1: 都会说什么叫身份给你带来
说话人 2: 的
说话人 2: 比如说在美国讲那个 entitle 门子讲的是特别多的
说话人 2: 举个很简单的例子，非法的移民到了美国去以后，哪怕是第二代、第三代，如果你没有把它换成你美国公民，你不管你手里有钱也好，你有车也好，你不能享受这个社会里一大批法律对你的保障，免费的货物对你的安全，对你的照顾，你家里出了事故以后，你有没有可以求救等等，这种都是人大一坨门子
说话人 3: 就基本的，包括教育、医疗、住什么都有
说话人 2: 你是选举权，被选举权，你不是你的官员，对你父母不好，如果你没有这个影，他这么多，你连选举权都没有，你那个你那是抱怨的，这个绝对都没有，这太多了
说话人 2: 在中国你讲到户口，城乡之间的户口以前都是
说话人 1: 这个情况
说话人 1: 所以我看他们这个聊这个说的就挺逗的，说这次为什么引起这个全社会这么大的这个动静
说话人 1: 其实这个国务院的这个意见里并没有把 12 把，把这个年收入 12 万作为划定这个收入群体的一个标准
说话人 1: 嗯，说这标准是哪来的
说话人 1: 实际上就是这早就应该是一个常识
说话人 1: 嗯，说早就有了， 2015 年通过的20120，不是 2005 年通过的， 2006 年到现在已经实行了 10 年
说话人 1: 嗯， 12 万是个什么标准了
说话人 1: 就是你个人要申报的嗯，这个标准，嗯
说话人 1: 然后他们说为什么大家都好像第一次听到
说话人 1: 嗯，这说明这个人自由申报这个概念，嗯，也不大深入人心的
说话人 2: 意味着中国大陆它这个转型的经济中间最难处理的问题职业就是税收制度怎么样的
说话人 2: 跟因为我们都晓得，也许你们印象不深刻
说话人 2: 我印象特别深刻，以前我们小时候念，是不是一讲到社会作为制度优秀，就是我们从来不交过人所得税
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 是不是对那个北朝鲜到现在为止都很骄傲
说话人 2: 就朝鲜，朝鲜不是
说话人 2: sorry，不是朝鲜，朝鲜到现在为都骄傲，说你韩国有什么了不起
说话人 2: 你们那么工人，所得税那么高，你看我们巢穴根本就不要叫
说话人 1: 个人守得税，多幸福的
说话人 2: 多幸福
说话人 2: 因为你个人守得税的话就是你的钱，就是因为你的市场经济和个人产权，你才叫个人守得税
说话人 2: 你既没有市场经济就没有个人产权，你交什么个人收的税
说话人 1: 咱们这个税收
说话人 2: 咱们以前税收都是靠供应企业 soe 来交的，因为 SOE 就是所谓的国有企业交税，这一点是政府定下来的
说话人 1: 可是人家网上有网民算账，嗯，就说这一对小夫妻，嗯，你别光看他那个什么个人所得税，他从吃早餐开始，每根油条里都有税，这个整个这个所有的生活下来，房子这个都这个本身，它这个这些税加起来
说话人 3: 还要有消费税吗
说话人 3: 需要是因为假如你说城市，香港是其中一个没有消费税的现代城市，以前曾经提出过说消费税，后来大家也
说话人 1: 过去说一下，香港买东西便宜就是因为它里边没有这个消费税
说话人 1: 对
说话人 3: 没有消费税，像很多地方都有了，然后说计划在推行
说话人 3: 说起这个税，刚丁老师提到 entitle 们也好，什么他的那个其他方面的考量其实可以简化为一个问号了，就说好我交多少钱给政府之后，政府能够给我什么
说话人 3: 是，唉，我不能白给你啊，我白给你的话，到时候等于收保护费了吗
说话人 3: 是缴保护费吗
说话人 3: a，社会保护费也保护我，OK
说话人 3: 哈，那你我缴了多少岁之后，你能够给我什么
说话人 3: 嗯，这个问号可以要来衡量不同国家里面的人民的幸福感，是城市生活的幸福
说话人 2: 还有这个信任感，还有对财政的信任感，对政府
说话人 2: 你看我从啊美国到香港来待了 3 年不到，跑到澳大利亚，那么美国的税收高于香港，香港的税收比澳大利亚要低很多，澳大利亚的税收要高于美国，但我到澳大利亚去以后，我就发现你要从税收制度来讲，澳大利亚最公正
说话人 2: 我举个小例子，在澳大利亚你填了税表以后，政府给你算了以后你交了税，如果你发现你那一年多交了，你只要把现金证据拿出去
说话人 2: 嗯，政府不但要把以前你多交的部分还给你，而且要把这一段时间银行的平均存款的利率也都还给你，因为政府不白白的多拿了你的血，你就感到公正
说话人 1: 哪对，这真是这公正
说话人 2: 感，你不是靠口号喊出来的
说话人 2: 是啊，所以我离开了澳大利亚以后，我还给澳大利亚交了好几年税，因为我在那地方，他给我还保留了我在那个
说话人 1: 地方对他的爱，是吧
说话人 1: 多交警
说话人 2: 方工作的企业，他把我那个工作的企业给我通知我说你离开澳大利亚，你在澳大利亚工作期间的所有的你的工资总监，我们给你提了一个层，你到 65 岁退休以后，这个钱会给你，不管你到哪里去，我离开了他还把表寄给我
说话人 2: 这就是我讲，就是你在一个社会里面，马克思讲过一个就是税收制度是现代国家的财政的基础
说话人 1: 绝对
说话人 2: 的你不断的封禁在里面，而且还信任对人民对政府的支持，政府对人民的承诺
说话人 3: 没有，可是这个有时候也是我们这些中产的愤怒的来源
说话人 3: 嗯，像香港税收很简单
说话人 3: 嗯，它就一个税率哈，两个税率过了多少
说话人 3: 给 10% 多哈
说话人 3: 那么简单
说话人 3: 那可是我们中产除了很基本的当然有公共医疗，可是我们没有公共投入，很多方面都没有获得利润
说话人 3: 嗯，可是看到哈，后来看到，当然我们明白有钱阶级哈，还可以弄了离岸公司来逃税
说话人 3: 那当然也不止香港吗
说话人 3:  Facebook 的教主对不对
说话人 3: 在美国好像缴税才缴了多少钱
说话人 3: 好像几千还是几万块而已啊
说话人 3: 他完全搬到离岸公司哈
说话人 2: 特朗普不是吗
说话人 2: 那么多年都没交税，我们的根本都不敢拉总统
说话人 1: 了
说话人 1: 他还说我这正是希拉里你的政策，我让我不
说话人 2: 交税了就是
说话人 2: 对
说话人 3: 啊，他那个
说话人 3: 当然这种事情你可以有一个说法，还是回到社会主义的理想，我们是命运共同体，多缴税都无所谓
说话人 3: 可是接种比较适合北欧，特别北欧，他们很封闭，一般的生活就在那边，移民率也不高
说话人 3: 这真的是一个共同体，我愿意都付，没有关系，我的同胞多享受
说话人 3: 可是像香港这样进进出出新移民、老移民也有，香港人跑掉什么就引起很大的争议，而且像美国也是而且大
说话人 2: 的
说话人 2: 香港的税收实际上也不是很完美
说话人 2: 但香港税收有一点是很值得人们尊重或信任
说话人 1: 的
说话人 1: 哪一点
说话人 1: 20。
说话人 2: 多年以前我第一次到香港来，开了一个国际研讨会，菲律宾就那时候还派了一个他们国家的最高的，就是全国的那个税务总局的二把手到香港来学习一个东西，但你香港就那么这么一点点人，我们菲律宾那么多人，但你香港每年的这个政府的税收远远超过我们菲律宾的税收，税的整合，但这个奥妙在什么地方
说话人 2: 我听到这是美国人讲的，不是香港官员讲的，不是自吹自理
说话人 2: 一个美国的专家讲
说话人 2: 但因为香港的税率很简单，你一个社会里面如果税收制度越是复杂，税率越高，你越是在鼓励人家逃税
说话人 2: 嗯，对，这才是智慧
说话人 2: 所以我在香港我就觉得很好，我也不想讨你的税，你也不会对我说的太过分，这点是非常重要的一个智慧，这是制作的世界的智慧
说话人 2: 虽然香港不是完美的，我仍然要讲这
说话人 1: 一点是对的
说话人 1: 那你认为我们中国内地也应该有
说话人 2: 一个智慧
说话人 1: 嘛
说话人 1: 也应该有这个智慧嘛
说话人 2: 应该有个智慧
说话人 2: 你想要有一半的智慧吧
说话人 1: 那税减一半不是比较
说话人 2: 透明，比较简单
说话人 2: 哈哈哈，你不要觉得那个非人人都搞不清楚
说话人 2: 没错
说话人 1: 我要赞美香港一点
说话人 1: 就是什么呢
说话人 1: 我每年呐都忘了交
说话人 1: 就是都过期了
说话人 1: 对，过期了最后都有罚款
说话人 1: 嗯，罚个什么
说话人 1: 几千块钱什么的
说话人 1: 但是你要是有意思就是说，唉，那香港同事说你给他写信，嗯，你只要随便说个理由
说话人 1: 嗯，你说你出差或者最近不在
说话人 1: 唉，我年年给他写信后发生香港年年就退给我把保护款罚了，我给了支票去，只要写了信准准
说话人 1: 这么好
说话人 3: 罚了还退一下，不退我全
说话人 2: 情
说话人 2: 这给个道理，不给
说话人 3: 明年不会退了
说话人 3: 现在大家
说话人 1: 知道
说话人 1: 哈哈哈，什么强单元型广告之后见这言多语失，哈哈哈，中 0 年可能没的退了
说话人 3: 是吧
说话人 3: 对，你说我随便找个理由
说话人 1: 我都是很充分的理由禁掉
说话人 1: 我最近看了个经济学家，这个陈志武写的文章，我觉得他挺有意思，他尝试解释，嗯，就说为什么全世界都贫富差距加大，就是这个富的越富，穷的越穷，甚至是放大了多少倍
说话人 1: 他提出了很多原因，核心一个它就是说对于世界局势来说，它是一个实际上不是富人更贪婪，或者说也不是政府更怎么样，本质原因是因为现代的这个资本模式和现代技术的发展
说话人 1: 你比如可以举一个很简单的例子，他说好比说姚明，嗯，打一场球的那个时候说 25 万美元，嗯，他说在没有互联网，没有电视，在那个年代，嗯，一个地方上的篮球明星和姚明相比收入不会差那么多，因为这个地方河北的人看不见姚明在美国打球，嗯，所以他马家辉打也可以凑合看看
说话人 1: 但是现在这个NBA，姚明一打球是全世界的人在看，所以这就造成你看姚明，他打一场就全集中在了最稀有的，但是因为他有全球的这个网络
说话人 1: 当然他分析很多原因，但是他又讲到中国也有一些特殊的，中国的特殊是一个行政垄断行业都要这个审批，然后国家控制的国有资产，这个也造成了贫富差距加大
说话人 1: 然后还有一个原因，他就谈到这个税收，嗯，他说因为这个税收咱也不知道你到底怎么用
说话人 1: 嗯，那地方上的领导，所以在中国有人发牢骚，就是说这个穷人储蓄富人借，哼，穷人捐钱富人花，嗯哼，就是说到最后有的时候是领导花，嗯，领导搞面子工程，嗯，你搞形象工程
说话人 1: 对，你这就造成这个，我们老百姓交了这个为什么交税
说话人 1: 积极性也不太高
说话人 1: 是，就我们也不知道这钱交出去你是不是用在我身上
说话人 1: 是，就是
说话人 2: 这个反馈的问题
说话人 2: 对，你像很，你像我们在中国道路这么一个庞大的一个国家，一个社会里面，你看有很多的税收的制度，你不能讲去香港，你学不到的，因为太小了，是吧
说话人 2: 但你至少可以把最法的大的经济体看看人家怎么样的收税
说话人 2: 因为有全国税，有省税，还有地方税
说话人 2: 你比如在接受一个很重要的中国老百姓对于本地的那个医疗条件或学孩子上学的学校那个素质就关心了家庭是不是
说话人 2: 嗯，那么在美国，在它就有一点，最基层的那个税收是一定主要是回馈在这两点上
说话人 2: 就你说在的这个地方的公立学校或公立卫生系统，嗯，这是那个地方居民交税总金，他真能看得见的东西，这个是他能够算出来的东西
说话人 2: 你中国大家为什么不会这样做呢
说话人 2: 是不是
说话人 2: 唉，你举个很简单的例子，就是外地外省的人就抱怨嘛，说北京、上海这里面的全国集中的最好的高等院校
说话人 2: 对，但是这些学校的这个为什么办的这么好
说话人 2: 是因为政府给他报钱，这钱是来自于全国人民的，我们孩子就进不去
说话人 2: 嗯哼，门槛
说话人 1: 那像我在，我就说那像这些，那像马云这些人，嗯，他交的税比如说比美国富豪或者英国富豪的负担大还是
说话人 2: 小
说话人 2: 那肯定他小了，就相对来说小了
说话人 2: 因为就是这里面你刚才讲的那个例子就是全球化，你不管技术也好、市场也好、资金的流动也好、资金的管理也好，合法的、非法的、半合法的等等，都是拥有了全球化
说话人 2: 因为以前那个税收制度的时候，我们是在一个实体经济之下，东西能看得见的，政府要找你也能找得着，是不是
说话人 2: 对，你也不能随随便便就从估计现场就走了来这种事
说话人 2: 对，现在都不从了
说话人 2: 现在那些钱还要指吗
说话人 1: 现在不用卷款外交
说话人 2: 公司，而且我
说话人 3: 所以我甚至怀疑马云缴的税比我还小，因为它有会计师这样