说话人 1: 我今天给你们看一个公函，徐老师，但是这个公函却某种程度上是一件私事，但是他现在成了公公的话题，这个话题可聊的方面非常多
说话人 1: 我先给你看中国科学院理化技术研究所，因为有一个孕妇死了，死在北一三院，然后这个网上就传出了，其实就是他们这份公函引起轩然大波
说话人 1: 我们可以看一下，就是中国科学院理化技术研究所发出来的，说北医三院我院某某同志因这个怀孕进入产科住院，十一月十一号凌晨情况发生重大变化，无效，当日上午抢救无效离世
说话人 1: 然后就说这位女同志是我所的青年科技骨干，有贡献，我们很伤心，望贵院本着尊重生命、实事求是的原则，对他离世的原因作出公正、透明、详实的调查，给一份真实、完整的结论，给一个明白、公正、合理的交代
说话人 1: 好，那么还有相对的这个北医三院，这是北医三院当时这个据说是据说发生医闹的这个环境，听说这两天他们在换门
说话人 1: 换什么啊
说话人 1: 这个我们没有亲身去调查，你再看下边，这是一个数字，全国医疗纠纷案件 10 年间翻倍，妇产科成高危科室，你看全国法院受理医疗纠纷案件的数量， 2014 年是19940
说话人 1: 唉，怎么这么少
说话人 1: 看来大部分的没受理，是吗
说话人 1: 然后这个你就看下边，你看 2013 年北京市医疗纠纷高发的科室，妇产科最高了， 16.5% 都发生在妇产科，骨科是第二，14.7%，这个普外科是9.6%
说话人 2: 就阿宝那个烧伤就这个地方是吧
说话人 1: 北医三院吗
说话人 1: 不是
说话人 2: 这是普外科普，他不是烧水这个意思吗
说话人 2: 对
说话人 1: 然后咱们必须有另一方面的表态
说话人 1: 嗯，就是北医三院院方表示，这个杨女士就说死的这个孕妇
说话人 1: 杨女士身亡之后，家属数十人聚集并滞留北一三院产科病房，大声喧哗、辱骂、打砸物品、追打医务人员，严重扰乱正常医疗秩序，对其他孕产妇生命安全造成威胁
说话人 1: 经上级主管部门及各级公安机关介入，死者家属离开产科病房，医院工作秩序得以恢复
说话人 1: 而他们在长微博当中的表述说是什么
说话人 1: 死者家属曾经跟医院防人员发生两次冲突，1月 13 号，家属在求见主治医生无果的情况下跟医务人员发生冲突，但是当天只有七八位亲属在场，且双方报了警
说话人 1: 1月 14 号，家属全都离开产迫科病房
说话人 1: 网传网上有传 50 人的医闹占领打砸北医三院产科的消息
说话人 1: 记者注意到，并不是来自医院的官方说法，而是网络的帖子，也就是说人家家属这一方也就是说了，说我们砸了医院，拿出视频来对对吧
说话人 1: 对，好像不承认
说话人 1: 就说据她丈夫说，当时她就是听见外面有人说话不礼貌，她追出去想让那个人道歉
说话人 1: 对她岳父岳母吗
说话人 1: 什么道歉，反正就是这么一起事件，轩然大波
说话人 3: 现在就没有视频，没有真相，很多的事情就是就死无对证，但现在就真的只能顶等视频出来说，OK
说话人 3: 如果在医闹这件事情上面，是不是这个家属有责任，但是这个产妇到底为什么会死
说话人 3: 医院也要给方，也是要给说法，我
说话人 1: 觉得这太专业了
说话人 1: 嗯，说是什么
说话人 1: 这个孕妇本身就有什么高血压，还有一种病叫先兆紫娴，你听说过吗
说话人 3: 没有，我个人没有，我估计应该就像台湾的，就是台湾的
说话人 3: 说法是应该就是那个什么高血压尿毒，就是产妇的高血压妊娠尿毒症，就是高血压孕妇或者是高龄产妇比较容易有的并发症，其实对妈妈非常的危险
说话人 1: 就是说这个情况很罕见，发生
说话人 2: 了之后多大年纪
说话人 2: 那个
说话人 3: 佛士生的
说话人 2: 青年
说话人 1: 三十多岁
说话人 1: 有可能就是说，你看我现在说的就是说最，我觉得有个最不负责任的说法，就说这个先赵子贤
说话人 1: 哪，这个病很神秘啊
说话人 1: 嗯，就是孩子跟妈不适应，就是不对付，所以这么这么一种问题，但是要有这种问题，据说又打什么硫酸镁，一种合理的用这个药，但是这个药又会引起什么副作用
说话人 1: 然后他家属讲呢
说话人 1: 就是那天凌晨，嗯，觉得这个患者可能就不对了，找医生又是咱们通常听到的这个故事，很长时间说医生都没来，一直到天亮了才来，在抢救已经晚了死了
说话人 1: 但是北医三院这边感觉也挺理直气壮，就说这事儿不能这么说，我们的完全是合规的，他们给我们闹，各执一词，反正现在这个事也报警了，还有北京卫计委都介入，就是说发，就是说这个东西我们要防止医闹，不能这个医闹
说话人 1: 然后甚至就是说他的这个死因到底是什么
说话人 1: 还得是专家意见
说话人 1: 嗯，还有人提出一个叫主动脉夹层，噢
说话人 3: 对对对对，也有人说是这个样子，所以才造成他
说话人 2: 什么意思
说话人 1: 主动脉，嗯，夹层，据说这个也是一种这个高致死的这么一种问题
说话人 1: 嗯，但是这个主动脉夹层跟医院的这个，噢，这个就说太专业了，我们不能懂了
说话人 1: 我所以说我们的任务不是评价这个事情，对吧
说话人 1: 中科院理化技术研究所，这算是公家吧
说话人 1: 嗯，公家给一个医院为了自己的员工发公函，嗯，这个问题是个什么性质
说话人 2: 我觉得他不是他的上级，他是一个评级的，一个单位发一封这样的信好像也不能算是太大的，应该说是没啥用，但是也不能说是他太大的错，要是他的上级就是能管住他的，比方说朝阳区公安局，或者诸如此类，或者北京卫生局这样他是他的上级，如果因为一个个人的事情给他发，他就带有一种指令性的叫红头文件的
说话人 2: 你现在是一个单位嘛
说话人 2: 一个单位呢
说话人 1: 不是
说话人 1: 徐老师，你这事我觉得有意思的，太学生了
说话人 1: 不是，让人们觉得诧异的就是这个红色的印章
说话人 1: 红色的印章在我国是什么性质
说话人 1: 嗯，这个事情很有意思
说话人 1: 你比方说要是我们凤凰卫视有一个员工出现这种情况，那这个民办企业嘛
说话人 1: 所以说还是咱怎么就是说那这个凤凰卫视如果给一个医院发个函
说话人 1: 对，我认为这个医院完全正常，甚至是关心员工的这个表现
说话人 2: 不过凤凰卫视不会发，不会发一封信给养河医院，说我们的著名主播窦伟涛最近咳嗽
说话人 1: 好的，凤凰卫视做的更多
说话人 1: 对，金牌
说话人 1: 凤凰卫视刘长乐老板亲自到医院去看望刘海若，专门为他请来北京的那个林峰大夫，包括最近我们那个谁怎么样，山林
说话人 3: 怎么样，最近很好，走路什么都还要恢复，讲话也都非常的好，因为我去看过他很多次了
说话人 1: 是吧，你要凤凰卫视很关心这个就非常正常
说话人 1: 那
说话人 2: 我们大学里是没的嘛
说话人 2: 哎，我们生病我们学校里的人知都不知道
说话人 2: OK，你继续
说话人 1: 你是不是准备组织过去
说话人 3: 哈哈哈，要医闹吗
说话人 3: 要医闹
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，发动我的
说话人 1: 学生笑闹
说话人 1: 他是笑闹，但是我说这意思，大家觉得这有点好玩的地方是什么
说话人 1: 来
说话人 1: 这个中国科学院理化技术研究所和北一三院
说话人 1: 这个好像给我们的感觉平级的，它同属一个政府，好像是，嗯，你明白吗
说话人 1: 你明白这意思吗
说话人 1: 就我给你举个例子来说，如果说这个中国是一个军事化的国家，比如说就是全就是军管的国家，嗯，那么这个是不是有点类似于什么呢
说话人 1: 这个国防科工委给北京军区卫书司令部发了个函说，唉，我们这有一个，这个什么死在你那了，有个上校在你那死了
说话人 1: 嗯，因为你看他们的老板就不管千流万壑，他们共同的老板是党和政府，这是中国老百姓的认知，你知道这个你明白吗
说话人 1: 我就说你如果是个民营企业，给他发个函，这很正常
说话人 1: 但是大家问这觉得就说这是公对公啊
说话人 1: 唉，你们公家门里的人怎么掐起来了
说话人 1: 你明白吗
说话人 1: 而在过去我们认为公家门里的事情是应该不外扬的，嗯，对吗
说话人 1: 当然这次他们也是说我们没外扬，谁把它泄露出去了，谁传到网上的，我们是内部发了一个函
说话人 3: 但是其实虽然说就是如果我以家属的角度，或者是说我以一个员工或者来看的话，其实我觉得中科院发这个公函或者说发一个平行的函过去也没有指责的意味，没有什么，因为我觉得，因为他们只解出来做说明，他说我们发这个公函并不是说我们指责他们，而是说第一在发生事故之后，他所工作单位我必须要给他一定的抚恤，我总是要知道他发生什么事，我才能知道抚恤
说话人 3: 事情发生之后，北医三院并没有发出任何说 a 病理调查或什么的，所以我们就发这个公函，希望他可以告诉我们 a 到底发生什么事
说话人 3: 第二，他们有协调作用，因为家属的情绪比较激动，也不知道怎么样，他们是希望有一个协调
说话人 2: 也是对员工的一个关心，就像刘长乐看就去医院看你们是一样的效果
说话人 2: 对，所以我觉得这个评级的吸引力上，我觉得这里边级别蛮有关系，它是一个所
说话人 2: 要是他是中科院名义发这封信就有点奇怪
说话人 1: 哎，要是国务院办公厅发了一个，那我办公厅的某秘书生孩子死在你们医院，那希望你们调查
说话人 2: 真相，实际的情况真空心我们也看不到那个三院早就乖乖的调查，哈哈哈，但是那才是不对的，哈哈哈，那才是不对的，就是说你这个红头文件，老百姓把它都看作政府的文件，这个是一个极致误解
说话人 2: 如果评级我觉得就好像你刚用你刚才的比方，大家都是一个军的，一个师的，你工兵连的一个人受伤了，我炮兵连的人来问候一下，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 其实这个没什么事儿，他主要是，唉，那你觉得伟杰你天天报新闻，为什么这个事闹的那么大
说话人 3: 其实我觉得是这个红头文件发本身没有问题，但他的修辞有点问题
说话人 3: 嗯，他说这个死掉的孕妇是我中心之骨干人员，嗯，所以我们，比如我们培养他或什么什么什么这么多的心理说我们要讨公告公道
说话人 3: 嗯，但是其他人想说，所以我如果今天我不是骨干人员或我不是国家优秀人才，是不是我今天就不会有这个讨公道的机会的
说话人 3: 网友有时候是这个
说话人 1: 感觉
说话人 1: 唉，你这发现这一点
说话人 3: 是因为他有特别希望，他是骨干员工来的
说话人 1: 所以你在哪个公司也得好好干，要不然死了都没人问呐
说话人 1: 但腐蚀又有问题
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我现在经常觉得就说这个聊新闻哪，新闻评论哪，其实都是虚头巴脑的，因为这个新闻的评论
说话人 1: 嗯，好像不必跟新闻本身的真相有关系，但是你不能说它没意义
说话人 1: 中国人最擅长的就是指桑骂槐，借题发挥
说话人 1: 你看就是说这个事情的真相，我刚才讲了，我们说都说不懂
说话人 1: 对，那，只不过这个只能是权威
说话人 1: 有人说应该中国有公信力的第三方的鉴定机构等等，那是另一个问题，但是我关心的是你们聊生，哈哈哈，你知道我再跟你说一个聊的朋友圈里发出来一个署名陈岚的文章，这名显然是个女的，我必须说我不同意他的观点，但是他就是说，你看他怎么聊，他说中科院这个事儿大家都知道了，哈哈，先来出一句，知道了什么也不管啊
说话人 1: 然后说母亲都有过一次危急生命的孕产史了，他们 5 曾经过往 5 年 4 次怀孕
说话人 1: 对，然后你看他的陈岚的解读，医生明确告知不能再怀孕了，但是医生建议不能劝阻这个女子肩负的怀孕使命
说话人 1: 看看她婆家的生育历史就知道她丈夫上边有三个姐姐，一个多么典型的不生儿子会死的星球的千外来客
说话人 1: 她丈夫写的求助信里深情款款的呼唤道，你走了，谁来每天给我做早饭
说话人 1: 她丈夫还自述，她在医院重病，疼得死去活来，连打了 11 个电话她居然都没接到
说话人 1: 直到她打了家里座机，他才醒来
说话人 1: 赶去医院点根伤心的蜡烛之前，我先讲一个先兆子娴和外国男全癌的故事，就是说这个男全癌男主角不可避免的都是男全癌，只重视自己的权力、位置和荣誉，对女性的要求就是牺牲，无条件的牺牲
说话人 1: 然后就说这个，反正他大概的意思
说话人 1: 他还讲了一个当年写惊奇鸟的小说里边的一个故事
说话人 1: 嗯，他的意思就是说 21 世纪了，北京的东方男全癌还在妈妈怀里搂脖子打滚厮混是吧
说话人 1: 什么忙着和自己的未婚妻掰扯
说话人 1: 房子该写谁的名字
说话人 1: 家用是不是一人一半
说话人 1: 怀孕了要不要去做性别选择的 b 超
说话人 1: 生孩子时该保大人还是该保孩子
说话人 1: 男全癌，这就是他那意思，这是一个非逼着一个不适合怀孕的女人要生个儿子的
说话人 3: 你不觉得她就写的感觉她就在旁边，你知道她感觉她陪伴着她走过了 4 次的怀孕怎么样
说话人 3: 这些没错
说话人 2: 我是我们那个类似的经历
说话人 1: 我，你比
说话人 2: 她还准是吧
说话人 2: 这有什么损
说话人 1: 的不是
说话人 1: 所以我就说我跟这徐老师说的一样，就是说我为什么不能接受这陈岚女士这种说法，因为作为一个受过新闻训练的人来说，我认为你在缺乏了解人家家庭内情的情况下这样的指摘，特别是人家家里已经有死去的这个人是这个事实
说话人 2: 这是现在典型的微博的这种文章的这种写法，煽情
说话人 2: 对，有一点事实，煽情他还算好了，他最后没有提出来，说早知道应该去这家医院，哈哈哈
说话人 3: 后面找不到原因，是吧
说话人 1: 但是我就说就像刚才我说我要做分割，嗯，就他讲的事情，我不认为是对这件事情有什么关联，是什么严肃的评论，但是他讲的这个观点，嗯，却是我们社会中很多人的一个冲突
说话人 1: 你觉得现在台湾还有吗
说话人 1: 就是说婆婆，嗯，就追着要生孩子，要生儿子
说话人 3: 我觉得真的没有，就是我觉得这个到在台湾真的也还好，第一台湾生育率非常的低
说话人 3: 然后再者是说就是生不生小孩，现在必然是它是一个选择题，而不是一个一定要做的事情，就是你选择你，你对你的生活负责，你你决定要或者是说在我这一辈的女孩子里面我们至少接受教育，就是说你有能力，你生，你不想生的话，那OK，你两口子好好过生活，我觉得也
说话人 2: 挺好
说话人 2: 我过去也这样认为，但我现在改变看法了，因为中国是太大的，它不仅世界第二大经济体，而且中国的服务员辽阔，这个民族又这么这么多
说话人 2: 你想想像一个欧洲一样，你只要想想欧洲不同的国家，我们是讲过东欧、北欧、西欧，每个国家的文化有多大的差异，你想想中国成现在什么样的情况都有
说话人 2: 嗯，就是有的可以是什么丁克对不对
说话人 2: 嗯，有的同性恋都可以接受，有的我接触的，我身边有很多朋友，就是没有小孩，他们过得也很好，也不知道是什么原因，是自主动选择还是被迫承受，但是夫妻就一直过下去，很好，一点都没有问题，但是也有真的也有也不少，就是女的有很大的压力要生儿子，家里有几个兄弟姐妹，几代儿子就是在先，就是说有家里的父母不管有钱没钱，其实也没太多的钱，但是就这个没太多的钱一定要留给儿子，就是男女的这种分别
说话人 2: 在中国我觉得有人说前现代后现代并存，我觉得是真的还不能用时间来，但是
说话人 1: 就是说确实网络上对她老公有这样的一些批评
说话人 1: 嗯，就是，当然我老觉得这种事关起门来的事情，你这么随便说人家这方面的至少是不了解情况的，或者是不够了解，就是她老公，她的回应就是说什么啊
说话人 1: 是她以前这个她跟这个医院的冲突，以前医院赔过她 40 多万，不过上次不是妇科，是儿科
说话人 1: 也是好像是早产吧，怎么着
说话人 1: 对，他们知道
说话人 3: 之前是做了试管婴儿，然后生出来孩子有问题，然后反正就是医生建议他们说这个孩子就不要了，所以当时好像是原本是要 40 多万，后来好像赔
说话人 2: 了 20 多万，这也是 h 这家医院
说话人 2: 唉，你就说有意思了，然后
说话人 3: 唉，有信号
说话人 1: 那她老公就讲，就是说这个生孩子是孕妇本人，不光是我的意愿，也是我们俩共同的意愿
说话人 1: 嗯，尽管有危险，这个也是有的
说话人 1: 对我，你看那去年有个新闻，我觉得也挺感动的，河南有一个主持，女主持人，我记得
说话人 3: 我知道癌症的那个
说话人 1: 明明就是不适合怀孕了，对，最后就是选择孩子活下来，我可以为了我孩子死
说话人 1: 对，唉，你觉得这个思想正确吗
说话人 3: 说实话，我因为我没有当妈妈，我也回答不出这个问题，但我相信很多的妈妈可能在当下都是这样选择，就觉得这是一个生命的延续，毕竟孩子是在妈妈肚子里面长大，陪伴这么久的时间，因为
说话人 2: 你如果让他选择的话，他宁可牺牲自己
说话人 3: 所以说你今天说OK，我，你死还是我活
说话人 3: 就是他很难觉得就他永远都会有一个记忆点说，噢，我那个我因为我求我自己活下来，所以我牺牲了一下，我觉得可能会有一些压力在吧
说话人 1: 我这么问你，伟杰，比如说，啊呸呸呸，就比如说搞完烟交错了，说我是这个妇产科窦大夫，是吧
说话人 1: 是
说话人 3: 窦太夫
说话人 3: 您说我说你
说话人 1: 这个有这个高血压，嗯，还有什么什么咸的，对吧
说话人 1: 你要生了，嗯， 50% 的可能，嗯，你的命都没了
说话人 1: 嗯，那么你还怀吗
说话人 1: 但是你跟你的老公没有孩子
说话人 1: 我
说话人 3: 对，我就问我真的一点不准，原因是因为我是一个那种，我觉得还有没有小孩都是缘分，如果真的没有那个缘分
说话人 1: 什么叫有没有50%
说话人 1: 你
说话人 3: 的生命
说话人 1: 已经50%
说话人 2: 但是接下去有 50% 的危险会影响到你的生命，你继续不
说话人 3: 继续
说话人 3: 不会耶，因为说实话，你看如果今天我只有 50% 的几率去生下来，但他不有保证说这孩子会健康，他只有说你有办法把它生下来，他没有办法保证孩子
说话人 1: 肯定健康，窦大夫保证就是你会死
说话人 2: 你怎么办啊
说话人 2: 其实 50% 了，你根本想都不用想了，你老公就应该替你回调了
说话人 2: 问题是如果你老公说
说话人 3: 太好了，赶快把孩子生了，我想换老婆
说话人 2: 不不不，绝对不可以
说话人 2: 比例的关键比较犹豫，矛盾的比例是20%，比方说这个问题，比方说你现在怀孕了，但是你有一个病，这个病有那么 1/ 41/ 5
说话人 1: 的可能会危害你的生命
说话人 2: 了
说话人 2: 危害你的生命，这事情要不要继续
说话人 2: 这个时候我觉得你做妈妈又已经骨肉在身了
说话人 2: 哎，是会有矛盾，我跟你说实事不用考虑
说话人 1: 了，我如果是老公的话，不要说20%，10%
说话人 1: 对，我都不会让我老婆去冒这个风险
说话人 1: 对，反正原来我就不太想要孩子，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我总觉得这种不是我先插一下我，所以我觉得女人还是伟大
说话人 1: 刚才咱们就说的10%，男的就说绝不能死，对吧
说话人 1: 就冒险我跟他说50%，伟杰还犹豫
说话人 1: 嗯，你想
说话人 3: 但我后来在这个广告时间我思考一下，如果今天真的是说就生完小孩，我可能会，那我可能会从开始怀疑是帮物色新妈妈，就误
说话人 3: 这个可以照顾小孩，还有是啊，不然的话你看小孩生出来老公可能也不会照顾啊，那小孩不是很可怜吗
说话人 3: 我真是有一个
说话人 1: 偏见，我的偏见就是我好像感觉女的比男的不怕死
说话人 3: 而我觉得是，可能我们就是见血见的比较多，就感觉比较大胆一点
说话人 3: 女的
说话人 2: 受苦的机会多
说话人 2: 对，受苦的机会多
说话人 1: 男的直男癌了，直男癌了不
说话人 2: 男的受苦的机会少，所以稍微受点苦受不了，然后女的他受苦机会拖，他叫的机会也多，就哭发泄他的情绪是喷出去的机会也多，男的没地方去
说话人 2: 所以男的你打针的
说话人 1: 事情我打针的时候叫的也厉害，这叫谁不会啊这是
说话人 2: 女对不对
说话人 2: 女的身体受苦的机会多哦，男的心灵受苦的机会多
说话人 1: 但是你看现在就说，就今天进入一个各种观念都并列的一个时代，我发现网上很多人就在说，就说某些人你还是就直男癌，什么传宗接代，如果老婆的身体不太合适对吧
说话人 1: 对，试管什么
说话人 1: 婴儿不行吗
说话人 1: 收养不行吗
说话人 1: 代孕不行吗
说话人 1: 干嘛非去就还非得是你那个就是说这位评论者就那假，这叫直男癌细胞
说话人 1: 直男癌细胞非要
说话人 2: 这说到底还是一个中西文化的一个冲突
说话人 2: 对一个男的来说，是小孩重要还是你太重要
说话人 2: 嗯，这个是个最根本的问题
说话人 2: 在中国的传统里边，小孩比你的太太更重要，对不对
说话人 2: 兄弟手足，女人是一三，那我你的子孙是你的传宗接代，那我这是你的人生史，那我
说话人 1: 再给你抬个杠，是肚子里的小孩和妈妈谁重要
说话人 1: 好像很容易决定，对吧
说话人 1: 嗯，但是如果是你 8 岁的孩子和妈妈面临了，只能选两个
说话人 3: 掉到水里面不会游泳
说话人 2: 这个你就没有选择的权利了
说话人 2: 这个不应该由你选择
说话人 1: 了
说话人 1: 那谁呀
说话人 3: 因为这没
说话人 1: 办法解油住了
说话人 2: 妈妈会直接这个你不能由你来选择了
说话人 2: 这个药给你选择，那就是不人道了，因为这是两个活生生的人
说话人 2: 嗯，都是
说话人 3: 你的亲爱的，而且可能要看，比如说你说是小 baby 还是说他是胚胎，比如说你是怀孕，什么时候发现这件事情
说话人 3: 我觉得心情上可能也是不一样
说话人 2: 但是我们刚才讲的是在你决定要不要生育的时候
说话人 2: 嗯，你是觉得你的小孩重要还是你的
说话人 2: 因为在如果在基督教的眼光看来，一男一女是构成这个世界，你在这里损害了你，将来就难听一点，难的你就上不了天堂了，你得下地狱了
说话人 2: 嗯，你做了这样的选择以后，你将来就永远下地狱了
说话人 1: 好，伟杰，我再问你，今天难死你好难好就是怀孕了
说话人 1: 呸呸呸，当然不会发生在你身上，但是说你这孩子用不了斗医生
说话人 3: 斗士来斗一下
说话人 1: 一片乌云就过来了
说话人 1: 斗
说话人 3: 一下，我要换门诊，发给医生行吗
说话人 2: 儿科妇科都是窦医生管的
说话人 2: 哈哈哈，窦
说话人 1: 医生说生还是可以生出来，想学冯堂就窦医生就是说会，他就是先天性心脏病
说话人 1: 你这孩子一一生出来就是一辈子的先天性心脏病，而且很严重，恐怕活不过十几岁
说话人 1: 有这个很大的概率
说话人 1: 好，这时候怎么选择好
说话人 3: 难
说话人 1: 要还是不要
说话人 3: 如果他还是个胚胎我可能不要，原因是我不想要他生出来就开始吃苦，他有办法，没有享受
说话人 3: 从就是从小 baby 到同年到什么他可能同年，一辈子都是在医院里面打针，看到都是医生护士，他没有正常的生活
说话人 1: 那我那你就是在带他，带一个生命做决定
说话人 1: 我见过老外的一个纪录片，一对夫妻真可以，孩子刚生出来小 baby 就动手术给他换心
说话人 1: 好像就是也是心脏有严重的器质性问
说话人 1: 嗯，当时就医生告诉他们就是你们要还是不要，夫妻俩都觉得我们就是，你说这种基督教这种说我们没有权利去裁判一个生命
说话人 2: 如果天主教是连打胎都不可以，对避孕都不可以，天主教他这套观念那所以他这样规定到彻底你也好了
说话人 1: 那中国人讲实在啊，这玩意能睁个眼说瞎话吗
说话人 1: 给这孩子一个怎样的