说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 今天这个又停，好像皈依了的样子
说话人 1: 哈哈哈，为什么今天风格画风突变
说话人 1: 我们
说话人 2: 今天谈的话题，我真的要小心穿着好不好
说话人 2: 哎，你直接跟我讲三本要素，回家翻衣倒柜上说
说话人 1: 噢，你就是山本要私啊
说话人 2: 不是，这不是因为我没有一件他的衣服，我只有一件他的 t shirt，但是我觉得应该没有办法展现大师的风范
说话人 2: 我就算了，我就穿保守一点来
说话人 2: 唉呦，真是
说话人 3: 没趣
说话人 3: 完全没有，我没有电了
说话人 3: 自从
说话人 1: 上次这个右亭在这个一语惊人之后，你知道吗，出现了一个流行词叫做独立表，你听没有
说话人 1: 真的，我觉得今天看见你可以叫圣母表是吧
说话人 1: 唉，为什么现在女人都喜欢叫什么什么表
说话人 1: 绿茶婊
说话人 1: 什么婊
说话人 2: 是从贝取那个资格来的
说话人 2: 应该是
说话人 1: 吧
说话人 1: 噢，是这个意思
说话人 3: 对，唉呦，那真对不起，那
说话人 2: 是不好的
说话人 1: 意思
说话人 1: 那真对不起啊，你就不是标啊
说话人 3: 有限，其实他设计手表的
说话人 3: 对，也是手表的表
说话人 3: 哎，那个难听的表
说话人 1: 对，设计，我跟你说，现在有一种表叫山本要司表，哈哈哈，山本要司在中国朋友圈里可以说有一种鸡汤叫山本要司鸡汤就是，但是慢慢的我对山本要思他那个日语是怎么叫基哈马
说话人 3: 是不叫亚马
说话人 1: 这个人对我有一种吸引力，这是你可以看看他的这个照片，日本的著名的时装设计大师，他这个最经典的就是黑色，而且他是这个人，还是跟北野武什么有合作关系，非常好，你再看下边，你看这是他的这个风格，山本要司的这个设计，这是山本要司，这个再看这是他的他喜欢的猫尿丝也是黑的，是吧
说话人 1: 他的这个往下看，他的生活， MOS 狗，他的起居，山本要司这把椅子，山本要司的这个设计，唉，再看就是他这个工作完了牵着他的狗，哈哈哈，就一像个拜犬一样回去了，对吧
说话人 1: 山本要司很有意思，也出了一些书，对吧
说话人 1: 家辉，你对他有认识吗
说话人 1: 我
说话人 3: 知道大明，我就穿这个，是三本寿司，哈哈哈，找了半天，我本来今天里面还穿黑色的，还找一件黑外套装他，对，可是后来在镜子前面看了半小时，没有半点像，也就算了
说话人 1: 哎，女人喜欢山本耀
说话人 2: 思吗
说话人 2: 不好驾驭她的衣服，因为她的衣服对我来说她就比较大，就是因为她不是根据你的线条的，就是她不是根据女生身材线条，她比较讲出独立，所以她就是很直线或者甚至是比较立体的一个穿着，所以我就觉得我没有办法太驾驭她，好像一个女生要某一种特殊气质，我觉得她可以穿着哎
说话人 2: 黑色
说话人 3: 我就比较喜欢他同旗的三则医生，三宅医生，因为我们那时候看谁穿那个梅艳芳，还有那一齐那个年代梅艳芳张国荣哈，他们开始出来说带出他服装
说话人 3: 我还记得我们在家里看电视哈，介绍三怎么
说话人 2: 读三宅
说话人 3: 医生，第一个名字我们觉得很奇怪，嗯，什么一生一世，什么然后最好玩，是说其中一个美学是很骤嘛
说话人 3: 那是对的，那种很皱
说话人 3: 我还记得我妈妈坐在旁边看到电视说高 AV 的高 v 应该怎么讲呢
说话人 3: 这是广东话祝禹池啊
说话人 3: 嗯，这等于是老天呐没惨不忍睹的秧公秧公
说话人 3: 对，差不多哈
说话人 3: 怎么会造成这样霉运你就敢穿出来
说话人 3: 梅艳芳什么我印象非常深刻，可是那时候越是长辈看不起的东西我们越喜欢嘛
说话人 3: 嗯，可是觉得很贵很遥远的东西
说话人 3: 后来有一次在日本又是买了几件他的衣服，可是二手的也是穿不起来了
说话人 3: 因为你穿皱的本身架子又够又挺，我们这种驼背的那个穿不起来
说话人 3: 你衣服要配的，因为有你的
说话人 1: 身体
说话人 1: 你像山本要司
说话人 1: 就是说他这个有一，他最简单的一次是表演完了咵脱了，嗯，就是一块布
说话人 1: 嗯，他讲究这个布料的悬垂感
说话人 1: 对，下垂感，他说你要观察他这个悬垂感，然后 p 在模特身上， p 在你穿上之后它这个变化，你看它不是紧身的，对吧
说话人 1: 是，它就讲究衣服和皮肤和肉体之间有个空间
说话人 1: 对，打过一比方，比如说你的情人跟你上完了床，然后拿过一件大衬衫穿在身上，他这个时候这个光影，他就观察这个领口和皮肤之间光影的摇曳变化，你知道他是这么个道，反正很有品位了，对吧
说话人 3: 他想你刚形容我，那是我最喜欢看的一个影像，一个女生哈，恩爱缠绵之后穿着男生的白衬衫，当然首先那个里面不穿衣服
说话人 3: 对，然后腿子好长，然后而且背光站在窗前面
说话人 3: 哇，那个女人穿白衬衫，我又想起小君君
说话人 3: 对，我
说话人 1: 了解你
说话人 1: 对，上次你也是，就是说一看女人穿衬衫就忍不住
说话人 1: 嗯，当时的对象是周易军
说话人 1: 哈哈哈，好，现在这个我要说山本要司最近在我们朋友圈里，中国朋友圈里聊起了一个话题，是首先他岁数也不小了，但是他有他对于前卫和新锐的概念
说话人 1: 比方说我就注意到他觉得穿什么烂，穿什么意大利、法国那些名牌，他觉得那才叫老土
说话人 1: 嗯，那他的那就叫保守，他就是说他对日本女孩子现在看得很不满意
说话人 1: 嗯，但是为什么在中国朋友圈炸了，我觉得这个就很有意思，对，他讲了些什么呢
说话人 1: 甚至我就说都可以打出字幕来，我们来看看山本要司的警示哈
说话人 1: 他是说这次有点过激了，他说这个我要给这个年轻人一拳
说话人 1: 有一种只有在日本发生的特殊现象，那就是被叫做大小姐的这种人，或者是靠着父母援助生活的年轻人，他们都穿着世界级的高级名牌，欧美的年轻人是绝不会穿这种昂贵衣服的
说话人 1: 欧美的年轻人能用二手店或者跳到市场买来的便宜衣服，就能把自己打扮得非常有型，大部分的衣服都只有两三千日元就能买来，我觉得这才是年轻人特有的帅气
说话人 1: 那你再看下边，为什么日本的年轻姑娘会有这样不可一世的姿态
说话人 1: 我指的是这些 16 岁左右到 22 岁左右的小姑娘
说话人 1: 要让我说，这些女孩从高二高三开始就已经是一副娼妓面孔了
说话人 1: 再往下看，说的夸张点，日本的年轻女孩全都是妓，他们不是为生活所迫不得不为娼的女人，而是纯粹为了玩乐而为之的卖春为什么要说他恶劣
说话人 1: 因为日本的社会容忍了这种用年轻的魅力偶尔来换点钱的整体氛围，因此作为有钱人象征的时装，用潮流名牌来压垮了日本
说话人 1: 你们能理解他讲的这个牢骚
说话人 2: 吗
说话人 2: 可以，可是让 16- 22 岁的女孩子来背这个会不会太沉重
说话人 2: 你应该是说这个社会风气为什么鼓励了这些女孩子，而日本的社会风气我认为在日本来说应该是男人来主导的，所以他应该批评的是男人，他怎么批评 16- 20 岁的女孩子
说话人 1: 对，他这没放过男人，他是说的就是说他
说话人 2: 就是他说女人骂的比较难听，他对
说话人 1: 他就说这个，这种女孩就是叫嚷着名牌一路追到意大利的也大有人在，甚至还有人为了买 a 货跑去香港，对吧
说话人 1: 他说，如果是阿姨买什么削奢侈品，我还能理解为什么年轻人也这么做
说话人 1: 他认为只有在日这，我认为这是只有在日本才会发生的特殊现象，其实我可以告诉他在中国更厉害，哈哈哈
说话人 1: 然后他说，这种女孩我不觉得他们是女人，是愚蠢的小女孩，他们被宠坏了，觉得年轻就了不起，年轻就最伟大，什么
说话人 1: 我既有年轻又貌美，你一定想约他们的脸上就这么写着
说话人 1: 他说，对于过了 25 岁的女人就侮辱性的以欧巴桑称之，这居然也被我们的社会默许了
说话人 1: 你看他这说了，这就是因为日本的男人们觉得这种小女孩是鲜肉新鲜，肉感性感嫩，就是可爱啊，所以才把他们轰的哄得七荤八素，不辨方向，不知道自己是谁
说话人 1: 因为
说话人 3: 我作为谁评论那么久的人，是觉得说他这个做这种评论他非常危险的，当然因为他是名人，假如是普通人做我就被骂死了
说话人 3: 他名人无所谓，一般要比较安全，又加某些日本女孩，某些荀 6- 22 岁有不同的人类不同的人种了，他不能这样一棍打死
说话人 3: 好，就算是他一棍打死，这样就像刚又停铁，其实暗示的非常男人的观点，他去肯定，他去责备这些女生，那我觉得这是非常赋权的看法
说话人 3: 好，就算到我们不是说鼓励女生往这个方向走，那第一个是说当然不仅是日本，不仅在中国香港，在 new 耀 Paris 大城市伦敦都有这样的一群的女生看着时装杂志长大，家里可能有些钱给他追逐名牌等等
说话人 3: 好，可是说这算是这样，他们有这种权利啊，为什么你让我把他们脸上的笑容解释为啊，我怎么样，你想约吗
说话人 3: 等于是说也暗示你要不要跟我上床
说话人 3: 我有，这把人家看成放在一个那么的框架里面看
说话人 3: 哈，那我觉得他这个日本人，我们知道日本人看的世界也蛮奇怪的
说话人 3: 我是觉得假如我是作为一个女人，特别是日本的女人，听了这些话非常不舒服的，我为什么没有这样打扮的权利
说话人 3: 他这种说话有点像一些警察，以前发生过吗
说话人 3: 去年在溜药，有个女生被抢包，然后那个警官美国的警官就说活该她穿迷你裙出门，她为什么不自我检点
说话人 3: 对，那么晚穿迷你裙出门，唉，这是她的权利，你不能说暗示他，说他在交换人家来抢包我，你不能这样
说话人 1: 说
说话人 1: 是，但是他作为这个时装设计师，我觉得他可能关心的是审美
说话人 2: 对，我我才想这样就是企，我企图从他这个比较直接的话里面去了解他到底想告诉大家什么
说话人 2: 我，我昨天想到的就是说我看完了以后，我想着对，他可能告诉大家我们的审美变得很单一跟很肤浅了
说话人 2: 嗯，就是说从以前我们可能尤其在中国，我们刚开始会觉得好，好像那人都把牌子 LOGO 越大放在身上越好
说话人 1: 蛤蟆镜那在带着目标
说话人 2: 对，就是好像你要放在身上才行，那大家会觉得这是一个很粗浅的一种审美，那我觉得他看的因为他弟弟是日本人，所以他观察的是日本社会
说话人 2: 那我有个朋友，他是一个外国人，然后他在日本当律师，然后呢
说话人 2: 他的孩子在日本出生，然后我就说，唉，那你在一个女孩，他的小朋友是小女孩，我觉得一个小女孩在日本出生应该会学很多东方的礼教，你会不会觉得她不会像西方的女孩子那样就是比较自主，但她会有很多礼教，你应该会比较开心
说话人 2: 然后她马上跟我讲说，no，no，no，我很担心的就是她在高中的时候她就去了，然后她就跟我讲，所以我就说，噢，这个白人她已经感觉到日本的社会，就是到了高中她的女孩子就开始对钱很在乎
说话人 2: 然后我就她就说因为她所接触，就她以一个成人男人的世界在日本工作的情况，他认为日本的女孩子是比较拜金的，所以我想他是反映出日本现在就可能这个这种社会现象一直都没有削弱过，反而有增强的趋势
说话人 1: 但是我就觉得山本大师真是高标准严要求，哈哈哈
说话人 1: 以我在东京都街头看到的，我觉得日本的年轻人一个都很有型，从西着到发型我们没法比，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，所以你看他实际上批判的我觉得是时代的审美，我觉得我很能想象像山本老师这样的，他肯定觉得木今天的世界就是恶俗到历史上的顶峰
说话人 1: 但是你看他的标准，他说现在这个世界就是一个恶趣味的时代
说话人 1: 你看他的标准，咱们对号穿着普拉达，戴着爱马仕戒指，背着路易威登的皮包，穿着芬迪 Fendi 或者费尔嘎蒙的皮鞋，全身都包裹着名牌，开着不知道谁给他买的宝马或者保时捷先后，总之只要装作有钱的样子就好了，全都是守旧的，毫无疑问沦为了保守派
说话人 1: 你看他认为这种是守旧的，是保守派，不是前卫，只要装作有钱的样子就好了
说话人 1: 这种恶趣味在今天的日本已经弥漫成了一种难以遏制的风气，这就是病，这就是
说话人 2: 那 30014 老师应该把他衣服价钱便宜一些，这样我们也才可以有心，我一买不起上，我说他的衣服一件这么贵，我怎么买的
说话人 1: 了
说话人 1: 他说的这个我倒有共鸣，我在这个比如说在德国也好，或者在美国街头就是小孩子，就是二手店跳到市场买的，真的几百块钱的衬衫牛仔裤，人家就很帅，我特能理解他
说话人 1: 这个就是包括你记得你看过一个电影吗
说话人 1: 叫阿戴尔，这件事我应该拍的是法国，法国的这个上中学的一个小女生，平常你看他让我觉得他们的注意力不再穿着，因为新中学生就是穿个牛仔裤干嘛
说话人 1: 但是他热衷于搞的是同性恋，他去跟去看演出，去音乐节，他热衷的是精神生活
说话人 1: 嗯，就是，至于穿孩子，那没多少钱，穿成什么样就什么样，而且一点也不low
说话人 1: 但是反观确实在今天中国的街头我就能看到就十几岁的小女生，她那个打扮的像个成年人，那个浓妆，我不知道它是一种自我的夸赞还是一种，我可以告诉他男孩子不大喜欢女孩子浓妆的，一般来说是，你知道吗
说话人 1: 如果真从男人的角度看，不喜欢你打扮的跟个就连交际花一样
说话人 3: 没有他这个，因为他说的当然是说审美，可是他说的那种恶趣味我真的不觉得在日本或者说在其他地方都有，对都的都有很重要的代表性，因为在每个城市我们都看到一些年轻人，他那个打扮的很有创意，或者说就穿很便宜的衣服，像他说那一段话，非常对的，买两三千元的就可以穿得很漂亮，年轻人就跟那句英文一样嘛， you can get away with anything
说话人 3: 所以说你那么年轻，你穿什么都可以的，对，你的青春就是美
说话人 3: 哈，这样子我们都看到有那些人呐，可是重点是说为什么那些创意，那些人的搭配，那些人的那么美的力量没有办法发展出来
说话人 3: 因为假如你不断说这个恶趣味的话，不同年代的地方都是这样，有出现这一群
说话人 3: 嗯，你去 Condam 那个去责备那个趣味是其实没有什么作用的，可是你怎么样帮助把那些青春的美的力量发展出来，嗯
说话人 2: 才是重要
说话人 2: 对，但是这个美感需要被培养以及需要被在培养的过程中被肯定
说话人 2: 嗯，也就是说如果我们的美感都只有个单一的标准，那我们大年轻人也会只会随着那个最明显的一个标准
说话人 2: 如果你刚才说像那个我常常看日本的杂志，日本杂志绝对有一位叫做素人模特，他们会到街头去拍摄，拍那些女孩子，然后会看那些女孩子穿什么品牌，把这品牌拉出来，告诉你多少钱
说话人 2: 嗯，但是有某一些特定的品牌，某一种杂志，他会找那种大学生，是他们叫做素人固定的模，他每天都去大学拍他穿什么去上学，他们拿的都是名牌包
说话人 2: 我就才在想，这二十一二岁小那个女孩子怎么可以拿爱马仕去上学，但他们全都上杂志，然后告诉他平常去哪喝下午茶，去哪逛街
说话人 2: 会不会有女孩子想要变成杂志上的模特而被大家肯定说，唉，我今天上杂志了
说话人 2: 会有，所以这是媒体的一个作用
说话人 2: 然后反观在中国，你知道我那天去上海复旦大学，我们做了一个讲座，在讲什么是成功
说话人 2: 有个上海的复旦大学，我觉得复旦大学女孩子应该比台湾任何大学都厉害
说话人 2: 举手
说话人 2: 他就问上面的来宾说，嗯，请问一下，如果你们现在告诉我说成功有这么多定义，但是我们每天都在看报纸，看到这么多成功的故事，如我的故事今天不在报纸上，我怎么觉得我成功了呢
说话人 2: 嗯嗯，他，所以我就说，原来你对成功第一是要被登在报纸上，被登在杂志上你才觉得我今天被肯定了
说话人 2: 他说，如果我今天没有在这杂上，你我怎么知
说话人 2: 我怎么可以告诉我自己我成功了
说话人 2: 他问上面的来宾，那我们所有人傻了一下场说，唉，你怎么会有这样的定义
说话人 2: 然后我觉得它是来自于这么厉害的学校，它应该要就，但是我就发觉原来可能中国的社会把这个成功限制的很单一，那同样我觉得美感也是，就是你不肯定你今天穿黑色穿白色穿
说话人 2: 如果我今天穿一件简单的 t shirt，在美国的街头上，你可能会常常有道理一个反应是他会读你 t shir 上面的字是什么
说话人 2: 所以美国 t shir 的这个风潮很多，因为你一件简单的白色的短袖衣服，但它上面的字态度图 one 表达了你的个性，所以在美国不能随便穿 t 恤，对吧
说话人 2: 但是你到了中国，你穿 t 恤，大家觉得它就是一件白色的短袖的汗衣，或者是它就只是一件没有造型的一件衣服
说话人 2: 嗯，他们没有办法去欣赏他所带给你的一个态度，所以我没
说话人 3: 办法
说话人 3: 你 t 恤写英文大家看不懂，哈哈哈，写中文的公安科过来问你什么意思
说话人 2: 对，就是图案或什么，就是你没有办法很自由地利用这个东，只是简单的一个图形
说话人 2: 嗯，去表达你的个性，所以那当然大家会
说话人 2: 我觉得年轻，尤其年轻人
说话人 2: 我总寻求投财之间的认同感
说话人 2: 我希望被你肯定，被大家欢迎
说话人 2: 在这个寻找自我的过程当中，我只好随水煮流
说话人 2: 那我没有办法，我可能买不起，但我就去跟我妈要，再加上现在的妈爸妈都很宠小孩，所以我觉得可能会有这样的一个情形主流出现
说话人 1: 对啊，你看家辉，你也是有女儿的人
说话人 1: 嗯嗯，你对你女儿的穿着你现在有什么观察
说话人 3: 观察
说话人 3: 我看都不敢看他
说话人 3: 哈哈哈，也看不到他
说话人 3: 我女儿很大了，已经不管我了
说话人 3: 可是我蛮管你
说话人 1: 了
说话人 1: 还是你不管他
说话人 3: 他不让我管
说话人 3: 可是我蛮那个高兴的
说话人 3: 就是他在穿打扮美感，那个走清纯的路线哈，不是那种露如果露股沟的哈
说话人 3: 这个文艺小清新嘛，文艺嘛哈
说话人 3: 哎，那我觉得那个他也没有去追求名牌
说话人 3: 那最主要是什么
说话人 3: 审美
说话人 3: 当然是对的，可是审美不仅是从衣，对衣服的审美其实是包括你对其他的追求的养成
说话人 3: 比方说一个人在生活里面对其他的艺术种类，比方说音乐、绘画，哎，那个舞蹈完全有关系的，你对那些一无所知，没有那个素养熏陶的话，对不起，他一定会拒绝不了那一套拿名牌包
说话人 3: 就是那个那一套非常主流的什么哎，美学语言系统，它没有其他语言的嘛，对吧
说话人 3: OK，可是假如你其他的文学、音乐等等有熏陶了，你不会看得起这一套美学语言的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 太粗糙
说话人 3: 是太粗糙了，都一样的
说话人 3: 你是 l 啊，不要讲牌子啊
说话人 3: 你是叫牌，我也叫牌，你是学而外，我这样太粗糙了不是不好
说话人 3: 哎，名牌都是很好的，我看我那些有钱人太太女性朋友的
说话人 3: 哇，那个多漂亮，那个皮，那个东西，那个车，可是重点是说不够，在这个以外还有很多东西，你没有那个熏陶，你就不懂得
说话人 3: 心想
说话人 2: 还有名牌，他也有名牌，他们本身会成为名牌的理由并不要说名牌上好像有人直接把名牌变成粗俗的
说话人 2: 同像我有很多朋友在做那种衣服的材料，他说 her 麦斯每年来台湾跟台湾的厂商光是这个几针几只这个，他们每天每年他跟你比较这个东西，你是不知道那个询问之多深
说话人 2: 嗯，所以不是我们想象中它就是一个 h 的logo，放在上面，它就每天用 h 制造出各式各样的图案，然后让你穿在身上，也不是说一个 100% 的真丝，好像它就是最厉害的制裁
说话人 2: 对于他们来说，对于这个材料怎么从大自然中的任何的一个植物上缩水，它要变成一件可以有立体感的衣服，这是这一个名牌背后的一个购物室
说话人 2: 可是我们也不懂得招这些，不管是年前或者是甚至大人们，你买了这件衣服，你只觉得它很贵，但你不知道它贵的背后在于这些东西
说话人 1: 广州话讲撒一种，哈哈哈，你并不享受到它
说话人 2: 真正的价值
说话人 2: 是，谢谢
说话人 1: 谢谢
说话人 1: 咱们去下广告，锵锵三人行广告直播间，还有一个是这个娼妓轻松化，我觉得三本要是提的问题，嗯，他就说这些女孩为什么是娼妓面孔，我想起中国一个导演就讲说现在找小清仙找看一大堆女孩，嗯，十几岁都一脸风尘相，他就说这你看山美要思就是讲他说这种女孩是受了电视节目的影响很大，还是说是那些控制日本瑟琴业的成年人的某种宣传战略
说话人 1: 嗯，反正他就觉得什么小女孩甚至就是说日本，他照他说起来，日本现在的这么一种文化就是说年轻人觉得为了买个包或者为了什么肉体没有关系，卖一下说不定自己还享受
说话人 1: 嗯，就不是说咱们原来说的说苦辣仇深，家庭困难去卖个淫是，而是说，唉，跟叔叔睡个觉有什么不好，自己也舒服
说话人 2: 你还可以赚一些
说话人 1: 钱
说话人 1: 对，形式怎么变这么好了
说话人 3: 哈哈哈，你老妈很贵的
说话人 1: 哈哈哈，贵
说话人 1: 这是个什么现象
说话人 1: 因为
说话人 3: 这买卖嘛，这一个社会当者的这很容易理解整个社会的控制哈，一方面很需要
说话人 3: 我们刚说了哈种种的媒体也好，生活上面的比较诱惑多
说话人 1: 了
说话人 1: 你看我对不起，我再插一句，就好比现在最流行的网红，不管你怎么说，我认为他总是有色诱的性质
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 不管你怎么说，我唱歌跳舞，我有才艺
说话人 1: 对，没问题，但是从你的打扮，从你的整容，从你的一切，无木有甚至需要有关部门禁止你脱衣服是对吧
说话人 1: 它是个潜在的一个这种小女孩色诱，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 那我们这样干好了
说话人 3: 我当不是说鼓励这种事哈，因为里面很复杂的，你鼓励了，甚至你不鼓励，容许有一个看法，你容许像容许性公作者就已经是说会无意中就引导很多女人不往那个所谓的努力上进那条路，而往那个方面去走，因为那个本身工作比较多限制
说话人 3: 我意思是说你倒过来，假如你说网红，我们从他的角度来看，我经常想接触这个问题
说话人 3: 据说做网红我记得是你们节目，你们启蒙我的吗
说话人 3: 我那时候不知道什么女主播对，她一个月有 10 万 20 万收入
说话人 3: 是啊是啊，我就想假如一个女生有机会说，唉，要不要当女主播
说话人 3: OK，她的选择两个我要，就像你说好像有点瑟琴的味道等等，可是基本上是安全的
说话人 3: 对呀，OK，我一个月可能是 10 万，别说 10 万了，5万，OK，我不要
说话人 3: 我今天可能去一个服装店，穿着高跟鞋站在那边徐个钟头领了领回家
说话人 3: 多少钱
说话人 3: 我不晓得
说话人 3: 内地工资5000
说话人 1: 那当然了，6000
说话人 3: OK，对，然后我里面种种受尽，欺凌受尽，还是可能被老板骚扰，被客人骚扰，被别人白眼，做了三年之后，我的腿都受伤了，工伤了等等
说话人 3: OK，我的选择很清楚，不太容易拒绝这个东西，所以
说话人 1: 这就会很发生
说话人 1: 就是说易这个轻易化
说话人 1: 唉，这是意
说话人 1: 嗯，哈哈，那太容易了
说话人 1: 是不是
说话人 2: 就是女孩子对于自己的，如果你现在真的要讲就是女孩子对自己的定位我觉得已经越来越低了，就是说你感受不到，当你编的一个所谓的好女孩就在