说话人 1: 锵锵三人行，上海迪斯尼 616 开业
说话人 1: 据说这个是迪斯尼的这个执行长叫什么
说话人 1: 艾格说他是什么
说话人 1: 反正是饱度晚节之作
说话人 1: 就是说他
说话人 1: 这好像是这个什么副总理汪洋，嗯，都道长是讲话
说话人 1: 是啊，曹老师，你对此有何感想
说话人 2: 我自己本身是不喜欢迪斯尼
说话人 1: 对研究艺术的
说话人 1: 对
说话人 2: 因为在美国一般的来说，知识分子、知识阶层是反迪斯尼的，认为它是虚假的，它是虚构的
说话人 2: 迪斯尼文化是一种反文化的商业文化，反真正文化的商业文化
说话人 2: 但是直到我孩子 11 岁的时候，跟别人讨论一件事情，我听到了在客厅，我在书房，听到了别人问他，你最大的愿望是什么
说话人 2: 我希望我在 12 岁以前能去迪斯尼去
说话人 2: 为什么 12 岁呢
说话人 2: 过了 12 岁我可能就不好觉得不好玩了，我长大了，于是带他们去了一次
说话人 2: 我不能说我是迪斯尼的拥护者，但是我改变看法了
说话人 1: 为什么改变
说话人 2: 他
说话人 2: 其实我觉得是一个非常完整的一个想象的王国
说话人 2: 你在年轻的时候，儿童的时候，你想象你按一下这个椅子，这椅子可能就变成了飞船
说话人 2: 肯定每个孩子都有这种想象，而迪斯尼是在某种程度上去实现了你的想象，你会觉得有些失望，但是在很大的程度上你的期待最后发现它不是那么让你失望
说话人 1: 这个话题有的聊了
说话人 3: 我觉得曹老师是在知识分子和艺术家之间摇摆，就是当他不跟那个，不看那个的时候，他是一个知识分子
说话人 3: 我是冷峻的在批判这个文化现象，当还原成母亲的角色，带着孩子去玩的时候，就差一下就成了一个浪漫的艺术家，这个观点还真变了
说话人 1: 所以都是屁股决定脑袋，是吧
说话人 1: 你比如说这个中国首富王老板，对，王健林听着了吗
说话人 1: 王健林叫板迪斯尼，其实我跟这个王老板我们在台上有过一面之缘，我感觉他是个挺和气的人，所以我就觉得这种在中国可能任何表态也都是一种生意商业，就是说他就是说这个王老板的战略，就是说这个迪斯尼，他认为这个好虎斗不过
说话人 3: 群狼，对他不能示弱，因为他花了比迪斯尼更多的钱在做主题公园，他们是直接竞争对手
说话人 1: 不是你不能说他，就是他还说他说迪斯尼 55 亿美元上海这个迪斯尼，他说我觉得我们都对他为什么如此昂贵，我们闹不清，我估计只要有万达在，是吧
说话人 1:  15 - 20 年他不能盈利，那意思，哈哈，到底是猴，但他靠的就是说他不单个，当然不能比，但是他说他在五年之内还是几年之内要见十几个
说话人 1: 对对对，这就是他说的豪虎斗不过群狼
说话人 3: 他擅长搞这个，就是他以前也搞过跟人打赌一赌一个亿的，就是我如果达不到某个营业数字，我输你一个亿就是
说话人 3: 而且这个财经圈和媒体和普通老百姓特别认这个，包括董明珠跟谁跟那个雷军打赌一个亿 10 个亿的，大家喜欢看富豪斗嘴，那王健林自己手里边有这么大的项目，他其实为了壮士气也好，他为了炒作自己的项目也好，他都要说出一些狠话来，他说我就赌你五年之内不盈利，他不能实事求是，说他还是很能赚钱的，这是不可能的，如果我手我自己在做这买卖，我对我的隔壁的邻居我肯定也热嘲冷讽，就是堵人家弄不成事
说话人 3: 这个可以理解，因为老板
说话人 1: 但是你看咱们关心的问题，因为挣的钱也不归咱们，咱们是花钱的
说话人 1: 我就发现今天的中国好像就是这些大老板们，你看讲的都是利益是吧
说话人 1: 对，就是多少创造利润投入于产出
说话人 1: 唉，我就不记得，有时候想起孔子，当然是不是孔子想孟子倒是到那个齐国去吗
说话人 1: 那个这齐王就跟他说，唉，老师你来了，你有什么好主意能够对我们齐国有利
说话人 1: 我就一直记得孟子一句话说大王何必约利呀
说话人 1: 哈哈哈，真够能装的是不是
说话人 1: 但是我对迪斯尼又确实是这么一个感觉，就是他盈利不盈利跟我是没有太大关系，可是我觉得国内目前的这种主题旅游公园你还没法跟人家比
说话人 2: 说到这个，我倒觉得咱们王首富我也看了他南昌那个主题公园
说话人 1: 唉，咱们可以看看照片，有照片
说话人 1: 对对对，首先是曹老师找来一照片就是说曹老师，唉，不是
说话人 2: 这个是我找来的
说话人 1: 这个是你找的
说话人 2: 对，我就找的这个是我找的，还是我
说话人 1: 打说南昌是卖碗的吗
说话人 1: 说南昌陶瓷不是瓷度中国特色吗
说话人 1: 中国主题
说话人 2: 不他这个概念
说话人 2: 嗯，如果是王老板想出来的青花瓷，我觉得这个想象力很强，但是后续没打造出青花瓷应该有的主题公园的概，首先你要有主题，然后主题是什么意思
说话人 2: 其他的东西都得跟得上
说话人 2: 嗯，迪斯尼，他叫迪斯尼乐园，他其他
说话人 1: 的再看看迪斯尼，对
说话人 2: 哎，什么七个小公主，白雪公主、 Merry Poppins，他所有的东西他都跟得上，你这个没跟上，你这主题就没掐好，就像写文章，你没扣题
说话人 2: 对，所以这个想象力你就跟不上，所以王老板应该他的团队要放开想象力，这是第一，而且要打造系列，这个大碗扣在那就一下子想象力就完了，哈哈
说话人 3: 哈哈，这特别像澡盆
说话人 1: 但是我跟你说就是说这东西我看了看这个迪士尼的那个施工的这个介绍啊，说 55 个亿美元哪，你这东西他 60 年，嗯，建了 5 个迪斯尼，的确不像咱们新中国的，这速度能给你同时群狼十几个，我听说有可能，就我不知道具体的就是说为什么 55 亿美元那个迪斯尼里边有个湖，他们要求这个壶水是能喝的，因为可能小孩没准看见这壶趴下去喝一口，他要求能达到饮用的标准
说话人 1: 所以你说这玩意儿说是迪斯尼，就是光做这个模型，比如几十米高的城堡，他要先做出 1/ 10 大的模型，光他们做的花几个亿做的这个模型都够
说话人 1: 鉴于主题公园玩的我觉得这个见识
说话人 2: 它是作品，它是一种想象力之后的一个作品
说话人 2: 你它不是为了挣钱，它不是一个项目，它不是群狼，我就要做这么一个东西
说话人 2: 那你看你到动物园一大堆狼，只有一只虎，前面排很多的队，我排，我还是要看这只虎，唉
说话人 3: 对，这里边有一个很重要的一个问题，就是钱谁出的问题
说话人 3: 我觉得如果让他把这个 50 亿美元全是迪斯尼出的，他就赔死了，他就不干
说话人 3: 我不知道上海迪斯尼是，比如说上海出多少，他们出多少，但是看香港迪斯尼的资料，香港政府出90%，是吗
说话人 3: 对，就是你看那个新闻里边说为什么香港迪斯尼一直在亏钱的原因就是香港政府出了很多钱，包括银行贷款，但是迪斯尼是只分门票的一半给香港，另外的就是包括餐饮住宿，那其实是大头的盈利，全是迪斯尼的
说话人 3: 而且里边所有用的这个小动物、小玩偶形象品牌特许可证的，每年要收费，要收 10 亿以上的费用
说话人 3: 就迪斯尼一直在赚钱，香港那边一直在赔钱，所以就是你刚才说的那个 50 个工具箱的那个巨额花费，我觉得这个它一个成功的企业一定会把它给转嫁到别人身上，而他用他的知识产权的这种和版权的力量来直接就赚钱
说话人 1: 了
说话人 1: 他好像这次上海的迪斯尼，就比如说一个，好像是这个属于管理这一块，一个是属于投资建设这一块它占到迪斯尼占到将近一半，但是管理的那一块它占到多一半，就是说人们就说这个结构就是保证，就是上海的迪斯尼一定它拥有这个主动权，就是它有话事权，就是
说话人 1: 但是我是说曹老师，你说为什么这个迪斯尼他就能够全世界，因为它就能够普适
说话人 2: 你要知道迪斯尼是谁
说话人 2: what？
说话人 2: 迪斯尼，他是最早在 20 岁的时候就做了一个迪斯尼的，就做了一个studio，就是拍电影的，然后他从那时候开始就进入了，就到好了，就是在就在洛杉矶，就 20 世 20 年代就开始是电影演绎，最后动画所有新的他都做
说话人 2: 他实际是一个电影想就是儿童类题材的，纯娱乐题材的商业商品电影的
说话人 1: 大
说话人 1: 你说对了
说话人 2: 你，而且我们这一代人从一上个世纪 20 年代到 50 年代迪斯尼乐园建立到整整，他的电影从来没有断过，一直在更新，一直在更新，一直在更新，一代一代的人都是迪斯尼的电影养大的，你心里就有一个迪斯尼这么一个概念，你一定要去看
说话人 1: 唉呦，我听了您说的，我觉得我还是想对了，就是我看了半天，我突然间有一个感触，电影是美国的
说话人 1: 是，对，美国是电影大国，这个是我们理解目前国内搞的这些个主题公园和迪斯尼之间，我理解一个重要的不同，他是从那个电影那来的
说话人 1: 对，他是用做电影道具的这种感觉
说话人 1: 对，去做这个迪斯尼的故事
说话人 1: 所以他们讲你在国内，你讲这个玩乐有感官刺激，但是没有情感交融
说话人 1: 说迪斯尼的特长在于什么
说话人 1: 他会讲故事
说话人 1: 对，狮子王，而且穿上
说话人 2: 迪斯那个电影里的道衣服
说话人 1: 没错，所以你就说到底是好虎斗不过群狼，还是人家不是猛龙不过江
说话人 1: 对，这玩意儿还得看长远
说话人 1: 对，这个先去一下广告，锵锵栽人行，广告之后见
说话人 3: 我说这刚才就是通过你说的，就是从电影往主题公园这边来，实际上就让我联想到了王老板做这个它的主题公园的一个大短缺短板，这也是为什么他去买好莱坞的电影公司的原因
说话人 3: 有可能比如说内容为王，就是不管你这个圆造的有多炫，你里边有小孩的梦想，有人物，有故事才行
说话人 3: 嗯，那这个内容老板是没有的，那迪斯尼是有的，所以他可能他要不惜代价去买好莱坞的电影公司去造梦
说话人 3: 不管你是一个什么样的形象，你如果出产了好的内容或者好的电影来填充到它的主题公园，它才有可能跟迪斯尼叫板
说话人 3: 所以
说话人 1: 这回是刚跟迪斯尼叫完版，马上就发现他那个万达城说有这个，说就是盗用迪斯尼品牌
说话人 2: 白雪
说话人 1: 公主，白雪公主，对，反而至少是发生这个争议
说话人 3: 因为只要你有针对小孩的活动，你无意中很有可能就侵权了，就是迪斯尼它就是这么无处不在
说话人 3: 但是
说话人 2: 我倒想给王首富提一个建议，批评性的建议
说话人 2: 为什么不关注咱们自己的 1965 年大闹天宫，那出了动画，出来的时候全世界它是跟世界平，这个凭其间的，它的技术，它的动画艺术是其间的
说话人 2: 你打造一个别叫清华词叫大闹天宫，中国人的想象，读过西游记的知道孙悟空的，连印度人孙悟空根本这个猴王就是印度的原型都可以融进来，你怎么不打造这么一个
说话人 1: 东西
说话人 1: 唉，您先您说这个，他这上海迪斯尼造打造了，对，上海迪斯尼，现在这狮子王里出来孙悟空了，而且就说是你，他这个有一个，你比如说这个美国的这个电影啊，所以说您是研究艺术史的，我还就说发现这问题很有意思，你注意没有
说话人 1: 为什么美国的东西是普世的
说话人 1: 可口可乐、麦当劳、迪斯尼，好莱坞电影它就是不分文化，不分种族，美国品牌有它特有的一种美国文化特色，你觉得是不是
说话人 2: 美国的这个销售技巧，它是超人的，比如说美孚石油刚进中国的时候，上海挨家挨户送你油灯，送你油给你，你用完了之后，你发现比你豆油灯不知好多少倍，你不，你有灯了，你不由自主的就得去买他的油，这个销售模式好啊，美孚石油就一下子就在上海打开了
说话人 2: 再一个梁实秋曾经说过，他在火车上有一个人给他面前放一个纸，是一张纸放五粒花生米，烤花生米，他觉得很奇怪，半醒半睁着眼拿了一粒尝尝，好吃，吃完 5 粒觉得很饿，于是就买了一包
说话人 2: 这是营销模式，实际上可口可乐也是送引诱的，你来喝，你喝上了他就开始卖了，很多都是用这种特这种美国的营销手段，你跟欧洲比，跟中国比，中国没有，以前根本就没有营销这个概念
说话人 2: 对，也是最近
说话人 1: 但是您看您就像您刚才说的，就是说您作为是这个研究艺术的哈
说话人 1: 嗯，本来对迪士尼是不大感冒的，可是我再请教您一个当代艺术的问题，就是说以前美国在艺术史上就没有什么名字，但是他在当代艺术里美国是有一个，就比如说像安迪沃后这种，嗯，他们叫一叫什么呢
说话人 1:  pop 是不是对波普，你看这个波普，它就是从美国这块的发扬光大
说话人 2: 是你的问题
说话人 1: 对，我的问题，我就是想起这个安迪沃后说的，他曾经我记得他在他的传记里讲过，他说我觉得美国是最民主的，我这里边讲到美国的一种精神和土壤
说话人 1: 他说你看不管是总统还是平民，他们喝的可口可乐都是一个味道，都是一样的
说话人 1: 他说这一点我感到特别喜欢，就是说麦当劳都是一样的贵族和平民
说话人 1: 你看你比如说法国贵族，他的艺术他是有等级的，对吗
说话人 1: 你看他就他这个大众现代艺术，美国的这种概念，他就说都是一样的，一个价钱都很便宜，唉，就流行的大众的一样的，而且是不差的
说话人 1: 我要说就比如说我很爱喝可乐，曾经现在不喝了，而且麦当劳我也承认是好吃的
说话人 1: 他的问题还是你知道中国现在也讲是大众的，但是你就把大众的当成是烂的，当成是差的
说话人 1: 可是我感到的美国的这个大众的它不差的
说话人 1: 你明白奥巴马
说话人 3: 也吃薯条是吧
说话人 2: 我，你这个问题其实好几个层次，第一个层次就是美国怎么能够变成现代艺术，当代艺术的一个大国，本来它没有文化的
说话人 2: 对，其实是和博洛克、那个格林伯格和古根海姆三家联手打造的一个美国形象，他的所谓的抽象表现主义，他就是要叫板法国，把艺术中心夺到美国
说话人 2: 到了 80 年代美国和法国隔岸，隔着太平洋，斗法斗了很久
说话人 2: 法国人说现代艺术的节点应该是二战开始，美国说不是鞑靼以后，如果是二战开始，现代艺术结尾，美国在达在现代艺术运动里没有扮演任何角色
说话人 2: 如果放到鞑靼那个时候，由于美孚是由古根海姆、戈林伯格、波洛克这些人已经打造出一个美国式的当现代艺术
说话人 2: 放到 1955 年 65 年这个时段，美国就我们就有了两个现代艺术中心，巴黎和纽约，它已经夺过来了对，花语权
说话人 2: 啊，这个你说这是第一个问题，第二个问这就纯美术史了
说话人 2: 第二个问题，你说到美国的平等安迪，我好说这句话
说话人 2: 事实上我觉得还是前以前我们说的这个管理的问题
说话人 2: 比如说你在北京，你在门头沟，你在二环以内，就咱们这儿去肯德基也把麦当劳也把，你去买一个咖啡，和跟美国买的咖啡差不太多，是当我在北京找不到咖啡的时候，半夜自己带的，喝完了我就跑到肯德基，人家还会送
说话人 2: 嗯，你基本上觉得能够不是很好，但是还是能够满足你的味觉的需要，这个是一种标准的
说话人 1: 保持，标准化
说话人 2: 它能保持，为什么呢
说话人 2: 这些公司它都聘请专门的质量保证员，全世界的非他拿着标准的
说话人 3: 口味
说话人 3: 我觉得这个跟就是你说这个安迪欧惠，我觉得它因为它是一个商业社会的一个半生物，我自己理解，因为很外行的理解就是现代艺术跟商业社会是捆绑在一块的，以前的比如说古代的油画可能会跟宫廷艺术，对，跟贵族艺术是捆在一块的
说话人 3: 对，那你这个像梵高，他们可能又跟思想解放又捆在一块，那安迪沃赫他就发自内心的认为商业社会确实给他提供了这样的土壤，因为它是一个商人治国的国家
说话人 3: 我觉得你像美国就其实就是做买卖的人才是这个国家的主人，而做买卖的就要有统一的尺度、统一的规则、统一的钞票，你给我钱，我就能给你货物，这是一种平等，这是商业社会，是人类社会比较平等的一个社会级原因
说话人 3: 我觉得在这你不管你给我多少钱，我就能给你多少钱，而不是你，你多大身份，我给你一个什么东西
说话人 3: 可能现代艺术家是比较认同这样的一个平等的一个概念
说话人 1: 就是好像就说，当然我这个不太懂得很浅
说话人 1: 比如说有一种美学叫包包house、包好、包豪斯，嗯，就是这种工业设计，好像他们的这些艺术家的理想就是不像过去贵族最好的东西汝窑只有皇帝能够拥有，对吧
说话人 1: 对，但是他这现在的工业设计就是说我要让老百姓对每一个家庭都能够用到最好的
说话人 1: 你比如说像宜家的这种设计，哎，不差的，但是又不贵
说话人 2: 他提出这功能就是美好用
说话人 1: 所以你讲这个管理很到位
说话人 1: 就比如说我就看他们这个迪斯尼这个施工你都想不到，就说他的那个苗木包的那个土球，它不能包草绳子，不能用那个塑料网污染环境的，包括它那个苗木栽在这个迪斯尼里边，他旁边有人盯着，就说他这个盯着，嗯嗯，这个位置误差 1 厘米， 1 厘、1CM， 1CM 的误差，你说他就是这样去复制他的这个迪士尼之梦
说话人 3: 这可能就是艺术家和知识分子不认同它的一个原因，就是它是一种这个有梦想的麦当劳，因为麦当劳的全世界的每个麦当劳味是一样的
说话人 3: 对，那它的规则全世界的迪斯尼的设计都是一样的，而不是我这个弓箭，我啪，我创造出一个怪怪的那个东西，不是，你必须是按照我的图纸设计好的
说话人 3: 我在美国玩和在中国玩，可能这些基本的城堡结构应该是一样的，它可能它就是一个工业社会的一个工业之美，我觉得它是一个
说话人 2: 法治社会
说话人 2: 你到加拿大还有一些其他城市，你去看马路边上这个人行道不是有个马路牙子吗
说话人 2: 嗯嗯，马路牙子上面都打上年代 1942 年，比如说温哥华那马路牙子上 1942 年， 1938 年那一年修的马路牙，他打上那一年的印记，今年重修他打上 2016 年，这个他是没有办法，市政府那都是登记清清楚楚，这个马路牙是谁修的，哪些人经手什么一切都记录清清楚楚，如果没到时间坏了怎么坏的
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 而且我觉得哪怕是迪士尼这样的文化其实也是需要养成的
说话人 1: 就是说，唉，没那么简单，不是说咱们一搭个园子就能造起来，真的，你比如说他就说那个加勒比海那个船，那个海盗船，我过去都没想到，原来他迪士尼就要求就是说这是 1730 年的加勒比海的这个海盗船，这个船的表面，这个要做成这个船，你就让他的工程师去要做出来船在水里泡了十年，在海里泡了十年应该是什么样
说话人 1: 甚至于我看
说话人 3: 那得让我们河南人去造啊，哈哈哈，仿古吗
说话人 3: 仿古对
说话人 1: 不对
说话人 1: 甚至于就是说他们还说这个王健林可能没想到，就是说为什么这么贵呢
说话人 1: 迪士尼有一个部门叫做幻想工程部
说话人 2: 1951995 年建的
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对，养着 100 多个幻想工程师，这些人就是负责，就是包括各个文化，各个宗教，比如这想象的一种东西，比如说我在某个海边见到一种石头的颜色，或者是风化了的美国大峡谷的一个岩石一个什么的，唉，要做出这个效果来，唉，真不是随便胡来的，对，是吧
说话人 1: 你说这个东西
说话人 2: 这种想象力是他，其实他培养的就是想象力，它的卖点就是想象力，而且这个想象力从小孩从小他都会有，他抓住了这一点，我觉得它是最重要的一点，就是儿童时期每一个人都有这些想象力，这些想象力通过文学作品，通过电影，通过种种艺术手段加以培养或者是扼杀
说话人 2: 可是他迪斯尼用他的手段又电影在背后支撑着做出了一个想象的
说话人 2: 对，你
说话人 1: 包括说电影，你有没有想过去
说话人 1: 我们也聊过好莱坞电影为什么就能打遍全世界
说话人 1: 就是说他肯定，我觉得他们肯定琢磨出来一种普遍人性，就甭管你是什么地域的，这个基本在这个底线上都能接受的
说话人 2: 好莱坞
说话人 1: 不好心
说话人 3: 前两年我没上班的时候就是我不是发誓要当编剧，嗯，就像我发誓减肥一样，就买了一摞，就是美国好莱坞大师们的这个如何写剧本的，它实际上它就给它解构得非常的清楚规范，说第一幕是什么，第二幕是什么，然后到哪该发展了，到哪该堕入一个黑暗期，最后的总爆发应该是什么
说话人 3: 然后一个电影给你拆开的一帧一帧的给你来分析，那他每一本书其实都在这样讲，这个套路就是说但是只有好莱坞做的是最好的，但他已经把招式告诉你了，就这些，就这一幕就是起承转合，再加上一些这个宗教元素和人性增长在大胜利，尤其是迪斯尼的动画，他就分析了，在最后的总胜利之前，让你一下跌入深渊一下挣扎一下，再把你给捞出来，他实际上已经清晰的告诉了你招式就这样，尽管如此，人还是学不会他的这个办法
说话人 3: 这个很奇怪的一点就是我的意思就是说招式他已经交给我们了，他的内核我们还是学不会
说话人 1: 但是不是李安不是最近说了，他说我在美国拍电影像总统，在中国拍电影像皇帝，你明白这车这意思吗
说话人 1: 党总统就各个部门都很专业，都是这些招式都是掌握在非常专业的人手里
说话人 1: 对，但是他在中国外边其实像皇帝就是底下没一个鼻子上导演的全催化的全催化，而且有他的道理是
说话人 3: 他经常会说有一种宗教元素，我其实不太理解他的宗教元素
说话人 2: 这个好莱坞我做过，做，我教过一些电影课
说话人 2: 这个好莱坞在美国也是不受欢迎的，在知识分子阶层在大学里面是很不受欢迎的
说话人 2: 倍俗，因为第一是俗，第二他有套路，就像你说