说话人 1: 锵锵三人行，唉，我们现在是全民娱乐，对吧
说话人 1: 我们当然要紧紧跟这个形势，正好你们两位就赶上我们推出这个锵锵宝宝乐，就是说锵锵三人行的嘉宾，我说用式的搞法，人人过关，人人表态
说话人 2: 哈哈哈哈，我不信
说话人 2: 转发了一个帖子，很多人以为是我写的，很多人我从来没这么火过关，就是任何帖子没这么火过
说话人 1: 所以什么帖子
说话人 1: 我
说话人 2: 就是宝宝的帖子
说话人 2: 所以今天你提的您这是
说话人 1: 研究艺术史的，您怎么有兴趣转发一个王宝强的帖子
说话人 1: 你为什么这个帖子你要转发什么吸引了你
说话人 1: 倒
说话人 2: 不是别的，我是觉得实际上是一个社会的问题，还不是一个王宝强的问题，也不是一个娱乐的问题，而是一个受大家看到这个社会的差别，王宝强作为一个非常普通的草根阶层，通过无论怎么样的手段奋斗，怎么努力，最后达到这一步，突然出现问题了，人人都在看，有的人是看热闹，嗯，有的人是看笑话，有的人是掀开一个缝看人家怎么生活，有的人是看这个草根上来了之后，他还是不是带一点草根
说话人 2: 琪琪，所以各种各样的看，我觉得就是实际是一个社会问题，但是中间更重要的一点就是一个还是一个这个均和不均的问题，咱们以前谈过这个，嗯，不患平患不均
说话人 1: 王宝强这事儿跟这个军贫富有关系
说话人 2: 因为大家特别关注他的，他收入多少，这现在我其实也是这些年开始注意到中国的情况，大概在 78 年、 10 年左， 10 年前左右，我这不是说咱们给这届领导贴金啊
说话人 2: 嗯，我回来的时候感到非常震撼，到处都是至尊鲍鱼、经典皇家什么，我自己心里觉得这个这个社会如果往这个方向引导，这不是一个很好的现象
说话人 2: 嗯，后来居然出台了政令，说不允许用至尊经典什么做广告，我觉得我可以拍拍手点赞
说话人 2: 哈哈哈哈哈，那其实就是在那种引导之下，大家关注的就是生活的方式，有些明星的生活方式，王宝强究竟有什么包有什么，这些都列出来
说话人 2: 实际关注的方向不是一个生活问题，也不是一个法律问题，也不是一个文化问题，而是一个他怎么生活的
说话人 1: 嗯，于老师这个事带给你什么刺激
说话人 1: 嗯，你说的学者的日子不如明生日子好过，是吗
说话人 1: 哈哈，你
说话人 3: 说的这个人要表态，我觉得这个确实好像人确实都没有过了这一关
说话人 3: 我在那个南国书香节的时候讲我那个一个人的世界史开场白就是把王宝强这个事儿当做一个例子
说话人 3: 为什么
说话人 3: 哈哈，因为当时很多人也很关注这个现象，我就说一个人跟这个世界的距离有多大有多大，他能不能立得住
说话人 3: 比如说他已经站在世界舞台上了，他是个成年人，但是他在大家看来如果是个孩子的心智，孩子的表现，那不就是一个闹剧，可能也是个悲剧
说话人 1: 你觉得王宝强选择公之于众，这是有点耍
说话人 3: 孩子脾气
说话人 3: 对，或者说他他不成熟，他可能是听别人说了之后才觉得这个事我应该公开的搞一下
说话人 1: 可是还有人说都是高手团队指点，说这是全胜之局
说话人 1: 对，但是你知道你先说有意思
说话人 1: 嗯，这个李天一当年有个律师
说话人 1: 嗯，这个律师最近在微博上也招骂
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 因为他在微博中发文怒斥王宝强缺德，你们听听他的理据哈
说话人 1: 他说王宝强没有道德底线，他在博文中写道，离婚属于个人隐私，王宝强作为公众人物公布妻子出轨的行为，无论在社会道德层面还是法律层面都欠妥
说话人 1: 他说这个首先爆出轨是捕风捉影，这个毕竟法院还没有证实，对吧
说话人 1: 对，它属于家庭内部矛盾，应该在家庭范围内解决
说话人 1: 再有一点就是公开出轨行为传递了一种错误的婚姻价值观
说话人 1: 就是
说话人 1: 然后就是说这个事件多日占据新闻头条，公众讨论热度不减而拼搏的奥运健儿等重要新闻被忽视
说话人 1: 从法律层面分析，通过声明，公众主要接收到的讯息是王宝强是受害者，而马蓉是过错方，这一信息存在引导舆论干预司法独立之前
说话人 1: 对此网友评论道，你是马蓉派来的吗
说话人 1: 哈哈哈哈，这种这个事，这种
说话人 2: 都这种什么都怀疑的心态就在网上很明确
说话人 3: 对，我觉得现在是大家看热闹都也都像个小孩一样都去看热闹去了
说话人 3: 所以说我觉得这个现象还是反映出我们这个社会这个不太不够成熟，因为我最近不也出了一个丽人三部曲，对中国人能不能立得住的这个问题比较有新的有想法
说话人 3: 因为最近那个有个经济学叫陈之武，陈之武教授他说他看他女儿的教材，教材中的那个研究结论，它比较中国的学生，他就认为中国大学生的心智成熟度比西方要晚 3.5 年，他均准确到 3.5 年
说话人 3: 但是这就让我想到当年那个麦克阿瑟，他占领日本的时候，他对日本国民他也有个观察，他说日本人的时间虽然很古老，但是日本人在现代文明的这个角视角看来是非常幼稚的，他们还处在一种受人指导的状态
说话人 3: 所以他就是说假如说德国人那个安克鲁萨克逊人是是现代的一个成熟状态，是 45 岁的话，日本人才是 12 岁
说话人 3: 那这个这是一个很有名的话，就是说明东方的前现代国家的子民，他的年龄虽然是成年人，但他年龄是很小的
说话人 3: 文涛也知道我有个词叫累人孩
说话人 1: 累人孩
说话人 1: 还是叫什么半孩人啊
说话人 3: 累人孩
说话人 3: 对，然后心理学家五志宏又有一个词叫巨婴，都是说明我们这些成年人，其实我们的心智像孩子
说话人 2: 你是谈的 20 世纪的巨婴，还是中国历朝历代的人都是这样，都是巨婴现象
说话人 2: 我记得费这个 MOS 现在已经不在了
说话人 2: 嗯，刚刚不离开几年
说话人 2: 他是普尼斯顿大学的一直教中国美术史的老师，不是中国美，中国历史的老师
说话人 2: 他有一句名言叫中国二千年原地踏步
说话人 2: 是
说话人 3: 的是的
说话人 2: 这个 2000 年原地踏步可以说明两个问题，一个问题就是 2000 年已经走到那了，前面历史发展没有人比我走得更快，我就站在这在琢磨怎么走，这是一个说法
说话人 2: 嗯，二是别人都走了，我还站在那不动，我不知道他指的是哪一个，如果是我在别人前面，当然他指的就是早期，我们早快一点
说话人 2: 嗯，后来西方发展了，我们还在那原地踏步
说话人 2: 这是一个社会现象，和当代的巨婴，我想应该分成两个不同的历史时期
说话人 3: 来
说话人 3: 就是从就是我刚才讲的是从前现代的角度，就是说我们东方社会的几个国家的那个国民，他的这种心智状态是处于一个不成熟的
说话人 3: 你看我们都知道启蒙运动康德，它有个很有名的词叫什么是启蒙
说话人 3: 启蒙就是让人摆脱自己的不成熟状态，所谓不成熟就不经别人的指导，就不敢运用自己的理智
说话人 1: 就是我有时候都是这样，我有时候我们谈有些话题，我会想起你当时说的这个一个概念
说话人 1: 嗯，就是你看少数中国游客，比如说他，比如说到了那个看樱花的时候，嗯，我就发现他们得要谴责
说话人 1: 其实我就觉得好可爱，我就觉得，唉，我觉得像孩子
说话人 1: 是的，你知道吗
说话人 1: 一放进了公园成就上了树了
说话人 1: 对，然后另一个哗就摇着这个樱花树的枝子，他要制造那个花语对照相对，唉，这我觉得像孩子
说话人 2: 这个是那个中国社会，我觉得从很多层面应该仔细分析一下
说话人 2: 这不是还不是孩子的问题
说话人 2: 刚刚你说到这个康德，嗯
说话人 2: 还是谁引了康德一句话，说什么是启蒙，是吧
说话人 2: 嗯嗯嗯，那我想引一句伏尔泰的话，伏尔泰比康德早一点的启蒙
说话人 2: 对，哲学家，对他说法兰西的人不能像中国人那样自由的思维和生活，是法兰西的耻辱
说话人 2: 究究竟谁是启蒙
说话人 2: 就这个我们追究
说话人 3: 一下
说话人 3: 我明白你说的意思
说话人 3: 富二代，他当年他对中国他是有一种想象，有一种信，因为我们话信息不够对称的想象，因为富二太之后的法国的那些知识精英，他其实对中国已经说的很负面了，比如说包括孟德斯鸠这些人已经很负面了，所以他们是信息不对称的
说话人 3: 但是从中国人自己的看法来说，像我最近在重看郭鸿明的一个中国人的生活，郭鸿明大家都会认为这是个老怪物，但是他对中国和西方的观察是很有意思，他也说中国人的心灵就是刚才文涛说的是个孩子式的心灵，但是他是赞美的
说话人 3: 嗯，他认为这是了不起的
说话人 3: 对，他说我们既有孩子式的心灵，我们又有成年人的智慧，这是他的说法
说话人 1: 所以你讲的这个很有意思
说话人 1: 嗯，就是我最近也看到一篇，好像是一个叫许继林的学者，嗯，写的这么一个文章
说话人 1: 嗯，他其实是讲今天这个世界上面临的危机，就是说不是说这个苏联解体以后好像有一个历史学者叫福山，他充满乐观的这个宣布就是历史到这到此终结了
说话人 1: 以后没有什么冲突，冷战了一切，全世界将向着自由民主的方向
说话人 1: 对，走向越来越好
说话人 1: 可是结果发现他不如他的老师亨廷顿看的深远，对，亨廷顿说，接下来就是文明的冲突和矛盾
说话人 1: 所以你看我在这里边学会了一个概念，他就说一方面你以什么标准，比如说我觉得这民族太幼稚了，我觉得那民族没想到你是站在哪
说话人 1: 他就是所谓，比如说一个世俗化
说话人 1: 对，所谓世俗化就是指的就是说我们呐政教分离，嗯，我们人类不再拿这个上帝、耶稣、释迦牟尼来当成指导一切的，嗯，就是人的生活，就所谓人文主义，嗯，是一个现实理性的考虑，这就叫世俗化，又伴随着一个全球化
说话人 1: 好像感觉西方得了势，似乎我们现在都过着越来越像西方人的生活
说话人 1: 可是他就说呢
说话人 1: 与此同时其实越是世俗化你越是离开了神
说话人 1: 对，但是你会发现这种保守的宗教、原教旨主义的这个人们对他的需求，嗯，似乎也是水涨船高，嗯嗯，甚至有越来越极端的倾向
说话人 1: 对，形成对决
说话人 1: 嗯，咱们先去下广告枪 3 人行广告之后见
说话人 1: 这两位老师真是体现了我们节目的水平，愣从王宝强拔高到孟德斯揪的揪出来了，哈哈哈
说话人 2: 我然后再想再谈一下这个社会的阶层，社会阶层和阶层之间的这种流动性
说话人 2: 那从王宝强你看到这个社会流动的可能性，所以再回到启蒙运动之后，西方慢慢之后慢慢形成了所谓的公务员制
说话人 2: 前一些年我们引进的实际它是什么呢
说话人 2: 它还是科举制
说话人 2: 是的，这科举又回到这，究竟谁是心智不全，谁是孩子
说话人 2: 其实就像文涛你说的一样，它是按照不同的文明标准，不同的文明习惯，在你不同的文化环境里，你去衡量别人不够，又不够像我这样做事的方式
说话人 2: 所以你是幼稚，用幼稚这个词比较委婉地批评了别人
说话人 2: 是的，如果你要说这个是太野蛮，其实幼稚和野蛮就差一步，只是稍微文明的一种说法，仍然是一种文明之间的歧视
说话人 3: 这个在我觉得也不能算文明之间歧视，因为中国人，特别是现在中国的年轻人他看
说话人 3: 我就举一个现象，看剧他为什么爱看美剧
说话人 3: 不应该看不爱看国产的
说话人 3: 因为美剧里面你看那个美国人的那种家庭，美国人的公司，他对人的那种态度，他还是把你当人看
说话人 3: 有的人说是把你当成年人看，就是把孩子也当个成人看
说话人 3: 其实从我的角度，我说不是把孩子当成人看，而是说把孩子当一个独立的人，有人格的人
说话人 1: 来看
说话人 1: 哎呦，你讲的太好了
说话人 1: 因为最近我正跟一些个这个 80 后、 90 后的年轻人聊他们的父母亲，我才觉得，嗯，怎么现在中国这个父母亲这么样的糟糕
说话人 1: 当然在他们的父母亲眼里，他们这个孩 90 后的孩子太糟糕了
说话人 1: 对，就是说，唉，偷看他的日记，嗯，翻查他的手机，谁
说话人 1: 你跟谁谈恋爱，然后就说你该找男，你该找女朋友了
说话人 1: 我听了他们几个孩子的这个倾诉之后，我最后我跟他们说了一句，就说挺狠的话，我说我觉得这不是父爱母爱
说话人 1: 嗯嗯，我相信这背后一定有某种自私的东西
说话人 1: 嗯嗯，就，否则爱不和，爱之不是这样的，就是
说话人 3: 说不把这些孩子当一个独立的，是
说话人 1: 这个孩子，你就是中国这个孩子就可怜，就是说最后我就不想回到我这个家里
说话人 1: 嗯，我根本不想，不过不想离开学校
说话人 1: 嗯，就
说话人 1: 唉，这妈妈你说你怎么不回来就哭，然后父母亲呐，恶言相向
说话人 1: 我觉得怎么他父母亲的关系就是这么样的劣质
说话人 1: 嗯，打的就恶言相向，到最后孩子就是说我求求你们离婚好不好
说话人 1: 你们不离，然后不离就一起弄
说话人 1: 这个孩子找男朋友没有
说话人 1: 找的是谁，你应该找谁
说话人 1: 你应该怎么样
说话人 1: 我认为孩子好像比他父母更强大了，就是他的父母看上去像是需要心理救助的人
说话人 1: 是的，你知道吗
说话人 1: 他还
说话人 2: 自当垃圾桶
说话人 2: 文涛，我觉得是 90 后的孩子愿意说出来了，要不然咱们历史上就不会有茶花女这个小说
说话人 2: 嗯，就不会有这个歌曲
说话人 2: 如果父母都不干涉的话
说话人 2: 西方的父母如果西方的父母都不会干涉，前些年就不会出一个电影叫notebook，中文翻译成什么我不知道
说话人 2: 一对一个有钱的女孩子爱上了一个农村的男孩子，父母不愿意就把女孩子带走了
说话人 2: 只要在很多年之后他们遇上了这么一个故事，肯定这都是人类的共性
说话人 2: 其实究生了仍然还是一个阶层问题
说话人 2: 那你
说话人 1: 觉得比如说您在美国生活多年，你觉得这个他这个美国人的父母亲干预孩子，有像咱们这样吗
说话人 2: 可能也有这么厉害的，也有更厉害的，也有不管不闻不问的
说话人 2: 跟中国一样，什么样的家庭都有
说话人 2: 人之常情
说话人 1: 偷偷看孩子
说话人 2: 手机，有偷看孩子日记，偷看孩子的邮件，他跟鬼鬼祟祟跟着孩子，这都见过都
说话人 3: 听过，那时候他你就把你这认为就是中西方差不多
说话人 2: 一样的
说话人 2: 所以你看经常会有人问我，西方是你孩子过了 18 岁吗
说话人 2: 你们还管吗
说话人 2: 我说有，美国和加拿大有规定，只要你孩子在本科念大学，父母有法律义务承担他的，除非你完全没有能力
说话人 1: 中国的父母也是说，但是这个吵到最后就是说，唉，你现在你花钱，你找我，你还不接受，我管这是哪家的道理，这
说话人 2: 是两个
说话人 3: 概念
说话人 3: 今天我觉得我们今天谈了是两个概念，一个是说启蒙运动，曾经说过人是目的，但是另外一个启蒙运动中也有一句口号，人是社会关系的总和
说话人 3: 对，就是这两个平衡点我们没有找着，我们一方面说人事目的的时候都要追求个人的那个独立自主，个人的至高无上
说话人 3: 所以我们忘了这个人，他是在家庭、在社会、在亲友这个圈子里面
说话人 3: 但是我们如果过于关注这方面，就变成又变成我们传统的这种差距格局，或者大家长来管理我们的一个现象，我们就身心受到
说话人 1: 束缚
说话人 1: 你看就是，我就想起就是说，唉，咱就说这个看手机这个事，我就想起据说王宝强就是看了这个他太太的手机才知道这个所谓出轨的这个事情
说话人 1: 对，你知道这事儿就觉着，我有时候觉得，我记得你写过一篇文章就说这个撒谎，嗯，已经是中国人的常态
说话人 1: 对对对，可是你知道有些时候没法不撒谎
说话人 1: 嗯，那么又没法不撒谎
说话人 1: 你知道我现在发现我身边呐，我外国人，我不了解我身边的中国的男女，恋爱的，夫妻的，包括父母亲管孩子的，最后往往闹到偷看迫切了孩子密码，偷看手机，或者偷看配偶的手机
说话人 1: 对，因为就是有的时候人会有感觉，你知道吗
说话人 1: 恋爱当中的人最敏感，我就莫名其妙的觉得你，你不爱我了
说话人 1: 嗯，你对我很冷淡，可是你绝对不永远不会跟我说实话
说话人 1: 嗯，这样闹到一个程度，其实实在没办法，我只有这个侦破了，因为不侦破这个事情我明知了有些人就是王八炖锅里肉烂嘴不烂，不是你
说话人 3: 有的人装糊涂
说话人 3: 对
说话人 1: 装糊涂，我就是不承认
说话人 1: 对，于是只能
说话人 1: 为什么咱们一定要闹得这样气，按说要不就承认了，我是不出轨了，咱说说怎么解决
说话人 1: 对，就不就是，咱就是肉烂嘴不烂
说话人 1: 你说这西方
说话人 2: 也一样，你一定要多看一些美剧
说话人 2: 嗯，或者是电美国的电视剧经常也有这种现象
说话人 2: 我最近问儿子，他最近前在这，他学电影的，我就问他你怎么看中国电影
说话人 2: 他说我不太看得明白
说话人 2: 嗯，但是我看了一些中国的这些台，这个叫剧本，他说中国的剧作家，这就得罪人了
说话人 2: 嗯，好像跟美国剧作家的这个剧本的台词上写法完全不一样，差异很大
说话人 2: 美国具体怎么不一样
说话人 2: 有序题就是每一个写美国的剧本，你看它的，它都有套路的
说话人 2: 嗯嗯，比如那个欲望街车，嗯，那个是典经典的
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 嗯，你看他怎么写
说话人 2: 人的动作，肢体动作，不光是对话，人的肢体动作、眼神都跟这个语言对峙，它就塑造了一个完整的形象，这两者能对到一起，这在美国剧学剧作的早就是一个套路，告诉你怎么做，我们还在摸索阶段，这个毕竟是一个，对，我们是个新的语言，所以经常是假惺惺的
说话人 2: 第二，美剧里面不由自主的、潜移默化的宣传了美国价值、美国精神
说话人 2: 你看每一个，嗯，基本上都是这样
说话人 2: 而中国的这个价值观念从来是不贯穿的，因为我们有四五个价值观念，一个是
说话人 1: 哈哈哈，哪个
说话人 2: 对，一个就是新闻联播的价值观念
说话人 2: 嗯，第二个是民间流传的价值观念
说话人 2: 第三个美剧、韩剧的价值观念，这就3
说话人 1: 个了
说话人 1: 对，咱们还有狗仔队的价值观念是，哈哈哈
说话人 3: 这也是又变成折叠了
说话人 3: 对，这
说话人 1: 几个，所以你看刚才这个新源老师讲这个，让我觉得就是你喜欢探讨的时间和空间，是我们往往容易把它想成一个空间问题
说话人 1: 就比方说，嗯，中国的父母就是不尊重孩子隐私，嗯，哎，老拿美国做例子
说话人 1: 现在看来就正如有些时候人们讲，就是说，比如说新疆问题也好，或者什么民族问题也好
说话人 1: 嗯，实际上它不是一个空间问题，也可能是个时间问题，就所谓现代化前现代化和共同走入现代化这个时间
说话人 3: 时代性的一个就是我们说的时差，我们是有时差的，你像那个网上有一篇很有名的，我让你看过吗
说话人 3: 是吧
说话人 3: 我只我必须通过 18 年的努力才能坐在一起跟你喝咖啡，这就是一个时差
说话人 3: 我是一个本来是一个内地的孩子，我要跟一个上海的一个时髦的一个现代的女孩坐在一起喝咖啡，我要经过 18 年，一个空间变成一个时间概念了，转换成时间，也就是说内地的孩子他的生活方式跟上海的这个生活方式虽然是一个空间的不同，但是它通过时间来解决
说话人 1: 所以就像是说一个凤凰男要经历过像王宝强这样的多年奋斗，是才能跟美女在一起，还被出轨，哈哈哈
说话人 1: 香香三人行广告直播间，所以你看咱们那天谈这个好，警方获雨果奖的这个科幻小说就北京折叠
说话人 1: 对，其实就讲到这个，我老觉得比如说古代社会有些理想好像可以解决今天社会的危机，比方说什么恐怖主义，你现在就明白什么全球话，老子说的小国寡民，老死不相往来，对吧
说话人 1: 就没事
说话人 1: 嗯，甚至比如说论语里边讲什么名可使由之不可使之不透明，但是今天这些东西显然不切今天的实际了
说话人 1: 嗯，就是今天你我觉得很凹糟的一件事就是贫富差距如此悬殊，可是互联网把一切变成了透明，是马云吃什么
说话人 1: 王健林是吧
说话人 1: 先定一个小目标，哈哈哈，这一个亿，这么一个亿再说，大家都看得见，对，你说这让人心里怎么能平呢
说话人 2: 但是你看，你仔细看看美国的电视新闻，其实巨富吃什么穿什么，还很少在电视上见到，不是特别多，偶尔会有
说话人 2: 你看比尔盖茨的衣食住行，电视上大众媒体上出现多少
说话人 3: 次了
说话人 3: 他狗仔队不缺，那个狗仔队
说话人 2: 有，但是不是很多，你就真的找到
说话人 2: 你看到有几张照片，他在退休的时候离开办公室，开了一辆破的本田，还是丰田车，两个纸箱子，办公室的东西放在车上是一个旧车，自己开走
说话人 2: 这是你看到的他的形象，是刻意营造这么一个比尔盖茨的形象
说话人 2: 还是这就是他的形
说话人 2: 实际形象他家里面怎么样
说话人 2: 去过的人有一些照片，没去过的人几乎仍然是一种不透明的神秘感
说话人 1: 是就是，你知道就是中国这个贫寒家庭出来的子弟，人家咱就说这美女哈
说话人 1: 嗯嗯，稍微有点姿色，我就听我有些朋友讲，就说今天这 90 后这美女有少数吧，就说咱们眼睛都是绿的，就是饥饿感呐
说话人 1: 哦，太强了，你知道吗
说话人 1: 就是他吃多少都不够
说话人 1: 对，就是你不是说傍个大款那么简单，他傍个大款他还觉得我还得有感情
说话人 1: 对对对，别的女孩可以找帅哥，为什么我不能找帅哥呢
说话人 1: 我找帅哥，我也要傍大款，我也要钱，我也要包包，我也要戒指，我也要尊重，我也要虚荣，就是他这个饿，就是这个饿，得吃多少都饿，这是什么感觉
说话人 1: 但是
说话人 2: 我们反过来再看，大款正是利用了这些花季少女的一种欲望，嗯，和欲望得不到满足的这种渴望，同时他们还有他们自己的青春资源，这种资源也被充分的利用了
说话人 1: 所以我们有的时候我当然说我们是直男癌，对吧
说话人 1: 嗯，但是有时候也会讲，就说今天的这个相当一部分女子，我觉得，唉，怎么说就说直男癌是不好，但你就要变成直女癌吗
说话人 1: 你明白吗
说话人 1: 就是说咱们这共同向成为更好的人
说话人 1: 但是今天你就看到这个，有些这个女孩子，他们就说就是这些大款门给惯的
说话人 1: 嗯，一般，比如说你，你长得那么美，有时候我觉得可惜
说话人 1: 嗯，这么就是
说话人 1: 唉，读书有些文化，有点气质，学修养，是，但是他们说根本就用不着，对吧
说话人 1: 他只有一张脸，就有男人给他送钱，送什么
说话人 2: 大喇叭
说话人 2: 我想问你，为什么在美国这样的地方大学里面你看不见女孩子打扮成这种样子去上大学
说话人 2: 我在教书的时候穿着特别短的裙子，特别漂亮，什么皮革皮草的衣服，拎着名牌包的孩子，我不用睁眼，我不用看，绝对是中国孩子
说话人 2: 嗯，绝对是西方孩子，一条牛仔裤一个汗衫一个那种球衣一样，戴个帽子一个，双肩背的包永远是这种
说话人 3: 那我觉得曹老师，刚才你讲的这个话题有两个现象都说明了，你说是反映了美国人的价值，但是这种价值从我们现在看是正向的，是一个
说话人 2: 社会导向
说话人 3: 甚至是个社会很好的导向
说话人 3: 而且
说话人 2: 比如说，嗯，我经常见到中国的家长给 16 岁可以开汽车的孩子在国外，嗯，马上买名牌车
说话人 2: 嗯，大家以为自孩子觉得我在学校很光彩，对父母以为我讨了孩子的欢心，实际上孩子在学校背后很受歧视，大家很蔑视这样的孩子
说话人 2: 我想传递
说话人 3: 这个消息，那就是说我们中国的孩子和家长其实都没理解，都没有理解这种价值人，我们说的正向的社会导向更加之
说话人 1: 对
说话人 1: 嗯，我有时候你像我就说我看一个法国那个电影还带上，我就觉得你看那的这个女孩子就是 t 恤衫、牛仔裤，人家玩同性恋呐，玩这个他玩行哎实验，我觉得这比较酷，你明白吗