说话人 1: 锵锵三人行，你看今天我特意戴上个大黑框眼镜，表达一个主持人内心的阴郁，呵呵，这个，最近这个观众都希望我们要请这个有水平的这个嘉宾来，所以今天你看，我们给大家请来一位张利奋老师教授，唉，这是有水平的吧，这个前 FT 中文网的总编辑，现在您又回复旦
说话人 2: 大学，你最后回到母校
说话人 1: 了，叫
说话人 2: 新闻回到新闻
说话人 1: 学院
说话人 1: 唉呦，那这是我们的老师啊啊，就是不敢说，当年我这个报考分数线本来想上复旦新闻系，对吧，结果这个分数还差一点点，唉，所以是有这个向往，今天你看老师都来了，哈哈，当然我也不是说饶毅老师就是没水平，哈哈，我们得说，就是说这个反响太强烈了，反响太强烈
说话人 1: 唉，正好您是研究这个新闻的老师，我觉得你觉得饶毅这两集节目到什么程度
说话人 1: 就是这两天我耳朵旁冠的，我有些在美国的华人托人捎话跟我说要打刘妍妍，哈哈哈，要打刘妍妍，哎，但是很多很多人骂这个饶毅教授，但是同样有很多很多人，我觉得有的时候锵锵观众的眼睛也是雪亮的，因为我过去有一个误会，我认为人在喧嚣声中，在那个骂大街，这个当中什么真实你也听不到，会被扰乱
说话人 1: 但是很奇怪，我们微博底下留言，你可以发现相当一个部分的观众，他们在饶毅教授的咆哮当中，他们辨识出了里边的理据，甚至认为他讲的很多是有道理的
说话人 1: 所以这事儿您怎么看
说话人 1: 张
说话人 2: 教授，其实我对我跟饶毅教授还有点接触，我去年还这个采访了他将近一个半小时，我就觉得这个其实饶毅先生这一次对这个在美国大选的一个态度，很多人都很吃惊
说话人 2: 我倒不觉得太吃惊，第一我就觉得是饶亦是一个中国出去在美国生活了 20 多年的一个科学家，并且他研究的还不是一般的科学，他研究基因，所以我觉得他看人哪跟咱一般的人不一样
说话人 2: 所以科学家讨论社会问题其实是最可怕，有的时候也觉得最有水准
说话人 2: 大家可以想象一下鲁迅那时候到日本，哎，都一以后
说话人 2: 嗯，他那个时候看中国人的国民信，我就觉得跟饶毅现在看美国的华人，我觉得有可以有一笔好，我就觉得他看了以后他就觉得很多很多的东西，他是看到骨子里面，所以他这一次的那种深恶痛绝的这种对美国华人的批评，我
说话人 1: 包括中国华人哪，他认为中国很有华人，支持川普
说话人 2: 我觉得挺能理解的，就是说他就是个非常特立独行的人，我就不知道他是不是现回美国的话还安全
说话人 2: 就是对
说话人 1: 你觉得他对
说话人 2: 吗
说话人 2: 我觉得一个科学家的话，他应该有这样的空间来表达
说话人 1: 他的看法
说话人 1: 唉，你瞧这新闻系的老师应该有空间
说话人 1: 是吧
说话人 1: 咱们谁都得能容得下
说话人 1: 当然那天李晶感觉到很挫折，后来跟我说，因为你知道现在作为一个主持人，唉，李晶，你讲讲你那天的困惑
说话人 3: 哈哈哈，其实我要个人来讲，我一直是就是说支持希拉里，支持民主党的，因为我觉得作为一个知识分子的理念，这我就觉得这不用说，当然是支持民主党的这些一些自由派，就是他们对一些比如说少数群族，然后同性恋就比较宽容自由的这种的态度
说话人 3: 但是那天我是觉得就是希拉里它本身并不是毫无瑕疵的，我虽然支持它，但也并不认为它很多事情是无可指摘的
说话人 3: 比如说它那个邮件门事件，它的各种各样的，以前的就大家对他的公信力的一些问题，他是不是在各种事情上，现在你也说不清楚吗
说话人 3: 他有一些解释不清楚的东西，但是那天饶一教授就是坚定的捍卫了这个这个立场，搞得我都觉得我都不知道该怎么表达了
说话人 3: 对
说话人 1: 是，所以你知道，所以张老师您是新闻系的老师，我也就可以跟您研讨这个问题
说话人 1: 嗯，就说这个主持人呐
说话人 1: 嗯，我觉得他按说应该是跟观众，他的最高道德境界是跟观众一条心，对吧
说话人 1: 可是我就发现，当我干了这一行，干就组织 300030 天，组织这么多年之后，我有一个部分跟很多观众已经不是一条心了，就是观察一个事情
说话人 1: 因为我现在觉得这个很有趣，就是大部分的观众他看一个节目是看内容的，看一个嘉宾是看观点的
说话人 1: 嗯，但是你知道我吗
说话人 1: 我谁都喜欢，哈哈，就是因为我因为做一行做的时间特长之后，我开始有了跟你们不同的一个视角和审美
说话人 1: 嗯，就是我把这个事当成一种人类交际现象来研究、来欣赏
说话人 1: 就是我有时候觉得他这个人，他个就是，你明白吗
说话人 1: 对和错有时候对我不太重要
说话人 1: 但是你比如饶毅教授去了
说话人 1: 唉，那天，这个，那天早晨一说，我决定不聊这个了
说话人 1: 哇，我们这阵脚大乱，说怎么能不聊
说话人 1: 说不聊就不聊，那嘉宾都准备好了说呢
说话人 1: 聊聊可以啪啪发来两张照片
说话人 1: 聊之前先看我这两张照片，你知道什么照片吗
说话人 1: 就他那一架子书，哈哈哈，照片，他说为什么
说话人 1: 他说你看我读了这么多关于美国的书，所以我是有资格来讲这件事情的，但我觉得很可爱，你知道吗
说话人 1: 那为什么你在觉得我觉得特可爱
说话人 3: 那个其实比如我自己参加你们节，我都自己很少把我自己的节目看看，因为我觉得不太好意思
说话人 3: 嗯，老是觉得自己有些观点没表达清楚啊，有一些没说清楚的，但是那集就是饶毅教授跟后来的那集，我还真是全部看完了
说话人 3: 然后我看你都奋勇出来帮着打架了是吧
说话人 3: 就是你，就你聪明，你还帮着问了俩
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 我能反映这个当今社会失衡，因为主持人按说负责平衡，嗯，可是近些年在这个时代我觉得跳出来帮你越来越尴尬，甚至有人骂我，我拉偏价
说话人 1: 但是你知道我现在就发现这个主持人也很值得研究，就是它需要什么平衡
说话人 1: 两个观点之间你要平衡，但是有的时候客观上存在一种，有人话语强势，有人话语弱势，有人性情必现，高喉咙大嗓门，甚至拍桌子打凳子，有人天生害羞，天生内向，你要不要在这样之间做成一个平衡，甚至于这个平衡还包括有人出说话比较粗暴，可能会冒犯到
说话人 1: 嗯，观众，如果你不抑制一下，似乎观众又会觉得怎么能让这样的人大放厥词
说话人 1: 嗯，但是强势也不见得一定，观点就对，弱势也不见得
说话人 1: 所以我现在就觉得这几年做主持人呐，就是观点的对立之间很难找到
说话人 1: 那最后我就想起，我就老想起英国BBC
说话人 1: 我们上新闻系的时候学的一个东西挺有意思的，就是说英国人是怎么苛求这个言论对等的说两个政客，如果他们两个人一个能说一个不能说，那么不应该让这俩同台BBC
说话人 1: 就是当年有个新闻守则就说，那么你应该让他们一人做 5 分钟的节目
说话人 1: 嗯，做两集，这样选民能够你看特朗普和希拉里不也是表明吗
说话人 1: 他有的时候这个人的生理上会被什么吸引，你是挡不住的
说话人 1: 唉，您听我说的这个是不是很有感触
说话人 2: 对，我还想就说一句这个，因为我去年去北大这个采访饶毅的时候，这个饶毅就跟我说，他说我跟一般的科学家就很不一样，我从来不在星期六和星期天加班，我也从来不让我的研究生加班，我周末的话就看历史，看很多中共党史
说话人 2: 唉，我说这有意思，那他就是一个很不一样的一个科学家
说话人 2: 所以这一次其实饶毅的一些看法的话，其实我们自己一个知识圈里面的话，它其实也真的是完全分裂了两半
说话人 2: 有一部分人觉得说饶毅太过分了，但是我觉得你刚才说这个主持人，我觉得文涛的强三人行就是一个大茶馆或者是个小茶馆，就是个酒吧
说话人 2: 你真的就是得把咱中国的这个思想界的这个最大的限度，我觉得这张桌上应该体现出来
说话人 2: 所以我觉得饶毅这样的人来，我觉得应该希望中国还能多几个饶毅
说话人 1: 这样
说话人 1: 唉，其实就是说你看，我就说好多时候大家看爱看一个人的观点，我呢经常看这个人的性格，我觉得特别好玩，我这几天私下里老跟姚毅发微信，我都觉得这个人有他的性格可爱之处
说话人 1: 是，所以我想讲的是什么
说话人 1: 就咱们这么一个平台，其实真的也是反映当今世界包括中国社会的这种对立的，这种感觉就是平衡是越来越难了，甚至包括咱们今天要聊聊这个小刚这个导演，我就发现我身上就又加上一重中国人的这个事故，你知道吗
说话人 1: 就，就是，当然我跟小刚导演也不算有什么私交，但是又很熟，我们也有共同的朋友，所以我现在选择的方式，索性把我内心的这个挣扎就直说了就行了
说话人 1: 就是我觉得我不好表态，说白了就是这么回事
说话人 1: 那但是我是主持人，我也允许我有身份不表态，对吗
说话人 1: 所以你们俩表态，哈哈，就今天这个大战，哪，这个冯小刚导演和这个王思聪少爷引起的这一番大战
说话人 3: 你不表态是有什么顾虑
说话人 3: 你不表态是不是还是有顾虑
说话人 3: 给
说话人 1: 我挖坑，哈哈哈，你给我挖坑
说话人 1: 不行
说话人 2: 不行，生命有危险
说话人 2: 不是
说话人 1: 就是因为小刚导演，我就发现他，他经常是社会的一个话题
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 你说我们又认识
说话人 1: 唉，这对中国人，他有这个我承认，我是有这个江湖的这种考虑的，就是说不是说不支持他，也不是说支持他，就是说我不知道该怎么，人家文道还是读书多
说话人 1: 嗯，文道就是易于解我的困惑
说话人 1: 他说文涛，第一，你应该少认识这些名人，作为一个主持人，对吧
说话人 1: 这样你避免
说话人 1: 第二，如果你认识了，那么避嫌应该是你的原则
说话人 1: 唉，这个说的多好，我本来就该避嫌，我说的不客观，我说的不客观不足以作为参照，您说是吗
说话人 1: 张老师
说话人 2: 这个有两派，我原来在 BBC 工作的时候，这个有一派的，这个老派的这个记者，它是绝对和名人保持一个距离，几乎从来没有任何的社会交往
说话人 2: 但是也有特例，英国有一个非常有名的一个主持人，那他家里面每年的这个仲夏夜的一个party，基本上就是英国的社交名流，我们讲的叫 a list，最该请的人 100 多人都在那边了
说话人 2: 但基本上我是觉得这个文文道说的这个还是有道理
说话人 2: 嗯，唉，这个您关系好，到最后有的问题就不敢问了，这可能就是个界限性
说话人 2: 所以
说话人 1: 你知道我刚才给你讲的，在一个人的头脑里发生这么多的权衡的时候，尤其是在这个时代，作为一个中国人，我就不禁想起马未都，曾经这人有时候在我们节目里，你这个他来不及反应，他憋急了，他嘣憋出一句话来，可能很多人不明白什么意思，他憋急了，他说到现在这年头你你你怎么你做什么都是对的，你做什么也都是错的，你能理解他的话吗
说话人 1: 就当你一个人权衡过了一切的方面，你其实你简直觉得
说话人 3: 你把自己禁锢在
说话人 1: 一个不是我的意思，就反倒你爱怎么样也是也可以的，或者说你爱怎么样也是会被人批评的，你也是不对的
说话人 1: 嗯，就变成这样一种格局
说话人 1: 李晶你是应该代表新闻界的良果，对吧
说话人 1: 良知
说话人 3: 你这个对于这身高明之处就在这，你先上车我先上，反正我也不认识他，是吧
说话人 3: 对，你不认识我不认识他，我也怕呀，因为我
说话人 1: 他又不会整你
说话人 1: 没有
说话人 3: 我们记者那个文章不都写了吗
说话人 3: 说那个那小当当性情中人呐，那哪一个报社写他不高兴，拿着报纸要跟编辑谈一谈，我也怕到说不好了，上我们办公室再谈一谈
说话人 1: 所以你发现了吗
说话人 1: 这个有意思了吗
说话人 1: 就像我刚才讲的怕性情中人，这个我就觉得这个里这个话题非常有趣，你知道吗
说话人 1: 就是因为我想起这个顾城，当年的那个诗人
说话人 1: 嗯，顾城很多时候讲一些哲学问题，你们都没注意到，他不光是个诗人，当然他讲的靠谱不靠谱，大家可以批评他，就说他说在中国文化里头有一个东西叫性情中人，这个性情一出来势不可当，我不知道在西方人的社会里允许不允许这样就是，但是就是比如说在中国，我们知道在一个公司开会的时候，如果有一个人性格上是性情中人，就像你看中国搞现在搞出来的辩论都是那种，哇，他就是这个人，一旦要有一个这样的全公司的人，你发现没有
说话人 1: 都不吭声了
说话人 1: 就是像王猛先生曾经讲过一个，就是他认识也很深刻，就说见着怂人搂不住火啊，他说更多的时候是见着火人你搂不住怂，哈哈哈，就是，唉，一个就顾城的意思，就是说说你看这李逵是什么人
说话人 1: 吃人肉的人，这样的一个人，可是水浒传里大家都喜欢李逵，水泊梁山、宋江都喜欢李逵，因为李逵是性情中人
说话人 1: 你觉得这个你发现没有，你对李逵的喜爱似乎是超过对这个无用，这个军师无用，这种诸葛亮很理智、很理性的人，你觉得他说的有意思吗
说话人 2: 我觉得这个各个文化可能都有性中人，比如说英国这个如英文里面讲这个人是个 rules cannon，就是说这个人很容易放炮
说话人 2: 那么可能跟咱中国文化当中的这个说，这个人就是这个性情中人，可能是有这个相似的地方
说话人 2: 那我自己觉得在中国文化里面，这个性情中人有的时候日子不是很好过
说话人 2: 所以这一次这个小刚导演这个给王健、林总这个发一个信，是吧
说话人 2: 我还是觉得蛮有意思的，有点像咱中国古人就说打擂台，唉，先我告诉他，他好像先做了个预告，发了一个预告
说话人 2: 对，这个预告有点像咱这个期间的话重大消息现要有预告，是吧
说话人 2: 对，中央人民广播电台说今天晚上7点或明天早上 8 点有重大消息要播出，是吧
说话人 2: 嘿嘿，咱那个小学的时候一听到这个事儿的话，心里就有点惶恐，就不知道到底是好事儿还是坏事儿
说话人 2: 小刚导演有点意思，就是说，唉啊，明天咱朝阳公园见是吧
说话人 2: 这个先让你知道一下这是我的地盘，然后呢
说话人 2: 这个我明天要做这样一个事儿，所以我觉得还是蛮有他老炮电影里面这种北京爷们的这个
说话人 1: 味道
说话人 1: 我倒是看出您研究大众传播学的背景，这里面是不是有些传播规律在里面
说话人 2: 我去，对啊，我觉得这个还是蛮可爱的，就是说这个他现在大家在中国这个装的时候多吗
说话人 2: 所以我觉得对性情中人的话还真的是得包容
说话人 2: 但又觉得小刚导演为这事儿这个当然现在都自媒体了，每个人都是媒体，都是中央人民广播电台，是吧
说话人 2: 哼哼，所以不用也白不用，是吧
说话人 1: 李晶怎么
说话人 3: 说
说话人 3: 那天也是，确实张老师说我们都注意到了，我们因为有一个透露一下，我们有个工作圈，大家提前预报了，说又要一个 10 万加要出来了
说话人 3: 我们说什么事情
说话人 3: 就是说这个冯导要小钢炮吗
说话人 3: 人不是说小钢炮吗
说话人 3: 要开炮了，嗯，说这出什么事了
说话人 3: 说潘金莲要写一封信，所以我们的同事圈里都在静静候着，然后这个信出来之后，马上就有同事说，我怎么觉得阴阳怪气的呢
说话人 3: 这是可能第一个反应，然后我确实我看了之后，我确实觉得有点像那个电影老炮里就是说他的有他的行为规范，他的这个处事的原则，但是现在这个年轻人已经觉得你有事说事，你干嘛搞这些
说话人 3: 你在心里又说小女子奴家，然后说来说去，不就为这几个排片的事吗
说话人 3: 你干嘛不直截了当
说话人 3: 然后我是确实觉得就是他的这个处于的时代确实是有落差了
说话人 3: 然后包括刚才这个张老师说的去校正，人家出来一个小将替父应战，哈哈，这一下子你就觉得就是其中真是还挺有些很多东西还挺让人感慨的
说话人 1: 唉，你这个角度确实挺有意思，因为小刚导演应该比我年长，但是我赶上他那个时代一个尾巴
说话人 1: 确实就是您研究传播秀为什么请您来语言方式，传播方式一直在发生变化，我现在近些年受的一些个挫折，我已经意识到了，我们年轻的时候讲究的是拐着弯骂人，然后就是好像两者这个说话，这个打情骂俏，嗯，夹枪带棒，觉得艺术是吧
说话人 1: 是一种艺术，觉得是智力的一种游戏
说话人 1: 嗯，可是我今天就越来越发现这些做传媒就是你甭绕弯子，直给就直白
说话人 1: 因为今天的点击互联网是非常直接的，它的耐性、忍耐性越来越低，甚至有人告诉我你头三分钟
说话人 1: 甭说头三分钟，你头一分钟，你不告诉人家你要说什么 TA 7 人就走了，人家就现在一切都变得你必须非常直白，非常快
说话人 1: 甚而至于接下来就是许多人也不耐烦去理解，或者说根本就失去了理解这种语言艺术的
说话人 1: 嗯，这种能力就是就觉得我们成年人说话有些小朋友就会，唉，我跟你说，给你举一个很简单的例子，推他失去，好比说我采访一个明星，那按照我们的这个爱聊天的是吧
说话人 1: 我说你看你这么成功，我嫉妒死你了，这是你能听出是什么了
说话人 1: 结果你看他的粉丝就来骂我，你嫉妒我偶像，我拍死你，哈哈哈，因为就是我会感觉到我以后说话就必须很简单的，就是说
说话人 3: 上来就恭维，是吧
说话人 3: 你好，你直截了当
说话人 1: 的恭维，直截了当，你要说什么就说什么
说话人 2: 哈哈哈，对啊，你现在大家每天如果看那么多 140 个字的东西，绝对我们的这个思考能力肯定是有影响，是吧
说话人 2: 所以我们这个看 500 页的书，小时候还能看，现在基本上画个半年才能读一本书就就人我觉得基因里面可能都有变化，就是
说话人 1: 基因里都有
说话人 2: 变化了，这个当然又该找饶毅来了
说话人 2: 我觉得是，我觉得可能得问问这个饶毅了
说话人 2: 所以你说这个直白，现在有的时候要得直白的残酷，别人才能记得住，是吧
说话人 1: 直白的残酷
说话人 2: 你说这次这个特朗普，其实美国是全世界最讲究政治正确的，特朗普整个选战差不多一年时间，他没讲过几句政治正确的话
说话人 1: 但人说他讲的是大实话
说话人 2: 甚至好多人都不敢在公开场合说特朗普说的对，但是到票箱的时候还有他又投给了他，这个我觉得很有意思，他讲的东西，说老实话，你看他的几次这个竞选的这个演说的时候，几乎按照我们教科书的说法，几乎它整个这个演讲既没有好的开头，也没好的中间更美好的结尾，但是雪明就认他是不是
说话人 2: 唉，这也有点意思
说话人 3: 我发现咱们这话题还是绕不过这个特朗普，然后
说话人 1: 你知道演的事不敢多说，是吧
说话人 3: 哈哈哈，你知道不
说话人 3: 那个我再给绕回来
说话人 1: 太好了，太好
说话人 3: 了
说话人 3: 因为我那天看了一个一篇文章，其实还是就是还是在讲美国大选的事情，他打了一个比方，我觉得这个比方很有意思，虽然就是不一定那么准确
说话人 3: 就是还是大家还是不能理解为什么投特朗普的票
说话人 3: 然后这人就说了，要打个比方，在中国有两个人竞选，一个人是王思聪，一个人是杨澜，你投谁的票
说话人 3: 呵，这有意思吧
说话人 3: 哎，你看王思聪就这样，就是我直截了当，我也不用提了，一个很好
说话人 1: 的问题
说话人 3: 那就有人喜欢王思聪
说话人 3: 我也，王思聪也不一定政治正确
说话人 1: 他他他我直接聊
说话人 1: 当然你也不能把这杨澜的对比于这个希拉里，这杨澜跟我关系也是不错的，而且去广告千千三人行，广告之后见，咱还讲点电影了，是吧
说话人 1: 我，我有，我记得一个细节，他们给我看这么多资料，就是说在中国电影票房这些事大家都是各种论坛都聊，我就注意到西安的一个影院经理，这很有他呢，他就说有一个，就是爸爸去哪儿的那个综艺大电影
说话人 1: 嗯，唉，上影院的时候你知道实际上最具体的是影院经理在决定
说话人 1: 嗯，排片是吧
说话人 1: 很多片子一日游，就影院经理的面子最多能给你一日游，你票房不行，第二天也不行，票房好了，第二天排片可能也上去，他就是说第说综艺大电影，他这个影院经理本人很讨厌这个电影，绝对根本不是电影说这，而且他也不想建议观众去看这种电影，但是于是他就在第一天在他的影院给这个爸爸去哪这个电影排了极低的片，可是当天晚上回来的数据，他去看到之后不得不第二天，对，这就是忍痛把这个综艺大电影的这个票房给弄上去
说话人 1: 他们说这个例子就说明这个在影院经理这一线上，你们明白排片是怎么回事了吗
说话人 2: 你尽可能比我了解
说话人 3: 这个，其实我也是看了很多文章，他像王思聪，他的意思就是说当然他们有他们个人恩怨了，现在一看，什么你挖我，我挖你，还包括所谓的竞业协议，后来不是有人说了那个竞业，那个竞写错了
说话人 1: 吗
说话人 1: 到底是竞争的竞
说话人 3: 还是竞争的竞，就是等于竞争的这种关系怎么处理他，但是他们两个人好像都写那个竞，但是
说话人 1: 我当然这内情就不知道，就他如果违反竞业协议是不是可以法庭见呢
说话人 3: 但所以就是说这是他们俩就是拿不到台面上的一些东西
说话人 3: 俩人在这表面上都是以商业的这种逻辑来说啊，你一个人说你只要好了，我就给你多排
说话人 3: 那个人说我这在这边都这么好了，人家都给我排 40% 了，所以别人说，唉，这真是一个撒娇啊， 40% 您还嫌低呢
说话人 3: 这老人家
说话人 3: 哈，那这边还是一个就是说那咱们面上都是一个商业逻辑，但私下里可能还是有一些怨怨呢，你看这个冯导性情中人呢
说话人 3: 那把自己老板也说了，说我老板都向你道歉了，大家一看又惊讶，唉呦，在我们眼里都这么大腕的人，为了这个这个同行互相之间挖，我还得向万达的这个老大还得去道歉，这所以这里面有很多很多挺值得的
说话人 2: 我看了这个王思聪的这个微信以后，我觉得挺有意思啊，就是说这个，我觉得第一就是刚才李婷说的这个替父从军，是吧
说话人 2: 这个这有人要跟我老爸叫板，咱儿子得出来
说话人 2: 其实有的时候王思聪以前这个跟老爸之间也经常这个有不同看法，但既然外面有人来叫板的话，咱得顶出去
说话人 2: 对对对，另外这个文本里面我觉得挺有意思，有一句话就是刚才李晶说的就提到竞业协议这个事儿，咱中国人一般的传统的老派的人可能不会在这个场合说这个事儿，就真正的缘人让你去猜他说了，我觉得这可能是跟他在英国受的教育有关
说话人 1: 你是这么分析的
说话人 2: 所以我就觉得很有意思，有一部分很中国，有一部分又有点西方教育的这种样子在里面，就是说你就是做了我觉得很糟糕的事儿，我得告诉你，咱不给你排片，其实跟这个有关系
说话人 1: 唉，你看中国人是藏着聊，含沙射影的聊他可能这种受过细化教育背景的，您的意思就是他
说话人 2: 就直说了
说话人 2: 我估计这个事儿如果真的是万达这个公关部门要审的话，肯定通不过
说话人 3: 噢对，咱们得说在面上的事，是吧
说话人 3: 这私下里个人恩怨就不能捅
说话人 1: 出来
说话人 1: 但是你说的是，你看，我看见陆强提也疼陆川导演的什么朋友圈，包括王小帅，就是说那我们才排多少