说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，李晶，好久没见了，就一开始让你高兴高兴，哈哈哈，什么意思
说话人 1: 唉，我们有些观众很欣赏你，就是你看他们给我转来一个观众的来信，这个观众点评锵锵的这个女嘉宾说大多数女嘉宾他都喜欢，值得他学习
说话人 1: 但是尤其说到这个李晶，你瞧瞧女的说的，我觉得是挺接近真实的，对吧
说话人 1: 说在所有的女嘉宾中，我最喜欢的是李晶，她的身上有温良恭俭让的美德，也有知识女性的含蓄和修养
说话人 1: 她没有明星般的美貌，却有小家碧玉的嗅觉
说话人 1: 哈哈哈，这是我觉得你是大家闺秀的，所以我觉得
说话人 2: 他认错人了
说话人 2: 认为我觉得肯定是认错
说话人 1: 人了，你看不下边，证明没认错，他不穿华丽，不穿紧身，不化浓妆，也不敷衍打扮，他在没有痕迹的精致中美丽
说话人 3: 我天，这还好
说话人 2: 我觉得这是每人一个版本
说话人 2: 我不是，我说他给每一个嘉宾可能都有一个
说话人 1: 版本，没有，他讲的特别好，就是你，你比如说他讲李玫瑾是吧
说话人 1: 他就说李玫瑾教授，对吧
说话人 1: 这个专业又通俗，娓娓道来，听来受益不浅
说话人 1: 看到他我就会想到外交部副部长副营，哈哈哈，这些年近 60 的女性依然有自己的职业，依然被社会需要，这叫什么呢
说话人 1: 依然风采不减，实在值得佩服
说话人 1: 嗯，就说明人家真是认真研究了的
说话人 1: 对，这就说到咱们对这个人物的都有一个心中的评价，但是有的时候这个评价也有争议
说话人 1: 唉，有的人觉得他好，有的人也可能觉得他不好，所以我这就讲到一个什么呢
说话人 1: 就是咱们也得转换一下情绪，一个很不幸的一个事情，这个微博里大家都在跟我们讲说郭川，说聊一聊这个郭川船长在这个 10 月 26 号在做环，就是跨越太平洋的这个航行，我不知道，这应该就是他人生最后一次了，因为现在还没找到人嘛，当时那个檀香山那个飞机都看了，就是他的那个帆船，只有船帆好像扔在倒在海上一边人就是没有了，他的家人当然特别难过，家人现在还要求继续找搜寻，对，那继续搜寻
说话人 2: 而且要求投放食物，他就是觉得可能性，因为他不说海上，他那个船上有很多件救生衣，就是还是希望他落海的时候至少是穿着一件落救生衣，那这样就是还有这个生还的就可能就是我，我不
说话人 1: 知道他会不会有，也有听说会不会抱着一个什么救生衣或者什么在海上还在飘，有没有这种生还的
说话人 3: 可能
说话人 3: 他这个事情上，我去年 4 月份正好去青岛的时候，我们住一个酒店
说话人 1: 你见过参加
说话人 3: 我们，而且在一个桌子上，我们待他待的时间不长，而且他钓了一条鱼，在海里钓着，那小木来了就在把它切成生鱼片，我们就把它吃了，我跟他个人是朋友，唉，有
说话人 1: 交情
说话人 1: 咱们先看一下他的样子，这个是航海界的中国英雄，对，国船船长，你再看下边，国产船长对它是什么
说话人 1: 就是创造了很多个这个记录了，对吧
说话人 1: 比如说这个环球的 138 千多少英尺， 40 英尺的这种饭圈，而且是单人的，就是全球的这个记录，它是这样的一个原因
说话人 1: 哎，小木你接着说
说话人 3: 我个人来跟他对他的这件事的评判是，我们虽然是很好的朋友，或者是我们见过一面，他而且我还吃过他帮亲自钓的大鱼，但是有一件就是他如果说你看到他的家人是吧
说话人 3: 现在还要求还去投食物这一点来讲，就是如果是在没有可能的情况之下，完全保证自己生命安全的情况之下，是不是对家人是不是一种不负责任的感觉
说话人 3: 我会觉得其实你看到了他的妻子啥，是吧
说话人 3: 他为但挑战极限是对的，我也愿意也愿意支持，但在没有完全保证自己的生命安全的情况之下，引起这么大的反响的时候，而且特别是对家人，我觉得是对家是
说话人 1: 不负责任，就是小莫说的这个，这就是现在网上围绕着这个郭川很激烈的一个争议当中的一派意见
说话人 1: 这派意见我觉得说话说的也挺损了，有些人说什么说有的人就是不作，就不会怎么着，就是说你自己为什么是冒着，又不是单身汉对吧
说话人 1: 有家有口的生命危险为什么要这么去冒
说话人 1: 但是，唉，我看好像报纸登报纸，环球时报还登报纸呢，肯定这种精神什么的，你怎么看
说话人 1: 李晶
说话人 2: 不，我刚才觉得小木老师说的就是我个人感觉还是有点，就是挺挺有点日本的色彩，因为日本人的这个理念是不要给别人添麻烦
说话人 2: 对，你看日本的那个有有有，我记得是去年，是前年有两个记者
说话人 2: 嗯，在去那个 RS 那边，对，被绑架了，然后日本交流了很长时间，谈判了很长时间，最后也没救了，还是被斩首了吗
说话人 2: 但是他们你知道那个父亲的第一反应是什么
说话人 2: 向社会道歉，对，就说可能道歉我给你们带麻烦了，政府又去营救，就是造成这么大的人都来去，因为他是觉得你作为一个成年人，你去那个地方，你应该意识到这个风险是有多大的，那么你又去冒这个险，但是这个风险是由社会来承担了，所以你这是不负责任的
说话人 2: 所以我觉得这个小木老师话是一个对，你
说话人 1: 一个很同意他的意见，你是能知道他的这个意见
说话人 2: 对土壤对的一个背景，对一个意见的背景
说话人 2: 但是作为中国人，我我我可能又是一个骑墙派，就是我也知道中国网友，就是一方面他是被一种英雄主义所感召，就是我也看我朋友圈里，因为我们也做过他这个朋友圈的一方面，就是说我看更有甚就是把它拔高到什么呢
说话人 2: 就是说这是中国人在里海洋多少年之后，因为郑和下西洋之后不就封闭了，然后把它拔到那种高度上，就是说这是像海洋精神又重新来挑战，就是我们重新要征服海洋，又给提高到这种层面上
说话人 1: 也有些人那赞扬他是英雄的人，把他跟这个麦哲伦呐什么的，他
说话人 2: 儿子不起名叫也叫郭郭，什么郭布伦，就是也是一些航海家的名字，就他可能还是有比较浓重的这个情节的，但是我觉得作为我个人来讲，我还是觉得他还是应该在这个就是风险尽量可控的范围内行动，我
说话人 1: 对这是良好的一个祝愿，但是我倒跟你们俩这个不一样
说话人 1: 嗯，我就觉得对他的这个事情我觉得就是求仁得仁
说话人 1: 嗯，一个我说到最根本上就是一个人对自己的生命有处置权，嗯，他用来选择做什么
说话人 1: 你看我的这个评论好像是支持他的，可是我觉得跟我见到的无论从这个环球时报上还是这个，还是郭船长自己的很多言论，我的看法都跟他们有一点距离
说话人 1: 我的看法本质上是个人主义的
说话人 1: 嗯，但是你觉得这件事情很有意思，大家说的都是集体主义的
说话人 1: 嗯，包括郭船长本人，你知道吗
说话人 1: 他有这个爱国情怀，他就觉得就是说就是我如果不能这个完成我这趟航行，他在以前的创记录的这种航行当中了，他觉得我给祖国丢人，但是我完成了，我创下了记录，是吧
说话人 1: 我为祖国骄傲，这他个人的这个情怀很值得尊重，对吧
说话人 1: 这个那么包括我看环球时报上有的评论也是在说我们的国家在强大当中需要这样冒险家的这个精神，对吧
说话人 1: 我就觉得这都是很可尊重的一个情怀
说话人 1: 但是我是说即便不为这些很多世界上爱登山的，甚至就说爱玩命的，当然它值得有生命危险
说话人 1: 这里面有一个前提，就是说这个郭川他不是没有经过训练，不知深浅的那种航海家，他是国际专业的，嗯，参加过国际大赛国际这个比赛的，而且就说他自己都说这玩意就是当然不是玩命安全是第一位，但是当然有些运动
说话人 1: 那你说小牧要照你这么说，有家有口的人你也不该去登珠峰是不是
说话人 1: 攀登珠穆朗玛峰也不提
说话人 3: 那你可以保证自己安全，你首先
说话人 1: 不能保证
说话人 1: 谁能保证
说话人 3: 直升飞机可以登，有飞机可以登的上，你看日本有个 88 岁的，他也去登山是吧
说话人 3: 他下了一半，他有飞机可以把他接着，他要保证他的生命安全的
说话人 3: 但现在的技术，我们现在科技各方面都已经比钱先进很多了，以前手机都没有的是吧
说话人 3: 可能现在海事卫星什么东西都有
说话人 3: 还有一个就是就刚才我们李老师讲的，这就是添麻烦的事情
说话人 3: 哈哈哈，你想日本人，社会人是吧
说话人 3: 这点你就是包括我作为他的朋友我都觉得这怎么会死掉呢
说话人 3: 我本来还想见一面的
说话人 3: 是是是是，但他做的是很有，就是在我们大的环境下，唉呦，很英雄，很伟大，但是这个伟大是要技术在一个什么样的基础之子上去做
说话人 1: 这件事
说话人 1: 比如说有些人辩论的时候就讲了，就说这个航天员景海鹏，嗯，对吧
说话人 1: 包括美国当年这个登月的
说话人 1: 嗯，现在还有那个特斯拉那个疯子，他说过几年他就上火星了
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，是吧
说话人 2: 火星计划，那
说话人 1: 这些人和一样的精神和他有什么不一样
说话人 1: 当然
说话人 3: 不一样，因为那个是那个完全是国家的行为，他就是为国家去顺应的
说话人 3: 你像日本当年那么多敢支队，是吧
说话人 3: 但现在我不能提倡这种东西，对吧
说话人 3: 如果这个卫星掉下来了，他就知道自己要死的回不来了，是吧
说话人 3: 这个是为国家泄密，但那个航海这个是不是为国家去送命
说话人 3: 这一点我们值不值得
说话人 3: 我们上升到那个程度来来讨论这件事情
说话人 2: 嗯嗯，那我是这样想的，就是说因为这个我没有采访过郭川，但是我看别人采访过他的一些文章，我在想这个事情就是你说求仁得仁哈，我同意，就是因为很多人我是觉得他不是为自己的小家庭而活的
说话人 2: 嗯，就打个比方说，你说毕加索他在生活当中他是一个好情人吗
说话人 2: 他不是
说话人 2: 对，但是他为人类贡献了那么伟大的
说话人 2: 对，是破伤害了那么多女的，就像罗丹一样，但是它是给人类作出贡献，它是等于是牺牲了，不叫牺牲了，就是它不是为一个平凡的俗世生活当中存在的
说话人 2: 但是我觉得郭川我看他的，我个人理解是他刚开始是寻求个人上的一个叫救赎，行吗
说话人 2: 因为他有，他不是曾经得过很严重的抑郁症
说话人 2: 嗯，然后他刚开始是因为他不喜欢现在的一个一个，比如说庸常的一个生活，他要去寻找一种，比如说他去寻找这种运动，他来找自我的一种释放，或者是自我的救赎也好，那他走上了这种极限运动，我觉得这个没问题
说话人 2: 但后来是不是因为外界的这种，比如说有些强加一下的东西也不叫强加，就是大家要给他塑造成这样一个英雄，那他就要沿着这个走呢
说话人 2: 我觉得这是不是一种我反正反作用
说话人 1: 我反正从他看到的这个很多被采访他的言论当中，嗯，我感到他都是浓浓的爱国主义
说话人 1: 那这是不是
说话人 2: 这刚开始就是这样吗
说话人 2: 因为我觉得刚开始肯定是一个个人行为，他就是觉得在这样就是他首先是一种身体上的一种对，一种释放，对，但后来是不是就是外界的，比如说像包括媒体的这种采访，非要给他往那上面去抬高
说话人 1: 就英雄对，你觉得也很有意思，好像英雄需要具备什么特征，比如说屠呦呦诺贝尔奖的这个我们会说他也挺伟大，对吧
说话人 1: 嗯，但是好像这种就不叫英，我们不会用英雄来形容他
说话人 1: 但是你看一个帆船的船长环球旅行，是不是英雄必须得有点冒险才叫英雄，甚至是生命危险才能叫英雄
说话人 1: 这咱们去一下广告，在思考锵锵三人行广告直播间，我觉得就是你像，比如有些人会写这个文章，郭川的格局和郭敬明的蜗居，对吧
说话人 1: 郭川也本来也可以过营造舒适安宁、幸福生活的人，但他的精神格局却致远于海天之间
说话人 1: 什么
说话人 1: 反观郭敬明笔下那些住着豪宅、挎着包包的富家子弟，怎么着还不是相当于把自己灵魂囚禁于逼仄的蜗居里
说话人 1: 嗯，我觉得这种比较倒也没有必要，就是其实就是人的这个自由选择
说话人 1: 而且李晶刚才说的这个我也听出点言外之意，就是说我们把一个人当做英雄，我们也要慎重，就是慎重的就是说，比如说我觉得很多人干的事情我都不会去跟从，因为个人有个人想做的事，但是这不妨碍我去赞叹他，赞美他，可是我不会给他施加压力
说话人 1: 嗯，我也希望我的赞美不要成为朕，我不希望我的赞美成为他的任何动力或者压力
说话人 1: 对，这是有的时候，会不会他本来是出于一个初心，但是慢慢的这个声名鹊起之后，会不会大家的这种赞誉也给了他自己
说话人 3: 价格
说话人 3: 那上面下不来了
说话人 1: 越是艰险，越向前越是
说话人 1: 嗯，这个东西有点像跳高
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就是我知道很多这个冒险家，你就会觉得它的终点就是死
说话人 1: 嗯，真的就是说这次我这么穿越了塔克拉玛干大沙漠，下次我总得来个更狠的
说话人 1: 那你这样，只要你成功，你就不会停止，于是你的终点就像跳高一样，你总会有可能掉下来的
说话人 2: 像具体到郭川这个事情上，我没有看的那么细致，但是我看过一个就是比如业内人士的评价，他说可能像这种船通常就应该是两个人操作，因为两个人比如一个人收翻，还有一个人控制船，它这样互相有好好照应，你即使被那个甩到海里了，另外一个人也可以施救
说话人 2: 但是像他这种在这条路线上，然后他的那个他是有一个团队，但是团队没有陪伴他，他是一个人在这样，那你出现什么意外你就很难来去有一个就是一个救助的机制
说话人 2: 我看了这个新闻我就想起你看现在大家还没有，我们也不能说这个就是一个悲剧的结果，就最后就确认了，现在大家还是怀着希望，但我就想起我看过一个电影，他是讲是一个，就是 Angeli 拍的一个根据美国一个真实的一个战俘的故事拍的一个电影，他不就是在海上，这个是美国一个战斗机被日本给打下来，在海上飘荡了好长一段时间，最后被日本俘虏了
说话人 2: 后来是另外一个故事，叫不可战胜还是不可屈服的，我都忘了，但是他那个海上的那段生活，那是那真是描绘得很是很逼真，一个人在海里是看不到的，他那个就是他这个飞机掉下去之后，美国也是不断的派这个飞机来在那海上搜寻，因为知道这个自己的这个战士掉到这里面了，他们派了好几架，但是在上面看了一圈就是找不到，因为在海里你这个人是太小了，所以你现在就是说即便他穿着救生衣，然后往里投食物，你想那么大个飞机都找不到你，何况一个人到现在那个马航现在还不知道在哪呢
说话人 1: 你们强调的总是这个危险，我强调的是这个
说话人 3: 人生
说话人 1: 我这么想，你得知道这个世界上他郭川这样的人你就是去提倡，嗯，也不可能是多数
说话人 1: 嗯，他就是，我就是允许有人类有这么一种人，这种人甚至我见过更极端的，我认为他是求死，有的时候就是，那就也不能说他求死，郭川肯定不是，对吧
说话人 1: 我是说有些个冒险家
说话人 1: 你知道当年有一个电影叫燃情岁月，嗯，你记得吗
说话人 1: 这个毕比特演的，他就讲的好像那个人物就有真实的原型
说话人 1: 咱俩怎么
说话人 2: 把这两对，这一对夫妻都提了一下
说话人 2: 我刚才讲他太太拍的
说话人 1: 这个，瞧瞧这般配
说话人 1: 就是说你比如说家里几个兄弟，嗯，都是循规蹈矩，嗯，过好日子只有这么一个老几，他就是个浪子
说话人 1: 嗯，这种有一种人就是天生的浪子，他永远不满意于安安对有个女的这么爱他，咱们好好过日子，他过不下去叫流浪，就他的激情永远在远方
说话人 1: 然后最后我记得我被这个影片的结尾所触动，你知道吗
说话人 1: 就是说这个，就是说，就说后来传说他在大海上流浪，当过多少年海员，一会又在什么印度抽鸦片，一会又流落在哪儿的街头，就这样漂泊了一生
说话人 1: 说最后他仍然是这么强悍，听说一个人深入了这个北美的这个荒原，嗯，就是好像结尾是说一个人，一头大熊，他又是孤独的射入森林，然后举着匕首，一个大熊冲他扑过来，就在跟猛兽的搏斗中死了
说话人 1: 就是这个电影，他说的就是你看这么一种人生，有的人哪似乎注定他就要过，那么你比如像海明威那个叫老人与海，你就看，当然海明威最后的结局咱也知道，就活自杀，对吧
说话人 1: 你，你有没有想到有一种这种人，嗯
说话人 3: 对，你像我可能，嗯嗯，他跟老想说我结了几次婚，我就喜欢折腾的，那我是属于一个想折腾的，我在中国折腾的那么多人，跑到日本又去折腾，其实这个政治跟我本来以前相互是完全没有关系的，但我可能也是在某那个时候被我们的当事人民组长把他架起来以后你必须做这件事情
说话人 3: 你必须
说话人 3: 但是我这个没有生命危险，我觉得我可以去做
说话人 1: 你比如说你，你说你没生的危险
说话人 1: 唉，你到日本去，人家你要这么说，我要是你家里人，你说你干什么不好
说话人 1: 你跑那个歌舞剧厅那种就鱼龙混杂
说话人 1: 然后你也有过生命危险吗
说话人 1: 跟老，他，跟他老婆被绑，被黑道绑架差点杀了吗
说话人 1: 对，那你那算不算冒险呢
说话人 1: 你为什么要干这个呢
说话人 1: 你
说话人 3: 当时没想到只是为了钱
说话人 3: 那我你，我很单纯
说话人 3: 对，我没想到一定要是被人，因为没想到我们同胞来绑架
说话人 3: 我没想过这个问题，如果说日本黑社会绑掉我，那还好，是吧
说话人 3: 那我还能理解，但是不是日本的赶我走，而且是同胞了
说话人 3: 绑了我以后，下次我第二次被日本流氓绑的时候我就已经有经验，所以我实际上被绑过两次
说话人 3: 不错，是有个生命危险，包括我去竞选我也有生命危险
说话人 3: 有什么生命危险
说话人 3: 当然日本右派可以来打你的，可以跟你开枪的
说话人 3: 日本的黑社会右派是有枪的，如果他讨厌你这个中国人很多就是被流氓哥搞死的，都有
说话人 1: 发生过这样的，对
说话人 3: 吗
说话人 3: 好的，我跟右派的还有一些朋友啊，所以我这个我就知道我不会死，所以我就敢站在大街上拿着麦克去喊要中日友好，要什么东西
说话人 3: 就有些东西你还是要考虑到他，那个我们叫 list 就是他的那个负面的东西还是应该多考虑考虑，因为毕竟是现在是一个社会，不是你个人世界
说话人 1: 唉，那照你这意思，嗯，去那些喜欢那个登山的，嗯，这个甚至高空什么坠落跳伞还是什么的
说话人 1: 嗯，那冒各种各样世界上的极限运动都别玩了，你都是给社会添麻烦，都是让别人麻烦
说话人 1: 那就让
说话人 3: 父母上我们的科学，通过我们的人员更好的去保护救护
说话人 3: 能够知道就像日本现在不能搞黑电商，你明明你居里夫人发明的这个釉，结果没有控制这个釉的爆炸的东西，就像汽车一样，我能开，但是没有刹车，你没处理好这个问题，那你就不要造汽车，就同样一个
说话人 1: 道理
说话人 1: 但是要照你那么说，你像那个，我还跟你说一个电影，那电影我都看着都哭了
说话人 1: 嗯，很感人，就是夜市真实的走钢丝的
说话人 1: 嗯，在那个 911 被炸那个双子，当时那个双子塔上，嗯，拉上钢缆，拿这个平衡杆走钢丝
说话人 1: 那个电影拍得非常有感觉，是真的，一个法国的一个这么一个人，他是完全是警察，就在那头呆着，警察就在那头等着，但是他就要创造这个记录，按说他的老师跟他说你一定要绑安全绳，嗯
说话人 1: 你绑安全绳吗
说话人 1: 你不会死吗
说话人 1: 嗯，他说绑安全绳那就不是我要做的事，我要做的事就是在几百米走过，从这个大楼走到这个大楼，甚至还玩走过去了，警察拉拉他，哎哎哎，那腾一回身来在上面玩起花来了
说话人 2: 哈哈哈，我没看，我听你讲我心里都重要，不过
说话人 3: 还是世界上存在的就是合理的，肯定有这样一部分人有一部分这样的想法，所以他听了就心里就跳，对吧
说话人 3: 我听着我腿都发软，对吧
说话人 3: 但是人的爱好没有办法，我们不去制止他，但真正就是什么人，什么事情都可能存在就是合理的
说话人 3: 没错
说话人 1: 你就是说他这个电影表现就很有意思，你当然是给社会添乱
说话人 1: 对，要不然纽约警察不会抓你啊
说话人 2: 这个不是每年都有什么蜘蛛人是吗
说话人 2: 对，徒手爬一会，爬这个爬，但是问题
说话人 1: 在于警察抓你，把你铐起来了，警察给你竖大拇指，哈哈哈，你看这就是人类当中一种东西，你知道吧
说话人 1: 嗯，枪三人行广告之后见
说话人 1: 但是从另一个角度来讲，你们两个有没有觉得现在的这个生活，爱在小木的生活不会很庸常啊
说话人 1: 你比如说你说李晶，嗯，就整天跟这个老公和孩子在一起过日子，做着一份稳定的这个小家比喻的那种生活，你不会觉得这个生活不是只有眼前的苟且了，还有是其实什么
说话人 2: 当然我不能跟人郭川比了，但是其实我有时候也会有这样的想法，其实我比如说我们的工作也会有各种各样意外，因为你将来要出去采访，你采访的东西你很多是没法预料到的
说话人 2: 那比如说我今年，比如说去切尔诺贝利，当然了你去之前心里也是很忐忑的，别人都说那万一呢
说话人 2: 万一你赶上，比如说很多东西它不透明的，你万一不赶上辐射
说话人 1: 我就跟你说，你知道我这个人是多么怂的人，打死我都不会去的
说话人 1: 比如说要是我们公司说你去切尔诺威利，我就是孔子说的那种君子威，邦不入，乱，邦不居，君不利弊，威强之下，千金之子坐不垂堂
说话人 2: 我是不能跟共产比，但是我觉得我个性也是愿意去，我知道可能有危险，但是我想反正我愿意过这样生活
说话人 2: 去我不觉得，就是我也知道它的风险，但是我去选择去那包括我们其他很多采访，我上次就是也讲一个好玩的事
说话人 2: 上次啊，就是刚刚去了挪威嘛，出租车司机是这个，我一听他口音，我说你是哪里人
说话人 2: 他说这个巴基斯坦，我说你是巴基斯坦哪个城市的
说话人 2: 他还挺奇怪，问这么细说
说话人 2: 拉赫尔，我说我去过，唉，他说你怎么去过
说话人 2: 拉赫尔
说话人 2: 我说我有一年去过巴基斯坦，采访过中国人质在那边被绑架，他还挺意外的，我说我去过，然后他说你怕不怕
说话人 2: 我说我是挺怕的，但是有一方面就是我是觉得两种，一种是觉得你工作要求你，你没有什么可怕的，这就是你没有怕的条件，这是你的工作，你必须敬业
说话人 2: 对，另一方面你怕不怕
说话人 2: 我是怕一到晚上那个区就开始嗡嗡放那个，然后一个女人都没有，女的都是蒙着的，那你去到那都是很热的天，女的穿短袖，她就是这样，看是怕不怕
说话人 2: 也怕
说话人 2: 我有时候开玩笑跟家里人说，我说我要出什么意外，你们不要替我难过，我就说这是我选择的生活，我到现在为止我挺快乐的，我享受这种生活，当然我的风情不能跟人家比，所以我也觉得我能理解他们
说话人 2: 但是我觉得最重要的是你自己想做，而不是说各种商业利益对还是政治利益对，还是荣誉的宣传的对
说话人 2: 给你嫁到那了
说话人 2: 我的我为了我觉得就是说的俗一点，你的初心我确实是真实的，我想去啊
说话人 1: 是这，我觉得他这说的，哈哈哈
说话人 2: 但拔高自己
说话人 1: 了没有
说话人 1: 你不是拔高自己，你说的比较实在
说话人 1: 我也是觉得，对于一些个，反正我就觉得你想好像你找这个心跳的感觉，我所以我总是说我绝不会跟他们学习，但是我会赞美，但是我不是那种人
说话人 1: 你吧，你要找这个心跳的感觉，我心跳感觉别的地方有很多，生活太美好了
说话人 1: 所以你看比如说王石他们爱登个山哪什么的，我都觉得挺真的，佩服人家，见面佩服人家
说话人 1: 可是呢，你让我嗨，哈哈，对吧
说话人 1: 他们就是说你没有涉过大江大海，你没有，你怎么能够有坚强的意志
说话人 1: 你怎么能够有宽大的胸怀
说话人 1: 我觉得这个聊的有点大了，是不是
说话人 2: 对，但是反过来讲就是说探险是一方面，但是你看今年还有一个就是今年是那个长漂 30 周年，很多媒体也在做，但是你反过来就看，就说你必须得有这个条件，有一个基本的东西你才去冒险，要不然你真是就去送死了
说话人 2: 当年
说话人 1: 中国的教训就是当年中国的，他一听
说话人 2: 就是那个美国的这个漂流，它完全是一个商业行为，它到处漂，但是中国人一听什么美国人要先漂我们的长江，他不干了，他非要先去漂，一点装备都没有，就是几个橡皮筏子，这不就是教训吗
说话人 2: 我觉得这种事情
说话人 1: 不能干，痛教训，你说当年傻的就说不能让美国人先把我们长江漂了，好家伙，死了到最后还漂黄河呢
说话人 1: 最后是只是国家叫停了，不能再搞这个了，就你没有具备这个条件，非要为了一个民族自尊心，我家
说话人 2: 那个法子漂几次就漏又漏水又漏什么的，人家肯定要死啦
说话人 2: 这你说这种你能叫英雄吗
说话人 2: 也是英