说话人 1: 锵锵三人行，这个魏泽西事件，他这个群情汹涌，路人皆知的程度，已经使得我们不必再讲这件新闻的本事了，只要给大家看看照片就好了
说话人 1: 你看这个是最开始，这个魏泽西 21 岁，他在知乎上发出来就说人性最大的恶是什么，现在被认为是百度，当时根本不知道有多么邪恶
说话人 1: 你看他用红笔圈出来的，在上面第一条就是某武警医院的生物免疫疗法DCCIK，这是一家三甲医院，这是在门诊，他说查了一下这个医生，这个上过中央台，然后这几个符号，百度三甲医院，中央台，斯坦福的技术，这些应该没有问题了，几个月就转移到肺了，这个魏泽西已经这个离世了，这就是这家医院，武警北京总队第二医院把这个科室给莆田系的承包出去了，再看下边，你看这就是人们这几天议论纷纷的百度的竞价排名，你注意，我注意这个字眼叫百度推广，这个品牌推广，你看都叫这个推广，据说这个推广就算声明
说话人 1: 然后你再看下边，这是这个开头的魏泽西事件的这个知乎上的那个转发的文章出来之后有过当天有过一段时间，据说有几个小时，此内容因违规无法查看这个图
说话人 1: 好，这个是我们中国人民都很熟悉的，但是现在这是个罗生门，就是说到底是谁删了这几个小时的铁，不知道是百度还是莆田系还是某方面不知道
说话人 1: 唉，现在就是你看，我就说，人们就说在百度现在已经把莆田系的那些搜索咵咵咵咵全删光了，但是架不住网友截屏留下的这种，你看皮肤科医院指定推广，你注意这个字没有推广，这叫推广
说话人 1: 你再看下边这个是什么
说话人 1: 这个是Google，人们就现在把这个赶出中国的，被赶出中国的
说话人 1: 谷歌的这个药品搜索的这个广告，你看谷歌明显注明 a d，打了 a d 的这个就给这个搜索用户表明这个就是广告性质的好
说话人 1: 嗯，两位谈谈吗
说话人 2: 我都觉得一时间好像有很多话要讲，又一时间就真的不知道从哪说好，就是这个竞价
说话人 2: 还有你看到刚才那个 ad 哈，它其实区别还是蛮明，因为推广，其实我如果作为一个外行，我不太知道那什么东西，我以为它就是帮助你去推广，而不是说是广告，那么直接标明是广告，而就是 Google 那边它如果帮你推一个东西，就是第一它是不帮你推的，而且它防止你利用它的技术缺陷来把你的东西就是排名往上，它有一套这个算法非常就是很复杂，就一个算法，那么你有可能呢
说话人 2: 利用它的技术漏洞，你突然黑了他，然后把你自己排名给，就是你给提高是有可能，但是你马上被发现就会被算下来，永远也不能上
说话人 2: 他是这样的，他是不收钱直接帮你做这种软文广告，他不会做的，但是他会，就是注明有广告，那么广告这个字是很技术的，你要怎么打
说话人 2: 多大能让人看得见
说话人 2: 我有个朋友是在一个外国的，就是电视台，就是他做新闻的，就他跟我讲说他们那去做广告 30 秒以内的广告，我觉得纯广告 30 秒以内是不会来注明这个是广告，因为就你一看知道是广告超过 30 秒钟的，因为很长了，那就有人会想，唉，这到底是广告还是真的什么的，超过 30 秒就一定要注明是广告了，要有非常醒目的字体去注明，就说你要主动提示别人是广告，是一件很技术
说话人 1: 现在有一个焦点问题，就是这个搜索引擎百度的这个竞价排名，它到底是不是广告
说话人 2: 就是百度到底是家广告公司，还不是还是这个互联网公司
说话人 2: 我看有人说谷歌，它就已经说谷歌是一家广告公司了吗
说话人 2: 因为其实它的收入很多是来自于广告，但百度是不是据说我看到我是在网上看到的，就有人讲说他曾经有人去告他，就是说就是恶意广，就是那种广告就不真实什么，但是就是官方的就处理广告，这个地方的官方就后来判决它不是广告，就是百度的上面任何推广不是
说话人 1: 广告
说话人 1: 有一个法律界的人士列了一长串，原来这种官司百度无日无知，但是各地的法院就是在有些个案下，他判定百度应该和这个广告主共同承担责任在优，比如说一个美容院的一个什么什么
说话人 1: 但在另外有的案例里又说百度只是一个搜索引擎，它不需要为这个虚假的负责任，所以这现在是一个争论的焦点
说话人 3: 我，我用百度一直把它当做新华字典这样用的，我非常相信，我就是一直是什么事情搞不懂，就查那个百度，知道什么东西都搜，因为在内地好像谷歌都不大能用吗
说话人 3: 在香港可以查Google，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 不是不大能用，是
说话人 3: 大不能用
说话人 3: 但这次他们据说有个比较比较了，谷歌跟这个百度的广告就是商业投入的广告，结果发现他们在什么金属、交通，还有其他的很多行业里边，他们差不多的，就是说他的收入差不多，但是在有一些领域就是百度就高出骨科很多倍
说话人 3: 什么呢
说话人 3: 就是医疗器械，还特别是软医疗
说话人 3: 嗯，所谓软医疗就是整容、皮肤病
说话人 1: 性病
说话人 3: 哈哈哈，就是整容，怎么玛丽
说话人 3: 就是，你看这就是玛丽苏的那些东西
说话人 3: 这个这种统计我觉得说明一些问题，就是说硬的东西大家投上去给两家差不多，为什么这些软的，软医疗它的这些东西特别倾向于去百度一样，但是
说话人 2: 谷歌也曾经帮我，就我看到有个帖子就说谷歌也曾经帮人卖过假药的
说话人 2: 对，当时那个联就是联那个联邦调查局，美国联邦调查局找了一个托执，就叫什么钓鱼执法帮，就叫那个托去找谷歌，就去加
说话人 1: 广告
说话人 1: 这事我也知道，那个人本不是，那就是个骗子
说话人 2: 这次是让他
说话人 1: 但是这个骗子就要按照他这个罪，你看美国卖假药这个罪，这判子恨不能判他 999 年的行
说话人 1: 嗯，最后是跟美国的执法当局他达成交易，就是说这个历史上这种互联网站最大的一次钓鱼执法，就是让这个哥们就是说你，我可以判你几年
说话人 1: 嗯，但是你给我把这个 Google 给他下套就是，然后他就跟 Google 的人员怎么着
说话人 1: 你给我打广告，绕过 Google 的这些规避，最后把 Google 拿下，罚款5亿美元
说话人 1: 对，所以你们
说话人 3: 现在讲这个事情，有关方面听的就真是开心了
说话人 3: 这是 Google 也有这样的问题，所以我们百度他曾经有非常好，可是又可靠
说话人 3: 不是问题，都有，美国也有苍蝇
说话人 1: 不是这个意思，你比如现在最新的消息是派了调查组到了这个Google，我有一个到了百度，百度，哈哈哈哈哈，闹音有点
说话人 1: 这个 Google 应该是中央情报局，不是这
说话人 2: 联邦调中纪委直接进入
说话人 3: Google goo，Google。
说话人 1: 其实那边派个调查组说不定也好，对吧
说话人 1: 好，这个假如我是个老中医，就原来莆田系电线杆上的老中医的话，我会说，唉，这是西医的方法，所谓西，因为老中医一直就说西医是头疼医头，脚疼医脚
说话人 1: 那么就是你看大家现在骂百度了，这个百度好，就弄他百度，当然西医很有效，对吧
说话人 1: 你真是肚子疼的不得了，你还是得找西医格兰美，对吧
说话人 1: 好的，我觉得这很好，但是就是我这个草民我这个一个建议，那这个给这个武警第二医院是不是也应该派个调查组了
说话人 1: 给武警第二医院三甲医院资质的，是不是派个调查组来让这个莆田系大行其道，登堂入室的
说话人 1: 是不是莆田系从电线杆的那个小广告，是吧
说话人 1: 鸟枪换炮变成公立医院的科室了，哎，变成部队民警告这个武警医院的科室了，现象杆变成百度搜索引擎了，那他这个完成这个历史性的转变，那是怎么完成的
说话人 2: 对，所以有人就说这次要刮骨疗赌吗
说话人 2: 但这根骨头就这骨能刮到多深
说话人 2: 我觉得这次的事件就是说跟我希望他跟过去的很多次事件不一样，不是咱们讲完就忘了，或者
说话人 2: 唉，真的，但是我这次我真的不知道为什么我没有根据，但是我自己的一种直觉，我觉得这次的事件具备革命的气息，因为我觉得在街上就是几个街角的电视全部在演这件事情，我在电梯里听到所有的人都在谈这种事情，如果还不刮不到谷，我不
说话人 3: 知道过一阵又有别的事情出现
说话人 1: 了，我觉得这次可能得来点动静
说话人 1: 嗯，因为你看这个在近些年的历史上，有几个人的不幸酿成了国家的改变
说话人 1: 比方说这个，我记得我做过的这个孙志刚事件，对吧
说话人 1: 它带来了一个很大法律上的一个改变，包括这个有些你像那个胡歌、极乐图什么就等等
说话人 1: 当然这两个跟这个魏泽西事件，它性质上和形式上都完全不一样
说话人 1: 儿童
说话人 3: 校车的事情，哎，引起了很大的改变，所以
说话人 1: 正是就是我们期待有一个改变，但是我一半同意你，我一半同意徐老师，还有一些更深的原因，我又认为很难改变，而且甚至我已经看到不可阻止的大势所趋，挡都挡不住的潮流，你等我广告之后给你讲，挡都挡不住
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你看咱们总说碰见事往前看，我觉得往前看其实什么也看不见
说话人 1: 嗯，一片茫茫的都不见，雾霾吃向水边，毛主席他都看不见前边
说话人 1: 嗯，所以实际上，但是有时候释迦牟尼他告诉我们了不用看前边
说话人 1: 嗯，你们折腾来折腾去，叫轮回
说话人 1: 嗯嗯，都是那么回事，你不如往回看看
说话人 1: 哎，马克思
说话人 2: 说螺旋是上升，你得上升，你不能老轮是
说话人 1: 我就现在觉得往前看我是看不见什么，但是我往后看，我就觉得我对，你得活到我这个岁数，你才对
说话人 1: 于广告为什么我说它一半能变，还有一半变不了
说话人 1: 简直是大势所趋
说话人 1: 我看到了一个趋势，就是你知道有时候我心里就站在这种保守派的立场上讲，我就想这个呐喊，就还我一个清明世界，还我一个清白世界一切本来都是清清楚楚，一切本来都是一清二白的
说话人 1: 从什么时候开始
说话人 1: 是我的眼球变浑浊了，还是世界变浑浊了
说话人 1: 你知道我说的是什么
说话人 1: 就 20 年前我们在香港受的是香港电检条例的约束，那个时候我得到的关于广告是一个非常明确的一些界限，比方说片头放完了节目以内，那是观众的利益，不允许任何什么植入广本，但是这罐也挺好
说话人 1: 哈哈，谢谢啊，在这你看时代变化了吗
说话人 1: 在
说话人 3: 当 007 里边的那些车忘了
说话人 3: 对
说话人 1: 就是原来香港就是你，你知道你活在一个很简单的世界里，在这个，哎，播完了电视剧之间这个广告时段放的就是广告
说话人 1: 嗯，然后你不允许你在这个节目以内，你在节目以内就相当于你在报纸正文以内，那是政府要保障的观众利益、公共利益
说话人 1: 你这么干就违法，不允许这么弄
说话人 1: 那后来香港那边电视台我记得有的还弄了一个，这也算软性的
说话人 1: 唉，说 15 分钟拍一个介绍什么楼盘的那个，嗯，好，这叫 15 分钟广告杂志，就是他说的非常
说话人 3: 清楚，这个就是一个广告节目
说话人 3: 对
说话人 1: 接着说得非常清楚
说话人 1: 甚至于我前几天我在香港看这个卖房子的，我看这个海报，唉，我觉得房地产商我就说有君子之风
说话人 1: 嗯，为什么你看香港卖房子个大海报底下写得非常清楚，说这个海报的图片是电脑合成，嗯，真的楼还没盖成
说话人 1: 对，如果这个图片和这个将来盖成的楼之间有差别，我现在要告诉你，他可能不
说话人 3: 一样，那都是因为出了这样的事情，对被人追究以后补加的，现在有的法律的追进开始就是出现那种情况
说话人 1: 你说的对了，后来哪个房地产商是君子这个话是政府让他写的，是标准的疾
说话人 2: 言有害健康，那些都是让写好
说话人 1: 你看了没有
说话人 1: 就是说我就说我渐渐看到这些年一个不可阻挡的趋势，随着互联网的发展，广告的手段发生变化
说话人 1: 嗯，我现在发现这个广告商，你看就他们就在争论这个问题，说这北京有个什么互联网管理方法，有个什么什么的爱的出台没出台的主要就是在说你搜索引擎，你弄这个玩意儿，反正你是收钱的，你甭管你百度，你说我不是仅仅受这个收费的这个影响决定排名，那你还是受收费的影响，对吧
说话人 1: 那这个东西就要可识别
说话人 1: 我对这个深有感触，因为我现在接触到的做广告的人呐，他的心思就希望不可识别
说话人 1: 嗯，他的一切的这个骗子就希望鱼目混珠
说话人 1: 我说我看到的这个浩浩商商的历史潮流就是一切经产这个媒体出来的东西
说话人 1: 嗯，鱼目混珠，你甚至我把这个话题再往远一步，我现在分不清一个新闻客户端，他发出来的新闻到底是某个机构的公关软文还是新闻，他以新闻的面目发出来，你知道吗
说话人 1: 所以我就说，唉，这个什么过去老爱说什么马丁路德金， i have a dream
说话人 1: 什么
说话人 1: 我有一个梦想，我现在改了，我现在就是说， i have 我有一个噩梦，我就怕有一天起来所有的媒体播放的内容，不管是新闻还是节目，全都变成了利益集团的广告，或者变相广告
说话人 1: 到那个时候我就跟你说，金钱、权力的这个渔民，这个殖民的，对，我们的殖民就算大功告成，我们就是彻底奴隶
说话人 3: 这样的时代有过所有东西都是广告
说话人 3: 对，广告现在特定指的是商业广告，其实过去广告就是广而告之，所以政治广告其实也是广告
说话人 3: 那个时候全中国到处的大小的喇叭讲的其实都是广告
说话人 3: 现在的用词，中文的用词妙在一个广告跟一个这个新闻，你说它应该不同吧
说话人 3: 其实它们有一个共同点就是宣传
说话人 1: pubagenda，咱这个有历史教训，这，但是我要不时候发现螺旋是上升的某种轮，释迦牟尼的轮回
说话人 1: 你看十年浩劫的时候，是政治让媒体说假话，对，骗人，对，今天政治让出了一些空间了
说话人 1: 嗯，好金钱让媒体说假话，变着法的这个骗就
说话人 1: 唉，说白了你不就是揣着明白装糊涂吗
说话人 1: 什么推广
说话人 1: 你明，你明明知道他是怎么回事吗
说话人 1: 对吗
说话人 1: 其实它
说话人 2: 里面有个很重要的，就是说在互联网时代，内容卖不出钱来了，就过去
说话人 2: 比如说你订一份杂志，或者你收看一个什么电视频道，你会去付费，你想付费看内容，在今天基本上大部分的内容你是要你要求说我不想付费看了
说话人 2: 你如果只是，就比如说你是一个传媒，你说我只集中精力，我做好的内容，我做的特别特别好，你赚不了钱，你很快就死掉，真的，所以你要基于说内容是免费的，那么怎么样能赚钱
说话人 2: 你不做软文能干嘛
说话人 2: 一定会逼到这条
说话人 3: 路上
说话人 3: 这样本来我做一个产品，有人买这个产品我就赚钱，现在就这个产品本身要是广告
说话人 2: 要嵌入你的生活，而且
说话人 3: 我现在的那些自媒体那些，我从另外一个角度，你真的这广告写的真好，对不对
说话人 3: 讲旅行不能租差的旅馆，他的这个我一看这个标题我也很喜欢看，讲了很多驻插的旅馆以后，整个旅行很糟糕，我一路看的都很有同感，对不对
说话人 3: 但是行不出现了一个定旅馆的网站，对，那个他不自觉的时候就，所以下面有人就夸他说写的真好，一点都看不出是广告，不知道什么时候蹦出来的，你看现在变成一门艺术
说话人 3: 所以
说话人 1: 我就是说自你那边而观之，就说这事国家肯定很重视，一定会带来一些改变
说话人 1: 但是自咱我说的这边来观之
说话人 1: 嗯，我又觉得你得看到现在这个是不是跟互联网技术的发展有关系
说话人 1: 还是就是说跟什么有关系啊
说话人 1: 我觉得现在做广告的也越来越精了，越来越像骗子了
说话人 1: 不是，就是咱就比如说过去一个广告导演，就像电影导演一样，他告诉你我是骗你，然后看看能不能感染你
说话人 1: 现在越来越倾向于啊，鱼目混珠，骗子就喜欢你不知道我是广告，你这不就是，哎，甚至于我就是说他这个，你现在看我现在真正觉得那些新闻是真的吗
说话人 1: 还是代表谁
说话人 1: 就你不仅这些企业，包括你像删帖公司，对吧
说话人 1: 他黑你这个公司，然后你找我，我再给你删帖
说话人 1: 你所有的这个，你甚至就是说一个企业他现在不大愿意给你冠名广告，这个就大家都知道是广告吗
说话人 1: 我跟你说，他恨不能就是说，唉，窦文涛，我给你几十万，你知道我真的碰见过
说话人 1: 唉呀，我说凤凰，我就说这个节头我不说谁知道，你知道吗
说话人 1: 说给我几十万，几十万干什么
说话人 1: 这你你只要在某一天不用说我这个企业的名字、品牌都不用你，你看现在这高端的，你说我的一种理念，比如说贵族血统、精工制造，你们就谈这个话题，好吧
说话人 1: 嗯，谈这个话题，因为那一天正好是我要举行一个论坛，然后你要这样弄，我这么干了没有人知道
说话人 1: 嗯，当然，我
说话人 2: 你干一次不会有人知道，干 10 次观众就不看了
说话人 3: 我们还是看着以后再投吧，我慢慢看着
说话人 1: 不是，这我也不能把话说满了，我只能说我到现在我还没有干，以后干不干了要看看这个各方面的我的经济情况，对不是
说话人 1: 看看凤凰的工资能不能跟上物价上涨的速度
说话人 2: 哈哈，我觉得你说的这样一个趋势，就是说以后越来越分不清楚这个信息和广告吗
说话人 2: 还有一个趋势就是说将来人们的意见会越来越分化，其实跟这个是有关联的，就是因为我们可能只去看那个，我基本上相信他不会跟我做广告的人，对吧
说话人 2: 那所以你将来越来越多的不是看一个大的平台，一个凤凰卫视或者一个中央台，你可能看我看窦文涛，我看徐老师，这样跟，所以将来会导致什么呢
说话人 2: 人们的意见越来越分化，我只是吸收我那一部分的
说话人 3: 所以广告商这方面的动机我觉得更
说话人 2: 明显了
说话人 2: 它针对特堆人，特定
说话人 3: 人群投给你一个报纸，投给一个电视台，现在我就投给周易军，他专门讲英国的事情，那么我们卖英国货好不对
说话人 1: 你们还是少讲两句，现在把时间留给广告强三人行，广告日后见，还有谁
说话人 1: 莆田系是不是也得说说
说话人 3: 这个
说话人 3: 其实这个事情真的，我是学到三样东西，第一个我知道有三类医药，对不对
说话人 3: 这是第三类，这一类是安全的，又没有伦理问题的
说话人 3: 第二类是有效安全但是有伦理问题的，现在他用的这个方法是第三类是有伦理问题的
说话人 3: 第二，我们刚才讲了半天的这个广告道德的问题
说话人 3: 还有第三个我也很有兴趣，就是说原来莆田系民营医院势力这么大，嗯，这一次这样，而且好像他们又很惨，又是听上来他们都是软软医学，那这个整个这个事，现在这个事情客观上是对公家医院是有好处的
说话人 3: 明白我说的意思没有
说话人 3: 中国现在的医疗的问题这么大，民营医院都是在莆田系的控制下，莆田系又是这么不讲道德，照理说这个是给公家医院称
说话人 3: 我看网友看了消息以后就是说，好吧，我们对莆田系不相信，那么我们又得靠票贩子去排队去了
说话人 3: 所以这个问题还有第三层的问题，就是我们的医疗事业公家跟民营之间的竞争关系到底怎么样的
说话人 3: 为什么民营只能靠这个弄虚作假这种假广告来维持生存
说话人 3: 难道中国的医疗公甲有很多问题，民营就这么没出息
说话人 2: 吗
说话人 2: 这次的事情最早是有两个女的媒体人给曝出来吗
说话人 2: 他们在那个微信公众号上，后来你就发现，噢，就是媒体人呐，虽然队很多地方队伍散了就人心还在前仆后继的，就开始挖嘛
说话人 2: 嗯，就挖出好多
说话人 2: 就是一是关于莆田系的医院，就你你就你所在的城市里面有多少个啊
说话人 2: 因为其实我们也分不清楚，谁知道谁是莆田，他也不挂在上面
说话人 2: 第二就是说挖出来那些就是莆田系的，怎么给领导去送东西
说话人 2: 有一张什么这个礼单送
说话人 3: 了多少
说话人 3: 你觉得这些都是记者自一自发的行动
说话人 2: 我不知道，但是你可以看到前仆后继有人在做这个事情，这也是我认为这次事件具有革命气息的原因之一
说话人 2: 对，还有一个就是你像那个谷歌说他的口号叫那个不作恶吗
说话人 2: 这个我不管他做不做，但是这句话说出来里面还有一个承担，就是我知道我的作用很重大，如果我作恶会害很多人
说话人 2: 你像那个百度，我觉得，唉，你卖个眼镜，你卖个杯子，其实也不会死人，也就算了，就说实话，医疗，唉，对吧
说话人 2: 你割个鼻子割个瘤都分分钟死人的事情，你知道自己有多重要
说话人 3: 对，医疗的利润最大，不是
说话人 1: 现在很多人讲就说这个百度，所以你还得定位就是它违反不违反广告法规，但是它恰恰是我们目前的广告管理法规当中有一个灰色地带可供利用
说话人 1: 那么在这个意义上讲，也有些人说干嘛板子都打在百度，嗯，身上，说百度就是吃相难看
说话人 1: 那个言外之意就是说假如他也你也找不出他违反法律的地方
说话人 3: 那就是法律的问题了
说话人 3: 我觉得他打广告可以，但是他不应该收钱来改这个排名表，凡是排名表这种统计的东西必须有公信力，这种东西你不能收钱来排，你说你打上去一出哪这个是一个欺骗
说话人 2: 对，还有还就是还有一个收了
说话人 3: 钱打改排名的这个
说话人 2: 事情，未来互联，未来什么公司可能都是互联网公司了
说话人 2: 对，我在想现在的互联网公司你变成了主要是广告公司，对吧
说话人 2: 你再看那个 Facebook 那些，它将来不是公布一个十年计划嘛，就什么事情都跟他都有关系了，将来我们的生活什么东西都是互联网公司管的，所以我就是你的法律，怎么办
说话人 1: 我就是跟你讲，我觉得今天就像喜欢说跨界哈界限正在消失
说话人 1: 嗯，就像诺贝尔加颁奖给嘎莱克艾莱克切耶维奇，就是说文学与新闻之间的界限也在模糊，这是好事，很多事情你可以看广告和什么的界限都在模糊
说话人 2: 但是良心不能消失
说话人 2: 可是我很
说话人 1: 讨厌这个社会，就是g
说话人 3: 数据的界限不能消失
说话人 3: 对，我就我觉得要是这样的话，消失的话，那个我们没有一个客观的一个数字的东西来衡量社会，这个非常可怕
说话人 1: 而且你看莆田系，你其实也会看到中国改革开放的一代历程
说话人 1: 嗯，有原罪的
说话人 1: 当年的江湖游一是吧
说话人 1: 能把那个打假第一人王海派五个人找这个莆田系这医生医治，这五个人医治说你是坚韧石油，你是林病，你没毒
说话人 1: 这个吓坏了，以为真的是，最后发现全没病，给你说成有病
说话人 1: 这个
说话人 3: 我一听到普京以前莆田很有名的，后来有人叫李庆云，在 1972 年给毛泽东写信，改变了所有知青的命运
说话人 3: 莆田是一个特别穷的一个标志
说话人 1: 但是现在莆田挣了钱，他搞一些高大上的医院，那绝对经得起国际标准
说话人 1: 对，但是收费也贵，他开始洗白，他往那个方向