说话人 1: 枪枪三人行，这个昨天在我们三人行 18 年的历史上，第一次发生了嘉宾裸奔的这个事件
说话人 1: 我见过的这个最有学问的一个网友评论是说，君子坦荡荡，小人藏兮兮
说话人 1: 这个当然，今天我们还有一位饶毅老师，饶毅教授，嗯，他不是准备来裸露身体的，我看他是准备来裸露灵魂，对吧
说话人 1: 因为在美国大选之前，饶毅老师来我们枪过这个一次，这个引起广泛的这个好评，泛泛
说话人 2: 的恶评
说话人 1: 哈哈，很多观众都表扬，你，说是好久没见过这么自信的嘉宾了，哈哈哈，那大选结果出来了，您的心情怎么样
说话人 2: 我想我愿意再来一次
说话人 2: 原因是美国大选对世界是一个大事，对美国是大事，对中国也是一个很重要的事情
说话人 2: 目前如果你
说话人 1: 从中国人看镜头说话，看着我说话
说话人 2: 中国人的反应来看，嗯，其实在有反应的这一部分，用文字表达反应的这部分，我认为出现了认知的错位，感情的错投
说话人 2: 嗯，出现大批的中国人，要么认为无所谓，要么认为应该是川普，为川普喝彩
说话人 2: 这是一个很大的问题
说话人 2: 因为我们无论它是什么政治观点， Trump 和它的主要支持者是明确的
说话人 2: 毫无疑问的种族主义者从心底里恨死了中国人和华人，所以我们为他喝彩是我们感情的
说话人 3: 错位
说话人 3: 那我觉得这个妍妍没有公开表述过
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，我，我看这个有了上一次的教训
说话人 1: 我看我今天主要的任务是学一下美国总统大选辩论的那个主持人，主要是劝告您一定要给对方辩友说话时间，他
说话人 2: 也不是辩友，我们有意见有研
说话人 1: 的研验的网站，他的这个一面压倒的你们的民意调查
说话人 1: 嗯嗯，就中国孩子也不能说孩子了，就年轻人了
说话人 1: 压倒性的喜欢川普，所以他
说话人 3: 也赚钱，而且是投票钱，投票之前 20 倍
说话人 3: 好
说话人 1: 嗯，那你们两位准备怎么聊我们
说话人 1: 我这样吧，饶毅教授，非常，我其实觉得很多人不喜欢他，但是我觉得他很可爱
说话人 1: 明白他很有意思
说话人 1: 他是，喂，我能说你
说话人 2: 搞清楚，喜欢我的人都是好人，不喜欢我的人大部分是有问题的人，所以我不在意多少人喜欢我和多少人不喜欢我喜欢你
说话人 1: 他这个完了之后大选结果一出来，然后易教授我跟他通着朋友圈里边就发告示了，就是说在我的朋友圈里边谁是挺川普的，我就跟他断绝联系
说话人 2: 断绝微信联系
说话人 2: 嗯，因为避免两个人观点差的太远了，互相骚扰
说话人 2: 这是一个很并没有断绝所有其他
说话人 1: 联系
说话人 1: 噢，不，是断交
说话人 2: 那上面写的清清楚楚，而且断绝微信
说话人 1: 对，而且饶毅教授呢
说话人 1: 这个今天早上
说话人 1: 嗯，这个发给我两张照片
说话人 1: 嗯嗯，很有深意
说话人 1: 他说在咱们谈之前，嗯，你先要放一下我这两张照片
说话人 1: 嗯嗯，我一看很佩服你，看看饶一教授的这个书房，唉，你再看下一张
说话人 1: 饶毅教授，您为什么让我们先放这两张照片
说话人 2: 呢
说话人 2: 因为我觉得有一些人不一定知道我对于自己的不懂的东西或者没有把握的事情
说话人 2: 我是不发表言论，包括每年都有人来问我高考和中国教育的关系，嗯，我觉得这个我自己无解
说话人 2: 嗯，我虽然做了这么多年的美国和中国大学教授，我不谈这个问题是因为我自己觉得无解
说话人 2: 同样我也不谈核能、风能，也有人找，我也不谈，我感叹生物，我感叹科学，我感叹教育的一部分和感叹美国，是因为别人不知道我的一个背景
说话人 2: 我这 20 多年不光是在美国生活，我从来这一段时间到回中国的 10 年，我是一直读美国的历史，读每天读美国的新闻，每天读美国的主要的文化刊物
说话人 2: 所以我这样说的时候，我是贴切的
说话人 2: 从代表着美国知识分子主流的，代表我美国教授主流的这个观念是怎么来的
说话人 2: 我说自己就有这种感受
说话人 2: 那我随便说
说话人 2: 那
说话人 1: 我可不可以请教您这个读书多的一个问题
说话人 1: 您比如说这个选民，美国的选民，我估计这个一大半人肯定读您这书，不但一半都没有，恐怕有的人家连书架有没有都值得扣过是个问题
说话人 1: 但是你认为这样的话，他们就没有资格或者没有水平来决定自己喜欢哪一个总统吗
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 人人都有一票的投票资格，这是毫无疑问的，只是说在不同的时期有没有想清楚
说话人 2: 比如说有一个误解认为川普是代表平民推翻基因，这是错的
说话人 2: 嗯，因为首先 Bernie Sanders 它的主要支持者都是平民，布瑞尼三德和他这批平民跟我是最贴近的，而不是 hil 瑞和他的支持者
说话人 2: 所以说平民就是创，不代表这是是一个误解
说话人 2: 另外 Trump 你得看清楚他是怎么忽悠一部分白人平民的
说话人 2: 他是说你们在全球化的过程中，这个工作和收入都受到了影响，我来帮你们
说话人 2: 这句话刚说完，他帮的具体方法是什么
说话人 2: 是为最富有的富人减税
说话人 2: 他明明是忽悠了这个穷人，同时他马上是代表了最富裕的富人，所以支持创富的人里面最大的一个力量是美国最富有的人
说话人 2: 这批人才是权贵，才是精英，不是在大学里做教授，受过什么本科研究生教育，这批是中产
说话人 1: 对，我打断言演开始
说话人 1: 饶老师
说话人 3: 饶老师这个看书很多，其实我的书不比饶老师少，是吧
说话人 1: 你比如武侠小说是吗
说话人 1: 连环画
说话人 3: 但是就是我觉得饶老师肯定有他擅长的领域，但是在减税这个事上我觉得不是特别的准确，因为串普在减税这个问题上，它是传统共和党的这个特别传统的这个路子，他们主张减税，不是说我为了富人服务，他的这个减税的这个历史的成因是因为他认为我把税减了才能鼓励大家更努力的工作
说话人 3: 如果我的累进制的税太高，导致我一我我我越努力工作，我最后交的税的比例越大，像北欧那样，最后变成一个福利社会养揽人，我不是说谁对谁错，这是他的一个根本的主张，不是为了富人服务
说话人 3: 而且这一次大选，说实话富人阶层对吧
说话人 3: 最有钱的财团，什么这些都站在谁的一边
说话人 3: 这还用说吗
说话人 3: 就是希拉里募了那么多的钱，所有的媒体，所有的全世界的精英，各个甚至有很多国家，这很少见，很多国家的政治领袖在投票之前直接表述我支持哪个候选人，这样压倒性的碾压都不能解决掉串普这样一个你所谓受教育阶层看不上的这么一个德州红脖子的代言人
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 他代表美国的传统的这个德州的那些农场主，代表这个美国中西部的这些所谓传统美国荣誉的那种农民，陈德鲁萨克逊，清教徒的那种最正统的
说话人 2: 家庭
说话人 2: 我觉得这个说法是错的，就共和党里面这个理念，您说的确实有，但是共和党里面代表保守主义的这些人，从布什家族到 MK 全是旗帜鲜明的，实际是反对Trump，因为 Trump 不代表这个保守主义观念是有它的道理，所以如果是布什和 goal 竞选，我也支持goal，反对布什，但他完了以后我绝对不会有两天在想这个事情，因为这是可以接受的范围
说话人 2:  Trump 代表的是流氓主义，而不是说保守主义
说话人 2: 这些人现在天天担心他翻脸不认人，每一天改一个东西
说话人 1: 你同意不同意
说话人 1: 创普是个流氓，不同意
说话人 1: 为什么
说话人 1: 这个
说话人 3: 流氓这东西是个很主观的，这是饶教授给他定义的美国，对吧
说话人 3: 我是中国人，我不知道饶教授的国籍，我是中国人，反正饶
说话人 1: 教授
说话人 1: 这我得特意得讲一下这个饶教授也是这个爱国，OK
说话人 1: 不是饶教授
说话人 1: 多年前我给你加查一个小八卦，多年前放弃了美国国籍，然后是美国大使馆还是美国领事
说话人 1: 就问他说你为什么放弃
说话人 1: 嗯，当时饶教授您是怎么回答上了纽约时报了都
说话人 2: 我是说因为我觉得在 911 之后不时和千里政府做的一些在国际上行为，使得美国失去了道德领导力，所以当时我 2010 年纽约时报登，这个时候大部分华人、中国人都笑我
说话人 2: 第一他们不懂什么叫道德领导力，第二觉得美国挺好，我相信差不多当选是大部分人至少觉得我这句话是一个我比别人意识的早一点的一个事实
说话人 1: 然后我就知道美国要缺德了，是吗
说话人 1: 因为他
说话人 2: 当时有些事情做的不对，他用欺骗的方法做了一些事情
说话人 2: 好
说话人 1: 咱们这插曲讲完了，眼接着表述
说话人 3: 就是这个，刚才这个饶教授讲到的这个，我觉得其实您说的特别对，为什么这次传统的美国共和党全都不支持船舶
说话人 3: 其实是因为整个美国的这次的变化，美国一直是世界警察，美国这次变化是世界整个巨大的一个新时代开始的一个 2016 年，各种热闹，各种你想不到的事儿，对吧
说话人 3: 因为整个世界已经重新变格局，所以传统上共和党、民主党的那个划分，左右翼的阶层的划分完全不适用于这次大选，因为美国的阶层在过去的 8 年里已经发生了特别深刻的变化，就是您讲的传统的共和党精英全都不支持川普，恰恰为串浦营获得了优势，因为美国的民主党、国党精英已经被洗成了一个阶层
说话人 2: 我们要退回去一下，所以创普当选
说话人 2: 对，我
说话人 1: 突然发现你的这个发型像是创普年轻了
说话人 1: 哈哈哈，创普便是染染黑了
说话人 1: 不
说话人 3: 我不是支持川普，我只是说这个事实
说话人 3: 对
说话人 2: 对对对对，我们得分析事实
说话人 2: 事实是这次 Trump 的选票低于 Hillary 的选票，所以它并不是美国的多数人
说话人 2: 第二， Trump 这次当选的选票低于上一次 2012 年共和党得的选票，但是 Hillary 这一次得的选票比上次奥巴马低的还要更多，是因为支持 Hillary 的人更少了，而不是支持创普的人比上次支持共和党理念的人更多了
说话人 2: 这样一个数据要搞得清清楚楚，然后才知道是因为是反对辛瑞瑞的声音是很有效，所以使得很多人认为 hillar 瑞有问题，所以对 hillar 瑞的热情降低了，造成这次这个创博实际上是一个险胜，但是美国因为有个选举团搞得他像渗了很多，他根本不是渗了很多
说话人 1: 但是我不是，现在我有一个问题，能让我去一下广告吗
说话人 1: 哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 但是这个饶教授我也有一个问题，就是说能，你为什么一定要把这个创普看死
说话人 1: 就是选举前和选举后这个人真当了这个，你看他现在一选上这个话都在往回着，你比如说是这个就是说这个要堕胎的这个女性他可以，那他可以到这个允许剁胎的州去，或者是什么
说话人 1: 或者说我说的是驱逐那些个有犯罪记录的非法移民
说话人 2: 我相信他有一部分会退回来，特别是他目前用副总统去组织它的内阁，那么就是说会用传统的一部分，只要用传统的一部分就会对他有所约束
说话人 2: 但是我们得看清楚两个事情，他那个 Twitter account，有时候他忍不住又出来骂人了，骂过这个游行的大学生，然后又被收回去了，又说了
说话人 1: 说到这个游行，然后他
说话人 2: 还骂纽约时报
说话人 2: 然后现在关键的一个事情，他任命了一个种族主义者做他的日本叫内阁官方长官，这个中国叫办公厅主任，美国叫 if staff，是 Steve BANNER
说话人 2:  Steve banner 是一个赤裸裸的种族主义者，他的新闻经常造谣骂他
说话人 2: 支持 Steve BANNER 和支持创普的人就有他们的一个朋友叫做 rich Spencer
说话人 2:  rich Spencer 是公开宣称要让美国变成没有有色人种进入变成白人的
说话人 1: 天堂，所以这个这样的
说话人 3: 研验怎么说
说话人 3: 我觉得这个选举语言，而且 Trump 从来没有公开的讲他说过一些夸张的话，什么在墨西哥修个墙或者怎么样，而且但是他从来没有公开的说我要，我，我要一些特别种族主义的这种话，他其实并没有公开说我更像一种选举语，但是他是
说话人 1: 厌女症吗
说话人 3: 我觉得有很多这种你关于人的品德的这种主观判断这个东西，这个事情也是这个东西太相对
说话人 2: 了，已经有事实
说话人 2: 第二他已经忍不住， 4 年，我们还看着，以后还会，而且
说话人 3: 美国忍不住，哈哈，这个美国的制度设计，它三横三纵，对吧
说话人 3: 从联邦州到地方，横着司法立法，这个整个它的这个全是分散的，美国总统能做的事情是非常小的
说话人 1: 刚才有一点跟咱们这个华人有点关系
说话人 1: 嗯，就刚才这个饶教授，我就发现饶教授是生活在一个他的体系里
说话人 1: 刚才在录节目之前他就问，因为那个妍妍是网站的主编
说话人 1: 哈哈，姚教授有一个问题好像觉得很费解，就是说为什么中国的年轻人，你认为跟美国的校园里的年轻人，嗯，表现出了很不同的态度
说话人 1: 我首先说，你这样说是有事实依据的吗
说话人 1: 现在美国的年轻人大多数都是反对川普当总统的吗
说话人 2: 这个是多数，从前到后都有统计出来
说话人 2: 另外一个很重要的是说有人会说这个，做这个调查的时候怎么调查有问题
说话人 2: 我早就想到了这个问题，这个问题就是说支持 Trump 的一部分人，不好意思，当你来直接调查的时候说他支持川普，他自己觉得支持他在道德上是有问题，但是他又想支持他，所以投票是他一个人投，他就投了，但是你要问他，他这时候就是说假话或者不说我
说话人 3: 所以我觉得教授说的特别好
说话人 3: 既然投票的时候教授认为有这种情况，那现在美国年轻人在表态的时候，那么多之前支持希拉里的媒体一起说年轻人说我又统计了所有年轻人都支持，都反对传播，那我认为一样存在这种问题
说话人 2: 我现在退回来，我认为我们更有趣的是讨论美国华人和中国的中国人为什么会变成支持一个违反你根本利益的人
说话人 2: 如果
说话人 1: 是他的一个主要问题
说话人 2: 我不会这样说，为什么很多人都说纽约客是一个国际重要的这个媒体文化刊物
说话人 2: 嗯，纽约客就是他一当选就说了他的创普的胜利，是美国的悲剧，是总族主义者的胜利
说话人 3: 因为纽约客户后来
说话人 2: 就是希拉里
说话人 2: 但是 3K 党同样出来说这是我们的胜利对不对
说话人 2: 从反对川普特支持全部特都说这是种族主义的胜利，那么中国人很多人是不care，因为不知道什么是种族
说话人 2: 我们在中国国内，在美国的中国
说话人 1: 人不知道什么是种族主义，因为
说话人 2: 我们这边没有很深刻的体会
说话人 2: 在美国的华人第一代也不太懂美国的华人第二代
说话人 2: 现在不是有些第二代跟第一代吵翻了，就第二代他在生活在美国社会里面或者第一代里面有像我这样的经常读所以这些这个文化刊物的就会知道什么是种族主义，什么不是种族主义，和你自己努力是没关系的，你只要是中国人，他就从根本上看不起你，都会有什么做得好他就骂你对不对
说话人 2: 所以这是叫种族主义feel
说话人 2: 少数民族里面在美国的大部分都是 70% 60% 的反对Trump，只有中国人，华人是 50% 反对，是排4748，这是环创的，这就是第一代的中国移民
说话人 2: 没有搞清楚 Trump 是一个从根本上反对你，不是可以帮助你提高你的小孩的入学率，不是可以帮助你这个来提高华人地位的白人
说话人 2: 在对于偏左的白人，他要支持少数民族，是黑人，西班牙人在前面，但是也是支持中国人的，而种族主义的这一批他不会说支持这个有色人种的亚裔反对黑人西班牙裔，他反对的时候可是一起反对的中国华人
说话人 2: 在美籍华人里面有一批搞不懂，以为可以自己作为独特的少数民族而趁机跟白人一起来这个排挤黑人和西班牙
说话人 2: 这个这从道德上有问题，从感觉上完全是判断失误
说话人 3: 因为我有很多朋友这次就在美国，就是所谓的第二代移民
说话人 3: 嗯，对吧，他们华人如此的积极的参加美国的大选，以前不常见，他们为了让川普多投票，就是让支持川普的人能多投票，专门开着租飞机的天上拉广告，甚至到山区里去找那种从来不投票的什么印第安人什么呢
说话人 3: 反正有投票权，我拉你出来投票
说话人 3: 请支持串普
说话人 3: 这是一为什么
说话人 2: 因为道德上极端低下，从判断上极端愚蠢的一批顽固
说话人 3: 的饶教授知道不得了
说话人 3: 饶教授知道您现在有多么不尊重民主吗
说话人 3: 您的发言，唉，你
说话人 2: 搞错了，您怎么民主
说话人 2: 包括可以说对方是蠢蛋，这是没有关系的，是不
说话人 3: 可以民主，但是您并不带货
说话人 1: 反过来别人也可以这么讲，你呢
说话人 2: 因为事实是这批人蠢，因为你支持共和党是没有问题的，你不能支持一个反对你的种族主义者
说话人 2: 我认为这是这批华人的问题
说话人 3: 而且这批华人没有问题
说话人 2: 造成的
说话人 2: 这批华人当然有问题
说话人 2: 这批
说话人 3: 华人他们每天生活在美国，跟您不一样，全部，他们是很多不懂商店
说话人 2: 的
说话人 2: 主要有两个事情，他们的诉求是两个事情，一个事情是说如果他支持 Trump 会导致取消而 family faction，然后学生就按层级入学，那么胚人和西班牙人入学少，牙医入学高
说话人 2: 嗯，这一点的判断是有问题的，因为从来他们不知道大学里怎么运营的
说话人 2: 我在您
说话人 3: 为什么
说话人 3: 您为什么知道他们
说话人 2: 当然因为我是大学教授，他们没有几个人做大学
说话人 2: 说
说话人 3: 大学教授不是神哪没有
说话人 2: 大学教授懂得大学怎么录取的对不对
说话人 1: 大学教授大部分
说话人 2: 华人大学教授的观点跟我是一样的
说话人 2: 看来是美国
说话人 1: 大学生，而这一批华人
说话人 2: 他不懂怎么大学录取
说话人 2: 他以为押了亚裔压了西班牙裔和黑人就会醒
说话人 2: 没有的，所有的美国这个基因大学，他从历史上到今天都专门给有钱人和有权人留了录取的录制布什，小布什本人成绩是很差的，等快要以前一个白人附中的候选人成绩也是很差的，他们都是毫不阻力的上l，就是因为这条路一直是为
说话人 3: 他们留的
说话人 3: 你看
说话人 1: 现在这个对饶教授
说话人 3: 讨论刚才那个
说话人 2: 问题了没有
说话人 2: 讨论另外一个问题，我告诉你的就是因为这批中国人自己做了自己不懂的事情，害了自己，所以他们的孩子对他们意见
说话人 3: 很大
说话人 3: 我相信，我现在特别相信饶教授一定是支持希拉里的，你知道为什么
说话人 1: 吗
说话人 1: 你搞错
说话人 2: 了，我支持是伯尼sanders
说话人 2: 我也是，我坚决反对Trump，因为 Trump 他的如果是不许，我没有这个出来说话
说话人 2: 你知道他不是一个种族主义者，是损害我们利益最大的一个
说话人 2: 姚
说话人 1: 教授，我问你这个时候是不能支持，虽然您是这个黄皮肤的，但是这个网上有人管您叫白左，教授，您承认这个称号吗
说话人 1: 您觉得您说
说话人 2: 完全接受，但是白左一定要搞清楚，白人的左派就是世界进步的重要力量
说话人 2: 白人的左派你一定要搞清楚，白人左派承接的是法国革大革命，承接的是社会民主党，承接的是 1921 年到 19249 年中国共产党的起源跟白人左派是密切相关的，一定不能搞错，白左就是社会主义者这批人好，中国大部分人连白左是什么都搞不清楚，这就是一群蠢货
说话人 2: 噢，OK，大部分中国人和华人
说话人 2: 好吧，我就存在这个地方，连白左是什么变成一个负面的词，但是这就是有问题的
说话人 1: 饶教授，您怎么对自己毫无怀疑呢
说话人 1: 因为
说话人 2: 我是懂得，我跟你说了，我不谈高考，嗯，我不谈风能，我不谈电能，我敢谈这个就是我读了二三十年的美国历史，我读了到今天，我是天天都要读美国的文化刊物，所以我对这个事情很了解，我认为一批这样不了解的人居然去为种族主义喝彩
说话人 2: 我觉得这个悲剧你认为他们
说话人 1: 很大的，你认为他们是傻子吗
说话人 1: 他们不知道自己的
说话人 2: 厉害，他们很糊涂
说话人 2: 所以一个是说 9 年冲量，一个在这件事情上我肯定比他这个入学的事情，我是大学教授，他们都大部分都不是大学教授，人跟我观点是一样的，大部分我，所以这些人搞错
说话人 1: 了，你得给对方
说话人 3: 一点，我插一下，就是我认识，我谈的是我
说话人 2: 懂得是他们是做，他们
说话人 3: 饶教授，这个从大学教授谈，那我从就是我据我所知的包括也是大学教授，包括我是，而且我实际认识的在美国的现在支持川普的移民，这个在，而且就是在这个大选之前，在北京我见到岁数大概跟您差不多，当时在美国大军火公司工作，对，然后他不懂大，然后觉得对，他不是不懂，然后后来人家在华润顿当公务员，对吧
说话人 3: 也是中国移民
说话人 3: 我问我说你们支持谁
说话人 3: 说我们都支持川普，我们周围的人都支持川普，华人，然后说但我们公开可能不讲，但是投票的时候我们会投，他说为什么
说话人 3: 他说很简单，他说你看前一阵不是出了一个问题，就有一个几个黑人去抢那个，去抢一个那个中国就华裔的一个女老板的一个小小杂货店
说话人 3: 嗯，当个黑人拿着枪进去那段视频在网上特别开心
说话人 1: 对，那女的拿着枪
说话人 3: 中国女老板出来一枪放倒一个，剩下俩人跑了
说话人 3: 对，然后这个事我举个这个例子，串普是坚决主持传统共和党，他主张枪支要自由，那么那么民主党他有一些这个理很理想的，他主张说要把枪废了，那么在这是一个老议题了，双方辩论很久了
说话人 3: 这个我觉得像那种情况，如果一个那个女的她没有枪，那她什么情况都可能发生在警察来之前
说话人 3: 我觉得，但是您听我说话，但是这些人并不关心饶教授关心的领域里的任何事，饶教授有自己的收入，有自己的生活，有自己的圈子，有自己的关注点，这些人是每天在美国讨生活的，我认为您不能说他们蠢，他们在未了解的
说话人 2: 生活所以造成的
说话人 3: 问题，他们在大部分
说话人 2: 华人还是反对，看不得是 53 对48，所以这个事实不要颠倒
说话人 2:  50 不要说华人
说话人 3: 都是接近的，是
说话人 2: 接近就是在少数民族里面已经是问题很大的，因为其他是
说话人 3: 六七十
说话人 3: 我觉得您不能这样
说话人 2: 另外我得退回来说一个很重要的事情，就他们支持创普的
说话人 2: 第二点说民主党支持男的到女的厕所，女的到男的厕所，这纯粹一个造谣，这个造谣的背景在于这个
说话人 1: 他说的就是这个上哪个厕所，这个
说话人 2: 本来民主党没有表态，是极端保守的一些州立法说你上厕所要上自己出生证上写的性别，我们每个人上厕所要带出生证吗
说话人 2: 唉，这是保守
说话人 3: 猪，您这个出来的一个后果
说话人 3: 姚教授，您是简称，换个概念
说话人 2: 这是猪，就是这个法律
说话人 2: 我举个例子
说话人 3: 姚教授您的您我不知道，就是假如，比如说有个女儿或者女朋友，对吧
说话人 3: 您的女朋友在上厕所，那么说我也不了解美国的情况，我从北京到了美国，我坐在厕所里咵进了两个黑人，然后说说为什么这样说
说话人 3: 因为我认为我是女性
说话人 3: 那请问，因为您不是女性，这是
说话人 1: 一个，这是政治
说话人 3: 正确，因为您不是女性
说话人 2: 这是一个非常敏感的幼稚的说法，因为今天没有一个人上厕所要带出生证，对不对
说话人 2: 是不保极端保证我没有带出生证
说话人 2: 你没搞懂这个事情，谁吃了饭没事干天天去换厕所
说话人 2: 你看他要抓的保守派，就是要故意要设这个圈套抓人，要不然平时你抓不到这个人，你是他到有这个法律以后，他就要派人蹲到厕所去，知道那个天天跟着他，看哪天他上厕所的把它抓了
说话人 2: 这是一个设计陷害这个现在有些人家的情况，哎，加
说话人 1: 不不不，这个没有，这是很多人用的话
说话人 1: 至此我这个必须得说这个嘉宾不代表本台立场
说话人 1: 哈哈，嘉宾我现在估计真能跟川普对着干的，也就饶教授了，对吧
说话人 1: 杰尔跟他讲您能比希拉里强，但是咱们这个辩论是有意义的，还可以继续，因为的确反映了当今世界两大矛盾
说话人 1: 嗯，是吧，两大阶层
说话人 1: 我本来很想跟饶教授谈谈在美国什么叫精英，是不是就说你们都是傻子，你们都不懂，没有看书