说话人 1: 锵锵三人行，刚才我感到这个两位大仙遭遇了
说话人 1: 哈哈哈，曹新元老师就非常的这个睿智，而且于是存老师是我们锵锵的这个老朋友了，几年前您来过
说话人 1: 对，是的，要不说我就发现怪不得人家说就说你所思所学所想会变化你的容貌
说话人 1: 唉，我就几年没见您这一直钻研这个易经智慧之学，我明显发现您比以前长得聪明多了
说话人 1: 我天，不是夸你以前一个，以前也很多美，就我觉得更
说话人 1: 哈哈哈，没法夸
说话人 2: 了，曾经说过认真读两年书都会漂亮的
说话人 2: 它变得更漂亮了吗
说话人 1: 对，我就觉得那个眼神，这个更有这种睿智的这种光
说话人 3: 对，我导师确实是听人夸过我的相貌
说话人 1: 这是说您胖您就喘呐
说话人 3: 哈哈哈，是
说话人 1: 于老师这有名的研究这个家族史啊，这，而且我觉得你的这个项目非常的这个上天入地比较
说话人 3: 广
说话人 1: 所以说刚才还研究到了一个北纬 30 度，嗯，对吧
说话人 1: 这个刚才于老师给我们介绍一个很著名的一个轴心时代的学说，就是说当年德国，哎，您给大家讲一讲
说话人 3: 没有
说话人 3: 就您知道吗
说话人 3: 雅斯贝尔斯吗
说话人 3: 德国的一个哲学家雅思瑞尔，是他关注到了一个现象，说人类的文明在公元前 800 年到公元前 200 年之间突然成熟了，各个地区的文明成熟了，它成熟的一个状况就是出现了超越性的突破
说话人 3: 对，而且这种超越性突破都是在北纬 30 度上下
说话人 1: 你看当时中华文明是孔子物资
说话人 3: 百家
说话人 1: 然后还有这个印度教佛教文明，释迦牟尼
说话人 1: 对，古希腊那边是什么呀
说话人 1: 对，苏格拉
说话人 3: 的马迪
说话人 1: 就是这种圣人迭出，在同一个时代
说话人 1: 对
说话人 2: 给你看一个中国地理上的一个现象，你会觉得很有趣
说话人 2: 长安，秦长安，嗯，未央宫，嗯，往东一直拉过去，你只正对着什么
说话人 2: 就差一点点
说话人 2: 是，就是曹操的东临结石，那两个结石东大门，然后秦始皇还在那建了一个观海棠，嗯，是不是这个连在一起刚好是一条横着的线，坐标
说话人 2: 嗯，再从这个线往南北函谷关、十五县一直同万城，正好是一个坐标
说话人 2: 所以汉书上说刘邦必须得搬到从洛阳搬到长安，就在那建他的第一个宫殿
说话人 2: 嗯，就是这个道理
说话人 2: 嗯，那是龙蛇
说话人 1: 的七寸，他
说话人 2: 必须架，他必须重叠在秦始皇的力量之上，借秦始皇的力才能够统住九州
说话人 2: 这是说这带
说话人 1: 有点意思，我觉得这个都是值得探索的东西
说话人 1: 嗯，所以说你像人很有意思
说话人 1: 比如说有些东西咱们觉得那好像是迷信，不愿意去深究，可是实际上通向未来的也有一种创作
说话人 1: 对，我们倒也很愿意接受，并且愿意去发想
说话人 1: 比如说科幻小说，对，对吧
说话人 1: 其实他就是你知道今天这个于老师来，我就觉得他刚才这个谈玄很适合谈谈最近的一个事儿
说话人 1: 嗯，就是要不说这个方位
说话人 1: 嗯，在我生日的这一天也是天地震动，知道吗
说话人 1: 有
说话人 3: 两
说话人 1: 8月 21 日，他上次给我算过
说话人 1: 嗯，你看我这生日都来给我助兴哈
说话人 1: 中国女排夺冠哪，对吧
说话人 1: 而且还有咱们国家的一个 80 后的女作家郝景芳得奖，得了雨果奖，上一起是刘慈欣三体
说话人 1: 这家伙中国人的事迹感觉真到来了
说话人 1: 他是中短篇小说，这个他写的小说引起的争议，赵武也不叫争议了，引起的讨论呐，倒还不再科幻
说话人 1: 我觉得这两天听他们聊
说话人 1: 嗯，曹老师您看了是吧
说话人 1: 看了
说话人 2: 仔细看了，来来回回看了，从小说本身来说，我觉得他的技巧上还欠成熟
说话人 2: 比如说主人公的这个动机，嗯，就先没有叙述清楚
说话人 2: 嗯，以后的故事再怎么展开都显得弱
说话人 2: 他为什么要这样做
说话人 2: 无论你后面展开的多么玄妙，就是首先一个目标，不清楚小说，你首先他为什么要这样做
说话人 2: 嗯，首先设一个悬案，设一个课题去解决
说话人 2: 这块有点弱，咱不谈他的文学
说话人 2: 嗯，我觉得最重要的一点，我发现一个秘密，这个小说谈的实际是一个影射的社会，后来我看有一个采访他，他说他实际对社会学很关注，特别关注社会学
说话人 2: 他希望他的小说能够影射，能够波及干或不叫干预，不要给他乱，就是讨论社会的问题
说话人 2: 嗯，其实是一个社会现象，他在书当中，这个故事当中影射的
说话人 1: 咱们可以看看他啊
说话人 1: 嗯，这个听说是个清华美女，他是学物理，后来学天体物理，后来又是经济学的
说话人 1: 什么
说话人 1: 博士还是硕士
说话人 1: 我记不清了，我们可以看一下
说话人 1: 好警方，好警方就是他
说话人 1: 然后这个这是男的，是这个他的小说的英文翻译，我们看到他的这个小说，这个人，这个女孩，其实她说她原来住在五环外，她曾经在五环外住过，所以等于说对这个北京的这种叫
说话人 2: 回龙观现象和国贸现象的一种折叠
说话人 1: 对，她能比较了解
说话人 1: 对，而且我们可以接着看看它下面的这个图片，就是他的小说表现了，主要引人议论的就是三个世界三重天
说话人 1: 嗯，要叫我说，那咱们可以看看空间折叠，就是说第一空间的人是最尊最贵的，对吧
说话人 1: 这帮精所谓精英，他们是制定法律规则的统治者，他们居住不要换，他们居住在地面上，他们其实就在地面上，比如说在 48 小时当中，他们享有全的 24 小时，然后他们睡的时候这就翻过来了
说话人 1: 翻过来之后另一层的是有第二空间和第三空间
说话人 1: 第二空间算是中产阶级
说话人 1: 对呀，对，第三空间就是什么垃圾下沉清洁工，他们这个中产阶级享受的时间还多一些，享受白天
说话人 1: 嗯，到最后可能最底层的第三空间的人活得最惨，享受的时间也最短
说话人 1: 你看看在下面，这就是人们，其实引起人们讨论的是这个，因为富人、中等人
说话人 2: 穷人
说话人 2: 你有没有发现还有一个特殊的叫什么啊
说话人 2: 重叠现象
说话人 2: 不叫重叠，跟历史上的巧合现象
说话人 2: 嗯，你看封神演义
说话人 2: 嗯，神仙道，神道、人道
说话人 2: 对，西游记，仙道、神道、人道，还有妖魔道
说话人 2: 嗯，你这个他和这个折叠有某一种人负责某种使命，他能够穿越这个空间，这是一个巧合
说话人 2: 嗯，还有一个历史巧合
说话人 2: 西游记也罢，还是封神演义最后成书的时间，这两本书的成熟时间都在万历期间
说话人 2: 万历是个什么年代
说话人 2: 嗯，买官欲绝，中国从此走向了一个贪腐，最后对付不了清朝，满清
说话人 1: 有年假，这个社会
说话人 3: 非常有意思
说话人 2: 对他这样的一个折叠，这样的一个社会的三重天，其实是在这样在某一个特殊的社会时期，物质达到了某一个高峰
说话人 2: 你再看封神演绎最初出现的时候，第一个本子应该是在南宋，南宋是一个什么样的社会
说话人 2: 非常动荡，但非常富饶
说话人 2: 你这么一看，这种巧合不是一个偶然现象，也可能这个美女作家直觉上感受到了什么，也可能这就是中国的一种神话演绎，或叫神棍演绎的这种传统，其实不是科幻小说
说话人 3: 唉呦，不是，我觉得也不是，曹老师说的这个也不是，因为我觉得他的这个小时候的利益是代表一种普遍性，因为他这个小说一出来，我就跟我太太的说，我说这个创意 n 多年前我就有了，我有两次，一次是在安定门，一次是在望京，在安定门那次是下雪天，然后在那个望京，那次是从望京到中关村穿越，我一下子觉得北京不是一个北京，至少有两个，有三个以上的北京
说话人 3: 比如说北京的城乡结合部那些底层人，他的生活方式确实就是晚上 8 小时授予他们，包括我曾经在那个北，那个东五环外也住过，那一到那个晚上，下午下班的时候，那些底层人都出来了，摆小摊、卖烧烤、卖那种夜宵，晚上就是他们的天下
说话人 3: 然后你就觉得这些人他的生活的视角跟白天的那个人的视角是不一样的，这是一个
说话人 3: 所以我当时就说北京不是一个北京，所有人认为北京是一个北京的人都是错误的
说话人 3: 后来还有一个人给了我一个什么，我不是跟年轻人接触比较多
说话人 3: 嗯，有一次一个四川的一个中学生来北京跟我讲，他是在北京生活了半年，他就说成功人士是不会坐地铁的，我当时还很吃惊，我说这么一个小破孩就想不坐地铁，或者北京的交通你应该都坐一下
说话人 3: 他说no，那是厦等人坐的或者中等人坐的，他的眼睛里面都已经是把北京分层了吗
说话人 3: 还有一个现象就是我觉得可以回应曹老师说的，他说你说那个风神演绎这些东西，你这个东西我也承认是一个非常好的对小说的一个解释，一个增值
说话人 3: 但是如果把郝景芳的小说放在当代的这个网络的小说的大潮里面看，他也不奇怪
说话人 3: 网络小说文涛知道，大家都说YY，是吧
说话人 3: 都是这类小说
说话人 3: 嗯， YY 在细分有一个细分的大类，就是穿越类
说话人 3: 嗯，穿越是吧
说话人 3: 为什么大家要穿越
说话人 3: 就是说明我的生活，我的这个所熟的这个杰森被固化掉了
说话人 3: 你说话术了，我必须穿越
说话人 1: 所以就说可能没看过的人还不懂这个穿越
说话人 1: 嗯，他说的是在第三世界第三空间的这么一个老垃圾工、清洁工
说话人 1: 对，他为了让他的孩子上这个要交 15000 才能上的幼儿园
说话人 1: 嗯，他就执行了一个特务的使命
说话人 1: 对，帮第二空间的一个人送信到第一空间
说话人 1: 对，拿到酬金再回来
说话人 1: 对，所以他有这么一个穿越的意向
说话人 1: 是，但是你刚才讲这个阶层固化，嗯，我有时候，现在人们讲，包括这个习近平主席经常都讲我们要防止这个什么固化
说话人 1: 比方说当年这个在古代社会那算不算固化
说话人 1: 你像印度，嗯，四大种姓，对，什么首陀罗莎蒂利、波罗门，对对对，那个固化为什么似乎没有带来很大社会危机
说话人 1: 在相对的一段时间内
说话人 3: 那可能就是我们刚才讲了，我们现在已经生活在一个网络时代，或者是一个现代化的一个各个阶层的生活是彼此看得见
说话人 1: 的透明了
说话人 1: 现在可怕是这几重天哪互不相看得见
说话人 1: 印度
说话人 2: 的这个整信制度也是被佛教冲破了，冲击了印度
说话人 2: 比如说那个在三级的那个设立塔，对，上面专门有一些雕崖象牙雕的人，嗯，奉献了一个门，上在就整个门是他们叼的
说话人 2: 嗯嗯，旁边很不起眼的地方说这是专门做崖雕的一个小群体，一个行会赠奉献的这个门
说话人 2: 嗯，后来我查了一下这个门，这个雕也象牙的人是属于下九流，根本总性质是绝不允许他们
说话人 3: 在那个
说话人 2: 地方介入任何公共场合的
说话人 2: 出在公共场合出现属于不可触碰的肮脏人，那佛教给了他们这个荣誉，所以佛教在印度慢慢就衰落了
说话人 2: 也是
说话人 3: 唉，那就是说你的意思是佛教想追求平等，反而被那个阶层的固化的阶层跟着
说话人 3: 对
说话人 2: 原来是在那出现了一笑，而且是出现了之后总性制度固化了的阶层，它一定不允许仍然
说话人 3: 追求平等的
说话人 3: 对
说话人 2: 保证它这个固化状态把佛教给灭了
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行广告之后见，实际上人生而不平等，我觉得这是个绝对真理
说话人 1: 就是就是，人就分三六九等
说话人 1: 嗯，你刚才讲即便佛教它众生平等，但是它在传播过程当中，嗯，它一样造出一个有，我不能说是当即对，比如说六道轮回是有天人，他的生活水平和我们这个人不一样
说话人 1: 对，我们人又比这，你看这个畜生恶鬼
说话人 1: 嗯，地狱，有的时候我们报道一些个，就比如非洲或者那些个生不如死的地方的时候，你就会有深刻的感觉，就像郝警方这个小说，北京折叠
说话人 1: 何止北京折叠，对，地球就折叠，对，用不着死了之后下地狱
说话人 1: 嗯，你今天看见环地球，你从曼哈顿，你看到北京，你就能看到有的人过着天人的生活，嗯，有的人过着什么
说话人 1: 这个，这个，什么叫天龙八部
说话人 1: 还是就是人的生活
说话人 1: 有的人过着畜生的生活，有的人就是活在地狱里
说话人 1: 是
说话人 2: 有的人生下来嘴里叼着一个银勺子，这是英语
说话人 2: 说的对，就是没，就没有天理，没有一个公平之说
说话人 2: 刚刚那个于老师说到的这个，他看到的生活的穿越几个世界
说话人 2: 我在美国觉得美国是一个很平等的社会
说话人 2: 嗯，有了孩子之后，晚上哄完孩子睡觉，接着再到办公室去准备第二天的课
说话人 2: 我是第一次遇到这种在美国没有想过，从来没想过
说话人 2: 那天遇到，一开办公室的门，发现一个比我老很多的女的在那打扫我的办公室，我霎那间穿着制服，清洁公司的制服，我霎那间明白我的办公室为什么老是这么干净，什么东西都没有动过
说话人 2: 他夜里我进去的时候他还蛮惊慌失措，拼命跟我解释，我没想到你会来
说话人 3: 你们两个人穿越在一块了
说话人 2: 突然他是夜里那个，这个清洁公司永远不在白天不在任何有工作的人的时候出现，对，他总是不打搅，你悄悄的就进来了，他们公司都分得很清楚，什么时间到哪个楼，什么时间到哪个楼
说话人 2: 他看到我很惊讶
说话人 2: 这个穿越就像你说的这种，在北京突然发现实际是两个世界
说话人 2: 嗯嗯嗯，我们的在美国我看到两个世界是霎那间在我办公室里
说话人 1: 可是你说这难道是个有解的问题吗
说话人 1: 他与
说话人 3: 中国古代对这种东西的解，我觉得还是他，可能就是比如说通过读书，通过一套制度，比如说科举制，从下层吸纳人才上来，然后中国过去，刚才你讲的那个印度的那个四大种情性，中国也是四民社会，是
说话人 1: 吧
说话人 3: 士农工商也是，阶层之间他也有一些不可预约的东西，但是这四个阶层之间都知道，我自己的孩子一旦读书考取了公民，他的阶层的穿越就完成了
说话人 1: 科举，对，是吧
说话人 1: 科举人
说话人 1: 但是最近又有人说了，说这个过去，讲这个从来寒门，那的话叫怎么说
说话人 1: 寒门
说话人 2: 不再出
说话人 1: 贵子就寒门
说话人 1: 今天人家讲了，说寒门哪过去讲穷人的孩子早当家
说话人 1: 对，可是今天我还跟你说，你要改变一下，嗯，因为很多种反应，嗯，表现出来
说话人 1: 嗯，这个成绩好的开始往往都是富人家的孩子
说话人 1: 是的，过去我们老理解穷人的孩子最刻苦
说话人 1: 嗯，但是现在真的我们观察到一些现象，因为现在学生这个课业负担你这些兴趣班，从小给孩子上个兴趣班，嗯，请家教，嗯，请私教
说话人 1: 嗯，英文补习这些东西就能够使得你的孩子在教育资源上就能比这个穷人的孩子有更大的便利
说话人 1: 对，唉，就表现出来，虽然有些寒门学子，我觉得还是在这个生辩还在努力
说话人 1: 就是说我们穷人的孩子，我们比他们富人的孩子多了刻苦和坚韧
说话人 1: 对，我们能补上这个不足
说话人 1: 嗯，但是我看现在这个补越来越困难
说话人 1: 似乎是我
说话人 2: 给你举一个例子，我到回这几年在国内待的时间多，也观察的多了，发现一个现象，有人最近跟我说，我必须介绍你认识一个新朋友，他是某某大学的博导
说话人 2: 嗯，他爱人也是博导，他儿子现在是硕导
说话人 2: 嗯，儿媳妇也是硕导，都同一个大学的
说话人 2: 我说怎么那么巧哦，他儿子是读他爸爸的研究生
说话人 2: 儿媳妇是他妈妈的学生
说话人 2: 这
说话人 3: 都是这个在中国现在学校里面的一个现象，叫近亲繁殖
说话人 2: 在其他的地方这个不是很好
说话人 3: 不对是吧
说话人 2: 不是很好，应该是，就我得也是，他们说太多了，太得罪人，他们
说话人 3: 说是学术腐败
说话人 3: 也有人这么讲，就咱们
说话人 2: 这个古代就有这个回避制度
说话人 2: 是的
说话人 3: 回避制度
说话人 3: 对对对，这个
说话人 2: 一点毫无顾忌的没有回避了
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得那就是现在的这几个精英阶层都把资源基本上控制在自己手里，也希望把这个资源传递给自己的孩子
说话人 3: 还
说话人 2: 听说有个交换
说话人 2: 嗯，你的儿子到我读我的博导
说话人 2: 是的，读我的博士
说话人 2: 对，我的女儿读你的博士
说话人 3: 是啊，这样的就把教育资源全部控制在自己手里，让下层或其他阶层的人没法分享
说话人 2: 所以是寒门再无贵子
说话人 2: 就是你可以考试，你可以考成状元
说话人 2: 状元完了以后又怎么样呢
说话人 2: 资源在我们俩手里
说话人 2: 嗯，对
说话人 1: 其实这个问题是个世界性的问题
说话人 1: 没错，就是咱们过去老觉得中国很难搞
说话人 1: 嗯，其实我现在发现西方也很难搞，就是这个贫富差距
说话人 1: 嗯，在任何一个国家似乎都是越来越大
说话人 1: 就是那天我看到一个数字，嗯，我不知道是不是有所夸张，是一位学者写的文章，如果真是像他说的这样，我觉得太可怕了，他说现在就是世界上 1% 的人，嗯，掌握了 50% 的财富，全球真的是 50% 的，那就另外的人分享这 50% 的财富
说话人 1: 嗯，而且这个趋势在加大，也就是说所谓的中间阶层就第二个空间的人呐，在萎缩
说话人 1: 对，到最后就说特朗普这种得势为什么
说话人 1: 嗯，就是这个世界越来越变成极少数的富人或者说精英，嗯，你们非富即贵，可是跟广大雕丝之间的对矛盾
说话人 1: 对，唉，我就看你不顺眼
说话人 1: 嗯，这种越来越冲突
说话人 1: 我
说话人 2: 再插一句，就是像哈佛大学这样的地方，虽然明显的这种夫妻家庭的现象没有，可是有一个家庭我很熟悉的家庭，说他的几个孩子， 6 个孩子通通考上了哈佛大学，我虽然夸他孩子都很聪明，教资有方，但是我心里觉得不会这么巧吧， 6 个都这么优秀
说话人 2: 我也后就是当天晚上慢慢聊就知道了
说话人 2: 原来他们给哈佛捐款
说话人 2: 嗯，原来他们都是这种哈佛校友
说话人 2: 什么
说话人 2: 这他还是有这么一套体系
说话人 1: 所以你说西方好像咱们感觉他不靠这个哈
说话人 1: 对，我最近看到有一本书，西方一个学者，他搞一个有趣的调查
说话人 1: 嗯，他就调查很多人，就是你长大了之后，你的事业，你的收入，就是说跟你的出身，跟你的这个父辈或者你的家庭所拥有的资源之间的关系
说话人 1: 最后你知道给他居然得出一个参数，叫做 7 零点七五参数
说话人 1: 就他认为就是说你这孩子，今天你挣的一块钱里头有 7 毛 5 来自于你的家族背景和你的出身
说话人 3: 我那个刚才文涛不是说我研究过家族史吗
说话人 3: 对，我研究家族史其实有一个比较有趣的发现，跟今天谈的这个阶层固化有关系
说话人 3: 就是说我看 Gr 走势的时候就是有一个自然规律，我觉得可能也算是一个比较好的因果，就是每个家族就是好的发展的家族，在每一代人手里，或者在几代人手里，要实现这种阶层的这种圆满都要经过一遍
说话人 3: 就是举个例子，比如说中国的是世龙工商阶层，是吧
说话人 3: 四名这个社会，那么这个家族在自己的这个自己的兄弟之间要有这个世龙工商的一个不由自主的分工
说话人 3: 比如说大哥可能是做官，二哥可能去做文化，三哥是经商的
说话人 3: 对，有这样的，还有我们自己每个人一辈子当中也要经历这几大阶层，比如说有的人挣到点钱，唉，我去农村我也去玩一下
说话人 3: 农民的那种
说话人 3: 那个东西是吧
说话人 3: 农民的那种田园生活享受过了，我再去读读书，再去参与一下文化的事
说话人 3: 嗯，就是他要经历才能圆满
说话人 3: 他不是说像我们健身固化，我商人一辈子只经商，我的孩子也经商
说话人 3: 我是文化人，我一辈子只搞文化，我的孩子也只搞文化
说话人 3: 我对其他阶层没有体会了，但是我刚才讲的这一套应该都要去经验才是一个圆满
说话人 1: 噢，是这样啊
说话人 1: 对，那我现在就差伤了
说话人 1: 哈哈哈，像这样看人形广告之后见
说话人 1: 唉，我不是为了向党表忠心，当然我就想当表忠心，就我也不知道为什么
说话人 1: 就是我最近开始
说话人 1: 嗯，越来越多的想这个共产党的，当初就是村最早的这个空想社会主义，一直到共产党的这个初衷，我觉得这就是个问题
说话人 1: 我今天算明白一件事，就是你要不让大多数人过得跟你一样好，结果你自个是过不好的
说话人 1: 是的，你，你这就是这么个问题
说话人 1: 其实
说话人 2: 共产党跟中国儒家、跟中国传统的思维最合拍的一点就是这个军，陈顺无广不患平、患
说话人 1: 不均
说话人 2: 所以共产党对中国社会的号召力就是我要军
说话人 1: 对，所以今天我们还有了这个疑问
说话人 1: 我就说我那天看见那篇大家写的文章，嗯，他就讲说，跟好警方的小说里说的一些都很类似
说话人 1: 嗯，就是说，比如我们说，唉，一部分人先富起来，解决这个谋，大家不要不是一样穷嘛，对吗
说话人 1: 好，那一部分人先富起来，带动另一部分人富起来
说话人 1: 嗯，但是现代科技的发展让我们看到不一定
说话人 1: 嗯，一部分人先富起来，这一部分人可能是永远的沉沦
说话人 1: 因为什么
说话人 1: 你看郝景芳的小说里就写啊，这个科技发达了，本来处理垃圾都用不着底层工人了，机器人就是说你们连被剥削的价值都没有
说话人 1: 嘿嘿，是的，你们属于扶贫事业
说话人 3: 对，这个，你刚才讲那个对共产党人的早期的理想的看法，我在好多文章里面引用过陈丹青的一句话嘛
说话人 3: 嗯，他就说早期的他用了一个伟大的词，他说早期的伟大的中国国民党的人和早期伟大的中国共产党党人，他就认为他们这种理想、精神、追求平等的这种东西还是人性共通的，也是人类共通的，否则的话平等这个概念它不会成为现代人文明的一个基石
说话人 1: 可是你觉得真的有平等吗
说话人 1: 你像中国古代或者说是很多古老的社会，嗯，你看他又培养那种说你要本分，嗯，农民，你就不要有野心，好好做你的农民
说话人 1: 似乎社会在这种道德下也能变得各安其分，都是老实人
说话人 1: 但是今天似乎是谁也不安于自己的这个职业，或者说地位，或者说财富
说话人 3: 就是现代世界，它我们确实我们当下的世界进入了一个怎么讲
说话人 3: 有点是一个失衡的或者是一个病态的社会，它过于把那个人生狭隘地定义在一个物质基础之上，而对智慧的生活，对精神性的生活，他关注的不够，关注不够
说话人 3: 但是一单我们每个人从自己的身心状态当中发现这种精神性和智慧的生活也是生命的一部分
说话人 3: 那么我们可能在我们自己的所谓的这种固化当中，不仅仅能实现某种突破，实现源码，也能实现超越
说话人 3: 我举个很简单例子，就像是好多信佛的人没有说像那些方丈，那些主持一样，整天那个飞机来飞机去的，享受那种佛教生活里的上等的生活
说话人 3: 对，他们在下面他们可能就是一个扫地的，对，是吧
说话人 3: 但是他们那种就像金庸的那种小说里面有个扫地僧人一样，那武功高度出奇似的，也是个圆满
说话人 3: 还有好多我们都知道生现实生活当中的有些例子，那些一些看门的，那些扫地的，那些和尚，他反而比那些方丈更难实现
说话人 1: 我们说的那种大圆满，但是我觉得你这也是在第二空间说这第一空间的话