说话人 1: 枪枪三人行马先生来了
说话人 1: 扎老师，我最近感觉到就是你人不能不信命，你比如说像我就是这个贱命，这个穷命
说话人 1: 我们这个节目我上回说我说领导给预算了是吧
说话人 1: 多了 100 多块钱，我们买一块桌布，因为他们老说我们铺报纸，为什么
说话人 1: 你看他又扑回来了，买了块桌布，这一铺，嗯，没想到大家不但没欢迎，嗯，反而痛骂了一顿，说你那个桌布是肉色丝袜的颜色，哈哈哈，说句说，还就喜欢报纸，于是乎我现在就决定你天生的贱命，你就没有办法，不如就咱以后还就真铺报纸了，这就是我们这标志
说话人 2: 一直要铺到报纸，没有那天
说话人 1: 而且你看铺的是泛黄的旧报纸，嗯，而且我还可以通过微博我们发动一个运动，嗯，就是大家有没有有纪念意义的这个报纸，有意思的报纸你寄给我们，我们可以给你展示，可以当话题，完了就给你铺，是吧
说话人 1: 我觉得比如说我为了举个例子，马老师，我先给你看一个我收集的一个报纸，这是当年的一个旧报纸，你可以看这图片，你看标题，你看出来了吗
说话人 1: 嗯，哈哈，靠毛泽东思想治好精神病
说话人 1: 嗯，这是当年人民日报
说话人 1: 真的，你没看这个内文啊
说话人 1: 就湖南当时有一个精神病院
说话人 1: 嗯，咵家伙，这个毛泽东思想工作组那个医务人员都用毛泽东思想武装起来了，说为什么咱们这精神病都出不了院
说话人 1: 为什么都治不好
说话人 1: 说不行，跟他们谈心，说要谈心，说他们有发病的时候，有不发病的时候，然后就是说医生护士趁他们不发病的时候蹭进去跟他们讲，说这个毛泽东在想你这病没事，持久战，而且咱分外因和内因，对吧
说话人 1: 嗯，你到底是什么什么事
说话人 1: 反正最后这个鼓励这个精神病人哪一个就精最，我觉得符合我对我这个精神病的诊断，就最后靠毛泽东思想他们发现，嗯，就说这些精神病人也就像现代人为什么得忧郁症，说每当引导他们想公家的事情的时候，嗯，他们精神就正常，想世界的事情还有 2/ 3 受苦人的时候发现这些精神病都很正常，但是什么时候他们忧郁，没想到自己就忧郁了
说话人 1: 忧郁就是说你，你得忧郁症是因为你老想你个人得失，你老把你自己摆在心间，这你就得精神病
说话人 1: 于是哗的谈完了之后说这精神病出院好几个，从来就没再犯过，都积极的参加了当地单位的这个武斗
说话人 1: 啊，这种什么武斗
说话人 2: 是这样，你说这事我想起来了，原来的时候，我那时候在医院听过一个专业的报告，跟这个几乎是同样
说话人 2: 他他题目我都记得很清楚，他说用毛泽东思想打开精神病人的精神枷锁
说话人 2: 然后我后来专门做节目时候，我也说过这个事，你，你今天猛一想，觉得这是不可能，但当时有很多事情就发生了
说话人 2: 你比如我给你举个例子，有一个精神病，它是抑郁型的，它是一进屋它就蹲了犄角旮旯，哪阴蹲哪，永远不动弹
说话人 2: 结果有个精神病大夫是说用毛泽东思想武装了他，就去给他治，怎么治
说话人 2: 他就蹲在他身边，他跟他一样的蹲着，第一个疗程 48 小时不能冻唤，就医生不能冻唤，他陪着他蹲，而且他不说话，不能跟他沟通
说话人 2: 嗯，终于 48 小时以后，这蘑菇那人就自个蹲，那老说我是蘑菇，嗯，这蘑菇就突然问说，你怎么也蹲这了
说话人 2: 这个打开口了，打开了心蘑也是蘑菇，就站在同类，然后他就突然挪一点，然后那个蘑菇说，你怎么会挪呢
说话人 2: 他就说，唉，蘑菇是能挪的，不行你试试
说话人 2: 就这样一点一点的把这个精神病人就从那个因处给拉出来了，它实际上是一种陪伴法，哎，今天我们有很多那种自闭性的儿童，也是靠人长期的陪伴，你知道吗
说话人 2: 他不是说一点道理都没有，但是问题是咱现在没这医生，你跟他蹲 48 小时，你肯定不可能
说话人 3: 代价太高
说话人 3: 对，而且你这主要是谁是精神病啊
说话人 3: 到底大精神病治小精神病
说话人 1: 吧
说话人 1: 不是你就，你甭说这个武装病人了，你现在问题是医生都解除武装了，他还讲毛泽东思想吗
说话人 1: 他现在用的都是资产阶级那一套来治疗精神病，所以精神病越来越多，你知道吧
说话人 1: 唉，当然咱们还是回到这个现实，不过我也想到当年这个毛泽东思想的时代，你记得吗
说话人 1: 发生过大地震
说话人 1: 嗯，我觉得什么年龄的人聊的天你能看出来
说话人 1: 你看这几天日本这个大地震，你看某一个年龄的人，他们在一块聊，就写，都在聊汶川地震
说话人 1: 但是像咱们这个年龄的，我发现到昨天晚上大家还聊一聊就是 1976 年，当然咱们现在先说说这个眼跟浅的事儿，我们一个来自日本的这个嘉宾，李小牧，在日本选议员的哈，刚从我们这走回去日本就碰上了大地震，这个小木现在就正在日本的这个熊本，这小木要不说这还挺干嘛的，这挺身而出啊，参与这个救灾，听说现在在现场我们就通过这个越洋电话啊，唉，小莫，你你你你，大概小木耳，这个你现在是在熊本市的什么地点
说话人 4: 我现在在熊本市，离那个熊本城当然还有 26 公里，但是已经在熊本市内了
说话人 4: 那我是昨天刚刚从东京飞过来以后，我们慢慢一路是在继慰问，也采访带了一些菜肉，因为我们到原图的那个便利店所有的价值都是空的
说话人 4: 然后我们就采访一个建议一个我们可以送点东西表示慰问，另外再问问情况
说话人 4: 然后我现在正在的位置正好在的是在一个叫发点站，一个叫服山湖山太阳能发电站的位置，而且这个发电站的老板是中国人，是我们长沙老乡，他盖这个发电站我都采访他
说话人 4: 那
说话人 1: 那他那里受到什么
说话人 1: 那么多次余震，他那里受到什么破坏啊
说话人 4: 一点没震坏，刚才用那个无人飞机测试了一遍，他每天测试一遍，这四天地震了，每天来了三天一块
说话人 4: 哎，那
说话人 1: 这次不是说这个震级也挺高的嘛
说话人 1: 七点几级的地震，你在那个熊本，你眼睛看到的这个破坏情况你觉得是怎么样的
说话人 1: 我
说话人 4: 还没到，那个，对不起，我还没有到，我们今天下午等一下这边完了我们就进到重灾区，现在我在二线灾区 23 有停电，但是因为这个太能发电了，没有停电，所以我在问旁边的这些人
说话人 4: 然后我们今天早上我住在人家家里，然后那个房子还在余震，吓得我要死，整个房子全在响，但是房子没有倒，我们事也没有
说话人 1: 嗯，唉，照我们一般过去的印象就是说日本人民对这个地震是有备不慌，是吧
说话人 1: 你看到的情况是不是这样的
说话人 4: 对，我看的是我聚到他们家里，我们住他家里的时候，他的水、粮食，包括他们的护照、身份证全装在一个皮箱里面，随时有情况随时拎着就可以开车走，然后那么备了，还包括油，所以他们这些天严重的时候是睡在车上，睡在汽车上，就晚上，昨天晚上我们睡在他家里，我要去帮他关灯，我说节约电吗
说话人 4: 那不用，就是怕万一再来这种模好跑出去
说话人 1: 那这个小木你在
说话人 4: 小孩也很有防贷意识
说话人 1: 那你在那边也得这个多加小心了，咱们这个过几天再联系，好吧
说话人 1: 好的，谢谢你，谢谢，后期
说话人 4: 的我再向你们报告
说话人 4: 对
说话人 1: 对对，谢谢谢谢，谢谢，咱们就算是好，谢谢，咱们就算是进来了可以把耳机摘，还挺别扭的，享受
说话人 3: 一
说话人 1: 次总算是连接一下这个现场
说话人 1: 对对，唉，马先生，这次日本地震，唉，又说厄瓜多尔又大地震
说话人 3: 这怎么 4 处地震呢
说话人 2: 活动期了
说话人 2: 应该
说话人 2: 是啊
说话人 1: 就是现在宣布地球进入地震活跃期，你看
说话人 3: 我从尼泊尔回来，他们一年前是大地震，而且他们也是说很早就知道要大地震
说话人 3: 嗯，所以就死人还算不算太多，但是还是很多，那个世界文物级的，这种世界遗产级的文物，他
说话人 2: 这个他又倒了
说话人 2: 其实地震没那么可怕，你图你数据说得很清楚，历史上所有死人最多的大地震都死于次生灾害，都不是直接给砸死的
说话人 2: 嗯，直接砸死的人是都有数的，可能直接死亡最多的就是可能是唐山了，历史上二十多万
说话人 2: 就是这个历史上咱们死亡最多的是明朝，大概嘉靖年间的过那个陕西大地震他死 80 多万人，但是主要的人都是冻死的，就他后来就也隆冬有陕北，陕西特别冷，所以就没有人救援，就等于自生自灭，他就基本上死于次生，包括当年日本的关东大地震，一九二几年的那个都是死于火灾什么的，都是这种
说话人 2: 行，你像今天的建筑，我想新的建筑肯定都是有抗震标准，你看日本、台湾，这都不会出大问题，这回好像也死不少人
说话人 1: 40 多个人，但是说厄瓜多尔那个就好像就是 2000 多
说话人 2: 2000 多，那你对于现在的这个人口的这个密度来说，那就已经
说话人 2: 您像我刚才举这例子，那个历史上有记载的明朝嘉靖死 80 多万人，那都没有，这么就是史书上记载吗
说话人 1: 咱们先看一下这个一些现场的图片，你看这个就是这个熊本了，再往下放，我们这导演可以一张一张往下放了
说话人 1: 嗯，这个，嗯，这很厉害了啊，这已经七点几集嘛
说话人 1: 你看
说话人 2: 这房子就是坍塌的，你像这种房子，你看
说话人 1: 有一个神庙多可惜啊，这个
说话人 2: 是他那个最著名的神庙，有 3000 年了
说话人 1: 唉呦，就这么塌了
说话人 1: 嗯，你看
说话人 2: 但是他那个能修
说话人 1: 你知道这个熊本呐，还有一个形象代言人了，就是这个熊，熊本熊
说话人 1: 哎，熊本熊在这个时候也起到了精神支持的作用，你看教大家怎么防震救灾啊
说话人 1: 在自救
说话人 1: 唉，这个熊本熊有一次我们导演穿着他这个娱乐里把，还被人投诉说我们侵犯人家熊本
说话人 1: 什么哈哈哈，标志了你
说话人 3: 刚刚就说年龄，我觉得这是 90 后关心，这是他们的关心点
说话人 3: 对，这不是熊本熊
说话人 1: 但是你知道就是说我们这个 60 后乃至 50 后的朋友，我就发现一哪地震，唉，有些时候就像老人证一样
说话人 1: 对，就大家必聊的
说话人 1: 就是
说话人 2: 但是你所经历的
说话人 1: 但是也的确我有时候觉得你这一代的年轻人听的你大眼瞪小眼，你真没经历过
说话人 1: 嗯，就是说，多么神奇
说话人 1: 你想想 1976 年先是周恩来死了，去世了，毛周诛毛红军呐，上井冈山，周恩来是八一南昌起义，那就说被认为是中国人民解放军缔造的第一天，对吧
说话人 1: 你这个三巨头在同一年里，而且在前一年，蒋介石，嗯，这一辈子的这个冤家全结了，然后就最大就死人，咱就新中国以来最多的唐山大地震，咣咣咣咣
说话人 1: 唉呦，你说这那一年我记得，然后毛主席一死，匡其没过一两个月拿下四人帮
说话人 1: 对，你说这家伙，这个咱们经历过，那个时候我才 9 岁
说话人 3: 哈哈哈，能不宏大
说话人 3: 期待宏大叙事
说话人 3: 对，能不
说话人 1: 宏大叙事
说话人 2: 吗
说话人 2: 那这个吧，因为熊本，这个我我看了看，因为雄本城很有名，日本三大名城大部分中国人就去日本旅游的，就看一大阪城，一个名古屋城，还有就雄本城他是算是日本三大名城，雄稳城这次受损严重，雄稳城的他那个就是你看日本这种他们古城好看，高的高，矮的矮，所以你像他这个城还有一个叫，有一个绰号叫银杏城，就当年建成，这人很贼，去过，我没去过，我知道他这个城就是他动银杏是为什么
说话人 2: 他当时动银杏不是白种，不是为了好看，今天是好看，当时就说万一打仗被封城，我有的吃树，结果你看日本人吃银杏，你点日子参数准有个银杏没事没事，那有几个就能扛一天，所以他种了满城的银树，这个造这个城的人是那个风尘秀吉的一个徽，下一个大将叫加藤正卿，造了 7 年就把这熊本城造出来了，你看人家保护的咱就没这东西，这次受损严重，但是他能修，他日本人肯定都，你甭担心，你过个几年过去全都给你修
说话人 3: 我就感叹这个真是这个财力不一样，感觉这个它其实不会有特别大的长久的损失，修复也会很快，因为它国力在那摆着
说话人 3: 你看这个尼泊尔，我去了已经一年之后了，你到处看的都是废墟，那个废墟就是很多那个佛塔或者什么师院，那前面全是大批的砖头，然后不仅是这些文物，就很多的民房，其实它里边都是有很多很多值得保护的那种民居的雕刻，门窗什么的，然后我们一去一看，很多那个墙都裂了已经，你看那眼，看着这地震沿着那裂的，然后以为这是危房了吗
说话人 3: 全住着人哪就可能也没钱修，可是人呢
说话人 3: 也已经习以为常了，可能也没地儿住一年了，你想不修那不住怎么办
说话人 3: 都从里边还黑咚咚的，窗户也没玻璃，还探头
说话人 3: 对，所以你说
说话人 2: 这个那个已经没有办法，他那个建筑材料是第一，他没有资历去就没有这个钱去重新买新的，旧的都不能用，都是碎砖头
说话人 2: 然后很多
说话人 3: 外靠外援进来以后，他这个政局还特别的乱，所以就是怎么来用这些钱，这里边又牵涉到比如权钱交易，谁负责什么
说话人 3: 弄个讨论怎么花这钱就讨论半年
说话人 3: 很多说这种
说话人 1: 尼共
说话人 3: 呢
说话人 3: 尼共现在已经就是进城以后迅速腐败，哈哈哈，只是一派势力之一，但是都是有钱的
说话人 3: 对，就是你管什么
说话人 3: 比如你管修复的资金吗
说话人 3: 你进这委员会吗
说话人 3: 你管什么
说话人 3: 就
说话人 2: 他就觉得就甭修了，发帐篷挺好，那地儿不是太冷
说话人 3: 我在那亲眼看到了中国的支援的
说话人 2: 帐篷里
说话人 1: 咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以其实我觉得就是说中国人民还真的是，就是关心世界的时候不得精神病
说话人 1: 你这我觉得就是今天互联网包括新闻媒体，我也是发现个奇怪的现象
说话人 1: 嗯，过去咱们讲中国是闭关锁国
说话人 1: 嗯，一直到这个的那个时候， 76 年的时候我们是闭塞，就外面的消息神马都不知道
说话人 1: 可是现在我有时候看电视新闻，我也有一种感觉，怎么咱们现在只知道国际新闻了
说话人 1: 哈哈哈，你这这，你看你看，就是说台湾，中国的台湾啊，他们那里抱怨的，我就觉得台湾这个新闻人，包括这个李安，上次就他台湾，他说台湾人这个视野太小，就是本乡本土的这点国际新闻，哪猫丢了，哪狗跑了，就撞了个车，就很少见到国际新闻
说话人 1: 可是我那个时候我突然又想到，我说咱们大陆的真的不一样，太宽，我天天看，我现在看的到处都是
说话人 1: 我现在突然又觉得我们对国际新闻有点过分关心，比如这次日本大地震，虽然说是很大，但是你觉得就是咱们是不是好像就是觉得特别觉得是个大事，这
说话人 3: 什么心理
说话人 3: 你觉得
说话人 2: 我倒觉得像雄本地震这个在新闻中它的相对来说新闻价值还是算大的，我们现在最关心最多的，你注意看我们的新闻大概有一半都是跟战争相关的
说话人 2: 嗯，就是各种局部战争，或者跟准战争或者临界战争
说话人 2: 比如谁军远了，谁和谁掐起来了，谁军舰出去了，谁登上剑了，全是这个
说话人 1: 从头到尾或者跟还没
说话人 2: 打的战争，就天天炫耀咱们
说话人 1: 局座啊，张召忠这个，还有我们那个收视率最高的叫军情观察室，天天都是在虚构一些个战争
说话人 2: 大家好，我也看这是，就是他这个观众心理，就是你越训练他，他就愿意参与
说话人 2: 嗯，进去以后假设这个每个人都那个痛心的满天飞的说这个战争怎么打，我听那个都不着调的人听他说未来的战争很有意思，你比如你跟军方的人谈是一个路子，因为我也认识很多军队的朋友
说话人 2: 嗯，有高级官员是一个路子，就是普通的那个军人是一个路子
说话人 2: 他说法都不一样的，有时候是完全针锋相对，就同样是军人，说的就是未来战争是怎么回事
说话人 2: 我们处于一个什么样的一个地步地步哈
说话人 2: 嗯，这些就是导致民众，就理论上讲民众关心这些不是不可以，但是不要过深的去介入
说话人 2: 就你关心，你知道这个世界的大趋势我觉得很重要，但是你别上去说该怎么打，这不等于你轮得上你吗
说话人 2: 这是
说话人 1: 对吧
说话人 1: 而且这个我那天还听一个大学生
说话人 1: 嗯，跟我讲你说这个，当然这绝不能代表这个中国人民的立场，就说是他就说在他们学校本来是有个日本孩子，日本留学生，这日本留学生本来在中国的时候跟同学玩的都挺好，大家都在朋友圈，嗯，然后就这几天这个日本留学生在朋友圈里有点半开玩笑地骂自己这帮同学，嗯，因为他们都在庆祝日本熊本大队建，这甚至就是说有问题吗
说话人 1: 就是说你们怎么为什么叫好呢
说话人 1: 说怎么才死了 40 多个人，说什么应该多死一些人，甚至还有人在这个，所以我说这不能代表中国人民主流民意，但毕竟有
说话人 1: 对在网上还有人这个庆祝就说小鬼子震死才 40 多个，太少
说话人 3: 了
说话人 3: 不是，当年 911 我也听说，我都很震惊，说连北大什么这个叫什么 b 网都是一片欢呼
说话人 3: 嗯，就觉得而本拉登都是英雄
说话人 1: 911 那是绝对的，我 911 当天我在新疆，我跟你说我都是，我不好说身份了，我都是跟一些有有身份的人在一起
说话人 1: 这一围台消息传来，他家干杯，美帝国主义终于有这一天，这举杯庆祝
说话人 3: 这什么心理啊
说话人 3: 这些简单
说话人 2: 很多人当时我印象特别深，有人给我打电话说我给你郑重的说第三次世界大战已经打起来了
说话人 3: 哈哈哈，全是这种
说话人 2: 对，他全是这种心态，因为这种心态，我觉得公众有这种心态跟你的这个舆论导向是有很就是有关系的
说话人 2: 嗯，你看就是你看国际新闻里他说冲突的地方多，我们很难看到一个现在有个词叫暖新闻，你看凤凰网上有一条，我老看，我老点开暖新闻看，因为我觉得这是一个很正能量的那暖新闻都是小事，你很少有大的新闻中有大事
说话人 2: 对，但是大新闻都是冲突的，对，对不对
说话人 2: 嗯，都是在，我给我的感觉就是连我都有感觉得战争是在逼近，这事儿不是越来越远
说话人 2: 我们前些年、前十几年觉得战争越来越远有这种感觉，现在觉得越来越近，就是谁都可以叫嚣，对，对吧
说话人 2: 你比如菲律宾的问题是不是
说话人 2: 对，他就都是说他在美国干啥
说话人 2: 军演了，互相在舰上怎么样
说话人 2: 那握手了
说话人 2: 这不我周围
说话人 3: 也是一堆朋友，就是言之灼灼的说肯定必有一战，就是这 5 年之内南海必有一战
说话人 3: 然后这周围也很多，比如说我们家附近的一个花店，那小老板他本来是一个小老百姓，这样就外地打工的，然后干了十多年把这店盘下来了买，但是花店有一个特点，他要开的时间非常长，他在那很无聊，一个小花店他就看电视，是他整天从来没出过国，这人就然后对这个美国的看法，日本的看法，我一套一套的，我跟他说起来还全霸权，什么什么就是民族的一塌糊涂，然后全是在我一听怎么似曾相识，一听全是央视的或者你们军情观察史的，哈哈哈，然后他的感觉就是这样的捎带
说话人 1: 脚，我们是
说话人 2: 对，还有的就是你，比如我这很少住坐出租，有一回坐一出租那司机说的有意思
说话人 2: 嗯，那司机开着车跟我说说，就说说中国要跟谁打起来说我开车就撞，大家就这态度，就你是一不着调的事，对，这国家要打击仗了，轮得上你开车乱撞
说话人 2: 这就根本不是这事儿，但是他就这种
说话人 1: 心态
说话人 1: 嗯，而且还有一个就是说看客，其实我认为有的人也许是出于所谓的什么爱国情绪，可是我有的我总觉得他们是当真的吗
说话人 1: 就是你比如说真给你一杆枪，让你上第一线去
说话人 1: 对，恐怕你也怂了
说话人 1: 对，你是看见别人打呀你，他
说话人 2: 说我工资比人低，轮不上我高工资的先去
说话人 2: 对呀
说话人 1: 我还想起一个就是他们在网上骂的，就是说好像是广州那边消防局的微博，嗯，就给贴出来了，就说有这么一哥们呢，人家火灾，然后这个你可以看一下这个一个截图，我这当然我们不能看这个视频， 42 秒叫 42 秒残忍视频，你看火灾，这哥们窗户外头是个铁笼子，它出不来
说话人 1: 嗯，这个人就拍了 42 秒，这个人活活就被烧死了，然后他就是把它放到了这个网上，行了，咱别再放了，就把这个就放在网上，然后当然这人说你怎么这么残忍，你怎么不去救
说话人 1: 据说这个人现在给这个压力压的，就说要离开远遁广州了，没法在这待了
说话人 1: 嗯，他说我当时也想去救来着，我当时甚至站在从楼上头往桶往拿，桶往下泼过水，但也泼不着，说那个人那个门户周围都围满人，我进不去
说话人 1: 嗯，我才拍的，但是就是拍这个东西
说话人 1: 对
说话人 3: 这两回事跟救不救，我看这种争论就是说你应该就不应该拍，其实就是说你救不救，这当然是如果能救当然是应该救，可是拍不拍这是另外一回事，我觉得现在中国人可能也不只是中国人，但是中国人可能因为人一个大手机，我觉得有一种拍照狂，就每个人都在晒照片，就我听他们说反正是就是基本上可能有两种，一种是那种叫就晒我的美好生活，这叫所谓拉仇恨，就让人看了我整天都是喝酒、打高尔夫或者是旅游，对吧
说话人 3: 全世界旅游让人羡慕嫉妒恨
说话人 3: 另一种就是这种，我觉得就是说他要拍一种很那个刺激的，这种刺激往往是让人就是说让你觉还得有现场感
说话人 3: 就这种时候我觉得他完全没有一个基本的判断，就是说第一没有隐私权，嗯，对吧
说话人 3: 这是别人的隐私的时候，不论他在干什么事，比如床上，或者是在这种痛苦的时候，他没有，这你不应该去拍另外一个就是这痛苦的时候，我觉得是第二，这个就是说有一种施虐也好，还是参与大家看一个人的在最难受的时候的一种眼前，就在你眼前发生这种我不知道他和是一种什么心理有关
说话人 3: 那我
说话人 1: 想起来我问你，你正好有这个经验，你长期生活在美国
说话人 1: 嗯，按说现在美国人也是人手一机，就这苹果人手一机，中国的这种到处自拍烂拍的，这个美国人是不是也喜欢这样
说话人 1: 也就是
说话人 3: 这种晒手机的，在手机上晒的是，就尤其是越年轻的，我觉得就是越晒自己的日常生活的，越喜欢他就是永远在发一个，就是说你你我在哪
说话人 3: 我现在跟谁在一起
说话人 3: 我一个 party 在哪
说话人 3: 我看见了一个什么人这是我觉得这是一个国际的这种自拍族
说话人 2: 这倒不是，光进入读图时代以后的一种必然的反应，我觉得这个孩子有个这拍的是不是孩子我也不知道，我觉得他有一个问题，就是他拍我不认为他有太大的问题，就是他肯定那个就是没有可能的，你有正常判断你是不可能的
说话人 2: 关键是他这个东西不应该挂在网上，他应该把这个资料交给消防队或者交给政府
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 就我们现在这个防盗窗危急生命很多次了，这不是一次，这次是你看到了，看到以后他的警醒就非常就作用大嘛
说话人 2: 你比如说我们怎么去消灭我们的防盗窗
说话人 2: 整个城市是个笼子，你现在看到有那新楼刚起了半年以后，哇，全是跟笼子一样，那么这种事情理论上讲就应该从政府的层面要
说话人 2: 政府都让拆了围墙了，防盗窗怎么不能拆
说话人 2: 而且现在这防盗窗是从拆
说话人 1: 了贼进来
说话人 2: 了
说话人 2: 那就是另外一个问题，现在贼相对比过去少很多，因为这种天网行动就是这种监控
说话人 2: 嗯，要比那个，这个，你在生命面前你愿意贼进来还是愿意着火
说话人 2: 愿意命丢了，那贼进来就进来了，对不对
说话人 2: 你想死这个人，这人完全可以不死的
说话人 2: 对，就是因为这个铁笼子，对吧
说话人 2: 而且这事不是你
说话人 3: 对，这也是明摆着的事儿，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 对，我认为他这个事儿就是你把他交给了这个消防队，你就没有问题
说话人 2: 这次反对他的就一开始很怒的，是个是消防局的人
说话人 2: 对，非常棒