说话人 1: 锵锵三人行，那天这个最近家辉也比较关心跳楼是吧
说话人 1: 那天家辉就是讲了一个跳楼的故事
说话人 1: 嗯，你知道最近有个跳楼的故事，好多这个媒体人哪想听咱们聊聊
说话人 1: 就是甚至有些人批评有些媒体人说你们还叫做媒体的，你们都什么观念呢
说话人 1: 嗯，我说的是什么呢
说话人 1: 就是有一个不幸的女孩叫段丹峰
说话人 1: 嗯，这个段丹峰跳楼自杀的之前把他跟他的这个据他讲是未婚夫了，就是男朋友就快要结婚了，两个人的很多这个东西甜蜜的证据都晒在了网上，然后据说最后是受不了了，因为据说就是她男朋友找这个小三就临结婚的时候，段丹峰认为，但是至今好像她男朋友都并没有承认说她跟那个女的是这个关系，当然很多他们的朋友圈就纷纷举证，你就是找了，你就找了，对吧
说话人 1: 然后这个女的叫什么
说话人 1: 爱比死更冷还是死比爱更冷
说话人 1: 一跃而下，所以现在这个事情引起来是什么
说话人 1: 你可以看看这个图片，这些很可怜的，这个你看有人在网上给他弄这个枣祭女孩祭奠平台，这个唉呦， 87 年的， 87 年的，山西太原人，唉呦，还是学新闻传播的，来中央民族大学 11 楼，你看 11 月 27 号感情问题，年仅 29 岁，然后她男朋友比她还小一岁，是不是
说话人 1: 然后你再看下边说男友劈腿，然后你看他临死前就晒出这个很多爱的证明，然后你再看，这个小攀攀，再加上几次，就是这么他们之间的一些个对话，然后你再看也是之间的一些个对话，再看他就晒出来，因为他们俩一个在北京，一个在合肥，然后所以两地练，那么就经常这么来往的车票，你看这个女孩确实是痴情，都留着，唉，都这个时候都晒出来，然后再看，唉，这是自杀，女孩的父母亲打着这个牌子，就让她这个男朋友道歉，是道歉在哪里啊
说话人 1: 特别值得一提的是，你再看下边，这就是 200 多个媒体人，她男朋友在安徽电视台工作，二百多个媒体人写信给安徽电视台台长，就说这个渣男，你们竟然还让他当记者，他在电视台工作，你们还管不管
说话人 1: 就是这么个意思
说话人 2: 这个是很让人痛心的事情，这么年轻，对吧
说话人 2: 但是我看现在这个批评的节奏，是得把那两个人也得往死里逼的感觉，而且刚才你晒的那个里面就是他把那个所谓的小三，我们都不知道是不是
说话人 2: 其实啊，不管是不是了，就算是你把人家照片也晒在上面，那个名字也是，那那那你叫人家怎么
说话人 1: 法律上讲你没有这个权利
说话人 1: 对啊，唉，但是
说话人 3: 没有事，这种事我们其实类似的悲剧也讨论好多遍了，所以我觉得所有人都是受害者
说话人 3: 受害在一个观念，这是一对一的关系，人是可以被拥有被占有的
说话人 3: 对，我不是说一夫一妻那个老调就是说对吧
说话人 3: 因为那个女的跳楼像因为她不服气难过，甚至假如他死前做这种事情的话，其实他也隐含应该是猜得到，我这样一死的话，死给你看，你会好看，你不会好过的，你会睡不着，然后之后人家会攻击你，是吧
说话人 3: 这是一种行为，这是我自我虐待，也虐待你
说话人 3: 那你全部去建立在那种占有欲，用监有欲怎么样来
说话人 3: 噢，那就说来话长对不对
说话人 3: 从小那个家里的告诉你对不对
说话人 3: 爸妈就只有一个，所以我以前讲过 1000 遍，我是反对婚姻制度的存在的
说话人 3: 然后那个家庭教育，还有那个学校教育，还有媒体教育，我们要注意这种新闻的报道
说话人 3: 你刚说那个那几百个媒体人写信，我觉得真的不可思议，真的荒谬荒唐极了
说话人 3: 为什么啊
说话人 3: 不是，道理很简单嘛，人家第一个那些媒体人坦白讲也不知道真相何在
说话人 1: 你为什么以为他们知道真相
说话人 1: 对，以为
说话人 3: 第二个假如真相以为他们是所知道的，就是怎么讲呢
说话人 3: 一个人，唉，世界上每天分手的，不管年轻的年老的中年的，男劈腿女劈腿什么，对方有人选择死亡，可是更多的人没有选择死亡，可能选择是重生
说话人 3: 经过这个伤痛情伤之后，我好好做好自己，好好独立自强，好好戴安赛格亚
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 带眼
说话人 1: 戴眼识人
说话人 1: 对，戴着你的眼睛，你要看看镜头
说话人 3: 那那那这个你这样去看am，去谴责这个男的，这样我觉得怪怪的
说话人 3: 教会
说话人 1: 这个你就不是在大陆生活长大，内地生活长大的我就很亲切了，我从小你知道经常就有人找那个单位，那个厂里，我父母那个厂厂长很多时候就要管这个事情，是吧
说话人 1: 你们厂里的工人把我女儿给玩了，又什么搞大肚子了你怎么办
说话人 1: 那个时候厂里还真管呢
说话人 1: 你明白我们那个时候是因为国营企业有点像个家，就是觉得就什么就像我们这个国家一样，很多事情就是该你管的，不该你管就是，所以那个时候著名的我知道就是坐地炮，坐地炮就是跑老公要跟我离婚，老公搞婚外恋，我弄死你
说话人 1: 就是说我找你们厂长去，我在你们厂长家里坐地炮，忽天抹泪，结果厂长书记就你说
说话人 2: 是啊，这个因为就是说他那个时候的人的工作都是差不多是终身制的
说话人 2: 那我把你那个特别重要的一个饭碗给搞脏了，或者怎么样你，那就是你这辈子就我就毁你就毁这个东西嘛
说话人 2: 其实好多年前央视不是也出过一单这样的事情吗
说话人 2: 也是去找这一样是电视台的事，还特别重
说话人 1: 任何一个电视台都有过这样的事，就是找单位去了
说话人 1: 但是你知道他，我觉得这 200 多媒体人也并不见得像是我们厂里的那种思路，就是你比如说那个时候我们厂里的那种坐地炮，那就等于就是说，唉，厂长你也要管道德对吧
说话人 1: 且别说这道德是对的还是错的，厂长
说话人 2: 然后这个厂长本人怎么样也不知道
说话人 1: 对这没，这个厂长没准还找小三你这就是所以这个，但是这 200 多媒体人呢
说话人 1: 他们显然还有一种价值标准，就认为记者应该是不要劈腿的，你觉得这种道德要求存在吗
说话人 1: 就是说他们就觉得你作为一个电视台的记者，这是承担着某种社会良知的
说话人 2: 记者首先不能跟权力劈腿
说话人 2: 哈哈哈，行吧，你要这么说的话，记者不承担这记者
说话人 1: 劈腿找小三，记者不守传统婚姻
说话人 3: 可是他们没有结婚啊
说话人 3: 没有结婚，没有结婚是不是有所谓的分手的选择的自由吗
说话人 3: 因为我们过了这个年龄了
说话人 3: 回看年轻人，那比方说交了一个男女朋友哈，我们倒过来好了，通常好像你说男的所谓的劈腿，马上说渣男哈，马上判断出来，倒过来说哈，现在我跟你拍拖，就算我们有计划明年结婚，那现在你喜欢像这个男的
说话人 3: 文涛你跟他有交往了一下，难道你没有选择的自由吗
说话人 3: 你选择了我就要死给离开吗
说话人 3: 那是很悲哀
说话人 2: 的选择，你更不用说很多人有这个婚前恐惧症
说话人 2: 嗯，他还恰恰可能就是结婚前的时候，他未必真的很喜欢那个人，但是又特别很年轻，要去结婚，我的觉得要过一辈子，有些人很恐惧的，他可能想试探一下，就是说我跟这个人就是我跟他是不是真的，我就能跟他，我试一下我跟别的人有没有那个感觉，其实如果我跟那个人是错的话，我更坚定的要跟你去结婚，有的人还这么想
说话人 2: 当然了，我现在我们也不知道他们真实的状就是情感状况是什么样，我们刚刚都讲了很多，就是觉得说是站在目前还活着的这些人的角度来说
说话人 2: 但我也想说另外一个角度，就是说在网上有很多文章就是批评那个跳楼的女孩，觉得她很傻，对吧
说话人 2: 就是你现在你这个观念太落后了，你的生命去换，那当然说没有一个人值得你去为他送死，这个是当然是，但是我也觉得我们不也不要随意采夺一个人死的这个心态是什么
说话人 2: 你就说我，我就，我刚才也跟你说在私下我说我在香港看见过人跳楼，就真的是光天化日，咣咣当一下，我去买杯咖啡出来，隔着一个玻璃门一个人就下来了，就然后我回头看一下那个楼很高，我就想他一路走上去，他什么心情
说话人 2: 我要去追过那人的故事，他其实是怎么样
说话人 2: 他一路爬上去，这个心情挺勇敢的其实，嗯，就或者他有各种，所以我们也不要随意去踩舵
说话人 2: 那个死的人他其实是想说一个什么样的宣言，也不要就是说因为我们站在一种好像自由主义的恋爱自由的观念上就可以随便说人家你就傻，你为你就你殉情就傻，这个
说话人 1: 也是我
说话人 1: 我很同意你说的，就是说他也是个年轻人， 20 多岁失恋的滋味大家都尝过
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 我觉得他绝不是多数，他这是个案，就是人群当中有这样的人，我觉得我挺同情或者说挺能理解他的，就是说有的时候坎儿就是过不去，有的时候有些人的这个感情非我记得我在大学好像就是初恋，失恋了的时候，我基本上一年就没上学
说话人 1: 嗯，就是我那个时候发现我心里有一种很可怕的力量，就是我觉得没法在学校待着，我就流浪去了，造成了香恶兮，或者是故意折磨自己
说话人 1: 但通过那次我就知道我表面平和，在我内心深处我觉得这个有一种很可怕的东西，就是说所以你要当心，但是我就说那个也是 20 多岁的女孩子，他你还说的你知道有些难呢
说话人 1: 就是爱上一个人了，他就不要你了，真的过不去，你知道吗
说话人 1: 他这一天他最后就是跑到这个门口，在外面门口这么呆着，他挣扎过
说话人 1: 怎么
说话人 1: 我跟你说朋友劝说没有用，什么没有你就我就不能失去你，这，唉，咱们就是说有时候一个人就说失恋或者离婚的感受是什么
说话人 1: 就像截肢，就这个是这个人已经跟你的身体长在一起，你那种痛苦就截肢截个手你能忍受，可要是截一半身子你能活吗
说话人 2: 还有一种，嗯，我觉得这种就是失恋最大的打击是你整个人被否定了，就是说他一个是说你，你认为你谈恋爱的时候的最开心的事情，是说我被一个人接纳了，被一个人肯定了，不管我长得什么样，那个人觉得我好看，不管我笨蛋也好，怎么样，那个人觉得我聪明，我这他有这种肯定的成分在里面，当那个没有了，就是说其实我什么都不是，那种感觉一下子就垮了
说话人 2: 还有就是说这个女孩可能啊，我猜测她的生活是那种就是比较正，怎么说
说话人 2: 正规的体面的生活，它晒出来的可能它的整个的这个人生也是比较顺，很体面的一种生活，然后花一下来，这个他觉得可能我猜想他之前也有人在非议了已经，他觉得是自己的体面生活，他整个的社会形象给打破了
说话人 3: 可是也不一定要选择死亡，因为选择死亡是另外一个冲动行为了，所有研究关心刺杀个案的人都会告诉你，经历过的人都说我不会死，我那时候太冲动了，就是你过不去也不表示要死亡，像你去流浪一个月，为非作歹一个月
说话人 3: 对，非常快乐
说话人 3: 那我对
说话人 1: 对对，我敢肯定的一点就是我肯从那个时候最难的时候我也没想去死
说话人 3: 哼，先把人放进去
说话人 1: 广告之后见
说话人 1: 唉，我给你念念这个北京、上海、广州等地媒体同仁及相关人士致这个尊敬的庄保斌台长的这个信，我觉得他们说的挺有意思，就是说新闻记者要恪守新闻职业道德，树立良好公众形象，以忠诚于党，取信于民，提高记者的道德修养，关键在于提高记者的作风
说话人 1: 但是潘岳在 9 月份向丹丹成功求婚，求婚后突然无情背叛未婚妻，直接导致丹丹迈入死亡的深渊，由此造成极其严重恶劣的社会后果
说话人 1: 然后这个这个国有国法，行业有行规，无论哪行哪业皆有职业道德，就像文人要有文德，武人要有武德
说话人 1: 试问柜台潘岳和某某，这指的是被传是那个小三的那个的作风符合这一新闻伦理吗
说话人 1: 等等
说话人 1: 但是我也要读另一个中国新闻周刊侯宏斌的一个文章，他的标题就是分手自由
说话人 1: 请把这句话带给那 200 位骂渣男的媒体人，他的基本思想就是说，你不管这里边多么恩怨，可是有一个最大的理儿就是恋爱是可以分手的
说话人 1: 嗯，结婚也是可以悔婚的，甚至结了也是可以离婚的
说话人 1: 这事儿是不是一个最基本的一个法理
说话人 3: 就是 101 了
说话人 3:  101 的意思说 ABC 了吗
说话人 3: 最基本的一鸣
说话人 3: 这个好像我们现在大学休克，近期一学 one o one，社会学 one o one 的意思
说话人 3: 这入门的逻辑
说话人 3: 所以我现在很敬佩拉几百这 2000 位两百多的对，很正义的心情了
说话人 3: 那可是
说话人 3: 对啊，那后面你读的那个等于是那个作者哈那个 ABC 了吗
说话人 3: 我们 30 年前写的，我现在
说话人 1: 就觉得就我自己的体会，私德是存在的
说话人 1: 嗯，比方说要是我们朋友圈里有这么一个家庭纠纷，其实所以我老就说这事都分桌子底下和台面上头的，如果是我们朋友私下里聊天，大家也会分个是非曲直的这个渣男或者这个烂女人，怎么着我们也会骂，用着我们各自的这种道德观
说话人 1: 但是咱要上了桌面，在节目上来讲，我就觉得他还是有个基本的政治正确，就是我不会，就是说，唉，这老公什么出轨了，或者老婆出轨了就怎么样，我会还守着一个基本的法理
说话人 2: 可是这一些这个媒体人他们说的议政词严，但这封信写得非常是这个，就说像大字报一样狂飙突进式的，这样的语气当中犯了好几个错误
说话人 2: 第一，你这个逻辑就有问题，所谓记者的功德和他你刚刚说的婚姻的私德他混在一起
说话人 2: 第二，你这个明显叫公器私用吗
说话人 2: 你是，你你，你是媒体人呢
说话人 2: 你用媒体的平台来发布你对一个私人朋友的这个谴责，他也是记者
说话人 2: 对，但是这件事儿是私事儿，你别搞错了，我觉得这个得分清，当然我先把他们都给得罪了
说话人 3: 不是我说了，他说了是吧
说话人 2: 好好，我有一天被人害，就是他们看的
说话人 2: 我想说就是说我，还是我刚才说你要说记者的道德，说真的，那就是我们忠于人民，忠于你新闻的理念，你不要跟权力劈腿是对吧
说话人 2: 你不要跟别的利益去出轨，这个才是你新闻人真正的最核心的
说话人 2: 这个东西请问大家都做得到吗
说话人 2: 很多人做不到
说话人 1: 唉，我们有时候存在一种推导，就是说你连你老婆你都不忠诚，你能忠诚于你的新闻伦理吗
说话人 1: 这
说话人 2: 是川普就是特朗普的概念，说希达里连老公都凑不好，能凑好国家吗
说话人 2: 这什么
说话人 2: 这是什么逻辑
说话人 2: 这是
说话人 3: 对看你要拿来攻击对方，还是对保护对方
说话人 3: 当要保护的时候就是自由，你有你说忠诚太沉重，你结了婚都可以离婚了，而且这种不管是夫妻也好，男女朋友也好，唉，两个人之间事情谁知道发生什么事吗
说话人 3: 我觉得说你有那么高的道德标准是非常敬值得敬佩了
说话人 3: 可是也像我们以前讨论过是弹青马长马上另外一集那句话，我讲说这种高道德标准通常要来要求自己比较好的，要来要求自己会比较明确了你知道如何进退，而不是说去去要求别人
说话人 3: 可是说起来，当你面对对方或说爱情哈失败的时候，你又要占有或说愤怒的时候，怎么样回应倒是蛮好玩的
说话人 3: 有时候是香港前一阵子，现在审判结束了，所以才能评论哈
说话人 3: 那个发生了一个事情，一个男的就跟一个据说男的有婚外情，然后那个女的是年轻的护士，然后我就跟他优惠，之后那男的就要回去老婆那边，然后那个女的心有不甘，就袋子里面拿着一把刀，不晓得为什么，所以交女朋友不要交护士再进来有衣服工具，然后就捅了那个男的 7 刀
说话人 3: 哇，捅了 7 刀，他捅了 7 刀都算了，重点是说捅完 7 刀之后男的没死，那已经很离奇，可能护士懂了，捅哪里哪里不是爱
说话人 1: 的表现
说话人 1: 对
说话人 3: 然后不死的还是开车送他回家，回去他老婆那边
说话人 3: 那我们就觉得很奇怪了，当你在外面被人家捅了 7 刀，满身鲜血，你回家总得有个说法，你要说什么呢
说话人 3: 回去跟老婆怎么说呢
说话人 3: 那然后就就这样听晓得他开车送他回家，回到家门口还是再心有不甘再捅两刀，哈哈哈，前前后好像捅了 9 刀，那后来就没办法送医院了哈
说话人 3: 然后在 7 刀可能还有个说法，说自己跌倒在楼梯，刚好有把刀在地上，哈哈
说话人 3: 滚了 7 次了，哈哈哈
说话人 3:  9 刀也讲不通了
说话人 3: 那结果就审了就判了，最近判的好像三年多
说话人 3: 他聪明，他同料男的不同，自己
说话人 2: 的应爱生恨，他这个跳楼其实我之前我也想的，他这个是很强烈的一个宣言，就是这俩人其实就是他所谓的那个渣男和那个小三其实不能在一起了的
说话人 2: 这两个人你说这个心理多大的阴影，他就不可能再在
说话人 1: 一起
说话人 1: 你知道，就我听说过一个真实的故事，就有的时候这女的想不开，你知道你给我们这个渣男造成了什么样的，你知道吗
说话人 1: 就是我听说过一个真实的故事，就是一个男的给他这个女朋友俩人闹分手嘛
说话人 1: 嗯，女朋友跟他打电话，女朋友就在电话里跟他说，我就往下跳，我不活了，这男的完全没想到，吵架吗
说话人 1: 这男的说你跳什么的
说话人 1: 完全没想到，就在电话里听着日发啪一下子，这一辈子你说这个男的这个心理
说话人 3: 我听过，不是更恐怖的，你要听吗
说话人 3: 死了就死了
说话人 1: 就，而且是电话直接这女的就我就要跳死给你看
说话人 3: 我你要听，我听过更恐怖了吗
说话人 3: 三倍恐怖，也是前面是一模一样的，女的说我死给你看跳下，那结果呢
说话人 3: 那个男的发疯了吗
说话人 3: 发疯了，然后就跑去骂他的新的女朋友
说话人 3: 都是你，我跟你交往，然后我女朋友跳楼死，结果那个女朋友新的守卫小三也跳楼
说话人 3: 你跳楼哈，那两天之内，然后知道怎么样
说话人 3: 那个小三的妈妈也受不了了，我女儿宝贝女儿死了，妈妈也 6 楼了
说话人 3: 我天， 4 倍， 3 倍
说话人 2: 呦，这个为什么爱能变成一个杀人的
说话人 3: 屠杀啊
说话人 3: 从另一个自杀变屠杀
说话人 2: 所以那个话说的真不好，就情为何物叫直叫人生死相许
说话人 2: 这情就不能叫人生死
说话人 1: 相许
说话人 1: 唉，你这么一说，我觉得它一定植根于我们遗传当中一种非常强烈的力量
说话人 1: 这个东西跟死亡本能或者跟性的那种占有没有关系，要不然人怎么会有那么强烈的力量，你看世界上的这种就是说这种嫉妒，嗯，占有障碍的那种
说话人 1: 那真是就是不要命的，就是死死都可以，人的脸都不要了
说话人 1: 就是，按说咱有时候说这家丑不可外扬，对吧
说话人 1: 这为什么非要闹得众人皆知呢
说话人 1: 唉，对对对，不稀就是不就
说话人 1: 你看世界上，咱就说你发现没有，世界上唯有爱情能够跨越千山万水
说话人 1: 就是
说话人 1: 嗯，别的关系都不行，比如说
说话人 2: 亲情不行，不是
说话人 1: 都不行，我指的就是说两个陌生人，哦，好，两个是不同种族的，不同肤色的，甚至语言不通的俩人，你们交不成朋友，但是你们要是爱起来的时候，爱情可以跨越这个距离，让你们成为同样
说话人 1: 这个话反过来说，你外面有也往往只有这事能让人什么都豁出去，这玩意真是让人，可是这个
说话人 2: 爱里面有好多成分，刚开始的时候甚至你说什么这些人他只是一个好奇，一个吸引，其实你每一个阶段都，我有时候会觉得他都可以用另外一个词去代替他的好奇吸引战友，后来是亲情，这样那样，其实到最后真的什么是爱我们也不知道，但是你好多事做的是以爱的名义，它就变得非常的震荡化，非常的
说话人 1: 纯洁
说话人 1: 枪三人行广告直播间，有时候这个爱这件事或者咱不叫爱，叫占有欲这件事真的是可以让你没有自我的，你知道有的人就是他没了这个我就是死，你看啊，年轻人，也许咱们觉得过分了，但是有些有时候你在老年夫妻身上你能看到就两个人已经结合成一个人了，这个时候真的你让他自杀，不自杀你都是无力的，就是因为他要没了老伴，对他来说真的活不下去了
说话人 1: 就是这事你说我有时候觉得，有时候看到一些我就是
说话人 2: 依赖这个讲
说话人 1: 我就觉得不能不相信命，我有时候觉得太可惜了，你知道吗
说话人 1: 就是说很多年轻人咱们都知道吗
说话人 1: 你过了这个坎，你当时没跳下去，这过不了一两年，你这生龙活虎想起来你觉得太可笑了，我怎么可能在跳楼
说话人 1: 但是有的年轻人就跳下去了，跳下去就没有以后了
说话人 3: 对，你就跳下去，这是冲动，而且就觉得通常跳下去是身边没有人，没有人听你讲一句话，我们以前说我们大学都心理学了，学辅导个案最基本的一个方法，当你听到别人想死的时候，用一句话先提醒他，好，你想死了
说话人 3: 好，等一天
说话人 3: 不急，反正你死嘛，不用急嘛，再等一天，多活一天，来帮帮忙，我给你 1000 块，多活一天，我说我请你喝杯茶，你为了我卖交情了，哥们都活一天睡一个觉，过了一天他就冲动就休去
说话人 3: 可能
说话人 2: 这个人他我都乱猜他是不是他
说话人 2: 真的像你说的没有人讲是因为他的生活是，我是说很体面的生活，他羞于跟人讲这个事情
说话人 1: 没有他的所谓闺蜜都讲了
说话人 1: 现在那些他身边的朋友为什么对这个男的特别义愤，据他们说这男的还有一个罪行，就是说好像是在他这个特别崩溃的时候，没有给他特别好的一个安慰或者是什么，所以说你这男的，你就是个渣男
说话人 1: 但是这事我就觉得要是咱们就是私下里讲讲这个恩怨怎么都可以讲，可是有时候真没办法，你有时候你碰见这么一个男的，或者说你们俩恋爱当中出了事情，要不说为什么给安徽电视台台长写信呢
说话人 1: 要叫我说如果真有理应上法院去
说话人 3: 告，没有基础
说话人 3: 对
说话人 1: 啊，你也知道法一，咱一拿到法院这事就清楚了吗
说话人 1: 这他该怎么负责
说话人 3: 这还有一个做法了，就现在在香港媒体报道这些完全都淡化，假如在香港自杀，你知道吗
说话人 3: 现在上不了报纸了都，济南在网路上的报纸还会的，媒体还看得到
说话人 3: 现在你也没有注意看香港报纸不登的，为什么
说话人 3: 他怕渲染出来
说话人 3: 就在
说话人 2: 国外也是，他们如果发生那种连什么那种连就是连续性的，有一次杀他们都有一个
说话人 1: 协议中的，当时张国荣就是其后几天香港好像都有连续的这个自杀的
说话人 2: 是现在还有对于恐怖主义那个袭击者也是怕鼓励人家去也，他就他也不登，说不能，而且不能登名字