说话人 1: 锵锵三人行，咱们小木，唉，又专门从日本飞过来了
说话人 1: 唉，我现在见到小木我真是也挺感慨，我们认识很多年了
说话人 1: 对，你想就是当年就在咱们这个节目里啊，他是从最早的歌舞技厅案内人开始，到今天人家在竞选新宿区的一员，这真是一个新宿爱情故事
说话人 1: 哈哈哈，那叫爱情故事
说话人 1: 叫什么来着
说话人 1: 说成龙那个电影叫什么来着
说话人 2: 嗯，新宿事件
说话人 1: 新宿事件，嗯，有的人可能没有看过，就新宿事件里，据小木说成龙的这个原型就是他里边的徐静蕾，就是他的那个前女朋友
说话人 1: 前女朋友里边的范冰冰，嗯，就是他现在的老婆，哈哈哈，就基本上是他的故事
说话人 2: 嗯，还有陈真，主要是跟警察的那一段，因为在华人，当年在日本人跟警察搞好关系，可能还真是只有我，所以那种那个故事我觉得非常好，就放到这个电影里面
说话人 2: 因为我这个电影是跟尔东生先生合作的将近十年，他 97 年来找我，一直到 07 年他拍的
说话人 3: 嗯，一般电影的原型是不愿意曝光的，他还特别跑出来说实话
说话人 1: 没错，这小木偶当年要不说咱们这个枪三人行就有容乃大
说话人 1: 嗯，我，你看你去接受一个人，我有时候会觉得今天生活在一个就是不同的人有不同的这个承受界限的一个时代
说话人 1: 比如说我记得小木第一次来我们节目，一下录了 5 集
说话人 1: 嗯，我只敢播了三集，剩下两集慢慢再播，就是因为当时非常大的争议，你知道吗
说话人 1: 就是说你们怎么可以找个拉皮条的上电视
说话人 1: 对，你们怎么可以扎实什么干嘛干什么
说话人 1: 我说，唉，这个能不能往宽阔里想，就像咱们这个诺贝尔文学奖，咱们经常那个颁奖词说的，你应该了解一下不同人的生存状态嘛，对吗
说话人 1: 我们请他不代表我们发养他，或者我要向他学习
说话人 1: 不
说话人 3: 后来我们不是纪念十几年的时候，有人在网友说难忘的锵锵三人行节目吗
说话人 3: 难忘，结果有人提到什么，就一位姓唐的女士，是不是就姓唐的，你记得吧
说话人 3: 就是一个拍纪录片的一个导演
说话人 3: 哎，是不是姓唐的一个女的来的，他就是讲他在东北什么地方
说话人 3: 对，想
说话人 1: 起来了，那就真的是一个，这一集是
说话人 3: 被人家观众认为最难忘的三人行的节目
说话人 1: 之一，做过小姐的一个纪录片里边的一个人物
说话人 1: 唉呦，在这说的
说话人 3: 唉呦厉害，说不过
说话人 1: 他那家伙说的全是嫖珂菁
说话人 3: 他我还记得里面一句话，我还记得我那问就是说那你做这个事情你是不是心里会觉得有犯罪感的
说话人 3: 那女的说他们这些人回家见老婆的路上还要到我们再来一下，他们还好意思叫我们难为情吧，哈哈哈
说话人 3: 对对对对对，最后的印象深得不得，他马上道德
说话人 1: 谴责
说话人 1: 对，所以说你看，往往大家印象最深的节目恰恰都是当年被劈得最狠的节目，包括王朔的那个，是吧
说话人 1: 因此有时候我觉得你拉开时间和空间看
说话人 1: 嗯，你的视野能更开阔，对人生的了解，你比如小木
说话人 1: 嗯，对吧，今天人家还是安耐人吗
说话人 1: 嗯，今天小弟在干了是吧
说话人 2: 现在是日本安奈人，日本，我把日本安奈给中国，把我们新数安奈给我们的所有全日本的人
说话人 3: 安奈就是导游介绍
说话人 2: 的意思，所以我的脸书上的名字也从购物机电安奈已经变成了新宿安奈人
说话人 2: 然后，然后我在，嗯，将来对着我的第一祖国中国的时候，我就会介绍日本的各行各业，包括家人时候，所以我现在在拍很多的
说话人 1: 东西
说话人 1: 对，但是当然你作为当年歌舞技厅的专业人士，这个祖国也有一些相关的问题，然后需要请你分析一下，因为我们祖国现在出来一个这个叫和颐酒店的事件，哎，知道吗
说话人 1: 我们上个星期嗯，说了这个儒家旗下的 798 北京合一酒店，说有一个女的不是在电梯里，结果忘了被人拖走了吗
说话人 1: 你知道我现在看新闻我真是发现这中国这事吧，很多言之做作的正经媒体报道的事情，最后证明全是虚构的，胡说八道的
说话人 1: 但是很多上次做节目我还引用了一个微博，然后我怕出事，我说这完全是胡说八道，因为我不相信
说话人 1: 嗯，我觉得不可能，因为当时就有一个微博说这事儿在成都我见得多了，就是卖淫的
说话人 1: 嗯，团伙他们在这个酒店里卖淫，然后肯定是怀疑这个女的是不是他们这伙的是外来的卖，所以他才把他恒罗维硬卷拖走到一个地方威胁他，因为不给他抽成，你知道吗
说话人 1: 所以我是就是，我是胡说八道，结果这个人在河南被抓住了
说话人 1: 嗯，平安北京一公布就是说
说话人 3: 他也是拉皮条的那个男
说话人 1: 的，就是一个这个团伙里的
说话人 1: 那现在好像抓了 4 个，就是他们在这个酒店里，这是小木，你来给分析一下
说话人 1: 你这么门清，哈哈哈
说话人 2: 应该说是我的老本行，老本行是从这里起家的，但是因为在日本那个合法的地方，你就可以做的比较比较游人自如，而且当然有行规
说话人 2: 我们讲行规嘛，是吧
说话人 2: 嗯，不管是哪个国家也好，不管是哪个行业，那在瑟琴行业里面它也是行规
说话人 2: 而且日本，特别是人家有那么多的，我们讲流氓组织，是吧
说话人 2: 有那么多雅古扎三口组集中会，什么叫雅古扎
说话人 2: 雅古扎、雅古萨斯，日本人对于黑社会的一种称呼，你在日本的日语里面不能讲它是黑社会，如果用日语表达黑社会，它叫马菲亚，这样的方式也是违反人权
说话人 3: 意大利
说话人 2: 那因为日本对他的黑社会组织三国组织就不能称作是黑社会，所以叫雅古扎
说话人 1: 雅古扎是叫直译是什么
说话人 2: 意思
说话人 2: 直译
说话人 2: 我们就是发现在雅古扎没有社团，不是他这个准
说话人 2: 这种汉字怎么
说话人 3: 形式的
说话人 2: 没有，它是一种卡大盖佬都没有汉字的，它就是一种对这种组织的一种统称
说话人 1: 那就是说我下次去日本我见到山口组我可以叫您杨鼓炸，他不会生气
说话人 2: 不会比较好
说话人 2: 对对对，或者是亚桑加个桑嘛
说话人 2: 日本不是讲什么桑嘛
说话人 2: 什么桑先生哪啊
说话人 2: 女士，这桑嘛
说话人 2: 可以这样讲，可以讲
说话人 1: 日本，日本花姑娘滴日本花姑娘滴
说话人 1: 呦，压
说话人 3: 嗓
说话人 3: 你这个类推下来的，在香港碰到黑社会就是黑先生对哈萨
说话人 1: 哈哈哈压不打
说话人 1: 你这玩意到新加坡吗
说话人 1: 到新加坡人以为你要吃那个肉骨茶呢
说话人 1: 雅古扎，雅好，雅古达
说话人 1: 雅古扎的行规时代
说话人 2: 就是在各个组织的雅古扎对吧
说话人 2: 他们这种帮派都会对社群区都会有管理，比方说你只能管歌舞基厅的，那就最大的不是山口组，而是那个驻集会和集中会，包括道传会
说话人 2: 这三个组织是固定在关东你的关系的，你的三个者你就别进来
说话人 2: 所以最近的三个组应该分手了，他们之间内部分开的，然后搞到全国横影响大，然后警察就更加的投入的警力来装
说话人 2: 你比方说瑟琴区是吧
说话人 2: 我们知道 AV 是吧
说话人 2: 嗯， AV 女友
说话人 2: 嗯，她也是被很多各个经纪公司，这个经纪公司背后就会跟雅古扎有关系
说话人 2: 这个
说话人 1: 苍井空，嗯，你知道吧
说话人 1: 嗯，他现在在日本，就是日本人民知道他在我们中国这边这么火
说话人 2: 知道，就是这两年的，因为在中国早几年火了以后，然后日本电视台在爆他在中国很火
说话人 2: 但是说良心话，在他在中国出名之前，谁也不知道他是谁，基本上只是他那个圈子很小很小的，但可能第二
说话人 3: 个
说话人 2: 本来不出名的只是在中国
说话人 1: 因为他现在他的名气有没有从中国反推回日本
说话人 1: 也
说话人 2: 没有
说话人 2: 我没觉得
说话人 1: 没有
说话人 1: 波多野结衣
说话人 2: 不得已经都是一个每一年都会评选出来的
说话人 2: 不得
说话人 1: 已经也老了，都
说话人 2: 开始老了
说话人 2: 嗯，不过现在还是有
说话人 2: 还算一线
说话人 3: 不仅仅是因为像林志玲才出名，他本来在日本就出名
说话人 2: 对，那当然不是，林志玲在日本不是很有名的，其实也做过广告，但还不如他当
说话人 1: 人家小牧
说话人 1: 现在一手选一员，一手准备开发VR，虚拟现实， VR 成人
说话人 1: 唉，将来的 AV 你如果是不是有份开发这个
说话人 1: 对
说话人 2: 是因为有
说话人 2: 就是那个学老师投资的吗
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 对对对
说话人 1: 唉呦，我的天哪，他，你知道昨天吴军老师在这就是说你看吴军老师这么正人君子，他都说他说这个VR
说话人 1: 嗯，什么，就你就看黄赌毒用什么什么，就是肯定是有投资价值的
说话人 1: 嗯，因为你看黄赌毒最先发现的这个
说话人 1: 嗯，V2
说话人 1: 嗯，这个虚拟现实不是你们
说话人 3: 话题转了，我刚才的问题还没没有，还没讲清楚
说话人 3: 我东京大学有一个教授跟我说这歌舞技厅，新书歌舞技厅里面，他说里边争来争去是国内的帮派，福建帮、上海帮、浙江帮、打雷打金帮，有没有这样
说话人 3: 但是
说话人 2: 在 94 年到 97 年这个三年是比较比较严重，然后一直延续到 2003 年，最后结束这个
说话人 3: 变成了中国内战了
说话人 3: 这个
说话人 2: 就是这十年间歌舞基金等于黑社会，不是讲的日本黑社会等于黑社会，黑社会等于中国
说话人 2: 马菲亚是这样的，所以不夜城
说话人 2: 所以你只要讲新说的什么东西在日本一听就感觉就是中国人犯罪就是这样
说话人 2: 噢，所以我是出乎你而不然，所以我出名了，我被你二妈也没被遣送，你不是你
说话人 1: 你不都被绑架过
说话人 2: 吗
说话人 2: 那我被绑架是那被流氓绑架
说话人 1: 那是，那他绑架你，是不是就因为你动了他的地盘
说话人 2: 是我有我的地盘，然后他底我以前的部下出去以后想来跟我争地盘，就让流氓来争
说话人 1: 我不是你，你们这个行业所谓争地盘，是不是就是说把不是你地盘的那些女的卖拉的自己不是还是介绍客人
说话人 1: 那是
说话人 2: 就是歌舞基金只有 0.5 平方公里，也只有那么五条街，这一条街两条街，本的属于我的，可以拉客的
说话人 2: 对，而不是说你可以就是拿着客人去看脱衣舞，或者去喝酒，或者去洗澡都可以，包括这些，我们叫风俗，其实就是寝室场所这客源的这个一条路的地盘是这样，但还有比如说我们新宿区的和磁带区的，到磁带的分的区管的这些小姐可以出张的，只要你到警察所去登记正规的给你许可证，它是以那个做按摩的名义可以出张
说话人 2: 出去
说话人 3: 做按摩
说话人 3: 什么
说话人 3: 什么叫
说话人 2: 出张
说话人 2: 就是送出去
说话人 2: 嗯，我们叫出台
说话人 2: 出台，嗯，出张，嗯
说话人 1: 就带出去
说话人 1: 叫出张
说话人 1: 带
说话人 3: 出去以后，但是你们收钱的，就除了那个小姐收钱以外，你们还收钱的
说话人 2: 不
说话人 2: 我讲的出张是现在日本政府已经同意，不是我们
说话人 2: 嗯，就是同意这样的公司
说话人 2: 嗯，可以派小姐到外面出台去做按摩服务，不要有店铺没
说话人 2: 不需要店铺，只要去登记法人是谁，在警察所登记
说话人 2: 以后他有 30 个小姐是吧
说话人 2: 嗯，这 30 个小姐的名单和年龄全部要报给警察
说话人 2: 嗯，你就可以出去做按摩
说话人 2: 嗯，登记了
说话人 2: 嗯，好，那如果是新书的，那只能在新书范围，那也有地方
说话人 1: 那能不能说在日本这个卖淫合法
说话人 2: 应该这样讲，他的法律上是不许
说话人 2: 嗯，买村泛村，买村卖村，我们村就是银村，对，村不改
说话人 3: 卖秋的没关系
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 但是实际上你只要满了 18 岁以上的人，不管你结婚没结婚，你们俩去，那是人权，那是自由恋爱，你们俩自己给谁给钱
说话人 2: 你给男的也好，男的给女的好，那是你们自由
说话人 2: 所以他日本有成千上万的情人酒店，你不可能两夫妻老去的是吧
说话人 2: 你两个人真是男女朋友的话，你去那里你还贵的吗
说话人 2: 是吧
说话人 2: 对，那你是住在自己的 a 帕子里面就可以的
说话人 1: 那就是说就是等于说他也没有说卖淫合法，但是实际上卖淫合理
说话人 1: 对，去，还有就
说话人 2: 存在
说话人 2: 对，还有你去那个他专门洗浴的店，你像在秋叶园，在那个吉园专门有条街，福港的中州也专门有一条街，专门就是洗澡
说话人 2: 他说店里只是你的肉预料，但你们俩在里面真干的那点钱呢
说话人 2: 你直接给小姐
说话人 2: 唉，你真干那叫自有量，店里不收自己不违法
说话人 3: 那是店里名义上不收，但实际上是不是也要因为小姐在他里营业的话，他实际上是不是
说话人 2: 也不会
说话人 2: 他也不会收钱
说话人 2: 不会不会，这还真是这样
说话人 2: 对，所以他永远可以
说话人 2: 小莫
说话人 1: 他们抽头可能
说话人 2: 让我们介绍一个给我们介绍
说话人 3: 的人瞅瞅
说话人 3: 你还是要得借这个机会给我们无数的游客介绍一个，因为他那边现在新宿那边有很多很多写的无料案内
说话人 3: 嗯，无料案内，那中国人也没
说话人 1: 料的
说话人 3: 那没料的案内很多
说话人 3: 嗯，你给大家介绍一下这个是个什么东西
说话人 3: 里边能
说话人 2: 不能名字是因为我出了一本书叫歌舞既定阿耐人，后来在购物车
说话人 3: 还是因为你版权还在你
说话人 2: 这里
说话人 2: 安奈，但安奈在日本的机场都有安奈，但对购物基金的安奈，所以以前是没有的，是人在安奈，在导游对不对
说话人 2: 后来日本定了一个，就是 97 年有一个法律，就是我们新数有个法律不准在街上拉客，OK
说话人 2: 不准拉客
说话人 3: 但实际上还有人，对
说话人 2: 还有人，实际上那样拉客是属于就违反条例，违反了条例实际上也是违法，也可以撞，但是为什么外国人可以在那拉
说话人 2: 因为外国人是做导游，深圳他要做翻译，他不收钱，叫无料，就 online 免费导游，所以导游本身你做翻译，它可以成为你的神社，成为你老师，拿出来拿的很少，所以从这种情况只要我可能就钻了这个空子，就这一点没有违法，我就一直干得下来
说话人 3: 是，所以现在就开了很多无料，现在
说话人 2: 不能
说话人 2: 那他们你如果拉日本是肯定不行的，他们就对，日本就只能开无料的阿耐索
说话人 2: 嗯，他把各个店铺的小体店铺全贴在里面，日本进去可以，你中国人外国人没办法，你还在
说话人 1: 考虑吗
说话人 1: 那在咱们这，你要是这种场所，那至少犯有这个容流妇女卖淫罪啊，对吧
说话人 1: 当然这个什么合一酒店他不知情，不
说话人 3: 知道他直播一来也住合一酒店
说话人 2: 对不
说话人 2: 我上次就住过上海的，就是上次回中国的时候，我那底下就也就一张纸条子，但我没打电话
说话人 2: 什么纸条，就是一个小卡片，我还没真没认证
说话人 2: 我
说话人 1: 给你，我让你认真看一下，你辨认一下这是不是你收到的那种小卡片
说话人 1: 唉，你看 24 小时什么
说话人 1: 唉，苏杭美女，白领丽人、纯情少女 24 小时上门服务
说话人 1: 唉，这个学生妹什么满足你，所有你看，都有这个手机电话，你再看
说话人 1: 唉，五都教主驾临本店，来凤凰为你激情服务
说话人 1: 这是玩的，第一教主调教，第二五花大榜，第三身边灵女，第四圣灯低蜡
说话人 1: 我天哪，你这是，你身是干嘛
说话人 1: 唉，怎么没写电话呢，真是，就是
说话人 1: 嗯，甭说如家酒店了，我有一天开我自己家门，门缝里边都塞着一个，我觉得我们小区保安也不管我们自己家门口都塞着一个这个东西，现在这个小卡片无处不在你这，唉，你说这个事情这次就发现了，我刚才就跟小木请教一个问题，嗯，就他发现了一个卖银业的一个潜规则的问题，嗯，就是发小卡片的是这么几个一个团伙，然后这里边就有一个机头，这个机头就要双卡双待，手机七八个，哗，你就打过去，他下辖着一些个这个卖
说话人 1: 然后呢就说，唉，你找学生妹，这有个记者去了，在这个酒店里包间房说，唉，就找一学生妹说过，不多时来了一个，一开门就年方30，对方这留级的时间也太长了点，他年说这但是SMB，但是因为这个记者想出了这事之后想知道他从哪进来的，发现来无影去无踪，就是那个记者的那个，那几个人在门口守着，没发现这 30 岁学生妹进来西，很有可能消防通道不是很有可能，他常包在这个酒店的，就在酒店，他就你一说来，那么一打电话突然来了，有一种来的，这还有一个司机，所以我发现你不合法还是不合法
说话人 1: 全世界的卖淫
说话人 1: 嗯，最后自然形成一个类似的一个组织产业链
说话人 1: 你比如说这种叫在香港叫马夫，我知道，我没找过我是我，我在报纸上看的，就马夫就是带的
说话人 1: 嗯，你看在北京这也是，他就是说叫司机，这司机据说一月入万元以上，就是这司机拉着这个小姐来，等他上去了之后，小姐一进你这屋先打一电话给这个司机，说好了就先给钱后做事，然后最后这个司机好像也是负责保护，唉，然后最后司机就把这个人那个带走，据这个小姐跟这个记者说了，说他们只能得一半，就基本上另一半都是这个司机头，司机这几个环节包括小牧他们都抽到，哈哈哈，对吧
说话人 1: 小妹，这跟你们那个日本购物机厅的规律
说话人 2: 类似吗
说话人 2: 那不一样
说话人 2: 嗯，这我刚才讲的，现在已经合法的可以从店铺里面，不可以从他事务所带走的那种，现在都是网络，网络公开的，所以比方说可以出张按摩的，我们那个购物基金主要是拉到客人要去到某一家店里面去
说话人 2: 嗯，那店里面没听懂，店里面有脱衣舞的店是吧
说话人 2: 有喝酒的店，包括可以带出场的店
说话人 2: 女孩子是
说话人 3: 不是这样
说话人 3: 就是说那个人什么都隆冬，只有点钱，他走进了那个无聊安内所，嗯，然后你们就给他介绍有这样ABCD
说话人 3: 对，这些地方的玩法
说话人 3: 对，然后他如果选择或者洗澡或者跳舞或者什么，然后你们就带他到那些地方去
说话人 2: 消费，对，然后拿回扣
说话人 3: 唉，这就叫媒介
说话人 3: 嗯，这跟我们的大众媒介这个媒介是
说话人 1: 一回事
说话人 1: 所以我跟他是同行吗
说话人 1: 媒介，当年还有人说我也是拉皮条的媒介，主持人也是拉皮条，整天把你们拉在一起
说话人 1: 对对对，唉，但是小木我就，我有一个这个不好意思的问题，我听说说是就说有的中国游客到日本去哪
说话人 1: 嗯，说一般这个，就说日本的这个小姐好像都不太爱接待中国客人
说话人 2: 那倒不是这样，这个应该说是一般的日本女人是不太愿意做外国人，不是说中国人，他
说话人 1: 不是格外
说话人 2: 敌视中国人，他不是因为什么呢
说话人 2: 因为外国人不是常客，因为可能一个小姐在一个店里面一个星期知道两天，他一般他有自己的预约，有自己的老客，如果那天天气真的不好，又下大雨没有来，已经 cancel 的掉了，然后他可以可能可以接一个，但是有一种就是必须要有翻译讲清楚他只能玩什么，只能做到什么
说话人 2: 日本的事情是非得分得非常细的，怪不得别人只能摸就只能摸，只能打就只能打，只能什么地方
说话人 2: 这分得很细
说话人 1: 的，可能我在网上看到的那些都属于这个中国愤青带着那个民族主义情绪去的哈，就是说向日本妇女报仇
说话人 3: 他们是报八国联军之仇
说话人 1: 对，锵锵三人行广告之后见这个法制有报纸的记者去调查全国，就是说在这个这种快捷经济型酒店发现原来这方面的案子非常多，这次是在北京 798 这儿，这个把这个女的这么给拖走，轰动全国
说话人 1: 实际上我一看他讲那个案例，还有把男的跺手跺脚的，嗯，就是这个发消卡片，他就是说一个团伙就是他，这个酒店就是我的地盘，只能我在这发小卡片，另一个人来就咣叽咣叽就给你跺手跺脚
说话人 3: 然后怎么叫跺手跺脚
说话人 1: 这就砍了你啊，把男的也剁手
说话人 3: 了，就是说你来抢我的生意，我就把你砍
说话人 1: 了
说话人 1: 对，甚至有这个买这个酒店保安最后发生的这个伤害案，就是说酒店保安帮着你赶走另一波发小卡片的，嗯，结果另一波发小卡片的拿着钢管大刀就来了，把这个酒店保安给劈了
说话人 1: 你就这种
说话人 3: 案子，我以为跺手跺脚是卡片内容的
说话人 3: 因为现在不是常常有这种威吓对不对
说话人 3: 你的腿你交 100 万，否则我斩掉你个腿
说话人 3: 心术当时最厉害的时候就是也华人
说话人 3: 为什么厉害
说话人 3: 对，就是杀人的价钱比人家低
说话人 2: 对， 50 万日币可以剁人家一条手，这 100 万就要人家一条命，而
说话人 3: 这个恶性竞争，嗯，它比原来日本人自己要同样做这个事情嫁衣便宜很多
说话人 3: 嗯，所以那个东京大学的教授跟我说，中国人抢了那个新书的市场，主要是从不是从女孩子开始，从杀人代嫁开始
说话人 2: 94 年那一年的一个夏天有四起杀人事件，都死了人，而且都是跟中国人有关系
说话人 2: 北京帮跟，上海帮，福建帮跟嗯，上海帮，然后东北帮都是我们中文自己在里面
说话人 3: 我真搞不懂上海人根本打架都不会大的，为了到
说话人 2: 东西那个地盘，为了占收保护会想想跟日本刘邦一样的去到每家的这种瑟琴店，因为那个时候 94 年开始开了无数应该是三四十家中国人的按摩店，实际上那种按摩店就是可以真干事的，这利润很高的，因为按摩店的表明你在日本是合法可以开的，他自己在里面干的是他的事，所以那么多小姐，中国小姐进来以后就很多中文也跟着进来了
说话人 2: 对，中国跟进来以后觉得这利润高，他就收保护费，按照这些钱应该是交给日本流氓的，所以就变成了中国流氓跟日本流氓两帮新苏世界领域的这个镜头那是真实的，那真实的在勾结
说话人 1: 那日本最后等于说是让给，让出了一定的地盘给这个中国的
说话人 1: 这个
说话人 2: 不是争不过他，因为当时中文一下多了，是警察连中文都不会讲，现在培养了一大批会讲中文的警察，现在没事了
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 慢慢的这种不法签证的一些感染了很多，已经不存在，上海帮、北京帮、福建帮，只存在一个，在我看来就是东北帮，所谓的东北棒就是残留孤儿留下来的，没有被遣送的
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 他们本身就是日本人，他们的国籍是日本，你没办法遣送他
说话人 2: 对，所以只能把他抓进去再出来
说话人 2: 是这样，其实其他那些版本已经没有
说话人 3: 另外还有一些就从政了
说话人 3: 选新宿区一员，收了大哥
说话人 2: 我应该是这样讲的，大哥书污溺而不染
说话人 2: 对对对，唉，对吧，所以我写20
说话人 1: 本书
说话人 1: 对，你会彻底清洁新宿的风俗
说话人 3: 对，我本来一直怀疑这个酒店的这个男女这个冲突，这个我觉得这个新闻是很小的新闻
说话人 3: 嗯，是做大的
说话人 3: 嗯，我一直觉得他是来转移某些其他的新闻的疫苗或者其他事情，但中国的情况就这么妙，你再小的一个事情一聊出来又是一个大
说话人 1: 事情，拔出萝卜袋出去
说话人 3: 就现在涉及到另外一个产业链，有很多人真的是不开玩笑的去报八国联军之仇，结果听到一句就打电话亭里拿了一个卡片电打过去，李洪金打开就是说我们只为日本人服务
说话人 3: 嗯，他们以为是歧视中国人，可是他刚才解释了前来日本人呐，他真是爱国，他就只做自己常客
说话人 2: 他比较方便
说话人 3: 他外国人，黑人什么他都不
说话人 2: 接，你都给钱，他也不做，因为占了他时间，占
说话人 3: 他
说话人 3: 但是你说这个安内就是个什么媒介，是不是导游
说话人 3: 民族情绪真潜色
说话人 3: 嗯，我给你讲一个最简单的例子，撒由那拉在界
说话人 3: 黄春明的小说
说话人 3: 对，他写什么呢
说话人 3: 嗯，就是写一个台湾的老师为了钱去做一个旅游社的导游
说话人 3: 嗯，那个旅游社的团是日本的游客
说话人 3: 嗯，叫千人展旅行团
说话人 3: 什么叫千人展
说话人 3: 就是老兵，他战争的时候没打赢，立下誓言要睡一千个女人，绝对不睡
说话人 3: 第二次他们就到台湾去，曾经六七十年代台湾起飞的时候，他把他们带到花里，发现那些女孩子都是他以前的学生
说话人 3: 唉呦，这个是最有文学性的一个安奈的故事
说话人 3: 安奈最后他是非常非常的自责
说话人 3: 有名的乡土文学代表
说话人 3: 这是在要那拉再见
说话人 3: 在
说话人 2: 哪里都一样存在的就是合理
说话人 2: 这合法嘛
说话人 1: 难好一点
说话人 1: 你现在合法化了
说话人 1: 哈哈哈我很欣慰
说话人 1: 哈哈哈这小莫心素心一言
说话人 1: 哈哈哈好
说话人 3: 现在只剩下东北帮
说话人 2: 了
说话人 2: 对，残留过
说话人 3: 所以那个教授也没骗我
说话人 3: 是这样