说话人 1: 锵锵三人行呦，今天我们这个北京的两位政变学者都是游来的
说话人 1: 哈哈哈，这是大雨下的
说话人 1: 好家伙
说话人 1: 雷伊老师，我不是，我这个不能简称，不叫北京政变学者，北京研究政变的学者
说话人 1: 雷伊老师，您是专门写了土耳其凯默尔主义的大作论文
说话人 1: 我们不刚拜读叶海林老师更不得了
说话人 1: 咱们的参加三人行特约反恐专家是
说话人 2: 吧
说话人 2: 没好事的时候你有坏事时候你才找我对
说话人 1: 吧
说话人 1: 对对对，一般世界和平的时候就你就不跟我没什么关系，所以我们观众一直都认为他是搞情报工作的
说话人 1: 也好像也的确，是
说话人 2: 不是我本人社科院的，这个一定要说清楚
说话人 1: 社科院的特务也不老少
说话人 3: 他在使馆待过是吧
说话人 1: 主要在土耳其，你在土耳其待过几年
说话人 2: 两年多，我在土耳其的时候刚刚埃尔多安盛选
说话人 1: 他刚在当时，那时候他刚到中国驻土耳其
说话人 1: 对，使馆
说话人 2: 我不可能在土耳其驻土耳其使馆，对吧
说话人 2: 我指的
说话人 1: 是中国使，我指的是中国驻土耳中国使馆
说话人 2: 什么
说话人 2: 对，我当时在领事部
说话人 1: 领事部，对吧
说话人 1: 对，对，所以他这个，当你看到这个伊斯坦布尔这家伙叛乱了
说话人 1: 对，你的感觉跟我们感觉很不一样，我们觉得像天方夜谭，离我们很遥远的一个地方，但是你了解那个地方的人
说话人 1: 你当时的判断，因为最初
说话人 2: 这个消息传进来的时候是在微信和微博的这个朋友圈里面，因为它并不是一个官方的新闻发布，所以看到的都是文字消息
说话人 2: 对，文字消息谈到了总统府，土耳其国家情报署谈到了伊斯坦波尔的这些一些地名，这些地方我都去过，所以就是你看的是文字工作，你脑子里头浮现出的是那些地点
说话人 2: 然后你在小时候，当时我在的时候他是这样子的，现在是什么样子
说话人 2: 就是另外一番景象
说话人 2: 后来图片传回来一看，真的是还是很有感触的
说话人 2: 因为你踩过的这个地面上发生一些事情，和你从来没去过，对人的心理冲击是不一样的
说话人 2: 当然土耳其的政变大家都不陌生，这个国家历史上盛产的东西，军人
说话人 1: 发动这个政变他
说话人 2: 已经是 6 次
说话人 1: 了
说话人 1: 对，我记得雷老师您写那个论文也是在讲，就是说土耳其的这个军队的角色跟咱们理解的不太一样，好像我觉得是不是有点这个怎么说
说话人 1: 照他们说法有点民主御林军这么个意思，就好像他有个价值观，从凯莫尔的时候就开始，他实际上是就捍卫民主宪政，能这么说吗
说话人 3: 实际上在凯摩尔之前，他一些军官也扮演这种角色，因为他陆陆续续改革，比如说军官学校、机会学校几乎是按照西方的现代的这种军官学校来培养的
说话人 3: 他一些军官受的是那种价值观，就觉得是政教必须分离
说话人 3: 他几次政变，但是都是军官为主的参加，奇怪，所以士兵参加的并不很多，所以有几次政变，这个或者我们叫保守主机，或者是叫保守派，他再一发动，因为很多士兵就反对军官了，那么有几次就是军官再反过来，所以他是那反反复复
说话人 1: 就最近我听说最新的消息说这个埃尔多安在搞大清洗
说话人 1: 对，抓了很多人，有军官还有知识分子，听说还有
说话人 2: 选美小姐
说话人 1: 选美小姐
说话人 1: 对对对，这是抓，我去抓呀，她抓，哈哈哈
说话人 1: 这个其实为什么要抓选美小姐呢
说话人 2: 这个我觉得现在清洗肯定是扩大化的，因为我们知道参加政变的士兵一共才 300 多人
说话人 2: 嗯，那 300 多个人，如果说最后你抓出这个政变的幕后主使有好几千人，那这好几千人如果都上街他也是鼓励的
说话人 2: 那你在那个时候的生死存亡了，你在家里面让那 300 个人替你打仗，你在家里躲了，这个逻辑上说不通
说话人 1: 所以现在你知道这个阴谋论，这家不光中国有，土耳其都有，现在就是国际上阴谋论是你听说了说这个政变是埃尔多安自编自导自演，这个最后解释清洗
说话人 2: 我觉得这个事是这样的，你认为说阿尔多安导演了这一出戏，这可能性不大，因为我们这么说编织一个大阴谋需要很多人参与，而且你事后得把这些人全灭口，要不然的话有一个人将来写本书你就受不了
说话人 2: 所以埃尔多安自己导演的这个政变的可能性，我觉得基本上我们现在还没有证据支撑，但是它利用了这个政变是毫无疑问的，就是说有最主要的一个批评埃尔多安的是说你一下子拿出好几千人的名单来抓，说明你早就准备好的
说话人 2: 但是没错，埃尔多安是早就准备好的，他跟君兰运动翻脸不是今天，实际上在两年多以前，他跟这个这次政变的发动者就是居兰分子，已经是分道扬镳，而且双方的这种仇恨已经很深
说话人 1: 了
说话人 1: 他你说居然分子，这不是埃尔多安的指控吗
说话人 1: 我看到有的报道说不一定就是跟美国那个居兰有关
说话人 2: 我们这么说吧，居兰可能不知道政变，但是发动政变的人都是居兰的学生，所以就是说跟你没关系，你只是没有指挥关系而已，但是这帮人是按照你的思想去办的事，所以现在美国和土耳其吵的就是土耳其说就是居兰干的，那美国说你拿出证据来，土耳其的意思是说这帮人都是居兰的人，都是你的门徒，所以你要负责，那么你是思想家，就换句话说，颜回和这个子路的这个想法，你这个你就是子贡、子路子这些人的想法，你孔子不能不负
说话人 1: 责任，对吧
说话人 1: 那照您这说法，共产党干的事马克思都得负责
说话人 2: 对，但问题就在美国人现在说的是你要拿出居兰直接参与政变的证据，这个证据我相信埃尔多安是拿不出来的，而且埃尔多安也没必要
说话人 2: 当然了，我就这样说吧，埃尔多安也并不打算真的把居然弄回来
说话人 2: 我们这么想一个问题，你真的让居然回来了，埃尔端怎么办
说话人 2: 杀了他，他不敢
说话人 2: 鄂贾兰在这个就是那个土库尔德工人党那个反叛头目在土耳其关了十几年了，土耳其也没敢杀他，那还是土耳其最大的叛军分，这个就是叛乱分子，那么所有的土耳其人都会认为说厄贾兰该死，但是土耳其政府也没敢杀他，那么居然在国内有那么多的支持者，他的这个角色有那么大的争议，你让土耳其下决心说把居然弄死，这个事土耳其政府是干不出来的
说话人 2: 那么你说你长期关着他，当然了，官居然已经快 80 岁的人了，他 38 年出生的，这个官，这个老兄有心脏病又有糖尿病，你关来关去要他死在监狱里，那不是政治谋杀，也是政治谋杀，对吧
说话人 2: 嗯，那最后一种可能性就是你把它关着，万一再来几个铤而走险的把它从监狱里抢出来，趁着埃尔端出访的时候，再把它往总统府里一塞，嘿嘿，你埃尔多安不是给自己惹祸嘛，对吧
说话人 2: 所以这个可能
说话人 1: 还是让他死在美国比较好
说话人 1: 待
说话人 2: 在美国，埃尔多安就永远有事跟美国人讲，你们收容了一个叛乱
说话人 1: 分子
说话人 1: 雷老师，你对现在土耳其的这个思潮，这个潮流有什么样的判断
说话人 3: 因为我觉得就是跟，就跟他刚才说的就是说因为他这个穆斯林内部是有分歧的，但是他刚才也讲到有 90% 多都是穆斯林，虽然有激进的、有温和的，但是它这是一个最基本的国情，最基本的国情也就是精英、少数精英军队希望这个国家和这个宗教分离，这个叫分离
说话人 3: 但是基本国情在那摆着，你也很难念
说话人 3: 从这个上百几百年来，他围绕的就是国家和宗教的一个关系，他变来变去，动荡来动荡去，他就是围绕这个，实际上我们看他第一次如果说它引起它某种变化，就类似于中国的鸦片战争，是 1697 年，它叫森塔战役，在此之前那个奥斯曼帝国是相当强大的，但森塔战役被西方打败了，打败了，于是就觉得我们恐怕不如西方，要学他的军事那么一些，就是有 30 年和平时期，慢慢他改革的动力也就不足了
说话人 3: 那还是他的那个叫做什么苏丹，又叫什么哈里发，就是既是世俗的这个王，又是这个教主，就他
说话人 1: 所以我就都没成功
说话人 1: 对，我从您这我就想起来，你说这种哈这个经常变动的国家，会不会它都有一个怎么说
说话人 1: 就精神支柱或者说民族信仰的问题
说话人 1: 因为你看，我就想起你看普京俄罗斯巨变，到最后他似乎觉得他得需要一个东正教，一个东正教来支撑起这个名
说话人 1: 你比如你不讲共产主义了，那就咱就述东正教
说话人 1: 唉，这个你看你像土耳其一直就是说搞世俗啊，好像意味着世俗等于现代化，但是实际上你看现在甚嚣尘上的似乎就是说我们得是伊斯兰，得有这个
说话人 2: 调调，其实这里面我觉得有些概念我们还得厘清楚一下
说话人 2: 嗯，阿尔多安不是一个伊斯兰极端分子，对，它是一个政治伊斯兰主义者，换句话说，他搞的东西是政治伊斯兰，也就是说这些东西跟所谓社恐社极端主义，这都没关系
说话人 2: 中文的媒体上大量都在说楷模这次革命，这次政变，是世俗主义者企图推翻这个埃尔端的伊斯兰教统治的最后一次努力，这个说法从根本上来说就是错误
说话人 1: 而是吗
说话人 1: 因为
说话人 2: 发动正面的是居然分子不是世俗主义者，他们比开比埃尔多安还极端
说话人 2: 这是第一个，就是说实际上是埃尔多安代表的这个政治，伊斯兰势力内部的这种权力斗争，其实世俗主义者早就在土耳其义气消沉的什么什么想法都没了
说话人 2: 因为埃尔多安当政了十几年，是土耳其共和国历史上最稳定的一段时期，凯莫尔时期不算，所以老百姓对埃尔端的支持是没问题的
说话人 2: 再有一个说到军队，说军队是世俗化的堡垒，这支军队今天 2016 年的土耳其军队和 1938 年以前的土耳其军队，就凯默尔那支军队根本不是一回事
说话人 2:  15 年土耳其的三个是宪兵部队的少将
说话人 2: 嗯，向伊斯兰国走私武器，你觉得这支军队还是一个世俗化的堡垒吗
说话人 2: 实际上人都是会变的，不能用 80 年前我们说的那个政治理念和政治眼光说今天土耳其还是军队是世俗化的堡垒
说话人 2: 埃尔端是搞伊斯兰教的，那么居南分子不过是埃尔端发明出的一个罪名来指控部队中的世俗派，这个说法本身是有问题的，当然它扩大化大清洗
说话人 2: 对，那是艾苏丹自己这个情绪大发作的一个结果
说话人 2: 那你还是不能用这个结果来说土耳其将来就是要回复奥斯曼帝国
说话人 2: 我觉得这种说法至少梅老师还是有问题
说话人 3: 对，我比较赞同他的说法
说话人 1: 唉，你的这种，他是这种伊斯兰的这种思想或者势力，你看像我们这不懂的就觉得什么中东阿拉伯那一大块，但是这一大块彼此也是有分别的
说话人 1: 那当然分别，比如说土耳其，你觉得它的特色在哪
说话人 3: 土耳其的特色就是它的地理位置，比如中西交通，这在中西的这个交通，这个欧亚的这个分界的线也在那
说话人 3: 嗯，所以它既有这个东方的很多特点，又受西方的这个影响，就刚才他说的几个重要的大城市比较大，所以你看，但是凯莫尔进行的改革是很快的、很激烈的，我发现有的东西很难做到的，他很短时间做到了这个文字，人家 1928 年，对， 1928 年，他本来他一直用的是那个阿拉伯的拼音，他突然凯马尔说必须得用这个拉丁化的重新发明一套，不是吗
说话人 3: 居然崔行究就现在的人用的就是拉丁化的了，你像现在的他们的学生，一般知识分子去读这个 28 年以前的文字就很困难了，语言是最难改的，居然因为当时我研究的时候看到一个材料，就是说那个搞语言变革的人说得好几年开马，说不行就得，现在就得，几个月就得完成
说话人 3: 而这个语言，当然了他们都是这种拼音的，相对容易一些
说话人 3: 但是他这个是他的教育，因为这个阿拉伯大概说和现在他们设计这一套， 28 年设计这一套比较起来，他的那个阿拉伯那套文字是比较复杂的，他这个是比较简单易行
说话人 1: 的
说话人 1: 所以你看就是他们有人讲笑话，就是讲，就说这个讲起中国共产党，说这个国民党都是慢性子，共产党都是急性子，他很有意思，就表现在你看我们这个改朝换代的时候这个心
说话人 1: 你看从五四运动开始，就好像有一种在走向现代化的过程中急于的，你
说话人 2: 把两个人一比，你就明白怎么回事了
说话人 2: 嗯，凯莫尔和孙中山是同一个时代的人，所以
说话人 1: 我之所以中山就是孙大炮
说话人 1: 对
说话人 3: 孙大炮，我之所以研究这个什么，我是研究中国近代史的
说话人 3: 之所以研究了一下这个土耳其凯马，因为就是在那个年代，凯马尔给孙中山包括 54 的那个基马尔主义一个很深的刺激，觉得土耳其都开始脱胎现代化了，对，脱胎换骨了，那是中国的一个参照系
说话人 3: 所以我研究中国近代史，我就研究，顺便的我得研究它一下，就像研究日本的明治维新研究团，我是从这个角度，我猜你发现他们像有像的地方，中山
说话人 2: 先生是很推崇凯诺尔，的确，我们可以说中国和土耳其在历史上有一个共同点，我们是亚洲第一个共和国
说话人 2: 对，整个亚洲第一个共和国，我们是中华民国，那个时候就是中山松山先生建立那个国家是第一
说话人 3: 个， 12 年的那个
说话人 2: 凯莫尔是整个西亚地区的第一个共和国，也就是说在这个彻底的摆脱了所谓的旧的帝国束缚，那么就是土耳其共和国宪法开宗名义说得非常清楚，是土耳其人的共和国，这里面没伊斯兰教什么事
说话人 1: 好家伙，整个就等于西亚土耳其的孙中山，对是吧
说话人 1: 咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你看我看这个西方的报刊有两种，有一个报道就是讲这西方人就说这包括克里，美国那个国务卿就说这政变好像有点不靠谱，完全这就是没筹备好什么的
说话人 1: 但是好像还有英国一个报纸说不是，说虽然他这个很短命，但是实际上显示的出来它是周密部署，长期准备，因为就是说直升机袭击的一些地址，一些地点在那在哪开火，实际上那不是说一两天，嗯，搞出来的一个急救章
说话人 1: 我就不知道您这情报
说话人 2: 其实这事恰恰说明这次的政变不会是土耳其军队整体上的一次政变，就是土军的历史上的政变，成功的都不流血
说话人 1: 土军土不土
说话人 2: 一点都不土，很洋气
说话人 2: 北约当中的第二大武装力量从人数上仅少于美军是吗
说话人 2: 所有集群队规模可不小，他 70 多万人，这是除了美军以外它的规模是最大的
说话人 1: 要讲在这个中东这一带，它这战力算是第几
说话人 2: 应该说在整个这个军事体系化的角度来说，土耳其军队在中东是一个最关键的制衡砝码，也就是说那是维护中东地区稳定的一个重要的这个这样的一个意志力量，那么当然它也是维护整个土耳其社会平衡的意志力量，结果
说话人 1: 把俄罗斯飞机给打下来了，当然了
说话人 2: 跟俄罗斯比这个还是差的成色的
说话人 2: 嗯，因为俄罗斯是世界级的军事强国，土耳其只是地区级的
说话人 2: 这个我们可以说校运会的选手再厉害，跟奥运会选手你们不能比了，对吧
说话人 1: 这个奥运会健美冠军，咱们看看照片，你看埃尔多安
说话人 2: 就是政变，已经基本被他打下去以后了
说话人 1: 唉，那怎么感觉这么苍呢
说话人 1: 对，但是
说话人 2: 就是这个时候他已经不是那个躲在机场洗手间去发那个人民
说话人 1: 百姓，人民
说话人 1: 唉，你再看，这是叛乱军吗
说话人 1: 叛军，这是叛军，当时封锁大桥
说话人 1: 对对对，你看
说话人 2: 这张照片特别说明问题，叛军这点人他只封锁了桥的这一边，那边你随便开，挺
说话人 1: 文明的嘛
说话人 1: 其实
说话人 2: 这一刻土耳其的这个政变还是沿着以往的历史传统走的
说话人 1: 这是警察，对，这是
说话人 2: 警察了，后来之后已经变了，这个
说话人 1: 时候就后来警察听说警察寿命可以向叛军开枪
说话人 2: 实际上你任何国家遇到叛乱，你政府都有权利这个评判，这是没问题的
说话人 2: 但是为什么在以最后严重老百姓
说话人 1: 张坦克把叛军坦克
说话人 2: 给下了，这个事情会，我说这我们切分一下，就是从这个土耳其的叛军占领桥梁以后，这就是那个据说是在机场黑手间里发的，当然了，我相信埃尔多安不会在洗手间里发啊
说话人 2: 对
说话人 1: 但是说幸亏有这个玩意，改变了当代政变的
说话人 1: 其实
说话人 2: 这个模式也夸张了，真正让土耳其老百姓上街的不是埃尔端的这个 face time， face time 根本就不是一个社交媒体，它是一个点对点的传输工具，跟我玩微信差不多
说话人 2: 对啊，所以你靠这个让老百姓上街，不是每一个土耳其老百姓都有总理的，这总统的 face and，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 那他最早他的，他其实
说话人 2: 靠的是什么呢
说话人 2: 实际上就是政发党的组织架构一直是完整的，这个叛军没有能够颠覆瓦解控制政发党的这个体系，所以在这个土耳其叛乱这个发生以后，那么土耳其的亲政府的媒体都是正常运作，那么包括政法党的这个组织体系也是正常运作的，连政府都是正常运作
说话人 2: 我们知道连政府的总理都是自由的，这可见其实有，我们知道网上有一些人说是，主要是因为没有切断新媒体的传播，其实你要想 300 多个人你哪也切断不了，对
说话人 1: 就是不够，你像我 300 多个人，我听他们讲这个，我这个电视台的，我就觉得有点失落了，感觉就是说现在
说话人 3: 搞这些都是站电视台
说话人 3: 没错
说话人 1: 人家都不站你电视台了，站电视台没用
说话人 1: 对，有，我看我说的那个，我听见那个局势很紧张，就说是土耳其几个那个部长把自己关在一个会议室，保镖都不让来，因为怕保镖都信不过，就说把我配枪拿来，部长自己拿枪
说话人 1: 嗯嗯，最后突然埃尔多安在这个上面出现了，说一个部长说的第一句话是，唉，这个 APP 我怎么没有
说话人 2: 其实呢，这个事情是这样的，就是跟这个就真正让老百姓上街的，最后是清真寺，大量的这个清真寺的这个校长们开始这个用这个换里塔，这个在这个非礼拜时间开始播送这个换礼要求老百姓说为了共和国我们要上街，这个很可笑
说话人 2: 嗯，土耳其是一世俗共和国，然后教长们说为了共和国你们得上街，老百姓听了也就去了，所以其实我们说政变的失败不是什么媒体技术的媒，就是说政这个判断者没有掌握媒体技术，而是因为这次政变本来就不得人心
说话人 1: 对，但是就所以这次看出来了，就说像当年毛主席讲的，人民只有人民，但这个人民心所向还是很重要
说话人 1: 所以我不太理解你
说话人 1: 像这个雷老师，你说现在的这个伊斯兰的这个势力和思想，你看他正好在这个亚欧的这个交界上，而且这块土地，你比如说很有突厥的那种思，泛大突厥主义的这种思想，然后还有这个伊斯兰当年的这个基督教，那圣索菲亚这个教堂，我觉得你说这块土地上的人们，他们到底思想是跟咱们很不一样吗
说话人 3: 这个得问他了，他在那生活一会研究，我研究，我研究历史上，但是我觉得就是从历史上看要改变也不容易
说话人 3: 比如说刚才讲的鸡马，他那么急在几个月内能把语言改，但有一个东西他另外一个东西他就没改过来，很严厉
说话人 3: 帽子，土耳其帽，土耳其帽本人，我们现在一说土耳其一个标志性的就是那个圆筒形的，嗯嗯，土耳其帽，实际上那土耳其帽也是 1839 年才有的，因为从前他也是那种穆斯林那种传统的那种缠斗，后来当时就 1839 年一个药杆改革的苏丹就觉得不能够缠头，不能缠头得帽子，对于穆斯林来说，你戴着帽子去做礼拜给科德很不方便，他们就以一个妥协的方案制定了一种圆柱形的那个我们现在称之为土耳其帽，圆柱形实际上是 1839 年之后才在土耳其才流行起来
说话人 3: 你戴着那个帽子，你这个做礼拜磕头都没什么问题，但是等到基马尔改革，因为这个已又成为这个，又成为土耳其传统的一个象征
说话人 3: 基马尔当时就说不许戴这帽子，必须得戴，要不是西方的礼貌，要不是西方的鸭舌帽啊，你知道礼貌是有边的对有边的你不好，这个对，当时就戴鸭舌帽的比较多，戴鸭舌帽比较多，往后一反，哎，但是你看这么多我也觉得很奇怪，语言我觉得是最难变的，他把语言变过来了
说话人 3: 但是这个帽子，这
说话人 2: 帽子
说话人 3: 现在也没人戴，但是还是一台，但是还是那个
说话人 1: 但是你能，你就是能感觉到这种后发国家，它奔向现代化，这个移风易俗
说话人 1: 这你我又想起咱们中国那时候说简便，是吧
说话人 1: 穿西装，对，都是这个，自由恋爱等等，都是这个土耳其
说话人 1: 哎，我问你，你在那待了几年
说话人 1: 你觉得有没有这个
说话人 1: 因为奔向西方，奔向世俗，奔向现代化，有没有跟本土产生水土不服
说话人 1: 其实适应不良或者好的多，人民焦虑
说话人 2: 对，好的多了
说话人 2: 这个第一个是他时间长，第二个它其实跟西方的接触不是一八，不是 1922 年共和国革命以后，他跟西方人接触好几百年了，土耳其对西方文明一点都不陌生，我们国家为什么我们有
说话人 2: 我记得
说话人 3: 莫扎特不是很有名的，什么土耳其进行，但是这个是很好玩，莫扎特
说话人 2: 从来没去过土耳其，就是他那个进行举办自己瞎想的，不是
说话人 3: 因为土耳其不是围着那个维也纳，土耳其人
说话人 2: 对西方文明是很是
说话人 2: 我们这样说吧，当年伏尔泰孟德斯丘时期，欧洲的启蒙哲学家们那得把奥斯曼宫廷的制度夸得了
说话人 2: 不得说那特好，你看那个官僚制度，职业文官比我们这封建贵族抢男霸女儿强多了
说话人 2: 没错，所以其实想一想就是仅仅仅 300 年前，欧洲人看土耳其的时候，不是俯视的，他是要仰视的
说话人 2: 没错
说话人 1: 我们也很羡慕后宫，尤其特别好苏丹的
说话人 1: 反正
说话人 2: 这样说，这个就是土耳其苏丹的日子过得比咱们皇上过得
说话人 1: 好
说话人 1: 我这是我得到的，我们去
说话人 2: 故宫吧，你看咱们这个皇帝，那个礼仪性非常强，那皇帝一天其实挺辛苦的
说话人 2: 对，这个土耳其的苏丹很会享受
说话人 2: 这个倒是真的，但是实际上我们回过头来说整个土耳其的这个共和国这些人的历史，他对西方文明早就有一个心理接受的能力，而且大部分受过教育的土耳其人认为他自己的伊斯兰教信仰和他这种现代化的生活方式是不矛盾的
说话人 2: 土耳其的矛盾是说两头都不能太极端，你不能说世俗主义极端，到时候我们国家没有伊斯兰教，嗯，这个是谈不上的，但你也不能像这个比较激进的一些人说我们现在就应该恢复到这个伊斯兰教为国教，然后我们全面普及精学教育
说话人 2: 这个也这两头
说话人 2: 其实现在人们对土耳其的预测经常在哪一个地方出现问题，就是认为你埃尔多安要么是反世俗的，你就是宗教极端分子
说话人 2: 嗯，要么你就是说一点这个就中间道路都没有
说话人 2: 嗯，其实埃尔端两头他都不是
说话人 2: 我们可以这样说，埃尔端的敌人谁反对都埃尔多人掌权，谁就是他敌人，这跟左右没有什么关系
说话人 1: 听起来跟很多统治者都差不多，是吧
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 那要听叶老师您这么说呀，好像土耳其还是个挺好的例子
说话人 1: 因为我感觉现在世界上不是这很大的一个矛盾，就是伊斯兰的势力和所谓基督教的势力之间
说话人 1: 嗯，唉，那照照你说，这个世俗化又不是极端宗教
说话人 1: 嗯，在两者之间有空间
说话人 1: 对，那不是就是土耳其吗
说话人 1: 土耳其
说话人 2: 目前为止还是伊斯兰世界里面，应该说这个问题处理的比较好的一个国家，你看看伊拉克，你看看沙特，看看叙利亚，它的状况已经很不错了
说话人 2: 当然这两年的变化比较负面，这里面不完全是宗教和世俗的冲突，跟土耳其的这个宫斗很有关系，就是埃尔端当总理，当了十几年之后，现在想当总统，还不想当礼节性的总统，想当那个真的总统
说话人 1: 他真是有这个苏丹后宫的传统
说话人 1: 这个宫斗的传统
说话人 2: 上一次改就没改成，但是就跟这个居然运动分道扬镳了，居然说你原来就是一野心家，你根本就不是我同志
说话人 2: 那这个埃尔多安说，原来你就是一叛徒，你也不是我同志，那咱俩就分吧
说话人 2: 所以其实最后我就说有一点吧，土耳其狱里的总统这个名字都很有意思，他叫 88 抗
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 大脑袋
说话人 2: 对，土耳其语里的那个传统的就是大脑袋
说话人 2: 所以你要说从这个角度来说，人家埃尔端不想当个假的人，想当真的，再一次政变的唯一一个受益的结果就是他这个大脑袋，基本上别人挡不住他，谁就是佛挡受杀，佛父挡杀父，现在谁还敢乱挡篮板全部抓
说话人 3: 起来
说话人 3: 就是从总总理对，改为总统
说话人 2: 其实当初达乌特奥卢就那个总理，就他那小埃尔多安说反对一边待着去，菊尔当年是他当总理的时候的总统，一边待着去，现在谁敢说话
说话人 2: 连这种正发党的元老级人物都不敢挑衅埃尔多安，何况现在
说话人 2: 应该说大清洗之后想站出来说跟埃尔多安叫板的人
说话人 2: 那你除非仿效 79 年对萨达特那样就是埃及的那个，你搞个板个刺客
说话人 2: 那有可能，但是说通过合法的手段挑战埃尔多安在土耳其实不现实
说话人 1: 你现在你像是这个美国或者西方的这个怎么看
说话人 1: 埃尔多安认为它是个什么
说话人 1: 说实话他们
说话人 2: 都不喜欢埃尔多安
说话人 1: 觉得是个搞专制的
说话人 1: 对，因为他们用了一个词说他这也不叫集权
说话人 1: 嗯，说他这叫威权
说话人 3: 对，威权
说话人 2: 但问题在这，咱们问个理性的问题，那在土耳其除了埃尔多安你，你信谁
说话人 2: 这事没办法，还有谁
说话人 2: 对，还有谁
说话人 2: 达乌涛罗那是小二端，菊尔老了，这都不管用，军队现在腐败了
说话人 2: 所以你那你上海那号你胜信伊斯兰教校长那更不靠谱，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 那个什么兰美剧，美国这个居然
说话人 2: 已经 79 了，过两年糖尿病
说话人 2: 你这个更不靠谱了对
说话人 1: 吧
说话人 1: 所以很多时候是历史没有选择，他
说话人 2: 是站在风口浪尖上的人
说话人 2: 唉呦，这是被浪头推着走的，当然他自己觉得自己可以引领了
说话人 1: 诶，现在他顺丰这么说应该是这家伙一个事变就能把你人有时候这个坏事变好事了