说话人 1: 今天谈的应该是一个很不幸的这个事情了，这个事情呢
说话人 1: 怎么在北京居然有老虎把一个女性给咬死了
说话人 1: 但是我觉得这个事情让我觉得更糊涂的是什么
说话人 1: 你说今天咱们这个媒体是发达了还是荒谬了
说话人 1: 就是因为这个作为，你看咱们都是做记者出身的
说话人 1: 对，我现在觉得怎么就没有办法弄清楚任何一件事情的准确事实
说话人 1: 比如说到今天咱们录像今天几号
说话人 1: 今天这事到今天咱们录像之前又跑来跟我说说最新消息，母女二人都给老虎都死了，就是那个医院抢救的也死了，但是采妇说不是这个
说话人 2: 错了，找这个，我找这个报道这个咬人的新闻的记者求证了一下，说是谣言
说话人 2: 对，这个事件里边的谣言远大于事实真相，这保伟弄得挺糊涂的，很多人这个言之糟糟的说咬死了，或者这个说他这个女儿已经得了败血症死了，很多人就回帖说还是这样死了的好啊，各种哀悼
说话人 2: 那你觉得事实他没有死，所以大家差点都给咒死了
说话人 2: 我觉得，所以这我刚才我觉得你说的感兴趣的，我也感兴趣，就是在这个事件里边怎么能有那么多的谣言，而且澄清的力量是很微弱的
说话人 1: 而且呢，第一步第一个条我看现在就是第一个条件反射是谣言，第二个条件反射就是依据谣言作出道德谴责，这是现在成了一个什么顺拐的这么一个模式，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 对，他是这样，就是昨天我还就是跟我们的同事还在做这个，让我们同事一起在做这个调查，首先是医院，他是在北京北医三院在做抢救，医院方式坚决不对外来，因为他知道这个事情很敏感，大家都在关注，那么作为医院方面，一个是他们有一个伦理方面的问题，就坚决不能说这个病人的隐私
说话人 3: 另外可能正是因为太多的人关注了，所以他们现在就是一切都不对外讲，包括这个病人家属的一些情况，包括病情本身的情况
说话人 3: 所以我是觉得就是谣传，说他是因为什么感染白血症，我是觉得不太可信，因为这个昨天我们还在了解这个事情，就但是确实好吧，就是他没有得到真实的更可靠的信息，是因为所有的信息源他都给都封口了，那么所以就包括动物园本身，他们现在也不说话，所以你就看到很值得玩味的，就是现在媒体是发达了，从一方面大家都可以有一个平台，每个人都有一张嘴都可以说，所以你看鸡汤派也在这，发言人不要什么随便动怒又怎么样了
说话人 3: 然后动物保护派又在这上面就每个人都能在这个事情找到一个可以来发挥自己观点的一个事实，而这个事实是不是存在又不清楚，所以你看动不动先是说这个女的发怒下来了，然后 10 万加的那个网帖都要来了，这个这个到底是怎么回事
说话人 3: 后来又说是不遵守规则下了，然后又来规则拍，又来谴责一番，活该是吧
说话人 3: 对，不遵守规则就是这样的一个后果，所以你看这个事情确实是，就是他从传播学的角度来看，还有挺值得玩味的，然后就
说话人 1: 说完了之后说，唉，老虎被击毙了，唉呦，又一帮网上哀悼老虎宝宝的，最后那给我动物园赶快解释，还没打死呢，还等我惯着呢
说话人 2: 对对，而且现在辟谣的也是用谣言来辟谣，就是你会发现后一个谣言说我这是真的，什么前面是他不是小三，他是什么什么什么，他俩吵架了什么之类的，最后你发现其实全是空的，就像李静老师说的，实际上我觉得真相没有的原因就在于这个大家的闭口，你主动闭口和被迫闭口
说话人 2: 最后就说我不说，他以为不说是假消息杜绝的一个关键，实际上是产生假消息的一个最关键的原因
说话人 1: 我现在就是开始慢慢琢磨明白了，我现在觉得爱在网上发生的那些人我不承认，我也不太相信他们是大多数
说话人 1: 嗯，我过去我觉得如果是大多数的话，那我就太这个独一无二了
说话人 1: 我说我难道跟大多数人不一样
说话人 1: 我不相信，因为我现在越来越觉得大多数人应该跟我一样的，就是说我过去总觉得我说，唉，怎么这么多的人，他们发表意见的兴趣总是大过他们了解真相的兴趣
说话人 1: 我觉得我不是这样，你也不是这样，对，你也不是这样
说话人 2: 我们这职业训练
说话人 1: 我们听说一件事情总是要说，唉，先搞清楚是怎么回事，但是按照我在网上看到的这些人，他们根本不关心怎么回事的，他们似乎觉得大家伙都在等着他发表看法热，永远热衷发表看法，永远不喜欢了解真相，但是可是我现在就相信他们不是大多数
说话人 3: 但是还有一个环节我觉得也是应该被指责，就是很多人他愿意传播，你自动加了很多同学圈，什么家里人圈天天给你传播这种，你一看你都不用点开看，你就知道说这种东西你怎么也传播，我就觉得这个传播者也是挺可恨的，他连一点这个思考能力都没有，扭的帖子一看就是在这瞎说八道
说话人 1: 唉，但是这个是人性，但是彩福你讲的对，要不说可能咱们跟他们还是有点不一样，咱们是受过训练的，我们新闻记者出身，我就发现我有一个什么呢
说话人 1: 我也爱八卦，我跟你说所有谣言都是冒出我都我跟朋友都传播，但是我的训练表现在哪
说话人 1: 我传播完了我都把出处告诉朋友
说话人 1: 嗯嗯，我说，唉，我听潘采富说了，他也不一定听哪，是不是我一手的
说话人 1: 对对对，这不一定是真的，当个笑话有个
说话人 3: 余地，留个余地
说话人 3: 对
说话人 1: 我都是会有一个这个，对对
说话人 2: 等我有一点跟你不太一样的判断，我认为真的是大多数人是不太有判断力，就是看各种群里边他们对这个事情的一步一步的判断，就实际上阶段性的消息或者阶段性的谣言出来的时候，大家以为那就是真相，哐就上去就评论了，就在最新的东西出来的时候，噌再评论了，就实际上我觉得就是我保持我的理性，我等着真相出来的这个意识在我们中国网友和中国人的脑海里边未必是大多数，而且是个
说话人 1: 少数
说话人 1: 对，但是，而且有些个东西你觉得就是个八卦，就是个乐
说话人 1: 有些个东西这里边我觉得有点残忍，或者有点，就是有点阴，有点邪
说话人 1: 就比如说你假如不是真的，他曾经闹过一传过一阵，说人家这家被老虎咬死，这家人是医闹
说话人 1: 对对对，唉，要是真的那是另一回事，真的我也觉得你也没必要这么去嚷嚷，但是要不是真的，你说人家家里都已经死了人了，您在那说他们家都是医闹，什么时候在医院就是在医院赖着要钱的，你说这玩意就是人良心
说话人 2: 怕的是那种半真不真的谣言
说话人 2: 就是说他是医闹，说他大闹什么
说话人 2: 这个重症监护室的是一个大夫，这个大夫还是认证的一个大夫，大家认为它是一个理论权，就它是一个消息的权威，认为这是一个真相
说话人 2: 后来他自己把微博又删掉了，他可能是告诉了大家一部分的这个消息，说这家人的在医院里边表现不太好，大家坐实了他是一个医闹的谣言，就是其实半真不假的消息，大家真真假假掺在一块的时候最难分辨的
说话人 1: 而且这个本身也蕴含着一种我们的那种断人断势的方法，它被老虎咬这件事儿是一个孤立的事件，他是不是医闹，那又是一个孤立的事情
说话人 1: 对，这就好像我们过去觉得，唉，他杀了人他不好，但是，噢，他原来是通监了，所以他杀人的，那他就是怎么着
说话人 1: 你就是把另外的一些东西给加在这儿去判断一个事情的性质
说话人 3: 而且这个事情我觉得就是还比较有意思的一个现象，就刚开始因为他经过了几成先是说吵架，后来人家也辟谣了，因为我当时第一反应也是觉得吵架有点，看那个视频吵架我也觉得有点不可信
说话人 3: 如果真是吵架，他过去拽那个门，应该那个男的应该把门锁的，怎么会把门开着
说话人 3: 如果，噢对，他下车是应该把门开着的，那这个，但是你看到他那个下车也不像是愤怒之下去砸车门
说话人 3: 对，好像确实是验证后面的一个推测，就是说他认为已经驶出了一个老虎区
说话人 1: 那么那他到那就到驾驶位，那他说
说话人 3: 换一下，他觉得怎么胃不舒服换他老公
说话人 1: 哎，对对
说话人 2: 还有一种说法说他想倒回去再看，所以，但是
说话人 1: 这个咱们为了搞清事实可以看一个一段，但是家庭观众要注意，不要备受惊吓，我们看一下，你这么看能看出什么来
说话人 2: 我其实看的我原来没敢看那个视频，因为他太惨了
说话人 2: 我看了之后我觉得他其实不是吵架的，他是想换位置，他有一种想换位置的时候，突然他又这个耳朵在听，因为当时讲述有喇叭说你不要下车，那个巡逻车，对，但他一愣神，那个功夫老虎来了，实际上我觉得是一个比较自然，他在想换位置的一个过程，这是我理解的
说话人 1: 这个八达岭的这个动物园，我不知道是不是只有这一个，如果只有这一个的话，那我有个记忆，就是前两年我爸爸妈妈到北京玩，我还没去，我们有我的朋友带开着车带着他们去这个看老虎去，我估计就是这个
说话人 3: 他还说你知道还有一个有意思的对不起大家，他说其实这个 2012 年也出了一个事儿，要出什么事
说话人 3: 一个说一个老人家就是这样坐着车去看老虎的，看到一半他说他要上厕所，憋不住了下来了，结果被老虎咬伤了，还告这个动物园，说当时动物园还赔了他一部分钱，这个是典型的属于你这违反规则
说话人 1: 而且当时他们说的这个就是给我爸我妈开车的，这姐们还是个女士，也是个胆大，就是追着老虎开剧，最后这老虎回来还跟我说他开的就是那种那个国产的这么一个那种机车，那个软铁皮的那个，后来跟我说那个老虎追在后面，咔，就是这个爪子尖，就已经倒到他这个铁皮里，给他把这个车我就看见那个划痕，唉，我当时就觉得这样有点悬呐
说话人 1: 这种自驾
说话人 2: 他北京是有两个野生动物园，一个是这个叫北京野生动物园，一个是八大岭的，北京那个是不能自己自驾的，这个你说那个可能就是八达岭这个，因为他为了多吸引游客，他就推出了这种自驾的这种比较稍微刺激一点的这种项目
说话人 2: 另外就是刚才你讲的那个细节，其实是我觉得参加这一期节目最想跟大家聊的动物园的这方面的事
说话人 2: 唉，这个女的死没死，或者说该不该死大家都在喷，但真正的让大家说以后怎么不再死，他到底这个野生动员有没有责任
说话人 2: 就是自驾游开这种普通的车去到底符合不符合安全规范
说话人 2: 其实这个是我觉得跟网友应该多聊的，就是一爪子给弄那个，这车绝对不行，这肯定不行的，我们就看那些图片和视频，去非洲那个什么国家森林公园都是那种很严，像军用级飞，我
说话人 1: 去过，我是坐他们的车，那这大棒子的那种车，而且有人的根本不允许你下车的
说话人 3: 而且有专门司机开的
说话人 2: 对，他那个园区必须得有一个向导领着你像保安一样的
说话人 1: 当然这种自驾的也是其他外国也有，就是开自己的车，但是我有点就是外行的担心，我说这是不是都论证过
说话人 1: 嗯，所有的猛兽以他全身之力和他的爪牙对，比如说他老说你别开窗户，我甚至觉得这窗户是不是他要疯了
说话人 1: 你
说话人 2: 包括玻璃巴掌会摔，会拍碎的，这个
说话人 1: 就是外国有一个就是给，给就给拍到了这个，那个人在后边拍，那女的就是拉下来一点，结果俩狮子以为给他打招呼拉下一点车窗一下就给倒出去了，就是所以
说话人 3: 嗯，所以他这个视频我觉得就是说一个是，就是我觉得有一种分析比较可靠，就是这个女的她肯定不会是在看到老虎情况下再看车才去下车的，他如果看到老虎他肯定不会下
说话人 3: 有一种分就是因为天气热，老虎是在远处，他在哪一个树底下或山根下，那个趴着乘凉，那他就以为可能一看四周都没什么动物了，他才下车，但是说那个，当然那个老虎跑起来那速度是非常非常快的
说话人 3: 嗯，所以就是说你不要以为你视野之内没有这个猛兽，你就是安全的那个
说话人 3: 另外我是觉得你看这个母亲，她当然是一种本能看着女儿被拖走了，所以有一种分析说这老虎实际上是不吃人的，老虎是吃那种，当然吃那种什么这种羊，什么吃动物，它吃常吃不吃人，但是它会把这个人当成他，说它可能是一种误判，就当成了一种这种像像玩一样的，我先叼着你，我玩两下，但是这个母亲来了，他可能会去打他，吓唬他，可能加重老虎的愤怒，他就一摇就给他这个摇绳，另外
说话人 1: 一只是另一只老虎，另外一只老虎
说话人 3: 两只，是吧
说话人 3: 对
说话人 2: 我觉得原因可能是那个就是野生动物园里边的，就是圈养的就不算了，就是这个一般的动物园老虎就不管它了
说话人 2: 就野生动物园里的老虎，我觉得还是有一点领地意识的，就我们都会知道狮子和老虎这种猛兽，它大概有 10 平方公里或者 100 平方公里之间的领地
说话人 2: 嗯，你给它放到了这个野生动物园里边，它让它可能它的领地意识会有一点点，这一片是我的，你我未必是吃你，但有一个东西你侵入了我的领土，我就要捍卫我这一片领地
说话人 2: 那这个东西我觉得是可以成立的，就是在野生动物园里边，它这个面积又没有它天然的领地那么大，他想的这全是我的领地，而且这个动物园里边设计的什么林荫树这种什么鹿之类的，就不像一个要观测野生动物的一个草原或者一片什么东西，让这些司机和这些人以为是走在大马路上，就是他
说话人 2: 我一直认为动物园是有责任的，所以我看很多网友说他该死，包括一些专家也说动物园无责
说话人 2: 那我觉得它允许这种质量就完全不一样的车随便就进去，这个肯定是不行的
说话人 2: 另外一个你相信所有人都是理性的，说你不要下车，你不要摇窗户这种的我觉得也是不严谨
说话人 2: 那另外一个就是他对这个园区的设计实际上是一个不是一个正常的动物自然生活的一个空间，它跟那个自然保护区还是完全不一个概念，它只不过是一个大一点的动物监狱而已，这个动物在这样的一个环境里边依然是不正常的
说话人 1: 它跟肯尼亚那种国家森林公园不是
说话人 2: 两回事，就我知道的是
说话人 3: 一个真正的野性的，它其实还是动物园圈养的
说话人 2: 老虎
说话人 2: 对，那种森林公园，黄石公园他们有时候会提醒说你这个车离猛兽要 90 米以外，这个动物在这么远的距离是避开人类，它是不攻击你的，你现在我们为了人类，为了寻找刺激，就是恨不得你就隔着窗户亲那一口那个劲儿，它实际上是严重侵犯了动物的这个领地，它的习性和它的攻击性会被激发出来的
说话人 1: 你讲的有道理，就现在有人引用很多法律条文，我觉得这个里边就是你把这个游客当成孩子，还是当成有自我意识的成会能管住自己的成年人
说话人 1: 对，就那你看有一种就是说法律上讲，如果这个动物园他提供了所有必要的警告
说话人 1: 嗯，我都跟你说了，你还是自己下车
说话人 1: 对，那怪不着我，我不负责任，但是我也同意你说的，你说是那么说
说话人 1: 对，但是这种生死什么时候一特出人命，我觉得他伤急了
说话人 1: 可是你知道吗
说话人 1: 财富还有一个概念，我觉得也挺好玩，就是上次我们去温哥华，在温哥华这个，这个就是温哥华那个旅游局有个导游领着，我们也是在他的一个森林公园，比如说骑这个单车，还有那这个导游一路，你知道这个单车这么窄的路，下面就是万丈悬崖
说话人 1: 嗯，然后骑到一个地方就导游说停，别出声，我怎么了
说话人 1: 你看看，唉，基本上就离我，我估计就是从这 6 米远的距离就一只黑熊，他这个导游证就悄悄过去，我们就悄悄都从车上下来，这么过去别惊动他
说话人 1: 后来我就问他哈，我说这要是我们中国的旅游点，这他妈万丈深渊呐，肯定得见栏杆，你如果不见栏杆掉下去肯定是这个园区要负责任的
说话人 1: 我说包括这个黑熊，然后你还在导游跟我们讲，就说，就说我们在，他就是说我们的人比较崇尚强悍，嗯，他就说，所以就是说你既然选择了到这种大自然来，就是人直接面对大自然的风险，大自然有猛兽对吧
说话人 1: 这也是猛兽的天地，这不是属于你一个人的
说话人 1: 然后你知道这里有悬崖，你要就像，就像你玩登山，你你你攀登珠穆朗玛峰，那么你说你死了，那这东西是你自己选择的，所以说你自己就是说你自己骑个自行车，他说我相信你不会往悬崖下边骑，你说这是个什么关键
说话人 2: 这俩是不一个概念，就是你比如你爬长城，死在长城上，你不会去怪罪长城管理处，因为它是一个自然的一个景观
说话人 2: 但是野生动物园它还是个动物园，它是一个游乐场，我们不能就是它
说话人 2: 再大的野生动物园，它除非是自然保护区了，它野生动物园它就是一个游乐城，为了让人赚钱进去游览的，他对人的安全必须
说话人 1: 得负有责任
说话人 1: 前一阵我们还聊过呢，美国发生那个轰动世界的那个事儿，就是那个大猩猩小孩弄到大猩猩池子里，对据多方，包括那个非洲研究大猩猩，那个女科学家叫什么
说话人 1: 古什么，那珍妮古德尔，这珍妮古德尔他就说他观察这大猩猩是要保护这个孩子，不是要伤害这个孩子
说话人 1: 但是当时动物园方面没办法击毙他了，就击毙了这个
说话人 1: 所以到后来全球的很多网友就让这个父母要赎罪，就说你们没管好
说话人 2: 孩子
说话人 2: 对，那这个是我觉得这个属于意外，就是属于父母没有把自己的这个孩子太小了，而且人之间人和动物是不能沟通的，那个肯定是父母的责任，就是父母这个小孩从阳台上掉下去了，父小孩被火烤了，这个肯定是监护人的责任
说话人 2: 那如果是在野生动物园里边，我觉得他们出事了，那真的是你，比如就像您说那个啊，就是老太太去上厕所开了好几道电门，结果被袭击了，那一定是动物园的责任，就是说他让人有这样的机会，竟然能够推开这些门
说话人 3: 出去
说话人 3: 我不同意，我觉得动物园允许这个人帮，包括签协议的时候都是有一个条款的，就是在这个你绝对禁止下车，这是一个危险区域，那你自己下了车你就是违反了这个条款，这个责任难道要动物园来承担
说话人 1: 吗
说话人 1: 那有些人就是说了，动物园你应该有义务把他们的车门上锁，让他们开不开
说话人 3: 我觉得这个就属于这个不合理条款了
说话人 3: 如果你是既然管不好自己，你就不要去添这个条款，你就说我各种各样的可能性都有，那我觉得那动物园它没法来，我觉得它
说话人 2: 不是全责
说话人 2: 动物园不是全责，但它确实有疏漏之则，就是你有的动物园它就是在人和动物之间、猛兽之间挖一个深坑
说话人 2: 嗯，你就你死活过不来的
说话人 2: 这倒也行，或者是有电网，或者说你有小火车，或者是你这个大巴车外面挂的全是那个铁栏杆，这些都是你人想出去都没有机会去出去的
说话人 2: 这些尤其考虑到我们中国的游客的这个普遍的素质和规则意识比较淡漠，你一定要想到他会下车了
说话人 2: 这个这我觉得他下车这个可能性是绝对存在的
说话人 1: 唉，这你就像说我有时候开车回石家庄，我就发现我们这中国人民好家伙，这是在高速公路上跟遛弯似的
说话人 3: 而且逆行，你这
说话人 1: 高速垮花花，它完全如入无人之境
说话人 3: 对，你说这是想一些，就是前，就是昨天，是前天也是一轮比较多的，不就是四个中国的自驾游客在美国遇到车祸死了吗
说话人 3: 好像也他就是因为在高速公路上他是说是拐弯，拐弯，美国一般不有一个 stop 那个标志，然后就是你见到 stop 你是一定要停车的，一定要把速度降到0，你是真的是要停下来，你得让人家主路的车过你才能过
说话人 3: 但是你知道在中国开车咱们什么时候见过你
说话人 3: 比如说你掉头的，反倒我发现它不但不减速，它反倒还加速掉头，它叫对你 no 的
说话人 3: 你看我们在中国我就发现有一个问题，就是说你开车你经常想中国为什么就堵，但是车多什么一个，另外我就效率低，你在绿灯的时候，你什么时候敢踩油门加速
说话人 3: 你不敢哪敢
说话人 3: 不知道蹿出一个人来还是蹿出一个三轮
说话人 3: 所以你在红绿灯的时候，绿灯过的时候你根本不敢
说话人 3: 但是你在国外，你看绿灯那个速度是多快的
说话人 3: 因为他不会出来一个车，不会出来一个人，对，他就是全速通过
说话人 3: 但是他把中国的，比如说你到国外自驾车，他不看你的主路人车多快，他往这边掉头还是拐弯，我没有看具体的示例，但是在那个 stop 标志它不停，它还是这样，结果就被那个主路上行驶着一下就撞了
说话人 3: 所以在国外现在不又说要规则，否则你害人害己
说话人 3: 我觉得确实是你平时不养成这些好习惯，你到时候真的就是害人害己
说话人 1: 但是你说这个是国民的责任还是管理方的
说话人 3: 对，美国人为什么不提醒我们
说话人 3: 我们可能是会加速的
说话人 1: 甚至有些人，你知道他们有些人像那个谁叫有个叫于世存的
说话人 1: 嗯，他甚至提出一个概念，他的概念也不是他独有的
说话人 1: 我从五四以来一直就有学者认为，嗯，就中国这个民族，就其大多数民众来说，他们叫半孩人
说话人 1: 听过这个概念
说话人 1: 对，就是他就不是成年人
说话人 1: 对，他就是包括很大的人
说话人 1: 你比如很多这个，咱也个别游客，他的举止我老实说，实际我看着非常可爱，因为那不就小孩嘛
说话人 1: 他到日本层一下就上了树了，哗哗哗，要把那个樱花往下摇摇，那花语照相，那不就猴
说话人 2: 吗
说话人 2: 这就是应了成龙说的中国人需要管的
说话人 1: 哈哈哈，需要管的
说话人 1: 我觉得我们对于很多这个资讯，哪对于别人的事情，嗯，我觉得有一种姿态，就是这个姿态，就是你看好像我觉得我要看见一个什么事情，我的姿态是这个胸往后缩一点，嗯，就那意思就是，唉呦，这是什么回事
说话人 1: 我不太清楚
说话人 1: 比如说这个丈夫为什么会落车门
说话人 1: 不敢妄然下判断
说话人 1: 嗯，对
说话人 1: 但是我觉得现在不少发议论的人，他们是挺着胸脯面对任何信息这事，你看这孙子见死不救，你一看他这什么连着这男的怂了，孙男怂了回去又看，你看就是那么容易得出他的一个结论来
说话人 1: 而且
说话人 3: 我觉得就是这个，就比如说网上我看一些评论，这种民意汹涌，比如说在指责这个女的因为不遵守规则，所以遭到这样的一个结果，好像仿佛就是人人就是发议论的，这些人就是在平时生活当中你如何的遵守规则一样
说话人 3: 我就说就像那个耶稣说的你谁没有罪，你可以来打他一样
说话人 3: 就是你看这些人我就觉得其实我们你来反省自己，我在做这个，我在看这也是我说我平时就那么遵守规则，我痛恨这些，比如说交通，这个不遵守交通规则的人，我平时就那么就就那么遵守了吗
说话人 3: 我经常也在自责，比如说有时候我开车你在一个小道上，唉，有人就这么横过来调头，一调头给这堵的这边也堵，那边也堵，我就特别恨这个人，但有的时候我发现我有这种侥幸心理，我一看，唉，钱还没撤，我就赶紧掉头吧
说话人 3: 对，把两条路都给堵上
说话人 3: 唉呦，我就这个，不好意思，发现你也不是这个，遵守规则
说话人 1: 咱们也都是没有一天不犯规的人
说话人 1: 对对对，就都是这个
说话人 3: 也没有权利就老是指灾别人，真的是多
说话人 2: 反行那种就啪，就表态就指责
说话人 2: 我觉得还是因为脑子糊涂，就是不理性，你缺少思辨能力，那这个问题也缺少这种，就是我要质疑你肯定要，我要看这什么东西