说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个应广大球迷的这个心声，可以聊聊
说话人 1: 徐老师今天穿着就出来了
说话人 2: 是吗
说话人 2: 欧洲
说话人 3: 杯最新的正版
说话人 2: 算你上面是欢迎
说话人 3: 吗
说话人 1: 他是真的去开幕式
说话人 3: 的球场里得买法国欢迎你们来打架，哈哈哈
说话人 1: 哎，真的是哎，现在真是法国原来最大的恐怖袭击
说话人 2: 哈哈哈，现在变成是对俄罗斯人，俄罗
说话人 1: 英格兰，俄罗斯球迷，当然咱们事先也得说一下你是在哪看的
说话人 1: 我
说话人 3: 是在叫什么
说话人 3: 法兰西体育场，就那个巴黎
说话人 1: 那个，当时身在其中
说话人 1: 你有没有意识到俄罗斯球迷和苏英格兰球迷不同
说话人 1: 不知道，看不出来他不是他们
说话人 2: 不是，那场主要还都是法国
说话人 3: 内场是法国跟罗马尼亚，但是也很紧张
说话人 3: 嗯，因为罗马尼亚的这个球迷也跟他们聊它不单是罗马尼亚，很多是罗马尼亚赶来的，但是还有很多是巴黎的东欧人
说话人 3: 对，这东欧过来巴黎都打工的男的都非常壮
说话人 3: 对，其实他们说实在话，他们在巴黎是弱势群体
说话人 3: 对，所以那一天他们就穿着黄衣服挤在一堆，很多保安守住他
说话人 3: 哎，我看法国人看到他们有点怕
说话人 1: 有所不知
说话人 1: 我收到这个江湖上的消息，俄罗斯足球流氓是有备而来
说话人 1: 嗯，对，这是个有组织的行动，就是说这次他们就是为了证明英格兰足球流氓，你们就是小屁孩
说话人 1: 对，然后其中你看穿着同衣的那种衣服，而且是俄罗斯多个这种足球球迷或者说足球流氓组织，他们对暴力活动很有经验，对，多人都是具有拳击和多种武术的训练基础
说话人 1: 然后你看他们的照片，你看他们照片，这是哈哈哈，杀向欧洲，俄罗斯球迷有备而来，英格兰球迷完全没闹清楚对方的情况，你知道吗
说话人 1: 这开始还跟，所以完全打蒙，就被气成这样，打蒙圈了，你再往下看，打的都出了生命危险了，就是这都英国球迷，然后你再看，就是说这是什么呢
说话人 1: 现场比赛，就那场这个英格兰队俄罗斯的比赛，嗯，开头都不知道他们放了一个那个火箭哪，那个烟花扔到一下子放出来，这是本来是一 0: 1 落后说俄罗斯，然后就在临终场前，突然在俄罗斯球迷的这个看台上发生了一声爆炸，咣一声，大家以为是恐怖袭击，实际上是一个烟花爆炸
说话人 1: 全场惊愕了短暂几秒，据说就在这几秒之内，俄罗斯进球了，哈哈哈哈哈，进球之后，这下英国球迷终于忍不住了，翻越过去要去打俄罗斯球迷，结果是他们纷纷在操作，他们碰到了真正的高手，战斗民族，没想到打的逃了
说话人 1: 最后这英格兰，有的英格兰球迷都举起双手说，我不要打架，我不要打架，战斗民族哪容得起你不要打架，哈哈哈
说话人 1: 还说什么扔椅子的，对，扔椅子的很多是英国球迷，说是看得出来俄罗斯球迷，俄罗斯这足球流氓训练有素，不扔椅子全是拳打脚踢，把这眼睛打的都疯了
说话人 1: 对，疯了盖的
说话人 2: 其实是这样，因为英格兰球迷，当然其实所有球迷的流氓，这所谓的流氓球迷都会出现一个情况，就是非常的极右，意识形态上英格兰也是，法国也是，所有足球流氓都因为他有种很高的团聚力，认同感，然后他们都排外，那么这种排外高度爱他们
说话人 2: 高度爱国容易把，容易产生比如歧视其他国家甚至国内的少数民族
说话人 2: 可是我觉得英格兰跟俄罗斯最大不一样在哪
说话人 2: 就英格兰球迷很不上台面，永远闹事都是喝醉酒闹事
说话人 2: 嗯，他不喝醉酒不太闹，喝醉酒就闹
说话人 2: 俄罗斯球迷是什么
说话人 2: 俄罗斯球迷继承是过去东欧人的典范
说话人 2: 东欧过去是真正全球最牛的足球流氓是东欧，以前塞尔维亚那是个地下军队，当年科索沃战役的时候杀人最多的不是正规军，是他们是球迷
说话人 2: 真的，那是个部队有枪，然后老大是一个逃狱过四次的一个大佬，然后手下用机关枪，用什么去包围
说话人 2: 比如说阿尔巴尼亚人包围什么人的一个住宅，然后放火把，里面有妈妈抱着小孩出来一个一个都扫死，都是他们干的
说话人 2: 那么这些人是高度的，有组织、有纪律，而且不喝酒，因为喝酒会破坏你的判断力
说话人 2: 对对对，非常清醒
说话人 2: 那么我俄罗斯怎么喝酒
说话人 2: 俄罗斯也是黑帮为主，但是我觉得现在的俄罗斯这些球迷整个风格组织上面很像过去塞尔维亚、南斯拉夫的那
说话人 3: 所以俄罗斯自己的足球，他的组织是真的有责任的
说话人 3: 现在罚罚款罚在他们，我
说话人 1: 他们都觉得罚的太重了
说话人 3: 对，但是我旁观者都觉得这跟他们有啥关系呢
说话人 3: 这个不是没有关系，对不对
说话人 3: 你罚这个
说话人 2: 你包括今天晚上，比如说我们今天录不知道什么时候播，就你看斯洛伐克跟他们听嘛
说话人 2: 斯洛伐克主帅都说这对俄罗斯来讲太冤，因为现在那个伐最惨的伐是什么伐
说话人 2: 就是说你今天晚上只要任何一次在场内有俄罗斯球迷闹事儿，俄罗斯停赛加队就停赛竞赛，那等于就是那跟他们有什么关系
说话人 3: 跟球员没关系，跟足球队，而且现在又不是他们派了
说话人 2: 现在变成了如果他下这个命令之后，现在会出现另一个情况，就可能别的国家球迷，比如说之前有仇的英格兰，反过来我刺激你，嗯，比如说你今天俄罗斯球迷都在场吧，我就来挑拨你怎么样
说话人 2: 看你闹不闹
说话人 2: 你做不做
说话人 2: 你敢不敢反抗
说话人 2: 你要是敢反抗，你们队就别踢了，现在变成
说话人 1: 这样，这慢慢的这个看台上的人决定着比赛场上的胜负了就对
说话人 2: 就是现在就是这样，然后而且现在还很混乱，其实它不只是英格兰跟俄罗斯球迷，现在还牵涉到了地主，这是法国，因为那两天在，尤其在马赛那天他们两边冲突的时候，博士破坏了当地的法国的一些酒吧餐厅
说话人 2: 那法国球迷看错，你们这帮来我们这帮人，那马赛的那帮哥们也不是吃素的，你知道吧
说话人 2: 我就马赛，我
说话人 3: 近距离看，我说实在话我很想拍一点的，但我不敢拍，是在那个坐地铁就法国赢了以后他自己庆祝，可能庆祝的时候有些人他就是喝醉酒，然后他在车上唱，然后他唱没关系，然后他就用手不断的打那个车厢上面的顶板，嗯，就把那个铁皮板都打坏了，你看这其实是破坏财物，嗯，噼里啪打我，我想我打车，我然后就拍打包，以前就过来了，就是说其实都是发酒疯，我个人近距离看，我觉得就是男人就去看球，就是喝醉酒了，然后有一个正当的理由发酒疯
说话人 3: 整个乡村里现所有的车的喇叭都响到对，爱国的啦啦啦啦，他拿了个旗凿买买，就是说平常不合法的事情，这个时候变合法
说话人 3: 对，这叫是法国队赢了，这要是那天他输了的我就不敢想象
说话人 1: 了
说话人 1: 那要是俄罗斯队最后要是进入了什么决赛，要是
说话人 3: 跟法国
说话人 1: 对，哈哈哈，那就是战，那更多的战斗民族会过来
说话人 1: 现在不是
说话人 2: 说了吗
说话人 2: 不准他们闹事了吗
说话人 2: 场内不准闹，现在有意思是这个晋赛项你场内闹事儿，你这个球队就要竞赛，但场外闹是交给警方处理，足协不管
说话人 2: 嗯，那么因此我们可以推想俄罗斯球迷还能这样说，场内你英格兰来挑拨，法外挑拨我就整咱们出去说单挑出去的，哈哈哈哈
说话人 3: 而且现在敬酒比赛这个晚上这段时间就不能卖酒，是酒吧可以喝，外面不能
说话人 1: 甚至即便是喝都必须是纸杯子
说话人 1: 对，不能拿，任何不能拿
说话人 1: 这个妹子啊，唉，我觉得欧洲真是沦陷了，好像在种种原因之下，欧洲现在乱了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 那
说话人 3: 那那这还是少数，大部分还是
说话人 1: 特别事情，当然咱们也是看看场内，这次场内也是有很多奇葩，比如说这个，我这个传统偶像巴西队听说变了个屌丝队，是吗
说话人 1: 你要说美洲杯，美洲金杯是吧
说话人 1: 对对对，这个
说话人 2: 你想想你认得谁
说话人 2: 这对
说话人 1: 说他们说注意看十号，哈哈，十号说就把什么小十八的十号
说话人 3: 比如二号巴萨
说话人 2: 对对对对，其实我只认得他
说话人 1: 就是说这样一个，甭说美洲杯了，说这支球队要是进了欧洲杯，要是在欧洲打，是不是连什么连资格都不会
说话人 1: 你觉得你别小
说话人 2: 欧洲杯，你亚洲杯我觉得都难讲，比如说你
说话人 2: 不不不，要说国家队，你说在中超打这，这都不怎么样，这里面就有只有两个中超是户籍
说话人 1: 队的
说话人 1: 现在那个邓家不是给撤了吗
说话人 2: 噢，撤了吗
说话人 2: 周云
说话人 2: 对啊，那太好了，老子该撤
说话人 1: 你
说话人 1: 你觉得是为什么呢
说话人 1: 我不懂怎么这么弱，也许
说话人 3: 这次美洲杯不那么重要
说话人 2: 我觉得，但我们可以看到巴西衰落不是这一届开始了，那你世界杯的时候就已经不行了，对不对
说话人 2: 但是上到天地这次是，我觉得这很正常
说话人 2: 我觉得巴西是过去十几年来有个大的结构转变，就过去巴西一向给那一项专出天才，全是脚法好的刁钻，灵的不得了，都是聪明人
说话人 2: 但是他自从再上两回赢世界杯之后，他整个青训系统变，他开始出邓家这种人，就邓家是很厉害，就当年邓家，我觉得他整个球队没有他还不行，但是问题是你不能整个球队都是他，那种人是什么呢
说话人 2: 全是工兵，全是很实干，全是疯跑，全是有效率，但是再也没有天才，尤其前锋线
说话人 2: 就你像十号位，就是说过去巴西你能够十号，你要找个人炸挡过去，巴西就能排 11 个人出来
说话人 1: 据说一次射门都没有
说话人 2: 这时候巴西近几年时候都很糟，所以它就等于整个青汛系统从根处就整个转型了，就变成没法再出这种人
说话人 2: 我觉得这是一个巴西的，一个
说话人 1: 很大的巴西，接下来还奥运会
说话人 2: 我觉得这家伙就只有就
说话人 1: 塌了是吗
说话人 1: 长跑的那个路上，哦，路
说话人 3: 滩的水
说话人 2: 然后车滩的水的这个超级恶骏超标1万倍
说话人 1: 世界正在变得越来越好玩
说话人 1: 枪赛人行广告之后见，当然这个欧洲杯我这个伪球迷球赛看不懂是吧
说话人 1: 我就看看球场边上人们的这个动态，于是给我发现了，也是我们的偶像
说话人 1: 是吧
说话人 1: 著名的大帅教练乐夫
说话人 1: 我觉得乐夫跟我有同样的是癖好，因为也有观众经常投诉我，他们还给我截图说有时候不自觉的会抠鼻孔，他很喜欢，但是我看了看人家乐夫老师，我跟他比是小巫见大巫，他不但是抠鼻孔，他还放在嘴里
说话人 1: 对，跟我在吃，而且自从被人提意见之后，这次乐夫老师也像我一样也改了，说不抠鼻孔了，但是你看看他抠哪了也可以看一下
说话人 3: no no no no no no 小妹，no
说话人 3: 哈哈哈，乐乐乐乐乐乐乐
说话人 2: 我的天呐，人长这么帅行为像技工，这个会不会掏出来跟女的在一起
说话人 2: 老婆你也唱唱
说话人 1: 库张里内容很丰富
说话人 1: 哈哈，前头后头都能掏出东西来
说话人 1: 人在很紧张的时候，你有没有机会
说话人 1: 这是他的凝神压惊丸
说话人 3: 他这个还是偶然的
说话人 3: 另外一个网球明星
说话人 3: 嗯，纳德奥
说话人 3: 对，他是每一个发球前
说话人 3: 嗯，一定要屁股那里摸一下，对，鼻子摸一下，耳朵摸一下，然后拿了个球打出去
说话人 3: 对，这个球要打到对方也接过他这个东西没办法，每一个他是一个仪式
说话人 2: 他是有时候是个迷信，很多运专业运动员都有特别迷信
说话人 3: 你去看他他一定摸屁股，每一个球都摸，我
说话人 1: 觉得主要是味，你知道吧，这有点咱们那个鼻烟壶的效果，真的就是这掏
说话人 2: 屁股
说话人 1: 有这个东西很多都琴神不能登大雅之堂，有些人是靠臭一下臭一下他醒神，真的
说话人 3: 另外还最近还有一个很爆的镜头你没检出来
说话人 3: 就 c 蛋那个现在皇马的教练，法国最大明星在比赛
说话人 3: 这个是忘了皇马跟芭莎的那个比赛当中，整条裤子裂开来，内裤穿马全露出来，马马进门，哎，我马上马进那张，你说有这样的是吧
说话人 3: 蹦一条裤子
说话人 2: 出来太爆满
说话人 1: 了
说话人 1: 所以现在球场上很多风云变色，咱们就说说你们俩是真球迷了，欧洲杯的战局你们怎么看
说话人 1: 从已有的比赛
说话人 2: 来看，我觉得现在好看了
说话人 2: 嗯，现在好看就怎么讲就是
说话人 2: 嗯，当然这一届就跟我觉得这件你也可以说不好看，就没有什么你赛前觉得特别会想留意，会很关注哪队特别强说不出来，法国可能算是比较强，比利时也算是很强，但是也没到差距没达到哪里去
说话人 2: 但是我觉得这两天看下来好看的意思就是说出现了一些意外，你比如说意大利
说话人 2: 对，我觉得意大利真是一个很奇葩的一个球队
说话人 2: 真是
说话人 2: 怎么了
说话人 2: 其实意大利过去十年来都从都没怎么被人看好过，都觉得现在这个意大利老了，欣慰不足了
说话人 2: 以前还都是老了，这一届不只是老了，这届出来这个意大利我也是认不全的，因为现在不看一家了，现在没什么人看一家，这帮人
说话人 3: 谁
说话人 3: 就那守门员是我们的老乡
说话人 3: 对，我 10 年前看他一次，现在还在不在
说话人 3: 他在那里，现在还是他
说话人 3: 对
说话人 2: 就是剩下些老人，然后年轻那辈也没多出名，也没多认识，然后就出来踢，然后一对就是对上赛前大热门比利时，那比利时今年非常叫好，对吧
说话人 2: 然后结果没想到意大利就你这帮人不认识
说话人 2: 那个踢法你太熟悉了
说话人 2: 嗯，就标准的意大利式练式防守，忽然后中场给你一个很妙的一个长船啪就近了
说话人 3: 从我们那个时候开什么看什么，苏格拉底普拉蒂尼，从那个时候开始
说话人 2: 的意大利这么提
说话人 3: 旧到现在就是这个风格
说话人 2: 嗯，没变过
说话人 3: 严防止守对弹刀直入
说话人 3: 唉，就这样，就是一直管用
说话人 3: 管用就管用，到昨天晚上也好玩一个昨天好看
说话人 3:  32 万人口的冰岛
说话人 3: 对这个把这个那么力量那么强的葡萄牙给踢
说话人 1: 平了，我看 c 罗气疯
说话人 3: 了
说话人 3:  32 万人口，后来我发了一条还被网友笑了一大洞
说话人 3: 人家这个双沙，荷兰在
说话人 2: 外围赛的时候双沙岛，但人家 32 万人口什么概念
说话人 2: 那人那个数字是比回龙观还小
说话人 2: 你差不多回龙观去组个队去听欧洲杯吧
说话人 2: 荷兰朝阳群众
说话人 3: 的 1/ 10
说话人 3: 对
说话人 1: 这次是欧洲杯不是扩军吗
说话人 1: 是这次才扩进来的是吗
说话人 1: 对
说话人 3: 反正是
说话人 1: 本来一次参加，第一
说话人 3: 次参加，本来人本来全世界排的一百三十几名，跟中国差不多
说话人 1: 的室外有高人
说话人 2: 对，而且他们这个冰岛这个队也都是一对业余的人
说话人 2: 这个教练，其实这个教练平常是干牙医的，然后这回因为你想看冰岛这回能够达到第欧洲杯吗
说话人 2: 第一回，所以冰岛人民欢喜若狂，那么举国出了这个差不多现在好像是有 10% 的人去现场看比赛
说话人 2: 对， 10% 就是4万
说话人 3: 他 32 万人口，他结果来了3万球迷，全国发展跟球场占了一半
说话人 3: 这真是全国 1/ 10
说话人 1: 倾城倾国倾国之裂
说话人 1: 好家伙
说话人 1: 哈哈哈哈，但是谁能这谁最有戏
说话人 1: 我这次看好多名家预测法国东道国说法国有可能得冠军
说话人 3: 法国有可能，但是
说话人 1: 这次没有特别强弱
说话人 1: 西班牙，德国
说话人 3: 现在整个这个足球，真的，你要是看足球，这每年的欧冠什么那才是最高
说话人 2: 那个水
说话人 2: 这个好看哎，最高
说话人 3: 水平，世界杯水平也高
说话人 3: 欧洲杯像今年这样的情况，那是一个民族国家的游戏，其实真的是一个民族国家，美洲杯更加
说话人 3: 哎，就是大家穿的就平常，大家混在一起不知道吗
说话人 3: 这一天可以穿自己的国家的衣服
说话人 3: 嗯，走在街上显示自己国家，那发疯的闹不发疯的，那也是显示一个自己国家，特别是小国家
说话人 3: 哇，来显示一下，我觉得这个是还是一个名字
说话人 2: 这届欧洲杯水准上他
说话人 1: 这游戏场外已经血流劈面了都
说话人 2: 但我觉得这一次就好看的就还是像这种，看能不能重演一些神话故事
说话人 2: 像冰岛，当然这太难了
说话人 2: 我觉得就像希腊当年的这个神话
说话人 2: 嗯啊，那么像英超莱斯特成
说话人 2: 嗯，这也是一个神话
说话人 2: 嗯，但是我觉得冰岛打到现在我觉得已经很厉害了，我都很佩服
说话人 2: 那当然，你比如说像 c 罗，我觉得真的挺丢人的
说话人 2: 这你设 11 球，首先 11 球就两球用狂
说话人 2: 嗯，然后跟着你还要发脾气，手都不握，然后出去之后还要骂人家冰岛，说人家冰岛光懂了死守，这是什么小心态
说话人 2: 其实
说话人 3: 裁判已经蛮好了，时间已经到了，还有两次任意已经
说话人 2: 对他们太好
说话人 2: 你看佩佩那一下子，那绝对应该
说话人 1: 罚的
说话人 1: 我前一阵看见就又是这个老争论了，说这个贝利和马拉多大出来说马拉多大，就在说是这个这个梅西，说梅西是很好的球员，但是他不能成为伟大，说他说梅西缺少领袖气质，嗯，就那意思，没有
说话人 2: 霸气
说话人 2: 马拉多那也这么讲
说话人 1: 唉，就，我就说的就是马拉多，那就马拉多，那这么讲，然后呢
说话人 1: 他底下这个流言就开始争了，然后很多人就是说这个 c 罗好像比梅西有霸气，你们怎么看
说话人 3: 当然不是，西罗的样子有霸气，它比较显示是这样而已，来他梅西是比较文静的，有点像书生
说话人 3: 那
说话人 1: 梅西马罗多纳说的对不对呢
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 马罗多纳看如果跟他比较的话，那是对的
说话人 2: 哈哈哈，为什么呢
说话人 2: 因为我觉得 c 罗的问题， c 罗个人很有傲气，对，不是霸气
说话人 2: 嗯，但是他不足以服众
说话人 2: 嗯，就你发现他在场上，他无论跟葡萄牙队、皇马还好，他到了葡萄牙你会发现它不像一个对内领袖
说话人 2: 嗯，他应该是领袖，但做不到那个气势，而梅西是领袖，但是他梅西的那股气又出不来，嗯，包括巴萨尔，其实他真的是个灵魂，他是领袖，他中前场那么低，所以整队跟着他踢，他持直领袖，但他只是不孝
说话人 2: 老马，那怎么回事
说话人 2: 我跟你讲
说话人 1: 老马能带着阿根廷拿
说话人 2: 世界杯，这不整，你看他拿回来，你回头看看那个网上的那些老骗子，老马的时候踢球是怎么样
说话人 2: 老马上场是这样的，他不只是识字的领袖，他还让你看到那里，那上场比人谁比谁都矮，上场，都这样，然后要不然比谁都还瞎指环，让大家都服他
说话人 2: 他是真，他有那样
说话人 1: 梅西就稳起
说话人 2: 梅西不会那样
说话人 3: 嗯，不过球还是我还是喜欢梅西
说话人 3: 我也喜欢梅西，但是现在的看出这个情况就是南美最顶尖的球员，他们其实现在是融入了欧洲，这个足球最显示欧洲中心主义
说话人 3: 嗯，你看这个市场非常重要，所以他们在欧洲大放光芒，回到自己国家反而是格格不入
说话人 3: 就是
说话人 1: 这样，锵锵三人行广告之后见，不过闻道刚才说那个意大利对那种传统踢法，唉，也不知道为什么我一下子跳掉，我想到 NBA 了
说话人 1: 嗯，这个 NBA 这次比赛也感觉这个新人新风，哈哈
说话人 1: 嗯，怎么什么时候靠三分球
说话人 3: 成了一个去年就是了，今年的，今年总决赛是去年的颁版
说话人 1: 你可以看看这个图片，你可以看这图片，勇士队，他们说是学了那个动画片，什么灌篮高手的招，就是在三分线上屡屡得分
说话人 1: 你再看下边，据说这哥们就是这个破记录，这个叫科瑞，说是什么玻璃腿脚受过伤
说话人 1: 对，然后就苦练这个三分球，他现在的平均三分球的这个得分率好像高过了历来
说话人 1: 对一切
说话人 3: 是不是还有他这个队友汤姆森，他们是两个人，都很厉害，水花兄弟，他们叫水花兄弟
说话人 3: 刷穿进去，但是这个称呼还是詹姆斯给他起的
说话人 3: 对，还是他这个对头，但是精彩的是上一轮那个
说话人 3: 那那个叫什么
说话人 3: 对，雷霆那次那个系统，那那个系列真是看得惊心动魄
说话人 3:  1: 3 落后
说话人 3: 嗯， 1: 3 落后是减少机会反的上去的，最被他们就一层一层反上去，最后你看到他们恶搞吧，他们把权力游戏里边大火烧了小龙女出来的那一个场戏
说话人 3: 对，改成了科瑞说火烧了以后科瑞出来了，下面的人都低下头来，但是现在，但现在危险了，现在又弄不好人家要来给你来
说话人 2: 一款
说话人 2: 不过现在这个事就是又最近惹争论
说话人 2: 嗯，因为坦白讲以前 MBA 就很少看到这种比赛，对这种球队对就完全靠三分球制胜，小球打到这个程度，因为你去年当然已经是这样，那今年就更明显了，对他这个人就进常规赛的时候已经看得到
说话人 2: 所以现在很多人开始争论这个勇士会不会是 MBA 史上最佳，或者说有人就问到 MBA 历史上其他的王朝球队要是对上了这一支会怎么样
说话人 2: 因为它常规赛已经破纪录了，它连胜纪录
说话人 2: 那最近一轮的这口水战，有人就说，比如说 80 年代修 time 的胡人干得过他吗
说话人 2: 那有人就说那 90 年代的乔丹的公牛干得过他吗
说话人 2: 就很多这种讲法就对不对
说话人 2: 你看到我就是很多这种变态
说话人 1: 这种球队赢了，你们作为 NBA 的球迷，你们觉得好看吗
说话人 1: 我觉得挺
说话人 2: 好玩，但是问题是不够刺激
说话人 2: 在我看来，为什么
说话人 2: 因为我是又属于老派的，我就觉得我是赞同，就 80 年代的胡人也好，菲拉德菲亚也好， 90 年代的公牛甚至爵士都有可能赢这支
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为那个年代，更不要说当年的那个那帮坏孩子，因为我觉得当年的MBA，尤其 90 年代的MBA，身体对抗性比现在强，当时一堆大个，一堆中锋，从奥拉主旺对不对
说话人 2: back，然后最后到了二千年的 oh new，就那种人都在的时候
说话人 2: 我觉得这小球其实不一定很有
说话人 1: 徐老师，徐老师怎么
说话人 3: 看
说话人 3: 我觉得我非常喜欢这个库里，这个科瑞特非常好，但是我觉得他还比不上前面几个大明星
说话人 3: 乔丹不就跟我们讲乔丹了
说话人 3: 乔丹 even 科比，对，都比他强
说话人 3: 科比也好，乔丹也好，他们这些球星到最后的一两分钟， 3 分钟球交给他们了，你很放心，因为他们不仅能远，他们还能尚无气质，上来能拿到犯规，而他们就一定要扣三分
说话人 3: 三分是有时准有时不准，不可能一直准，最近一场他的三分就是a，所以三分不准了
说话人 3: 以后你这个球队到最紧要的时候没有杀手界
说话人 1: 什么呢
说话人 1: 一招先吃扁天啊
说话人 1: 对，说不能