说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 李晶，咱们这个是就当前群众关心的重大课题，应广大人民群众的要求，请来周孝正老师德高望重、过目成颂的周老师，我现在得捧你，你知道你有很多粉丝，我现在发现粉丝的特征就是玻璃心，你说咱们俩说话都跟他都这么熟，没大没小，但是你知道你的粉丝们就说你怎么能这么不尊重我们的周老师，唉呦，我发现你在大家心中德高望重
说话人 2: 哪话，嗯
说话人 1: 就是一老师，好，今天请你给我们来指点江山，这个大家一听就知道要出情况哈
说话人 1: 这个我先说一雷洋，雷洋的这个事情上个星期我们提过，然后昨天我们看见了这个，各大网上都有了，他的家属把这个材料递到了北京市人民检察院，据说态度非常好，表示我们一定认真受理，但是到底立不立案还不知道，可是这份在律师团队的帮助下，有了一些搜证的这份材料，改变了我上个星期的这个印象
说话人 1: 要不说其实像我们主持人呐，都是向着政府的心里，你比如说就不能冤枉群众，也不能冤枉这个公安呐
说话人 1: 所以这个事情刚开始的时候，我们在腔里反复就说，好像从这个发出来的一些资料上看得出一个判断，就是说这雷洋啊嫖昌是肯定打了飞机了，虽然说是带炮，打了飞机也是打了飞机了，只不过是警察执法手段的问题
说话人 1: 但是假如按照这份家属拿出来的材料，您看了吗
说话人 1: 就两个监控摄像头，据说有证据
说话人 1: 对，那第一次它出现在这个点，第二次它出现在这个点，中间只有 12 分钟
说话人 1: 对，那么 12 分钟要完成进屋脱衣服、谈价钱、袋套、搭飞机、这家伙没这么快的，你知道吗
说话人 1: 所以这个事情，唉呦，让我觉得有点，这有点不寻常
说话人 1: 假如是公安执法，假如是出了这么严重的问题，最后得以确证的话，我觉得这个事件不亚于当年孙志刚了
说话人 1: 就当然我们现在必须说这个尸检的正式结果还得等待，我们不能把家属单方面的材料
说话人 1: 嗯，当成认定的事实
说话人 1: 但是周老师你可以放炮了
说话人 2: 这件事从大的来讲就是全面的从严治党，全面的治井是那党那党的一部分，那井是党的一部分
说话人 2: 哈哈哈，对吧
说话人 2: 那好运
说话人 2: 所以说四个全面，全面从严治党，全面的依法治国，至少涉及到这俩全面了
说话人 2: 所以依法治国什么意思
说话人 2: 就是说你得举证、治证、认证，你得一审二审，你逮着他，他是一犯罪嫌疑人，他是一个人，他不是嫌犯，你一定要注意他有人的一切权利
说话人 2: 什么权利
说话人 2: 接受公正审判的权利，不能自证其罪的权利，聘请律师的权利
说话人 2: 你现在你说他去嫖昌了，嫖娼那个，他只违反治安条例，他并不并不是罪
说话人 2: 你给我注意他怎么就死了
说话人 2: 你得想想
说话人 2: 所以他人家这个问他怎么死的，他嫖妓了，他什么代套的算
说话人 2: 那他所答非所问
说话人 2: 所以说有一个哲人说的好，真相不需要时间，作假编谎言需要时间，你这么长时间你还没出来就是谎言
说话人 2: 我敢说为什么
说话人 2: 如果真正的要是他，比如说他突然间没这个没气了，可以猝死，这都有可能，猝死有可能，对不对
说话人 2: 那么那么那你怎么不同人家属
说话人 2: 再说了，你的手机怎么就改了
说话人 2: 你造假你造不了假，为什么你造假你得有智力，那对方呢
说话人 2: 那律师也不傻呀
说话人 2: 那律师你得想想
说话人 2: 所以说我们一再有一个意思，就是你坐伪证相当，你编一个谎言不怕，那么对方给你戳出来，给你指出来了，你怎么办
说话人 2: 一般人是编俩谎言掩盖刚才那个被戳山，那个谎言又被戳山，编 4 个，编 4 个，又被戳穿，编 8 个，一般人到编 8 环的时候自个编糊涂了
说话人 2: 这比如说我就问你，比如我就简单就说，我说你哪毕业的，你小学同学、大学同学等，如果是真的没问题，你辫子再说一遍，你就说糊涂，哈哈哈，你信不信
说话人 2: 你不信咱们马上就可以试，虽然说那事，所以说这件事毫无疑问就是假的，他们造假为什么这么长时间了不能说，我们一再说毫无疑问，真相是不需要时间的等待，编谎话需要时间等待，这是我的一个判断，我这个判断也不见得罪你，你别怕说我要老师玛丽
说话人 1: 日久
说话人 1: 周老师，您这判断从来没代表过凤凰卫视的离所
说话人 2: 我带你干嘛
说话人 2: 我代表人类的文明成果，我跟你
说话人 1: 讲，咱们得平衡一下李晶
说话人 3: 这个事情，你就是我和周老师今天坐在这儿，这有一个怎么说
说话人 3: 就是有一个非客观的一个，因为我们俩都是打着一个人大的一个色彩，而这个雷洋也是人大，因为我是人大毕业，所以人大教授我人大，我说你这么冲的，所以，所以这个事情我先谈到我个人感受，我发现在朋友圈里，在同学圈里，你很微妙，因为比如说我肯定要转这个有些在公检法的人，他就他呢就不干了，唉，就说你们就是戴有色眼镜，你就搞有罪推定，唉，你一说公检法你们就认为有问题，然后就说我们基层民警怎么辛苦，然后他怎么就是他们有他的逻辑
说话人 3: 然后我觉得现在还不能说，比如说我们就确认了是说谁在做伪证，谁在造假
说话人 3: 但是我的观点就是说，既然是这么一个大人命关天的一个事情，是吧
说话人 3: 就已经一个很年轻的一个生命，既然这么关注，然后这个引起了社会这么多的不同的一个意见，那你就要公开，把所有的证据都公开出来，不要隐瞒，开放一个渠道，让大家都有一个和平，或者是我们有一个客观交流的一个渠道，都要说根据事实说话，那你就不要隐瞒事实，但是现在就等于是社会已经关注到这种程度了，然后我们还有还拿不到一些基本的一些问题，还有疑点重重
说话人 1: 对，我看这次摆出来的这个架势，好像是就说是比较准备正大光明，嗯嗯，有捂也捂不住了，你看就是尸检的时候，这就是家属委托鉴定，然后还有这个北京市这个检察院的法医，甚至还有几个家属在现场对目击，这是几方面的人看着，所以家属后来
说话人 3: 然后法医也表态了，一定要经得住考验，法医也表态，然后这个
说话人 1: 很好，家属看了这个师表，家属往外边说，对，说发现一个特征，就除了额角有这个伤痕之外，说是这个膏脘肿大，极其肿大，嗯，就说甚至有人揣测这个死因，但是咱们不要随便揣测了
说话人 1: 但是就是说这次这事情，包括你看这个律师团队出有原来当过刑侦的，嗯，有原来当过检察官的在一块就是
说话人 1: 当然现在也有人说说这个律师团队按照严格的程序，现在也不是易于太多的跟外界放话，是吧
说话人 3: 对，因为你会其实是会影响舆论的，影响舆论就会来来影响对案情的一些判断
说话人 3: 但是我是觉得这里面就是说有很多不得已的成分，包括有一些就是你看很微妙，比如说我转一些东西，有些人就会说你们他已经毕业了，他其实已经不是人大硕士的身份，但为什么这件事情被关注
说话人 3: 就是因为他冠以这个人大硕士的这么一个称号，大家就开始点，然后就开始关心他
说话人 3: 但是我是觉得这是一个不得已的一个策略，如果没有，这当然了，我们说生命面前人人平等，不管你是一个农民工，你还是一个大学生，但实际上就是因为他的这个背景不一样，所以你得到的关注还是不一样，我觉得是一个不得已的一个策略
说话人 3: 我觉得律师其实他对抗的也是一个，因为你的知情权，在很多方面你资源都是不配等的
说话人 3: 我觉得这个律师可能也是有意无意的往外放出一些东西，但是我是觉得我们共同的目的都是要推动社会进步，所以我很同意，我现在我在这里面我也也很佩服我的这些比我年长几级的校友们，我看他们不断的在发公开信，他们联名都是八几级的打头的，我也很惭愧，我们后面几句都阻治不了这样的一个行动
说话人 3: 但是我觉得有一句话说得很好，在这里我们不是校友，我们是公民，嗯，就是我们以校友的身份推动这个事情，但是获益的是所有的公民，不是说获益的是我们人大校友
说话人 3: 当然了，当然了，就是因为这个事情很可能发生在每个人身上，你去接一个人你就不见了，这个事情太匪夷所思了，对吗
说话人 3: 太恐怖了
说话人 1: 对，太恐怖了，而且就是说如果真按照他们家属所申诉所投诉的，那就说根本不知道是不是警察，嗯，甚至或让周围的群众说你们报警，他们不是警察，唉呦，我就吓死了
说话人 1: 嗯，当然，要不说这个极少数害群之马，你也确实是谁都有可能碰着你
说话人 1: 那兰州现在你知道打屁股打开花了吗
说话人 1: 兰州俩大学生说因为拿这个手机拍这个警察涉嫌暴力施法，结果被警察拿这个警棍打的，说是怎么这么喊一下打 5 棍，最后打的那个图片在网上我们都不敢放出来的，要不说，唉，有些爱玩这个的网友真够损的说，看的都兴奋了
说话人 1: 哈哈哈，就是，但是要我说周老师就说这大学生这觉悟能达到我的程度了
说话人 1: 你知道看到今天采访这大学生，这大学生还深情地回忆起来，就当年也有好的警察，他丢了个什么东西，好的警察帮他找回来，并且表示虽然被打成这样，但是还是相信警察大多数是好的，以后有事还找警察，多好的人民
说话人 1: 你你我
说话人 2: 这个道理不是什么什么证据，我这道理就是老百姓的一个几千年的一个老话叫被人不好事，不被人君子坦荡，小人常气，不做亏心事，不怕鬼叫门
说话人 2: 几千年了，这都是对不对
说话人 2: 那我问问你为什么我一再说嘛
说话人 2: 你为什么到现在你还没有什么结果
说话人 2: 我一再说真相它不需要时间
说话人 2: 你要真是说他死了，你赶快打电话告诉他们家，说他死了人就来了，他妈隔了大卫有一葱头，你能让我去广告吗
说话人 1: 香香三人行广告
说话人 1: 您刚才来这个顺口溜我现在也学了顺口溜，就是把最近的几个新闻人就能编得出来，就刚才就咱都说到的，唉，一个是叫什么洞房花烛什么什么了，唉，反正 2 一个是套路，搭飞机却身亡，然后久病百度逢莆田，金榜指标落他乡，人生四大悲，是吧
说话人 1: 对对对，咱现在要说金榜指标落他乡了
说话人 1: 这个咱们这个研究教育学的周老师你应该有话说了
说话人 1: 唉，我问你，您是人大教授，人大的钱是中央财政全部拨款吗
说话人 2: 我们肯定不能全部，因为我们人也有创收
说话人 2: 那当然了，有一部分也是用于办学了，比如说我们办班，比如我们人民大有好多班，就是一些全国各地的干部到这来学，他们要交学费的，他们要学费的，我们去给他们办班的讲课，给我们点讲课费，那同时学校也得提成，这就等于给
说话人 1: 学校创收了
说话人 1: 我为什么关心钱
说话人 1: 因为最近就是江苏、湖北这个考生家长都到这个教育厅门前示威去了，不是吗
说话人 1: 为了什么呢
说话人 1: 就是为了这个高考金榜指标落他乡吗
说话人 1: 但是我看了很多分析，其中有一个分析跟我印象很深，我觉得现在都它成了一种投入与产出的算计了吗
说话人 1: 就是说这事关键的原因是钱
说话人 1: 为什么
说话人 1: 就是说比如说这个北大、清华是全中央财政拨款，然后像一般这个，比如说这个地方的叫什么 985 的这个高校院校，对，就部署的这种，就大体上现在形成，大体上就是上边拨一半，但是地方政府给你能出一半，甚至还多
说话人 1: 而且你在人家这个地方办学，你用人家很多资源，也多招当地的，你要多招当地的这个学生，是不是这么个理
说话人 2: 现在当然是双轨制了
说话人 2: 什么叫双轨制
说话人 2: 就是由计划经济向市场经济转轨，虽然市场作为资源配置的决定性的因素，十八届三中全会已经拍板了，原来我们叫基础性的作用，现在是决定的作用，但是它毕竟在转轨阶段，你比如说我们人大的一些工商管理硕士等等，他就有所谓的买名额，你到我这来，我就给你要钱
说话人 2: 前一日子我们人民大学招生的处长出事了，那不就是这事吗
说话人 2: 什么事
说话人 3: 他招生
说话人 2: 处都处长了，他说我们人大招生的处长他进去了
说话人 2: 哦，太起码被
说话人 1: 双规了
说话人 1: 是是是，唉呀
说话人 3: 我咋回事
说话人 3: 已经起诉
说话人 2: 了
说话人 2: 好像是起诉了，还判没判我也不知道，反正我就至少知道他用老百姓的话就进去了，就出
说话人 3: 事了，而且还挺离奇
说话人 3: 他是拿一个假护照出镜被拦住了
说话人 2: 对，他出什么事了
说话人 2: 他不就是卖那文明吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 你到我这来给我钱，那我就给你一个
说话人 2: 人们俩学的一个什么文凭，不就这事
说话人 2: 那不就是创收吗
说话人 2: 他那钱他自己可能估计贪污了一部分
说话人 2: 那还有一部分呢
说话人 2: 那肯定教学校
说话人 2: 这好意外，他不能吃独食啊
说话人 2: 噢，说人家人收入那 100 万，他自己就全贪污了
说话人 2: 我不相信
说话人 1: 我以为我请来了一个高考专家，闹半天是请来了一个纪检专家
说话人 2: 您点离我们人民
说话人 1: 山西市可以反腐不是
说话人 1: 咱们先看看啊，就说是最近的这个一些事情，这些家长们主要还是为了孩子上大学着急，我们可以看看
说话人 1: 你
说话人 1: 你还别说，我那天看见就现在医疗高考就是科举吗
说话人 1: 说是这个，乾隆爷那个时候怎么防止这个高考移民呢
说话人 1: 跨省高考啊，就有一次有一个人，有一个官员这一个六品的上朝奏事，然后乾隆一听就听出来那玩意，就说你是绍兴口音哪，但是你怎么是在顺天府考的是吧
说话人 1: 马上就说当年的沈因御史，你们是干什么的
说话人 1: 就是说当年为了考核这个就防止这种跨省，就是有审因玉石
说话人 1: 嗯，就是说这个考生那个时候就有说口音，是吧
说话人 1: 绍兴的，你跑到河北这边来考来了沈音御史就听你的口音，南南方口音，那就说明你不是本地的考生，你这
说话人 3: 说明什么
说话人 3: 这说明这个地域差异是一直存在的耶
说话人 3: 对，因为你看自古以来，这说明北方人考试不行，所以得把名额调剂给北方，所以就冒充北方人
说话人 3: 是这么个解释
说话人 3: 你看的是乾隆也，我看了一篇文章也很好玩，他就说当年是在明代的时候，说有一次科举考试，结果中的进士全部是南方人，结果北方人就不干了，北方人认为这是一个政治阴谋，你这是打压我北方人，所以当年的就是上诉，然后这个朱元璋是把这个主考这个主管的这个官员发配充军了，然后很多大臣已经被负责的具体的业务，官员还被斩首，说明这个问题
说话人 3: 我就说这种南北的地域差异看来是自古以来就是存在的
说话人 1: 而且我现在从这个语文的稿子角度，我对这个咱们这个教育口的发的这个文件，我有点这个意见，就是为什么那么不简
说话人 1: 明，我看了半天，按说我的文化程度也比小学高一点，就是我怎么看不懂
说话人 1: 就是你不是，这个很复杂，比如说江苏的这个湖北的这个考生，大概就是说支援这个中西部吧
说话人 1: 嗯，说把我们的一些招生指标，湖北拨了4万，出现江苏拨了 3.8 万，家长们不干了，就这意味着我的孩子机会少了吗
说话人 1: 可是实际上呢
说话人 1: 实际上就是他的这个招考录取率算下来，即便拨出去仍然高于去年，就是不管是江苏还是湖北，这您能捯饬清楚吗
说话人 2: 这个实际上就是分配稀缺资源的一种制度性的安排，本质就是这个
说话人 2: 你比如说我们都想接受高等教育，我们都想接受优良的高等教育，对吧
说话人 2: 这是无可非议的事儿
说话人 2: 但是优秀的或者说优良的高等教育的名额是有限的
说话人 2: 我给举个例子，最极端的例子， 4 年搞一次奥运会，有两个马拉松冠军，一个男一女，稀缺不稀缺
说话人 2: 当然稀缺
说话人 2: 嗯，你说我想当冠军，你得最起码你得跑 42 公里 195 米
说话人 2: 我一再给他们举例子，我说我年轻的时候，你非让我跑这个四十多公里，我立马我就累死，心脏破裂
说话人 1: 您那意思年老了
说话人 1: 您倒行了，不是年老
说话人 2: 更不成
说话人 2: 我的意思就是说谁让你想当马勒松冠军呢
说话人 2: 你想当马勒松冠军，那就是非常稀碎的资源，它的竞争就非常残酷，你就可能死
说话人 2: 怎么了
说话人 2: 他说不患寡患不公正
说话人 2: 嗯，这个问题，实际上这些闹事的这些不能说闹事，说人家反映这问题的这些人，他们其实有一个前提，就是说他们那省可能是名额，就是说比较高，比较多，他们的孩子在本省考大学的可能性就比较大，本身他就是不公平
说话人 2: 你可注意，我们国家是一个统一的收入礼国家，我们国家一个法叫反分裂法，你们那个省它凭什么就多呀
说话人 2: 那农村为什么就少，对不对
说话人 2: 实际上应该是全国统一高考，我们国家前一年就是全国支持
说话人 1: 全国统一高考
说话人 2: 当然了你是一国家，你
说话人 1: 是一个你支持全国统一高考，那考上的都是南方
说话人 2: 人哪考上都是南方人
说话人 2: 那你得看为什么，为什么是考上了南方人，你
说话人 1: 得想着为什么新疆西藏呢
说话人 1: 西藏
说话人 2: 为什么他们就少你，你能那个就相当于说你们新疆人、西藏人要跑马拉松，你们跑 41 公里，我南方就得跑 42 公里，有这道理吗
说话人 2: 不患寡患不公正是这个道理，是吧
说话人 2: 至于说你为什么你们的基础比较差，那咱们就慢慢来，你注意对不对
说话人 2: 因为你想人才可以流动啊，市场经济的精髓就是生产要素就可以流动，要素里有一个就是人才，它就可以流动
说话人 1: 那我问你，你对这个北京、天津是吧
说话人 1: 它这个这儿的招的最多，但是它一个名额都不让
说话人 2: 出去，这就是特权呐
说话人 2: 特权用，说白了就是欺负人呐
说话人 2: 你比如你在北京，你考北大清华的可能性就增加了，你比那外省能多出好几十倍去，这就是不公正啊
说话人 2: 对呀，这就是俗称，就是欺负人呐
说话人 2: 对
说话人 3: 呀，周老师，如果按照您的这个，现在大家反应的比较强烈的也是，就是说北京和上海招生率太高是吧
说话人 3: 嗯，你占有着优质资源高，如果按照您那个方式全国统一一张券，那北京和上海那大部分都考不上了，估计北京上海家长也得去围政府去了不是
说话人 2: 那你考不上了，你就找原因呢
说话人 2: 你不能用一个特权来解决这问题就在这吗
说话人 2: 所以我们一再讲我们中有一句老话，不患寡，患不平，不太科学
说话人 2: 唉，不是不太
说话人 1: 到位，我这么给你举个例子，我看了他们一些个分析，就说原因全是钱，就假如说我的母校，你比如说武汉大学，可能你在湖北这一方，你办学，你要不要用到人家本省的资源，甚至人家地方上给你拨款
说话人 1: 这可能占到比一半还多
说话人 1: 那么你招生的时候，你不以湖北学生为主，这个什么一张考卷，那假如招的都是外边来的，都本地的反而占少了，那这工作
说话人 2: 这个实际上它是一种拗论
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为你以什么为单位，你要以国家为单位，因为我是中华人民共和国，是吧
说话人 2: 你这一个国家有一个反分裂法，那你说我一省，那么这省里头还有地区，还有县，还有乡，一个乡还有村，他村子跟村子也不一样，你可注意，你不能说我把这国家我分成省，这省能独立吗
说话人 2: 我就问你省能独立吗
说话人 2: 哈哈哈，这个道理
说话人 1: 在这呢，我以为我请了个高考专家，闹半年请来一个反分裂法专家，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人，噢，你说人大著名校友反对人大教授的意见
说话人 3: 哈哈，当然不是，这不是针对周老师这个他这个最近我也看了，就是关于这个事情的一个争议，然后也是传的比较广的一篇文章，就他有一两个观点，周老师说的叫程序正义，就说你不管你是哪，你是谁，你是男女老少，你是不是男女老少，当然是一个年龄了，你不管是哪一个地域，你不管是什么民族，这个程序是一样的，大家都一刀切，就你过了分数就是这样
说话人 3: 另一种它叫补偿性正义，就是说你必须得正视这个现状，就是我们这个差异性太大了，而且这个差异是有很多因素
说话人 3: 比如说你这个西北的很多人，他户口在西北，是当年你支援 3000 建设，你给我发过去了，你不能让我因为我孩子就在那个条件下考，你又让我来去跟这个北京的这些人比，那我当然比不过了
说话人 3: 所以这是一个历史现实，那我们在这个历史现实的基础上，我们做一下什么样的补偿，才能完成这种的社会公正
说话人 3: 其实我觉得咱们现在追求的是这种叫补偿性，其实美国也一样，大家不也在说嘛
说话人 3: 那美国它不是说这种区域性差异，它是叫种族上的差异
说话人 3: 你比如黑人，它受教育程度就是低，然后它录取率也低，所以它美国它不是讲到了吗
说话人 3: 就约翰逊总统的时候， 60 年代他就通过了一个法案，它英文叫affirmative，好像叫什么action，就是叫平权运动
说话人 3: 嗯，就是一定要保障用一个法律的形，不叫法律的形式，反正就保障黑人一定要招收到百分之几
说话人 3: 那当然了，他说那个不断的，在这么多年里头不断的有个人上诉，就是我是一个白人，我为什么我比他考多了 200 分，我就考不过他
说话人 3: 就因为我是白人，难道我是白人就有罪吗
说话人 3: 我比他高那么多，但是这是也是考虑到，比如说美国，它是因为这样，比如说黑人和妇女因为历史原因，妇女也上不了学，所以它一必须通过一个国家的一个形式，政府强入的一个形式来保证实现就不同种族之间的一个公平
说话人 3: 在中国它不是一个，比如说妇女和男性的
说话人 1: 哪一种公平
说话人 2: 不是刚才说这种情况，有一中有一句话叫有病乱投医，比如说他支援了边疆的水平比较低，你就因为你已经解放快 67 年了，那你为什么你不多办几个大学
说话人 2: 比如到新疆，说到新疆那个大学比较艰苦，多给钱
说话人 2: 新疆在大学的，比如说学校的老师比较艰苦，多给他涨工资
说话人 2: 你明白
说话人 2: 你不能说他原来不成，他老不成，建国 VI 十七年了还不成，你不反思吗
说话人 2: 完了你就告诉说，我得在考大学的时候，我得给照顾照顾他
说话人 2: 那就不对了，你可注意
说话人 2: 唉，你是
说话人 1: 吧
说话人 1: 周老师，你要说到这儿，我可以给你放一段这个视频，这个网上现在都爱搞这个自媒体哈
说话人 1: 嗯，有个小伙我觉得看上去说话这个无论是观点还是语气都有点像是周老师的徒孙，哈哈哈
说话人 1: 嘿，你可以看一看，他是模仿这个宫廷剧里边的皇上，然后也是对这个高考科举痛心疾首，然后如何平衡他提出的方策跟你刚才说的简直如出一辙
说话人 1: 我们来看一下
说话人 4: 西部之崛起在于西部教育之薄弱，与其损苏干之学位，不如补西部之学历，何不以倾国之力壮大西部之高校建设西部医疗大学，提高西部教师微薄薪资而吸引优秀教师任教奖励及住房汽车名誉
说话人 4: 国家部委和央企优先聘用西部大学毕业生、卓越研究者及讲师搞科研代学生不考核降低甚至取消西部学子教育经费
说话人 4: 西部之崛起，何朝
说话人 2: 绝对之公平，何人又有意义
说话人 1: 呵呵呵，这是您带的研究生是吧
说话人 1: 不是，他
说话人 2: 说的不太对，你不得用特权来解决这种不平等、不平均的这问题
说话人 2: 是这个意思，你得用公平竞争
说话人 2: 公平竞争的意思就是市场经济精髓，对吧
说话人 2: 市场精髓就是公开、公平、公正他就得，而且才配着民主政治，不法直
说话人 1: 社会
说话人 1: 您说这个就叫个急脾气，中国的很多事就叫来不及
说话人 1: 你比如说现在全国统一试卷，那西部的提高教育水平它需要一个过程，那就是造成在一些年之内，这可能西部或者偏远地区的一个考生都考不上，一个大学生都没有
说话人 1: 那对
说话人 3: 这一点我是同意，就是我是觉得基本道理周老师说对的，就是说你还是要把资源配置到西部，就是这种，比如说偏远地区和少数民族地区，我觉得长远来讲是这样一个道理，但是他收效毕竟叫什么百年树人，这个收效太慢
说话人 3: 如果
说话人 2: 举例子，比如说男女平等是我国基本国策，但是你也不能说一步到位
说话人 2: 说，比如说人民代表大约 20% 是妇女，对，这是一个底线，但是你不能说马上咱们就一半男一半女，对吧
说话人 2: 但是问题是你不能老欺负人家
说话人 2: 关键在这，你以为那女的为什么
说话人 2: 她
说话人 2: 就比如说从政的少，那是缺乏机会
说话人 1: 这就像是请来个妇联，哈哈哈
说话人 1: 郑老师，我觉得