说话人 1: 锵锵三人行，跟着你们两位老师真是长了学了，咱们讲孙中山一下子这个勾陈出这么多的往事
说话人 1: 其实现在孙中山 150 周年这个诞辰，我觉得正好可以把这些年来关于孙中山，包括关于从这个辛亥革命一直到现在，我觉得你们学术界一直就有很多争论
说话人 1: 昨天王蒙老师讲到的一个话的尾巴，这个尾巴也是个话题
说话人 1: 嗯，这个话题我觉得可以用一个电影片段，嗯，来表现一下
说话人 1: 嗯，就是有个电影叫宋氏三姐妹，里边就是孙中山临终前这个被抬在这个病榻之上
说话人 1: 嗯，有这么一个小段子我们可以看一下
说话人 1: 好，真的
说话人 2: 挺重
说话人 2: 怕什么
说话人 2: 尊重礼拜罪，尊重礼拜收无效，尊重礼拜圣无效，再倒出来，大家过来万岁，万什么罪
说话人 2: 中国人什么时候才会明白
说话人 2: 皇帝的时代已经过去了
说话人 1: 挺好这个，但是显然这个至少有一部分中国人现在还没明白
说话人 1: 唉，这一直在留恋
说话人 1: 我看到很多人学者，比如包括取消革命论
说话人 1: 对，就是说甚至认为你这个辛亥革命有什么必要非把溥仪是皇帝给推翻了
说话人 1: 对对对，当时的一个历史，要不说历史是偶然还是必然，咱不清楚
说话人 1: 嗯，但是当时这个历史的合力当中有一个很大的力量就是君主立宪
说话人 1: 嗯，对，最后有人惋惜就说功败垂诚
说话人 1: 那意思就是说如果要是君主立宪，如果今天故宫里还有一位，咱现在情况完全不一样
说话人 1: 李王老师，您您您您
说话人 2: 这个，这个就是空想，我，我是无法想一想
说话人 1: 对，空想
说话人 1: 黄
说话人 3: 老师，你可以讲一，你可以想一下，就像刚才我们私下聊天时候，是你也设想过如果孙先生多活 20 年，对，是吧
说话人 3: 这都是俩
说话人 3: 我
说话人 2: 不是，我就我说那多活 20 年是怎么回事
说话人 2: 嗯，我觉得从这个历史来说，从孙先生就是他的这个历史定位、历史角色来说
说话人 2: 嗯，我觉得他真是太好了
说话人 2: 嗯，是不是
说话人 2: 对，唉，就是刚才我说第一他是号角，嗯，第二他是旗帜，嗯，是吧
说话人 2: 然后等到这个说是比如说这个大革命，北伐战争完全成功了，北伐战争一成功，马上国共的这个分歧就严重起来了
说话人 2: 对，唉，这个是走这个，就我们现在用的这个词了，就是资产阶级民主共和国的道路，还是走这个社会主义，因为当时社会主义已经成了气候了
说话人 2: 对，已经干什么了
说话人 2: 嗯，已经
说话人 2: 这个，所以我而孙中山这个时候他就是底下这道难题他没有参与，相反的我们可以从孙中山的著作中找到一些非常动人的东西
说话人 2: 我上这个初中的时候，我很感动的是他的最后一封书，他给列宁的一封信
说话人 2: 唉呦，那封信真是写得非常感动，就是我已经生命垂危
说话人 2: 在这个时候我想起了苏维埃社会主义共和国联盟，我想起了列宁，你的，你们的这个成果就是素外社会主义共和国联盟，我的成果就是中华民国只有一个真正的朋友，就是苏联
说话人 2: 嗯，我在讲那个
说话人 2: 嗯，而且当然这个是谁替的写的，咱们闹不清
说话人 1: 那我不能是他自己写的
说话人 3: 应该不是
说话人 2: 应该
说话人 2: 而且那我他
说话人 3: 的思想跟王老师说的晚年的思想跟王老师说的有点差异，我们先听王老师讲完，他
说话人 2: 弄不好还没准是什么陈公博，汪精卫有，可不是陈公博就是汪精卫，有可能这两人后来都当了汉奸，所以这历史您别较劲
说话人 2: 对，你要较劲说这是汉奸，对，这个不是对他
说话人 2: 那他没当汉奸的时候，你不能说你是汉奸
说话人 1: 对对，当年刺杀汉奸
说话人 2: 人奸说的不是汉奸
说话人 3: 对对对，他是王精卫，当年也是个革命青年，九治青年，对吧
说话人 3: 就是，我就说刚才你说的他那封信里面的很多关键词是很有意思的，包括他说我们没有朋友，我们的唯一的朋友就是苏宁苏埃
说话人 3: 他这封信我不知道列宁看过没有，但是列宁对孙中山的评价我们是知道列宁是说孙中山天真如处子
说话人 1: 讲的
说话人 3: 有意思，天真
说话人 1: 如处子
说话人 1: 他是个这么
说话人 2: 个人，真可真伟大，真是
说话人 3: 第二个就是关于列宁对不是高英森先生对列对苏联的态度，他其实晚年是有变化，就是他的右翼的是国民党右翼的很多人指责他向那个驰瑟苏联靠的太近，赤化太赤化了
说话人 3: 对，他当时就是说了一句什么话，他说我们就像一个掉在水里的人，向岸上拼命的呼救，但是英美这些帝国主义者不理咱们捞到手的稻草，我抓住了这个稻草就是苏子，他这么他是做了这么一个
说话人 2: 比喻
说话人 2: 唉呦，他说的也其实挺伟大
说话人 3: 对，还有他，还有我觉得他晚，您刚才讲他多活 20 年，其实这个话呢，我为什么要提起
说话人 3: 你说了，我听过我的北大的一个历史系的老师也说了这么一个历史假说，他说如果孙先生多活五年就可以，他说就会怎么样
说话人 3: 有很多问题他就能解决
说话人 3: 就是关于那个西北来的这支意识形态的力量，它有它的办法来化解
说话人 3: 包括我们现在很多年轻人包括学者都在指责孙中山晚年走向独裁，走向个人崇拜
说话人 3: 但是世界上孙先生晚年他是有反思的，他为什么他病成那样
说话人 3: 他要抱病北上去跟段杰瑞和谈
说话人 3: 而且他的遗嘱当中还有遗嘱当中并不是说最重要的，不是汪精卫给他理的革命尚未成功，他我觉得遗嘱当中最重要的是和平奋斗、救中国这些话语
说话人 3: 对对对，是吧
说话人 3: 还有他的国民革命于致力于革命 40 年，这个国民革命词语在孙先生那，他其实是牢牢地惦记在民权之上
说话人 3: 嗯，是个人的觉醒，而不是说我们说的什么阶级革命、暴力革命，所以它是一个我觉得他，所以孙先生的晚年思想的这种变化，我觉得是应该注意
说话人 1: 真是
说话人 1: 所以现在很多人呢揪着说一个人呢，往往是我觉得有一种这个考据派对，说某年某月你说过一个什么话
说话人 1: 对对对，其实我一直就有点不太服
说话人 1: 不是人昨天和今天思想都会有变
说话人 3: 没错没错，你有看到
说话人 1: 一个人会不能看
说话人 2: 死，针对性不一样，这
说话人 1: 是针对，具体问题是
说话人 1: 对，但是我也是看到一个，你讲列宁，我看到一个学者的分析也很有意思
说话人 1: 嗯，就说这个他建立的党
说话人 1: 嗯，孙中山他搞这个中华革命党，因为对袁世凯不是失望了，对四侠宋教人案发生当时跟这个黄兴部发生过争执，他就是说中华革命党，他说我们之所以功败垂成，因为我们这个党，嗯，是那种民主式的党，这种党干不成事情的
说话人 1: 我们现在要革命，中华革命党必须听我的，他一
说话人 2: 玩真的，他就玩
说话人 1: 真的，甚至最后要宣誓
说话人 1: 对，宣誓到最后甚至都有什么话就给他宣誓的词叫如有二，先干涉及行
说话人 1: 对，就他们就说到后来不管是国民党还是共产党，都走了一个列宁市政党的这么一个组织的路子
说话人 1: 而在最早很有意思，这就关系到所谓君主立宪
说话人 1: 嗯，就袁世凯那个时候搞的什么议会国会，就梁启超他们这些人，他们那个党，嗯，更像是他们所理解的英美的这种，嗯就是party，嗯就俱乐部
说话人 1: 对这种党它不是一个组织严密诅咒发誓的要革命的这么一个党，它更像是那么一个党
说话人 1: 后来他们就说你看在辛亥革命之后，形势的发展使得这个党魁他不是他个人的愿意，还是时事的发展，都选择了一条列宁式政党的道路
说话人 1: 而在最初其实本来是要学
说话人 3: 因美式的
说话人 1: 英美式的这种君主立宪，甚至说总统，是总统权力更大还是议会权力更大，那就争这个，这个事你们怎么看
说话人 2: 都不敢
说话人 1: 说话，都
说话人 3: 发现这是个太大的问题，这个我也说不清楚，就是为什么这个历史的车轮一一旦那个启动，它就越来越左倾
说话人 1: 而且我就，我不是选卖弄，就是说我，我确实是我个人很好奇的问题
说话人 1: 嗯，我看到一些这方面的文章，它很有意思
说话人 1: 你要注意孙中山他之所以了不得，就是因为他的思想资源里头，我觉得不完全是西方
说话人 3: 这一套
说话人 3: 你说有洪门的有
说话人 1: 不是
说话人 1: 还有对洪门的，甚至于还有中国的这个共和王道
说话人 1: 孙中山讲王道，他很有意思的，他把西方式的民主，嗯，跟这个中国周朝的时候，咱们知道共和这个词是周朝的时候来的，他觉得那是王道
说话人 1: 什么叫王
说话人 1: 这个真正的王道是和谐的，嗯，是征求意见的，嗯，是共商国事的
说话人 1: 对对对，他是政治协商的，其实他把这两个东西给结合在一起，然后这里边说的就有意思了，当年是梁启超他们搞议会
说话人 1: 搞什么
说话人 1: 想搞的是英国的君主立宪，但是慈禧太后他们这帮人哪，最后弄来弄去弄成了一个明智维新，就是日本式的改革
说话人 1: 嗯，明智式的改革，而这两个就特别有意思，他们说周朝的时候的这个共和，它更多的是这种实际好多方国这是一个大头，然后他就天下共主，是这样的一种机制，反倒是到了秦朝才真正的就是说皇帝，嗯，就是一统天下，到了秦始皇
说话人 1: 那么当时中国的形势是什么呢
说话人 1: 满清最后发展出来的，它实际上更是秦治，就秦始皇的这个对吧
说话人 1: 艺人就统治天下
说话人 1: 对，反倒是日本的明治维新，它更像是进行的类似秦始皇室的改革，就把权力集中于那就是明治天皇，在此之前反倒是日本的这种幕府
说话人 1: 对对，就是那个时候倒有点像周朝的时候共和，所以你看他是这几个东西搅和在一起，最后你看慈禧太后他们这个私心，就皇族内阁嗯什么的，就是说这个权力还是在
说话人 1: 我是对，所以他们包括立宪党人都感到失望，于是最后跟革命党人走到了一起
说话人 1: 嗯，是不是这么个逻辑
说话人 1: 我
说话人 2: 这个这些我确实没有什么发言权，但是我觉得孙中山他参与这个革命的活动，嗯，领导这个革命的活动越多，在中国它谁都会碰到一个问题，嗯，第一，中国需要强人
说话人 2: 嗯，第二，中你革命的力量需要枪杆子，是吧
说话人 2: 你如果你对枪杆子你抱否定的态度，革命者就会处于一个被徒、被屠杀、被排斥的这么一个位置，这种的这个发展的这个路子其实跟俄国在这一点上是一样的
说话人 2: 为什么就刚才说这俱乐部式的党，对，和这个像这个苏联列宁联共苏共列宁似的党，因为列宁的主张就是又是什么呢
说话人 2: 就是说这个无产阶级除了组织以外，对，没有别的武器，无产阶级您一个对一个，您斗不过资产阶级，是不是
说话人 2: 人家个长得比你高，对吧
说话人 2: 有身体比你好，武器有武器，有军队，有一套法律的制度，对，而且他们都就是智力得到高度的开发，你无产阶级怎么可能斗得过资产阶级
说话人 2: 但是无产阶级一抱团，因为一一有了组织
说话人 3: 就是高度组织化
说话人 2: 高度组织化我一个人一下令，底下一呼百应，一呼万应，一呼十万应、百万应，这个
说话人 3: 我觉得这不一定是无产阶级跟资产阶级的一种关系，我觉得任何一个革命党可能都有这种特点
说话人 2: 他就是靠人多势众
说话人 3: 对，我想起了华盛顿，就是那么多人，他在战时还是把权力委托给华盛顿战时总司令，等他把英国的这个跟英国人的战争打赢了，他又收回权力，就大家还是可以吵
说话人 3: 就是华盛顿它有这么一个好处，就是这波人也很厉害，个个都是精英，就是联邦党人那批人很厉害，所以他们在战争状态其实也是一个非常时期，一个革，类似于革命状态，我可以把权利交给你华盛顿来指挥我们，等这个事儿结束了，你可以把权再我们再拿回来
说话人 3: 孙先生他面对的也是一，这波也是一帮精英分子，但这帮精英跟孙先生的关系没有到这种程度
说话人 3: 你包括孙中山整天被张太炎骂，被陶成章骂，是吧
说话人 3: 所以为什么孙中山后来他痛感中国人的那个所谓的素质，国民素质问题，他不是他，他举了一个最简单的例子，他说中二年会都不会开会
说话人 2: 所以他会，他
说话人 3: 不会开会，所以孙中山就一直要求中国人能看美
说话人 3: 那个西方的一个叫罗伯特议事规则，我们当时他自己发言的，叫民权初步，他这是建立民权的第一步，先学会大家怎么商量事，这叫开会
说话人 3: 如果连会都不会开，那只能是谁嗓门大，谁得上风，或者说谁有极端的权威，谁才能够才能拢得住事儿
说话人 3: 他为什么革民党为什么走上这条道路
说话人 3: 估计跟中国人这个能力有关系
说话人 2: 不是孙中山那个理论还是非常重要
说话人 2: 嗯，对他来说非常重要
说话人 2: 嗯，就是分成三个时期，军政时期，军政时期就是，那当然就是要靠这个专政的力量，硬的手段，靠枪杆子还是靠枪杆子
说话人 2: 军政时期他因为他认为他同样的也认为在中国想搞点什么改革
说话人 2: 嗯，反对力量是非常大的
说话人 2: 嗯，你没有实力，你根本就做不到
说话人 2: 然后训政时期就是你做的就训练
说话人 2: 什么叫开会，什么叫举手，什么叫投票，得慢慢学，且得学
说话人 1: 第三个叫什么
说话人 2: 叫宪政时期，这是他的，这是他的一种想法
说话人 3: 到国宾那个台湾国民党这个政府，他走的这条路基本上还是孙龙山这条路，他这个军政迅镇县镇他到
说话人 2: 国民党到了，那他情况又发生变化
说话人 2: 他原来他那个军政时期，训政时期，他没有考虑到他会被轰走
说话人 2: 哈哈哈，轰倒他也够惨的了，国民党
说话人 1: 现在是被民进党训
说话人 2: 哈哈哈，对啊，现在他也训不成别人的政策
说话人 2: 对
说话人 1: 啊，是你刚才讲的一个，就说这国父华盛顿
说话人 1: 我倒想起这挺有意思，就是这次这个特朗普这个选举，有人就翻出来就是说在建国之初，嗯，这种理念，民主理念之争
说话人 1: 嗯，就翻出这个国父华盛顿，华盛顿和杰夫逊
说话人 1: 说华盛顿和杰匪逊这两个人其实后来就不和
说话人 1: 嗯，就革命成功之后就断了私交
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 就是说华盛顿认为还是要有精英的，就华盛顿认为还要有贵族的，因为华盛顿是贵族
说话人 1: 对，他认为国家永远需要贵族来看守，因为贵族代表着为国分忧，舍生忘死
说话人 1: 所以就像是美国这个参议院什么的，他华盛顿认为应该有这种精英政治
说话人 1: 对，在看守着这个国家，不能完全就是也交给这个人民
说话人 1: 但是杰飞逊的有一个理念，就是像今天说的，绝对的一人一票，他认为人完全的平稳，没有什么精英，什么屌丝，对吧
说话人 1: 彻底的平等
说话人 2: 这方面孙中山其实有点研究
说话人 2: 对，他那个研究这个，因为我上中学的时候就已经开始就那叫功民，可国民党时期是已经读孙中山的这个什么建国方略、建国大纲
说话人 2: 对，他有一个理论，这个理论也还有点意思
说话人 2: 嗯，就是权与能，你
说话人 3: 知道，我知道签
说话人 2: 权是人民的
说话人 2: 对，但是人民有这权不等于有，这能对他说，就好比坐汽车，对，是吧
说话人 2: 全是我，我是坐车的
说话人 2: 对，我是出钱的
说话人 2: 对，您现在说打的吧
说话人 2: 对，全在我这
说话人 2: 对，但是能呢
说话人 2: 是是司机的
说话人 2: 唉，您听明白，这司机老能不能说是我有权的
说话人 2: 对对对，我来开，我开过两分钟我就撞上
说话人 2: 没错，不能压死几个，或者自己也被压死了
说话人 2: 唉，可是这个老司机就是说你还又得又能控制得住这个老司机，如果这老司机他蒙你，我可以
说话人 1: 把他的全夺了，我这全
说话人 2: 夺了，我换个司机
说话人 1: 唉，雇主是我，所以他
说话人 2: 这个，你说他这个分析，反正我当时小孩，我可是我觉着他能讲得通，您说这道理是不是他这些道理你说他是从是跟欧洲学的吗
说话人 2: 他就自个也琢磨
说话人 3: 住点
说话人 3: 他应该也是琢磨，因为他读书也多，他应该是吸收到
说话人 2: 他绝对是个天才
说话人 3: 还是这，所以我原来有个看法
说话人 3: 当然其实很多人也同意我这个看法，就是说中国革命为什么这么多灾多烂
说话人 3: 是因为这些革命的先行者当时没有思想资源，只好自己去提供思想资源
说话人 3: 你像你说的好，你像英国革命，他在那之前他是有启蒙运动的，法国革命他之前是有百科全书这些运动，对对，是吧
说话人 3: 美国革命之前也有联邦党人这些吵架的那些成果，他是给大家启蒙一次
说话人 3: 中国革命辛亥革命之后才过了七八年才有五四文化运动，新文化运动才为这场革命背书，是吧
说话人 3: 新文化运动的最重要的就是那个人的一种觉醒，个人的独立发现
说话人 3: 这个其实是为孙中山的国民革命做背书的
说话人 3: 但是这么多的知识精英，他是滞后于孙先生的革命
说话人 3: 对，如果他在之前做出来，那么孙先生他没有必要自己还在那写建国方略，写建国大纲，是吧
说话人 3: 他万一有很多人帮他分担这些革命工作了，看
说话人 1: 把孙先生给累了，对，香香三人行广告之后见
说话人 1: 再说说孙先生这个天才之处
说话人 3: 没有，我就是说从新文化运动滞后于辛亥革命几年可以看出，孙先生当时借助的思想资源不多，只能是靠他自己一人的艺人的
说话人 3: 我觉得他的才华，他的视野
说话人 1: 和他的冲动
说话人 1: 对
说话人 3: 他的冲动
说话人 3: 嗯，包括他的
说话人 1: 个性，我觉得他的内心经常沸腾
说话人 1: 我
说话人 3: 对，当然这个人确实是很了不起
说话人 3: 我今天我倒觉得孙先生比我们当代的很多精英，无论是政治精英还是知识精英，还是企业精英
说话人 3: 好有一点就是他对西洋人那种平视的眼光，他人格上是非常平实，包括我们现在有很多人又开始对马克思在做翻案，是吧
说话人 3: 另外一拨人又对马克思是看得非常的崇拜的，五体投地，是吧
说话人 3: 马克思的那些东西我年轻人也读过，为他的那种思辨的诗画的语言，就是觉得那也是个天才
说话人 3: 但是你看孙先生对他的看法就很平常，他就觉得是一个思想家，但是他说他是一个病理学家是吧
说话人 3: 不是一个生理学家
说话人 3: 嗯，他是看得很
说话人 3: 那个什么
说话人 1: 什么什么
说话人 3: 意思
说话人 3: 就是他对资本主义的诊断
说话人 1: 他是个病理学家，对
说话人 2: 他这个西方现在也有流行这种说法，就是说马克思对于资本主义的这个病理，它的病态，它的这个缺陷，它的危机整理的都非常对，但是它并没有给这个社会能够很具体的药出一个药方来，或者开出一个健身健身方法，说你有了这个按这个要练起来，对你那些毛病就都没了
说话人 2: 对，因为马克思他也没到那个程度，他只能
说话人 1: 他就是在欧洲上空放出一个幽灵
说话人 3: 但是前几天那个法国那个大哲学家叫巴迪欧，嗯，他对特朗普精选德胜他之后他发表一个演讲，他在重提这个共产主义很有意向，但是他是在于他是他认为共产主义虽然被这几百年的这个血腥的这个东西，这个玷污了，但是他还是说他说共产主义的有一些原始的东西
说话人 1: 你说这个算不算无产阶级通过议会斗争
说话人 2: 哈哈哈，不是，他就从那个，从那年美国发生那个什么次贷危机，对，西方又出版了好多马克思的书，而且有一些就是用一些试图用新的角度，但是用马克思的观点来分析现代的这个资本主义的一些问题和可能产生的危险，可能产生的麻烦
说话人 2: 嗯，这个现在也有这个孙中山，还有一个，嗯，我觉得咱们，嗯就是包括咱们现在，嗯，就对他的这个精神遗产呐
说话人 2: 嗯，我们整理的、研究的、消化的，或者是利用的，我这利用这词没有坏的意思
说话人 2: 嗯，利用的并不够对，比如说我就老琢磨这个，他说知难行易，这一下子就给大家都说蒙了
说话人 2: 对，因为一般的就是说你说着很容易
说话人 1: 是知易行难
说话人 2: 对，知易难，可是他说知难行易，为什么呢
说话人 2: 他看得出来中国这一个几千年的这么一个古国
说话人 2: 嗯，各种就是对社会的偏见，对人的偏见，对政治上的偏见，是吧
说话人 2: 对这个治修其治平的偏见
说话人 2: 对，对太多
说话人 2: 是是是
说话人 2: 你想扭转这个，就像刚才那个，那个，那
说话人 3: 电影皇帝的时代
说话人 2: 还是说你想想不让喊万岁不行
说话人 2: 哎哎，类似的这些东西还多得是，多得不得了
说话人 2: 比如说国家你得靠圣人，圣人光圣人还不行，一一进入实践，这圣人必须还是强人
说话人 2: 对，对不对
说话人 2: 内圣外王是
说话人 2: 哎哎，内圣就是你心得是，圣人是，但是外你是王，王是什么意思
说话人 2: 你有实权
说话人 3: 就是所谓的菩萨心肠心，霹雳手段有痊愈
说话人 2: 霹雳手段这玩意，这楞忒愣了
说话人 1: 对对对，但是为什么你看往往都是这个霹雳手段，它最后好使他留下一个什么样的历史经验
说话人 1: 是就为什么这个狠狠点子对，最后都成了对对
说话人 3: 是这家伙背柔情的慈悲，说理解的，他会说他的初衷是对的