说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行，这个昨天我们刚刚打了山东的疫苗
说话人 1: 嗯，这个免疫力强大到对我们眼前本地的苦难已经可以近乎麻木的承受
说话人 1: 嗯，咱们要关心世界上 2/ 3 受苦人，那我觉得现在崛起来的中国人民无作为
说话人 1: 嗯，真的是可以
说话人 1: 是吧
说话人 1: 看看在欧洲的受苦人
说话人 2: 这个慢慢救济他们
说话人 2: 不是像陈光标
说话人 1: 咱过去说关心世界上 2/ 3 受，古人显得有点不自量力，对吧
说话人 1: 嗯，但是今天看起来以仅就这个恐怖袭击这件事上来说，相比之下咱们算不
说话人 2: 错了
说话人 2: 没有中国恐怖袭击也不少
说话人 3: 香港现在也在谈难民问题了
说话人 1: 对，其实
说话人 3: 中国比利时人前两年跟
说话人 2: 你一样，我觉得我们大家最多就是要叫做这叫什么呢
说话人 2: 就是大家就共患难
说话人 2: 其实这是对
说话人 3: 而且是欧洲人这两天很愤怒，我的，我就我周围的这个欧洲人昨天这个事情出来大家都很愤怒，或者我们是就这个是战争了，他们觉得
说话人 1: 那要怎么办呢
说话人 1: 他们
说话人 3: 觉得要像美国人一样干点事情了，这个我觉得是最恐怖
说话人 1: 的
说话人 1: 要发动战争
说话人 3: 吗
说话人 3: 战争已经
说话人 2: 发生了，等于是宣战巴黎之后轮到比利时这样子，而且毕业生是针对欧盟，其实等于是，唉，我
说话人 1: 有一个很幼稚的问题，这个伊斯兰国嗯，就灭不了吗
说话人 2: 它比较复杂的地方是你如果真的要军事上消灭它，那就要触动地面部队，不是现在这么天天炸着炸着就能搞得定
说话人 2: 但是经过美军当年打伊拉克打成那样子之后，今天对于出动所谓地面部队这件事情大家都有点头疼
说话人 2: 嗯，第二就是这个牵涉到伊斯兰国服务员是牵涉几个国家的，有叙利亚，有伊拉克，很复杂，然后到底哪个国家出兵
说话人 2: 大家这是什么样
说话人 2: 这要不要个联军
说话人 2: 要怎么样
说话人 2: 背后的政治上又很复杂
说话人 2: 你俄罗斯跟跟北约大家立场也都不一样，太复杂是消灭
说话人 3: 的了，完了后面可能再出了个别的国呢
说话人 3: 对啊
说话人 2: 那你万一来个新伊斯兰
说话人 3: 国，那个纸牌屋里面不是说了吗
说话人 3: 他有一个办法抓了他们的头
说话人 3: 嗯，然后呢
说话人 3: 叫他们停就停止战争，然后把那个头去扶植成伊拉克的新政权的这个总理或者什么就跟他们做一个交易
说话人 3: 但是现在一般来说美国人是不跟恐怖分子谈判，就不能做这个交易
说话人 3: 如果你要黑到像纸牌屋顶里头去跟他做交易
说话人 1: 但是不就是说你说这纸牌屋，对，纸牌屋也是我学习恐怖主义一个主要的来源
说话人 1: 就是你看照我纸牌屋里边的这个讲话，有个中央情报局那特工不就是说嘛，说现在大批的难民正在某地集结，对吧
说话人 1: 他们当中多少人都拿着武器，那么那个将军就问了，你说我们该怎么办嘛
说话人 1: 他说你要真解决目前这种情况，你就把那个地方灭绝，你这个意思就是没有这个官兵，不是民兵不分哪
说话人 1: 但是且别说这边纸牌屋的事了，我就说这个，欧洲，这个，这真是战火烧到家门口了，你可以看看这个照片呐，惊天霹雳一般呐
说话人 1: 你看，现在就说法国人还爱画漫画吗
说话人 1: 说法国和比利时难兄难弟，再看下边，你看这是外国，嗯，就爆炸发生的地点，一个是机场，一个地铁，对，是吧
说话人 1: 然后再看这个，这是机场一个候机大厅，听说还是接近美国那个航班的那个 check in 的地方
说话人 1: 嗯，那你再看，炸的一地狼藉，再看这个，再往下看这个，到我们现在录像时为止，好像遇难人数 34 人，是吧
说话人 1:  34 人
说话人 1: 这是地铁里的爆炸，嗯，这地铁里的，听说是怀疑是自杀式炸弹，这个袭击，对，这是受袭的人群，这就是也这是抓住了一个嫌犯，当然现在一般的消息说有可能也跟在布鲁塞尔抓了这个巴黎恐袭的一个嫌犯
说话人 1: 嗯，是不是他们有报复啊
说话人 1: 有什么是不是跟这个有关
说话人 3: 也不一定，他们说因为那个消息出来才牵吗
说话人 3: 说真的，那么快他们就能够组织起来吗
说话人 3: 对，有可能是因为那个人落网以后，使得其他本来在筹划的人认为我们要提前开始了
说话人 3: 嗯，因为不然的话我们也被抓了，有可能是这个
说话人 3: 还有一个就是你注意到它恐怖袭击，这两个地点都是安检其实特别难做的地方
说话人 3: 就过去你像 911 它是截一架飞机对吧
说话人 3: 它得通过多少层检查
说话人 3: 它可以上到飞机，它现在是在你这个 check in 地方，谁都拿着一个大包对不对
说话人 3: 那个前面是没有任何人来查你的，谁都推了个大行李咣咣这样过去
说话人 3: 还有一个是地铁，地铁你是更难查的
说话人 3: 嗯，我昨天看了那个新闻报道，然后他们就在讨论说那我们以后，那要不要在机场外面 check in 之前就开始来检查
说话人 3: 嗯，那他可以在你在外面他再给你来一次
说话人 3: 所以你这一道你的安全线往外推是没有用的，他们一定还是能够在你最外围那一圈跟你
说话人 2: 去卧离的，越外围就起码人群聚集程度可能好一点，比如说像中国，像新疆
说话人 2: 嗯，就是在机场，当然北京现在也是，进去的时候我只先扫一遍，但在新疆的话它基本上是有一个很严格，就跟你里面那个案件差不多程序，印度也是这样
说话人 2: 我觉得这个倒可以做，其实他们应该学中国了，我觉得地铁站也都
说话人 3: 得那伊拉克的安检是最严的，过 5 道关才到了最后去 check 那个地方，但是一样这样
说话人 3: 还有一个说地铁吧，你说其实真的要像我们那样子，每个人进去都要查会非常大的时，就很多的时间就很不方便，所以归根到底应该还是在有准确情报的状况下这样做的，是能够采取一定的防范措施是最有效的
说话人 3: 嗯，你光靠你大规模这么去安检去拦人估计
说话人 1: 是比较困难
说话人 1: 我现在就是比利时，我只是路过
说话人 1: 你们俩都在比利时待过是吧
说话人 1: 是唉，有什么印象
说话人 1: 对那个爆炸的地点
说话人 3: 比利时，特别是这个布鲁塞尔，我上次去时候就听他们说他们叫他就是布鲁塞斯Bubble，就说这个地方它像一个气泡就在里面的人，他们觉得自己像一个小王国，就跟外面不是很接触的
说话人 3: 嗯，因为你想有欧盟，有，北约，有，好像就各种这个全世界这个高端的东西都在那里，叫
说话人 1: 欧洲的首都
说话人 3: 但是他这个 Bubble 我现在看了好像也是他就在中心地带的人的这个 bubble 这个泡沫很厉害，他跟外面的那些相对来说偏远地区的人接触也是非常的少的
说话人 3: 布鲁斯尔，还有一个就是他主要是在英国、法国，还有是荷兰中间他进出
说话人 2: 对那个海峡那个列车之后是到那边的，他
说话人 3: 进出很快
说话人 1: 对，而且那个通道我觉得在那找工作可真不容易，你看他要英语，嗯，法语、荷兰语
说话人 1: 对对对，你知道，我就是看见一个就是说那里的这个北非中东易的这个移民或者是移民二代
说话人 1: 当然现在出了这个事，当地就有人就说了，说美国移民第二代，这个就能选美国总统
说话人 1: 嗯，他说，但是在比利时这个地儿移民到第四代，嗯，还有年轻人去参加这个圣战室，他就这次提出来一个地方，我不知道你们去过没有
说话人 1: 叫莫伦贝克，比利时的一个
说话人 2: 听说过
说话人 1: 莫伦贝克被称为恐怖主义的温床，是说这个地方居住的很多居民都是这个北非中东易的这种以穆斯林为主，然后很多圣战士，嗯，青年人，嗯，就是从这个地方，嗯踏上征程
说话人 1: 嗯，那现在就是说怀疑就怀疑恐怖分子，嗯，这次制造袭击的，嗯，也是来自于这个地区，嗯，就是说他们就在讲这个找工作
说话人 1: 我现在觉得这个事情真难办
说话人 1: 这要是徐老师在，那就是这个悲观论，就是说因为你看所有外来的这个移民，他们有一个统计，接受面试找工作，接受面试获得机会的哈，本地人是他们的三倍
说话人 1: 他就说当然没有人跟你说我是因为你是穆斯林，嗯，所以我不让你找这个工作
说话人 1: 没有人这么讲，说，相反大家对这个话题都非常的敏感，可是你就是很多人找不到工作，他们这个你像他调查有一个叫这个地区有一个人叫什么雅欣的，有给我看，他们采访有这么一个人，他就说我大学毕业，我有硕士，有什么
说话人 1: 我不想干体力活，我不想像我父亲一样当建筑工，我想到个大公司工作，他说，可是我找了多少家
说话人 1: 嗯，没有人要我，也没有人告诉我不要你是因为穆斯林，他，但是就是没有人要我，嗯，那么，那么就是慢慢的他就觉得在这个地方的很多年轻人说这个，大概当地有个妇女就说说这个， 30% - 40% 的年轻人找不着工作，街上闲逛，在我们街上这个闲逛，他不整出点事来那才怪呢
说话人 1: 不过
说话人 2: 比利时我们这么看，这几个国家情况都不一样
说话人 2: 首先美国，你刚刚讲美国移民二代，美国跟欧洲就已经很不一样，美国是一个首先穆斯林移民比较少的国家，相对比欧洲对欧洲吸收了大量中东跟北非移民，美国很少
说话人 2: 地理上的关系，地理上关系
说话人 2: 所以我们不能够很简单的说，唉，美国是不是移民政策比较成功，还是文化同化比较成功
说话人 2: 不一定
说话人 2: 比如说我举个例子，其实从文化或者政策上最接近美国的债务都是英国在处理移民或者文化的多元问题上面，但英国不是照样出移民二三代当恐怖分子去了，对不对
说话人 2: 那所以这就不能一一概而论
说话人 2: 接下来再讲，欧洲之中比利时又很特别，比利时这个国家我觉得很麻烦，他跟，他为什么会成为这所谓恐怖著一温床
说话人 2: 它跟欧洲别的国家不一样，你别的国家也有很多是双语的、三语的，那你瑞士怎么办
说话人 2: 对不对
说话人 2: 但是比利时的问题是它本身这个国家就是隔离的，它地方主义很盛行，你布鲁塞尔跟安克维卜跟格特大家都已经觉得是不一样了
说话人 2: 对，然后他讲俄语、讲法语又是分开的
说话人 2: 对
说话人 3: 他们讲俄语的警察和讲法语的警察还不合作
说话人 3: 对
说话人 2: 还不合作，它本身就是个社会上就是重重的就是风格的一个地方，你一个移民来到这样的社会，你表面上还看起来很华美、很光鲜、很开放，但其一个人一进去就是被隔进一个小隔间，嗯，但是都是透明玻璃隔间
说话人 2: 嗯，那你这种情况是最容易诞生这种问题的
说话人 3: 而且他又很吸引人去，我听说我在那边碰到过一个中国人，他就跟我讲说特别愿意来这边很多那个难民移民，嗯，说你，即使你是非法移民，你来了抓住你没有证件，把送到海边度假屋去，先待着，每天发 0 给你发那个零花钱，你就待着，然后一直在省里，最后还能让你进来
说话人 3: 所以一方面他进来以后的处理的问题是比较困难，另一方面他又很吸引人去，而且他当地还有个很好玩的事情，就是说他的这个穆斯林社区不像其他地方，他有本地的那个Emam，就是叫什么宗教长老，就是帮他们念，就带他们念经的这样一个首领
说话人 3: 比利时的这些人他们好多是从外头来的
说话人 3: 嗯，他当地没有本土的姨妈，流动性很大，好多人就直接从沙特过来
说话人 3: 嗯，他带着一些原教质主义的这个东西
说话人 1: 就过来
说话人 1: 你看这个，我觉得现在就说是所谓这种激进青年，他的这种群落性的活动方式，就像咱们想到互联网现在有一种就部落式的这种活动方式
说话人 1: 对，跟老一代人不一样，是他们讲就说这个莫伦贝克这个地方，嗯，就是说比如说比利时可能有 300 座清真寺，这个默伦贝克这个地方就占了 20 多座
说话人 1: 嗯，它传统的像这个中老年人，他们就是去这个礼拜吗
说话人 1: 大清真寺做礼拜
说话人 1: 但是那些有一些失业的年轻人，他们越来越倾向于你看，首先他在家庭教会一样，对，他在社会上觉得忙，无所依，对吧
说话人 1: 游游逛逛，找不到工作，在这个时候他觉得有一种茫然
说话人 1: 嗯，也是说说我，只有在清真寺那里我才觉得心灵的安宁
说话人 1: 可是他不是跟着他父亲去那个大清真寺去做礼拜，他更多的是去一些很小的，就像你说的家庭或者某一个朋友家里
说话人 1: 嗯，听一些激进的阿拉伯的歌曲，听这些激进的一些个宣传，它更多的像是这种小团伙的这种
说话人 2: 是活动
说话人 2: 其实这就是今天的恐怖主义的面貌的最新的特色，它就是互联网时代，恐怖主义，互联网时代大家常常关心的就是互联
说话人 2: 嗯，其实它的中文翻译是有问题的，他们其实更多不是互联，是自联
说话人 2: 嗯，就尤其社交媒体出现之后，比如说大陆，我们今天中国，我们就不都讲朋友圈吗
说话人 2: 对，你把它想象成它就是一个朋友圈，你等于想象把所有欧洲恐怖主义者想象成他们都在一个朋友圈，那个圈里头的东西就他们知道，比如说你的朋友圈的东西外头也不知道，没错，对吧
说话人 2: 你也不晓得他们在谈什么，他们天天在聊，而这些人越聊肯定都往一路子走，越往一路子走就越激进
说话人 2: 比如说他一开始有人说我就瞧杜文涛不顺眼
说话人 2: 对，我也老瞧他不顺眼，你瞧他不顺眼吗
说话人 2: 揍他
说话人 2: 那好，揍他，宰了他，能不能
说话人 2: 是不是
说话人 2: 嗯，就越弹越激进，都这个样
说话人 1: 而且是圈圈套圈，圈外有圈，嗯，对吧
说话人 1: 他一直连到了这个中东，是吧
说话人 1: 而且这个
说话人 3: 伊斯兰国，他为什么现在觉得他很恐怖
说话人 3: 还有个原因就是你说的像这个朋友圈，嗯，他不是一个垂直的，我有个首领下面有一级下来，他不是垂直的，对，他是横向的，就扩展
说话人 3: 哗，这样一下出来，巴黎有一个恐袭，他们可能朋友圈还去点赞，对吧
说话人 3: 就有其他的人回头去点赞，完了咱也搞一个，就
说话人 1: 这样，这就是我们说的人工智能的那种分布式
说话人 1: 对，它是分布式并行计算的，是吧
说话人 1: 枪三人行广告之后将广告直播间
说话人 1: 嗯，所以你看什么叫网络恐怖主义，我觉得咱们现在聊的这个就结合上咱们现在对于网络的一些认识，我觉得就是并行计算是一种很难中断的结构
说话人 1: 嗯，就是过去你看人们研究这个人工智能的时候，就发现你要是线性的、单向的，这就像咱们这个电路
说话人 1: 嗯，你这个并联的，嗯，它断了一个，不怕，它都就像人的这个大脑过去说说
说话人 1: 唉，什么地方
说话人 1: 比如说拴住了，但是为什么这个人慢慢又复活过来了，又痊愈了
说话人 1: 通路打开说他别的通路打开了，它类似于像互联网的结构啊
说话人 1: 嗯，也是这样
说话人 1: 所以叫蜂窝吗
说话人 1: 你看我过去不知道手机上怎么老有个蜂窝结构，就咱们用的这个电话交换机系统就都是蜂窝结构
说话人 1: 蜂窝结构就是网状结构，就是说它有无数个绕道，对，它有无数个绕道
说话人 1: 嗯，你就想这些个由极端思想的人，他们的这种蜂窝状的这种联系并联的这种方式，嗯，简直是很难查，很打断了一条他在另一个方向上朋友圈连起来，包括他们的钱
说话人 2: 的流出流进也是这样
说话人 2: 伊斯兰国不是很有钱吗
说话人 1: 是打赏吗
说话人 1: 那是打赏吗
说话人 1: 对，就是
说话人 2: 比如说你炸了他那时候来打赏献花，没错，他那种，他的那种钱的流向，比如说大家一直盯着伊斯兰国就怎么样砍断他，裁员说怎么砍断他，石油怎么样，但让他很多种买卖生意，他经营毒品，然后各种的非法业务都很多，但基本上整个钱的流动你是砍不断的
说话人 2: 没错，太多条路线
说话人 1: 了
说话人 1: 过去咱们的战略讲叫擒贼先擒王，你看把拉登给击毙了，他不就是擒贼先擒王吗
说话人 1: 但是你现在发现对网络不行，你看对网络的研究是，网络是个没有中心的，叫去中心化
说话人 1: 嗯，它没有中心，它这个网状结构，我现在越来越觉得这个东西很玄妙，它这个每一个都是一个自组织的系统，每比如说咱们仨就是一个自组织的系统，但是咱们又跟那儿串着一会儿的共同构成了一个像宇宙一样的这种像神经元一样的这种连接
说话人 1: 唉，真的是，你去掉哪个中心呢
说话人 1: 你去掉哪个中心，你都发现他弄不死他，那你怎么办
说话人 1: 还有一个
说话人 3: 我在想是谁把他们变成了他们自己跟自己的朋友圈玩，而不跟其他人玩呢
说话人 3: 嗯，其实噢，我的我看很多报道经常就说，反正一出来这种事情，他们就说贫穷、这个失业率低，然后他在社会上有玻璃天花板呐，这个当然是很多原因，而且我们看到这种原因现在也都已经觉得是一个定势了
说话人 3: 但是我始终觉得我还没有感受到这个东西到底是哪一种心理状态促成，还要去干这个事情啊
说话人 3: 我最近我就有一个有一件事情会让我就觉得说，唉，我好像感觉到了是个什么原因
说话人 3: 嗯，我们朋友里面就有一个人，其实他是一个穆斯林，就平时大家玩的都挺好，而且他是个很世俗的一个穆斯林，就除了在影视结构上什么跟某一些不一样以外，其他大家嘻嘻哈哈都没事
说话人 3: 后来他最近因为我们就不知道怎么聊天，在讲什么天主教的事，他就会很敏感，你们聊这个宗教为什么
说话人 3: 为什么不谈谈我们
说话人 3: 我觉得很奇怪
说话人 3: 后来我们跟他再聊，慢慢聊，他就说可能这个东西是慢慢跟他以前的经历有关
说话人 3: 他以前在北京住着，他就发现别人对他的这个身份很好奇，嗯，就老是盯着你，要你是一个穆斯林，然后出了什么事这种事就来问他，慢慢就后来他跟一个非穆斯林去谈恋爱，就更就被很多人说，就慢慢是这个我们所谓的主流社会，我们老说他们不融进来，这个所谓的这个主流社会不断的在提醒他，你的是你是这样一个身份，你是外人，对你是这样一个身，然后慢慢的他就会很在意自己这个身份，越在意越发现，唉，我这个身份里面有很多敏感的地方，慢慢他就会归到他那个身份群落里面去
说话人 2: 所以我觉得易军讲的太太对，因为我后来我读过一些，谈一些人，他怎么他自述，怎么变成恐怖分子，但是后来又被抓上两个字数，通常都有这个经验
说话人 2: 就他可能一开始，比如说英国那一批，最明显那几个砍人头那些，他甚至不是贫穷，他也不是遇到玻璃天花板，他就是个大好青年，面大学学校泡妞、踢足球队，然后去看曼联比赛，跟一个小孩完全一样，他就常常被人说你是个穆斯林，你怎么样
说话人 2: 然后他就总觉得这个身份变成是个负担，变，通常觉得自己身份是负担中有两种可能，第一种可能就是想彻底的告别这个身份，割裂他第二种是怎么样
说话人 2: 就好奇我这个身份是怎么回事
说话人 2: 要找到我这个身份的根源，他有时候会一下反过来就变成由于大家都针对我这个身份，这个身份是我的负担，它使我自卑
说话人 2: 但是我今天遇到有一些人告诉我说，你干嘛自卑
说话人 2: 你应该自豪
说话人 2: 嗯，身为穆斯林有什么可耻的
说话人 2: 你知道真正当穆斯林的争议是什么吗
说话人 2: 那些人都白痴，他哪懂我们穆斯林的伟大
说话人 2: 唉，有道理，那你开始有信心再回去再讲
说话人 2: 穆斯林是世界上最伟大的宗教，我们伊斯兰是最怎么样
说话人 2: 现在这些西方国家都很堕落了，你不晓得吗
说话人 2: 唉，看看好像对
说话人 2: 那么你平常爱玩什么噢
说话人 2: 老炮酒吧，什么喝酒，年轻人都爱喝
说话人 2: 但是你要想想看，我们真正的穆斯林不搞这个，你不跟他们喝酒，他们瞧不起你，你还瞧不起他们，你跟我们在一起吗
说话人 2: 你可以瞧不起他们，你何必要跟他们掺和在一起，一步一步通常这么走进去
说话人 3: 唉，真是对
说话人 3: 后来我那个朋友说他如果相比较的话，他会觉得说他以前在北京会觉得那种气氛，他是穆斯林身份会很敏感
说话人 3: 但相对来说，到了香港我听很好几个那个穆斯林跟我讲过，有中东的，有中国的，他们都说香港社会好像不太一样
说话人 3: 嗯，你哪怕戴着头巾坐地铁都没有人盯着你看，他们觉得在香港会相对觉得自由一点
说话人 3: 嗯，后来我还看了个报道，车就特别好玩，说那个深水部那边有一个穆斯林开了一个，他卖手界腕什么的，他说香港人真好，对我们真宽容，说我做礼拜的时候，他们不但不来这个干涉我，反而跟我说，你帮我跟那个你们的神说一说，让我也发财，哈哈哈哈，太香港了，这种宽容精神，对吧
说话人 2: 对商人宽容精神
说话人 1: 所以说香港人拜的佛叫什么佛呀
说话人 1: 莲卡佛，哈哈哈
说话人 1: 香香三人行广告之后见
说话人 1: 但是这个香港它有另一件事让我也想到比利时，他们老聊那边的青年人失业找工作的问题，我现在觉得这个就业平等，实际上必须是就业照顾才行
说话人 1: 为什么
说话人 1: 你比如说你看你大陆人，你在香港弄一个公司，你要请大陆人，你请内地人，你要证明为什么这个工作不找本地人，而非要需要是内地人
说话人 1: 其实这个思维对任何一个雇主来说都是合理的
说话人 1: 你明白我的意思说他不见得想歧视你，但是我这公司招人，我不招本地人，招你这个外来的移民，你可能连路都没他熟
说话人 1: 嗯，你这个他这个是就，所以我的意思就是说我要保持这个就业平等的正义，实际上我要略略倾向于你才对吧
说话人 1: 因为你总是比本地人会有一些个可能的劣势，所以
说话人 2: 为什么在教育上讲平等就会变成 affirmative action
说话人 2: 就一定是所谓矫枉必须过镇
说话人 2: 是啊，对
说话人 3: 是，这就是民主的本质，它就是要让受弱势群体少数人要去受益
说话人 3: 比如说你刚才讲到那个瑞士哈
说话人 3: 嗯，他们不是几大语言，法语、德语，那个意大利语，还有一种叫罗曼时语，就 1% 的人讲
说话人 3: 嗯，那 1% 的人他们自己其实都会讲，德语、法语他都会讲，但是他们政府还拨款给罗曼时语，开电视频道、开广播、办报纸，给你钱，保护你的语言
说话人 3: 对，这样的话你才可以就真正是叫平等
说话人 3: 其实就你说的政策倾向，哎
说话人 2: 只能是这样
说话人 2: 可是但这个东西又不只是就业问题
说话人 2: 你比如说像刚才我们讲就业，你会发现其实现在很多跑去参加 ISIS 那些年轻人，他其实没有就业问题，它纯粹就是一种真的是现在过去常讲的所谓恐怖主义温床，什么贫穷就业，这当然都很严重，但现在越来越关被觉得重要的就是他的那个身份敏感问题
说话人 2: 哎，我觉得这一点我包括我自己觉得我们中国真的要很小心，因为有时候我今天在网上看到有时候出这种事儿，那我就会很看到一些网民就直接就开骂，就是说这穆斯林就怎么样，我觉得我们真的要很敏感这种东西，如果网管他们真的很敏感什么的，我觉得这种东西也得留意，因为所有这些话都在刺激我们自己的穆斯林群体
说话人 2: 我觉得今天有时候我真的看到我们有一些穆斯林群体，特别是少数民族的一些，你真的觉得他们受到的那个待遇其实是会恶化我们现在可能已经存在的一些问题了
说话人 2: 对
说话人 1: 有吗
说话人 1: 我觉得大体上中国人好像
说话人 2: 你觉得没有吗
说话人 2: 难道你没听过维吾尔维族人有时候去住酒店是人家不让他住吗
说话人 1: 还有一个我沃尔班将，曾经
说话人 3: 还有一个我特别担心，就是说你像我们看，比如说在德国或者是在其他国家，它在欧洲，我们讲，噢，这个人是右翼团体的，如果他讲我反移民，我怎么样
说话人 3: 我们知道，噢，这个人是右翼团体的，但在中国其实没有左右的标签，我们的政治光谱是不清楚的，大家就是一团就是民意，对吧
说话人 3: 那你如果是知道那个人是右翼，你大概会把它圈定在某一个框架里面去来考虑他这种行为
说话人 3: 他这个言论，他你甚至觉得我可以，但是我们这就是
说话人 1: 一团，就是大部分国民好像还没讲究到
说话人 3: 这么就是这个问题就不讲究嘛
说话人 3: 对
说话人 2: 他很，我们通常都是急左急右，急于一身
说话人 2: 哈哈哈，是很多网民就有时候你觉得他极左的不像话，有时候右的不像话
说话人 2: 对
说话人 1: 你弄不清他什么立场，对他细，路子宽，哈哈哈哈哈哈，要来