说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 唉，咱们王扎慧又开幕了
说话人 1: 哈哈哈，王老师又是好久没见着了
说话人 1: 唉，我发现您以后应该穿白的，整个衬着，你看这脸色
说话人 2: 光明
说话人 2: 嗯，我穿黑的也黑不到
说话人 1: 哪去
说话人 1: 对，您是黑夜中的一盏明灯
说话人 1: 不是，这个，王老师现在身体是怎么样
说话人 2: 挺好，就是最近泻毒，泻完肚以后把身上很多毒素排除出去了，所以觉得自我感觉特别
说话人 1: 好
说话人 1: 唉，您这也是一个中医的理论，我刚才就是因为我每日过相当一段时间见到这个王老一次
说话人 1: 是有时候我，所以我能觉得容貌上微妙的一点变化
说话人 1: 这个挺有，我觉得挺有意思
说话人 1: 你比如说好像一个男人呐，哼，有时候越老我那天跟他们开玩笑长得越像老蛋
说话人 1: 他他他他他我我我，我是说我了，但是你比如最近我们台庆，嗯， 20 周年，你看我就看我们这个老板，这个刘长乐的，嗯，这个脸，因为一下看到当年 20 年前他 40 多岁时候的那个洋酒，我就能看出，我就觉得 40 多岁的时候他长得还是有一点霸气的
说话人 1: 嗯，就有那么一种，我就说有一种龙虎的那种
说话人 1: 对，诗诗相有点霸气，但是你看现在上点岁数，我怎么越看越慈眉善目
说话人 1: 哈哈哈，长长的有点那个劲
说话人 3: 你还是挺明显的，我刚才
说话人 1: 看马老师，我就觉得您比我上次见您呐，好像就更慈祥一点，唉呦，就更慈眉上路
说话人 2: 一点，唉呦，上次见还有点霸气，很有点霸气
说话人 1: 就现在就感觉那种有点
说话人 3: 发粉了，那种眼线条
说话人 2: 都黑老粉头粉
说话人 2: 哈哈哈，不是有，一直还有一个问题，嗯，我脸上原来有些黑斑，我给他做了用这个就是液态氮，液态氮是零下 200 多度seed，然后往上一抹跟火烧一样就掉了
说话人 2: 噢，他能够往美容方面还发展
说话人 1: 您
说话人 2: 这个，因为这个我一说您明白
说话人 1: 了，我这挺结时尚的，不是，您这大前几
说话人 2: 他往外长
说话人 1: 对噢，您怕有，您怕回头
说话人 2: 别回头，来一个恶性的
说话人 3: 没有
说话人 3: 对，我，我有一个亲戚，他，他也是 40 多岁，满脸越长越多，最后他好像是用激光，是是，就把
说话人 2: 它去掉，用激光也是，用激光就更严重一点了
说话人 2: 嗯，这个就我这个冷冻的方法是比较简单的
说话人 2: 你
说话人 1: 你有没有听过一个，我不知道是不是真的，他们说这个，王朔说有一回在家里就说发现这手上可能长了一个什么东，这胳膊上长一东西，发愁，整天想这个想那个，想这个，最后到这个医院去说这是什么，给我做掉在医生，呸，老人斑，哈哈哈，我不知道是不是真的，可能是断了
说话人 2: 我有老人斑，还有一种叫脂肪瘤，脂肪溢出
说话人 1: 您像您这个年纪，嗯，是会不会对自己的身体状况特别敏感，或者是比较担心
说话人 1: 那到这
说话人 2: 年纪您还敏感什么呀
说话人 2: 到这个年纪就就不敏感了，爱咋地咋地了
说话人 1: 嗯，心态越来越好
说话人 1: 所以说您适合聊这个话题，就是说，唉，中国人民，我现在发现真的是胸怀全世界，最近的热门话题是全国都在讨论，不单人民到底幸福不幸福，哈哈，不单因为你知道这个，现在这个网络社会出来了很多啊
说话人 1: 假做真实真意假，真是这个难辨了
说话人 1: 我先看着的是一篇微信公众号，这篇微信公众号说什么不单是全世界最幸福的国家，你骗鬼啊你
说话人 1: 然后里边就有人说我去了不丹了，在不丹前后停留两天，花了相当于人民币18000，是吧
说话人 1: 什么都没玩着，然后这个吃的也不好，吃的也贵，上厕所收我什么十美元，然后你看他这个还配图，你再看看这图说，你看非要看这个节目，这个宣传照片上是这样，包括这个景点，你看实际上是这样的景点，就是那意思，旅游体验哪非常差，什么马都没有，但是这一下子现在你知道吗
说话人 1: 是微信公众号带领媒体的步伐，然后这个我就看到什么成都的报纸，北京的报纸都去调查，甚至还采访了这个不丹官方旅游发言人，有个叫丹姆丘的，就现在得到的情况是什么呢
说话人 1: 反而怀疑这个微信公众号是为了什么营销求点击量的目的作出来的一个东西，因为人家说了，我们不单全国很少有收费的厕所，即便有费用也非常的这个低，就是厕所，当然限于条件，可能那个不是那么样的干净，但是基本上也至少也有手动的这个冲水
说话人 1: 而且我才知道，原来不单是这样，他说的这个收费，他就是 70% 的森林的这个国家你来旅游必须跟团，淡季的时候每天消费 200 美元，旺季的时候每天 250 美元，这是什么意思
说话人 1: 就是说你进我这国家旅游就一定是跟着团，有司机，有导游，有什么，你这 200 美元实际上是包括了你的住宿，对你的车，对，你的什么景点的门票，对，唉，还包括几十美元，是他的税，是他的这个旅游税，它等于是一个打包的价，你来到不单对，就交这钱，然后就领着你哗哗玩
说话人 1: 所以，但是接下来的问题有意思了，比如有人说了，说他这个这中国人就一聊就没边了，就说这不单到底是幸福不幸福啊，这国家是穷啊还是实际上穷的叮当响
说话人 1: 说他这个国王到底是为了什么目的搞这个
说话人 1: 说全世界都是GDP，幸福指数不得说不担这个国王望楚客，他是上过波士顿大学，上过牛津大学，说回来搞出个叫基恩h，就是说，嗯，国民幸福指数
说话人 1: 甚至有人聊的就更多了，就是说欧洲左派一淫他这一套，对吧
说话人 1: 什么叫幸福
说话人 1: 幸福是主观的
说话人 1: 我我你你，我不知道你们两位是真去过
说话人 3: 不丹的
说话人 3: 我没有我没有
说话人 3: 我，我是王
说话人 2: 老师，您怎么估计
说话人 2: 这个我特别想知道，比如您没去过
说话人 2: 对，您听到刚才这个文涛讲的这些情况，对你大概的感受是什么
说话人 3: 因为我恰好最近去了一趟尼泊尔，就是等于也是邻国
说话人 3: 是，然后我去了以后马上有就有圈朋友圈里面的女友就说的我去过家都满都脏乱差，完全是坑人的，就跟你说这不丹一样
说话人 3: 可是我自己去的感觉，首先我没有跟团，然后我就是我们有尼泊尔当地的朋友，然后领着去看，我的感觉其实是百感交集
说话人 3: 就是说他那个，你知道我去他那个加德满都那三个古城一想我脑子里不断在想什么，就是南朝 484 多少楼台风雨中，就杜牧的这个诗烟雨中
说话人 3: 对，其实他是旱迹，我们上个月去他是
说话人 1: 多少楼
说话人 1: 在
说话人 3: 风尘中，没风，而且是尘雾中
说话人 3: 嗯，我就是很多尘雾，但是这么多的佛塔金碧辉煌，这个木雕之精美，这个保存的之就不能说保存的多好，但是遗留的就没有毁坏的，就是有这么多你去目暇接，可是在这种历史的当中，你在徘徊的时候非常的享受，我就肯定想要再回去看，因为 8 天太少了
说话人 3: 可是只要你一跟他们尼泊尔谈到现在，我们不认识当地的朋友，他有一场毛派革命，我很对现状也感兴趣，他们讲到古代的时候故事多极了，一讲到现在他们就经常说一句 too depressing， too depressing 就是太压抑了，我们不要提现在他这个毛派的革命上台以后，就是政局非常的不稳定，然后很快就像我们一个压缩版的，比如说民国到现在，然后一直到毛派上权以后，几年之内就腐败
说话人 1: 了
说话人 1: 尼泊尔是社会主义吗
说话人 1: 他
说话人 3: 不是，也不是社会主义，他以前一直是一个，就是 17 世纪以后，他就很多土帮已经就跟他们的秦始皇似的统一了
说话人 2: 他是
说话人 3: 王国，王国后来又有英国侵略，然后最主要他们是印度，是他们的一个大国，就是邻相邻的，然后印度的影响非常大，然后这个国王就很强势
说话人 3: 到了这个就是 1950 年的时候，他们就有一个君主立宪，他们就宪政了，可是这不断的这个君王反过来把这全抓回去，然后又特别穷，又什么
说话人 3: 然后当中他们就听到了毛主义，就找到了一个大救星
说话人 3: 嗯，他们就毛主席，共产党，他们就是真的一样的模式，从乡村闹革命十年人民战争终于就到 2006 年，就联合了很多这种中间党，七党联盟，然后就夺权了，把王国推翻以后就开始立宪，从 08 年开始一直到现在已经还立没立成，彻底流产了
说话人 3: 因为各派都谈不拢，他的一个主要的毛主席政党的一个普陈叫普陈达，然后一个特别就是印度的精英大学学会去的马列主义，这两个人都到我在美国工作的那个印中所来检养演讲过
说话人 3: 呦，人头蹿动，所有的美国的左，纽约的左派全把门挤破了，因为他们那时候刚夺权胜利，大家就觉得他是一个新式的社会主义政党，毛主席政党又是民主联盟，就那时候希望多高啊
说话人 3: 所有尼泊尔人就是都抱着极大的希望，可是很快就腐败，然后就僵局，就各派就谈不
说话人 1: 下去了
说话人 1: 就我觉得这个争论不光是在中国的这个舆论场上，包括这个西方
说话人 1: 你看这个排名不是曾有一个体系的排名，不知道是英国还是美国
说话人 1: 的确世界幸福快乐国家智数不丹，尼泊尔都是高高的
说话人 1: 但是还有一个体系的排名，就是说比如说这尼泊尔永远在倒数 20 名以内，就是你拿什么标准说他快乐
说话人 1: 这里
说话人 2: 头还有一个问题，就是中国人的旅游期待和欧美人的旅游期待是不一样的
说话人 2: 嗯，我先说一个最绝的，就是 1998 年我在美国碰到几个中国人在美国旅游的地方一块吃的一个饭，有一位女生，她是这个北京石景山的人，就跟我说说这是组织的什么旅游，天天让我们下乡，哈哈哈，说您看现在这个地方，这赶得上我们石景山吗
说话人 2: 您说这赶得上石景山吗
说话人 2: 哈哈哈，他就是认为这个，为什么中国人有一种现代性焦虑，对，他旅游就觉得中国不够现代，他希望看现代，希望看纽约的摩天大楼，是吧
说话人 2: 希望看见这金门大桥有什么宏伟建筑，因为穿的都特别好，车都是最新的法拉利
说话人 2: 他是要求看这个，你带在有的地方美国，他带着你看湖泊，是吧
说话人 2: 美国湖泊很多，看树，对，看看半原始的森林，看地貌，他哥们火了，你带着我看这干嘛
说话人 2: 这石羊僻壤，穷腔僻壤
说话人 2: 你还不如石景山吗
说话人 2: 石景山那百货公司红灯绿灯的，还有我葡萄酒什么都有
说话人 2: 他是这个，所以不单是说不单幸福指数高，我见的这方面材料可多了
说话人 2: 嗯，而且不是官方宣传，都是各种的不同的统计
说话人 2: 他幸福指数高，我可以举一个最幸福的
说话人 2: 我感觉
说话人 1: 不您去，您是去过
说话人 1: 我
说话人 2: 去过 2003 年
说话人 2: 嗯，我去的2013，他最幸福的人是那的狗
说话人 2: 不单的狗是供养的，就是说它是自由的，就在大街上它就不没有私人养狗，所以狗没有私有观念，所有我们对狗的负面的说法在不丹完全无效
说话人 2: 狗仗人势，没有他仗谁势啊
说话人 2: 那你哈哈，人人爱狗，人人见了狗就给狗吃的
说话人 2: 哎，就摸摸，狗都对狗很好，所以才没有狗让人狗改不了吃，更不可能，他吃那么好东西，他吃干什么呀
说话人 2: 是
说话人 1: 不是这次这个微信公众号本来还有一个吐槽负担的，说遍地大便，但是后来人家有人更正说道，并没有见到那儿遍地大便，倒是遍地见到狗
说话人 1: 对，就您说的
说话人 2: 遍地是狗，而且那狗亲热到什么程度，它不叫他根本不咬不叫我，走到大街上的时候我危险，就是狗太多，我过马路我得躲，这狗有时候不小心踩着狗尾巴了，那狗你要踩着狗尾巴，那狗出来一个什么声
说话人 2: 嗯，就这么一个声啊，就有点，咱们俩讨论问题，我一听，哟，怎么这个文道兄这么说话
说话人 1: 嗯嗯，抬我椅子
说话人 2: 了，最多就是这事，所以我是因为这个理论上，这个共产主义的理论认为人他的私有私心是由私有财产所决定的
说话人 2: 哎，这一点上人做的怎么样去掉人的私心，我现在说不上什么新的意见来，但是不丹的狗告诉我非私有化以后，狗个个大公无私，哈哈哈，个个是人的好友，什么毛病都没有
说话人 2: 这样如果说从狗这一点来说，它全世界第一，美国狗也不行，美国狗更可怕，美国那私有财产的多厉害啊
说话人 2: 那狗要是你要让狗咬了，当然他们告诉我你要咬了可以掏取很高的这个赔偿
说话人 1: 就至少这不单这狗，它是进入了共产主义，也不
说话人 2: 是他就是他就反正他他跟人特别友好
说话人 2: 什么呢
说话人 2: 所有的这些毛病，中国自古以来的说的狗的毛病他都
说话人 1: 没有，您去了有没有这种脏乱差那儿
说话人 2: 的人
说话人 2: 他不寻穷，他就是不现代
说话人 1: 干净吗
说话人 2: 而且干净我去当然不一样，我去的是半官方的是他，因为他他只和四个国家有外交关系，印度过去相当于它的一个保护国，现在他们到底怎么称呼
说话人 2: 外交上正规的
说话人 2: 这个官方的说法我不知道，但是它的外交还是印度要管一部分，起码是这样他也争取更多的一些主权了
说话人 2: 比过去他跟那个跟中国的关系非常友好
说话人 1: 但是并
说话人 2: 没有建交
说话人 2: 他没有那个
说话人 1: 甚至我听说他没有跟任何国家建交
说话人 1: 他是
说话人 2: 很四个国家有关系，和其中一个是印度，一个是尼泊尔，一个是泰国，因为他们是那个泰国科尼布尔都是佛教国家
说话人 2: 对，还有一个我想不起来了，要不就是缅甸，要不就是柬埔寨，也是这种佛教国家
说话人 2: 嗯，对，它原因之一就是这几个地方跟他有飞机来往
说话人 2: 对，别的地方你中国也不敢派飞机进去，因为它有一段是在两边是山
说话人 2: 哦，它那个必须是
说话人 1: 小飞机驼峰航线了
说话人 2: 驼峰航线它是小飞机才能够在那飞
说话人 2: 哎，太
说话人 3: 像这个尼泊尔也是，要看的话必须坐小飞机
说话人 3: 对，然后你去个加德满都，要是照我们这次有人花了 30 多个小时从纽约到加拿满都，他要在中东转机，我说那我还不如，我就直接先翻到北京来了，从北京再到德里或者昆明转机
说话人 3: 他这个山势跟那可能是一样的，因为北边是山，他们就有一种就是说我们是南亚的，因为他加德满都就是河谷，再往南它就坡地，它就跟印度接壤，完全就是被印度除了北边的山东西南全是印度接壤，它是不设边界的，它加了两个大国之间，但是它必须跟印度要保持友好关系，因为印度是可以直接就是影响他，而且他们从宗教上，比如他们也有婆罗门，他们各种印地教，佛教之外就是印地教
说话人 1: 咱们可以看看扎老师在那的这照片，这是跟什么教派
说话人 1: 咱们看看你，你看看，哈哈哈
说话人 3: 这是在尼泊尔，您
说话人 1: 这是玩什么 party 呢
说话人 3: 他这旁边倒是个印度人哈，但是这是在加德满都，他的也是印度教的，这个撒红节就像他们的春节似的迎春
说话人 1: 咱们再看下一家，他
说话人 3: 都把那个花碾成粉，这
说话人 1: 你看这是在干嘛呢
说话人 3: 这是他们反弘杰那一天都喝酒，喝醉了酒，这些当地的尼泊尔人就在那跳舞
说话人 1: 高兴
说话人 1: 哦，你再看幸福
说话人 3: 指数
说话人 3: 嗯，对，就是很多尼泊尔的人一起就互相都撒了粉，然后大家一起就是happy，happy
说话人 3: 对，然后旁边有一个音乐会，他那本地歌星在
说话人 1: 那，还有吗
说话人 1: 这，噢
说话人 3: 我这个是，这个是胡麦
说话人 3: 对
说话人 1: 你看什么意思
说话人 1: 习近平
说话人 3: 可以，李克强可以，胡锦涛可以，最后是银联可以，这是一个他们的商业街上卖羊绒
说话人 3: 这个猴金呀，什么
说话人 3: 专门做中国游客的
说话人 1: 看来是中国游客走遍全世界了，走遍全世界
说话人 1: 咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见，咱们可以再看看，就说不单的就这次就因为这件事就是吐槽不丹
说话人 1: 那是是是，好像引起了更多爱不丹的人奋起反击
说话人 1: 是是是，然后你看他们有一些游客就是说那说的是假的，说我们在不丹，你看看这照片，说我们在不丹有非常美好的回忆啊
说话人 1: 说你看，唉，你再看下边就不丹的这个风景，王老师您去过这地吗
说话人 1: 对对对，您再看下边，这不单的风光，能看见雪山呐什么的
说话人 1: 孩子
说话人 2: 嗯，不单他，这旅馆你找不着他，跟花园似的平房花园
说话人 2: 所以我就说这你是他什么期待是吧
说话人 2: 比如说新加坡，我有几个朋友，包括作家朋友，他们都喜欢不丹，也都喜欢尼泊尔，甚至有人结婚到尼泊尔去结婚
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 他要在那个喜马拉雅山的，这个他的等于是南鲁了
说话人 2: 对，他从南边那后边是雪山，他认为在这结婚特别圣洁
说话人 2: 对，你要找高楼的，那新加坡高楼有的是，用不着非得上纽约找高楼去是吧
说话人 2: 另外他们去纽约去欧洲的人也非常多
说话人 2: 对，相反的是去尼泊尔结婚都是雪山为背景的这样的一个
说话人 2: 对
说话人 1: 而且您觉得对您讲的这个是有
说话人 2: 一种高，特别高尚的意义
说话人 2: 对
说话人 3: 圣山叫圣山，就在那
说话人 1: 就在，就像您刚才讲您是 1998 年碰见的那波中国旅游
说话人 1: 对啊，他可能有一个希望看到摩登
说话人 1: 对啊，是的期待
说话人 1: 但是现在也确实很多中国人哪对布丹尼泊尔的期待是心灵之旅，是朝圣之人，甚至于有些人，唉，什么事多了，是不是就有人会犯恶心
说话人 1: 就觉得就现在这个就是成了一种俗套了
说话人 1: 就是感觉一定要上布丹，上尼泊尔找寻什么心灵
说话人 2: 这也这种，所以你不能让人家不来这，人家一说那是这个有心灵或者那的这个圣洁
说话人 2: 嘿，什么幸福指数高啊
说话人 2: 那你到那你没觉得高你就不高呗
说话人 2: 但是像您说的那个对不丹说那种话的人也让人显得也非常的无聊，嗯，甚至显得很外行，嗯，很丢人
说话人 2: 就是怎么你跑到不得你给干那这个您哪也别去了，您就对您就这就没事，你要是闷的慌了，上百货公司逛逛就去，哈哈哈，上个大超市就行了
说话人 1: 但是这里边牵连出一个问题啊，这的确是，就说到底我们用什么去评价一个国家或者国民是他的快乐和幸福
说话人 1: 你比如有人就说了说即便是销国民幸福指数，据说也有几个这个标准的，比如说教育程度，比如说这个人民对国家的这种什么认同感啦
说话人 1: 就是说你看有很多地方咱们看着可能有些人觉得这不穷的叮当响吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 你怎么
说话人 1: 你说快乐
说话人 1: 他是你愿意有这种什么平静的心灵的这个快乐好像他们都像圣僧一样，但是事实又是不是会让人生疑呢
说话人 1: 这个也是一个争议
说话人 3: 这个不丹我听说好像是不是十几年前才开始有电视
说话人 3: 他们以前不许好像有电视和网络
说话人 1: 对，这次还造谣呢，说到处看不着卫星电视，实际上人家能看到
说话人 1: 对，能看到
说话人 3: 我就觉得他一旦看到了就像开了一个窗口似的，这个新的平静就可能就被打破了
说话人 3: 我觉得这是人性
说话人 3: 可能就很多地方都是这样吗
说话人 3: 就尼泊尔
说话人 3: 我觉得也是，刚才说的好多啊，你其实出了加德满都他就真的也很干净，我听说我没来得及，但是去那都说真的是青山绿水，人也淳朴什么的，就是厕所也很干净，可是一到家都满都，我们这本地的就是尼泊尔带我们走的人呢
说话人 3: 就首先就是说的，你看看吧，这就是现代化的恶魔，把这个我们这加罗满都变成这样了，可是恶魔归恶魔，你到那了以后把所有的这些人就是小摊铺的人都在做着你的生意，而且我去了我就发现这么美的这个佛庙，我就忍不住的走近了去看了一个穿的就是一身白，就是一个老曾似的，他在那打，然后他就往我头上点了一个红粉，我就是伸的比较近，他擀了一个红粉给我拿了一点什么蜡还是什么，涂了酥油蜡还是什么，结果我就我还跟他我还也听不懂，我跟他点点头表示感谢
说话人 3: 要钱，嗯，顺手要钱，就是说他也变成商业化了，他所以这种也许以前我们反正是没看到
说话人 3: 当然其实你他以前的仕院经济什么的，你一听他也都是有经济的，但是至少他是那种本土的，我们外人反正隔着想象是觉得他是一个精神之国，他是，哎
说话人 1: 王老师，您看您是在乡下呆过很长时间的，是您留恋那种吗
说话人 1: 牧歌是
说话人 2: 田园，是这样，这个就是一个现在一个事业性的一个话题，就是怎么评价这个现代性，像您说的那个什么教育的程度，信息的通达，拥有通达生活的方便，这实际上都是和对现代性的追求有关系的，但是那个西方有一些左翼，他确实是认为现代性给很多国家带来了灾难
说话人 2: 对，唉，就遭遇现代
说话人 2: 嗯，遭遇发展，任于包括这个发展这个词也是这个西方的资产阶级他们所制造出来的一个问题，来折磨来这个压迫这些不发达的国家
说话人 2: 那你其实老子这个不单呢，这就是老子所要所幻想的小国寡民，老死不相往来，是吧
说话人 2: 有失败之气，但是也有我，我，我也没，无地，没有地方可以放
说话人 2: 对啊，有这个洲际的便利，但是你也用不着，你坐船干什么呀
说话人 2: 这有路你用不着在那走，你跑那么远干嘛
说话人 2: 自个生活挺舒服的，在家门口一不得了嘛，是不是
说话人 2: 唉，有文字，但是还不如接个绳就把事记住了
说话人 2: 是这个中国太伟大了，几 2000 多年以前人家已经研究这个发展不一定就是好的，像中国这样采取这样一种坚决的态度来发展的，在世界也是有限的
说话人 2: 很早那个德国的有些朋友就跟我说，说是中国也发展，德国也发展，但是这不是印度也在发展，而且都发展的挺好
说话人 2: 但是印度不像中国人那么焦急，那么急着发展，那么急
说话人 1: 干嘛呀
说话人 1: 我觉得现在就是中国人，包括我觉得自己就很焦虑
说话人 1: 是，哈哈哈，所以这是
说话人 2: 另一所以坚决的
说话人 2: 我忍
说话人 2: 我也只能说因为那觉着不但好的，那有些也是自己的幻