说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 唉呦妈耶，真是老没见了，得说点私房话好说点
说话人 1: 今天是这个老少配，主要是咱们这个五火郎君呢
说话人 1: 前一阵我们得让他潜伏一阵
说话人 1: 嗯，因为你可忒招骂了，哈哈哈，我发现现在网络上有一个词，嗯，叫招黑体质，嗯，比如说咱们去，比如说赵薇这样的算不算
说话人 1: 嗯，就是莫名其妙
说话人 1: 为什么
说话人 1: 就是他，为什么老是他
说话人 1: 为什么老赵
说话人 1: 同样类似的事儿，嗯，他们最后归结为你这个整天在网上的，你就是不是有一种你比如说我们上电视的，嗯，讲究有一种人叫观众缘
说话人 1: 嗯，就您没有原因，是吧
说话人 1: 长得也挺难看
说话人 1: 嗯，但观众就喜欢
说话人 1: 有的人长得挺好看
说话人 2: 太难看也不成，你真的太难看
说话人 1: 是，那这是会吓着观众，就是说怎么都没法接受
说话人 1: 嗯，你看，我就不知道你说这个所谓招黑体质，乌火，你觉得有人有这么一种体质吗
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得招黑体质挺好的，你招黑说明激起强烈情感是吧
说话人 3: 你在这个爱情片里先黑完了，最后都能堕入外合
说话人 1: 这是你给你自己的注解是吧
说话人 1: 对，他每次来，上次跟徐老师吵了一架，好家伙，不是
说话人 1: 当然，其实徐老师激动一点，哈哈哈
说话人 1: 哇，家伙，这两边我发现非常好，现在真是挑动群众斗群众
说话人 1: 嗯，就是凭你们俩不吵哈，我们这个节目的微博平常几十个， 100 多个，那天 600 多个
说话人 3: 哈哈哈，真知灼见，那是互相坦诚的交流
说话人 3: 对对对
说话人 2: 对对，坦诚，吵起来就是坦诚
说话人 1: 所以说今天这个事儿，你们两个老北京少北京
说话人 1: 嗯，都可以说，就是说最近这个网络上有时候流行一些无聊的事儿，但是这无聊的事实际上是为了可乐
说话人 1: 就最早有个大张伟，我觉得这也挺神的一个歌手，就是说跟人这个接受节目采访啊，说着说着就说我们北京人哪就喜欢这个摊着，就这这这其实不光北京人，我们河北人也就最喜欢这个
说话人 1: 然后他这一弄，据说是他起了个头，然后接下来这网上就开始哗就出现了，你可以看看他就是说是大张伟，你瞧他是说我们北京人这做没做姓那意思，然后你看大家就开始搞人家冯导，嘿嘿，就是说要领是拿这个后摇眼给坐在沙发宴上，是吧
说话人 1: 这有 4 个北京的明星，现在已经叫京城四滩
说话人 2: 哈哈哈，是吧
说话人 1: 对对对，四位就好，就京城四餐
说话人 1: 嗯，然后据说有一个经典版的
说话人 1: 嗯，来自于当年经典的我爱我家
说话人 1: 嗯，就葛优，那天我看冯小刚还夸呢，你说现在
说话人 1: 哇呀，达到高潮了，你注意到葛腰了吗
说话人 1: 葛女，什么神夫那个，但是这个有所本，你可要看看
说话人 1: 今天很多年轻人不一定知道当年的我爱我家有多火，就是葛优，那天我还看冯小刚给我夸说你看你这几天葛优瘫就当年的一个截图，唉，大家看着就乐
说话人 1: 他说这个真功夫的这个老演员呐
说话人 1: 嗯，他就有这个本事，他躺那都是戏
说话人 1: 所以你看看当年是怎么回事
说话人 2: 这个当民工怎么样
说话人 2: 有些工作是在屋里干的，晒不着菜，我一接触杨辉就过敏，喘喘
说话人 2: 哈哈哈，那你干脆出家算了，当和尚最清闲，我顿得吃肉混子
说话人 2: 嘿嘿，说的好，台词也好
说话人 1: 这，你是编剧吗
说话人 1: 我爱我家
说话人 1: 不是，你是海马歌舞厅
说话人 1: 对对对，海马歌舞厅
说话人 2: 这帮人天天就是这么说话，就不正经说话，但是都富含哲理
说话人 1: 嗯，可是你觉不觉得
说话人 1: 嗯，那么一种聊天的嗑
说话人 1: 嗯，今天的这个年轻一代，嗯，好像有点听不明白了
说话人 2: 有点深，稍微有一点深
说话人 1: 你觉得你有这种感觉吗
说话人 3: 我觉得年轻一代在一块聊天的机会都不多了，大家在网上拿键盘交流，对，他说
说话人 2: 的这个很重要
说话人 1: 键盘侠就
说话人 3: 不会有时间说
说话人 3: 每天一大堆年轻人说像当年那样凑在一起
说话人 3: 唉，我每天我都能固定的在物理上凑在一起，坐在这聊天，哪有这种时间大家就在微信上凑在一起
说话人 1: 所以你看这种视觉的格外容易传的特别的
说话人 2: 对，还有就是他现场他语气是不一样的
说话人 2: 你这个微信里尽管你可以打上一些标点符号，嗯，加强你的语气，但是毕竟是有差的
说话人 1: 马爷，你觉你现在觉不觉得
说话人 1: 就比如说好像你像冯小刚他们那个时候弄很多喜剧片，我们某个年龄段的人，我们带有特有的这个那个时代的内容，比如说我们的很多梗，现在叫梗，是吧
说话人 1: 很多梗呐，实际上你没有我们那个背景
说话人 1: 嗯，你是不会笑的
说话人 1: 对，但是有的时候你跟普罗大众这么一讲，我就发现有一部分比较新生代的，他完全没有反应，就是说你那种幽默感的过时了，你有这种感触吗
说话人 2: 那肯定的，你过去的很多幽默，他是在那个社会背景中，我们的现在社会背景变化太快，也就是年轻人有觉得特可笑的，我觉得不可笑
说话人 2: 嗯，那就是你说谁过时也没有说谁过时，只是你不了解那个背景，你就笑不出来
说话人 2: 另外现在因为是快餐文化，就是一波一波的就不停的替代他也不要求你有多深，就是很浅显的高兴，包括电影都是这样
说话人 2: 电影，那个电影可能过几年以后翻过头一看，大家说怎么会拍这么烂的电影，可是当时可能还会卖得很好
说话人 2: 嗯，就这个原因
说话人 1: 所以你看有的这个老粪青，或者说有一些专业人士，他有时候就发牢骚了
说话人 1: 你看那个前一阵电影节那个汪海也有个编剧叫汪海林
说话人 1: 对，汪海林在那喷呢
说话人 1: 嗯，好家伙，就喷的，我觉得积怨已久了
说话人 1: 嗯嗯嗯，就是说谁说什么看小鲜肉了
说话人 1: 谁说观众喜欢看小鲜肉
说话人 1: 看看什么小鲜肉
说话人 1: 嗯，都是那个各个电视台那帮大姐就主宰，就购买这个电视剧，他们就是瑟琴狂，就是全是他们闹的
说话人 1: 然后就是说引导观众，是吧
说话人 1: 就是说，唉，他倒是，就是说到一个地方，他就是说就是说这个很多这个戏，这个引进的这个剧，你看他从专业的角度去讲，我就觉得他说你看我们学戏剧的，我们研究这个的
说话人 1: 他说我看今天这个社会有些时候就是说我一看街上年轻人开始玩那个cosplay，他本来我很兴奋，你看这就一个知识分子的联想
说话人 1: 嗯，他一看街上的青年呐，嗯，都扮上了
说话人 1: 嗯，就是面具或cosplay
说话人 1: 嗯嗯，他认为马上下一步街头戏剧就要在中国流行了
说话人 1: 嗯嗯，他说，可是我没想到他们最终还就是办事没，没有，不干别的
说话人 1: 他的意思就是就
说话人 2: 浅尝辄止，就是浅尝辄止
说话人 2: 对，嗯，所以这个
说话人 1: 还不太一样
说话人 1: 怎么不太愿意说
说话人 3: 什么
说话人 3: 就cosplay，它其实是一个，它不是一个那么上台面的东西
说话人 3: 它其实不就我说的上台面，不是说高低的那个，是吧
说话人 3: 它既然是一个完全自发的，是那种从下往上的东西，就是我办着，我自己办一好玩就行了
说话人 3: 这是个场合随便 cosplay 的东西
说话人 3: 就是说你看漫画，你看动画片，特别喜欢
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 他最早在国外兴起来就是说我，因为我太喜欢了，我太爱这角色了，对吧
说话人 3: 这个我就，那我就穿成那样
说话人 3: 嗯，然后自己自，但是我只图我自己开心
说话人 3: 对
说话人 1: 就行
说话人 1: 我那天在网上看那个视频，嗯，就看那个魔兽的那个两个怪物在电影院打起来了，嗯，可能有一个人敲了敲这个头盔，然后屁眼马上就打起来
说话人 1: 对，为什么
说话人 1: 魔兽说是我看到的，说是在北美票房也没有那么好
说话人 1: 嗯，评价还挺差
说话人 1: 嗯，但是在中国那么火，一枝独秀，你怎么看
说话人 3: 这事其实特别好解释，他是中国这个网游爆发式增长的那个阶段，就那一场那个时候的一个集体回忆，就跟你一块插过队
说话人 1: 似的
说话人 1: 唉，那美国的这些游戏迷们没有这个机器，他的选择
说话人 3: 比你更多
说话人 2: 不是
说话人 2: 还有一个就是美国人，他比较从小的一个教育都是有独立思想，我们所有的大波轰，不管什么事连爱国都大波轰
说话人 2: 就是说突然这一天就大家都爱国了
说话人 2: 明白了，他什么事情都是这样，中国人独立思考的能力特别弱，包括我自己
说话人 2: 我先把我自个喝了对不对
说话人 2: 唉，你也别攻击我，你攻击我没有用，我也属于独立思想特别弱的人，那剩下的人比我还弱
说话人 2: 对，就这意思
说话人 2: 对，他跟风，这个事情一出现他就跟风，包括我们有时候你比如说我，我就听到就是比如有的那个片子不能说人烂片好片，就是有片子，人家都告诉我片子不好，但是卖的很好，我就好奇，我就买张票进去看看嘛
说话人 1: 那就真的卖得好了
说话人 1: 那就卖得
说话人 2: 好了嘛
说话人 2: 那就这么回事嘛，对不对
说话人 1: 咱记下广告枪下三人行，广告之后见
说话人 1: 这个扯远了哈，春马医院的提醒，北京摊不说了
说话人 1: 呵呵，我跟你说北京摊不无聊你知道吧你这就有人
说话人 1: 首先这就是说说京摊呢，现在叫京摊，医生就讲了，这个斜靠的坐姿容易让腰部悬空，你知道是
说话人 1: 唉，对腰椎伤害极大，腿臀部受压迫
说话人 1: 但您这是生理学
说话人 1: 嗯，但是你看现在也有人研究就说葛优瘫的表情表示一种什么自我表白，就是别理我，我废柴了
说话人 1: 哈哈哈，就是我废物点下了
说话人 1: 就是说啊，这个深深的自嘲世界满是恶意，生活处处是坑
说话人 1: 然后美国马萨诸塞州的一个心理学教授认为，长期以来人们在必须表现的积极乐观这点上承受的压力太大了
说话人 1: 我认为这是说美国人的
说话人 1: 然后呢，这比悲观更有可能带来负面影响，相反，北京人有一种慵懒而颓废的神级瘫，表情包什么的就是说实在是太尼玛累了，只有摊一摊才能颠覆这毫无意义的穷忙，那不是
说话人 2: 他这个北京滩你要现在翻过头，因为现在可以翻过头去看了吗
说话人 2: 它实际上存在的时间并不是很长，它真正出现这种瘫坐都是以后的事，以前肯定没有我小时候所有记忆人都是很正常，因为做有做相是一个最基本的要求，所有家长都首先要求你坐有坐相，先不说站有站相，就是坐有坐相，对你那个叫什么坐姿，那就是第一到这个的时候，整个所有的秩序都被破坏，那么就是有那种很颓的就想法从身体中传达出来，形成这所谓北京摊，北京有的就是北京大爷的这种大爷思想就是说我不伺候了，我不玩了，我就这样了，所以就成了这样一个姿势，一开始还叫北京躺，现在叫北京摊
说话人 2: 哈哈哈，摊底更准确点，更准确
说话人 2: 哎，摊在那，哎，过去这个大人说孩子经常说你那摊在那算怎么回事
说话人 1: 噢，这是没家教
说话人 1: 对
说话人 2: 没家教嘛，所以不可能有这个姿势嘛
说话人 1: 但是我觉得
说话人 3: 挺舒服的，但是舒，你
说话人 2: 如果我彻底放松
说话人 1: 我经常开着开着会，或者我在家正常就是出溜了
说话人 1: 就这
说话人 1: 为什么
说话人 1: 典型的
说话人 2: 就是说个矮点，沙发再大点，椅子大点，办公桌再大点，一进来以为老板没上班呢
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，那个产品周围的不都这样吗
说话人 1: 我是不是我经常我们家那地板滑呀
说话人 1: 我经常把我这沙发推后边去了，就这样，但是实际上那是一种要舒服，最后还没得着舒服的一种感觉
说话人 3: 嗯，就是我觉得这肯定是一个人最舒服的姿势
说话人 3: 我有一次我们要谈一个特别重要的事，特别重要，就是对方特别重要，不能够爽约
说话人 3: 结果呢
说话人 3: 我那天胃病犯了，对，你知道这个胃也要开始疼，对这个他没法装，嗯，你直不起来，怎么都不行
说话人 3: 后来我就只有这么一个姿势，就是这样
说话人 3: 嗯，就只能这么跟他说话
说话人 3: 哦，但是当时我就实在是，唉呀，不行了，然后就太疼了
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 后来这个事过去很久之后，嗯，就是就都成为朋友了
说话人 3: 他跟我说说说那个刘，你那个咱们第一次见的时候印象特别深，他们都是上海的对面
说话人 3: 然后他们说说你太牛了，说你那个当时跟我们聊都不正眼看我们，嘿嘿
说话人 3: 后来我说不是，当时我胃太痛了，就只有这个姿势，我觉得这个姿势确实很
说话人 1: 舒服，有正骨的功效，就是
说话人 3: 很舒服，因为你这没有任何负担，你这个重力正好就是，唉，你就能把它全卸到椅子上
说话人 1: 唉，您说它
说话人 2: 还有一个原因我告诉你，就是就是以后开始出现比静态还有一个原因跟沙发后来普及有关
说话人 2: 哎，对，原来我们小时候家里都是没有沙发的，没有任何人家里有沙发，只有公共空间
说话人 2: 比如那时候这个去，我跟着我爹去到那个大办公室去看，唉，我这我有一沙发，觉得坐在沙发上这感觉
说话人 1: 是不一样的
说话人 1: 你对了，您说这个有了
说话人 2: 沙发人就容易，你说这个
说话人 1: 明代这个黄花梨，这家具，这您看一个
说话人 2: 这个上了，对，对，不可能，对，所以他跟沙发后来普及也有很大关系
说话人 2: 你看他这个北京餐以后，我看到一个就是看一个段子，我觉得特有意思，就是这个现在网友的这个创作能力特别强啊，一个北京滩，你说咱看，就说北京滩什么的，这流行啊
说话人 2: 突然有人配了一个，按照这个马致远的天净沙的小令配的，嗯，但我想枯藤老树昏鸦，第一句不动，要不然不知道从哪来的
说话人 2: 第二句叫空调 Wifi 西瓜，哈哈哈，然后葛优同款沙发，夕阳西下怎么随便往上一趴
说话人 2: 哈哈哈，大概是这个意思，夕阳西下一趴，随便一趴
说话人 2: 就是我觉得他这种创作能力，就是现在网友的创作能力有时候确实能给你一种很欣慰的感觉，就这么一个话题，对不对
说话人 2: 北京摊，而且后来我就说这事多少有点冤吧，怎么都弄到北京人脑袋上来了
说话人 2: 就是好像确实北京大爷也容易瘫，你刚才容易，你放那片子时候，我看那个冯小刚那一下子我还忽悠一下，我想别拍我一张，我有时间经常那些，经常这样，你坐在沙发上坐着就出溜了
说话人 2: 对
说话人 3: 其实这次这事其实我最，我这事就我最早看到的事，我觉得特别逗，但是因为我确实说全这样，但是我一直我其实我以前没有注意过，是只有北京人这样吗
说话人 1: 肯定不是，我就喜欢这样，我就觉得大家肯定是北京，我河北石家庄的行吗
说话人 1: 我
说话人 2: 来也是北京，现在稍微大一点就都是
说话人 1: 我们围着的
说话人 1: 就是
说话人 2: 但是我跟你讲这事儿还真是，就是北京上海人不这样，上海人讲究
说话人 2: 哎，上海人你要是这么摊着那成什么了
说话人 1: 真是
说话人 2: 啊，上海连黄牛都不摊着都是崩的
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 北京跟摊，这确实有这个说法
说话人 2: 就蟹
说话人 3: 谢谢，放松，谢松
说话人 1: 标准是不是农
说话人 1: 北京人还是残存的一点农业文化的
说话人 2: 有可能，你比如我记得我现在就是回想那时候在编辑部编辑，那时候，我们那时候在编辑部都是很严肃的地方，全都是知识分子，一堆一堆的
说话人 2: 对，那很多，就是现在大作家，咱别说谁啊，到门口以后咣当就靠那个门框上，这没地摊就摊门框上跟你说话，这很正常
说话人 1: 这个就没有主心骨
说话人 2: 对对对，他不是站着跟你说话，你跟他跟
说话人 3: 那个地方的，让我举个例子，就比如早十年前原来在，因为那会去日本，在机场说你怎么分辨日本人和那个中国人，是吧
说话人 3: 包括留，就是常年在日本生活的中国人就能看出来，这几年越来越难了，就是早几年特别容易就能看出来
说话人 3: 其实后来我总结就是你看他的那个仪态，嗯，就是就日本人他有一个特点，我觉得就是他可能还有一些他的这个，就是说战友战相的这种，从小的这种教育就是你要正坐呀或者什么样，所以你看你观察那个日本人，你看甭管他走路什么的，他那个身体实际上他没有相对位移，他的那个就是他的这个所有的关节之间他都是绷着的，然后他要，所以他的动作特别大，他比如他跟你握手，他表示感谢或什么的，什么特别感谢，什么什么丧，刘丧，特别感谢，然后全都是动作很大，然后所以你看日本电视剧或者日本电影，早年就看，就有的时候你会觉得，唉，他怎么这么做作，动作这么大
说话人 3: 但其实你到了日本，你觉得你看他们就是这样的，他成他很夸张，他
说话人 1: 这他成习惯了
说话人 2: 对他一说这我他应，我就想起一个事，就那回把我给整得很难受，他一说我就想起来了
说话人 2: 嗯，是一个咱们的摄影代表团，跟日本的这个摄影的泰斗们座谈，你想想，哈哈，当然，上来以后第一着装比我们正规，全是西服领带特正规，坐哪
说话人 2: 那个摄影家 70 多岁了，从头到尾我印象深刻，这腿往前伸的，一连弯都不打，就这对绷着
说话人 2: 对对对，而且他们俩钟头我就想绷着，我绷不住，一会这腰就受不了了
说话人 2: 你得，但是这边这摄影家全穿一大背心，那摄影背心挂着全摊在那，哈哈哈，我就不知道人日本人心里怎么看咱们这些人就是越来越没像我是从头到尾提搂着，还自个警告自己还都坚持不下来
说话人 2: 那我真是对老头极为佩服，就俩小时这么绷着跟你说话什么事都没有
说话人 1: 就我刚记下广告，锵锵三人行广告之后见刚才想起什么了
说话人 3: 就我印象特别深，有一次我们在日本，黑泽明的那个是长子，应该他经营一个酒馆，那里边好多都是他原来的那种电影道具，有一次在他们那就是也是他们邀请，然后吃饭顺便谈事，我就特别清楚，就是所有日方就是马爷说这种，但是比您那画面还强烈，为什么呢
说话人 3: 那屋里有盔甲，嗯，全是那个，就日本他那个习惯，他那个舞剧他是要放起来的，嗯，就是那个都是在那个什么乱影子武士，黑泽民原来拍的那些片子里面的道具，然后就是原道具叶逼的，然后他就都摆在那个像古代的那样，摆的那个厅的那个四角或者什么的，然后那些那个跟我们的那些日本老头，甭管是老头年轻人感觉全都是这样，就你觉得他跟那盔甲是融为一体的，唉，我们这边就也
说话人 2: 融为一体
说话人 1: 我们这边就摊为一体，一滩融为一滩，我们这边人这边啊
说话人 3: 后来看照片说基本就是西游记了，因为就是西游记了，就是什么奇形怪状都有
说话人 3: 因为你也坐不住，在那个他拍了你站你也坐不住
说话人 2: 我对坐不住，你
说话人 3: 没有很大那个正坐，咱们从小没，已经没中国人坐
说话人 2: 不住，贵就既做贵的忍受不了
说话人 1: 你这关系到一个什么
说话人 1: 你的身体对于不舒适和疼痛的忍受程度
说话人 1: 嗯嗯，这里边有，就要说有一个学术的词，就是对身体的规训
说话人 1: 嗯，你看要不说你上次跟徐老师吵架，徐老师有一次讲的挺有意思，他过去他说他到香港才发现香港的小孩，乃至于说英国的小孩不穿开裆裤
说话人 1: 嗯，他说你那你小，我这种小时候穿开裆裤
说话人 1: 嗯，就是你知道他从这我你我现在减肥都有这个感觉，我们这个河北人这个肉，因为我整天在香港，这跟河北人没关系
说话人 1: 不是不是，你听我跟你说，就是说我们就是舒服没够，我们有这么一种，也不知道怎么，你看这个香港人，哪怕是个胖子，他裤腰带紧了，裤腰带系的紧紧的，你像我这个肉收不住，你看我现在就已经是松紧带了，就是说我绝对不容忍，我哪被箍着就是，除非我是
说话人 1: 所以我为什么最不喜欢上台
说话人 1: 因为上台就得穿西装，就得箍着，一下台我赶快脱
说话人 1: 嗯，我平常生活里就得是，就是没一个地方不能让我送过来
说话人 1: 唉，我就觉得这是我们一种河北人，我就，我跟
说话人 3: 河北人没关系，就是北京，您，您个人
说话人 1: 不是吗
说话人 1: 你不也这样
说话人 3: 吗
说话人 3: 您，您在我们北京的习惯是
说话人 1: 吧
说话人 1: 您看就像你说的上海南方人，他们好像还稍微讲究，扎
说话人 3: 的紧一点，南方都绷
说话人 1: 着
说话人 1: 我老佩服你看你像，比如文道那长得也不怎么样，那么不是还行哈
说话人 1: 唉，你看所有我们这香港嘉宾，我觉得他穿上西装穿个什么
说话人 1: 嗯，就像个样子
说话人 1: 对，他这个身体好像是受到归训的
说话人 1: 对对对，我就觉得我作为一个大陆人，我整天就是就软的，你看就喜欢穿这种软的
说话人 1: 对
说话人 2: 这西服我也不愿意穿
说话人 2: 我是不到万不得已不穿西服就首先一上来肩就觉得有肩了，平时咱不知道肩在哪
说话人 2: 哎，你歇着嘛，你一架起来你就觉得不舒服嘛
说话人 1: 而且你站不住就，我甚至就发现我站不住，不是说有门框的，我还我才靠
说话人 1: 嗯，我旁边有个女主持，我就是歪歪的拍下来，你认为我觉得他好像有吸引力
说话人 1: 我怎么身边有个人，我就想靠我觉得这个适当的身体归训我可能还是缺乏
说话人 1: 嗯，就你总是就是马云，都对，都缺乏，就孩子总得有点占有
说话人 1: 占相对坐有坐相，其实将来看着确实像个人
说话人 3: 一样
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 这事从小军训也不行
说话人 1: 这个军训已经晚
说话人 2: 了已经，光靠军训那两天肯定不行，要不然你就长时间当兵
说话人 2: 你看当兵的人如果当个五年十年兵，他一出来这站那就不一样，他说话跟你就不一样，你
说话人 1: 看咱们仨北京的基本
说话人 3: 上都是哪有
说话人 1: 倚的全倚哪对，你像我们有的嘉宾人，大学
说话人 2: 教授，我这么着跟你说话，对，我这
说话人 1: 唉，人有教授就一直这样，你看他锵锵，他就是这样啊，人那就是人家的舒服，人家没有不自然
说话人 1: 嗯，对
说话人 2: 他我肯定他的对他的内心得能够不把这事当痛苦
说话人 2: 我说我绷着来着，我绷 15 分钟以后就开始痛苦了，然后内心就开始纠结，说我说你看他们那人的德行，你看人家这样，我不能给中国人丢脸，可是问题是那些所有人都把脸都丢尽了，你知道吗
说话人 2: 我在那再绷着也没啥意思，所以就这么也喜欢这样，也是也，他
说话人 1: 就是身体的这个归训，哪是种古典，嗯，是古风，就是你看他们讲就英国绅士，就是就反映在着装上，就你对，你看越绅士就是你对不舒适，嗯，忍受的程度越强
说话人 1: 嗯，习惯你像穿那个燕尾服礼服，但是你看实际本身越到现代化就已经越软了，就穿的衣服已经是越来越
说话人 2: 对现代化
说话人 2: 对，你会就是说最有规训的就是军装
说话人 3: 因为你古代的那个生活习惯都没有了
说话人 3: 其实你这种东西可能未必说训你，比如说从而原来还有文房四宝的时候，你别的不说，你从那你得写毛笔字这个事其实不是为了特意的练你的，但是所有的这些事儿它是一个体系，不是因为我们那体系没了，唉，体系没了就是随便了
说话人 3: 那就这
说话人 1: 就，但是你说现在他们这出了好多照片，说这个北京摊，嗯，他是应该这个提倡啊
说话人 1: 还是应该这个
说话人 2: 当然不应该提倡，当然不应该视之如常
说话人 2: 对，这个就是我觉得把北京山这个拎出来，这突然变成一个现象去说也有个好处，就警示我们有这样的行为，包括我们自己在家里
说话人 1: 没事，但是在有些场合
说话人 1: 对，是
说话人 2: 不是
说话人 2: 对，在场合，尤其在公共
说话人 2: 你对，我接到这个编导告诉我要说这北京摊吧，我正好在一个这个茶馆跟人家谈事，说这茶馆很舒服，沙发的，一回头俩北京大姐瘫在那
说话人 1: 大姐瘫着的女的，我，天呐，就特难看
说话人 1: 哈撒，这东西
说话人 2: 她这个，我发现女的贪比男的贪还
说话人 1: 难看
说话人 1: 为什么呢
说话人 2: 因为这个文化决定的不是你觉得这个是女人定的吗
说话人 2: 哈哈哈，女人总归也多少有点收敛，你看男人公共场合叉着个腿什么都没事，你看女的要是叉着腿他就不好看
说话人 2: 对对对对，不好看
说话人 2: 先不说别人有没有联想，他真是不好看
说话人 3: 哈哈哈，我觉得反正就这事你想搬也很难了
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 其实美国人也都挺随便
说话人 2: 的，但美国人像这么赖的资质，你很难大面积的看到这么赖
说话人 2: 这资质有点赖，你觉得赖吗
说话人 2: 怎么不赖啊
说话人 1: 不是，我觉得还是分场合
说话人 2: 你说前一段时间是那叫什么蹲
说话人 3: 其实我上回跟马爷聊蹲的时候，我们俩说过蹲
说话人 2: 了这个问题，上回是蹲，上回我上回跟您蹲
说话人 2: 就是就是，我不记得就是
说话人 1: 地铁
说话人 1: 地铁对
说话人 2: 不对
说话人 2: 这是队伍，民族的就是我慢慢来，慢慢恢复，就是民族的这种气质还是应该有的
说话人 2: 就是最起码在公共场合啊，尤其就我刚才说的双方都是以一种半学术的状态去对话的时候，你全摊在那肯定是
说话人 1: 对我方教授全是一摊
说话人 2: 不是，那当时我只祈福就是别有人在打呼噜就行了，因为一摊一舒服就睡着了
说话人 3: 它是一种，它是你绷不住的，就是它是你，因为你太习惯了
说话人 3: 对，就你的资源上，就是说其实到那个时候可能这会都开了一个小时了
说话人 3: 完了，你突然醒悟说，唉，我这个是不是有点失礼
说话人 3: 但其实完全是你发自内心的，你已经习惯了，就是这样没形状
说话人 1: 其实就是我特别羡慕这些这样的一些人，就是他随处能疏忽，在大街上都能睡着，这我就太羡慕了
说话人 1: 这有的人说，唉，我打个盹啊，这着了，你们聊着
说话人 2: 睡，地位没有
说话人 2: 社会地位可以在大街上睡着，有地位的人大街上都睡着，你看美国元首在大街上睡呢，哈哈哈
说话人 3: 元首没机会上大街，哈哈哈哈哈哈，埃尔多安
说话人 1: 在埃尔多安的睡着，好家伙，这北京潘就聊了一起，这
说话人 2: 好玩吗
说话人 2: 就现在就这种话题