说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，今天这个话题必须说明哈，是来自于这个周易军小姐的朋友圈是吧
说话人 1: 唉，这个为什么必须说明呢
说话人 1: 我觉得我看了你朋友圈转发的这篇文章，才让我想起来中国电影还有个百花奖呢
说话人 1: 哈哈哈，西，百花，哎
说话人 2: 怪不得你没娶过啊，这种瞧不起
说话人 3: 哎，人家金话筒，难过吧
说话人 1: 当然了，我跟你说，我给你吹牛了，我的拿过中国新闻奖一等奖
说话人 1: 哇，那不是主持人的奖，是作者中国新闻奖一等奖吗
说话人 1: 我是，你知道吗
说话人 1: 相当于中国的普利策奖
说话人 1: 哇，一等奖是
说话人 2: 采访的吗
说话人 2: 采，我自编
说话人 1: 自导自主持，然后自己做了点假，最后
说话人 1: 哈哈哈，别，那
说话人 2: 你花了多少钱呢
说话人 1: 一分钱没花，交口称赞，认为开拓中国广播室新纪元
说话人 1: 这都是当时评委
说话人 3: 们说的
说话人 1: 不是当年我在广东电台，我做的电台节目叫你好，南极人，我跟那个南中国南极考察，我跟那李商科怎么认识的
说话人 1: 当时我通过广州海岸电台的那个电台，通过电台那个时候还没什么 call in 的，还很少
说话人 1: 刚开始跟那个中秋节晚上跟中国长城站南这个考察站，那个和他们北京国就国内的家属直接连线这个通话
说话人 3: 我一直知道他这个嬉皮笑脸的背后其实藏着一颗严肃新闻人的心
说话人 3: 哈哈哈，还是有
说话人 1: 那个节目不严肃，那个节目最主要的特点就是说，唉，他还不严肃，你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 而且讲的非常真实
说话人 2: 一样，因为以前文涛在香港某个传媒机构本地的机构工作过，所以有些朋友以前跟他同共事过
说话人 2: 是吗
说话人 2: 每个人都说他口才好的不得了
说话人 2: 我记得有人这样形容他说假如窦文涛跟你说他去过月球，你也会相信的，哈哈哈，我说对
说话人 1: 对对，你这是夸我还是他是
说话人 2: 在那这样讲
说话人 2: 我跟他讲你不知道他真的去过月球了，哈哈哈，这样
说话人 1: 对，所以说就是最近被骂的比较多，也需要夸一夸中和
说话人 1: 我的意思是说我们这个上点岁数的也有我们活着的理由，哈哈哈，因为我们今天讲的这个话题是小鲜肉
说话人 1: 当然了，这个按照咱们现在都学习政治正确
说话人 1: 按照政治正确来说，小鲜肉这个称呼本身就带有歧视，对吧
说话人 3: 对，人家连英语都有这个词了，叫做这个 little fresh me
说话人 3: 你真的
说话人 2: 有
说话人 3: 外国人都知道中国人有这个小鲜肉
说话人 1: 这个可是你觉得政治正确是怎么样的一种让我觉得那个就是很虚伪的东西吗
说话人 1: 这他就是一种，哈哈，把，就是这么回事的事情，但是你不能那么说哦，明白吗
说话人 1: 比如说什么意思
说话人 1: 唉，不，这当年冯小刚导演也说的嘛，说，当然他找了一个小鲜肉也记得两个，就说你们不要说人家是小鲜肉，这里边有一种男色，就是说人家男，人家靠演技好吧
说话人 1: 人家靠你把人家变成
说话人 3: 你说女色
说话人 3: 说了那么多年了，现在搞男色政治正确
说话人 1: 真是
说话人 1: 对啊
说话人 1: 所以我就说，而且还有一个原因就是我跟你说今天的时代，我真的过去的时代是老年人的威权，你看今天这个时代，我现在感觉到咱们这个中老年呐，惹不起孩子们了，真的就跟父母对孩子态度一样，我现在发现我这个岁数的人哪，唉，惹不起，我躲得起，就这个，对于这个小孩们哪你就躲着他，因为不是说谁正确谁错误，你保证你说，唉，就像有人说这个里皮，现在你知道吗
说话人 1: 里皮公开了中国足球国家足球队，里皮公开战术设计说招鹿晗加入国足，哈哈哈，是吧，说国足的问题主要在于球迷没耐心是吧
说话人 1: 那么这个比赛中留给中国队的时间不多了时，他们就开始倒戈，输球后球迷就全网骂，给球员造成巨大的压力，所以有人出主意了，而周鹿晗加入国足可以解决这个问题
说话人 1: 首先有着娱乐圈 c 罗之称的鹿晗本身就有着不错的球技人，鹿晗会踢球对吧
说话人 1: 然后鹿晗在对内国足就算输了球，鹿晗的粉丝也可以在赛后立即控制网络舆论走向，与不文明不理智的球迷作斗争，让国足球员减轻挨骂压力
说话人 1: 里皮称国足这次能不能冲进世界杯就看鹿晗的了
说话人 3: 问题是有的鹿晗应该就不用里皮了
说话人 1: 对对对，就是，你知道吗
说话人 1: 你现在连这个话题不敢随便谈，因为我也怕谈了他们那些粉丝们那些孩子们太多了，他们能咣叽一下就把你给弄的
说话人 3: 你还怕这个吗
说话人 3: 这叫流量，人家现在就叫流，他对，正确的叫法不叫小鲜肉，叫流量小生
说话人 3: 哦，他有流量，你现在你不是也是吗
说话人 3: 你配你怕被人骂吗
说话人 3: 有流量就好吗
说话人 2: 你，我告诉你，我要纠正你的态度不够积极，像我中老年有没有我就积极流量小生，是吗
说话人 2: 我们是流量老
说话人 1: 是流氓了
说话人 2: 我们可以动员起来啊，我先组一个中老年联盟哈
说话人 2: 嗯，欢迎填表加入缴费，然后我们那个也可以流量
说话人 2: 嗯，现在我的微博有些小鲜肉，什么流量小生，什么来骂我，他的粉丝们，我医生号令了我的中老龄柠檬的叫供给中老年的
说话人 1: 那个中老年的，听他的口音不叫流量，叫漏楼楼量都漏了，你又漏了，跑跑滴漏
说话人 2: 没关系，我们中老年六六都把他遛死对不对
说话人 1: 所以我现在就觉得我，唉，这帮孩子，我躲你们远点，对吧
说话人 1: 因此我也不敢得罪他，因此我就说这是义军的朋友圈的一个文章，我为了引起圈子
说话人 1: 当然这是个对中国电影很重要很值得议论的话题是吧
说话人 1: 他们的粉丝们，你们要明白，我念这个，我只是个播音员，不表示我同意
说话人 1: 这天主要
说话人 3: 都是我出的主意
说话人 3: 天哪，我今天的刀是挡箭牌，我是挡箭牌
说话人 1: 好听，我给你播报了
说话人 1: 秋天刚到，大陆娱乐圈又沸腾了一把，这次不是谁婚内劈腿或者谁戒色上位，而是百花奖把最佳男配角奖颁给了李易峰
说话人 1: 然后李易峰是一个 29 岁的男明星了，当夜便有影评人怒骂，你在逗我
说话人 1: 媒体迅速跟进，揭发刷票买奖的黑幕，评委们发帖声称组委会操纵，结果然后这个评委们就是说，这个锅我们不呸，我们不背
说话人 1: 好像跟评委们也有点不满意，对吧
说话人 1: 然后在大陆知名的问答网站知乎上针对如何看待李易峰获得百花奖最佳男配，疑问得票最高的答案有 1529 人赞同，这个得票最高的答案是什么呢
说话人 1: 他们引用大陆影坛耻辱的一夜，百花奖信誉破产的一业
说话人 1: 另一方面，人们在为跟李易峰角逐同一奖项的那些演技派叫屈
说话人 1: 他们包括 18 岁就获得威尼斯影帝的金马影帝的夏雨，然后曾经获得过金鸡奖最佳男配和中国话剧金狮奖的张毅，以及上海国际电影节的影帝段奕宏
说话人 1: 相比之下，李易峰此前从未获得过任何电影类的奖项，甚至连提名都没有过
说话人 1: 那么，有些人认为李易峰的演技平平，对吧
说话人 1: 说其他流量小生交出的成绩单也大致相似，他的话题引向了这里
说话人 1: 另一方面，如潮的质疑涌向了小鲜肉背后的影视资本运作，正如知乎上那个高票答案所言，以前不过是片子烂，宣发好，有明星带动的粉丝，电影就好，剧本院线导演演员集体跪舔粉丝，这个至少是大家不敢说出去的事实，我也不敢说过念的
说话人 3: 哈哈哈，就是我就是
说话人 1: 我不好，现在是名演员给面瘫做绿叶奖项跪舔资方，电影不是因为演的好而卖作，而是因为粉丝量大
说话人 1: 如今连一项自取清高的评奖准则都向小鲜肉倾斜了，这曾经是娱乐圈最后一块没有被征服的领地，就此宣告那个沦陷，然后这还不是悲剧的全部
说话人 1: 你注意义军怎么说
说话人 1: 那么易军也用的事是吧
说话人 1: 我不同意，我见过李易峰，我对他印象不错对吧
说话人 1: 这个不代表
说话人 1: 对对对，你们不要不搞我对吧
说话人 1: 我说我只是念，就是在李易峰接过讲座和证书的时候，大陆电影观众刚刚送走了 9 年来最冷的一个暑期档
说话人 1: 你这今年中国电影市场别做梦了，自 2012 年以来，这个全年最热的暑期党首次出现票房负增长
说话人 1: 是的，多年被封为全球第一大潜力票仓的中国电影市场已经停滞 8 年，翻了 11 倍的票房高速增长
说话人 1: 神话在破灭
说话人 1: 对其缘由众说纷纭，但有一点是人们公认的
说话人 1: 有一个新闻标题已经显出了端倪，他下边引用这个新闻标题叫鲜肉南扛，票房口碑普遍低迷，你看他们这些观点对吧
说话人 3: 对，因为秋天不是刚过了嘛，中秋节过了，鲜肉月饼也不好嘛
说话人 3: 哈哈哈，没有没有，他这个对，他主要是想它里面其中还讲到一个，我觉得也挺有意思，他就说就是为什么在西方呢
说话人 3: 当然也有小鲜肉，那个加斯汀比本那些人出来的时候也是小鲜肉，就他们有他们的那条路走，他有他的这个粉丝，他就他有票房
说话人 3: 但是他真正那个去奥斯卡那些奖项，他没法跟那些我们熟知的那些，就是这个影帝级的这个老腊肉来比
说话人 3: 嗯，他们就觉得这个是不公平的，说你拿很多的票房，你有这个粉丝都这个都没问题，这个是市场的口味，这个都行，但是你不要来拿什么经济百花，他认为是还是很传统的这种奖项，以实力来证明的奖项，他是想把这个东西来那个区隔开
说话人 2: 没有区隔
说话人 2: 有个推论，我不熟内地的奖项，可是我听他提到说用票房作为一个指标
说话人 2: 嗯，他说小鲜肉难以扛，因为什么
说话人 1: 韩小说鲜肉难扛票房口碑，因为
说话人 2: 我想到说因为今年暑假什么票房低迷哈，相对以前负增长，那是因为大家没有那么夸张的去造，做假账而已，不是吗
说话人 2: 不是票房打假吗
说话人 2: 我猜了
说话人 2: 我猜那因为负增长，因为大家怕了，可能打假了，把少为接近真实的票房呈现，那当然就比以前低，那这个指标那么不确定的时候不能把这个怪罪于小鲜肉
说话人 1: 你说的我深有同感
说话人 1: 我现在觉得就是我搞这行，实际上搞到最后是个迷茫
说话人 1: 就是说因为有一件最根本的问题，使得一切讨论都没有了意义，就是说在这个社会里有什么是真的，什么是真的
说话人 1: 甚至别人拿出数据来，拿出 GDP 来，拿出票房来，给你总结一个规律，可是对不起，你的数据是可能是假的，所以你
说话人 3: 只有在一个充分竞争的一个社会里面，你才能更多的接近正向你
说话人 3: 就像现在这就是这个美国大选，他们也在做这个，就是 fact check 吗
说话人 3: 谁说啥就谁说谎话，那他查谎话的那个可能也不是那么真
说话人 3: 嗯，但他不但有人在查，不断有人在查呢
说话人 3: 你充分竞争的话，总是大家能够接近某一个真实的东西
说话人 1: 咱们现在要去的是今天这个社会唯一真实的东西
说话人 1: 广告，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 知道就是，我记得早年间我听我们老板还煞有介事的说，这以后咱们管理不能太这个粗放了，我们要用数据化的管理，对吧
说话人 1: 好像这是一个很先进的理念，可是在今天，我怎么现在觉得就是说，你看咱们中国人过去老说就说什么，什么把什么当娼妓，就说就说好像什么这个社会聊天的人呐，他可以把任何东西像娼妓一样随便的扭曲，随便的讲理，怎么讲都有理
说话人 1: 比方说前两年我到了处，听见这帮电影界的人跟我讲大IP，是吧
说话人 1: 嗯，甚至连什么编剧都不用了，什么你们就全老棺材秧子过时了，有一演戏有没有吴亦凡呢，对吧
说话人 1: 有没有鹿晗呢
说话人 1: 有没有小鲜肉我就投资，对吧
说话人 1: 就夸夸夸，就根本电影就不是艺术家们干出来的，你们艺术家嗷嗷了，早都我听见这噢数据说话，可是你看今天这篇文章一出来，中国电影现在票房低迷对吧
说话人 1: 大跃进好像要夭折的感觉
说话人 1: 那我昨天又看到一个调查报告嚯唉，能分析大数据，能分析到就是说到底这个鲜肉真的带来了多少票房号召力
说话人 1: 它的计算方法可以非常复杂，我也看不懂，但是我看到的结果就是他同样能给你算出来，你们以为某个不会拍片子的导演，某个不会演戏的这个青春偶像，这个票房的号召力，其中有几成是他的
说话人 1: 他能算得出来他占的份额很少
说话人 1: 也就是说他今天又可以拿着他的调查报告跟投资人说，你们都被忽悠了
说话人 1: 小鲜肉没有那么大的票房号召力，都是
说话人 2: 数据，就像我们刚讨论的数据本来就不确定，数据一直以来，而且不是一次两次的不确定，前一阵子的票房打假你知道吗
说话人 2: 我原来乱七八糟有人整理了 125 招把，对，还有票房做起来的，那你怎么相信他
说话人 2: 最后就回到我们以前收过木星那个作家那句名言，这是一个聘子的年代，聘子，大家聘子，你聘子，弄一堆假数据，我来告诉你，来这个有效，然后你也可以同把拿来另外一堆甚至同样的数据来说没有效
说话人 2: 而且所以那个就像刚骗子
说话人 1: 太多了，傻子不够用了
说话人 1: 不说
说话人 3: 演，你不是说演戏的是骗子，观众是傻子吗
说话人 3: 但那种人家说的是很浪漫的一种，对吧
说话人 3: 讲这个戏本身它就是个骗来骗去的一种艺术嘛
说话人 3: 但是我想讲就是说为什么西方这个老腊肉是有市场的
说话人 3: 为什么在中国大家都觉得怎么这个老腊肉现在这个实力派没有市场
说话人 3: 其实我自己的感觉还不是说是中国的口味的问题，中国市场的问题是中文的问题，其实是中文语言的问题，是什么意思
说话人 3: 因为如果是西方的一部电影，比如说美国，它美国本土市场以外，它的国际市场很大，它英语的片子可以全世界卖，像奥迪 l 的片子就是它如果光是在美国东岸卖，能卖几个钱
说话人 3: 它全世界的中产阶级这个知识分子都可以去消费它的片子
说话人 3: 所以它虽然是在本土，是一个相对来说是一块小的市场，但是在全世界这个摊子里面它就大了，那么它可以吸引很多人去看，那中文，就中国中文的市场是一个，就是华语市场是一个很奇怪的一个现象，它的不均等，就大陆这一头占的太大了，就基本上 90% 你都是大陆、香港、台湾什么海外华人，这个就其实是很小的一块东西，而且很好玩的是这个英语市场的口就是品味口味，很多时候他某一个阶层人是差不多的华语的市场，大陆的和香港、台湾、海外非常的不一样
说话人 3: 就我举个例子来说，你一部在大中国大陆特别卖做的片子，其实拍的也不错的片子，你在香港、台湾很有可能是卖不出去的
说话人 3: 对对对，因为它里面的梗什么这些都完全不同
说话人 3: 是，所以那么你拍片子人你要有市场，你就得先考虑大陆的口味对不对
说话人 3: 那么你大陆的口味的话，你就得照顾这些，谁来看啊
说话人 3: 这有没有这个小鲜肉
说话人 3: 那你反过来说，我想拍一个艺术片，我台湾或者是哪里我就给，那就是特别牛的一个小艺术片，那对不起，你回来到路市场他就是卖不出去，所以你是这个语言的问题，你无法很，你很难就是半，就是做到一部在全世界华语范围内又叫做，然后又有质量又能够卖得出去的片子特别少，除非你像李安就超越了这个东华语口味了
说话人 3: 你超越华语口味，你拍一个其实是有世界观的东西的，那那那那就
说话人 2: 这些市场规模的
说话人 3: 华语就是很难造成，说是就是说中文也好，华语也很难变成大家所有的人都可以看
说话人 3: 如果你这个市场，你别看中国人多， 13 亿人真的全部能够去消费同样的华语产品，那我相信它就会出来不一样的有，有小鲜，任有老腊肉，什么都有了，他就可以
说话人 2: 去
说话人 2: 当我们理解市场规模的时候，我们一定想到我们经常说好莱坞帝国，嗯，OK，我们用帝国来形容他，帝国是什么意思
说话人 2: 他是老大，老大是什么意思
说话人 2: 就是说不管他做什么，他讲什么基本上是对的，他有他的位置，我们要去理解老大这句话等于是那句老话说，你明白也好，不明白也好，就得服从，对，就你就跟着嘛
说话人 2: 所以它出来一个，不管是好莱坞的小鲜肉电影，那我腊肉电影我们首先要把它认定可以看的
说话人 2: 对的，我们看不懂，心想是我们的问题，还有还隐含一个东西，老腊肉
说话人 2: 华人老腊肉
说话人 2: 在其他观众地区，观众看起来很丑，可是就算华人观众看老腊肉也不喜欢，可是我们看洋人的，白人的老腊肉，我们看得很高兴
说话人 2: 我们不是讨论过那个飞机的电影吗
说话人 2: 汤姆
说话人 1: 汉克斯
说话人 2: 老纳入了，对，我
说话人 3: 就是他的粉呢，而且最近我跟仇风也很
说话人 1: 快
说话人 1: 你认为今天的这个 90 后观众，他们也喜欢看汤姆汉克斯，他们知道
说话人 3: 是少，我觉得不少
说话人 2: 我觉得可能他们喜欢
说话人 2: 所以
说话人 3: 他为什么能有市场
说话人 3: 就是因为他卖到全世界，像我们这样的人也都在消费他，如果只在美国，他可能也被淘汰了
说话人 3: 所以为什么不好意思
说话人 3: 像在西方那些默契的都来，都都来中国市场，华语
说话人 1: 片拍好了也可以用字幕行销全世界
说话人 3: 但问题是你的趣味是中国大陆的趣味，它就是难
说话人 3: 那那那
说话人 1: 为什么美国的那个趣味就能走到全世界呢
说话人 1: 我
说话人 3: 一直说
说话人 2: 帝国，我刚跟你说帝国，但帝国它的
说话人 3: 语言对你的教育是常年的了
说话人 3: 对
说话人 2: 没错，ideology，意识形态
说话人 2: 像我们说帝国，不仅是说，唉，我有强大的军队，是说他的东西基本上就是合法的，所谓合法是合理的，好的有个地位
说话人 1: 所以我就觉得就说中国电影甭吹牛了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我前一阵看了一个印度电影
说话人 3: 宝莱坞
说话人 1: 对，就宝莱坞
说话人 1: 嗯，叫什么
说话人 1: 猴神你知道吗
说话人 1: 叫猴神，哈努曼，在当年孙悟空的
说话人 3: 原型
说话人 1: 一个喜剧片
说话人 1: 我跟你说，当然，可能有些朋友不喜欢这种感情过分澎湃的这种电影，对吧
说话人 1: 但是至少对于我的观影体验哭哭笑，我是真心的被逗乐
说话人 1: 幽默，而且是印度式的幽默，这真叫文化输出，我觉得中国电影到现在没有一部能够跟他比的
说话人 1: 要叫我极端的看法就是说他那么娱乐是个商业的，但是我就觉得真是能看得出来，宝莱坞的工业水平绝不低于我说绝不低于中国的工业水平
说话人 3: 印度的普通话是什么呢
说话人 3: 英语，对，我的
说话人 1: 天呐，而且什么叫文化输出
说话人 1: 他歌舞，印度还是歌舞
说话人 1: 对，但是他怎么接通世界
说话人 1: 他的歌舞已经是现代的，这个是印度歌舞的这个传统，但是他用的是现代的节奏，现代的动作融入了，所以他一样可以是让全世界的人受到这种鼓舞
说话人 1: 我就觉得当时我就看到这种，我就想到我就说中国人哪就奔着挣钱，不知道谦虚
说话人 1: 就是说你的这个电影弄了几百亿的这个票房，你知道吧
说话人 1: 你出来了，你这几年出来了些什么
说话人 2: 片子
说话人 2: 别忘记宝莱坞还有两个字很重要，四个字，创作自由
说话人 2: 你说它可以引用capital，资本、科技，还有它容许你那个去自由的创作
说话人 2: 你还甭
说话人 1: 说，我就在那个哈这个猴神的这个片子里，我没看到什么中国政策不让播的内容，我
说话人 2: 就不是那有时候那个，当那个政策是这样回事，他除了某个部分不给你讲，你以为说没关系，那我不讲那个部分就好了，我讲其他就好了
说话人 2: 对不起，不是那么简单的
说话人 2: 当你很明显知道某些政策不准你讲这个部分的时候，既然在你心里你连政策没有不准的部分你都自己收敛起来，不敢去探索，不敢去探讨
说话人 2: 所以当有不准你讲的部分的时候，其实影响不仅是那个部分，是全体的
说话人 1: 部分
说话人 1: 像你去一下广告，锵锵三人行广告直播间啊，义军是要看看小鲜肉
说话人 3: 我这这，对啊对啊，又怎么样了
说话人 3: 没
说话人 2: 怎么样了，脸都红了
说话人 2: 我
说话人 1: 现在尊重你们的立场，真的就是说女性观众，其实咱们刚才还没谈这么一个角度，这个很多人把这个这种所谓男色的消费的这个现象就是引归结为妇女的这个独立经济地位上升，思想意识的这个上升，跟这个绝对有关系
说话人 1: 我跟你说现在女的我们那得服务，你知道吧
说话人 1: 70%，现在调查 70% 的家庭消费，女人怎么控制时间你知道吗
说话人 1: 现在女人既在外面工作，可是实际上控制家庭消费 70% 是女人决定的，淘宝上买东西 70% 是女的，就是这个经济的车轮
说话人 3: 钱交给女人就对了
说话人 3: 那个联合国有个调查，就一个美元给男的，马上就去赌钱了，就是大部分一个美元交给女的，马上用于下一代教育
说话人 3: 对
说话人 1: 那你
说话人 3: 以前得交给女人我
说话人 1: 你交给我，我绝对不会去赌，我是会交给另一个女人，哈哈哈，然后咱们满足我以后要为女性闺女奋斗
说话人 1: 你看我还是这些都已经是老腊肉了，当年的大陆娱乐圈，人家现在说四届小鲜药代表，郭开敏、陈保国、欧阳奋强、马小伟
说话人 1: 你再看下一轮， 1990 年代的时候，这些是李亚鹏、李晨、耿乐、文卓、赵文卓
说话人 1: 然后你再看 2000 年代的时候是现在的小型，陈坤、路易、刘烨、邓超，然后再看 2010 年代的是吴亦凡、李易峰、杨洋、鹿晗，这个你看了吗
说话人 1: 从日本其实最起早的男明星，他们用木村拓哉做女人口红的广告，结果平常几个月才卖 50 万口红，木村拓哉这个两个月之内卖了 300 万只，你们也
说话人 3: 用女那个女 model 卖男人的内裤，对
说话人 1: 一样的，你再看下边，所以就兴起这个风潮，你看这老干部也是，他是女性系列的这个美容化妆的用品，你看这都是女性的口红的这种广告，就是说现在这个是这个美国一个名牌，知道没有，这个女的在给这个男色画红唇
说话人 3: 是出了 50 个以男人男明星的名字来命名的那个唇膏就是说你得不到他，你可以买他的名字，那个唇膏天天涂一出来我就买了几个给我的女朋友，知道他们喜欢谁我就买了谁
说话人 3: 我现在其实它有一个词叫做那个 Metro sexual，就是指其实 90 年代好像从西方就来了，就是指陈就都会美男，就说我们人类的这个审美从过去就是那个五大三粗的那种保护者的样子，变成了就是叫都会型美男，都不是农民，也不干嘛就不是秀肌肉，男的也要去打扮他还有个名字叫做那个 mirror man，就是男的也照镜子打扮
说话人 3: 我们的审美观是偏向这种样子的，城市里的都会美男，那么
说话人 2: 你男目前我觉得还不容易，说是偏向哈，他是多了
说话人 3: 对对，还有你这款的
说话人 2: 多了，这个空间还有自由度，大家也敢表达，比方说女的也说虽然我爱看小鲜肉什么什么哈多了这个东西，可是你看比方说英美的影集哈，你看到有这些人物出来，可是通常是什么
说话人 2: 是作为喜剧人物或者说过度人物，他到最后的，你不管从整体来看，数量来看，他还是看单一的影集里面最讲全的还是老衲的，还是到最后还是打着领带穿着西装的
说话人 2: 实话从
说话人 1: 咱们嘴里说出来说服力不太强
说话人 2: 而且是讲广东广港浦的老腊肉
说话人 2: 对，我觉