说话人 1: 锵锵三人行也谈，今天穿的好靓丽
说话人 1: 而且今天你在这位置特别重要
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为我先问问你，你一直跟我们是讲讲经济
说话人 1: 对，你实际你是女权主义吗
说话人 2: 我说不上女权，但是看到不顺眼的男人我会跳起来
说话人 2: 我会说话
说话人 1: 比如说是一个叫五月散人，戴手中带着火珠的
说话人 1: 对，是身材丰满的对不对
说话人 1: 对对，这个跟马爷意见不一致了
说话人 3: 不是
说话人 3: 也没什么不一致的，五爷，散人说的什么话，谁能原封
说话人 3: 要不重复一遍
说话人 1: 我原封重复一遍是吧
说话人 1: 重复一下他这个人哪
说话人 1: 就是，后来我才知道他原来还不在国内
说话人 1: 嗯，他常在
说话人 3: 日本的，你认识
说话人 2: 噢，我见过他一面
说话人 1: 你也见过他一脸，此人何许人也无过去没怎么，他
说话人 3: 有点他
说话人 3: 你别说，他还真有点散人的感觉，他躲了，就是躲在那，他说你知道他躲在日本，他并不会日语，他并不是说一个日本通的，反正他躲在那他没人说话更好
说话人 3: 嗯，我觉得这个挺好，就是你如果不愿意听到闲言碎语，那到那躲着挺好
说话人 2: 那我见到她是一个身材丰满，然后这个面相不像二位这样的稍显庸俗的这么一个，哈哈哈，中老年男性这样子
说话人 1: 少女的一说就是油渍麻花
说话人 2: 哈哈哈，对，是吧
说话人 2: 对，然后见到他的时候我是在上海见他的，我后来知道他去了日本，我是在上海见到他的，当然我的印象他有可能不遮着掩着，那时候我觉得我可以接受，因为人性总归是这样子的，我都能接受，我没有什么道德洁癖，但是你这个一来一攻击，我觉得在这个时代把上床当做一个炫耀的事情就很可笑了
说话人 1: 唉，这就说到正题了
说话人 1: 嗯，他就是他是怎么回事
说话人 1: 嗯，他就写了这么一个文，但是这个文最近这几天我看就是不仅受到女性的群殴，还也受到男性的这个群殴，大家纷纷表态
说话人 1: 可是我觉得人凤姐远在美国的凤姐看的倒是挺锐利
说话人 1: 嗯，看的都是你这个财经的角度
说话人 1: 嗯，凤姐就是说那大概意思，凤姐就是说当然觉得，她就说这话，觉得特别二，特别不靠谱
说话人 1: 她说但是他是日本搞代购的，哈哈哈，说你们那都被他蒙了，他就是哗众取宠，这就增加流量，这就可以挣钱
说话人 1: 嗯，卖东西
说话人 1: 你看凤姐一针见血
说话人 1: 对，但是还是要说一说，他就是说了个什么呢
说话人 1: 嗯，他这篇文章里好像是对这个当代的有些小女孩，嗯，有些瞧不惯，对吧
说话人 1: 就不惯你们这毛病
说话人 1: 但是问题出在一个关键，这句话说作为一个有点阅历，有点经济基础的老男人，嗯，除非是不想，否则真心没啥泡不上的，普通漂亮妞，或者说睡上也行
说话人 1: 嗯，好
说话人 1: 结果这个首我首先看到的就是女权分子就开始报菜说，您看看您这模样，好，我们就看看他这模样，五月这散人，嗯，就是说这这那，那，我看这女权分子就是说就您这手上戴着佛珠，哈，这个，唉，我看着有点像一禅宗啊
说话人 2: 这个他长得不太散在
说话人 1: 哎，就是说像你这样的有点阅历，有点什么经济基础，您也没戏
说话人 3: 嗯，对，嗯，不是他这个，其实他这话肯定不是凭空说，他是对着今天的社会说，比如你提前 30 年说是，那不是群 o 了，直接就给抓起来了，对不对
说话人 3: 那么但这话你如果反着再说一遍，如果不是他说，如果是一个富婆说这话术也这意思，比如说以我这种资产富婆性别倒过来说这个什么小鲜肉我想弄谁
说话人 1: 可能吗
说话人 1: 要说的这个话，一般这个像咱们这个直男癌也不会写文章骂他，咱们觉得很正常
说话人 3: 对，所以那如果是女权主义者的就别着这份急了，就你翻过来，如果你不着急，那正面你就不该着急嘛
说话人 3: 这就是他说的，他是代表他个人，他不代表全部，而且他就他的意思是说他有两一个词汇，俩字比较重要，就说漂亮，妞，是不是这个意思
说话人 3: 普通漂亮这个四个字很重要
说话人 3: 就是还有一个普通漂亮
说话人 3: 我现在不知道这个普通和特别漂亮是什么意思
说话人 1: 他我觉得理解
说话人 3: 就是说这个普通是相对明星而言
说话人 3: 对对对
说话人 1: 对对，就不是，也不是说那最漂亮的就一般
说话人 1: 哎，社会上这个普通漂亮妞，嗯，拿下没什么问题，我们
说话人 2: 可以这么理解，我翻译成经济学的语言就是，哈哈哈
说话人 2: 就是什么呢
说话人 2: 就是性价比较好，你花的很便宜，吃人家，请人家吃一顿饭或者买个小包包，基本上就能搞定
说话人 2: 如果放在您那个 80 年代，写首诗就能搞定
说话人 3: 那时候性价比更高
说话人 3: 哈哈哈，动动脑子
说话人 2: 现在也有可能是这样
说话人 2: 就是我觉得现在
说话人 3: 写诗搞定人是很
说话人 2: 困难的
说话人 2: 写诗是困难
说话人 3: 买包是比较容易的
说话人 2: 哈哈哈，但是像散人这样跟一姑娘说，我把你捧成红人，我网红，你跟我联系在一起，你看你将来怎么样
说话人 2: 我觉得还真有可能
说话人 2: 是真有可能，所以我觉得这是他说的是性价比最高，就是说他这一方支付的最少，支付的少
说话人 2: 两类人泡不上了，一类是真的爵士花瓶
说话人 2: 那他肯定泡不上，哎
说话人 3: 谁也泡不上
说话人 3: 对，不耽误了
说话人 1: 对对对，那不属于我们
说话人 2: 的对一类
说话人 2: 还有一类是有头脑的，就是他有一点才有一点容貌，还有点头脑，那这样的人往往把自己的估值估的比较高
说话人 2: 所以他说的普通漂亮妞，我还得给他加个定语，就是基本上没有什么头脑的普通漂亮妞
说话人 2: 感觉
说话人 3: 他我觉得还有一个前置，就是没什么钱，如果那女的钱比他高，那死了弄不上，就是性价比就很不好
说话人 1: 他也不会去找那些
说话人 1: 其实我觉得就也有女的看了，这，我发现女的看了这个就问我女的
说话人 3: 愤怒还是男的愤怒，因为我没看网上，这
说话人 1: 就是女的愤怒吗
说话人 1: 对，而且就是说我们那个女同事，我说你问我干嘛呢
说话人 1: 你不就是吗
说话人 1: 胡说，然后说，我说，我说，唉，你是吗
说话人 1: 我当然不是了，哈哈哈，我当然不是，但是我要这么说，我要这么说，我能理解，就是说他，你可以讲，嗯，他讲话的这个语气，嗯，他讲话的这个态度是不但不尊重女性，也不尊重他自己，对吧
说话人 1: 你不能就是这么说话了，现在就是骂人在这办了，谁啊
说话人 1: 玩了谁，对吧
说话人 1: 但是我就说咱要是仅仅就客观事实来说，嗯，我认为他也没差到哪里去，最多我要叫我说我，如果我这样谨慎的人，我就会说，否则真心这个没啥，这个到最后也泡不上的，总有一个能泡得上
说话人 1: 但我因为这是中国的现实，我们看，而且你不要说这个
说话人 1: 唉，当然你，当你把这个东西变成这样的时候
说话人 1: 嗯，的确就像你说的，现在很多普通漂亮妞，也不管是什么中年男人还是什么人男人，那我觉得那个本质上是一种情似交易，对，对吧
说话人 1: 对，而且尤其是他在日本待着，我就觉得他说这话就更有理了，因为日本就大国，这事更容易想明白
说话人 1: 当然可以了，很多也被认为是恋爱
说话人 1: 嗯，少女，现在很多少女想要个普拉达，就跟一个中年男人，嗯，你也不能认为他们不是那么样的，嗯，一手交钱一手交货的，嗯，他相处一段时间，这个甚至会有某种类似于感情经历的东西存在，你要是加上这些，从客观事实上来讲，他讲的没有错到哪里去
说话人 1: 不是
说话人 3: 他的态度情因素，每个人都有嫖昌也有，他嫖娼，他有短暂的感情因素，他那么闪现一秒他也不能算他没有他不是，就是我们把很多事情画的就简单化了，他所说的这个事情我觉得真的是，就是对当今社会是某一个人站某一个角度的一个总结，不能说这事，我刚才翻着说，我为什么翻着说
说话人 3: 就是作为一个年轻的男子啊，就现在所谓的小鲜肉过去被妇女包养了这事，那比男人包女人那个事情要冲破礼教的那多的多，严重多了，现在大家都接受了
说话人 3: 现在不有一词吗
说话人 3: 就相对着那鸡，它有一个东西叫鸭，对不对
说话人 3: 过去谁听说过有这事儿
说话人 3: 这个
说话人 2: 事情，马老师您是这方面的行家
说话人 2: 以前有相机
说话人 1: 的行家
说话人 3: 哈哈哈，我的意思就是说我们，哎，不是，比如说我们 50 年代去扫黄的时候，那打击的全是继女，是不是
说话人 3: 从来没有打击过鸭子
说话人 3: 就是证明这个鸭子本身在社会上是非常少的
说话人 3: 如果今天不是没有这个现象，有，我们不是凭空说的，就是有这个富婆去包养小面手这种，那有的是，那这个现象，那简单的说那更是钱的交换吗
说话人 2: 所以我听下来，刚才你们两位男士就觉得五月散人说的那个东西没什么，我是觉得有什么的，唉，我当然我也
说话人 3: 是人，感受一定不好
说话人 2: 对这我他，人家打我也可能菜上一只脚这样子，为什么呢
说话人 2: 就是你可以，就是有的事情当你直白地以一种非常歧视的态度说出来的时候，这个东西就很糟糕，他不是这么说的，而且我看了他还有其他的几条微博，那说的更赤裸裸，有的就说的很露骨，我觉得这个东西就有问题，就像其实我们想白了，这个世界上总是有情社交易，男人有色，女人有色，你有多少的钱交换多少的色，只是如此而已，他谈不上一个，你去歧视女性也好，男性也好，所以女性想的是你有什么好谈的了
说话人 2: 反正这个世界上总有这个交易在
说话人 2: 那么第二个是说就是你如果说你也有色，他也有色，那么这个时候就是那个交易，就是纯色交易，还不是全色或者钱色交易
说话人 2: 就现在神器那么多，在这个时代你只要摇一摇，说不定就来了，人就来了
说话人 2: 那这种时候我觉得昨天前天跟黄海老师在一起，他说这个时候你还把这个上传当作一个泡普通漂亮妞，当作可以一个炫耀的事情
说话人 2: 现在说实在的就是说那就是一种你情我愿的，然后这种事情，所以现在没有一个性别意识
说话人 2: 如果是 80 年代，就是你泡很多妞，她有一个男性居高临下的意识
说话人 2: 嗯，那叫做借谈恋爱的名义耍流氓
说话人 2: 对对对，这是很严重的事情
说话人 2: 对，但是现在不是
说话人 2: 嗯，现在就是
说话人 1: 拼的
说话人 1: 我跟你说他有点搞不清楚现在的情况了
说话人 1: 这个毛病我前两年也有，世界时代变了，男女都一样，你认为它这里边这根本的，嗯，就是我们小时候，你知道吧
说话人 1: 嗯，还是感觉
说话人 1: 唉，见的你，比如说你们年轻的时候在北京街头那叫拍婆子，嗯，是吧，我们到那，我们那个时候就是见一女的，就是办了谁办了谁
说话人 1: 这是我 20 多岁的时候那种，你知道吧
说话人 1: 对，可是现在了，我为什么说我是不一样了
说话人 1: 谁把谁玩了你知道吗
说话人 1: 真正的理论，诺贝尔，现在经济学的获奖的是契约，就是根本的，现在已经变成一个交易关系了，包括你以为小妹妹你占了什么便宜吗
说话人 1: 你把人家泡了吗
说话人 1: 这就是个交易
说话人 1: 当然也有时候感情也是交易成本，反正是各取所需，对吧
说话人 1: 你得到了你要的你的，他得到了他要他的，你还真甭觉得自己是一个什么啊
说话人 1: 摘星手，或者是吹吹花飒
说话人 3: 我们开始都往经济上去讨论这事，其实所有的事都是一样的
说话人 3: 刚才这个叶檀说了一句，就是说借着什么，借着恋爱的名义耍流氓，这是过去的一句名言，是吧
说话人 3: 对，其实很多人跟他是反着做的，很多人是借着耍流氓谈的恋爱，你知道吗
说话人 1: 对对对
说话人 3: 对对，很多人，我们的年月的很多人就是耍流氓，最后人结婚了，恋爱了，生子了，一辈子幸福的要死
说话人 3: 对，你不能说耍流氓一开始有什么不好
说话人 1: 唉，这就叫泡妞泡成老公
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，这就残疾
说话人 2: 这
说话人 1: 一套广告之后见这个我马爷，我觉得我比你现在这方面先进一点
说话人 3: 就是先进多了
说话人 3: 不是
说话人 1: 一点，不是，就是说真的，我对女人其实我还是比较怂，就比较服软，就是我一直就比较接受妇女的这个教育和再教育
说话人 1: 我自己自我感觉
说话人 1: 嗯，这几年我在成长
说话人 1: 嗯，所以我特别理解这个5月散元，因为你知道吗
说话人 1: 就是我们，嗯是生活在一个性压抑、性饥饿的年代
说话人 1: 嗯，哪像今天小孩们，你们这中学都干嘛
说话人 1: 我们那个时候，对，我们那个时候是根本就是无处宣泄的这么一个社会环境，嗯，这么一个非人道的东西
说话人 1: 所以那个时候，那个年代这个岁数长大的男孩子，他很多时候他看一个女的，嗯，他当然就是说，唉，把他给泡了，把他给办了，他这满足欲望，嗯，成功感欲望维先
说话人 1: 但是我为什么说在女人的这个妇女的教育，在教育下慢慢呢
说话人 1: 有些时候女人也让你吃点亏，你知道吗
说话人 1: 嗯，你慢慢你也就明白了，今天的女人，对吧
说话人 1: 你以为你把人家抛到手了，实际上你搭出去的情感，最后你说泡妞老公，不光是包括经济钱也花了
说话人 3: 体力包括体力都是你搭的多嘛
说话人 3: 搭的
说话人 1: 多就你这，最后你就那天就是有一个，我们有一个哥们，就是旁边有一个男的偶像，整天吹嘘说你看哪个粉丝，我又把他给办了，是吗
说话人 1: 后来我们那一个像马爷这岁数的人就说，你以为你玩人家呢
说话人 1: 人家玩了你你都不知道，你知道吗
说话人 1: 就是这事吧，对于好像我感觉对于新一代成长起来的女性来说，对谁泡谁
说话人 2: 这真的是，就是说刚才说的两个方面，像你我们差不多年纪也长一倍，稍微长一点，那么他们其实如果是在信即可时代过来的人，他会有报复性反弹
说话人 2: 嗯，就是因为他以前没有，所以他才老要说他如果很有就是成为常态了，他就不会说
说话人 2: 所以这个东西是有一个这个病的问题在里头
说话人 2: 就像我们饥饿时代过来的，如果是 50 年代生的人，他饥饿时代过来他容易得病，知道吗
说话人 2: 因为他一旦有了他就狂吃，他就容易得糖尿病，所以像这种吹嘘是一种病
说话人 3: 得治他，他想着想着方法去贬低他
说话人 3: 现在是这样俩事，第一个事跟他支持他一下，他已经站不住了
说话人 3: 俩事，第一个事是就是我们顺着来，第一个事是我们年轻的时候是完全即可状到什么程度
说话人 3: 我们先说自己，说别人没用，说自己就是我对父女的最深刻的、最一开始认知的了解是非常科学化的，科学的不文学的，文学没有教你读本上是我读到一本这么厚的内科学的妇科这一章节，我是通过专业的教科书去读副科这个章节，因为其他地方你是看不到的，看到的所有图都是线描图
说话人 3: 对，你看到不会有，那时候不会有彩色图，什么给你看，然后看完了看这个人体的构造是怎么回事，有什么它会
说话人 2: 影响您的浪漫观跟爱情的
说话人 3: 观念
说话人 3: 文学给你的营养足够了，但是问题文学不给我，这事儿你知道吗
说话人 3: 所以我要通过科学对他了解，这是我们的年轻的时候，那么也没到达，说这个一发不可收拾，为什么没有到达
说话人 3: 就是那个社会没有提供一发不可收拾的这个局面，我们是循循序渐进的
说话人 3: 那么第二个问题就出现了，就是今天非常明确的一个问题，在男女这个性方面是绝对平等的
说话人 3: 嗯，其他不谈，就是性这方面，所以我碰到过很多女孩不认为这个有什么这个不行的，就是我跟男人是一样的，就换句话说互为享乐了
说话人 3: 对，过去是单方的，对女人永远是被动的，文化也还能换包
说话人 3: 文化也告诉你你是这个，你是被动的，你是被人家享用的，现在文化支持你，你可以享用别人，同时还有附加值，就现在怎么算都是女人合适，就是你按照5月散人的原话说也是你搞定他得花点钱吧，买个包包吧
说话人 3: 那你这事是一赔本的买卖
说话人 3: 对
说话人 1: 哈哈哈，对，要是说行哎的享受是大家平等的话，那就剩男的赔本了，那就是
说话人 3: 赔钱
说话人 3: 从各个角度没有一个地方是，你别这么
说话人 2: 说，别这么说
说话人 1: 这个学家要算算账
说话人 2: 首先是这个，刚才说了就是男性，如果说在一个彻底平衡的情况下，嗯，男性有包养女的，或者女性包养男的，这是权钱色交易，嗯，特有大家均衡，只不过是女富豪比较少一点而已，对不对
说话人 2: 嗯，就是我们说的少一点
说话人 2: 还有一个，如果从身体上来说，其实男女都一样，你比如说现在，如果说刚才我们说到就过剩了，过剩的情况就是边际效用递减了
说话人 2: 你以前像那个有可能五六十年代你结词婚觉得大不了，现在有可能你谈一次恋爱，那根本就不是什么大不了的事情
说话人 2: 上一次床也不是大不了的事情，有可能是副编辑校友就是说你上一次床你对性的感觉更恶劣，一次不
说话人 3: 所以
说话人 3: 对，所以有一个专业的术语知道这个词叫回床率
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，回头令
说话人 3: 回床，回头令，他就是他说你编辑效益不好，他就不回去了
说话人 3: 就是这个女人要判断自己或者男人判断自己有没有回床率是一个很重要的
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，所以我就在想5月这个事情，他如果说这个回传率很低，如果他打了电话给女的还在想你谁呀
说话人 2: 你还给我打电话，你知不知趣
说话人 2: 完全有
说话人 1: 可能，回床率太高了，这男的就玩成药渣了
说话人 1: 对，都得讲回收率了，哈哈哈
说话人 1: 像三人行广告直播间，我觉得就有两种，就是说现在要注意一个问题，不要轻易的归为什么直男癌，我认为这也是女权的一种偏狭，实际是多元化的，人类对，包括在性方面的兴趣个人不同
说话人 1: 比如说我讲，我说我能理解他的一点就是我从那个时候走过来，我现在感觉到玩那么多最后会腻的没什么劲，当性的问题
说话人 1: 文涛，你
说话人 2: 说这个话人家会误解
说话人 1: 的，我干嘛你
说话人 2: 说玩那么多会议
说话人 1: 我理论上从这个像马爷这样的这个老手的这个体验中我得到，就是说单纯你慢慢就说这个人的精神哪就像玩古董，对不对
说话人 1: 对，就是你慢慢的你的审美会提高，对，过去的这个东西杯子不再能满足你了，于是你看最高就像向情的方向发展，对，对吧
说话人 1: 为什么
说话人 1: 唉，唉，你慢慢的你会觉得我固定的跟一个，嗯，性伴旅，跟一个挑好了的一个，嗯，女人，对，有感情，这个我觉得生活质量高
说话人 1: 对，可是我即便在说这个话的时候我也要说老虎舞姿也是一种人类
说话人 1: 嗯，对，你可以有些人说你，比如有女人也有这样的，你看有那电影叫姓尹，嗯，有些男人或者有些女人，嗯，他就以上床为乐
说话人 1: 对，唉，就是，唉，就喜欢跟很多人上床，这是一种
说话人 2: 病，得
说话人 1: 治
说话人 1: 我也觉得不一定是病
说话人 1: 是吗
说话人 1: 是平，只要平等就好
说话人 1: 就是说你只要双方成年人自愿，嗯，对吗
说话人 1: 那么男的也有这样的人，嗯，女的也有这样的人，他就不愿意回到我说的这个，他不走我这条道
说话人 1: 嗯，对吧，他就愿意在杏海里遨游下去
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 这就是有点像有的赌博叫一把一劫，这一把劫
说话人 3: 唉，这个感情，这和这个，比如有的人很愿意炫耀我跟多少人，不管是男女，我听过女人说我都跟多少个男人有过发生过关系，他就是一个一把
说话人 1: 一劫的关系
说话人 1: 新加坡那个纪录片吗
说话人 1: 那女的是六百多人，好像是不是创世界纪录
说话人 1: 对，女的就是
说话人 2: 个
说话人 1: 华人女性嘛
说话人 1: 那你说
说话人 1: 唉，他是不是午夜散人可以一对，他值不值得批判
说话人 2: 他也是，你这不是
说话人 1: 拍拍片子你不炫耀吗
说话人 1: 你，但是你有
说话人 2: 什么可能没有说男人，我只要有点，我只要有身体有点钱，就把男人，妈的普通小鲜肉我都能搞上床
说话人 2: 嗯，他起码他没说这样
说话人 3: 可以做，不能说这是只能意会不能言传
说话人 3: 就是
说话人 1: 我只是组织一个活动
说话人 1: 对
说话人 2: 组织一个party，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 这个角度上讲，您就刚才一直在说男人很吃亏，就是男人的体力是肯定不在这上面，不如女人，女人可以连续作战，连续换人，男人肯定是不行的
说话人 3: 所以男人是一个从道理上很吃亏怎么办
说话人 3: 从嘴巴上着吧，就他这种人就嘴巴
说话人 2: 哈哈哈，所以就比较low
说话人 1: 对不对
说话人 1: 我发现马爷主要还是为男人说话，再处处考虑
说话人 3: 的都是体力上的体力
说话人 3: 男人的社会地位急剧下降，你没感觉到吗
说话人 3: 全，我说的社会就是这个全世界的男人的社会地位都已经迅速在下降，跟女人逐渐拉平，所以这是很好的一个现象
说话人 3: 我们先说很好的一个现象，很好很好，那么这个社会就变得非常平等，这个平等出现以后，那么事情就出现了
说话人 3: 如果过去男女有权悬殊，男人高女人低，尤其女人特别低的时候，那这些问题都没有，那男人就娶个十个八个妾，你有钱你就娶呗
说话人 1: 你还想回到那个
说话人 3: 时候
说话人 3: 那个没什么可幸福的，那个社会必须得有全社会的认可，光你这屋里的人认可不行，或者说社会都认可你，屋里人不认可，那你很痛苦吗
说话人 3: 那就跟大红灯笼高高挂对了
说话人 2: 所以说咱们回到正确的三观
说话人 1: 我觉得咱们现在还是到了一个其实现在，我觉得现在其实才我们才是处于一个男女平等的初级阶段
说话人 1: 对，对，还不成熟，对，就是当真平等起来的时候，咱们还不知道互相间怎么相处呢
说话人 1: 就是
说话人 2: 真平等的就不会有这些话，女权主义也不会跳起来，女人也不会跳起来，我估计就大家心态就平和了
说话人 2: 说实话我觉得就是咱们得承认，我那时候讨论这个事情的时候，还有一个老师，就是南大商学院的教授叫朱红，他女的
说话人 2: 然后他就在说他说他们心理社会学是做过实验的，就是如果是有钱的或者是长得漂亮的男性走过女性身边，他马上测女性的性基础，测激素，就是测了之后确实是会分闭荷尔盟的，就是
说话人 1: 帅哥经过女人身边，女人分泌荷尔盟
说话人 1: 对
说话人 2: 就是权力，就要告诉他这是一个大富翁，或者是告诉他这一个有就很漂亮，是不用说了，看得出来或者是有权利
说话人 1: 的人
说话人 1: 如果马云走过我身边，那
说话人 2: 绝对是，所以那么多女性才会争先恐后的跑到那儿去
说话人 2: 那马云当然坐得很高了，手段很高
说话人 2: 马云就是说开一个女性的大party，那么他是哄着女性的姿，他绝对不会说这样的话
说话人 1: 对对对对对，人家，所以真富有的人家不漏
说话人 1: 对，哈哈哈，人家开妇女大会
说话人 1: 对，这样子
说话人 2: 世界妇女大会
说话人 1: 我担心卖门票嘛
说话人 1: 哈哈哈，真的是，所以你看男的就是闷圈大发财