说话人 1: 小天，从这个反对妇女歧视一是要讲到反对一夫一歧制吗
说话人 2: 没有，不是我，不是我
说话人 1: 咱们那天讲到这个特朗普和这个希拉里，我觉得有一个未尽之言，就是在这个辩论当中
说话人 1: 嗯，你们觉得是不是美国媒体有偏向了
说话人 2: 反正都是这样说，对不对
说话人 1: 我，我觉得我自认挺平衡的一个人
说话人 1: 嗯，我看了他这个第一场辩论，我看到第二场辩论，第二场我有点多心
说话人 1: 是，虽然特朗普也是说说，你看他讲就可以，我讲就不行
说话人 1: 嗯嗯，但是你比如我是干主持人这行的，我微微觉得在场的那个媒体主持人哪似乎是有点打压特朗普
说话人 1: 没有
说话人 2: 微微真的确实太明显了
说话人 2: 对，那
说话人 1: 你美国的这种中立的这种媒体
说话人 2: 我觉得这个从其怎么反思
说话人 2: 第一是那个timing，就是他那一场辩论是刚刚好他的那个不雅视频刚刚出来的时候，然后可能我觉得因为这个主持里面也有女士，我觉得那就是天生的就反感他，很讨厌这个人，就你怎么跟
说话人 1: 他男的也有点不给他
说话人 2: 机会
说话人 2: 是，对，男的也是，就所以他自己都在台上说，他说这个辩论是 1: 3，就是这样子的嘛，但是我觉得那一场辩论要说的话，特朗普表现的太好了，哈哈哈，对不对
说话人 2: 然后我觉得特别影响，特别绅士
说话人 2: 那个那希阿里说他说你看就这样的人，我们敢把我们国家的司法系统交给他去掌握吗
说话人 2: 好，然后下面就，哇好，他说当然不敢了，这样的话你就坐牢了，哈哈哈
说话人 3: 那个，那个耍嘴皮子，我觉得耍嘴，我记得我们前一集我用了一个词， common sense 常识，哈，当出现一个这样的候选人，他的媒品还有荒唐已经我过了那个长时的底线的时候，比方说，唉，算你几十年没交缴税，他说表示我聪明，意思是说怎么样懂得往走那个法律漏洞，他过得常识了，任何一个负责任的公民都觉得有没有搞错，假如你这次聪明，但我们是什么
说话人 3: 所以已经到了这个第二地步，媒体上来批评批评他，媒体不是批评他，什么都针对他一点一点，包括了不应该把公权力放在他
说话人 1: 手上
说话人 1: 而且这个事情要我说总体上也是个平衡，因为之前我看美国媒体也有一个反思，嗯，就是在这个特朗普这个选情民意一直先上升的时候，美国媒体就是说我们都上了他的当，就是因为媒体就是好奇
说话人 1: 嗯，他这个放大炮，他这个放这种金句，说我们一统计下来这几个月以来，他占了我们百分之多少的这个版面，这是谁造成的
说话人 1: 所以实际上它也是现在在纠正先扬后抑，可能我还是
说话人 3: 觉得因为过了常识的底线，那另外反而这个问题要倒过来看，为什么一个过了长期的底线，那么没品的人，到今天那个名义支持率还有 30% 多40，那这个人，这一群人到底是谁
说话人 3: 因为一个居然叫俄国人来，那个来海来骇客来找干预的人，一个什么在要在美国什么建立围常等等的人，怎么还有40%
说话人 3: 那些美国好多人在讨论这一群人是什么呢
说话人 3: 那大体在这几群人，第一群是什么
说话人 3: 仇女狂
说话人 1: 仇恨妇女的，我
说话人 3: 不管他怎么难，我就要不要给我们大美国给一个女总统出现
说话人 3: 嗯，因为美国咒是我们白人男人的，OK
说话人 3: 然后第二个群体是什么呢
说话人 3: 排外主义者，就是排外，就是因为他的创那个排外政策非常明显强悍
说话人 3: 还有当然这是白人至上论这个所以我们应该看
说话人 3: 怎么会
说话人 3: 我想不通了，反正山西
说话人 2: 其实说到这个我觉得就是什么呢
说话人 2: 还有一个我刚才其实讲到那个说辩论的时候，其实还有一个什么，其实美国它的这个主流的媒体导向，我觉得现在开始慢慢的我觉得他们开始达成一种共识，要在最后要来做一种集体的这种舆论纠正
说话人 2: 因为不是说CNN，就是希拉里的 cleantens national network 有这种说法，就那肯定 CNN 他们在搞这个辩论，那肯定这个倾向性很明显，可能在一开始还要注意我们是一个这个公正的中立的一个媒体，但是一看这不行了，这个大家的这个舆论好像一边倒啊，开始支持这个特朗普了，这个时候他们就开始出手了，这是一个另外一个我觉得也是
说话人 2: 说到支持特朗普的和反对特朗普的，我的感觉很明显是什么利益不攸关者，反而是支持特朗普的那些就是谁来当美国总统，对自己有着那种切身的一种影响的人，那是坚决的反对特朗普来当，因为他们觉得特朗普当第一美国乱了，第二就觉得他们说是一个 huge embarrassment，就是美国怎么可能有这样一个总统
说话人 2: 第三，他们觉得那肯定也当不了 4 年，中间肯定不知道会发生什么样的事情，会是这样的
说话人 1: 就是说希拉里至少他再不行
说话人 1: 嗯，也是一个可以预测的总统
说话人 1: 是，但是认为特朗普将会不可预测，对
说话人 2: 他甚至
说话人 2: 嗯，因为我最近也有做一些，就是美国方面的一些采访，他们的说法是什么
说话人 2: 我就问我如果说特朗普当了你们的总统会怎么样
说话人 2: 他说他都没有办法阻隔的，就没有人会愿意去为他
说话人 2: 公主现在不是出来吗
说话人 2: 那个共和党的主席都已经在暗示他不希望看到特朗普，因就连自己的党不是党高层甚至党主席都不支持他
说话人 2: 那
说话人 3: 这样子，那你朋友真的好心地的人，这是因为共和党这样已经都期望把他赶下来了
说话人 3: 可是我们看到全世界的政治都是讲当你坐上去，你有权的时候，当初反对你的人就过来讨饭吃了
说话人 3: 我，当初，我
说话人 2: 我当时你知道吗
说话人 2: 我当时跟他采访的是一个美国的，一个也是钱政要了，我就说，我说那在那个时候我们就要
说话人 2: It's time to see the magical power.
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 一样的意思
说话人 2: 我说一旦他有了这样的权利，是不是人就去了
说话人 2: 然后他当时就说他 no Magic power，他权利也没有，魔法
说话人 3: 就是他，这是他的体面的判断，可是我们看到的是事实，这是他，当然事情没发生嘛
说话人 3: 可是我们看到古往今来，古今中外，当你坐在那边，你再插的人，你只要屁股坐在权力位置，你觉得这个不用小人过来
说话人 3: 我觉得是，当然不会有人才
说话人 1: 对
说话人 1: 我我也觉得，其实真让特朗普当朗，我觉得就当无大碍，他爱最多是一个，有点像那个，你看菲律宾那个有个什么杜特尔特吗
说话人 1: 嗯，这个人有点小脾气，他可能会发牢骚，其实有的时候在花边新闻里出现一下，我就觉得他真能真当了总统
说话人 1: 哎，责任
说话人 1: 所以说这个自由为什么就有人们讲
说话人 1: 你说你要自由是跟责任相伴的，当你真的有了责任的时候，他的这个自由，我就觉得他是个精明的商人，你承认吗
说话人 1: 嗯，其实他们有人讲说美国什么体制
说话人 1: 美国就是个大公司
说话人 1: 嗯，那其实是他就是个大公司
说话人 1: 对，那么他这个公司架构各方各面是互相捆绑、互相制约的
说话人 1: 你一个特朗普，你能翻出多大
说话人 2: 的特征
说话人 2: 我觉得这一次美国它的这个选型让我就想到我们平时自己玩的那个杀人游戏
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 现在杀人游戏，尤其是刚刚开局的时候，很多人十几个人围一圈
说话人 2: 嗯，拿 killer 拍的、拿杀手拍的和拿警察拍的，往往是最谨慎的，最把这场游戏当做自己的游戏的
说话人 2: 嗯，一定不会乱说一句话，倒是那些拿平民牌的一开始就让你猜是谁，嗯，就乱说，就有点像现在美国那些支持特朗普的人，嗯，反正事不关己，我随便说
说话人 2: 唉，我觉得就是他，唉，他在笑，你看就会这样子
说话人 2: 那我觉得这次我就要支持特朗普，因为他说的话好玩，就这种，但是一旦使真正使位置稍微比较高一点，或者是他们已经有一些可能相关的一些利益或者一些结构在那里了，他们就要细心的保护，觉得自己我有相关利益在里面
说话人 1: 我当然没有什么证据，但是我这我都是听着桌面底下的，这个我怎么听
说话人 1: 美国方向上有的朋友甚至说真跟那个纸牌屋似的都有的人，我的有的美国朋友说说这个要是希拉里真当上，你看着吧，他们就说是，我不知道是不是有这个传闻说，甚至真的这夫妻俩跟一些人命都有关系，你听说过
说话人 3: 吗
说话人 3: 以前有，就是 Kinda 当总统的时候，他们有个好朋友是法读法律系的学院的时候一起来合作的
说话人 3: 然后也好像在 kingdom 当州长的时候，他们有包一些工程，牵线一些财务问题的，后来也当他白宫的某个岗位的顾问，后来死掉自杀，神秘自杀，因为而且所有的案件，旧案件专门当州长的时候，那个财务案件被调查，那自杀就要了案，但我没记错，大概是这样，是人命，然后可是你法律我没有办法，我只能够怀疑，没有办法证明你们有这种
说话人 3: 我都还没有听说，因为那些很大的新闻，很大
说话人 1: 的新，而不到黑暗的世界
说话人 1: 哈哈哈，来，咱们讲点这个光明的世界
说话人 1: 这个最近美国就是老吸引人，连这个美国的这个巴迪伦，嗯，得了诺贝尔文学奖
说话人 1: 嗯，我觉得这很传奇，不过咱们想听你知道巴布蒂伦，谁都喜欢我
说话人 2: 我是你的最爱，我记得
说话人 1: 最爱之也是之一
说话人 1: 而且你想就是一个 19 岁的一个年轻人发出的声音是
说话人 1: 嗯，老苍的声音
说话人 1: 嗯，就发出那种流浪汉，那种烟嗓子的那种声音，走到一个酒吧，当年到纽约走到一个酒吧，说，老板，能给我找个地方住吗
说话人 1: 是吧，外上去说一对，就跟咱们，其实跟咱们中国街头那种打着板吹口琴谈就来了一段，就巴迪伦就是那样
说话人 1: 嗯，开始的，所以这人太有魅力了，但咱们可以看看，你看，唉，那样小鲜肉的模样，但是唱出来的声音是破铜烂铁一样的
说话人 1: 嗯，所以极有魅力
说话人 1: 你看看 im in a mustm and walk down
说话人 1: 喝一口， and it sees most of sea before she sleeps in his sand years and half many times the most acainball
说话人 1: 谁来
说话人 1: to my friends hes a bloom in the wind。
说话人 1: 家辉，这是你们文学界的事了
说话人 1: 不过这次到底这个巴布迪伦，他是拒绝了还是没拒绝
说话人 1: 中国人意淫的一塌糊涂
说话人 1: 哈哈哈，对，连他拒绝领诺奖的词我觉得写得非常好是吧
说话人 1: 兴奋
说话人 1: 好是说让一个什么自由的人对吧
说话人 1: 失去自由最好的办法就是给他颁一个奖
说话人 1: 哈哈哈，我觉得中国人民比谁都聪明
说话人 3: 好像到这 1 分钟还没联络上吧
说话人 3: 嗯，好像刚开始的消息说什么，他的经纪人听了之后说，好，我会告诉他
说话人 3: 可是我看了一下形势力，他当天会在威格斯举行演唱会，可是后来就没有联络项目
说话人 3: 对啊，大加期待
说话人 3: 但
说话人 2: 他的 Facebook 上面自己还发布了鲍比伦他获诺奖的消息，但是那
说话人 1: 不一定是他维护的
说话人 2: 对对，我估计不是他自己写的，但是没有任何的comment，没有评论，没有回应
说话人 3: 那到时候去很多的，不仅文学家，那个费门费尔曼，他拿的是物理学长，一个美国的物理学家，很好玩的
说话人 3: 好像那个在公布他拿奖那一天，然后他在office，他办公室不是公布，人家会先打电话找他的
说话人 3: 坦白讲来，确定他大概是有这个机会，他在忙，然后还跟人家说我在忙，来我不管你以后再打来
说话人 3: 然后公布的时候他还在美国的酒吧在看跳脱衣舞，然后有人过来告诉他这个消息了，他马上就那个马上要多，本来自己找一个在他跳一个，哈哈，再挑三个
说话人 3: 唉，这样啊，我是非不是双非，马上再找几个人很好玩的，他很好玩的人，他经常乱七八糟，好像我没记错他有没有去临场
说话人 3: 好像也没去吧
说话人 3: 好多了，像我们喜欢看推理小说的钱德纳勒
说话人 3: 钱德勒他没拿掌，可是一直说他可能会拿，然后他也说值得吗
说话人 3: 我好担心我拿了，因为值得吗
说话人 3: 为了这样讲要穿上我的 TAXI to 跑去欧洲跑去飞过去这样好多人不
说话人 2: 缺的巨额奖金对于科学家来讲还是价值不菲的
说话人 3: 有人
说话人 1: 看我莫言那家伙礼服都穿上了就去领，就讲 3 个故事，对吧
说话人 1: 就是对中国人讲武哥
说话人 3: 比较好，像武者
说话人 1: 问题在于就是说诺贝尔文学奖颁给一个所谓的流行歌手，唉，这方面我看的这个，曾经的这个就我看了很多不同的说法，一般就是说这个诺贝尔这个文学奖就是够酷，对吧
说话人 1: 在这个顺应时代，然后也有的人说不是这个诺贝尔维，这是不是这个巴布迪伦需要诺贝尔，而是诺贝尔需要巴布迪伦，因为诺贝尔已经慢慢老朽了，所以他找一个这个又重新抬起他的声势
说话人 1: 但是我也看到有反对的，比方说有的文学界的人就认为，就说我也很崇拜巴布迪伦，但是他认为文学奖的评价标准是阅读的，而不是歌唱的，但是恰恰这个颁奖词里讲就是它是在美国的这个歌曲传统当中进入，有这个诗性的成分，文学的成分，甚至我看瑞典这 18 个人都把它跟这个河马史诗
说话人 1: 嗯，就是吟游诗人哪，因为你行吟诗人跟这种伟大的史诗传统相并列
说话人 3: 因为你刚说那个问号，我在怀疑哈的完全很简单，我，你有中国用中国的诗词就知道吗
说话人 3: 是唱的吗
说话人 3: 以前是唱
说话人 3: 对，还有剧本，戏剧，不是戏曲，戏剧，诺贝尔颁过给剧本的，戏剧是演的，可是重点是它化为文字，当然值得
说话人 3: 而且我们想一下春上春树的说法，大家都说每一年他可能会得开跑，是吧
说话人 3: 哈哈哈，可是他
说话人 3: 对呀，可是他早就写了，他写谈到诺贝尔奖，他说当然的说法大家都知道，说大家真的创作文学的人不会太在意哈，有当然很高兴哈，可是创造的人最注重自己有没有继续作品出来，第二个有没有获得公道的评论，然后可是也不表示我们不缺这个涨
说话人 3: 那村上怎么说呢
说话人 3: 说假如某一个涨颁给谁是对于某一种文内的肯定的话，那就是一个良掌，翻译为中文善良的良良，好的良良良，讲那个讲就是好的，因为他鼓励了肯定了某一种的文类
说话人 3: 那假如从村上这个角度看，那很好啊，歌词，而且好像是流行
说话人 3: 唉，流行不容易了，而且流行不是他想的，他再去创作
说话人 3: 没错，他可能流行科，可能不流行那些
说话人 1: 后他甚至讨厌被你们流行
说话人 1: 对
说话人 2: 其实我觉得这个我们讲流行太泛了，我甚至在我的心目中我不把地顿归为流行歌手，他是摇滚，他玩的是摇滚，和流行不一样的
说话人 1: 其实他是这个早期他是民谣，后来他又摇滚
说话人 1: 是
说话人 2: 但摇滚的话他更注重的其实是一种精神
说话人 2: 我觉得中国其实是没有经历那个摇滚年代的，而且要我看，其实摇滚它的出现应该说是一个，其实是一个时代的必然
说话人 2: 我不知道是不是讲的有点太远了，甚至和这种画派它的出现和那个时候的印象派后期又到了什么抽象派那个出现它是同步的，就像从以前的经典画派一下子到了现代派的时候，又和那个爵士乐，那个时候其实你看它是一起出来的
说话人 1: 然后思维就够摇滚的，我现在
说话人 2: 我就觉得说他不是说一种流行，是任何时候都有流行的，就上个世纪也有流行，二百年前也有流行，就是当下的流行，我们现在也有流行，但是摇滚是那个特定年代的它的一个音乐的产物，所以说那个时候我相信包蒂伦，他可能也更愿意把自己就是
说话人 1: 定义为这么年轻的人，你喜欢过他吗
说话人 2: 要这样说，我的车里边有很多音乐，我听来听去我觉得还就是他的其实最耐听，只能是这样子说，你说我要是很疯狂的去追过他，没有，但是就是他的自己会觉得是乐听，有味道，而且我觉得他有身上有一个，我觉得是我至少是很喜欢的，不管是他的哥还是他这个人就是不俗
说话人 1: 没错，他我们这些个喜欢他或者崇拜他的人就觉得神龙见首不见尾
说话人 1: 嗯，你觉得这哥们或者这爷们我最佩服他的一点，我最佩服他的一点就是永远拒绝被你们贴标签
说话人 2: 说的太对了，就是说我没贴过
说话人 1: 就是说你们说我是谁
说话人 1: 比如说那个时候美国这种反战运动，反越战，什么性解放美国青年运动，嗯，把它当成旗手，说这是我们的国歌，就是这个 bloom 的什么win，这我们的国歌，他拒绝这个
说话人 1: 对，然后就是说，唉，很多人想象就是他，后来他住在伍德斯托克，很多人在很多人的描述中他在伍德斯德克音乐节是个棋手一样的人物，可实际他根本就没去参加
说话人 1: 就是他这个人哪老是觉得就让我想起一句话，就是是真正的自由，真正的个人，就是说没有人有义务不负众望
说话人 1: 嗯，也没有人有这样的这个，这个怎么权利可以把你对我的希望强加在我
说话人 2: 身上
说话人 2: 所以涛哥你是不是这次也希望看到他不去领奖，不要比这个什么所谓的诺贝尔
说话人 1: 他作出任何选择，我觉得都是一个自由的
说话人 2: 灵魂，他依然是自由的
说话人 1: 手，比如他现在选择逃匿，我认为也很棒
说话人 2: 我觉得这个就让我想到什么，那个就米兰昆德拉的那个书，就是生命中不可承受之轻，也是我觉得我第一次读那个书的时候，我现在可以悄悄承认我中学的时候看的
说话人 2: 唉，我那时候看我觉得简直是本书，怎么会有这些描写呢
说话人 2: 那个时候觉得就是一本我当言情小说在看，但是就觉得他其实已经引导我去看了一个不同的世界
说话人 2: 嗯，就说这种男女关系，婚姻关系可以是这个样子的，但那个是完全在自己的世界里，不可能想象的，对不对
说话人 2: 那是早恋都是要被需要处罚处分
说话人 1: 的，全在那里边把你满足了
说话人 2: 也没有，就反正看到另外一个世界啊
说话人 2: 那本那个时候对我来讲他就是一个可能是爱情书
说话人 2: 我不知道怎么样讲，到了大学的时候我又开始看
说话人 2: 我大学时候开始看的是英文版的，就和那个什么 i m farm 还有什么 1949 那个时候一起看的，那时候我很喜欢，我可能
说话人 3: 就喜欢巴士
说话人 3: 估计就是，哈哈哈
说话人 1: 先去广告调整一下思维，将三人行广告之后见
说话人 1: 你知道实际这个早几年就是他，很多文学界的这个大腕是为他背书的
说话人 1: 就是，所以他得这个文学奖不是偶然的
说话人 1: 比方说那个 60 年代垮调派著名诗人那个艾伦金斯堡就曾经写文章就认为他得
说话人 1: 你看这艾伦金斯堡恰恰是说就说，它的意义在于告诉我们就是诗歌本来是歌唱的，诗本来就是唱出来的
说话人 1: 就是你看他说当我听到那首暴雨将至，我哭了出来
说话人 1: 薪火传承到了新的一代，从早期的波西米亚和垮掉的一代，到寻找光明和自我激励的这批年轻人，我被他的修辞镇住了，这些诗词简直就像圣经箴言一样撼动人心
说话人 1: 唉，这个人最爱看的书是圣经
说话人 1: 嗯，我觉得至少在语言上他得到很多滋养，所以
说话人 3: 他的说法跟我说的一样，你
说话人 1: 看就是耶稣，哈哈哈
说话人 3: 你看你中国诗跟词都是这样，我们大学老师教师去唱出来的把唐诗
说话人 1: 作家
说话人 1: 我问你，你是作家，他得这个奖你有不服气的地方吗
说话人 1: 那当然
说话人 3: 没有，我刚已经说了，第一个就是说诗词是唱的，中国的是讲哈，欧洲的也是讲，然后戏剧剧本也获得了很诺贝尔奖得过，那歌词当然可以，当然这是创作的文类，所以这个根本不成为问题
说话人 1: 那我看我还有一个杂志主编在这朋友圈说说，照这么说那个崔倩是不是也该得意
说话人 3: 中国
说话人 3: 假如他到了一个水平，崔倩当年
说话人 1: 的这个歌词
说话人 2: 但是我却说 1000 道一晚，真正的诺奖没有我们看的那么纯的，你要去拿一个诺奖就像评三好生，你只是成绩好，永远都拿不了
说话人 2: 你说比如说像中国的那个，拿的那个生物医学，屠呦呦那个如果说仅仅不是说那个什么青蒿素不好，那肯定是好，它够不够啊
说话人 2: 得诺奖已经够了，但是如果说仅仅是那个东西好的话，如果说没有中国各方面的，我觉得一些努力你就拿得了吗
说话人 2: 拿不了的人家都不会看你，都不会提你的收益
说话人 2: 然后你说美国已经是多少年没有拿诺奖了
说话人 2: 收回来
说话人 3: 这是文学界，这是有点生气
说话人 3: 是这样，见你就是也是 common 先生就是说诺贝尔奖不是我，这是我们经常会这样说，什么时候大家才会把拿奖变成写得最好，或者说第一名叫 concept 连在一起了，没有人说拿什么奖就表示他那个是第一名或写的最好，而且有个基本就说，well，你在某个文学的评断一组的标准还不止一个，标准上面你过了一个门槛，你是那一群优秀的创作者，然后基于不管是政治还是说道德考量或者说批判考量，然后还算进历史，去年给了哪个州，今年给哪个州，就是你说的不仅是文学的承受，可是前提是他一定先有文学的承受
说话人 3: 那我们也不能因为说他有政治考量，他有国际人道关怀的考量，所以他就把他文学成这种贬低
说话人 3: 我们什么时候才懂得说学懂说不要把事情这么简单
说话人 3: 有这个真没有这个，而且我比较感兴趣是说文涛，你刚说他说那个自由的概念
说话人 3: 嗯，他是个自由人，自由的概念还包含着我也充分认可你是自由的人
说话人 3: 怎么说
说话人 3: 因为他其实一看他的访问很好玩的，他经常受访，都有好多的京剧
说话人 3: 对，有一次有个记者问他，巴布蒂伦，你是怎么样的人，对不对
说话人 3: 他说，水里说我什么都是也什么都不是哈
说话人 3: 比方说也有一次说有人谈到那个
说话人 1: 暴雨将至，对廖哥
说话人 3: 哈，他也这样说
说话人 3: 唉，不同的人当然可以看，感受到不同的效果
说话人 3: 有人他的原句是这样的，有人感受到下暴雨，有人只是 get wet 弄湿了衣服
说话人 3: 嗯，要看你的水平的高低
说话人 3: 所以我觉得从这个角度看就是假如觉得他不够格拿的话，对不起，心理水平不够
说话人 3: 我说那些原因是你心想不到
说话人 1: 至于人家包迪伦，人家都说话，说什么在我看来连鸟都不自由