说话人 1: 将三原型
说话人 1: 唉，好久没见义军了
说话人 2: 有好久
说话人 1: 吗
说话人 1: 很久了，上一次他一直在咳嗽，这次终于平静下来了
说话人 3: 可能又开始咳
说话人 3: 没有，但我虽然有一阵没在香港，我天天有开枪噢，你
说话人 1: 赶快看吧
说话人 1: 哈哈哈，但是有一阵没在香港
说话人 1: 在哪啊
说话人 1: 我在欧洲
说话人 3: 你也在欧洲
说话人 3: 对，但是没碰见你
说话人 3: 唉呦，你也去了法国
说话人 3: 我也去了法国，不过你在巴黎，我在东部
说话人 1: 唉呦，我都在灯火阑珊
说话人 1: 对对对
说话人 2: 哈哈哈，然后被中国游客当景点的一部分
说话人 1: 但是那是周杰伦，那不是我
说话人 1: 唉，这个咱们也到了欧洲去啊，我真的是就有一种感觉，我那天还给他们讲，我觉得因为我是 10 年前
说话人 1: 嗯，这十年我没有去过巴黎
说话人 2: 是吗
说话人 2: 对，你祖国
说话人 1: 我去过第二，他第二头像不是去过一次，但是那次时间停留的非常短，办事，但是就是你知道我跟我十几年前的记忆相比
说话人 1: 我怎么觉得巴黎就衰落了
说话人 1: 就是吗
说话人 1: 就是巴黎，就是
说话人 3: 我听你说
说话人 1: 但我觉得一种个人
说话人 3: 的体验
说话人 3: 我也不知道，但我去东部那边呢
说话人 3: 肯定的是游客少了，我去东部就已经不是很典型很热闹的地方了
说话人 3: 但很明显你去那些包括酒庄里面那个卖酒的都说被那帮激进分子搞的没有游客来
说话人 3: 这个是肯定，当然他归结为那帮人都不喝酒，所以没有情绪，但是另外一回事
说话人 3: 但是真的，你说是不是整体下降了
说话人 3: 我还好像没有太多的
说话人 2: 感觉
说话人 2: 那你觉得巴黎脏乱从来都挺脏乱的
说话人 1: 比我
说话人 1: 是噢，可能是
说话人 3: 你变了，不是你变了，你第一次去的时候
说话人 1: 新手说到一个什么问题了
说话人 1: 这一说咱就是政治不正确了，政府歧视了
说话人 1: 嗯，我觉得有点乱，而我这个乱跟我十年前在巴黎的时候怎么说
说话人 1: 咱们每一个种族的人咱们都一样尊重哈
说话人 1: 嗯，但是我不知道为什么留在我十年前去，十几年前了去巴黎是不是印象
说话人 1: 我觉得基本上看到的好像都是那种衣着优雅的
说话人 1: 就是那种，就是我心目就我想象的那种巴黎人
说话人 1: 现在去看呢，有点这个世界民族大团结，有点世界民族大团结的意思，这样你就会觉得眼里的元素太多了，是吧
说话人 1: 那个时候你看我第一次去巴黎，嗯，我就自命为第二祖国，我爱到那个程度，因为我觉得那都是我见到过的问，就是特优雅的连一老太太，我盯着他看半天，你知道吗
说话人 1: 他纯
说话人 3: 现在是不是你自己的衣着变高雅了
说话人 1: 所以你不是，现在不是，我一下站那就三轮就来了，我一看就是那一个，就是不是这种怎么说
说话人 1: 现在一说就种族歧视，就是另一些血管的人返航就来了，他骗我的方式跟那个北京火车站骗我的方式完全一模一样
说话人 1: 这上次
说话人 3: 可能你也被骗了，根本不懂
说话人 3: 你现在知道
说话人 2: 了那天跟我来这口子我比你再讲
说话人 1: 你说上次我在巴黎，我留下的那个记忆是一个街上一个流浪汉，但是它显得比谁活得都滋润，在看书口靠在看书卡上，就靠着在那晒太阳
说话人 1: 然后你知道我看到一个巴黎警察大身材特帅
说话人 1: 巴黎人其实身材好，是吧
说话人 1: 这身材特帅，而且踩着个滑板，那个巴黎的警察拿着个毯子你知道吗
说话人 1: 跟电影镜头一样
说话人 1: 擦，送到这个流浪汉身边给他盖上
说话人 1: 唉呦，这是我当十多年前对巴黎留下的一个印象，但
说话人 2: 我觉得其实巴黎从来都就你说脏他从来不干净，就巴黎从来都不干净，现在更脏是吧
说话人 2: 而且乱也看什么意义上来讲乱他也本来也就有点乱糟糟的，但我觉得现在可能就是主要问题是他们自己人也这么看是东欧移民多了，主要是罗马尼亚人东欧移民多，然后他们聚集的地方比较多
说话人 2: 治安问题你觉得就在法语地区都是
说话人 1: 这样
说话人 1: 枪满大街
说话人 1: 这个是满大街，那都是冲锋阶段
说话人 1: 我
说话人 3: 在小镇上都看见有巡逻的都
说话人 1: 有
说话人 1: 唉，这个生活质量我相信被严重破坏
说话人 1: 嗯，就是
说话人 1: 唉，就这样我都觉得欧洲人还真行，要死也要自由
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是你发现没有，他的火车
说话人 1: 嗯，巴黎的这个火车我以为得安检了吧
说话人 1: 这很不检行李
说话人 1: 对，你不检，这要是在咱中国或者任何一个像美国，肯定这个得像机场一样弄脱了裤子解
说话人 1: 对，他们就不，而且去年发生过那个事吗
说话人 1: 在飞机，在火车上，美国大兵不是给制服了一个吗
说话人 1: 是，他们就是不减
说话人 1: 这还是
说话人 3: 这样，德国也一样，他们也说我们不想变成一个警察国家，你说我就算一个减，他说也可能会发生这些事，但我不愿意失去我这个我的权利，对吧
说话人 3: 对于他们来说他们是很介意的
说话人 2: 你就他会觉得如果我也那么简，我也这么紧张，这么搞，那就等于是表示恐怖分子成功了，嗯，我们被改变
说话人 1: 了，所以就是你知道我的朋友我没去，我听他们讲在欧洲有一个那个什么青年节，那个是年年豆办，就 18 万人，嗯，这么这么一个节，然后你就发现这个惊弓之鸟他们这个开幕的时候去 18 万青年在那跳舞干嘛的
说话人 1: 其实你看着他们都在玩吧，实际发生了一件事儿，你就一下子知道所有人都是在玩命，所有人都想到这种场合，当然恐怖分子放过这种场合太可惜了，但是他还是要来玩
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 突然间有人大喊一声快跑，我天哪，就跟那个大坝崩塌一样，他们说所有的人就是全
说话人 3: 往外，真的有人喊，就
说话人 1: 有人喊了，他快跑，所有的人往外跑，然后我这个朋友，你知道人在逃命的时候你是不敢往回看的，就在那个你不敢看我，你仿佛以为你扭头看你就死了，嗯，但是他还强撑着个胆，说到底怎么回事，他一边奔到回头看了一眼，就发现在这个人群的这个会场的正中间，唉，真叫一石激起千层浪，就大概有十几平米的这么个圆圈，他不知道发生了什么事，但是他就觉得这个圆圈哗一下，就这一一打开，然后接着就像一层这个人浪就疯了一样就跑，后来就其实怎么回事
说话人 1: 虚惊一场，嗯，完全有可能是有人，可能有人摔倒了，嗯，或者有俩人打起来了打架，然后后排的人不知道，嗯，以为是发生了什么，然后你知道他就跟我讲，他说我就算经历了这个，他说你知道，就说我那个时候就认为要死了，嗯，因为就觉得是孔袭，因为就觉得孔袭
说话人 1: 他说你知道人逃命的心理很有意思
说话人 1: 他说我在疯跑的时候，嗯，我跑到一个距离上，我脑子里一直在想，就说我，我不，现在跑 500 米了，还有什么威胁我的生命
说话人 1: 他想要是炸弹已经炸了，没必要找我
说话人 1: 他说现在可能只有机关枪在后边扫射，跑再快，那
说话人 3: 打人化水武器
说话人 1: 呢
说话人 1: 对，没错，他说最后快跑到出口的时候，把他吓破胆了的一个是什么
说话人 1: 他看见一个从后边跑过来的人，嗯，拿着一边跑一边拿着这个 t 恤衫，那蒙着这个脸，他一想完蛋了，毒气马上捂出来，他想想已经吸进去了，唉呦，就是，你知道吗
说话人 1: 就是这种你
说话人 2: 一个人做这个动作，接着就会很多人做，然后所有人都认为这是一个化学公司
说话人 1: 你就知道这个欧洲人哪，这个现在这个惊弓之鸟啊，就已经，我
说话人 3: 我我这次去欧洲我坐火车，我也是第一次，我真的是第一次，我忽然我也觉得恐惧，就是在德国那次砍了人以后来不是接连好几天，每天好像都有一起事件嘛
说话人 3: 嗯，我坐在那山姆，我就想万一站起来个人他就拿刀乱砍，然后看我这个脸就明显不是当地人嘛
说话人 3: 而且因为在德国砍的是一个香港家庭，嗯，他一看那个家庭也不像是他典型的以前那种，嗯，就是白人的攻击目标
说话人 3: 嗯，他现在就是说你说不能用，说我们以前说这个穆斯林也好，说这个第二代移民也好，这种标签已经覆盖不了我们所认知的这些事情了
说话人 3: 现在有的人他就是精神他不正常，或者说有的人他就是土生土长在那儿的，也不是移民了已经
说话人 3: 嗯，甚至还有人上就是说上一次就砍香港人，噢，不是香港人，就是那个慕尼黑，那个就那个商场，甚至有人说他不连穆斯林都不是个基督徒生子
说话人 3: 对，就你现在你认知的那些标签不能再覆盖了，一些人你不知道谁就忽然站起来
说话人 1: 所以说，唉，就说我们现在老感慨现在还是最安全的是中国，还往什么欧洲跑，还对中国不满意，对我党有意见，你们身在福中
说话人 1: 没事
说话人 2: 中国没这种问题，中国只是比如说给你一些雾霾，哈哈哈，就慢慢来，没不会唬住起来
说话人 1: 嗯，但是中国现在，而且中国将现在不但是安全，而且中国还是引领这个潮流
说话人 1: 对，我们看到这个很多进步，包括过去说咱科技落后，现在我发现中国的民间科学家们也起来了，对吧
说话人 1: 他们做出了世界上没有的发明神器，解决了这个全世界的交通拥堵问题
说话人 1: 是目前正在北，不是北戴河，秦皇岛，北戴河，你知道吗
说话人 1: 有我国很多民间科学家
说话人 1: 嗯，他们都在想着救救国救民
说话人 1: 哪这个这么样的
说话人 1: 这个堵车有一位科学家，他的名字叫宋有洲，这个宋有洲发明了一个东西，嗯，叫做巴铁
说话人 1: 对唉，这玩意挺厉害，猛一看呐，跟个巨无霸一样
说话人 1: 嗯，说能解决北京堵车
说话人 1: 嗯，我发现这招真的是就能想象，他说北京这么堵吧
说话人 1: 嗯，有
说话人 1: 唉，有一个记者采访他，嗯说你发明这东西，人家都说不过就是一码头上那种龙门调，他一听就急了，他就是有人这样采乎我，对吧
说话人 1: 我小学没毕业
说话人 1: 不是，小学毕业了
说话人 1: 嗯，说，小学毕业怎么了
说话人 1: 爱因斯坦上过几天学等等，就是问，难道不能为祖国搞发明吗
说话人 1: 嗯，然后他说，我确实当年看见龙门调发现了，想起了这个
说话人 1: 嗯，灵感，因为我给你看看他的这个巴铁，你瞧两立体交通，他设想，你看螃蟹，上边一层是可以坐乘客
说话人 2: 就像公交一样
说话人 1: 下边一层乘街道上这些小汽车，仍然可以在下边畅通无阻
说话人 1: 嗯，你看，没有旁边两个轨道在，就是说只要把北京的马路跑两条沟出来，嗯，安上个轨道，这两边一架
说话人 1: 嗯，上边载人，下边还能照样通车
说话人 1: 早就听说这个，你再往下看试验了，我以为，唉，这就是伟大的宋有洲先生
说话人 1: 嗯，终于造出来了
说话人 1: 然后就是说，我以为得跑个 100 公里啊，试验哪，那天他们说这个试验的轨道长度大概是 300 米，反正这个就是传说中的巴铁的研发基地，哈哈，目前的情况是这个样子，然后当时看一下这个片子跑了几米，那天说，是啊，对，收镜头来了，我们出来吧，出来你乱玩什么的，送出来
说话人 1: 8、这个中国人终于有了震惊世界的发明
说话人 3: 中国人也被震惊了
说话人 3: 那
说话人 2: 这个东西其实以前见过，就大家在科幻电影、科幻小说就出现过这样的交通工具，你没见过
说话人 3: 吗
说话人 3: 是怎么用的
说话人 3: 它
说话人 2: 其实原理也就是这样子，就是一个双层，甚至有是三层的这种交通工具，然后它底下可以通行别的东西
说话人 2: 也就是说这个概念本身并不是太新鲜，因为这个概念早在很多的很早期的科幻小说、电影里面都有过
说话人 3: 对，甚至不能算错
说话人 3: 你的意思
说话人 2: 是我不认为这个概念是错的，这个概念是可行的
说话人 2: 唉呦，真的是可以
说话人 1: 下次介绍宋有周先生，你们俩可以用到
说话人 2: 你只要解决几个问题
说话人 2: 首先就是你，因为这样子，其实它不是一个巴士，不是个公交，它是一个轻轨概念
说话人 2: 嗯，只是一个轻轨，它要架空底层
说话人 2: 那么于是他要解决的问题就是整个城市的这个原有的公路设计要彻底改建，要彻底改造
说话人 2: 哼，为什么呢
说话人 2: 因为你原来的一个城市的，比如说车道 2 线、 4 线、 6 线、 8 线是不等的，那么但是它这个交通工具它底下就只能够，你要不就 2 线2，要不就 4 线，这是一个问题
说话人 2: 第二，其实它承重的要求非常大，也就是说因为你上面要窄，人它下面下来，你看它下面两边轮子那个轨道其实承重压力会非常大
说话人 2: 它
说话人 3: 原先的设计不是轮子，是像地铁那种那样子的轨道，但后来就在试运行突然变成了轮子
说话人 2: 我觉得轮子是不可行的
说话人 2: 嗯，轮子基本上是不现实的，你就必须是用轨道
说话人 2: 那如果是要用轨道的话，你像看它整个设计、整个新建上面，我觉得成本是非常耗的一件事
说话人 2: 也就是说我到最后这个东西理论上可行，但为什么实际上不可行
说话人 2: 所以你经过计算你会发现它投进去的资源成本、人力物力还不如拿来想办法，比如说修多几条地铁线，嘿嘿，或者是搞轻轨
说话人 3: 哼，它其实这里面有挺多问题，第一讲就是说在就大家将来这个制度到底是怎么弄
说话人 3: 很多时候你不是说你光发明一个新的一个交通工具，嗯，可能你整个城，你这个城市配套，对吧
说话人 3: 道路和你现有的这些东西怎么去配套
说话人 3: 那么很多人也有人说，就是说最后可能将来是自动驾驶能够解决这个问题，因为什么呢
说话人 3: 你现在你人开车呢
说话人 3: 你那个车间距离是，比如说是这样打哈，你自动驾驶它能把这个车贴的特别紧，因为它是机器操控吗
说话人 3: 嗯，那整个大家是贴的密密麻麻这样走，那么你这个空间的利用率高等
说话人 3: 那么还有一个就是说你这个任何一种交通工具，你最后实你实现说它是在哪个地方停，跟什么东西嫁接，这个是一整套的这个系统
说话人 3: 但宋友洲这个东西，我觉得整件事情特别奇怪的是之前它其实是一 2010 年刚刚出来的时候，大家有过一轮这个争议，后来就停了一阵子，后来他现在是六年以后，等于又出来
说话人 3: 而且他出来的时候我一直觉得他所谓小学文化也好，这个名科也好，这个东西不足以成为罪状，对，他要有创意
说话人 3: 那么但是他甚至还获得了什么美国时代周刊被评为全球 50 大发明
说话人 3: 嗯，这是国际线，好像给就给他了一个加冕，大家都觉得，而且媒体刚一开始报道非常正面，他刚出来都有什么直播还是怎样，但忽然就是刚，就是试运行那一天，媒体整个的舆论反了，而且这次很奇怪，这次是环球时报打的头，就是说，嗯，不但客，就在技术上问了好多问题，包括它怎么转向，对吧
说话人 3: 你这个转弯，对，怎么转弯
说话人 3: 你得要 70 米的一个大的一个直径等等
说话人 3: 对，然后还包括说，唉，他关最关键的是这个钱的问题，你这个项目怎么去集资的
说话人 3: 你刚刚看到全是这个荒地吧
说话人 3: 嗯，找一帮，就好像觉得他骗那个老人家过去几次，说他是一个像那个 e 租宝一样的一个庞氏骗局等等
说话人 3: 好，我一直觉得说你如果你真的是骗钱这件事情的话，那应该有法律手段，对吧
说话人 3: 大家去走，而但关键是你从技术上可行不可行
说话人 3: 到现在也没有人告诉我们，有没有一个权威部门来告诉你这可行不可行
说话人 3: 还有一个他现在说是治北京的堵，他根本不是在北京上马，这些他说只能适用于二三线城市，二三市他需要吗
说话人 3: 需要有这么多
说话人 3: 所以
说话人 1: 这到后来有一个翻盘，开头都说政府都跟他签了有关的认定了，但是现在这个秦皇岛那边就说我们跟他签的是个旅游项目
说话人 3: 对的，他们不是交通项目，你知道是为什么吗
说话人 3: 旅游项目容易上马，他因为秦皇岛是旅游城市，你批旅游项目你很容易就可以去上马，交通项目他要经过很长时间的去认证，你到底可不可行
说话人 3: 那
说话人 1: 很绕过了这些专家这两年一直也就提出很多这个问题了，就是说你包括这个安全问题
说话人 1: 再有就是说碰北京这个立交桥，你这个大玩意这么走走走，底下我们自己开着我们的小车在这大乌龟壳点走，但是碰到五什么五环立交、四环立交怎么办
说话人 1: 但是人家宋师傅说不是宋宋有周的宋宋不是叫宋师傅，宋老师说这都有办法哈
说话人 1: 他都觉得他都能解决
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得其实问题从来不在于就是说他是一个什么样的资历，他有没有得过什么样的荣誉
说话人 2: 我觉得我们看一个人的想法跟创意，不需要先去考虑这个，提出这些创业想法人具备什么样的学历
说话人 2: 但是问题就在于很不幸的现实世界是怎么样
说话人 2: 通常一个人他说我提出一个新发明，那么他只有小学学历，这个东西我们都知道，在概念上我们不能够怀疑
说话人 2: 但是在实际你先是要投钱的时候，你找人投资，做你第一桶金起步融资的，那第一笔金的时候，那些人真金白银拿几千万甚至上亿出来，他真的会看，这个很现实
说话人 2: 所以他问题就来，他这个第一理财是哪来
说话人 1: 的
说话人 1: 不是现在就是说扯出这个事情，他本来可能找不着钱，嗯，后来碰见了一个人叫白志明的，嗯，后来这个白志明有可能是跟陈丹青认识，改名叫白丹青，哈哈哈，白丹青
说话人 1: 然后这个宋有州什么都肯聊，就这记者问这白丹青，嗯，他不聊这个人，但是是他就人家现在发现华盈集团吗
说话人 1: 华盈集团它下边它有一个什么呢
说话人 1: 就这种募私募资金就募，目前据说还许以人百分之十几的这个16，好高的百分之十几的回报，这样募集来的这个钱来开发他这个玩意儿
说话人 2: 百分之十几的回报，嗯，开发这个玩意儿
说话人 3: 其实我天哪，其实我在想普通人都不具备说我真的去检验这个东西，它可不合理，我甚至在想中国为什么这么多这个民科
说话人 3: 那南方周末以前好像报道过，就是为了解决这个制度
说话人 3: 不光是这个宋友洲吗
说话人 3: 好多名，那个民科想了好多办法，包括这个立交桥的设计怎么
说话人 3: 嗯，我忘记怎么倒过来，是人在上面，车在是车在上面、人在下面等等好多办法，但是也没有人给他们投钱
说话人 3: 嗯，其实民科这个东西我在想，其实我不知道在美国具体它从一个想法到一个项目、一个产品出来是一个什么样的过程
说话人 3: 嗯，但我想你如果真的是有一个好的想法，你能够找到人给你投钱，那么那个人表示他对你是认可，你经过这个市场的检验，对不对
说话人 3: 嗯，那在中国呢
说话人 3: 我在想他们是不是这些民科其实没有什么门路去找人帮他们去认证也好说，或者说能够别人很看重他这个背景
说话人 3: 嗯，那么当他去找那些大的这个就这个机构的时候，嗯，当然了，人家机构可能是真的认为你这个东西根本就行不通，是开玩笑
说话人 3: 但也有另外一种可能是他们这些机构因为有一些傲慢，我觉得是这样，可能是有这个成分在里面
说话人 3: 嗯，所以他们的想法永远就徘徊在这个边
说话人 3: 因为
说话人 2: 现在今天情况不太一样，因为这两三年很流行，中国也开始流行讲创客
说话人 2: 嗯，是不是创客一定是搞众筹，现在从上海、北京每个城市都有
说话人 2: 因为李克强不是推动这个吗
说话人 2: 就很多那种创客富裕基地，嗯，就一帮年轻小伙，然后也有一些是中年人，真的一天到晚在溜达，只不过大家都不会搞这么大规模的
说话人 2: 嗯，可能是搞一个新款的手机，或者一种应用城市，或者一个冲咖啡的什么东西
说话人 2: 那么这些东西其实现在都是很流行的
说话人 2: 就以前我觉得曾经十几二十年前中国就很多民科
说话人 2: 你记不记得蔡国强弄那个农民党
说话人 3: 我刚想就说这个东西
说话人 2: 对，他那个其实是那种农民科学家，到了最近开始转型，就变成叫做创客
说话人 2: 嗯，而且这个体制也已经出来了，就是真的有富裕基地，有一个基础的产业支持，然后有众筹平台
说话人 2: 那你基本上没有大机构投
说话人 2: 没关系，你扔到网上，如果网民觉得好，众筹给你就能够有第一笔钱去开发了吗
说话人 2: 对，我觉得是做得到
说话人 1: 的今天，但是这也中间也避免不了骗子的
说话人 1: 这个那当然太多了，咱们在学院里面锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以你看这个环球时报发文质疑，就巴铁的背后其实是一个做网络金融 p to p 的理财公司，华瀛凯莱在运作，该公司一直在吸纳投资人的存款，并承诺回以高额利息，但其资金链风险很高
说话人 1: 就是，唉，过去咱们以为说我拿自己钱我投，对吧
说话人 1: 我当然是出钱的人，我是最会为我的钱负责，但是不是这样，我们的父母都不这样
说话人 1: 你是发生了，中国现在发生太多这种叫庞氏骗局啊，跑路的老头老太太的这个退休金太好骗了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你忽悠一个就把钱给你了，你最后你卷那款儿桃，嗯，那这就现在
说话人 3: 对，而所谓说常识、理性这些东西其实也帮不了你，我觉得，嗯，刚一开始去报道的时候，好多媒体都跟着跟着去说嘛，那你当这个名义翻转过来的时候，又一下子人家说这个东西你用脑子想想不就知道了吗
说话人 3: 怎么可行
说话人 3: 那可是为什么之前大家没有用脑子想吗
说话人 3: 其实也有人用脑子想，或者说他也根本不明白，也不具备这个去想的手段
说话人 3: 我觉得在这种骗局面前，普通人基本上是没有什么保障
说话人 2: 地位
说话人 2: 我觉得还有一个原因就是之前宣传他的时候，很多人都从一个民族角度来考虑问题
说话人 2: 对，我觉得又是一次我们中国一个重大的科创成就，科技成就
说话人 2: 因为最近我不是还看很多报道，就是说到中国的科研成果各方面现在已经整体上超越美国嘛
说话人 2: 对，这你天天都看到类似报道
说话人 2: 每次遇到这种事情，媒体在，尤其在今天的爱国主义大潮流底下，我觉得媒体遇到这种事情他第一时间不会想到质疑，他想到的是先赞美一下，鼓励一下，先跟进
说话人 3: 再
说话人 3: 我觉得都没想，就是觉得可以抢了头条
说话人 3: 对，那你刚才讲到就是蔡国强做的那个农民大分子，我觉得特别有意思，就是说我们今天把舆论翻转过来的时候，就是一味嘲笑这些，这个民科蔡国强内他是 10 年，他就去搜集了所有民间这些就是这个发明家的东西
说话人 3: 比如说而且他们都造很大的东西，都是改变世界的东西，对飞机、潜水艇、航母、飞碟等等，但是当然都不成功，他把他们给收集过来做了一个艺术展，然后也很好玩，他当然看到这些东西是不可行，然后他在他上面加了一些小装置，就完全反映了中国当下的这个状况
说话人 3: 他比就是比如说他有个人造飞碟的，他只潜心钻研怎么飞起来，但不考虑怎么降下来，他就在那个飞碟旁边写一行字叫问题是怎么降下来，他就在隐喻中国的这个发展等等，就是说他会觉得说我他看这个东西是带着一种好奇心，就是说第一他看到了，他说是一种天趣，就是农民科学家，他有一颗有梦想的心
说话人 3: 嗯嗯，就是天趣，他不可行
说话人 3: 这个东西甚至也反映了我们的某种现实，不光是他们，而他是整个社会的一种状况
说话人 1: 而且还真的是达芬奇
说话人 1: 达芬奇咱们最熟悉，他就是个艺术家的身份，但是实际上达芬奇就是个最牛的名科
说话人 1: 达芬奇
说话人 2: 做直升机，我看他
说话人 1: 的手稿，这个坦克他都画出来，对直升机的设计图，甚至工程的器械轮船
说话人 1: 好家智，就是文艺复兴时代那种全人巨人画蒙娜丽莎，不但他的画人体的骨骼，而且你觉得有意思就说我就有时候我就觉得达芬奇这样的人好像就是为了彰显人类的智慧而来的，因为他完全没用，因为他的手稿是多年之后才被人们解读发现，也就是说直升机的发明跟他没有关系，没有关，但是他早在这之前多少年他画出来了
说话人 1: 他设计
说话人 2: 出来这种东西其实很多，你知道印度也有一种很有名的飞行器，是 2500 年前传说那是个典籍，就曾经记载过的，就史诗里面有过，后来还有过设计图留出来，那个设计图是 600 多年前，是种飞行战