说话人 1: 锵锵三人行，这梁红和张新宇，你们这对夫妻舍不得让你们走，因为你们很少回，现在在北京都不
说话人 2: 多了，一年有三个月在北京，这三个月主要用来做签证，哈哈哈
说话人 1: 然后这家伙大部分时间都在世界上，都在路上，所以我觉得对你们俩的介绍，我可以念一段这个新华社的消息，他说的挺好，叫爱到极致，行到极端
说话人 1: 一对中国夫妇的旅行人生，然后说趁年轻去旅行，这是 38 岁的长，现在你还 38 吗
说话人 2: 现在还是3838
说话人 1: 38 岁的张新宇和 36 岁的梁红历时两年完成近 2 万多海里的环球航行后总结的人生信条
说话人 1: 张爱玲的信条是要出名要趁早，哈哈哈，对吧，你们是趁年轻去旅行，对，中国从来没有一对夫妻会选择他们的旅行路线，海盗横行的索马里，零下 71.2 度 2 摄氏度的世界，韩籍奥伊米亚康，核辐射笼罩的切尔诺贝利，世界最活跃的马鲁姆火山熔岩湖
说话人 1: 这分明就是趁年轻去受罪
说话人 1: 哈哈哈哈，对啊，很多人都有这个环游世界的梦想，但是想的是去舒服的地
说话人 1: 你们舒服的地
说话人 3: 我们都去过舒服过
说话人 2: 了哈哈哈， 08 年之前我们生意做的也不小，也号称个小土豪
说话人 2: 嗯，然后也是该住五星酒店，然后该装那会也装那会就是如果前台我第二次入住这家酒店，前台叫不上我的名字我会不高兴是吧
说话人 2: 哈哈哈，真就是那样
说话人 2: 然后哪家的服务好，哪家的菜好，哪家的哪道菜好，就我们甚至找到巴黎不，是法国里昂的一间小馆子，专门去吃他的一道香肠
说话人 2: 嗯，那会你说我们装到什么程度了
说话人 2: 哈哈哈，所以我明白
说话人 3: 了，之光就是享受
说话人 3: 对
说话人 1: 不明白，纯粹是活腻歪了
说话人 2: 也不是，吃好喝
说话人 1: 的都享受过了，要追求点极致的
说话人 1: 对，是吧
说话人 1: 对，这人呢，总得是逐渐往上走，感觉这种生命体验
说话人 1: 但是再怎么体验，我认为如果是我的话，你不可能去切尔诺贝利
说话人 1: 你切尔诺贝利这个核辐射到今天那个附近居民的这个寿命咱们都是有据可查的
说话人 1: 没错，今天还在多少，每年死多少人，你们这个对身上受到的辐射量是多大
说话人 2: 嗯，我们是之前做好了充分的准备和计划，然后我们当时没有穿防辐射服，只是穿了防尘服，因为防辐们能挡住贝塔和阿尔法射线，但伽马射线是挡不住的，如果我们穿了这种防辐射服的话，太重，我们在里面透停留的时间会更长
说话人 2: 然后当时我们我是 500 号西服接受了照射，他接受了 470 号西服
说话人 3: 的照射，我们从踏进那个区域开始，我们身上的盖革计数器就一直开着，那个感觉特别神奇，就是那天还特别好，蓝天白云，鸟语画像，然后树林就是郁郁葱葱，但是你走在里面，然后你身边这个手里的盖革计数器就在不停的风鸣，尤其偶尔那个峰值就到了头，就是你看已经爆表，那种感觉
说话人 2: 特别恐怖
说话人 2:  4999 就是极限值
说话人 2: 对，但是树林里有一些未被清理过的地方，你把这个技术系往那边一对，就是报表特别可怕
说话人 2: 安全值是多少
说话人 2: 0.12，你想跟 4999 那简直就是一个不同量级的在里面害怕，一个是盖革接收器响害怕
说话人 2: 然后我们随身带的设备出故障了，更提醒我们这样辐射
说话人 1: 相机这个是设备是其次的
说话人 1: 我就说这人你们了解点科学吧，就说这个当时接受的辐射，难道这个辐射即便当时没事儿，时间长了你就不怕将来
说话人 1: 所以
说话人 3: 这也是为什么我们把它放在我们五年计划中的第一年去出行，就是我们在那儿接受完这些照射之后，我们当天就有反应，当天第二天睡觉起来，然后梳头的时候头发就一把一把的掉，特别恐怖
说话人 3: 然后回来我们也去医院做了检查，白细胞的数量也就是锐减，对，然后但是我们也就是把我们所照射的这个辐射量然后跟医生去讨论，包括在走之前，其实就
说话人 2: 之前讨论出来的 500 豪西服的安全值，然后
说话人 3: 说了就是我们尽量建议我们 5 年之后再要小孩，对，所以还是会付出一定代价，你
说话人 1: 说这个何必何必呢
说话人 2: 哈哈哈，可是关于那的传言太多了，有时候还有一电子游戏里面也是以那为场景，关于那里的神秘电影，关于神秘传说，说什么有僵尸也好，有那个几个头的马，然后汽车那么大的老鼠，然后鸟两个头还天上飞，它到底是真的还是假的
说话人 2: 然后核辐射对世界对环境的影响到底是个什么样
说话人 2: 对，你不进去你真看不到
说话人 1: 就所以是源于一个好奇，对，去了之后发现核辐射鸟语花香，是吗
说话人 1: 哈哈哈，这是不是说明他对这个动植物也能繁茂生长
说话人 2: 就是至少对植物来说我没有看到任何的问题
说话人 1: 当时我记得就是有一个技术，就是有一个摄影师，有一个摄影师他当时根本不知道这些辐射什么的，他就在那个是 4 号，是 4 号反应，对，他就在直升飞机上他就拍这个，然后他自己后来的这个回忆就是说这种强辐射他这个胶卷都已经没什么都拍不到了
说话人 1: 是，然后他当时感觉到的就是失去了听觉，他失去了对脑袋的感觉，就觉得像是一个宇航员在那个宇宙太空失洲忽然一下无声了，他就这么拍，后来他就说这个嘴里有一种浓重的金属味，直到几十年后他嘴里还是这个味，我就
说话人 2: 和色弥漫在空中的点和色会对人造成这样的影响，他这就属于辐射伤害了
说话人 2: 其实如果命好的话不会得癌症，但是如果命不好的话就得癌症
说话人 2: 但是
说话人 3: 当时我们在里头的时候，我们的镜头和相机机身通讯出现故障
说话人 1: 就是嘛
说话人 1: 对，就是
说话人 2: 很，然后咱们带着这个无线麦克风，嗯，这个也完蛋了，这个就滋滋
说话人 3: 啦
说话人 1: 唉呦，你说你们就仅仅因为好奇就到那地儿去看去，那 5 年之后你们想生孩子吗
说话人 2: 想啊，哈哈哈，这个繁衍子嗣是必须要做的一件事
说话人 1: 哈哈哈，有了孩子之后你们俩还旅行
说话人 2: 吗
说话人 2: 有了孩子可能就是另一段新的生活了，因为我现在我没有那个能力，在计划之后我们只能计划市面
说话人 1: 唉呦，真是唉，你觉得现在很多人，你看包括有些什么老师辞职都是什么世界
说话人 3: 这么世界这么大，我想去看看
说话人 1: 真过了几年这种生活之后觉得对自己三观哪
说话人 3: 是吧
说话人 3: 对，我觉得这就是旅行，对于我们俩的就是真的，对于我们俩来说就是我们人生的一场修行，就随着我们走的路越来越远，然后可能看到的世界越来越大
说话人 2: 发现世界上最好的地方是
说话人 1: 家
说话人 1: 哈哈哈哈，你们要这么大代价才能发现
说话人 3: 不不不，但是真的确实是很多东西在改变，比如说我们第一季刚从火山回来的时候，我们还豪言壮语
说话人 2: 我们要去挑战火山壮志，我们要去挑战西风带
说话人 2: 对，我们第二
说话人 3: 季要征服大海要怎么样
说话人 3: 但是真的当南极长城站结完婚了那会儿就是最深刻的意识
说话人 2: 就是你得说说周围的环境，当时我们坐在那看 Z o，然后有一些小企鹅在水里游来游去，嗯，对面就是纳尔逊冰盖
说话人 2: 然后我就问梁红，我说你觉得咱们能征服大海吗
说话人 2: 哈哈哈，然后梁红跟我说了一句，说咱们能征服的只有咱们自己
说话人 1: 对，有哲学家当时真的
说话人 3: 觉得所有能战胜的，能挑战的唯有自己
说话人 3: 对于大自然一定要尊重、顺从、敬畏，就是对，要敬畏，人的力量太渺小了
说话人 3: 对于自然而言，对，那么包括第三季我们走完之后，我觉得给我最深的感受就是好好珍惜现在的生活，好好珍惜身边的人
说话人 1: 哎，比如说在海上遇风浪或，我估计你们肯定有过不止一次，觉得自己可能要完蛋了，要玩完了
说话人 1: 对那一瞬间的时候会后悔
说话人 3: 吗
说话人 3: 会后悔，好像没有过，我
说话人 2: 没有过那一瞬间说要完蛋了
说话人 2: 我的那一在那一瞬间发生的时候我永远在想我的备用方案是什么，我
说话人 3: 要怎么办
说话人 1: 噢，人来不及想，对，那个时候就想着一你，但是这种意外的事情是经常发生的
说话人 2: 经常发生后来我们会什么呢
说话人 2: 会后怕
说话人 3: 没错，而且我们俩也会去讨论，说刚才那事挺闲的，他说是
说话人 2: 然后举一个例子，在伊拉克北部的时候，然后一颗炮弹迫击炮弹落在离我们 10 米的地方，然后我们听到迫击炮的声音，迫击炮再飞过来大概需要 10 秒，我们 7 秒钟能听到声音，也就 3 秒钟躲避，听到声音的时候我们就该蹲蹲，该啪啪，没想到那迫击炮弹就那么寸，就落在我们旁边 10 米落下去了，丑
说话人 1: 的
说话人 1: 唉呦，这家伙这是命大呀，完全是命大
说话人 3: 后来老张就说嘛，说
说话人 2: 觉得事不多，老天爷不愿意收我
说话人 1: 心事
说话人 1: 唉呦，还能这么高，乐观耶
说话人 1: 而且你们有一些就独到的发现，你们甚至有些行为让我想起那个战地记者，我们这儿的那种，你比如说你说还看见了，在这个土耳其边境上就是这个走私石油
说话人 2: 的，有这个是可以看得到的，其实所谓的说走私石油其实公开的，嗯，没有人，所有的当地人也都知道，就是一辆一辆的油车在这么来回的运，在边境游，车上插的是小黑旗儿
说话人 1: 这就不是普京指责土耳其吗
说话人 1: 对，土耳其跟这个艾瑟斯就之间买
说话人 2: 其实普京要早给我打一电话，我就把这资料给他了，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 比克格勃还厉害
说话人 1: 是吗
说话人 2: 我们是恰巧看见了，恰巧
说话人 1: 但这怎么是时有管道呢
说话人 1: 还是一桶车
说话人 2: 是车运油的大型的运输车，就是一车能拉个 20 多吨，上面写着 PY 丑
说话人 3: 然后就是但是当地人告诉
说话人 2: 你们是石油，当地人跟我们说里面就是
说话人 1: 石油
说话人 1: 那你们怎么知道是极端组织和这个土耳其的什么公司之间的交易呢
说话人 2: 这个可以猜
说话人 3: 吗
说话人 3: 不是不是，这主要也是当地人
说话人 2: 不是这个，你先这么说，这是可以猜出来的，因为这个车来的地方是极端组织控制的区域
说话人 2: 那，那还有哪个中石化
说话人 2: 你不可能跟那还有井
说话人 2: 嗯，然后过了这道国境线之后他到了是土耳其
说话人 1: 你们对土耳，对这个库尔德人的接触觉得有什么印象
说话人 2: 库尔德人我就只说我们接触的这些
说话人 2: 我们接触过伊拉克北部的和叙利亚北部的库尔德人给我的一种感觉是他们并不像我们之前见过的这些阿拉伯人
说话人 2: 他们是有区别的，虽然他们的宗教信仰是一样的，都是伊斯兰教的逊尼派，但是我发现有点区别
说话人 2: 有一拨人比较极端的是用宗教在约束别人，然后有一些人是用宗教在约束自己
说话人 2: 这首先是一个很明显的区别，然后第二个明显的区别就是他们真是在用这些可怜的一点点的，甚至比我年龄还大的武器去打 2015 年的战争，目的就是为了保护那一点点的和平
说话人 2: 嗯，和平对于他们来说太可贵
说话人 3: 了
说话人 3: 对，其实这一点我们当时挺有感触的，我觉得我们因为只是个人立场，对吧
说话人 3: 我们在那看到的这些人，接触到这些人，我觉得暂且不把他们归为说好人坏人或者是什么人，但是给我们的感觉这些人很真诚，很热情，他们跟我们说他们表达出来的愿望就是我们就是希望我的家里人不被战火牵连
说话人 3: 因为在伊拉克的埃尔比勒战线离城市大概就 50 公里
说话人 3: 嗯，开车一个小时就能到
说话人 2: 离摩苏尔还不到 100 公里
说话人 3: 对，所以当时我们记得我们俩在车上还一直在交谈，说就是很穿越的感觉
说话人 3: 这边是前线，那么开车一个小时之后就是歌舞升平，然后非常繁华非常热闹的夜生活，就是老百姓在正常
说话人 2: 生活，就一个小时前你收音机的 radio 就是收音机的，就是汽车的收音机收到的就是对方的
说话人 2: 这个就是坏人极端组织这种反动的广播，这种说快来夹着我们，快来效忠啊，就是这种广播，你走着走着呢，这个台就变成音乐台了，嘿嘿嘿
说话人 1: 两个世界两中天
说话人 1: 对对对，锵锵三人行广告之后见老张去那种地方，可能他也是想知道为什么一个男人可以娶几个老婆，是吧
说话人 1: 哈哈哈，但是你作为女人，你对那的女人有什么感触
说话人 3: 我真的说一个最直观的印象，就是我觉得他们活得太惨了
说话人 2: 就是您快把他聊哭了，哈哈哈，说
说话人 3: 这个真的造，尤其在阿富汗，我这种感受特别深刻，就是因为我在第三季当中我们俩是一人开一辆车，我觉得一路上在中国女人开车很正常，到巴基斯坦很大家都很友好，然后都会跟你合影，什么然后到了阿富汗我觉得我是没有变，但是车外围观的人变化非常大，外面围观的人就是一些恶狠狠的眼神在看着你，都是
说话人 1: 萌，你
说话人 3: 都对我，我需要萌
说话人 3: 用
说话人 2: 品牌跟我们两个一人车上一个电台，通过电台跟我通联，我说梁红你小心，我从后视镜里看，很多人都在看着你，然后就听梁红那边传来的哭声那种，就那样就气的
说话人 3: 他是被气，别委屈的
说话人 2: 为什么
说话人 2: 他们凭什么要这么对我
说话人 2: 有些人就拿石头去砸他的车
说话人 3: 对，就是他们认为
说话人 3: 后来我就问向导，向导说在阿富汗女人怎么可能开车呢
说话人 3: 噢对，他，他说在阿富汗女人不是平等的人，女人是男人的附属品，女人是男人的物件，我就特别不能理解
说话人 3: 但是阿盼的女人就是那样，他们要，必须要裹在布卡里，不能见到任何外人
说话人 3: 你得
说话人 2: 形容一下什么叫布卡
说话人 3: 对，就是一个罩子，一个大黑罩子或者一个大蓝罩子，然后你也完全看不到人，是特别
说话人 2: 恐怖，不是那种东西，被虐待的东西
说话人 2: 没错，就是这有一个窗户，这个窗户呢是完全被纱窗蒙上
说话人 3: 纱窗就是隔山窗
说话人 1: 纱窗
说话人 2: 不是透亮的，它
说话人 3: 不是可以看到眼睛的，它是他是
说话人 2: 这样的，横竖都带格
说话人 2: 对，然后豆包布，就豆包布那种感觉，横竖都带革，然后罩在身上那个地方，那个不卡，箍在脑袋顶上，然后下面是非常大的，气温是
说话人 3: 40 多度，然后
说话人 2: 过马路的时候你想看旁边的车，那是根本可能
说话人 3: 的
说话人 3: 你眼前只有这么宽，而且是带着格
说话人 2: 的
说话人 2: 在巴基斯坦的白沙瓦地区，因为那儿确实我们要逛一条街道，那条街道是菩提树市场
说话人 2: 对，当年说师傅走过那对转葬，我们就想去看看，然后不得已给他买了一身让他穿上，他已经不会走路了，我
说话人 3: 觉得就是特别没有安全感
说话人 2: 他想伸手拉我的手
说话人 2: 对，特别没有安全感，如果在街上发现这种情况，会被用乱石砸死
说话人 1: 唉呦，咱你手拉手都拉自己老公的手也不行
说话人 2: 那是不可以，你怎么能让一个外人看到你老婆的手呢
说话人 1: 噢，这都不行
说话人 3: 对对，然后包括在阿富汗，就是我听说和看到了很多女人受虐待的样子，包括有被割鼻子
说话人 2: 的，挖眼鼻子，对，切舌头，而且是当着自己的孩子
说话人 2: 嗯，做这件事的都是老公
说话人 3: 是，然后我就说，我说难道警察不管吗
说话人 3: 他们说如果警察来了，他们经常会有男人往自己老婆，就是打急了往自己老婆身上泼煤油，然后就烧，烧完了之后尸体就扔到垃圾箱里，警察来了之后给警察塞点小费，跟警察说这是厨房尸骨
说话人 1: 唉，这个是塔利班控制的范围内的情况，还是在阿富汗是个比较在变的
说话人 2: 情况，塔利班控制时期，然后被禁止所有的女人受教育
说话人 2: 对，嗯，然后这个也是一些极端的宗教思想，就是大家不受教育，那就是人，你们说怎么着我们就怎么做，然后受这种宗极端宗教思想的迫害
说话人 2: 他们有一些人就是反对这样的人士
说话人 2: 一个女孩，他希望能教所有的女人会写自己的名字，能教会所有的女人知道今年多大了
说话人 2: 阿富汗的女人很大多数都不知道自己的年龄
说话人 2: 对，我们听这声音可能就像梁红说话的声音似的，但我们看不到脸
说话人 2: 问您，您高瘦，我60，你怎么可能60
说话人 3: 你问问你高寿，哈哈哈，你多大
说话人 3: 问你多大岁数，但是他会，他就会讲说他 60 岁
说话人 3: 我们说真的不可能，声音也不是我记不得了，他说你，我就问他，我说那您曾经印象里最美好的事情是什么
说话人 3: 他是这么回答我的，我连我上顿饭吃什么我都记不起来，我怎么还会记得生命里还有什么美好的事情
说话人 3: 唉呦，对，就是他们的生活状态其实是一个特别悲惨的状态
说话人 1: 对，但那他自己觉得自己很惨吗
说话人 1: 还是没有
说话人 2: 他觉得自己很惨
说话人 2: 对
说话人 3: 自己也认为自己很惨，而且他们无一例外，所有人，就是所有我接触过的人，最后都会提出一个问题，说你能不能把我的孩子
说话人 2: 带走
说话人 2: 我砸了一回我自己的摄像机
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 是因为我受不了这种压抑的气氛了，就是无一例外的坐在你面前的他在发出声音，你感觉他是个人，但你根本看不出他是个人
说话人 2: 照在那个那个愚蠢的罩子里面，那种虐待人的罩子里面，然后开始一分钟之后前面全是湿的
说话人 3: 就是他会哭，然后哭湿
说话人 2: 整个前面都是湿的
说话人 2: 对，就你觉得我怎么看呢
说话人 2: 还能聊得下去，对他来说是一种折磨，对我来说也是一种折磨
说话人 2: 我看不到像咱们这么，我能看到您的表情，我能看到您的眼睛，但在那面我看着就是一团，就是这样，就刚才我不说到那个有一个人希望教会他们这个姑娘吗
说话人 2: 希望教他们写名字，认字，知道自己岁数的这姑娘怎么死的
说话人 2: 在喀布尔市中心被 1000 人上千人打死了好几次就打死过去泼盆水醒了，最后一下就是点着了，扔到了肮脏的喀布尔河畔
说话人 1: 所以你们这个旅行看的不光是美丽风光，对，看的是人间疾苦
说话人 1: 枪三人行广告之后见这我听说你们还见着库尔德人的女兵
说话人 1: 没错
说话人 3: 这是有时代，叙利亚
说话人 1: 他们那的女的就可以拿枪参战
说话人 3: 所以这个其实我为什么一直很多人会问
说话人 3: 我说在你印象里库尔德人是好人，是坏人
说话人 3: 我说我从来没有这么去概念，去定义过他们
说话人 3: 嗯，但是我接触到的这些孩子是挺让我心疼的，因为那些孩子大多数岁
说话人 2: 十七八岁， 20 岁
说话人 2: 对
说话人 3: 然后嗯，问到他们，就是他们很热情、很真诚，看到你之后他会，他会跟你就像拥抱，对，就是
说话人 2: 他会跟我握手
说话人 2: 谢的
说话人 2: 对，我是男的，他会跟我握手
说话人 2: 这个，这是让人感觉不可思议的
说话人 2: 然后每个人都带了一个小象章，这个像章呢
说话人 2: 我发现最后看，唉，怎么每个人都不一样
说话人 2: 咱带毛主席像章，那都一样嘛，上面都是毛主席
说话人 2: 嗯，他们带的每个都不一样
说话人 2: 我就好奇，我就问这是什么意思
说话人 2: 他说这是我们的偶像，我就想我说那你们知不知道 Jackie 陈
说话人 2: 那应该都知道吧
说话人 2: 他们说我们不知道
说话人 2: 我说那你们的偶像是谁
说话人 2: 我们的偶像是谁
说话人 2: 他是个烈士，他在科巴尼战役中牺牲了，我要追随他的脚步
说话人 2: 我的偶像是谁
说话人 2: 他是烈士，他在哪牺牲了，我要追随他的脚步
说话人 2: 哦，全都是这样
说话人 2: 然后我说那你们的价值观是什么
说话人 2: 我们的价值观，我们的价值观就是保护住他们那一块和平，让他们能有正常的生活，让孩子女人能受教育，然后最后要解放全世界的女性
说话人 1: 这是他们的价值观思想好像挺开通的
说话人 1: 对
说话人 2: 他们互相之间互称同志，就是让我看到了什么呢
说话人 2: 就有点像咱们那会儿延安的那个尽头
说话人 2: 嘿嘿，真是那样，互生同志，然后赴死沙场，什么都不在乎
说话人 2: 对，其实就是为了要革命，要和平
说话人 3: 我觉得不说那么大，就至少我接触到的这些姑娘十七八岁，然后正是爱美的时候，但是每个人身上都有伤，非常大的伤，有什么枪伤、刀伤、贯穿伤，就是每个就是给我看伤口的时候，就是他们会很骄傲很光荣，说这是我在打哪场战役的时候，然后什么弹片造成的，但是我觉得很骄傲，因为我保护住了那的和平，我们打退了坏人，就是就那种自然而然流露出来的
说话人 1: 那种
说话人 1: 他们也蒙
说话人 1: 蒙面吗
说话人 1: 全是蒙面
说话人 1: 蒙吗
说话人 1: 不是
说话人 3: 最多的可能裹一个头巾
说话人 3: 对
说话人 2: 头巾还不是为了去遮住脸
说话人 2: 对，只是为了挡风沙
说话人 2: 对
说话人 1: 叫库尔德女战士
说话人 1: 对，这是
说话人 3: 我们的
说话人 2: 叙利亚库尔德女战士科巴尼
说话人 1: 对，唉，你见到他们这个人，他们的这个容貌和种族我不太了解
说话人 3: 嗯，我记得当时特别好玩的是在我们见到那些女兵里，其中有一个，他们就把他推过来说，这是你妹妹啊
说话人 3: 然后我就愣了一下，然后那个女孩就跟我说，曾经就是他走到哪，然后别人都跟他说你是中国来的吗
说话人 3: 但实际上他就是当地人，只不过他的面孔就是长得看起来，其实
说话人 2: 他们中国阿拉伯人长得还不是特别像
说话人 2: 对，然后他们既不像阿拉伯人，也不像突厥人，也就是土耳其这些也不像，他们就是自己的民族
说话人 1: 你说像，你们走这一趟，要不说我想起你刚才说觉得世界上最好的地方还是家，你走的这一路上我过去听一个人讲过，就说这个，你看这恐怖分子这个特别猖獗的这个地区，往往那里有一个状况，就是生不如死，就是那个地方过的这个日子，你会不会有这种感觉
说话人 1: 就是这些人，你像平常咱们看新闻就知道，像伊拉克那边，恨不能一个月炸个几百回，我的天，就是一天炸死几十回
说话人 1: 我们俩
说话人 2: 在巴格达的酒店，你叫什么酒店
说话人 2: 巴勒斯坦酒店的 16 楼，吃完晚饭在阳台上抽烟
说话人 2: 嗯，看风景，看着看着砰，一股黑烟就冒起来
说话人 3: 了
说话人 3: 就是那个城市爆炸是常态，每天都有个三四起
说话人 3: 像
说话人 2: 您刚才说的这种情况，我把当地人的感受归结于无奈，他们在这种无奈中生活
说话人 2: 你看举一个例子，有一天我们得到消息说那个伊拉克空军一架飞机回来的时候，一颗航弹掉落了，嗯，掉到贫民窟里了，其就是老百姓住的地方，然后当时出事了，我们说过去看看吧
说话人 2: 到了那，我们到了那家女主人出去买菜，带了一个小孩，回来的时候房子塌了， 14 个人全部遇难，然后那个女人很痛苦，我问他的时候他是这么跟我说的，那有什么办法
说话人 2: 真主选择在斋月把他们带进天堂，让他们不要再受我们受的苦，其实就透露出一种无奈
说话人 1: 但是我不知道，你说你们为什么去这种地方
说话人 1: 按说你们这是一个旅行吗
说话人 1: 为什么你们一定要去这种地方
说话人 2: 这是我们在 09 年计划出来的一条线路，我去走这条路的目的是我想看看那的文化，我也想知，我也想亲手触摸一下汉默拉比法典
说话人 3: 我觉得可能我们聊的都太沉重了，都是我们一路上见到的那些比较悲惨的事情，但实际上我们这一路还干了好多其他的事
说话人 3: 不是
说话人 2: 在这些悲惨中其实也透露着很多的希望
说话人 2: 对，就是他们已经生活在这样
说话人 2: 你看拆弹部队，对，那不就每一条每一句话都是希望吗
说话人 2: 拆弹部队他这次出任务，下一次不一定能不能回来，他们最大的希望就是每天能下班
说话人 3: 能够每天下班
说话人 2: 回来
说话人 2: 但是我说那你们为什么要去拆弹部队
说话人 2: 他说只有在这个部队，不是去杀人，而是救人
说话人 1: 呦，真是
说话人 3: 我觉得其实我们一路上都在被各种的能量所感动，并不是说我们一路只看到了黑暗，即使我们反而是在黑暗里看到了光明
说话人 1: 那也触摸到了很多文化，很多这些遗迹
说话人 2: 还有很多存留
说话人 2: 我觉得我们也
说话人 3: 特别荣幸能在伊拉克国家博物馆从头到尾地去做了