说话人 1: 枪三人行，今天我身边这两位嘉宾撞色了，哈哈哈
说话人 2: 二黄，嘿嘿，因为要过月亮节了，哈哈哈，所以我们
说话人 1: 对会说话，这中秋节了是吧
说话人 1: 这给你介绍一下咱们余万里教授
说话人 1: 老师，这是个智，你那智库叫什么
说话人 3: 察哈尔智库，学会
说话人 1: 他才告诉我
说话人 1: 原来察哈尔这个地名在蒙语里
说话人 3: 是叫这个晋升护卫的意思，近身
说话人 1: 侍卫
说话人 1: 近身护卫，他就是这个智库里的，你说能聪明的了
说话人 1: 哈哈哈，开开玩笑，很有名，他是著名的美国问题专家，而且于老师是前些年写过美国大选的书
说话人 3: 对， 08 年
说话人 1: 所以今天真是要请教你了，因为最近真邪，我先问你们俩人一下无关的事，你们觉得最近在生活里，最近这段时间邪性不
说话人 1: 邪性
说话人 3: 都说今年猴年马月不能进出什事
说话人 1: 我最近碰到了一个女巫，这个女巫就是搞这个星象的，她给我传递了一个概念，还没打，反对封建迷信，我完了
说话人 1: 不不不，信这个，说水逆，嗯哼，你知道什么叫水逆吗
说话人 1: 水星就是说因为这个水星和太和地球都绕着太阳转，但是因为两个的轨道不同，所以在某个位置上，在某个时间上，因为地球自转的这个关系
说话人 1: 从地球上看起来水星好像在逆行，哈哈哈，实际上是相对运动，它实际上没有逆行，但实际上会有逆行，然后说在这个水逆期间就是通讯会受影响，而且你不要做重大的决定，做重大决定有可能会后悔，然后我第二天手机就丢了，然后家里的电脑就充电就坏了，然后，唉，我朋同事好几个都
说话人 3: 您是哪个
说话人 1: 星座
说话人 1: 丢了手机，我是狮子座的尾巴
说话人 3: 狮子座应该算土是是风，什么风
说话人 3: 水土震水火象火象
说话人 3: 行，那就可能是不是跟你蹭是吧
说话人 3: 不是
说话人 1: 唉，这个真的，我这几天碰到的事有的能说有的不能说，非常邪
说话人 1: 好，我身边好多人都跟我说这个水逆太神了，就好多事情突然生出变故，你看朝鲜都放原子弹了，哈哈哈，这你
说话人 2: 唉，这不叫突然吗
说话人 2: 这不早晚的事吗
说话人 1: 是吧
说话人 3: 他那反正总归有那么点吃不上，抱一下
说话人 3: 是
说话人 1: 然后就是这个，咱就说到这个希拉里了，本来就好好的，对吧
说话人 1: 女强人
说话人 1: 嗝嗝嗝嗝嗝起来了，这家伙，这怎么回事呢
说话人 3: 我觉得这个 68 岁了， 69 吧，老太太
说话人 3: 然后这个从竞选开始到现在十几个月了，对，这高强度这个竞选绝对是一个超级马拉松运动
说话人 3: 对，我，你把手给我又说，又看手相，我教，不是教你个东西，就是这个，这就是那个有一个参加过美国大选朋友教我的，嗯，就是大选择，不是见了选民要握手吗
说话人 3: 对，怎么握手，这是有技巧的，怎么握
说话人 3: 这个，我得这么捏着，你
说话人 2: 这要不然太用力了是吧
说话人 3: 太锁了，然后另外一只手别管这地方
说话人 3: 嗯，所以你看那领导人好像觉得很热情，还两只手来握着，实际上他防着你，如果你满把我手握住，然后你再使劲晃两下
说话人 1: 你这
说话人 3: 你一天可不是一只手两只
说话人 1: 手啊，哈哈哈，你，你真是贴身护卫打来的，我再憋回来要这么握，我
说话人 3: 这么把你捏住，然后你别
说话人 1: 然后再再再
说话人 3: 然后，然后这时候把你正面掐住，唉呦，别让你画，要不然我满满为你，我那两下一画你一天，你
说话人 2: 说这个我想直接脱臼了
说话人 2: 我以前采访过一个藏族，比较也是不能说比较高级别的一个宗教领袖
说话人 2: 嗯，他每年他要去藏区，要去看他的那些，就是这个藏民们，然后因为他们很崇拜他，然后就排着长队，他说每次你知道是怎么样的吗
说话人 2: 他就说摸顶哈
说话人 2: 嗯，摸顶到最后就是咱们觉得摸一下，不是摸一下，他说到最后就是胳膊都完全是肿的
说话人 2: 最后是这样，就有个助手抬着他胳膊，他不动，然后每个人就过来蹭一下就行了，要不然那时候那胳膊整天不是肯定就是肿的不成样子
说话人 1: 对对对，是一样的，卧，又一残疾出来
说话人 3: 了，对了，我就
说话人 2: 每个细节都讲究的
说话人 2: 可是
说话人 1: 呢，可是我听到的可不是这样啊，我听到的这个传闻就说这个希拉里现在事儿大了，我首先有一个说法，说它是一种叫脑，就是血管栓塞型痴呆
说话人 1: 然后，唉，这几天你听说了吗
说话人 1: 就英国有的媒体都说了，说是说它只有一年的寿命
说话人 2: 哼，我觉得那都是小报的
说话人 2: 那个
说话人 1: 咱不就看小报吗
说话人 2: 那个小报三摄像头说那个，那个说谁要离婚不贴三摄像头
说话人 2: 我觉得那个倒不太可信，但是他这个身体状况确实也挺是个谜
说话人 1: 你看他多紧张啊，这为爱为零就是为了证明自己身体健康
说话人 1: 嗯，上美国脱口秀节目要表演这个空手开盖
说话人 1: 对，这家伙为了证明自己还行，你说这，所以我要给你们看一段影片，它有一分 40 多秒，但是它比较全面，把希拉里的这个整个的这个身体都被媒体拍下来了，你可以看看它的异常表现， how is your
说话人 4: help？
说话人 4: if。
说话人 4:  Very good.
说话人 4: Thank you.
说话人 4: It was great.
说话人 4: You guys are gonna try the cold and.
说话人 4: How serious was it?
说话人 4: It was a, I think a serious concussion.
说话人 4: Did you have trouble .
说话人 4: No, none of, no, I had no problems.
说话人 4: The only thing I had it.
说话人 4: No, I didn't have any of that.
说话人 4: I didn't.
说话人 4: I so fine.
说话人 4: Catherine Cortez, mascot to the United States Senate.
说话人 4: Okay, here we are.
说话人 4: Okay.
说话人 4: No lingering effect anytime?
说话人 4: No.
说话人 3: And based on the information that she is provided, her doctors have provided, we were gravely concerned not just about her healthcare, not about her health, but her health care.
说话人 4: Too much.
说话人 4: That's been the.
说话人 3: Well, can.
说话人 3: and you open the jar of pickles this is ive been champion this is。
说话人 1: 哈哈哈，你说这容易吗
说话人 1: 这个他现在医生出来指出了一个部分情况
说话人 1: 说他是肺炎
说话人 1: 带劲的吗
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，因为他这个不是最近一次了是吧
说话人 3:  2012 年那次也是突然在家门口砰摔倒，结果医生是说这个胃部感染引起脱水，引起昏厥
说话人 1: 那我现在有点怀疑他脑部有没有问题
说话人 3: 我觉得也有可能
说话人 3: 那种症状是不是有点帕，天生和老年这种姿态
说话人 1: 或这种
说话人 1: 那这个意味着什么呢
说话人 1: 现在对他的选举影响大
说话人 3: 吗
说话人 3: 我觉得短期内就说两个因素，第一就说你直接影响，就是你这次肯定出不来了，得家养几天
说话人 3: 嗯，这投票马上就要这两三个月以后了
说话人 3: 嗯，多久能出来是吧
说话人 3: 这个就会直接影响到选举
说话人 3: 另外还有一个因素就是你到底身体怎么样，那么这个是不是需要公布一下你的身体状况，一个很全面给公众选明一个完整的交代
说话人 3: 就你不能说这个我是肺炎，或者我怎么找个轻轻飘飘理由，那你要是越掩饰大家就越怀疑说你怎么样，那么在美国政治里面诚信是很重要的，是吧
说话人 3: 她老公当年那事儿，是吧
说话人 3: 没错，这那个事儿不是事儿，但是她撒谎了，最后他被弹劾，是因为他撒谎没错，被弹劾，所以这个从长远来说，那么本来希拉里这个人在政治里面也是多少有点说他三边
说话人 3: 那说到这个政治动物权力欲望很强，那么为了权利你对公众撒谎，是不是这个诚信会有问题，这个
说话人 1: 就很大，这个夫妻真是同命鸟啊，这两口子很多方面很像，你知道就说克林顿也是心血管，我早就听克林顿动过好多次手术，就他这心脏蹄了，咵嚓，绕了多少个桥了
说话人 1: 搭桥他是那种特严重的心脏病
说话人 1: 然后你看现在传说希拉里是脑血管有什么问题
说话人 1: 而且你看都撒谎，对吧
说话人 1: 当然
说话人 3: 还不能完全扔，所以现在大家就等吧，就是说你能不能拿出一个让大家幸福的一个你身体健康的状况的一个报告，是吧
说话人 3: 让大家能相信
说话人 2: 我是觉得有点奇怪，就比如说像美国大选，就是它程序上有没有一个明确的要求
说话人 2: 因为你的身体状况很可，因为一个任期就四年，那中国还有过了多少年龄就不能再进这个政治局的这样一个说法，那他们没有什么有年龄规定吗
说话人 2: 上线或者说你在参加竞选的时候有没有一个强制性的
说话人 2: 比如说你必须要提交一个你的全面的，在一个指定的大家都信任的一个机构里面交一个全面体检报告，这不是应该的吗
说话人 2: 我觉得既然美国法律这么严格，这么详细
说话人 3: 你是选举一票一票投出来了，让
说话人 2: 老百姓自己
说话人 3: 写就可以，公共觉得你不行了，那就不给你投票了
说话人 1: 而且你看就说这个领导人在今天这种媒体社会其实都跟我们是同行，嗯哼，他是演员
说话人 1: 嗯，而且这种情况我太能体会了
说话人 1: 你看前一阵新加坡那个领导人，你记得吗
说话人 1: 嗯嗯，李显龙
说话人 2: 对李光耀的儿子吗
说话人 1: 就是讲话的时候就不行了
说话人 1: 这种情况我现在接的越来越多
说话人 1: 我们主持人里也有，就是在台上咣就倒了
说话人 2: 这不太紧张呀
说话人 1: 他不是紧张，有
说话人 3: 可能低血糖
说话人 1: 吃饭
说话人 1: 那有的女主持不吃饭，对吧
说话人 1: 在台上往后便倒，就是你发现没有，今天的人，你每天实际上是出现在不同的镜头前，嗯，不同的这个舞台上
说话人 1: 于是你看平常如果没有这些镜头的时候，你的很多身体咳嗽或者闹个什么打嗝，你比如说没人看得见你现在目前的时间越来越长，所以你身体一些偶发状况越来越有概率
说话人 1: 这个，嗯，爆发出来
说话人 3: 不是这样
说话人 3: 这个政治社会学里面讲就是所有的政治人物，是吧
说话人 3: 你是个人物是吧
说话人 3: 你是个角色，角色下面是你的这个 personality 好了，嗯，就是你自己本人的生理的，对吧
说话人 3: 但是你一旦你变成一个政治人物的时候，那你就被赋予了，是吧
说话人 3: 这个政治人物需要是你扮演了一个角色，你或者总统，你或者是国务卿，是吧
说话人 3: 你必须要去满足这个角色，公众对于这个角色在你身上的这个期待，所以这个时候就身体就是状况有可能会成为一个重要的因素
说话人 3: 你身体不好，那你怎么能领导，是吧
说话人 3: 我们的美利坚合纵国怎么能做三级总司令，对吧
说话人 1: 呦，真是，你像当年我看他们有的回忆就讲这个毛主席，嗯，到晚年好像说什么最后一次接见外宾呐
说话人 1: 嗯，那就是等于这个保障队伍就在一墙之隔的外面，就是见尼克松，这对是吧
说话人 1: 噢，这样，他说最后就是说，唉，宋就为什么主席站在原地目送他，感觉好像很有威风，实际上是走不动
说话人 1: 是，就是好
说话人 2: 几个贴身卫士就扶着他那个护士长什么的
说话人 3: 对，还有这次那个总是叫九大啊，这最后一次
说话人 1: 的
说话人 1: 噢，你说九大爷
说话人 3: 送大家了
说话人 2: 物理很有智慧是吧
说话人 2: 他发现了这个主席站不起来了，马上说主席要目送大家离席，所以就总理当的也不容易，这角色也挺好的
说话人 1: 广告之后见于老师，你说如果他真的健康有问题，嗯哼，是不是这总统他就别选
说话人 3: 了，我觉得建议别选了
说话人 1: 嗯，那不选了就床破那你，唉，他们这个智库还有一个我们的嘉宾叫王冲，哎
说话人 1: 嗯，这王冲在这儿发下写是说如果不是希拉里当了这个总统，他在我们这裸奔
说话人 3: 的，我很期待
说话人 1: 今天请他来，他不来，因为说希拉里抽了我
说话人 3: 天呐
说话人 1: 唉，这会怎么样
说话人 1: 那是不是就是床破
说话人 3: 我觉得不一定，你看民主党这边会不会有一个替代的人选那个因为毕竟这个从大面上来讲，这次大选这个对民主党相对是有利的，就是从两党的角度来说，就是脱开个人
说话人 3: 因为这次我刚刚看新闻，这个美国的失业率好像 2015 年公布，失业率又下降了，这个经济状况也很好
说话人 3: 方法执政 8 年，应该说各方面尤其福利各方面都做的不错，所以总体上大家还是比较偏向没多大
说话人 3: 还另外还一个重大原因是这个美国的人口结构有变化，这个结构变化就是这个少数新移民多了，嗯，那么通常新移民都是这个偏向这个民主党的，因为他们要福利，所以这样的话就是从政党政治角度来说，应该说这个民主党是还是占领优势的
说话人 3: 那么关键就是看个人
说话人 1: 但是不是说特朗普，就是支持率也不低，然后你要是临时推出一个换一个候选人，对
说话人 3: 这会有风险，这个因为这个只能猜测了，是吧
说话人 3: 那个可不可能，但是因为我观察美国大选，包括因为好几届了，从 00 年开始看，那时候小布什那个最后是想不出来，哈哈，被法官投出来，对吧
说话人 3:  08 年那次这个尼匹黑马把希拉里掀掉了，对吧
说话人 3: 那就黑的到底了，对号码，对吧
说话人 3: 这个其实看美国大选，你现在看这个全国民调，其实是现在看不清楚的，比如说 3 个百分点， 5 个百分点， 5 个百分点一般是是输定的， 3 个百分点之内都是有误差的，就看不出来
说话人 3: 那么真正就是如果你要真看谁有把握，就得看关键周，就属于关键摇摆周
说话人 3: 嗯嗯，所以我到现在就是还在盯一个指标，其实很简单，就盯那个俄亥俄州，俄亥俄州就是这个床魄有多大的把握
说话人 3: 因为大家知道美国是赢家通吃吗
说话人 3: 俄亥俄是大概将近 18- 20 张左右的选举人票，那么这个州在这个共和党的选举中间是有指标意义的，就是如果共和党只要就说他拿下俄亥俄，这就有可能赢，但是他只要输掉俄亥俄之后，他就彻底没戏
说话人 3: 那
说话人 1: 你刚才讲这个赢家通吃是什么意思
说话人 1: 就是
说话人 3: 这个两边，是吧
说话人 3: 这个选公民去投票是吧
说话人 3: 对，投完之后如果你的公民票哪怕就比你对手多个，就像那个 00 年，那时候多 2000 票，那么这一周所有的选举人票都要归赢家
说话人 2: 所以他有这种情况，像那年那个戈尔和小布什就这样，就是实际上戈尔的绝对数票比小布什高
说话人 2: 对，但是因为他在某一个州，就在佛罗里
说话人 2: 对，比如对，就是一个州，他的那个总线，对，然后这个中所有的票都归另外一个人，所以他的绝对数可能比那个人高，但是他的那个就是供血人票那个人高，所以里面算的算起来还挺复杂的
说话人 1: 就是你知道你觉得这个民主投票像美国这个大选这种方式，人民是理性的吗
说话人 3: 我觉得谈不上理性，就是如果你说最后所有能选择，是吧
说话人 3: 这个最后得出一个结果均衡的结果，那可能是结果相对会比较平衡、合理性，但对任何一个个体来说，你是没有办法用这个理性角度来讲，就是有一句话，就是说这个政治学家说的这个就是我出门去投，给你投一张票，改变你这个当选结果的概率，比我出门被雷劈的概念，哈哈哈
说话人 1: 唉，是是是，唉，但是一开头这个床破一下子异军突起，嗯哼，感觉好像真要当上了，怎么现在感觉又颓了呢
说话人 1: 这种转折是怎么造成
说话人 3: 的
说话人 3: 是这样，他是因为前面都是在这个叫打内预选嘛
说话人 3: 预选就是我共和党内部选，是吧
说话人 3: 那么共和党内部选通常遇险，通常的情况就是谁极端谁占便宜，因为它是倾向于党的意识形态光谱，越往光谱极端走的，它越容易动员其他本党的，这个叫基基干选民，是吧
说话人 3: 基本盘
说话人 3: 所以这样的话就是传破，就是在预选中间，就是你只能看到它在党内的这个受欢迎程度，但一旦要正式大选了，那你就面临要把对方的那个票算进来
说话人 3: 嗯，所以这个时候就是说这个有两种逻辑，就是一种就是说我们俩都往中间靠，嗯，我争取把对方的票也拉进来，嗯，这是一种战略，就这样重新走战略
说话人 3: 那么但是从这个其实就是小布什明我开始看大学那年发现了一个重要现象，嗯，就是小布什的经它的这个这个选战略家叫卡尔罗夫，是一个挺好玩的一哥们，他发现现象，因为美国投选举他不是一人一票的，就是他不强制投票，那你愿意去投就投了，而且那天选举那天还礼拜二，嗯，碰上刮风下雨是吧
说话人 3: 或者老板今天让我加班，我就不去投票了，或者是候选人我不喜欢，我就不去投票了，所以两边的这个叫 turn out rate，就是那个这个出来投票的投票率就成了很关键的东西
说话人 3: 如果对方你们那派人都不算投票，我这边都算投票了
说话人 3: 噢，那他还是李晓波
说话人 3: 是两次都跟他有关系
说话人 1: 那他算这运气好
说话人 3: 也不是，就是他策略很成功，他成功的把他的基本盘动员出来
说话人 3: 嗯，所以格尔就是这个船珀和希拉里，如果希拉里还选的话，其实关一个看点就在这个地方，因为希拉里这张老脸，说实话我有美国朋友也说我也不愿意去投票了，看他看了 20 分钟了，所以有可能民族党的投票率会下降
说话人 3: 那
说话人 1: 比较相比之下，特朗普这发型还比较可观
说话人 1: 是吗
说话人 2: 第一夫人，未来第一夫人也还挺漂亮的
说话人 2: 是吧，他
说话人 1: 不算难看的了不
说话人 2: 起来说他的太太
说话人 2: 我说那个，我是说特朗普的那个夫人啊，那个超模
说话人 1: 啊，女儿更
说话人 2: 漂亮，太太也漂亮，哈哈哈
说话人 2: 怎么办
说话人 2: 都漂亮
说话人 2: 怎么炒这个
说话人 3: 出来
说话人 3: 你还有办法把你的鲜明拉他投票就成了
说话人 3: 但问题是像特朗普的问题是爱他的人生，恨他人认识
说话人 3: 对
说话人 1: 我看他们说他什么经济学家团队，现在站出来了，说好像是最顶尖的一流的经济学家都不肯跟特朗普一个团队给他站台
说话人 1: 对
说话人 2: 说如果他当选，这个美国经济会衰退
说话人 2: 然后我看最好玩的就是说现在这个南美不一向就是菲律，不是菲律，对不起，墨西哥那边不是一向是愿意偷跑吗
说话人 2: 说现在偷跑的风潮更高了，说一旦到时候他建个，他真当选了，建个大墙，这跑起来难度太大
说话人 2: 偷渡
说话人 2: 所以现在这个，现在在这个川普当选之前说现在这个赶紧跑，掀起了一股那个偷渡的高潮，哈哈哈哈
说话人 1: 那不是说美国人不管都是说美国制度好吗
说话人 1: 说不管谁当了总统其实都不大，有什么会有太大影响
说话人 1: 嗯哼，是不是这样
说话人 3: 我想还是有一定道理的
说话人 3: 这个第一就是它有一个很健全的文官制度，就基本政策执行是吧
说话人 3: 那都是那些内选不参加选举的，这文官都有很稳定
说话人 3: 那么第二个就是这个确实它有一个权力制衡的问题
说话人 3: 你这个你当总统的国会可能控制在别人手上，那你想做什么事
说话人 3: 法案他不让你通过，也报不了什么
说话人 3: 但是这个从应该说最近二三十年有一个现象，就是总统的行政权力其实在加强，其实这次奥巴马你看他的法案基本上都通不过，但是他还是用了一些他的行政权利的办法把一些事情给办了，包括这个移民的这方面的政策，所以这个也在变化，就是确实也在变化，所以特朗普其实它的崛起就是美国社会发生变化的一个指标
说话人 1: 噢，对
说话人 1: 但是作为你来讲，你觉得要是你投票，你选特朗普还是选希拉里
说话人 3: 嗯我，你看我，你假定我是中国人去投票还是假定我作为一个美国人去
说话人 3: 先
说话人 1: 假定中国人，我
说话人 3: 来，中国人，我一定投特朗普的
说话人 1: 票
说话人 1: 特朗普会跟中国好
说话人 3: 因为我觉得他是个商人
说话人 2: 毛泽东那时候不就说其实我们是喜欢共和党的
说话人 2: 对，他一跟那一棵松见面
说话人 3: 对
说话人 2: 我喜欢和右派打交道
说话人 2: 其实
说话人 3: 右派讲利益
说话人 3: 对，你跟他把利益讲，没那么多
说话人 2: 理念
说话人 2: 哈哈哈哈，口号放在一边，咱们先做生意
说话人 1: 没错，其实这个就是同类才掐的很呢
说话人 1: 那你要是美国人呢
说话人 3: 美国人也得分他得分
说话人 3: 我受过什么级别的教育
说话人 2: 什么级
说话人 2: 就你的地位
说话人 1: 就你这个地位，智库教授
说话人 3: 那一定是左派
说话人 3: 我可能选择不投票
说话人 1: 像将三人行广告之后见
说话人 1: 于老师你不是写过一篇文章吗
说话人 1: 说这个希拉里的竞选策略是基本上是把自己扮成林家大妈
说话人 1: 对，但是他骨子里是一个那种行政精英的那种官僚气很重的一个人
说话人 3: 所以你看我文章最后一句，因为他那个我的文章是他刚出来宣布选举的时候，他里面穿了件红衣服，外面披了件蓝色的外套
说话人 3: 那么我就说，唉呦，我的文章最后一句说那会不会是一个这个 p 的民主党外衣的这个叫蓝 d 红星呢
说话人 3: 哈哈哈，对，因为蓝色代表一般是共和，民主党的代表是红色的，共和党代表是他那天出来正好穿了这么色出来，所以他穿的很慈相很可爱的
说话人 3: 是不是真的那样
说话人 2: 我那个前段时间就是在美国使馆，他们有请了一个一个美国的一个学者做了一个关于大写的一个演讲，然后他上来，因为那人也很会讲，中文也很好，还是那个他上来就讲一段话，我觉得就是很幽默，但是也确实也是这次大选比较特别的一个地方
说话人 2: 他说每次就是每一次美国大选，这个我们都会说这是有史以来最怎么样
说话人 2: 嗯，比如说小布什跟戈尔也是说最接近，然后奥巴马和那个当时和谁来着说
说话人 3: 斯克斯拉的机制
说话人 2: 也是说又最激烈，怎么
说话人 2: 但说这一次那可真的是有史以来最特别的一次，不管谁当选那都是最特别的
说话人 2: 然后因为作为我可能有一点小小的私心，就是说希望有一个女性总统
说话人 2: 哈，你看现在什么
说话人 2: 默克尔啊，这个在韩国的也都是女性的
说话人 2: 其实有点小小想法，然后那个人他可能也知道，大家好多人有这种想法，他还说了一句，他说其实美国人很多不把希拉利看成是一个女性，哈哈哈，他就是一个政治动物
说话人 2: 对，嗯，就是很多人忽略了他这个女
说话人 2: 所以我觉得希阿里这次策略他也是，你看他发型什么又变了，穿衣服他又显示他女性，因为大家都是觉得他是一个中性，他不是男也不是女，他就是一个政治动物
说话人 2: 没错，他这次你看他发都开始改变了
说话人 1: 对，就像那个潘金莲，不是也生性说我就是个不戴头巾的男子，哈哈哈哈哈哈，他，他不太可爱，是不是
说话人 1: 一般人觉得
说话人 3: 他能可爱吗
说话人 1: 哈哈哈，他他他为什么不可爱呢
说话人 3: 你想他从这个读大学开始就是一个这个学霸
说话人 3: 他不是，这个叫什么来着
说话人 3: 就是个政治人物，他从中学的时候就学生，他就有一个
说话人 2: 很大的理念
说话人 3: 这个大学的时候在耶鲁法学院
说话人 3: 是吧
说话人 3: 据说
说话人 2: 唉，我觉得这是男性对女性的歧视，他有抱负
说话人 2: 怎么了
说话人 2: 又怎么不好了呢
说话人 2: 对呀，只有男性可以这个这个有这样远大抱负，女性有这样他们就觉得不好吗
说话人 3: 哈哈哈，我听说这个当时在耶洛法学院很多的男生，她长得还是蛮漂亮的嘛
说话人 3: 对呀，好多这个男生都挺想追她的，结果那些人其实都家庭成分，什么都比克林顿优秀，他就愣看不上，就看他，就看克林顿，为什么见克林顿这小子有
说话人 1: 野心
说话人 3: 哪
说话人 3: 克林顿是一个就低层家庭出来对屌丝逆袭的
说话人 2: 哎，就有一个，不有一个段子吗
说话人 2: 是说我不知道是不是段子，说希拉里第一个男朋友是一个加油站的工人，然后后来他不说那个克林顿说如果你不嫁给我，你就是个那个什么加油站工人的妻子，他说你如果不娶我
说话人 1: 你就是加油站，你就这么加油呢
说话人 2: 你又不是克林顿，就那意思就说是他成就了他们
说话人 1: 你心里
说话人 1: 唉呦，你说这让我想起纸牌屋
说话人 1: 对，是纸牌屋，俩两个体验新家，我这
说话人 3: 让纸牌屋再拍下去就该他当总统了