说话人 1: 锵锵三人行今天要这个报告大家一个不幸的消息，但是对尤婷来说是个幸福的消息，就是说这是幼婷生孩子之前最后一次
说话人 1: 对啊，来枪了
说话人 1: 对啊
说话人 2: 我不想再残害观众的眼睛，哈哈哈，我觉得我一定就不适合上镜头
说话人 1: 不会，你看你这个反映了你对孕妇的歧视
说话人 2: no no no，我是觉得就因为我已经开，因为很多网友还是不知道，有些好像还是不知道我怀孕，所以我最近已经收到不停的谩骂的信，就是你怎么肥这么多，你怎么胖那么多，看起来吃太好
说话人 1: 这些人还有良心吗
说话人 1: 对着伟大的母亲，我跟你说你像，你看我们有些女嘉宾，那就比你豪气，你比如说周易军，哪还有那个三连，我就看的那个李晶，我们节目 18 年都有记录的，多少个大肚子
说话人 1: 嗯，就一直大肚子在这里，所以你说我这个人真不歧视任何人，对吧
说话人 1: 而且我能欣赏母亲的这个美
说话人 3: 而且重点是这么多年来女嘉宾该怀孕的都怀孕了
说话人 3: 那个我们蛮失败的
说话人 3: 第一个没有
说话人 1: 一个是第一个打击是该嫁人的都嫁人
说话人 3: 了
说话人 3: 没有没有，一个是我跟超哥亲手，OK，第二个是说他们好像怀孕之后都没有贡献什么嘛
说话人 3: 好像我们曾经要求一个女嘉宾就急来，这不是当场景，就把那个我们讨论好久以前讨论那个母乳的健康，我们还要求他带两瓶来，带一瓶母鲁对，一瓶普通
说话人 1: 呢
说话人 1: 当时家辉表示你敢带我就敢喝
说话人 1: 我们要将在裸奔之后创造枪的第二个记录
说话人 1: 哎，又停，就落在你身上了，我看我们这往下的女嘉宾也就你最年轻了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 落在你身上
说话人 3: 我们在比赛，我们那时候说带一瓶母鲁，一瓶普通的鲁，当然可能人家可能需要家庭
说话人 2: 哦，看哪一个比较
说话人 3: 对，我跟文涛每个人
说话人 1: 家辉的辨别能力，哈哈哈，这是牛的，哈哈哈
说话人 1: 唉，反正那个最近我们也是啊，这个屋漏偏逢连夜雨的，你看幼婷也即将去这个哈保胎去了
说话人 1: 对，最近徐老师也不能来大家这个纷纷问
说话人 1: 对对，因为徐老师人家不是凤凰卫视的，人家的正职是大学教授，所以最近学校的事情比较多，所以说也跟大家这个讲一下，你看我们这么长的历史
说话人 1: 嗯，特别有意思
说话人 1: 你这我不是说徐老师哈，突然你就会发现某一个人消失了几个月
说话人 1: 嗯，比如说文道消失了几个月，家辉消失了几个月，还有某人很多秘密都在我的心里
说话人 1: 真的，哈哈哈，有一天我要写回忆录的，哈哈哈
说话人 3: 再等个 30 年，等他老了回忆录
说话人 1: 对，所以偶然不在一段时间也是我们节目独特的风景
说话人 2: 需要我需要复出的时候
说话人 2: 也是，你们是第一个叫
说话人 1: 复出的时候
说话人 1: 我希望是俩人一块来
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 当然不准铁人来，我知道你很生的，这个人来
说话人 1: 真的
说话人 2: 吗
说话人 2: 唉，那就变 4 人行了
说话人 2: 对呀
说话人 1: 那大家分享嘛
说话人 1: OK。
说话人 2: 没问题啊
说话人 1: 那我可以带着孩子带着奶来见家辉，哈哈哈
说话人 3: 要给小孩塞住嘴巴
说话人 2: 太像谁
说话人 1: 哈哈哈，写人的底下运气
说话人 1: 所以你看这个呼，这个家庭孩子婚姻，你看看
说话人 1: 嗯，对，台湾人特别看重，对吧
说话人 1: 对，而且我现在就要给你做一个民意调查，因为最近跟台湾一个万人甚至号称十万、百万规模的游行有关
说话人 1: 嗯，又听你的孩子即将出生了，是我现在坦白的
说话人 1: 你说我说实话，假如你这个孩子将来是个同性恋，是你高兴吗
说话人 2: 我接受，我真的想过的，就不是因为今天我来这边，然后假道梦盎然，就是我昨天很认真的跟铁人讨论过这件事情
说话人 2: 那第一我们家铁人是那种美国回来的小孩，所以，而且他又是念他大学念社会学，然后本来想当人权律师，然后来就是怕自己就是陷入太过悲伤的情绪等等之
说话人 2: 原因是他没有，但它就属于这种比较自由的，叫民主，OK，对，他就完全开放的
说话人 2: 然后那我这是比较传统，就台湾长大的男女孩子
说话人 2: 所以我昨天又想了一下，但我认真的，我们讨论过了以后，我们认为是 OK 的
说话人 1: 但是当时你的儿子或者女儿，唉，这现在知道男女了吗
说话人 2: 知道，男生
说话人 1: 在将来你的儿子有一天告诉你妈妈领着另一个长得像家辉一样的来了
说话人 1: 唉，没问题，是相爱开心就好
说话人 1: 你会，你看你的表情，哈哈哈，我想象你当时的表情，嗯，interesting
说话人 1: 会不会就是说你真心觉得就你是接受，我接受，但你不是开心
说话人 2: No no.
说话人 1: No no.
说话人 1: 你有没有心里这个倾向
说话人 1: 没有没有，你更喜欢他是
说话人 1:  No no no.
说话人 2: No no.
说话人 2: 我真的希望他开心就好
说话人 3: 那教育父母很难的，因为会有人这样说，假如你父母说我接受没有问题，已经可以有人评论说，凭什么要你来接受不来接受，你连评论接受不接受的资格都没有
说话人 3: 命是他的，选择是他的，所以父母最好不要提
说话人 3: 当你以为很开明，小孩没关系，是男是女都无所谓，只要你开心就好
说话人 3: 假如他比较激进，他都可以说凭什么干你什么事，那是我的命
说话人 3: 可是倒过来了，像我 20 年前厂过货嘛，我写了一篇文章，就那个讲到我希望我女儿是个女同志，我因为我的有点开玩笑的文章了，我说因为好男人真的很难找
说话人 3: 嗯，世界上没有第二个马家辉跟邓文涛OK，那么很难找了
说话人 3: 那不如呢，当个女同志我看到，其实我看到女生那种情感 sister who
说话人 3: 姐妹涛的情很亲密，闺蜜的那种
说话人 3: 我就这样写文章，大致标题希望我女儿是个女同志，被人家骂的，那时候还没有互联网， 20 年前大家写信来骂，说凭什么要你脐带小孩
说话人 3: 是个同志凭什么要你期待他的婚姻
说话人 3: 就算他人受交都不关你事，这是他的权利
说话人 3: 所以说我们这作为父母亲我有资格给你这个建议
说话人 3: 很难的
说话人 3: 最好你们真的，你跟铁人自己闭起门来在床上讨论算，非要背手还在旁边偷房间偷，听到他都不会爽快
说话人 1: 现在未来下一代都已经牛成这样了
说话人 1: 对呀，我们连聊聊都得关着门聊
说话人 3: 哈哈哈，不能谈他们的事情
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得继直男威风扫地之后，将来老一代也彻底了尊严不在
说话人 1: 唉，但是有没有一些东西是要捍卫的，对吧
说话人 1: 嗯，这事就我，我就发现我们刚才讨论的这个问题，看来今天的人类文明早已经超越了都凹了
说话人 1: 嗯，现在台湾发生的事情是说很多父母觉得你们同性恋，嗯，我们尊重，是吧
说话人 1: 我们不歧视，可是现在你们开始欺负到我们头上来了，我看他们心里就是这么
说话人 2: 个话
说话人 2: 是，其实就是这样，就这么话
说话人 1: 我们可以看看最近台湾，我以为大家是在那个造那个蔡英文的反的，哈哈，结果这次是叫做什么性这个什么什么口号游行，反同百万家庭站出来
说话人 1: 嗯，下一代幸福联盟串联台湾多个反同婚团体发起
说话人 1: 你看下边他们的口号，一看您就明白
说话人 1: 台北拍的挺漂亮啊
说话人 1: 哈哈，一看就明白，叫什么呢
说话人 2: 为了孩子无声抗议
说话人 1: 再看子女教育，父母决定来会再看下一张婚姻家庭全民决定
说话人 1: 哼哼，这就是他们的口号
说话人 1: 嗯，事关什么呢
说话人 1: 就是台，这又挺你熟，你给报道
说话人 1: 对
说话人 2: 其实就是最近台湾已经开始要进入这个立法院的这个宣读条文，那其中一个版本就是同性恋的婚姻可以合法化，而且是直接修改民法
说话人 2: 台湾就两部刑法，民法是直接修改民法，把父母男女都改成双方这个两人之类的这样子的一个说法，然后表示说同意
说话人 2: 那这样子的一个宣读之后，本来这件事情就像你说我觉得台湾现在有个共识，第一个共识我相信大家都觉得不用歧视同性恋这件事情是共事，但是不歧视的情况下是不是让他的权利可以到合法进入一条法律
说话人 2: 没想到就有这么多人站出来了
说话人 2: 那问题就在于我昨天看了，就我最近看了很多台湾的公共电视的一些教授之间的一些讨论，反对的教授认为说这主要是因为这个过程，也就是你在宣导这个希望你同志婚姻合法化的这个过程当中，你让这些保守派的人感觉到我一旦让同志合法，我就是等于鼓励性解放，我就是鼓励等于多元成，因为他们其实版还有另外两个版本是还没有进到立法院，就所谓的多元成家，我可以多批成为家庭，我可以他们就对这些保守派父母来说，那我要怎么教育小孩
说话人 2: 还有就是说现在台湾其实才小学的课本理念，老师已经要开始教导小孩有同性恋的事情存在，指导手册里面发掘，告诉大家说 e 系列是霸权，异系恋人是不好的，他们的欺负同性恋
说话人 2: 对，会有这样子的这样的说法，大概这样子的一个指导，但是他老师真的怎么教是一回事，但他告诉老师说我这个教材的编的原因，然后要怎么形容这个所谓的异性恋
说话人 2: 他是用霸权来形容异性恋，所以异性恋人也会觉得我不侵犯你，但是你现在侵犯我，那我当然要不开心
说话人 2: 所以我觉得是这个推广的一个过程当中，恐怕有些运动它走的比较极端一些
说话人 2: 哎，让保守派特别反弹
说话人 2: 我
说话人 1: 也听到，这些年我听到这个太多了，就是对于这个同志群体来说，他们认为这种观点正好反映了他们的弱势和被欺压，但是我听到的这些父母就经常就是说说一个人性取向，对吧
说话人 1: 你至于吗
说话人 1: 你嚷嚷的满街大家都是我们没拿你怎么样，没有不允许你这样，对吧
说话人 1: 结果你在这整天这个人五人六的，就是说好像满大街瞪大打着红旗，就是他们觉得这不至于这么嚣张吧
说话人 1: 但是你看这种话本身对于同志群体来说就是本身就说明你们在一个强势上对我们的这种歧视，你怎么看下
说话人 3: 没有，因为同质运动其实在台湾是走在整个亚洲南，前面是那个我 20 多年前快死， 20 多年前， 30 年前在台湾已经有什么妇女运动了
说话人 3: 解放只要新高潮，不要性骚扰，然后还有已经有彩虹同志运动走在你前面
说话人 3: 那现在的争议在于说碰到法律这个部分
说话人 3: 对，刚又听说的是等于是用减法把本来的法律上面的限制仅限于生理上面，男跟女配合减法去性别化，你可以选，怎么样都选，所以就变成这种情况
说话人 3: 那所以这种法律本身的存在当然就是一霸权
说话人 3: 当然这是霸权
说话人 3: 因为你的法律的存在等于限制了同性的结婚的权利吗
说话人 3: 那怎么可能不是霸权
说话人 3: 哎，更别说在课本里面
说话人 3: 在台湾小学中学永远是这样的，永远是一个家庭
说话人 3: 嗯，看的图是什么
说话人 3: 一个爸爸，一个妈妈，甚至一个医生总是男的，护士总是女的，总是爸爸，下课下班回来很辛苦，然后作家那边看报纸，妈妈跟小孩，所以你们小孩要孝顺，帮妈妈端菜、煮菜这样这种霸权一定要反着
说话人 1: 但是我现在我觉得我越上岁数，我有越有，就有时候我尝试去理解保守，你就是很有意思
说话人 1: 我觉得所有的事情都不像你们说的那么简单，比如说安乐死这些好像表面上文明人群认为这都不成问题的问题，实际上你深入到其中，它没有那么简单，包括这个同性婚姻的事儿
说话人 1: 咱们这广告之后我跟你们说枪三人行广告直播间，这个 2015 年 626 对于这个同性恋来说是个大日子，就是美国联邦最高法院，嗯，大法官就最后上诉到最高， 9 个大法官最后投票，你想选这个接近 5: 4，通过这个宣布同性婚姻全境合法，但是你知道这里面的首席大法官，他是个保守派，叫约翰罗伯茨
说话人 1: 最后他们这个书，这宣判的这个玩意儿 100 多页，是他写了 29 页，就是我认为他写的东西实际是值得去想一想，就是说我不是说同意他的看法，因为这个罗伯茨我觉得他写的也让我们中国搞法治的学习，学习这种法治精神，就是，他说什么呢
说话人 1: 他说这个最高法院不是一个立法机关，他认为我们这 5 位法， 9 位法官作出这个裁决，他说的不是说同性婚姻这事好不好，而是他认为我们越权了，他认为这不是我们 9 个法官就应该能决定的事儿
说话人 1: 你看他写的很多，他说你如果你是赞成同性婚姻的美国人，请庆祝今天的判决，庆祝你们获得一种新的表达忠诚的方式，庆祝你们获得的新的福利，但是请不要庆祝宪法的成功
说话人 1: 宪法和同性婚姻完全无关，因为最高法院不是立法机关，同性婚姻是不是一个好想法跟我们无关
说话人 1: 根据宪法，法官有权利陈述法律是什么，而不是法律应该怎样
说话人 1: 然后他就说婚姻的基本权利并不包括强制一个州去改变婚姻的定义，而另一个州决定保持自己的婚姻的定义
说话人 1: 他的意思是说一个在你看就是对于法官来说，我们很容易混淆自己的偏好和法律的要求
说话人 1: 宪法的存在是为了有着完全不同想法的人的，在人民还在激烈讨论这个问题的时候，我们他那意思，他就说我们这几个律师， 5 个被授权解决法律纠纷的律师把这个选择的权利从人民手中给剥夺了，你看这是他的这个观点，他的意思是说是这个婚姻的这个定义，他讲司法审慎，司法谦逊，就是你对什么应该那个谦逊，就是说一个在人类历史上每一种文化当中，你看就是说强制改变一个数百万年来形成人类社会基础的社会制度，一个南非的不虚曼人，一个中国的汉人、加泰基人、阿斯特克人通行的社会制度
说话人 1: 我们这 5 个律师就一言否决，我们把自己当成谁了
说话人 1: 就是你看他，你像他提出刚才说这个问题，他就注意到他说，唉，很多投票支持同性婚姻的人把这个核心哪放在了
说话人 1: 就是像你刚才说的，台湾现在争论的就是说婚姻没有爸爸妈妈就只有双方，以后都不叫爸爸妈妈了，就是因为俩爸爸俩妈妈，对吧
说话人 1: 叫叫叫，双方他们都强调双方
说话人 1: 这大法官就说，那我提出一个反驳，为什么你们不把这个婚姻的基本定义放在一个男性和一个女性
说话人 1: 如果你们把注意力放在 2 上，那我同样说为什么不是3，那三个人想结婚的有没有歧视
说话人 1: 有 3 个人为什么不可以结婚
说话人 1:  4 个人群婚，就是说你们把注意力较近较在这个 2 上，你们认为可以同性，那我提出一个为什么一定要是 2 呢
说话人 1: 嗯，那如果有一批人，你比如我们知道摩门教是吧
说话人 1: 群婚的人他也要求我们仨，咱自愿决定了，咱这法院赋予我们婚姻的权利，到时候家产咱们离婚，咱三分哪等等，你为什么
说话人 1: 我可不可以游行去
说话人 2: 嗯，对
说话人 2: 但是我对这是很多教授我在台湾听到的一个想法，也就是说大家往继续往后推，今天你把限定在只有男女婚姻是合法的，我们现在希望能够推到这个别有性别的一个问题，所以他们就说那我这条线可不可以继续往后推
说话人 2: 一直推到什么
说话人 2: 再回到可能以前所谓就像是多元成家的这种界限，但是我要说的是法律本来它就是一个社会的共事当中它定下来，所以这条 line 这条线本来就是跟着时代它要必须移动
说话人 2: 但是大家为什么现在那么紧张
说话人 2: 说我只是往后推，往外推了一步，结果你就担心它会推到极限，这个社会共识当中我们需要多少时间我们才达到今天要从双两个人、两男女到双两人，这个我们挣在全世界挣扎多久
说话人 2: 然后你今天就已经担心，我只是想两人以后明天变多批的这个情况，你可能你以为一年或一个月就发生，不会，社会共事就需要这样子的一个增长，所以你何必担心这件事情
说话人 2: 我们这中间还有更多其他的讨论
说话人 2: 另外法律它不是一条线，话术我给了你权利，唉，同性恋我给了你今天婚姻的一个合法的一个这个法律继承的一些权利，好像你只给他好处，没给他坏处
说话人 2: 我们说任何的法律有好也有坏的，你要记你以前说同性恋，例如说这个就是对象很多都不定下来，那现在他跟我们男女一样，有了婚姻的约束，以后你同样要负那个责任的，所以他是一体两面的，你何必担心
说话人 2: 你好像只给他
说话人 1: 好处
说话人 1: 乐晴，你就说你看你跟家辉都是快要做，不是家辉已经做了，是不是父母的不开当爷爷
说话人 1: 对我有个事我也确实不太理解，我一直记得在咱们强 30 行历史上也发生过一次，就美国之前加州为了同性婚姻投票的时候，两个加州华人不知道谁介绍的到我们这里来做节目
说话人 1: 嗯，结果听说后来这个节目做了之后，我们哪知道加州的反应，就加州的华人都炸了
说话人 1: 嗯，就说你们这，他怎么能代表我们的观点，你就让他们讲，但我不知道，但是我觉得他们代表了当时投反对票的华人父母的一个强烈的意愿，跟台湾这次上街游行说的一样，但是我就不太懂，就是说你比如说他说我们怎么教育孩子，就是说，唉，爸爸妈妈，将来我说我们这孩子到了这个学校，我的孩子有爸爸，有妈妈，他的孩子有爸爸和爸爸，有妈妈一和妈妈
说话人 1: 2，他说我怎么教育孩子
说话人 1: 这个我有点绕不过来
说话人 1: 这这这你，你家是你家的事儿，他家是他家的事，为什么同性婚姻合法了，你就不能跟孩子讲清楚这件事情
说话人 1: 实际上他们更担心的，我认为他们隐含着一种担心，认为孩子是可以变成同性恋，是就是同性恋不是天生的，他们认为社会风潮最后会把他们的孩子都弄成同性恋，他有这个担心
说话人 3: 没有这上支持同性婚姻的人这种反驳，这一点很简单，你担心说以后怎么教到小孩，对吧
说话人 3: 现在一出来那么多的同性恋，也都是异性父母教导出来的，所以就算没有这个立法，平权本来就会教导出同性婚姻，而且教导一个人不仅是婚姻的父母亲的责任，社会教育系统、传媒，所以这个利润是完全立不住脚的
说话人 3: 现在他们反平权，婚姻平权只是守住法律这一块，我坚持要这个定义，要斗争的核心在这里
说话人 3: 所以又听刚说那法律是一个社会的共识，既然是共识的话大家就争取，所以就是政治抗争，所以你才会说他们就说什么会怕，担心以后再往后推，假如周围政治斗争来说，他们提出这种担心恐惧、恐吓是对的，又来作为筹码，这是
说话人 2: 一种
说话人 3: 运动方式，所以我要反，我现在反，不去反这个，我反你，怕你后串进对时
说话人 3: 那同样另外一个是说既然是斗争了，现在台湾就是从南到北都在支持婚姻平权
说话人 3: 过去一个月我在台北两个礼拜，我签了 6 份的支持的联署，好像什么团体都出来支持作家
说话人 3: 当然啊，电影评论人是我又签，然后您我签了一份，是什么
说话人 3: 动物权益保护协会也要我签名支持婚姻平权，什么
说话人 3: 哈哈，大家都在那个，除了
说话人 1: 这个，我给你看一个人，这就是前一阵台湾的一个议题，你看这个照片，侯孝贤导演，大家知道这个聂隐娘里边演这个空空儿的
说话人 1: 嗯，这个人是叫毕安生，他是个法国人，但是一直在台湾做教授，他跟他的终生伴侣过世的时候，因为几个他俩人共同买的房子都登记在他这个伴侣的名下，结果两个人共度了几十年，一起生活几十年，结果到最后他对他的伴侣的这个医疗死亡没有处置，没有不能参与意见，然后搞到最后房子也没有他的份儿，然后他好了，后来跳楼自杀了
说话人 1: 是是是吧，这个必安社咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你觉得就是这次川普能选上我的，有些美国的华人朋友也跟我讲这个，就是说美国你几个大法官光机全国就同性婚姻合法化，就当时有一些州不合法，有一些州合法，这个大法官的意思就是说应该把这个权利交给人民讨论，就是，哎，民选出来的人民
说话人 1: 但是你要知道从数量上讲，如果搞全民公投恐怕是通不过，那么这就是一个矛盾
说话人 1: 其实我现在想现在这个搞得太激烈，比如说我看荷兰，包括很多欧洲国家现在同性婚姻合法，它是走过一条路的
说话人 1: 我倒觉得那样有点，咱们改革开放慢慢来，就是说荷兰先有一个同居伴侣法
说话人 1: 对对对，就是说先承认你同性，嗯，你们同居，然后也有财产的继承，也有社会福利保障，但是咱们还分门别类，先别跟这个异性恋的婚姻给扯到一起，然后再过几年之后随着人民慢慢被说服，慢慢接受，再到位，就不要一步到位
说话人 1: 其实
说话人 2: 台湾让我蛮讶异，就是说他从一读以及其实他一读已经通过了，马夏只是要再往下走，二读、三读，在他通过的时候我一直觉得台湾真的是太先进，就在亚洲走那么前面，我本来觉得是很自豪的一件事情，因为我觉得原来我们是真的所谓台湾人最美，对不对
说话人 2: 就是说他很包容
说话人 2: 就到现在这个这种极端，到这种出来的情况之下，反倒是让我非常的讶异，说为什么会有这么保守的一群人存在
说话人 2: 那当然他们意思就是说你的法会有带领民众，就是就像你小时候会教小孩说你要守法，因为法告诉我们什么，所以他认为那个法将会定义一个社会的组成
说话人 2: 那你现在打破了这个东西，我就不知道怎么教，那就是要不你就是要重来学一遍这个定义，就是说你以前都说是男女，你不知道这男女东西，我觉得连女连异系列不都是受到这样的男女规定的一个伤害
说话人 2: 也就是说如果你认为男女之间要结婚，他才是构成社会最重要的一个条件之一，那我今天不结婚，那我才会变败权，对不对
说话人 2: 就是我以前对不对
说话人 2: 所以任何人包括异性恋者，其实你都在这样子的一个定义之下受害，你不觉得吗
说话人 2: 所以我觉得你不就应该告诉大家任何的结合就是应该是爱，这不会影响你去爱男生女生，你只是告诉你的小孩，他两个人相爱就可以得到一个合法的欲地位
说话人 2: 对
说话人 3: 他理论上应该是这样，可是一点都不惊讶嘛，你说亚洲台湾再怎么样前进还是亚洲社会哈，我们探回法国去年前年一样也是通过一些支持同性恋的权益的运动，结果哇，几万人上街反，但是美国别忘记拼成时代准许同性恋当兵，结果被反了，结果最后当伪军东跳
说话人 1: 你不要问，你也不要
说话人 2: 主动讲，但是他们是基督教成立的一个国家，我可以理解台湾不是 80% 是基督教教，所以他们如果拿宗教来，我觉得台湾不成立这样子的一个历史背景
说话人 1: 其实这是个关于语言的定义