说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 唉，查老师，咱们今天是四人行，但是他算不算人很难说
说话人 1: 人，这个马先生您算是这个见了，签约啊
说话人 1: 说好了，我说下回把这猫带来
说话人 1: 嗯，果然就唉呦，这眼睛
说话人 1: 嗯嗯，这，这是什么种的猫啊
说话人 1: 这个猫
说话人 2: 啊，是有点杂，这猫是这个土耳其凡猫，你看黄尾巴，这是它的标志
说话人 2: 黄尾巴
说话人 1: 他叫有名
说话人 2: 吗
说话人 2: 有名叫黄锵锵
说话人 3: 跟咱们锵锵有缘，哈哈哈
说话人 1: 黄，这有缘，黄
说话人 2: 锵锵
说话人 1: 锵锵
说话人 1: 哎，黄腔，开黄腔开黄腔
说话人 1: 噢，那不是说我的吗
说话人 3: 黄腔应该是红
说话人 2: 腔
说话人 2: 过去猫普啊，是这样，学历脱腔是指白猫黑尾巴，这猫，这是白猫黄尾巴，我们不想，原来想叫金枪枪，说金枪枪有点歧义，就，所以就叫黄枪枪
说话人 1: 我我我，抱抱行吗
说话人 1: 抱可以没有
说话人 1: 对，这让真正的黄枪枪来抱一抱
说话人 1: 黄枪枪，我我我我给他个宝座的地位，看他在这能蹲得住吗
说话人 1: 他还是要动啊，够肥的
说话人 1: 我说往下看，够肥的，够加多宝
说话人 1: 唉，看看这尾巴，一瞄加多宝
说话人 1: 这个好
说话人 1: 唉，你这个刚才马先生拿了好几个备选的
说话人 1: 对，这个选美选出来了
说话人 2: 不是，他对猫比还算比较配合，一般猫在这么生疏的环境里都不配合的
说话人 2: 对啊，我们猫是有计划的，观复猫是一个庞大的计划，这是馆长级的猫，所以相对来说还是为什么
说话人 1: 为什么他是馆长级
说话人 2: 的要学会跟观众沟通吗
说话人 2: 很多观众来了就找他
说话人 2: 是吗
说话人 2: 他
说话人 1: 怎么沟通
说话人 1: 你让他说人
说话人 2: 不说黄强强吗
说话人 2: 黄强强咱不走，咱不走，咱他们得多出会镜
说话人 2: 对，这个我觉得我们通过猫跟这个博物馆跟社会多一层沟通力量就很多孩子不是家长想看博物馆，孩子不想去
说话人 2: 嗯，家长说那里有猫，孩子那就来了，他看猫，那家长看博物馆
说话人 2: 这也挺好啊
说话人 3: 这招想
说话人 2: 的
说话人 2: 这猫是个流浪猫，我捡的
说话人 1: 呦，你为什么对猫这么情有独钟
说话人 1: 是
说话人 2: 因为岁数大了
说话人 2: 因为岁年轻的时候喜欢带着狗乱跑，现在咱也跑不过狗去，哈哈哈
说话人 2: 另外一个猫猫在，这个猫在家里它比较安静
说话人 2: 就是因为我觉得家里有个活物对精神放松是有好处的啊，比如我们写作特苦一个人是吧
说话人 2: 对，你看着什么
说话人 2: 写作的人好像出去挺风光，写东西时候是最苦了
说话人 2: 那个比干活苦
说话人 1: 但我问猫是奸臣吗
说话人 2: 猫猫也没在
说话人 2: 猫什么奸臣，就人是奸臣，猫不是奸臣，猫有哪门
说话人 2: 狗说狗
说话人 1: 是忠臣，都说狗忠臣
说话人 2: 猫奸臣是可以换主人，狗一般换主人有很大的心理问题
说话人 2: 猫相对来说好很多
说话人 1: 有奶变娘
说话人 1: 对猫
说话人 2: 它不是，其实不是它性格的独立性，猫非常独立，狗不独立
说话人 2: 狗那个离开人就流浪，狗很难生存
说话人 2: 流浪猫相对比流浪狗要好很多
说话人 2: 猫是这个在人类幻想中所有的动物里是最有灵气的，对不对
说话人 2: 我们，唉
说话人 3: 跟博物馆更当然比狗更配了，优雅
说话人 3: 我对
说话人 2: 我们的狗也有，那狗是开门护院的，只要是一下班狗就放出来了对不对
说话人 2: 这个猫就是跟观众沟通给钱
说话人 2: 我说这种东西最初是来替人类解决物质问题的
说话人 2: 保护粮食吗
说话人 2: 抓牢住吗
说话人 2: 现在是为人类解决精神
说话人 1: 问题
说话人 1: 没这黄枪现在恐怕都没有抓老鼠的能力
说话人 2: 了
说话人 2: 对，我们那去一老鼠就是一堆人和一堆猫冲上去，那老鼠站那根本就不理你
说话人 2: 哈哈哈，就是说你们都算
说话人 1: 什么呀
说话人 1: 所以上次他出本书就观复，就讲观复猫，我听说这个故宫里的猫过去也说是出过书还是什么的
说话人 1: 嗯，唉，张老师对这个宠物有感情吗
说话人 1: 我
说话人 3: 是真的从小到大没家里边没养
说话人 2: 过
说话人 2: 对，没养过你就没有这感觉
说话人 2: 对，我
说话人 3: 没有那个很具体，就不怕猫不怕狗就已经很不错了
说话人 3: 但是我女儿是对这个猫简直是喜欢的不得了，喜欢的最后他不知道到了 10 多岁的时候突然对猫过敏，就猫，所以最后就变成买这个带猫标志的一个店都是猫，就猫耳朵
说话人 3: 猫说
说话人 2: 你要跟你女儿说咱去博物馆去看看猫，他立马就
说话人 3: 马上
说话人 3: 对，小时候都是这招
说话人 1: 哎，但是喜欢养猫的人和喜欢养狗的人性格上是不同类型
说话人 2: 其实咱们过去的大作家老舍冰心呐，什么梁实秋什么都养猫，我
说话人 1: 发现王朔也
说话人 2: 爱王朔，也是
说话人 2: 对，王朔那养猫它还过敏呢
说话人 2: 他过敏，猫过敏，他过敏
说话人 2: 猫过什么敏
说话人 2: 但他都忍着，过敏都痒
说话人 2: 对
说话人 3: 我，我就有过一次跟他那个王朔通话，突然觉得他怎么上来就气急败坏的，没好气，我说没招的怎么回事，后来说我们家猫找不着了
说话人 3: 对对，就过了几个钟头猫回来了
说话人 3: 又原来那有
说话人 2: 这个养宠物的人，一旦宠物丢了以后就是就是就是那个心境很坏，而且就是责怪，就跟养个孩子
说话人 1: 差不多
说话人 1: 唉，真是
说话人 1: 而且都叫锵锵是吧
说话人 2: 这就是受王朔那个小说，主人公叫黄
说话人 1: 方锵
说话人 1: 方锵锵，这是黄腔，黄锵锵，我还听王朔说他小时候的小名叫王锵锵
说话人 1: 嗯，所以都是跟锵锵有缘的
说话人 1: 哈哈哈，那咱们今天锵锵了，咱不能光聊猫，不是，有一天可以专门聊一集，对，拿他那九个猫一起上来，对吧
说话人 1: 但是今天咱们先聊聊诈骗犯
说话人 2: 哈哈哈，我们头一次出境就赶上
说话人 1: 诈骗犯
说话人 1: 你说这个，最近这个台湾的这个事儿在肯尼亚不是，也就是遣返回来，但是肯尼亚根据有关法律他潜返回大陆
说话人 1: 嗯，结果这个在台湾不是有人这个的反对吗
说话人 1: 有说什么什么的，因为这些诈骗的是台湾人居多
说话人 1: 嗯，他就有这么一个，有这么一个集团
说话人 1: 嗯，所以你知道我看到的最新的一个新闻，就是说4月 16 号有 20 个在这个马来西亚涉嫌这个诈骗，涉嫌诈骗之后然后被马来西亚就是那种电信诈骗，你真的是哪种电信诈骗
说话人 1: 被马来西亚遣返回台湾，嗯，然后果不其然，这中国发言人这回有话说了，就是说飞机一到桃源机场，嗯，做了个简单的填表，警方简短讯问，嗯，放了
说话人 1: 嗯，这 20 个人就放了
说话人 1: 所以这台湾媒体就采访就说，唉，爽不爽
说话人 1: 那些人就说我害怕个到给钱返回大陆，那到台湾就舒服了，就爽了，就放了
说话人 1: 嗯，所以这个呢，就扎老师你有没有碰见过这种
说话人 3: 我还真碰见过，就是碰见过，当然我最后没把我的那个钱都给他，但是我收到过这样电话，这几年前收到过，就电信告诉你当时是怎么说的，好像就是你的这个已经超支了，什么电话妹妹交，因为有人偷用了你的，然后就是你要摁几就转到一个帮你解决这个，然后先开始这是个录音电话，等到转的那人马上就是换了一个人，而且我一听那声音就不是大陆的，不是普通话，嗯，他那个是那种国台湾国语或者港台，反正总之很斯文很温和的一个声音，马上我的信任感就陡增，你知道就所以当时我不知道台湾有这么一个特别的说诈骗犯，马上一个你就因为大陆你觉得骗子到遍地都是，肯定不信，我就抱着一点心理侥幸，我再听一下，结果是这么一个，我马上眼前浮现是一个不穿着西服衬衫戴眼镜的这么一个很斯文的人，可是再往下一听我就知道不对了，就是说他要你再要转到什么地方，你要给你的身份证什么什么的，当然我没信，但是我确实有一个发小的妈妈，真是，他从来在家里是那种钱刚独断，说一不二的，就不问孩子任何事，人家警惕，说老太太要警惕什么，他不听，结果他真的上了当，把他的就是非常决断的，果决的听了这一步一步指示，下楼去，把他的那个一生的积蓄全都给全打水漂了，全给
说话人 1: 交出去了
说话人 1: 这个你要说这个马先生最爱说骗子了
说话人 1: 马先生，我发现你对诈骗的案特别
说话人 2: 感兴趣，是我要防止被骗，就是就每个新型的诈骗案，只要新闻一公布，我都仔细听看他用什么手段，利用什么道理，因为道理很重要，现在我觉得诈骗现在是严重的社会问题
说话人 2: 嗯，我跟你讲他公布的数据，这是公开公布的数据，去年就是骗到台湾去的， 100 个亿
说话人 2:  100 一亿什么概念
说话人 2: 阿里巴巴也没挣 100 亿，你知道吗
说话人 2: 世界级的大公司挣 100 亿的都没有，没几家，那等于有一家汽诈骗公司把钱全骗去了，而且这里追回才 20 万块钱，那等于没追，追不回来
说话人 2: 那么现在问题是它涉及到很多人命，这就很恶劣了，就有的老年人想不开，对跳楼了，或者对自杀的，然后还有的是什么救命钱，什么各种情况都有
说话人 2: 对，这些人都就是很怪，就是他们这个这套诈骗的设计是有高人设计的
说话人 2: 嗯，他这个对你的心理的伤害是很重的，所以在这种情况下很多人就把钱拿出去了
说话人 2: 啊，这我都知道，有什么骗子上千万都被弄走了，这
说话人 3: 为什么台湾特别出这些
说话人 1: 这个我跟你说，我看了点资料，就说这个台湾哪现在这个经济也是低迷哈，但是这个产业全球独步哇，就是电信诈骗，这不能
说话人 2: 算产业吗
说话人 1: 哈哈哈，这台湾这产业
说话人 2: 这行业也不能算，那算
说话人 1: 什么呀
说话人 1: 你看到我碰见过两次了，到最后我识破，最后就一直说是南京公安局，我在这节目里讲过
说话人 1: 嗯，最后我识破是我在临到我要把这个身份证号码讲出来之前，我突然一激灵，嗯，我说这是台湾口音哪，您这南京公安局的怎么讲起台湾口音
说话人 1: 这是一回，还有一回是一打电话，是我助理接的，吓的
说话人 1: 这个是上牙打下牙的打架
说话人 1: 这斧头帮什么啊
说话人 1: 就是说冒充潮州帮就打电话，谁谁谁，哎，有人让我谢他一条胳膊
说话人 1: 对，下边可能就准备你给我打钱，这各种各样的
说话人 1: 为什么台湾这玩意厉害呢
说话人 1: 就是说原来这里边有几部，比如说一个是这个机房建设，你知道他有时候台湾查的严的时候，他就跑到对岸的厦门，就前些年跑到对岸的下面设他那种机房基站
说话人 1: 嗯，因为他要通过那个反复转播打电话，包括这种网络电话
说话人 1: 嗯，现在这不跑肯尼亚去了吗
说话人 2: 然后逃避智子
说话人 1: 但是这个机房的建设据说核心技术不给外人，核心技术就是台湾人才装这种基站，装这个机房，这是第一个核心技术，第二个叫话术，说话的话
说话人 1: 嗯，就这里边还分等级，有剧本跟你聊天
说话人 1: 对，一般初级的就是或者说大陆同伙也能干的，是初级的就冒充公安，但是你一上了套下边就队长跟你说话了，一般这队长这个档次的就得是台湾人，就是这里面就一套招，哎
说话人 1: 然后再有一种叫什么车手，这个车手就负责是拿着银兰卡骑着摩托车蹭蹭蹭到处这个提钱，这里边有很多具体的钱，我怕
说话人 2: 你醒过来
说话人 2: 他是这样，他是我看到他那个骗子的有些自白，他很有意思，他发现你钱大的时候，因为他问你有多少钱，有人就是就傻嘛，就说出来了，他说这个我处理不了，我得教我的上级，为什么他们有严格的组织就超过多少钱，他就换一个人，说换一个人第一取得对方的信任，第二这些人都有极高的这种心理素质和心理学素质
说话人 2: 对，他知道怎么弄你，对你没有，你不是专业，你等于是他，你等于是猫猫戏老鼠，它是猫，你是老鼠，你肯定是要倒霉的
说话人 1: 前些年这个有个报道就说台湾抓了一个团伙，里边有一个姓朱的，有一个大陆来的姓朱的这个人，然后这个台湾警察就说你在这是干什么的
说话人 1: 他说我是到这儿来学习培训的，哈哈哈，这学习，他说这个台湾的这个技术太高了，所以我专门是到这儿来学习的
说话人 1: 咱们接下广告，锵锵三人行广告之后见你看这里边就说了这个诈骗话术，第一级演公安，第二级演队长，第三级才能演检察官，就是说这个，而且你说骗多少钱的
说话人 1: 我知道，一狠的就是香港骗到香港去了
说话人 1: 嗯，香港一个就是民族声乐的一个歌唱家，然后先是接到香港邮政总局的电话，说你有这个一个邮件在这个内地被查了
说话人 1: 嗯，你打某个电话，结果这一打电话过去，那边一个是最高检察院的这么一个官员
说话人 1: 嗯，然后跟你就说了，说为什么截你这邮件
说话人 1: 你和你老公，她老公也是香港著名的民乐音乐家
说话人 1: 嗯，这对夫妻说你们俩涉嫌国际什么重大诈骗案件，嗯，说你这个就有事大了
说话人 1: 然后就跟他讲，就是说你给我打一笔钱，叫什么保证金，这个清白
说话人 1: 什么保证金
说话人 1: 我呀在这个内地给你疏通这个事情，结果呢
说话人 1: 要不说咱们这艺术家是不是都很单纯的
说话人 2: 主要是钱多分
说话人 1: 你这多少钱
说话人 1: 分七次他们汇过去 2000 万港币
说话人 3: 哇
说话人 3: 还没七次，第六次还没醒过
说话人 1: 2000 万港币，最后看第 2000 万港币，觉着是不是该报警了
说话人 1: 这一报警，然后这个几个地方的警方联合破获的，这是一个诈骗了，就是制造了 4000 多起诈骗案件的，抓了这个 270 多人的这么一个集团，其中 80 多个人是大陆人，但是另外那个将近 200 个人都是台湾人，就是台湾之光，也就是台湾之尺，台湾就盛产这个
说话人 1: 你说这为什么呢
说话人 1: 我
说话人 2: 认为这里肯定有学心理学的，就是有学位的人，他不是一般的片子就是他，而且他们在总结他有剧本吗
说话人 2: 反复的总结，比如在这个地方打课本，回回穿帮都穿在这个位置上，然后他就把这块要改剧本一字一字的写敬业，最后他就变成一个完善的这个剧本就屡试不爽
说话人 2: 而且很多，你比如说我碰到一个是一个警察跟我说的，说我爹老警察一辈子退休以后为什么骗了 17 万
说话人 1: 老这老多年一辈子多年打猎的被鹰叼了眼
说话人 3: 对，他这个，而且他这个科技含量之高，我也让我想起来哈，我们家里的电视，嗯，曾经就在电视屏幕上，嗯，出现过，就是说那个你本来是一个，应该是一个卫星电视啊
说话人 3: 比如我看凤凰或者看CNN，突然他在当中出现一行字说你的那个话费因为没有交对，已超期，所以现在没有了他，而且他就黑屏了，后边就这行字就在那，然后当时我有的时候，有一次我是正好敏感事件发生，我正在那盯着 CNN 看的，我还觉得当时条件反射，我觉得这肯定是给封杀了，然后我赶快打电话给别人说我们家心好了是吧
说话人 3: 然后我赶快给我们家楼下打电话说的去诈骗跟甭理他，咱们小区一块交的费不可能，可是他能做到这份上，就说卫星可能给你的
说话人 2: 信号还有很多技术，对
说话人 1: 你说这个心理学，你知道现在还有一种公安局已经提醒了，这个做大婆的，这个不要
说话人 1: 呵，不要轻易暴怒，你知道吗
说话人 1: 啪，一个短信发到你手机上，我是你老公的女朋友，嗯，你看看你老公跟我做的事情，要甚至还就说你要跟你老公离婚，我跟你老公是真爱
说话人 1: 好，你想做一个原配，他看见这个对，啪，他就点开了这个，完了一点开这个里边有那种木马程序，一下子这个就侵入你的手机，你知道吗
说话人 1: 一侵入你的手机
说话人 2: 如果你有支付宝什么就下，结果就
说话人 1: 全在里头，就被人控制，无数大婆就被这样了，那这是赔了，赔了老公又折兵，你这玩意儿
说话人 3: 噢，就点一下
说话人 1: 相关链接
说话人 2: 我所有的链接都不要点，这是最简单的，我告诉你，你别好奇，说我也接到过那个很，他就说那个那个进了一个信息，上面写马未都，你看看你自个干的好事
说话人 2: 链接我，看我好事，你还不直接告诉我，你给我打一链接，我知道你只要因为你有时候好奇我干啥好事的一点
说话人 3: 马上就我在美国，现在说起来也介绍过这种电子邮箱，他就说你你怎么样听到，然后你别点，你只要点就完蛋
说话人 3: 然后我们就是就做过这样的事，不点，但是写一个回，他说只要你回信我就怎么样，就给你怎么样，然后就写一个回信，比如就骂人就或者什么，然后你看他回信不回信，那边还照样感谢你的支持，感谢你的配合，就说这堆骗子
说话人 1: 所以咱还说猫是奸臣，人最奸诈
说话人 1: 这这片
说话人 2: 我那天还看一个小段，很有意思，一女孩钱不多给人打电话，有时候挨骗进这个骗的过程，他就不停的给人打钱，一点一次一次的，嗯，每次都不多，就一次比一次多，到最后那女孩说我实在没钱了，我就说着实话，我没钱了，然后那男就那对方的骗子特嚣张，说我告诉你你还傻了，我是个骗子，然后这女孩到这会还不行吗
说话人 2: 还说该是不是骗我的，就是，哈哈哈，最后说了一句实话，他们认为是个骗子，就认为这句实话是在骗子，那骗子说我就是个骗子
说话人 2: 对啊，告诉他了你也没钱了，我也不想骗你了
说话人 2: 对，这都不行
说话人 3: 这是各种，就是这种心理战术太多，咱们只是说骗钱，我听到那种网恋上被骗的，唉呦
说话人 1: 在网恋上被骗成
说话人 3: 什么样骗成什么
说话人 3: 就是我就一个朋友就告诉我，他告诉我的时候还告诉我，就等于这是我唯一的一次这个真正的爱情就被这女孩就各种，可是这女孩说的他就他能把那很多就是类似都说的正对，说我是证监会，在证监会工作的，然后我在哪学的什么
说话人 3: 再比如我哈佛回来的，或者什么什么，说的特别像，你知道吗
说话人 3: 可是到他最后呢
说话人 3: 实际上他是要你，然后他这女孩一会又发脾气了，今天这股市怎么样了
说话人 3: 这老板怎么样了
说话人 3: 说的特别像
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 这个这位就觉得已经被当成一个特别，就是一个特别神秘的一个高级的这么一个白领女性，知知知性女子就爱上我了，然后就开始给他支招，解决心理部位，然后就马上各种各，你就越套越紧，等到终于要见的那一天，他说他最后咱们还是见一见吧
说话人 3: 当见的那天说那天出了一个车祸，当场送医院去了，在医院里边还在继续呢，还继续到一直到医院，就说医院你的好了，你该出院了吧
说话人 3: 咱们俩还该见了吧
说话人 3: 这时候没了我，然后跟我讲他还说非常遗憾，你看他这个可能最后还是我哪做的不对，你看他这么这这么我都过来了
说话人 2: 我告诉你，他都有可能见着那个谁，就是个男的，对不对
说话人 2: 女的都不是真有可能，只有就只有编造的爱情最能满足对方
说话人 2: 为什么大部分谈恋爱都不成功
说话人 2: 是因为你是真实的，如果你按一个完美的去塑造，因为网恋就有一个好处，你看不见吗
说话人 2: 看不见你可以想象吗
说话人 2: 就网上谈恋爱就是林黛玉和贾宝玉对那个现实谈恋爱，就是那影视剧，你看小说的时候，那林黛玉贾宝玉就漂亮的，就是对，绝大家也
说话人 3: 发个照片，那照片上长得都跟林黛玉，那他不是他的，那肯是，那肯定不是，所以
说话人 2: 现在这种
说话人 3: 但是他就是说这种可能普遍社会有一个感情的需求的时候就特别即可，实际上是很多人
说话人 3: 是，就是别看社交网站这么发达，你周围还会碰到好多，就是真的空虚，真的不知道自己该干什么，这种人特多
说话人 3: 嗯，那这种时候我觉得那就是那种情感诈骗犯，也特别
说话人 2: 就是情感诈骗，就是最终是要借钱，就是有人是有多大财主，我看那什么就身价上亿的人，最后说我临时借 20 万，跟那女的谈了好久，说那 20 万一打卡上这人就消失了
说话人 1: 就最后还是，那就是我还这周围有的朋友就是那样的，就是说这女的跟他这个谈恋爱，送了房子，送了车，送了钱，嗯，消失了
说话人 1: 嗯，那
说话人 3: 之前是真的，房子也是真的，就是他
说话人 1: 是当真的，什么小三或者什么的就真给啊
说话人 1: 就说是包儿奶吗
说话人 1: 给，但是因为给完了，这女的不让她就是不接她电话了
说话人 1: 嗯，没了
说话人 1: 嗯，你这最后怎么着她就告她诈骗呢
说话人 1: 嗯，就告她诈骗，最后你不告她逮找不着这女孩，最后这女孩那边也找律师，就说我得恋爱，这是这馈赠
说话人 1: 但是我听说这个官司有可能告的入，所以最后庭外和解就是退回一部分
说话人 1: 嗯，要不然
说话人 1: 唉，你真的，你说一女孩她怎么说就跟你
说话人 2: 有这样的
说话人 2: 我也知道，就是以谈恋爱敛财，利用自己的颜值或者身份，就是或者还有带有编造的身份，就是连续的他会把住一些界限，但是他比如他发现你能给他花钱，你能给他，他就给你时间长投资
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 收获期比较漫长，如果发现你这人肯定不行，他很快就断掉了
说话人 2: 他有这样的，就现在这个各种诈骗，我现在主要想说一个什么呢
说话人 2: 就是我们千万不要认为自己智力高，大部分就我认识好多是高智力的人，被骗掉
说话人 1: 淹死的都是会水的
说话人 1: 对
说话人 2: 他们都认为你我这么高的智力，你怎么能骗
说话人 2: 而且这些人往往被骗了以后不好意思说
说话人 2: 对，那有时候都不好意思报，丢人丢不起，就
说话人 1: 跟这赌钱的似的，后来不说输钱的
说话人 2: 时候
说话人 2: 对，这种就很你，因为我碰到过很多次嘛，各种有时候我也一机灵，就是我还得需要一段时间才能反应过来，并不是说我打起电话就知道对方是骗子，而且你也会发现，比如说卸胳膊卸腿这事，头一次听见时候也心里也是咯噔一下，凭什么卸我腿
说话人 2: 我这两条腿卸一条不少一条，所以但是时间一长就发现了，我接到就是卸胳膊卸腿的电话，三四
说话人 1: 次，你也接到过太多
说话人 2: 了
说话人 2: 我第一次接到的时候，那哥们说我们觉得你人不错，你要是把钱给我，我就不拿别人的钱了
说话人 2: 不，他
说话人 1: 还知道你是个名人啊
说话人 1: 对，他知道你是谁，敢讹诈你吗
说话人 1: 这怎么
说话人 2: 不敢
说话人 2: 他知道是我的，上来就说我的名字
说话人 3: 那你更纠结，我现在
说话人 2: 是这样，我现在是因为我防止地域歧视，我接到这类电话都是一个地儿打来的，哪儿我不能说嘛，一说的人家就说你这是地域歧视对不对
说话人 2: 他但是有一个规律，就是他好多诈骗的方式都是那个地区的人，这个地区的人以此为生
说话人 2: 唉，所以我现在手机显示号码是那个地方的人，我就干脆就不接了，所以几个都是那个地方
说话人 1: 没错，这就是你要社会学犯罪学历，有人研究就是犯罪的
说话人 1: 这种地域化有的时候某地一个村，嗯，这一个村都干一个事，都是，比如说都是做冰毒的，或者某个村都是这个片什么的，某个村都是贩卖妇女的
说话人 1: 真有这个，所以你像说这个电信诈骗跟这个台湾，它绝对有这个
说话人 2: 地域，而且它还有一个电信诈骗，它互相传授经验，互相探讨进步
说话人 2: 对，他因为他没有跟你抢客人的这个事，那客人这个市场无限大，你比如就是说就一打一电话说这个到我办公室来接过，都好多人都接过这个电话，到我办公室来一个，嗯，来一遍
说话人 2: 那后来我说我去了怎么骗你
说话人 2: 你都不知道怎么骗吧
说话人 2: 我一开始还好奇呢，我说到咱办公室他怎么骗我
说话人 2: 他一般呢就是都说到我办公室来一趟，有的人一听以为什么领导就去了，到他办公室下的时候，那领导肯定打一电话说我现在这重要客人，你在楼底下等一下，然后他临时说我有个事，你帮我先把这钱垫
说话人 3: 上，这都有，这专业
说话人 2: 就是骗，你看就是他根据你这人能力给你设置你那个款项，哈哈哈
说话人 1: 这，这，而且我觉得现在还有一个就是说太这个手机它成了一切的终端
说话人 1: 对，嗯，你个人的什么网银呐
说话人 1: 邮箱、密码、支付宝全都在上面，微信在上面，全在上面
说话人 1: 对，而这个东西实际上是最大的漏洞
说话人 1: 嗯嗯，你这就是这个互相间的这个连通，真的就改变生活方式
说话人 3: 对，所以这个，这中国这大跃进就是这方面，一切都在手机上，生活支付这是中国走在最前沿，我觉得绝对超过美国，可能也许
说话人 2: 在任何一个国家，是吧
说话人 2: 对，就我们依赖手机生存
说话人 1: 你这是人抱猫真不错，一腿毛
说话人 1: 没事
说话人 2: 你
说话人 3: 熬过你僵尸
说话人 3: 不错，能
说话人 2: 坚持到最不错，能坚持下来
说话人 2: 这位朋友进来吧，我们表扬表
说话人 1: 一腿毛
说话人 1: 这一
说话人 3: 腿毛我没敢，爹，所以
说话人 2: 不是这家伙，这个猫是唯一猫中不怕水
说话人 1: 不怕水，对，他下水游泳