说话人 1: 锵锵三人行，你瞧咱们这冯唐穿上西装，这家伙
说话人 1: 冯唐
说话人 2: 老板您好，付点钱，富豪
说话人 1: 宝
说话人 1: 我一看他这个就显然是冯唐老板刚刚开完公司的会议，然后赶到，我
说话人 2: 风尘仆仆来到
说话人 1: 这当冯唐老师，新年
说话人 2: 好
说话人 2: 新年好
说话人 1: 最近你这事我知道你可能不一定愿意说，但是你现在他绕不过去，所以我，但是你真觉得这是个坏事
说话人 2: 我觉得可能对读者来说是个坏事
说话人 1: 为什么
说话人 1: 书读不到了吗
说话人 2: 对，有些想读的人
说话人 1: 我昨天想买一本，我才惊觉，噢，原来下架收回了，然后我说，唉，你给我一本他手头都没有
说话人 2: 了
说话人 2: 你说这逻辑很怪的，一旦说下架收回了，很多人就管我要书，我说我的渠道也是正常渠道，我又不是开印刷厂的，我怎么手里会有书
说话人 2: 而且
说话人 3: 你刚出的时候有一批样书吗
说话人 3: 应该这10
说话人 2: 本样书吗
说话人 2: 这么少
说话人 2: 作家 10 本样书， 20 本样书了
说话人 2: 不地了，那 5 月份出的书， 7 月份
说话人 2: 对不起， 7 月份出的书都半年，这
说话人 3: 就是畅销书，他样书才卖 10 本，我们这种学术书他要求我们买 100 本
说话人 2: 哈哈哈，保底，六折保底
说话人 3: 对对对，很多老作家家里自己的著作堆了一大堆，都是样书了
说话人 1: 但是我跟你说，我这两年也看出这世道，我看出点门道来，就是说你要想坑谁你就夸谁
说话人 1: 嗯，你要想帮助他，你就骂他，你要想帮他帮得更狠一点，最好给他收回
说话人 2: 下嫁我的恩人
说话人 2: 是这些人
说话人 1: 火了，你不觉得因为这个反倒火了吗
说话人 1: 我
说话人 2: 原来就还可以吧，徐老不是
说话人 1: 哈哈哈，当然火了，还有一个拐弯的逻辑，我看见有报道就讲了
说话人 1: 嗯，说这个文学界、翻译界很多人认为嗯，说这完全就是一个炒作事件，甚至说这个出版社收回下架都是出版社固用的一个阴招
说话人 1: 嗯，就是这样，弄了之后你以后说什么审议什么的，审议完了再卖，那不是更卖得更好了吗
说话人 1: 说
说话人 2: 这你看就稍稍打断一下
说话人 2: 第一，我是特别不喜欢阴谋论，就是以恶意度人，总觉得有个潜在的阴谋，这是这个人性的问题
说话人 2: 因为我是觉得日子怎么着都是过，你阴谋论过一辈子，跟你很阳光的过一辈子都是一辈子，可能更阳光的过日子心里会舒坦一点
说话人 2: 第二个，咱就顺着阴谋论想这件事
说话人 2: 为什么我觉得没阴谋论是因为我是，他们是给我的翻译费，一个字 10 块钱
说话人 2: 对
说话人 1: 听说你为翻译界做的贡献，就是说从来没有拿那么高的，就是说每千字上万元，恨得我，我是这丫赚大钱了
说话人 1: 到后来我
说话人 2: 才发现八千字他们
说话人 1: 在八千字，千万，上万也八万
说话人 3: 块，那也不得了，你
说话人 2: 别着急，刨去税不到7万，然后我这翻了 3 个月，您再除
说话人 3: 反正是比我们这个论文小说要高
说话人 2: 但是这个最重要
说话人 3: 我们平常写的最高的稿费是 1000 字， 1000 块，就一字一块
说话人 3: 鲁迅那个时候民国最高是 1000- 10 块大洋
说话人 2: 那个时候他一写篇稿子，写几篇洋
说话人 3: 一千万一万块
说话人 3: 我
说话人 1: 说咱们还是文人，在这当会计，这才算钱
说话人 1: 但是
说话人 2: 这说明我只是拿了一笔固定的钱，跟之后的销量是完全没有认为拿版税，没有版税，一分钱版税都没有，那么这签了一个很古怪的霸王合同，就算我送他们的礼了
说话人 2: 而且当时初是 7 月份，大概也差不多半年不到，卖了5万册，实际上销量不算差，当然不是说红的一塌糊涂，但诗集5万册就还 OK 了
说话人 2: 所以说你说炒作，为什么这时候忽然要炒作
说话人 2: 那个时候为什么不
说话人 3: 炒你
说话人 3: 你为什么当初不选版税制呢
说话人 2: 因为出版社不干，然后我又觉得只是一个书商不干了，然后又觉得一个不是一个大事，就给这个文学做点贡献，自己也练练笔
说话人 3: 文涛知道这个版税制跟稿费制，嗯，这个区别是决定性的
说话人 3: 在那我们现在讲很简单，要是你觉得能畅销，你就拿版税，你觉得你一般畅销畅了不了一下硬，那你就拿稿费一拿
说话人 3: 对， 50 年代中取消了版税制，只拿稿废志，这是中国文学的一大转折
说话人 3: 它的意义是什么呢
说话人 3: 就是从 50 年代中那个那一长段到结束的作家没有版税了
说话人 3: 换句话说，你跟作者没关系了
说话人 3: 嗯嗯，卖多少跟你没关系了，你要找边界上面的领导审查机构
说话人 3: 嗯，这个在现代文学史上是一个非常重要的一个转折点
说话人 1: 据我收到的这个情报，我的情报一向也不太准啊
说话人 1: 出，恐怕是这出版社怂了
说话人 1: 就是说这个有些，因为泰戈尔诗集毕竟还是什么高中语文的那个推荐的那个东西
说话人 1: 小学，哎，小学听说很多这个有识之士，那就愤怒了，愤怒了之后恐怕是出版社怂了
说话人 1: 当然他也他钱该挣着的也挣着了，对吧
说话人 1: 所以就收回下架，就是所以这事让我想起很多人认为就是说他不是一个文学事件了，它聊成了一个传播事件，甚至是一个娱乐事件
说话人 1: 这我就最近想到我们节目也有这个处境，最近咱们这个别腔疆三人行节目，咱们一些老观众也表示这个愤慨，看不懂了
说话人 1: 这个我也得这个讲讲
说话人 1: 我觉得有的时候怎么说我们请一个嘉宾来，不代表就是表扬他，肯定他，嗯，更不代表就是说非得把人家请来了，当众灭之而后快，这也
说话人 2: 更，那我就放心了，这更
说话人 1: 不是我的本心，对吗
说话人 1: 就我这高大上这么多年了，这根本我没有这个这种娱乐化的这个想法，对吧
说话人 1: 就听说那天你接受南方周末那个采访就把人家电话给摔了，那怎么回事
说话人 2: 其实倒不是摔电话，而是那是一天晚上我接记者电话说采访到约了好几次，反正就聊聊
说话人 2: 本来这事我就不想聊了，因为我觉得这个事就像你说的，从本身来讲没什么好聊的，我英文也不错，汉语也不错，然后我有点闲工夫，我翻了一个死去的 70 年这么一老头出版了 100 年这么一本诗集，这有什么问题吗
说话人 2: 这个然后
说话人 1: 我可以穿插一下，就是说我还因为我第一，我比人平生一本书都没出过，所以这中文也就歇了
说话人 1: 嗯，英文我更是把能把这个番茄汁叫成就死的人，哈哈哈
说话人 1: 所以我的无知使得我只能中立，但是我不知道怎么说，我就问人，我打电话问了好几个，就是说我觉得有点见识的人，唉，我觉得有个老哥，他说的还认识你
说话人 1: 嗯，他就说呢，他说这么说我的这个态度就是说这个冯唐翻译的这个飞鸟集，他说这个版本我不会推荐给我的孩子，因为我对他的一些意法不能同意他，但是我坚决誓死捍卫他翻译、发表和出版以及不被下架召回的公民权利
说话人 1: 我觉得这个是个平衡之论
说话人 2: 是，然后至于你怎么翻这些事，说实话讲是一个很复杂的理论问题
说话人 2: 对，你可以有各种各样的理论，为什么你的理论就是标准答案，我要跟着你走
说话人 2: 所以说当时接受这个记者问的时候，他问了，问到什么时候我就把电话要挂了，他就问了很多，比如说你为什么这个英文词要翻成这个中文字
说话人 2: 你这首诗为什么要押这个韵
说话人 2: 你这个中文词在你的语汇里是什么
说话人 2: 简单的说，我是不想在电话里跟一个我不认识的记者讲怎么翻译师这件事，这件事不是在电话里能跟一个记者讲明白的
说话人 2: 那你就拿黑板讲哈，就是你要僧推月下门，僧敲月下门，像这种字，你说文涛哪怕
说话人 3: 有适用性，讲的
说话人 2: 清楚，我怎么跟他讲的
说话人 2: 嗯，所以说也是说，就像贝多芬说我给你敲一遍曲子，你没听懂，我只能再给你敲一遍曲子，你还没听懂，我只能含着眼泪再给你敲一遍，你还不听懂，我只能说，滚
说话人 1: 就把电话摔了，就把
说话人 2: 电话挂了，不是摔了，电话摔了，你手机很贵的，我就自己
说话人 1: 家的电话
说话人 2: 自己家电话我干嘛
说话人 2: 是我
说话人 1: 听我看这报道说的是摔了之后，你很快又给这个记者把
说话人 1: 你考那个英文是什么
说话人 1: 托福还是什么呢
说话人 1: 那叫什么
说话人 1: 是
说话人 2: 但是托福我当时是 97 年还是多少
说话人 2: 就考个满分
说话人 1: 考满分你把你那边
说话人 2: 我就搁在微博
说话人 1: 上，不是传真给的记者
说话人 2: 没有传真给谁
说话人 2: 还用传真
说话人 2: 土不
说话人 1: 土
说话人 1: 我以为是徐老师
说话人 2: 搁到微博上这是什么呢
说话人 2: 就有会有人说，凭什么你翻译我那意思说凭什么我不能翻译，我英文不比你差
说话人 2: 这个你英文托福拿满分并不能说明你翻译好，但至少是说明你英文基本过关
说话人 2: 人家是标准化考试
说话人 2: 我中文我出了 6 本小说， 3 本杂文集，一个诗集，一个短篇小说集，说明我中文至少比一般水平要好
说话人 2: 我两门文章我都懂，我自己还写点诗，我觉得至少我有一个拿起笔翻译的权利
说话人 1: 当然了，这种自由这应该我刚才都赋予你了
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，我就其实只说明这一个目的
说话人 2: 哎，虽然说你跟很多人讲逻辑吧
说话人 2: 我觉得你还好，要跟太多人讲逻辑，发现又没逻辑，然后又没情怀，然后又没技术又没本事
说话人 2: 那怎么办
说话人 2: 就扔在那，徐
说话人 1: 老师怎么看
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得这里边有两个问题，你跟那个记者讨论，他在问你的是你翻的好不好的问题
说话人 3: 其实我比较关心的是下架的问题
说话人 3: 嗯，就是说谁有权利把一个卖出去的书
说话人 3: 嗯，可以下
说话人 3: 这个下架的权利是出版社的还是当地文化主管部门的还是公安部门的
说话人 3: 是什么部门决定一个书可以从很多的书店不准卖的
说话人 2: 我的理解，因为我也不是法律专家
说话人 2: 我的理解这是出版社的权利
说话人 2: 那
说话人 3: 出版社对他印了你的书，那是按照合同
说话人 3: 对，那么他把卖出去的书现在不卖了，收回来，那他不是违反了他的合同了吗
说话人 3: 这个他有赔偿的机制吗
说话人 3: 你看
说话人 2: 刚才我是他收的，我的是稿费，翻译稿费，也就是我收他的是翻译稿费，并没有说一定要印多少车，之后的事情都投入
说话人 3: 他们意思说他给了你稿费，这个事情你就没权利的
说话人 3: 这个书卖或者不卖
说话人 3: 嗯，它印出来烧掉都是他的权利
说话人 2: 对，他或者当成草纸搁在厕所，这都他都是他的
说话人 2: 我
说话人 1: 徐老师你现在是不是缺钱用啊
说话人 3: 哈哈哈，不是，这个事情很重要
说话人 3: 这个文学
说话人 1: 教授，咱不聊聊文学
说话人 3: 不
说话人 3: 这这这么重要
说话人 3: 这不单是文学的事情
说话人 3: 对，这是一个社会公共秩序，就是说一个公共的阅读物谁有权利把它下架
说话人 3: 你的下架是政治批判的最新
说话人 1: 动态
说话人 1: 我跟你说，嘿嘿，中国的很多事你不用问，他问我就知道很多锵锵三人行节目谁决定不播的
说话人 1: 我，嘿嘿，我决定不播的
说话人 2: 权力好大
说话人 1: 这个
说话人 3: 但我他的问题是，但我这心里决定
说话人 1: 的，但我这心里有谁
说话人 1: 他人出版社收回的，对吧
说话人 1: 所以我就说有的时候咱们请一个人来，不代表表扬他对吧
说话人 1: 也不代表这个就是要面临，我发
说话人 2: 我几句他
说话人 1: 是为了好不好呈现
说话人 1: 哈哈哈，大家要学会
说话人 1: 有时候人家就是我最近爱听一歌叫什么，我静静的看着你装，又或者
说话人 2: 不管是静静吗
说话人 1: 有，静静的看着你牛，好，静静的看着你装，它有一种呈现
说话人 1: 所以我觉得广告之后咱不如具体问题具体分析，我拿出来冯老师一些翻译
说话人 1: 唉，这个咱们具体的呈现一下
说话人 2: 这叫美林大事有静气
说话人 2: 唉呦，好
说话人 1: 哈，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 好，咱们谈一下这个严肃的文学
说话人 1: 你为什么要把泰格尔翻译的那么骚
说话人 1: 哈哈哈，是因为你骚吗
说话人 2: 首先是这样的，我理解的泰戈尔就是这么呈现这种气质
说话人 2: 第二，骚，你不用这种隐晦的眼光看这个字，你不要
说话人 1: 讲成骚，你看我说的是骚，骚
说话人 2: 离骚，对吧
说话人 2: 骚
说话人 2: 离骚吗
说话人 1: 骚不骚
说话人 1: 离骚，离骚的骚，好像还不是带的那种骚，所以
说话人 2: 说那骚有各种骚，你说对吧
说话人 2: 你妈有时候也会说你骚，对吧
说话人 1: 你，我妈从来没说过，哈哈哈，你妈这么说你，是吗
说话人 1: 哈哈哈，他妈对他很了解，整天在微信朋友圈发他妈
说话人 2: 所以说这个骚的定义有很多语言本身是一个具有很多欺骗性、多重含义的这么一种人造物
说话人 1: 不是，我替你说两句，我就觉得这个事儿闹得很诡异，为什么呢
说话人 1: 就是我，我觉得甭管炒作不炒作，甭管是牛叉还是不牛叉，就是说所有的一切，你比如活到我这个岁数，嗯，我觉得这几十年我见到各种各样的人，有的人是特怂，有的人是特牛，但是我最后发现这都不重要
说话人 1: 嗯， 20 年之后就是这个作品，在这
说话人 2: 作者说话时间说话
说话人 2: 对对，就是
说话人 1: 这个
说话人 1: 所以说我就说你具体你还得拿出来看，你问他这个为什么，你看咱们可以出一手，咱们出一手
说话人 1: 你看这是最有名的，其实就是说我
说话人 1: 为什么说
说话人 1: 我说了半天
说话人 1: 嗯，大家老，我就看见这三首老的，他其实这个是有几百首
说话人 2: 的， 326 首
说话人 2: 对
说话人 1: 啊，那为什么就老说这三首
说话人 1: 你看啊，你为什么只
说话人 2: 看见裤裆
说话人 1: 唉，就是啊，为什么只看见我，没看见裤裆，我看见舌头了
说话人 1: 嗯，唉，你看啊，这首诗呢
说话人 1: 我反正文学界、翻译界我比较多的意见，我看到的是大家觉得这个里边郑振铎翻译的他们认为好
说话人 1: 嗯，比如说浩瀚的面具，那个英文那个词怎么读来着
说话人 1: 冯唐
说话人 2: 读
说话人 1: 马斯克是面具吗
说话人 1: 还是裤裆
说话人 1: 你
说话人 2: 看你这么直接问，就不是我们诗人的这种语境，哈哈哈，是我们骚国人的语境
说话人 2: 如果你要用这个 Google 的翻译机，对，他一定不会翻成像我的诗，一定可能更偏向于郑振国的诗，因为就是所谓叫 word by word translation 就是一字逐句的翻译，直译，嗯，这所谓的直译，坦率讲，你比如说刚刚才如果再换那个屏幕，你看浩瀚的面具，坦率讲，这是中国话吗
说话人 2: 什么叫浩瀚的
说话人 3: 那个浩瀚的裤裆的那个
说话人 2: 没有裤裆，没有浩瀚的裤裆，没有浩瀚裤，你
说话人 1: 打算裂开裤裆
说话人 2: 你看，实际上我理会的太盖戈尔这首诗的意思，它是把世界跟一个人的关系拟成情人的关系，你怎么看待这个世界
说话人 2: 怎么看待你
说话人 2: 你怎么去带着好奇心探索这个
说话人 1: 事
说话人 1: 那有人就问了，难道你对情人的理解是下半世人的情人吗
说话人 1: 不是，他是
说话人 2: 这样的世界
说话人 2: 如果是表面的，其实你穿上衣服的挺好
说话人 2: 嗯，戴不戴面具都挺好
说话人 2: 如果真的你想深入到世界的深处，那不好意思，我觉得最有力的打，打开面具的方式，你就是解开裤裆
说话人 2: 噢，你看，所以他作为一个妇科大夫，你不解开裤裆我怎么看你
说话人 1: 对，但是泰戈尔是复刻的吗
说话人 2: 这是我的教育背景，所以学养
说话人 1: 所
说话人 1: 对，所以说人家也有人说这个东西要看冯唐诗选可以看这个，对吧
说话人 1: 但是他是不是泰戈尔不是诗无打鼓，这个一直就讲这个事，我觉得是一个从来说不清楚的一个帐，我们先把这个事情讲完，再看下一个，我列举了几个，不全是他的
说话人 1: 嗯，所以你看咱们多高大上，我就跟你说
说话人 1: 嗯，唉，这个冯唐为了押韵，这个连这个私停你的李银河也有微词，就说你是个押韵控
说话人 1: 他就比如说这个郑振铎翻译的就是我是死，是你的母亲，我就要给你新的生命
说话人 1: 嗯，咱们这个冯老师译的是，我是死，我是你妈，我会给你新生的
说话人 1: 我听这真是网络，你看哈，这为什么
说话人 2: 咱先把押韵这个词抛，押韵这件事咱待会可以再谈，就针对刚才那首诗，然后您看他不是简简单单的为了押韵，为了显得萌而这么说
说话人 2: 你好好看看英文
说话人 1: 读一下，我还没听你读过呢
说话人 2: 我是强柳味的
说话人 1: 没错，我是通州的，我是
说话人 2: the night kisses the fading day whispering to his ear IM death you mother IM to give you fresh birth。
说话人 2: 你看哈，注意，我给你我稍稍讲讲
说话人 2: 嗯，实际上如果你看它里边的英文里边是有节奏感的，在某种程度上是有运的
说话人 2: 戴夫birth，而且是 whispering fading day，实际上它是有一种泥泥喃喃的慢慢细声细语的
说话人 2: 如果英中文翻成原来正义，我是死，我是你母亲，我就要给你新的生命
说话人 2: 不是那个意思，不是那种语境
说话人 2: 你看下边这个哈，白日将近，夜晚呢喃，我是死，我是你妈，我会给你新生的
说话人 3: 我会给你新生不就完了吗
说话人 3: 要那个答
说话人 1: 干啥，再往上他押韵嘛，是吧
说话人 2: 其实你前面我是死 fresh birth 我是死，你看那个词，因为你那死那块有这个实际上下边，所以我家里有这个哒
说话人 2: 哈哈，两个语音词有呼照关系
说话人 2: 嘿，为什么要加这个语音词
说话人 2: 因为我能在英文里边体会到实际上是一种呢喃的 whisper 的 fading day，慢慢想想
说话人 1: 就是，至少说这也是他用心琢磨过的，只不过咱看上去好像泰戈尔成了这个网络小鲜肉的感觉
说话人 3: 答，这个还不是一个古用的
说话人 1: 但是你再看下边，嗯，我就说这个
说话人 1: 所以咱们要当个文学事件，就可以增进咱们对研究，对翻译这件事
说话人 1: 也有些这个诗人圈里人，他们列举就是说诗翻译英文诗，你不可能原样译，你看这也是个例子，就有人说这是艾略特的一个诗，前面是英文，你看那个 win per，我不会读v， win per 是抽泣的意思，他们说这个赵罗蕊的翻译就是世界就是这样告终的，不是砰的一声，而是一声抽泣，但是诗人觉得这样翻译没有诗味了，固然是直译了，对吧
说话人 1: 但是他们好像更有一个叫赵四的诗人，他更倾向于裘小龙的翻译，就是说世界就是这样告终，不是砰的一响，而是嘘的一声，但是他觉得这个好像更像诗
说话人 1: 可是很抱歉，你看，要不说这个人连接受者，嗯态度也不同，嗯，你看我个人，嗯，我就更
说话人 1: 在这种情况下，我更愿意接受赵罗蕊的为什么
说话人 1: 就是说你哪怕没翻译出湿味，嗯，因为虚的
说话人 1: 如果他原来艾略特说的是抽泣一声的话，我更希望知道这个，哪怕你执意让我自己去猜测，去想象他那个湿味也
说话人 3: 好过你的一生有很多别的意思
说话人 3: 对，你
说话人 1: 嘘的一声
说话人 3: 可能叫你安静是对不对
说话人 3: 我就是在
说话人 1: 哭泣的，当然这是我个人的观感，你再看下边啊，这个我就是冯唐说的一个，也挺有意思的，就是说是这个，有一个诗他也发现，据说是冯唐发现的，郑振铎翻译的里边唯一一个他认为有错误的就是这个大错误的 man 是个群，是个，这个叫复数哈
说话人 1: man are the crew， but man is kind。
说话人 1: 这郑振德翻译是独夫，独夫们是凶暴的，但人民是善良的
说话人 1: 然后，唉，冯唐那个意思就觉得这个 man 他好像不应该翻成毒
说话人 2: 夫，就他没有任何地方能提示这是毒夫
说话人 3: 这里面就是指人类
说话人 2: 人类从什么地方能看出毒夫
说话人 2: 对，毒夫是怎么出来的
说话人 2: 对，我是完全看不出来，所以他
说话人 1: 的翻译宁愿就是说这个诗，这个可以引起我们联想，才理解泰戈尔这哲理，诗这个意味，这 man 至少可以有一种理解
说话人 1: 群众是有的时候咱们说一个独裁者残暴，但是其实你想最残暴的是群众，的时候那可是成千上万的群众，杀群众、斗群众，就所有的庸众，对，这个他是
说话人 3: 残暴的了，就是讲男人，但是就是人类，反而他
说话人 1: 这个man，这翻译成哪
说话人 1: 你可以翻译成一个男人，但是他最后翻译成的是人性，就是说就是这个如果一个人的时候，可能一个人是善良的，但是凑到一起的时候不知道怎么回事会变成一个群体的凶暴，所以我觉得
说话人 2: 这挺有意义，大规模的杀戮，大规模的毁佛破坏，其实往往是不是个体的，嗯，往往是一个庸重变得非常残酷，而单看一个人，他往往有天性未明的善良
说话人 2: 实际上我体会泰戈可能想说这层哲理
说话人 2: 嗯，但是因为毒夫我是实在看不出来怎么是毒夫，无论是单数的 man 还是那个俯视的man，我
说话人 3: 觉得这些讨论的嗯是好的事情
说话人 3: 因为文学现在这么边缘化，大家都不看，因为冯唐现在就热闹一阵，很多人就就找诗歌太歌尔也没人看了对不对
说话人 3: 上次寒湿很多文学嘿嘿嘿，对对，都没人看
说话人 3: 所以现在变成一个吸引大众的事件是好事情，对他自己来说也是好事情，虽然暂时下降，你看你现在在网上写字也能卖钱了
说话人 2: 对不对
说话人 2: 写毛病的各种
说话人 3: 对，各种各样的这个下架，但是下架这个事情是个坏事
说话人 1: 但是这问题就说这个泰戈尔的故乡人民也恼了
说话人 1: 对，本来说这个冯唐兄要去参加这个泰戈尔的主展，跟一个当地的汉学家
说话人 2: 尼赫鲁大学的汉学家来探讨泰戈尔和翻译，结果
说话人 1: 印度人民现在表示要勒死你，所以也不敢请你去了，是吗
说话人 1: 他
说话人 2: 是这样的，因为最开始的印度的反应是来自于 copy paste，也就是说拷贝复制，国内的有些英文的报道极其有限的几条，嗯， China daily 等等这样的，然后就自己也没有采访过，我也没有了解这件事怎么回事，放到印度媒体上，放到 Facebook 上，但是你说哪国都会有一些键盘侠
说话人 2: 键盘侠是啥
说话人 2: 看着自己一个标题觉得不满，说，比如说这个窦文涛又酒驾了是吧
说话人 2: 给他绞死
说话人 2: 嗯，就这样，有那么两三个人
说话人 3: 开戈尔掏出裤裆就直接，哎，不要提
说话人 2: 然后标题逛就说这个把冯唐绞死马上执行
说话人 2: 那么这种后来其实像英烈特戴
说话人 2: 像这个拼图斯坦 times 还真是派了两个记者，驻北京的记者我们就聊了，每个人差不多聊了一个多小时，也有几份深度报道出来，可这个可能就是之后的事了，就是最近前两礼拜的事
说话人 3: 这个长远来说他促进中印人民友谊，他以后要做死者
说话人 1: 不会吧
说话人 1: 哈哈哈，以后我估计你不敢去了
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈，人家那边正在号召要重惩枪尖犯
说话人 3: 不是
说话人 1: 他这个枪尖犯，我我就觉得就是说过去有人说就叫我住六经还是六经住
说话人 1: 我的一个问题，好友询问，对吧
说话人 1: 有的时候是说你注视一个东西，到最后是为了诠释你，你是不是属于这一类
说话人 2: 的
说话人 2: 其实这是有几个层次，一个层次就是有我的文章还是无我的文章
说话人 2: 但其实你在第二个层次来讲，这本身是个伪命题，就是任何文章、任何翻译，只要是会有我这个人去写的，一定是这个人的
说话人 2: 我无非是个人的风格强烈一点
说话人 1: 对，但是一般
说话人 3: 认为如果是另外一个
说话人 1: 竞技场，你的几首诗，其中几首诗强烈的突破了一般人的一个心理的界限，是的，是吧
说话人 1: 嗯，其实就，而且我还可以看看我，我甚至还有一个 90 后的小朋友
说话人 1: 嗯，我就问他这个事儿，你看他说的
说话人 1: 嗯，不是骂你的他，但是他觉得挺有意思，就是说他说这个什么呢
说话人 1: 他说这个大家能不能接受世俗意义上的成功者以一种世俗的浮夸的方式染指文学，就说冯唐它很大程度上是它的商业光环让输热销，而非其文学功底
说话人 1: 我觉得这个和中国人文化是冲突的，说我们能接受穷书生一举成名，但很难觉得一个商人写的东西是是哑的
说话人 1: 他觉得大家潜意识里接受不了一个自恋的、爱得瑟的成功人士也来玩文学
说话人 2: 而且穿着马甲的，呵呵