说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个右行像是带着海风就来了
说话人 1: 对，我们要黑探回来，这一结了婚就不一样，对吧
说话人 1: 跟着他的这个亲密战友，熟练铁人三象的这个夫婿，对
说话人 2: 然后跟着就已经黑了
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，去哪了
说话人 1: 说去了世界的尽头，我感觉
说话人 3: 对我来说像是世界的尽头，我去了那个加拉巴哥群岛格拉皮口
说话人 3: 对，在厄瓜多尔那里
说话人 2: 呦，就是以前达尔文小列犬号经过给他很大教训跟启发的那个地方
说话人 1: 所以你看你就穿成了这个人类起源时候的样子，所以我
说话人 2: 没错，基本上是一个被人类学家带回来展示的一个样本
说话人 3: 每天上班我想说我得要就是靓丽一些，但是所以就想办法让自己就是尽量有点精神
说话人 1: 说实在的是有一点点晒黑了
说话人 3: 不是一点点，是真的黑了，是真的很黑，但没办法你一天 3 要出去浮潜三次，然后不然就是在没有遮蔽的地方去看那些地址，所以这是无法避免的
说话人 1: 哎，人到了那种世界最远的地方还会关心祖国的形势吗
说话人 3: 我无法关心，因为你现在都是那互联网时代，我们今天我们去的时候我们叫做 DG to d talk
说话人 3: 就是叫做啊，怎么讲
说话人 3: 电讯毒，电讯排毒之类的，就是你完全收不到讯号，我完完全全一点点想要求救都不行，所以就跟我战友卫星电话，真的我跟我战友说就是真的现在就只我们俩了
说话人 1: 怪不得现在理解为什么要找铁人三项
说话人 1: 哈哈哈，这是很好，要不然碰到食人族那玩意也受不了
说话人 1: 那
说话人 2: 没还没有食人族，只有海龟
说话人 2: 你知道在
说话人 3: 历史上那个白鲸靠那个书的之前不在讲一个那个船的故事吗
说话人 3: 之前那边列经，嗯，那个船一沉了之后 70 天没有人没有办法找你
说话人 3: 对，因为你完全无讯号，你找不到人，怎么飘都飘不回去
说话人 3: 我跟你讲
说话人 2: 那个海流的
说话人 1: 问题，所以我记得这个达尔文，当年这个物种起源的那个年代，他到那个地方，当时据说欧洲人的那个偏见，你也今天想起来很有意思，他们认为那里的人是一种猴子，或者是一种介于这个猴子和野人之间的这么一种，就是他不认为是跟他一样的这个人是，好像是这个达尔文到那儿
说话人 3: 唉，达尔文到那边其实我不知道是不是看扰他，但是他起码光是看到鸟类，对，他就看到某一种类的鸟，但是他在不同的道，就他那个早就变形了，所以他是因为这样才露出了一些进化论的
说话人 1: 问题
说话人 1: 对，所以说就说是咱们今天谈的问题，也就是说这个人的资格，对吧
说话人 1: 我这个很有意思，人的认同，这个很有意思
说话人 1: 为什么我刚才问又停这个问题，你看像咱们文道，我觉得可能就是胸怀全球的他不管到了什么地方，是吧
说话人 1: 到了加拿大的深山野林里，你看他也是这个，翻开报纸，叼着个烟斗，他要关心世界形势
说话人 1: 我有一种距离感很奇怪，我只要一出去，比如说到夏威夷，到那种世界最远的地方，哪怕是三亚了，是吧
说话人 1: 哈哈，我怎么看着手机上这个新闻
说话人 1: 嗯，我就会产生一种特别的另一个星球的感觉，我觉得跟我一点关系都没有，丝毫不关心
说话人 1: 但
说话人 2: 你不会关心当地新闻吗
说话人 2: 比如说我去了夏威夷，我会跟当地人聊我看的报纸，也是看当地报纸，嗯，对不对
说话人 2: 我们要串联全球各地的无产阶级弟兄们团结起来不是，这
说话人 1: 告诉我懂得英文的重要性
说话人 1: 哈哈哈哈哈，这个我觉得咱们都回来了，关心一下这个水深火热的这个对岸人民
说话人 1: 哈哈，台湾最近出了我发现这个新闻，评论员要注意这个名字很容易读错
说话人 1: 我昨天看了一下这个，我们这个评论员哈
说话人 1: 嗯，我发现他们很容同意，或者说好几回都把这个洪素珠叫成洪秀柱
说话人 1: 一说想说太远，说成洪秀柱
说话人 3: 两个立场也是两边
说话人 1: 太远了
说话人 1: 有几段视频传出来
说话人 1: 唉，今天宋欣找这段我还是我前几天没看过这一段
说话人 1: 可以再看一下
说话人 3: 讲谎话就好了
说话人 3: 在台湾我们养你 70 年，一个捉谢节都没有
说话人 3: 是的
说话人 1: 我们闯进总统栽的到台湾
说话人 3: 的黄金拉大便呐
说话人 3: 哈哈哈，你们的黄金连自己吃饭都不够种稻米全部都台湾人在养
说话人 3: 你们现在没在皮皮高皮亚，我既然敢来，而且还骗中国人说再来台湾故宫国务院全部都假的东西，还当人保，还在卖票
说话人 1: 你说这个，当时台湾为什么没有这个人呢
说话人 1: 嗯，看见这至少是欺负老年人呐
说话人 1: 嗯，怎么没人在旁边抽他
说话人 1: 不是抽他呢，就是说
说话人 3: 出来对
说话人 1: 组织正义
说话人 3: 其实他有几团影片，例如说他有曾经在那个老农民的家人旁边就怒骂老农民，那他家人把他带走
说话人 3: 有时候你不觉得你在路上碰到一个疯狗的时候，你会绕入而行，也就不跟他正面冲突，何必跟他计较
说话人 3: 因为他不是讲道理
说话人 2: 而且那么短一瞬间你会蒙住，这是什么情况
说话人 2: 什么来头
说话人 2: 怎么回来
说话人 1: 是台湾民政府
说话人 3: 更何况他还自称自己什么公民记者，我就是最气这一点，能拿记者招摇撞骗，什么东西
说话人 1: 唉，你原来在台湾听说过这个人吗
说话人 3: 没有没有，他就是个一般人，新人
说话人 1: 新人怎么就这么冒出来呢
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 现在的互联网时代，就说他这个视频其实也不是最近发生的事情，他其实有一段时间的收集了
说话人 3: 噢，他一直都是这样子，所以我觉得我不知道，我听说是有很几个管道，例如说像我问几个记者朋友，你们怎么知道这件事
说话人 3: 为什么会拿出来报
说话人 3: 他说就网络那个脸书一直转发，所以他们认为这很火热，拿出来报
说话人 3: 另外也有人说是内地的一些网民，他会去找这些出来，就特别找这些出来告诉，也是告诉内地的民众说你看台湾人有这样的偏激的人有
说话人 2: 多混蛋
说话人 1: 对，现在不但是这个内地网民这个骂他，在网上骂他，在台湾本地的也冲他门上扔鸡蛋，他好像躲起来了是不是
说话人 3: 对，他现在好像就是有出来过一阵子，但就刚开始出来，还说那你就叫他来，我来跟他道歉嘛，是吧
说话人 3: 他态度好像还他表示
说话人 1: 道歉了吗
说话人 2: 他没有很嚣张的说你让他来对我跟他道歉，是是这类似于这样
说话人 1: 子的态度，对，你觉得这是有病还是
说话人 2: 我觉得都有可能，但我觉得这个年代有病的人还挺多的
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为你们说特朗普就快当美国总统说都说不定，但是你从我的角度看，他也挺有病的
说话人 2: 是啊
说话人 3: 你负责他跟特朗普讲的话是一样的声音
说话人 1: 特朗普有点深不可测
说话人 2: 也就是因为很多人这么想，所以他现在会失恋的，对不对
说话人 2: 因为有时候一个人就疯狂到极点，就觉得这人背后不怕有点什么，因为这个年代特别盛产这种疯狂的人
说话人 2: 这就因为刚才又已经讲互联网，我们今天也谈过，就互联网时代有个特点就是社群化
说话人 2: 社群化是高度分割的啊
说话人 2: 你前几年我觉得大陆还很多网民还不太了解这种社群化，但现在大概就能够体会
说话人 2: 就微信
说话人 2: 嗯，你看你的微信里面的消息都谁给你
说话人 2: 都你朋友圈嘛
说话人 2: 对，你朋友圈都谁呢
说话人 2: 就你们一帮人嘛
说话人 2: 那你们这帮人天天谈的发的不都是你们关心的事儿吗
说话人 2: 然后你们当朋友是因为你们立场很接近嘛，对不对
说话人 2: 所以你天天想的都是自己圈，女人想你不会知道别人在想什么
说话人 2: 那假设你今天在一个圈，这个圈里面有些人说中国人或就像那个红书注一样，全部的红书
说话人 2: 注意大陆人都是怎么样中国人怎样怎么样，越骂越疯
说话人 2: 旁边说对，说的好
说话人 2: 对，我们我就是会看，我们台湾人跟中文根本是两种人
说话人 2: 对对对对对
说话人 2: 那我们应该效忠谁
说话人 2: 我们叫效忠天皇，因为他那个台湾名称
说话人 2: 对对，是叫效忠天皇的嘛，对不对
说话人 2: 然后美国要回来
说话人 1: 但是他爹不是说他是也是什么二代吗
说话人 1: 对，外省人
说话人 3: 现在没有办法完全真正考虑
说话人 3: 那听说找到他的父亲，听说也是广东过来的，然后他的父亲也没有办法跟他女儿好好沟通
说话人 3: 其实我一直都觉得这都不是你的家庭背景是什么
说话人 3: 这没有关系，这是没有直接关系的
说话人 1: 我觉得没有关系，但是他挑起的议题，唉，这就是热闹了
说话人 1: 所以你可以看看这个照片，老农民，哪，我们这个，唉，这他不是
说话人 1: 这这这不是吧
说话人 1: 骂老农民的，这就是这个红树猪，这是秀柱，来，往下看
说话人 1: 唉，看老人民，你注意老人民的标语很有意思
说话人 1: 都有理，还我黄金，还我青春
说话人 1: 为什么当年蒋介石带着这几十吨还是上百吨的黄金
说话人 1: 嗯，成为台湾这个金融的基础，嗯，然后还有个青春洒在了台湾岛上，对吧
说话人 1: 然后你再看下边这位老农民，就是当年在跟共军作战的时候被这个炸断了，这也是两岸的一个悲剧，中国人的悲剧
说话人 1: 然后你看这，这个很有意思，一个老兵，他的房子被后来被拆了，但是留下这个老兵，写的好像是个遗言一样的这么一段话我想给大家念，你看老兵，大陆来战乱离家门，当时很年轻，如今成老翁，保卫大台湾，共同来打拼，随未立大功，算是螺丝钉
说话人 1: 来台数十年，逮命未留根，因缘擦身过，老来扔单身，估计少依靠性，有退休金，住有大公错，领有荣民证，离家办事迹越是故乡明，两岸久隔离，开放可探亲
说话人 1: 当时大陆穷，莫忘带礼金，溃憎若失当，惹来怨恨心，来回好几趟，早已囊中空
说话人 1: 你看这个台湾老兵，探亲朝见退，难忘老泪临
说话人 1: 你看他下边还有一些话，我觉得这表明这个台湾老兵就是说有人老少退，老来忙结婚大多存观望，孑然了一生
说话人 1: 岁月不饶人，老兵见凋零回头看
说话人 1: 台湾到处有温情
说话人 1: 台湾对他们也有很多照顾，比如说生病有鉴宝，免费看医生，手中有选票，算是主人公
说话人 1: 他乡乘故乡，月亮一样明
说话人 1: 重阳节敬老，大家好开心
说话人 1: 堂堂中国人，也是台湾民，团结各族群，两岸共和平，人多意见多，相互能尊重
说话人 1: 冒蝶一老兵爱国也感恩
说话人 1: 唉，你看这老兵很有觉悟，是
说话人 3: 不是在这件事情上面，你不觉得老兵的回应反而才是让我们觉得很汗颜的
说话人 3: 就是其实他们是最包容的一群人，但他们其实在台湾的社会里面一直都是被比较，虽然他们有很多政府上的帮助，但是我觉得在社会的地位上或他们走出去的尊重并没有并没有我们想象中的多跟高，而且很多都是孤苦伶堤，连旁边有个女儿家，你说有没有家人帮你挡那个有家人的我已经觉得很庆幸，很多都是一个人
说话人 2: 的
说话人 2: 我觉得有时候问题就在于当年所谓走到 49 年到台湾的外省人在向冯素珠他们眼中看来，我觉得有些人他太狭隘的去看这群人，这群人的成分其实很复杂，并不是所有人都是大家想象中的所谓的国民党的高级干部，嗯，或怎样忽视那只是极少数的人，你要看白现有的小说，就看了那一批人，像金大班最后一页，那里面那些人，他们过的是什么日子
说话人 2: 那是那一圈人，那一圈人里面有些，比如说啊，是真的是江浙帮的，以前尤其浙江系统那种文官系统那些人可能还好，公务员也可能还好，就外省来的
说话人 2: 但是农民不一样，这所谓的农民，这些军人老军人里面，他有的是打过抗日战争，有的真的是老战士，从那种北八开始打起，然后打完国共内战跑到里面去
说话人 2: 但是还有许多是娃娃兵，就 0 - 49 年的时候，国民党抓壮丁的时候抓过去，然后其实是莫名其妙，什么事都不晓得，仗还说不定，也没打多太多场就被扔到台湾去了
说话人 2: 那么这一群农民里面因此年纪、背景、阶级又有分别，所以首先分两群，一群是高干，简单的讲一群是冰，高干
说话人 1: 在哪都吃香
说话人 2: 都吃高，都是高干
说话人 2: 然后冰里面其实又有区别，那么这些人到了台湾之后，有的，比如说尤其年轻一点的话，其实当初是当做台湾最早的公家劳动力
说话人 2: 对，包括台湾建铁路、建公路、建车站，很多大型建设都是他们去建县，县城嘛，你是士兵嘛，对不对
说话人 2: 等到这些都建完了，那么有的伤残了或者怎么样了，那么就开始放回去，那么在各地的眷春住，开个小店或怎么样
说话人 2: 那么还有最多就我们小时候，你不，我比你大多了，因为要见过开计程车，那你那时候还有老农民吗
说话人 2: 很多开出租车都是他们，但这些人，但在当台湾本省的议事兴起之后，就觉得这些人都是一些外来人，都是所谓的入侵者，都是当年来吃台湾人养他
说话人 2: 就像这个洪叔柱讲是台湾人在养你，你吃台湾米，住台湾的地方，你一根本是个寄生虫，你什么都没干过，甚至有的更离谱的还会把 228 都算在他们头上
说话人 2: 嗯，现在是两完全是两码事
说话人 1: 所以这很不像我的认识的台湾朋友，就是我觉得就是人呐，接受了某种政治上的一个忽悠之后，立刻就可以变得这么不善良
说话人 1: 我觉得咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见你知道这个台湾民政府在这个在台湾也没有合法注册的这么一个组织，他们一个内部活动上讲的话，我也不能不承认他说的是实话
说话人 1: 说以前谁知道我们台湾民政府要没有红素珠，我们几百万买不来这个广告
说话人 1: 你看看他的讲的，台湾民政府讲
说话人 3: 辅琼以穷到现在，十几年来从来没有新闻满版，是不是
说话人 3: 你现在打开电，这一台有红素珠筛台红素珠
说话人 3:  net 红素珠一段，新闻一段，用红书珠一段，用新闻一段，对不对
说话人 3: 掉掉这个好，各位知道吗
说话人 3: 一间媒体可能要 100 万，大家算算看红素珠他赚了多少钱
说话人 3: Gucci，man，圣贝厅，哈，台湾民政府的免费广告，像直销大会
说话人 1: 对，像个传销组织是吧
说话人 1: 传销组织，我的妈，你们，你的台湾朋友圈，你当时还在世界最远的地方，在人
说话人 3: 但是我唯一为连到文明世界一连上网的时候，这就是汹涌而去
说话人 1: 的
说话人 1: 对，我想知道你周围的台湾朋友，你，你听到他们怎么说
说话人 3: 第一我想就是，那当然我的朋友很多都是还是在做媒体的啊
说话人 3: 对于这个组织的确他也说的确没错了，我们以前对他来说就完全不知道这是干嘛的，就算现在知道了，我也不觉得这广告了
说话人 3: 那又怎么样
说话人 3: 你招来的是骂名还是好名，这很明显，对吧
说话人 3: 另外我还是觉得就是说其实胡素珠这个人讲的话，它反映出的是什么
说话人 3: 就是说我们刚刚讲到的特朗普，其实这是全世界下面临同样的一个问题，也就是说你对于你的那个认同还有很简单的一分为二，不是同志即是敌人的这种
说话人 3: 嗯，社会观念在台湾有没有存在
说话人 3: 的确存在，所以台湾人你就
说话人 3: 但我觉得比较恶心一点的是当红素珠这个圆润出来之后，你看我们说，噢，那个谁，蔡英文也讲话了，难得这个国民两党这个有着共事，我觉得这个很假，我觉得他就是当初谁把这件事情变成不是说你去炒作荣民事情，而是你把台湾变成一分为二这样子的一个说法，是谁是谁开始的
说话人 3: 这个很明显
说话人 3: 而你现在告诉大家说别做这件事情，为什么
说话人 3: 因为洪素柱某一方面他也就一个人，所以你政党你敢攻击他，你敢就是坐着他讲，如果他见背后是一个大的组织，或是你迷囊本身这么做的时候，你就用换一种方式去包装，这不是很恶心
说话人 1: 吗
说话人 1: 所以你就引起了我对这个事的问题
说话人 1: 这我还想请教这个文道呢，因为我不太，我觉得台湾哪这个搞政治的人哪，他们搞出了很多新的语言
说话人 1: 嗯，你看这很有意思
说话人 1: 你外面这咱就说人类啊，这个语言越接近源头啊，你注意到没有
说话人 1: 定语越少
说话人 1: 嗯，嘿，比如在这最早就一个道，嗯，到后来开始说这是你的道还是我的道
说话人 1: 嗯，你看现在我想请问文道，就是说我发现他们聊这个当中经常提到一个概念叫转型正义，还有转型的正义
说话人 1: 对，你给解释一下
说话人 2: 转型正义很常见嘛
说话人 2: 比如说举一个最经典的例子，南非原来是种族隔离，对不对
说话人 2: 那是一个很不正义的
说话人 2: 嗯，很不公正的，很有问题，很丑陋的一个政治，当这个政治被解除了、解散了之后，那么首先需要的就是这转，就要一个转型正义
说话人 2: 转型正义就是说它整个体制要转型成一个更加正义的体制，但在这个过程里面有许多东西是需要转型的，这个转型包括它原来很多歧视性的法律要改变，很多公务员的心态要改变，很多行政程序要改变，很多官员任命的原则跟方法跟布置要改变，还有历史要改变，就包括你整个过去，你会发现原来有曾经有过百年的时间，有某些人如何被压抑，有些历史上的屠杀，有些惨案被遗忘、被放到历史的垃圾堆，现在全部都要呼唤回来，要给予他们一个合理的认同跟证明，但是这就叫转型
说话人 1: 正确价，但有没有可能你转的过了头了
说话人 1: 你交往过正到另一个极端，我觉得它也带来另一种不正义
说话人 1: 绝对
说话人 2: 有可能，但是属于转型正义就是这个名词是中性的
说话人 2: 就我觉得任何一个出现过问题的社会都需要某种转型正义，但这个转型正点不在转型，在正义，转型必须是正义的
说话人 2: 就你刚刚说转型过头，那它就不叫正义了
说话人 2: 对，它就是转型而没有正义
说话人 2: 那
说话人 1: 这个红素珠身上有什么转型
说话人 2: 正义
说话人 2: 它没有什么转型正义可言
说话人 2: 但是我觉得反而有意思是今天的民进党的态度，就觉得刚才我们谈到民进党是不是始作俑者炒作族群政治，民进党跟偏律的势力当然是台湾炒作族群政治的一个原动力之一
说话人 2: 嗯，可是问题是我觉得到了今天有点变化了
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为他们已经大获全胜
说话人 2: 对，就是说他已经不需要了
说话人 2: 就这种族群政治是什么样
说话人 2: 比如说我们让我们举一个例子，假设有个地方的人，他一直是少数民族或者一个少数派，他一直说我们这边当政者全是另一族的人，那些全混蛋
说话人 2: 那么我们现在是被外族压迫，我们怎么样
说话人 2: 如果他天天炒作这个，那是因为他还处在弱势，他是对抗性
说话人 2: 嗯，你最容易召唤起大家凝聚力、认同感而充满战斗精神，就是呼唤身份认同的政治
说话人 2: 你说我们今天我们新界人都被九龙人压迫，我们新界人团结起来怎么样
说话人 2: 好
说话人 2: 但是等到有一天当我们掌握政权了，我们掌握体制，大部分人都觉得自己是新界人的时候，那个时候你就可以说我们都是台湾人了，就不要再讲族群那个，因为那个那是个武器，今天那个武器你可以丢掉了，你可以放下了，就等于今天民进党
说话人 3: 没有丢掉，就是我觉得他只是把它藏起来，没有
说话人 2: 我觉得今天是这样，他今天已经到了一个地步，因为这个台湾认同在台湾已经很稳固了，所以他不需要再谈今天所谓的外省二代、三代也不会再那么强的说
说话人 2: 我还是认同怎么样过去那个一个中国，所以我觉得他已经不担心这问题，他现在要针对的是什么
说话人 2: 他要针对的就是大陆而已，这他玩的整个对抗轴线又变了
说话人 1: 蔡英文就是在走钢丝，所以你看他的这个语言都很有意思
说话人 1: 对，你像这个洪秀柱，洪秀柱就感觉立场很鲜明，对吧
说话人 1: 你看蔡英文他们这要聊天，这我就发现他这里说任何一个人都不应该因为自己的认同而受到侮辱
说话人 1: 嗯，你看这个话里边有潜台词的，对吧
说话人 1: 那意思你有没有否认红素珠
说话人 1: 红素，他是叫我老素素
说话人 1: 红素，你有没有否认红素珠他对自己的认同
说话人 1: 如果他没有侮辱老农民的话，他仅仅是这样自己认同他是日本天皇的皇民，那没有问题
说话人 2: 那对他没有问题，在
说话人 1: 台湾可以得到尊重
说话人 2: 因为那是少数认同吗
说话人 2: 因为他现在意思就变成认同，这个就是在他像台湾农民这种对一个中国有那么坚定认同的这种人，今天在台湾我们要客观的讲已经变成少数族群，所以当蔡英文说任何人都不能够因为自己的认同而被歧视、被侮辱的时候，他那个意思是要保护少数，这是没问题的
说话人 2: 就等于美国白人把印第安人都消灭掉之后，把人民消灭掉就好了，我们要保护原住民了，不能歧视他们
说话人 2: 就你已经成主了吗
说话人 2: 你就不用担心了吗
说话人 2: 但是
说话人 3: 我现在就是担，我现在觉得就是在这个过程当中
说话人 3: 当然蔡英文因为他现在的领导人身份，所以他必须马上表态，但对于他下面的，例如说像赖清德或者他下面的其中几个比较重要的县市长，他其实在后很后面，嗯，甚至被逼到之后觉得这个事情有点舆论太大以后他才表态
说话人 3: 对，所以我的感觉是民进党可能才刚刚上来，所以他很担心这个武器我太快丢掉，我接下来没有办法稳坐 8 年或者是更久的时间，所以我担心他们还在手上，甚至他们觉得是我最会用的武器
说话人 3: 我现在只是先藏起来，因为你们骂我，但是我不想被你骂，所以我先藏起来
说话人 3: 那他是真的放下来，我希望他真的放下来，那对台湾会好，但如果他没有放下来，他就是个说谎的人，还
说话人 1: 不他根本上这个民进党的党纲和所谓中华民国的宪法就有冲突
说话人 1: 对，咱们先去下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 你看这还有个台湾前景大教授叶玉兰专门写文，引用了一个旅居美国的资深媒体人江汉的这个说法，就看了这个视频之后，他说曾经很多人都说台湾最美的风景是人，如今看来世界首恶非台湾人莫属
说话人 1: 就说这个政客的操弄，从太平洋没有盖子之后，那群人，这个如影片中那个女人一般的狠毒，对付这么一个，反正他说含泪说台湾是你摧毁了我对你所有的爱，说看着那个面对镜头就自然抖拇指的人，那个意思，陈水扁这路是始作俑者一直带来今天的这种
说话人 2: 我觉得到哪都会这种人，就是你，比如说美国人其实很淳朴很善良，但也会出一些狂人，德国人很秩序很理性，我们都觉得对于二战的反思很彻底，但他也有心纳粹日本人
说话人 2: 你平常觉得很温良恭俭让，但是他会有一些在他们说皇居面前穿军服出来游行的人，对，所以我觉得任何一个地方人，只要有人，他对被这个身份认同就两种情况，身份认同变成一种政治，然后政治又要挂帅，他就会变坏人
说话人 2: 就像你刚才讲的，你说原来你都觉得人很好很善良，一政治挂帅他就晕了
说话人 2: 那我们那以前你像看 49 年后我们很多运动里面原来很多很温良工俭让文很克己妇女的人，怎么一下子都变了狂人一样
说话人 1: 没错，就是我，作为这个民科的这个人类学者，我觉得人类这种动物我就观察非常有意思，他就是一个思想，一个想法就能把它变成模糊，就
说话人 2: 像病毒一样，那
说话人 1: 就不正常的一个人了
说话人 1: 这这这是我觉得很奇怪的，我有时候觉得我不会的，真的，因为我，哼，我就是循着本能火，谁说什么
说话人 1: 我也不可能按照你的主意去违背我做人的一个基本的准则
说话人 1: 但是的确你会看到有很多这样的人，但那些跟
说话人 3: 你不一样的人会激怒你吗
说话人 3: 那些不一样的言论违背你价值观的时候，你会激怒你到这种地步
说话人 3: 不是
说话人 1: 这个君子之争，动口别动手，你别，你别触犯到你别，你别骚扰到我的个人空间，你敢侵犯我公民权利，我跟你没完
说话人 1: 那但是对，但是你要言论自由，咱讨论你不同意那没有
说话人 3: 那我觉得现在台湾说话很少有这种空间，就说我们可以不一样，蛋白可以是朋友，这种空间我觉得很少了，就是越来越习惯
说话人 3: 就是我既然说我不支持生率，大家说那你一定生来，哪有这种
说话人 3: 为什么会有这种二分法
说话人 3: 就是这个二分法会导致很多问题会出现像红素素一样在不同的意图
说话人 1: 上
说话人 1: 这件事几十年前我们都很熟悉了
说话人 2: 对对啊，常见
说话人 2: 今天也还很常见
说话人 2: 真太常见了
说话人 2: 在香港也是嘛
说话人 2: 就我觉得