说话人 1: 锵锵三人行，扎老师终于很久没来了
说话人 1: 这个你看你觉不觉得扎老师好像这个更好看了一样
说话人 2: 一脸诚恳，我就觉得有坑了
说话人 2: 我现在真的警惕性
说话人 3: 本来
说话人 1: 就是好像就是本来就是美女了，但好像比以前怎么着更好
说话人 2: 说话，现在这么正直正
说话人 2: 我把你当老朋友，不要我
说话人 1: 就不当老朋友
说话人 1: 我才不可说你这个呢，我觉得主要归咎于我
说话人 1: 那化妆师是不是我就
说话人 2: 党委好，你看姓的就好
说话人 2: 没错没错，名字也好
说话人 1: 所以你看有党委在你才能变得更漂亮
说话人 3: 我们这里就姓的问题就不存在
说话人 3: 哈哈哈，这个三人行姓什么
说话人 3: 姓党对不对
说话人 3: 党委化妆
说话人 2: 而且真是伟大的伟啊
说话人 1: 对，你想整天我怎么可能犯错误呢
说话人 1: 我身边就跟着
说话人 3: 党委帮
说话人 1: 我们换，我去哪儿，党委去哪，对吧
说话人 1: 所以
说话人 3: 我就说这个党委去哪，你去哪
说话人 3: 对
说话人 1: 就是在党委的这个关怀之下，你这次来，你发现我们有什么变化吗
说话人 1: 我们的这个日子变得更好了，这个强三人行，过了这个 18 岁的作弊生日，这个这是要祝贺，对，这个你看，体现出这个领导增加了巨额的预算，嗯，这个桌布 100 多块钱，就不便宜，这个不铺报纸了
说话人 1: 你注意到了，不铺报纸了，我都要哭了
说话人 1: 是没，那天人家鲁豫
说话人 2: 熬出来了， 18 岁成人礼那天
说话人 1: 人家鲁豫到这，你反正鲁豫就是那种有洁癖的那种，往那一坐，这斜着眼睛，唉，你们怎么铺报纸啊
说话人 1: 我说你真是饱汗不惊恶汗心，我铺了 18 年了，所以说，唉，领导的重点
说话人 3: 亏得他
说话人 1: 一缩阳光般的这个温暖哪现在有桌布了，我说买两块，还有一块我带回香港，哈哈哈哈
说话人 3: 你这不行，我们有党委，有桌布，接下来，接
说话人 1: 下来我们要讲一个死人，哈哈哈，不讲，这不是因为呢
说话人 1: 本来我们今天准备讲另一个话题，准备讲这个海关，最近说海关被刷屏，但是我觉得从昨天晚上开始一阵旋风，这个所有的朋友圈，他们给我报告怎么都在聊王晓波，是因为 1997 年的4月 11 号，王晓波突发这个心脏病，不就猝世吗
说话人 1: 你记得吗
说话人 1: 当时引起的这个很多，那么这么多年过去了， 1997 年到现在是多少年了
说话人 1: 十九
说话人 2: 年
说话人 1: 十九年了
说话人 1: 对对对，比枪还多一年，香港回归十九年，这么多年过去了，现在人们又在说啊，就在说王晓波，我是不懂了，你们两位都是文学研究者，你们的看法是什么
说话人 2: 好像应该是让子东先说吧，我觉得
说话人 3: 我最近也在重新看王晓波的作品，我的一个感受就是王晓波是一个高贵的玩世不恭，他这种文章的风格跟这种整个这个风度在现在有点缺那个时代的那一群人
说话人 3: 你看王晓波的什么语录散文呐，我像看到了我的一群朋友，我马上就想到了无量、马元、陈春、阿成、石铁生都是这班文体，他们的文体有一个强烈的第一人称的
说话人 3: 我对这个我唠唠讲半天，然后对世界上的事情都是黑色幽默，开玩笑看穿，但是玩世不恭，但是一种有精神气质的玩世不恭
说话人 3: 相对来说，今天这个社会是真实的粉丝模拟的高大上，但没有王晓波这一种的高贵的玩世不恭，这是我个人的一个感受
说话人 3: 你
说话人 2: 评价很高，我评价也挺高的
说话人 2: 对，王晓波，但是我觉得你把它和，比如说你刚才说的就是我们这些同代人，你像你举的这些例子都是 80 年代的，比如阿成
说话人 3: 他比较晚一点
说话人 2: 他实际上真的出来是 90 年代，那我觉得其实他给我的感觉真的是代表了 90 年代的另一种风格
说话人 2: 我觉得比如说它可以代表 90 年代里边的文章体，就像王朔代表 90 年代的小说体一样
说话人 2: 和 80 年代的不同就在于我觉得比如说 80 年代实际上是一个多么封闭的年代，里边出来很多东西，实际上是在，比如在呐喊、在呼吁
说话人 2: 嗯，然后在学习，就说我们如何有自己的思维，而到 90 年代，像这个王晓波，他已经留学回来了，回来之后他已经在谈，比如说思维的乐趣，而不是思维的必要，他已经在实践这个思维
说话人 2: 而且他看 80 年代我觉得有一种清凉，你知道比如你刚才说到阿成，我不知道你注意没有
说话人 2: 我记得他有一篇是谈文化热还是谈什么
说话人 2: 还是谈思维
说话人 2: 反正他说到 80 年代，他觉得比如说阿成的棋王，那时候我们是觉得多么多么好的一篇小说
说话人 2: 嗯，他几句就几句话，他说他也是知青，他觉得齐王还是太浪漫了
说话人 2: 嗯，他说我下乡那时候没有任何事情可干，就下棋，结果下到最后我就变成了一个庸手，因为他说这个东西
说话人 2: 当然这句话可能有点刻薄了，就显出他的这种清凉来了
说话人 2: 你知道他就是说其实这个有点像手银，就实际上是很无趣的事情，他不认为，就是说你把下棋说的那么玄，他认为是个浪，是太浪漫了
说话人 2: 你看他这种态度就已经有所不同，包括对 80 年代更早的一批，那不说这一批了，知青文学说，因为他自己也是知青
说话人 2: 比如说那时候你还记得有个什么徐驰谈那个戈德巴赫猜想，对报告文学讲那个陈景润数学家多么的激动了，无数的人呐，对吧
说话人 2: 嗯，可是他就是说他又是这句话，我记得他就是说徐驰那个还是太浪漫，写的太浪漫了，他说一个人写他不是不真的知道的东西就容易浪漫，所以他说实际上这个科学家就是陈景任这种科学家，他当然冥思苦想，他最后做出来了一道什么，这个很了不起，比什么都没有的没有任何事情可做的人要好
说话人 2: 可是他在那么一个孤陋寡闻的时代，隔绝的时代，没有和世界上的科学同行交流的机会，他怎么可能是很有乐趣呢
说话人 2: 他的成就到最后怎么可能像我们想象的那么糟
说话人 2: 所以他的意思就是说徐驰那个文学，那个报道文学还是太浪漫，王小波
说话人 1: 太热，好像是有点这个数理的底子是吧
说话人 2: 他去费城他跟李银河是同学吗
说话人 2: 对，他学的是不是科学我还真不太知道啊，我
说话人 1: 记得他是好像有点数理方面的这种底子，而且就是你看我不知道这个词是不是合适啊
说话人 1: 我在很多对他的这个颂扬的话当中，我记得就是好像说他比较有一种清明理性，就是想一个事特实在没有任何这种过高的这种美化
说话人 1: 而且我就说我对他了解很浅薄，其实都看过他的小说什么的，杂文都看过，但是大部分忘了，实际是一些碎片的记忆
说话人 1: 比方说今天人们老说，我也经常说沉默的大多数，这是王晓波概念，那什么叫沉默的大多数
说话人 1: 我那天查了一下他的原文，至少在某一次他是这么讲，他说这个我有些人比如说在私下里跟朋友讲话聊天，妙语如猪，但是一到这个公共的这个场合，这个不发一言，他说这就是这种人往往很多，就是我有话只给想说的人说，听得懂的人说你们不是那个对象，你，你们不是我想跟你们说话的这个对象，我就沉默，这是他其中的一个说法叫沉默的，因为他
说话人 2: 这个我觉得蛮有蜥蜴，因为其实我相信这概念绝不是他发明，因为比如英文里边很老的说法就是 the silent majority，我们都知道嘛，这个讲的意思正好跟他这相关
说话人 2: 我觉得他的有意思是可能你看他去留学，他肯定，我觉得他肯定知道沉默的大多数
说话人 2: 嗯，英文里是个套话
说话人 2: 嗯，他把他拿过来一变，变成了针对中国的这种国情，这里面的沉默的大都是曾你说的，实际上是一种少数
说话人 1: 的人
说话人 1: 对了，可是后来我觉得我，当我使用这个词的时候，我想到的往往是另外一方面，比如说咱们以为是广大的老百姓，对对对，他们没有话语权，他们发不出声音
说话人 1: 本来
说话人 3: 的英文是那个
说话人 2: 是本来的原意是那样，本来的原意
说话人 1: 是这样，就是还有呢
说话人 1: 你比如说我脑子里还想起一个什么，他的有些文学，苗毛苗谋的小情调很有意思，说跟李银河俩人当年谈恋爱好的时候，他打过一个比喻，就说就像两个小孩对着一个糖蜜的那个罐，是吧
说话人 1: 哎，一点点的，尝尝里面有多少甜，哎，这是讲的那种感觉
说话人 3: 它不属于8，就像你刚才说它不属于 80 年代主流的，就是一直到现在余华这个莫言、王安义他们这条主流，他呢
说话人 3: 以在某种程度上表面上看跟王朔有点相似，就是有点这个流氓
说话人 3: 就文章里边上来就是讲一些，嗯，这个小和尚，这个来一点，到时当时这个潮流都写
说话人 3: 那个刘恒也写，当时一批寻根作家，他还写文章批评过
说话人 3: 那寻根，我，我记得你还有文章批评寻根派
说话人 3: 我不可能，他们一写作品就是一个爷们进了回家院子，然后老婆们怎么晃着奶在锅子里边怎么烙饼
说话人 2: 说莫言，我是说农民
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，当时寻根派一定要写，嗯，一定要写拉屎，一定要写吃东西生活怎么苦，这是一个潮流，但他跟他们有点有，还是有点不一样，他还有我觉得他跟王朔也不一样，因为王朔还是有个大院
说话人 3: 嗯，有一个北京，但是他又跟后来的现在流行这种屌丝又不一样
说话人 3: 他跟路遥不一样，路遥的平凡的世界今天影响很大，受影响很多，那真是从农民往上走，他很看重这个社会一步一步对他的压抑的奋斗
说话人 3: 他又不是这个，他里边穷得其乐，你看他那个磨了 20 年的那个黄金时代
说话人 3: 嗯，讲的就是一对男女一直怎么，从头到尾就一直在讲这一对男女破鞋搞破鞋，从头到尾搞不正当男女关系，然后他就是反反复复，这是他的代表作，最好被这个黄子云他们选进了亚洲周刊中国小说 100 强
说话人 3: 他当代小说不多，他这个黄金时代都选进去，但你仔细看，我这次重看也是发现里边真是清洁的精神
说话人 3: 我套用张橙子的说法，哈哈，真是清洁精神
说话人 3: 这个什么叫
说话人 1: 清洁的精神
说话人 1: 就是
说话人 3: 他不会，他的场面很污秽
说话人 2: 脏
说话人 2: 他的意思是你这个说法倒很有意思，我这
说话人 3: 真是一个这个就他讨论的就是性跟爱的关系，就是不脏
说话人 1: 是不是说有点像孔子讲那个思无邪失三百，什么
说话人 3: 一言一闭
说话人 3: 它的简单的说法就是说这女的人家说他是破鞋，嗯，然后他就找到这个男的，然后他们两个人就开始作爱，他直接他文字都是我们性教，作爱开始也不愉快，中间也有很多都是写实，有很多场面非常黑色幽默，比如两个人在，旁边呜呜呜来一头牛，还有中间他还曾经这种场面，你仔细想想这个蛇精摔在地上，他说为什么这样土地会肥，结果那个男的说唉呦，以后别地上长出一个小王，二来就是这类就非常粗的，但是他除了这个场面以外，他们是被抓的，他就要整贴写检草，检查这个军代表，管理他们的人就要他交代这些做艾的细节
说话人 1: 越听越过瘾，唉
说话人 3: 呦，然后他就不断的写，我是怎么样，他们像个卡拉抱着我，我们怎么样，很帆风把这个做艾的过程作为检查材料写出来，这是第二次描写，第三次被批斗，他们叫斗争出差，出斗争差怎么要出斗争差
说话人 3: 就是这个地方，他开会需要人，就把他们两个人就把这跑出去，你们就出去
说话人 3: 爱豆去随身带了一个解放鞋，到了这个斗争会上，那女的就很熟练的嘣斜一挂，嘣一斜，一挂一绑的，就很配合，然后出去斗争看，然后斗争完了这一天晚上一定高超，就是说一定非常好，就这么不同几个层次的写那个荒诞的时代来讨论他们的，而其实你看过来，他们他其实两个人的关系是很浪漫的，你今天回过头来看，又不是纯粹是性，又不纯粹是感情，这所有的这么肮脏的这些，这个的画面背后清洁的精神
说话人 1: 你瞧瞧，这就是真是现代文学教授
说话人 1: 你
说话人 2: 看出徐
说话人 1: 老师又专业了
说话人 1: 徐老师，我得去一下广告，哈哈哈，想象三人行广告之后，这看这个在这么一个特殊日子里，还可以看看王小波，找到一段他这个接受的访问，我第一次见他，我就觉得他会犯心脏病
说话人 1: 他那个跟李银河的当年照的那些照片，每次照片都觉得像是有点喘不过气，他大高个，嗯，那个，对啊，嘴唇发紫，我说我老就觉得他这个会心脏有也，咱们看一下他的这个访问
说话人 4: 陌生我自己的心目中的文化就包括艺术和科学，基本上在某种意义上是等同的，都是给人带来幸福和快乐的，是一样的
说话人 4: 就像所谓东方主义里说中央社会各注重整体，更忽视个人的尊严
说话人 4: 什么什么
说话人 4: 因为我不相信这种东西，我，而且我很反对，我觉得人活着必须要有尊严，没有个人的尊严，只有整体，这种生活不可以
说话人 4: 尊严就是意味着你在任何地方都被当作一个人物来看待，是一个东西来看待
说话人 4: 你说中国人他过去他也可能有尊严，他在党内或者单位内，或者自己家里有尊严，当他走到街上的时候他就没有尊严，人家不认识他，是把它当一个东西来看待，我希望在任何地方都被当一个人物来看待，这就是我说的思念
说话人 1: 唉，查老师你能解释吗
说话人 1: 我真是见到很多，就是咱就是说是文青还是什么呀
说话人 1: 太多的人就是迷这个王晓波，你可以就是用一种精神偶像来这个形容，一直到至今不绝
说话人 2: 我觉得又可以理解，又不太能理解，不能理解是因为对我来说它还不属于那种人的偶像什么的，但是理解是我觉得，比如说我知道有很多 70 后的很聪明的自己后来也变成作家的人，就真的觉得他给他们起了蒙，他们反而我觉得这 80 年代因为可能有了一个距离之后，他已经觉得 80 年代有些东西太太热了，比如说太因为封闭太久所以没有，还没有自己的真的看法的时候，就，而且就是咯里咯哒的现在看起来，比如说就像我们，你说嗯，就像和面，你要总要，你要用热水和实际上这最后那个面你没有时间醒，他最后是有点发软的，他是其实做不成很筋道的面的，你要用温水和面，它是柔中有劲的
说话人 2: 这个呢就是说跟他我觉得出去了以后有已经有了一段时间的积累见识再回来又有了一定距离之后再讲出来的话，那个见识就已经不是那种狂热的，他已经有了自我的之后的那些，尤其是他在 SA 里面，我觉得这个里面的这种理性，包括他有你刚才说的这种理工男的一面，就是这种逻辑推理，不像 80 年代那种热血，你知道吗
说话人 2: 心情它不是那种
说话人 1: 的，你知道就是说你们经常爱浪漫的，你们经常爱说一个词叫锄昧，这个锄昧这个词很有意思，比如说总会有人用一种主义，或者用一种崇高的精神，这包括这个偶像崇拜，让我们大家属于一种迷狂，盲目崇拜当中
说话人 1: 但是总有一个人会用他冷静的、清醒的、常识的眼光刺破你这个气球
说话人 1: 嗯，告诉你，你也不过就是个人，没有什么了不起的
说话人 1: 嗯，就是你说他的小说是一回事，不见得所有人都明白或者喜欢，我觉得他留给我们的印象还是你比如给我一个突出的印象，就是说这个人讲有趣
说话人 1: 对，这是当年，在 80 年代，你想从 70 年代、 60 年代走过来的人呐
说话人 1: 对，太严肃了
说话人 1: 嗯，太那么回事了，太端着了，你知道吗
说话人 1: 他就王小波就说这人不一定为了什么目的活着，在这一点上他跟王朔有接近的地方
说话人 1: 对，就是说那个崇高，是是是假的，是糊涂，是被蒙遍，就是说我们可以干一些没有目的的事情，但是只为了好玩行吗
说话人 1: 就像枪三人
说话人 1: 行
说话人 1: 唉，我聊这个天没想着给你什么正确的道理
说话人 1: 对，咱得享受聊天行吗
说话人 1: 对，但在聊天是个快，是个乐，行吗
说话人 1: 对，他就觉得，而且为什么他又是精英的呢
说话人 1: 嗯，他主张聪明的乐趣，就是说在这一点上又有意思了，他经常引证这个谁引用谁的话
说话人 1: 罗素
说话人 1: 罗素就是英国著名的大脑袋哲学家，数理逻辑
说话人 1: 罗素的精神跟王晓波有接近的地方
说话人 1: 就是你比如说大家好像他曾经引用罗素的这个话就是说说这个人的确是生而平等的，但是智力不对等，你比如说有这个你们这样的聪明人，也有我这样的脑残，所以在这个意义上又是个没办法的不平等
说话人 1: 对，那么于是他接着又往下说，于是笨人一说，他说实在的聪明人比笨人有更多的幸福和乐趣，我什么都不干，我聪明人坐那思考，我就能有很多快乐，很多享受
说话人 1: 他说这一点那些笨人们就嫉妒，所以那些笨人们就恨不能把聪明人的脑子都打出来，他因为他们想把聪明人的脑袋打糊涂了之后，你不能比我们聪明，你不能享受聪明的思维的快感，最好你跟我们一样笨
说话人 1: 对，你看他这种话就表灯
说话人 2: 他这种真的，他的文章里边举就是到处都是，你说这我就联想到他说这个文化热，他评他说 80 年代好像我们这，他说第一次文化热起来时候，我还在国外留学，后来又来了一次文化热，他已经回来了
说话人 2: 然后到 90 年代他写文章的时候又来了一次人文精神的，就是又讲这个文化的事情
说话人 2: 他就觉得好像这个文化在我们这是不是有点像流行感冒一样，过一阵就要热一阵
说话人 2: 他说前两次文化热好像还有一些留下来的东西，就是我们从外面翻译介绍了一大批东西，但是这一次他就是人文精神
说话人 2: 那次他就说最后文化好像被当成了一种操守
说话人 2: 这就有点像你，你刚才说他，比如说他那个笨人，他要戳他一下
说话人 2: 嗯，调侃一下这个道德家，他也很愿意，就戳一下，觉得你们一下子就正襟危坐起来了，把文化变成一种操守，觉得现在物欲横流就在你们，你们是文化的味道，是，是这样吗
说话人 2: 实际上他说他觉得文化的理解可能就应该是多样性，你看他那时候那么早，他就在讲文化
说话人 3: 多样性
说话人 3: 近年代那个讨论当中，其实他跟王朔是有个共同点，就是王猛的概括躲避崇高对不对
说话人 3: 他们两个人是有意的做出一个我很低的一个姿态躲避你这种崇高
说话人 2: 我，我还不那么，我觉得他比那个还不是躲避他，他有一个专门讲崇高的，我觉得他分得更细，他真的有那种理性的逻辑，就是说真正的崇高是存在的
说话人 2: 嗯，但是我们就是经常把那个崇高又加高
说话人 2: 对，哎，他不
说话人 1: 赞成这个
说话人 3: 加高，所以我刚才讲他是他玩世不恭，但是个高贵的玩世不恭
说话人 1: 对对对，就我
说话人 1: 我还想到一点，也有助于你认识他的层面，就是说他有时候对社会的一些现象，一些心理，比如说有一个著名的叫花拉死魔，我不一定记得准叫花拉子魔国的信使
说话人 1: 如果我没记错的话，是有这么一个，他好像讲了一个什么寓言，就是说有这个国家有一个规矩在前方那个打仗，比如说打了这个回来报喜的都大有奖赏，回来说我们报输了的信使就斩首
说话人 1: 所以到最后来报信儿的，就像你像当年古希腊那个马拉松战役跑最后肯定打输了，也说我们打赢了
说话人 1: 你看他这种实际也是在戳破某些社会上的这种虚假的成因，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 我反而觉得，所以为什么我回头呢
说话人 2: 当然这个我真的是这个写作真是个人品位，我这说可能要得罪一些他的狂热的这个王晓波粉丝，我真的是觉得他那些随笔就是他那些 SA 是他的精华，嗯，就是他理性比较成熟的结晶
说话人 2: 他的小说我可能也没有资格评价，因为我真的是没看下去
说话人 2: 就比如说黄金时代有人是像黄子平，我这么，这我的师兄这觉得他这么好，我觉得它里面比如说他写情爱给我，我看到的真的是那个时代的一种特色，就是说在没有情爱的情况下，他把情爱、有个性的情爱写的多么的美好
说话人 2: 那你要跟别的比才，你才知道它这个不只是一个特色，下边的一种写情爱的有意义，你要跟一些，比如说你，比如说那首好像他有一个很著名的什么话，就是不是黄金时代，里面就是好像三句诗，什么我走在寂静里，走在天空上，掉下天阴镜，挂下倒挂
说话人 2: 对对对对哇，就很多粉丝好像就觉得这个是不得了的一件，我就觉得这不过是一个夸张的意向
说话人 2: 但是
说话人 1: 这样，对，现在你说这个意向我觉得挺有意思
说话人 1: 我又对阿成先生写的这个知青生活又一个意向
说话人 1: 嗯，就是说当年他一个人在荒山里边这个劳动，就一个人呐拉，拉了肚子，到最后这个人就回到野蛮荒人了，嗯嗯，就直接就脱光了，拉就拉在腿上，这个这大便就直接就拉在腿上，就那么一个人干活，然后到最后收工，以前咣叽跳个食堂里哈家洗个干净回去了
说话人 1: 但是同样你看我也记得王晓波也是说一个人孤独的在山里对，劳动，但是他的印象就是一个阴镜，叮叮当当叮当
说话人 2: 人，这谁浪漫
说话人 2: 他非常浪漫
说话人 2: 其实这一点上我就觉得王晓，为什么我现在你这么一说我点醒了
说话人 2: 为什么我觉得王晓波的小说就比他的文章我觉得略差的时候，其实他还是太浪漫了，用他自己的话来反这来说，这个你跟他要跟一些更高手的，比如说啊，我正好前些天看有一个新版的翻译，这个这是英文的随笔，就是这个 Francisco 叫什么派
说话人 2: 这个不是那个画家，那个博恩，哪是那个
说话人 2: 你知道我说的人吗
说话人 2: 不
说话人 3: 知道他
说话人 2: anyway，这是一个英国的世家贵族，他那个写爱情上来就是说爱情与明智不可兼得
说话人 2: 当然这句话还是更谷雨了，他再往下深发的时候，你觉得更是一个，就是那种这茶已经洞察了世道人心的恋爱情爱的种种的迷雾以后人说的话，他就是说实际上这个人呐，在爱情当中往往会说很多的对恋人的谄媚之意，而这个谄媚远远要超过我们最自爱的人的那种
说话人 3: 话
说话人 3: 对，我王晓波不止抽向了台岸情，它里面关键的一段话就是讲那个各种各样的做艾，在场面最后有一句话，他们不觉得他们有什么罪，对，他是这些大自然当中我被人抓，我这个牛，我召唤下不觉得有什么罪
说话人 3: 你想
说话人 1: 承认人的罪