说话人 1: 锵锵三人行，李春恩的老婆真是好人
说话人 1: 会聊天白聊天
说话人 1: 这老婆真是好人
说话人 1: 真是，我真是太喜欢
说话人 2: 你了
说话人 2: 他说你不怕
说话人 1: 只是
说话人 2: 以前是我们要男人说女孩不胖，女孩好开心，现在弄的男人都这样
说话人 1: 真是减肥减成个死胖子
说话人 1: 你知道吗
说话人 3: 人家才说你不胖，你要欣然接受人家赞美
说话人 1: 你别说伟杰一天不见你瘦
说话人 3: 我刚刚就一直要这一个晚上不敢吃，为了今天要在录节目，你看我多可怜对
说话人 1: 吧
说话人 1: 但是尽管你老婆这么好，我还是要打击一下你
说话人 1: 就是你看，我发现也不是所有的观众都能认可咱们这种闲聊天的
说话人 1: 唉，西安话叫骈贤传的这个性质，有的观众是非常认真的人的，他们认为你要提了什么话题
说话人 1: 哈哈哈，你就得聊深聊透，聊出水平来，聊下去了
说话人 1: 对，你要聊
说话人 1: 不对，按照这个让我汗颜的这个要求，他们对李纯提出了批评
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，不是，他就说昨因为昨天我们提了一下高考，其实我们不是要聊高考，只是因为那刚好那天高考，然后他就说李承恩的女儿是上国际学校的，我们不要一个上国际学校的人，他怎么能来聊高考
说话人 2: 国际学院也有高考，这不用太狭隘那个思维，全世界都有高考，真的对不对
说话人 2: 不就是中国有高考，但
说话人 3: 我可以问问你们哪一集有聊到魔兽世界还是玩具游戏之类的吗
说话人 3: 有啊，以前有过，因为有最近很火，最近很火，然后昨天我不知道你们哪一天不来，然后观众写信来说我就是玩游戏的，我这么进入游戏，虽然我不在他们世界里，可是我跟他们难道不能有心灵教
说话人 3: 然后看着我想说，关我屁事啊，我又没有录这一题
说话人 1: 对对对对对
说话人 3: 投资都这样投来投去
说话人 2: 的，我们 18 年前做枪三人行的时候就有一句叫跑题跑不停
说话人 2: 哈哈哈，接不到跑题跑不停吗
说话人 2: 我们老黄
说话人 1: 里头今天不行了是吧
说话人 1: 不是我跟你说你，主要我认为你是不了解人民群众的心理，因此什么人能公开讲话这个里边，唉，你上国际学校的你怎么敢在节目上说，就像说你看他穿周身名牌
说话人 1: 他什么时候说他穿周身名牌了
说话人 3: 我说我秀水市场买醉
说话人 1: 吗你
说话人 1: 你真的这还有吗
说话人 1: 我不知道我没有，我最近看了一个美剧，当然我没有看下去，就不给大家推荐名字了，但是我意识到这个里边你知道全世界的人都有这种心理
说话人 1: 我有一次听本山大叔讲话，我觉得很亲切，我觉得他这种从比农村上来的这个人呐，他经历这一生的这个辛酸哪，他就讲原话，不一定是这样
说话人 1: 本身大叔就是说说，那别人骂你对吧
说话人 1: 你本来就是一农民，你现在那么出名，你过日子过得那么好，人家不高兴那是当然的哦，人家骂你完全应该的
说话人 2: 知道这是该受的，这
说话人 1: 是人情，深通人情
说话人 1: 我，我为什么说
说话人 1: 不光是本山大叔，我看这个美剧，嗯，就说一个联邦检察官，新上任的检察官，他要弄死一个金融大鳄，但是怎么找漏洞
说话人 1: 你知道他也讲孙子兵法，他说现在他挑不出什么毛病，找不到什么漏洞，而且老做慈善，你说这个人还老做慈善做事，他自己包装得很好
说话人 1: 他说现在我要起诉他，我要搞他的话，就不得人心，嗯，就没法搞他，嗯，你知道他也讲孙子兵法，他得到一个什么，收到一个封，说这哥们要买一个海边豪宅，几千万美元，这联邦检察官就说等到时候了，甚至这联邦检察官故意激将法，你知道吗
说话人 1: 俩对头碰到他面就是说我告诉你，那房子你可别买，你知道他是为了激将，对对对，就是他想买大款，你这么说我还非买不可，甚至为了让诱使他买，这检察官让别的大款出价，结果这哥们好，你说唉，你，他出 4200 万，你带 4500 万去，马上把这房子拿下
说话人 1: 你看他就是说这因为这检察官申通民情
说话人 1: 嗯，他只要买了这个很贵的房子，我就发现在美国也一样，马上人们对他的感觉就变了
说话人 1: 对啊，你高高消费了，你住好房子了
说话人 2: 中国话有四个字，整维护人
说话人 2: 对，你知道吗
说话人 2: 人人都认为按
说话人 1: 说花自己钱买房
说话人 1: 对
说话人 2: 呀，怎么样
说话人 2: 不是因为中国有一句话叫为富不仁一说呢，大家里边，而你有钱就不仁
说话人 2: 嗯，不知道后边有什么，那检察官就可以动了，对不对
说话人 2: 没
说话人 3: 哈哈，就有一个点在那边
说话人 3: 但我觉得确实噢，这些公众人物都非常害怕这种，就被人家贴
说话人 3: 比如说希拉里出来选这个美国总统，那他跟着华盛顿这些投行、金融都关系非常好，所以所有的人都会叼着他说，你看你的钱从哪里来
说话人 3: 你上任了，你在当国务卿的时候，美国经济这么差，你现在如果当总统怎样
说话人 3: 大家也会觉得说罚你有那么多的钱，你不会跟人民站在一起
说话人 1: 但是也有一个人违反了这些规则，那就是川普
说话人 1: 我有钱呐，我有钱
说话人 3: 我觉得他现在也没钱，他现在也说他，因为他刚开始打选战，他就说我我自己出钱打，我就不接受这些donation，然后我就自己打，打到最后他因为不知道可以打这么久，我不知道可以打到最后一关，他现在也确定，他说我现在也要募款，因为我要打到最后
说话人 2: 不是，他是生意人，哈哈哈，他觉得这个生意可以做下去，他就不用自己钱了
说话人 2: 你
说话人 3: 知道吗
说话人 3: 现在看中
说话人 2: 他生日吗
说话人 2: 他还是个有钱人啊，那他
说话人 1: 对，所以就是说我就是说大家对这个纯恩兄有误解，我们不是谈高考，我们只是提了说今天高考人纯恩说我女儿是读国际学校，我谈不了，对，是吧
说话人 1: 实际上咱们那天谈的是大猩猩，所以你一来，哈哈哈，今天我们谈的是老虎，要跟大家讲清楚，都讲
说话人 2: 畜人
说话人 2: 哈，没错，你来了
说话人 1: 吗
说话人 1: 哈哈哈，你来了，这个老虎最近也是个国际性的一个事件，一个新闻，但是我觉得先看看传恩兄，对吧
说话人 1: 到了咱们这个东北虎，唉，拍的真漂亮，我好久没见着老虎了，我真是，我给大家看看你是在哪拍的
说话人 1: 给介绍的是
说话人 2: 哈尔滨的一个虎园，里面有 1200 多只东北虎，因为东北虎现在就是平邻绝种
说话人 2: 哎呦，多漂亮啊，所以现在就在里边，这虎的在那个虎园里边养的都是肥肥大大的胖嘟嘟
说话人 1: 你看你照相这视角，感觉你是他们同类一样
说话人 1: 唉，我的天，照的
说话人 2: 好，你是说我虎虎生威吗
说话人 2: 唉，虎虎生威
说话人 1: 哈哈哈，你看这虎脑袋上也有白毛啊你
说话人 2: 哈哈哈，真是一公一母
说话人 3: 好，好可爱
说话人 3: 你怎么看
说话人 2: 出来的公母
说话人 2: 东北虎的，他刚刚虎的体型是差一倍的，体重也差一倍的，所以，而且他们刚那个清热完
说话人 2: 你刚才看我第一张就是他们在清热之前这个是清热完了那个母老虎就
说话人 1: 发威了
说话人 1: 那你只把清热的片段错过
说话人 2: 了是吗
说话人 2: 没错，我没错过啊
说话人 2: 没你
说话人 1: 忘了拍了
说话人 1: 忘了给
说话人 3: 忘了
说话人 2: 拍是忘了，现在听了好多次的，整个虎园里边都在那亲热
说话人 1: 这个老虎亲热完了还挺雀跃的，哈哈哈
说话人 1: 啊，又 happy 了是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 哈哈哈，不像你，我不像人
说话人 1: 这这这这这
说话人 1: 唉，这个话题你可以谈一下是
说话人 3: 吧
说话人 3: 谈一下说很雀跃吗
说话人 3: 还是
说话人 2: 什么
说话人 2: 哈哈哈，你有没有看见过东北虎
说话人 2: 我
说话人 3: 没见过唉
说话人 3: 但是东土本来就应该要这么胖吗
说话人 3: 还是说他是因为在这边人工
说话人 2: 虎牙西伯利亚虎
说话人 2: 它的体重是很厉害的
说话人 2: 嗯，最重的时候可以有 400 公斤重
说话人 2: 那个就是熊的熊虎，然后母虎就差不多一半
说话人 3: 那他一天要吃多少东西才够他
说话人 2: 一天吃好多肉的
说话人 1: 唉，这个要他是一这个配偶关系是什么样的
说话人 2: 然后我没问他没有证书乱来的
说话人 2: 应该
说话人 1: 是乱教的还是什么的
说话人 2: 应该不是一个配偶的
说话人 2: 应该是没有那么认准一个
说话人 1: 哈哈哈，因为我早年我听一个人就是也是瞎聊天的，这么一个人好像还是个派出所的一个警察，我们挺好的，就瞎聊天
说话人 1: 他有一个民间的一个理论，他说你看这个几个配偶哈啊
说话人 1: 是跟体重、个头的大小有关系
说话人 1: 他说你比如说这个，你像那个蜜蜂，你记得那个蜂丰厚，蜂厚，它那个体特别大
说话人 1: 嗯，所以你看它就是一大堆工蜂，它就是大
说话人 1: 他说你看就说这个人类就是男的跟女的大体相当，但是男的稍大一点
说话人 1: 嗯，这就意味着这个人类基本上还是一夫一妻，但是永远觉着不够，哈哈哈，大概也凑不成俩
说话人 3: 就永远
说话人 3: 他，你说
说话人 1: 这个体重差一倍，我就问你，他是不是一个配料
说话人 2: 那派出所那个是不是属虎的
说话人 1: 唉唉，最近你要去说啊，跟这个警察有关的事情，我要讲一件事情，那确实是惨绝人寰
说话人 1: 对，这关系惨绝虎寰，这个泰国竟然有了这么样的丑恶的事情
说话人 1: 过去我们一直说泰国这个国家人人都是，咱们不是，那是日本是吧
说话人 1: 没有，萨瓦迪卡
说话人 3: 是泰国
说话人 1: 迪卡是泰国就是
说话人 1: 唉，怎么会有
说话人 1: 而且我一向对泰国僧人有这么好的印象
说话人 1: 你知道泰国有个庙
说话人 2: 虎庙
说话人 1: 在曼谷北边叫北北壁府，北壁叫北壁虎庙
说话人 1: 北壁虎庙是个旅游热点，世界之名
说话人 2: 我一直想去
说话人 1: 没去
说话人 1: 你为什么想去
说话人 1: 就是
说话人 2: 想去看看老虎
说话人 2: 你他的老虎是整个院子里边，那个寺庙里边到处走，然后你可以跟他一起照相，然后那个你想有一个穿着那个黄色袈裟的一个僧人带着一个老虎在那像散步一样过去，这种情况要是拍照的话多好看，他
说话人 1: 不吃人吗
说话人 2: 他不吃人，他不吃人，很乖的
说话人 2: 在那，当然在新闻出来之前，我们觉得这已经是一种佛性了，在那，可是
说话人 3: 可是我有之前原本有一次特别想去，到后来我就在网屋上大概搜了一下大家去玩的感想，之后我就不去了
说话人 3: 原因是说就像你说的就是可以拍照，但他们不知道，是说你拍照的时候，他可能比如说有 3 只老虎在旁边，你拍照就跟雕像拍照没什么两样，就你拍完然后好下一张，他就把你赶到下一个，好再下一张，这样就是说拍起来感觉非常非常的不好，然后那些老虎都是那大家可以摸
说话人 2: 那老虎吗
说话人 3: 可以，因为当他们都说就后来爆出来，就那老虎都吃了药嘛，所以都是那种昏昏沉沉的，就一副在梦游的
说话人 2: 状态下，那老虎屁股都能没
说话人 1: 可以看看这个北壁，你看这是大门口，倍俗，哈哈哈，你看呦，这个高僧可以跟虎这样的，他们
说话人 3: 说这个老虎都受到了佛法感化
说话人 1: 听说这些僧人说，嗯，他们就是这些老虎，他们收养来之后，一旦有这个鸡什么经过，他们就把老虎的眼睛遮住，这样慢慢的培养老虎的慈悲心，然后慢慢你看这个僧人
说话人 2: 还有那么一说
说话人 1: 就驯养出来这老虎跟游客可以这样老虎屁股都摸得这么样亲密的这个接触，对吧
说话人 1: 然后你再看下边，这就是最近泰国警方进了这个庙，发现了虎皮，发现了大量虎牙的雕刻品，发现了虎仔的这个冰冻的虎仔的这个尸体，这虎仔
说话人 2: 是生出来的还是会生出来
说话人 1: 的
说话人 1: 小老虎多可怜哪
说话人 1: 放在这个急洞里头，放在这个洞这就是干嘛呢
说话人 1: 这个东西，你看，就这个东西啊，泡酒太残忍了，就是在这个东南亚，甚至在中国的这个，在中国也有这样的东西，这玩意叫虎蛟，嗯，就这种小老虎羔子，最后给你搞碎了之后做成一种东西叫虎胶，据说能够怎么着
说话人 3: 强健，就是另外
说话人 2: 一种阿胶
说话人 1: 了
说话人 1: 对枪三人行广告直播间优生，哈，现在想想真是
说话人 1: 所以伟杰也是比较关心升值的这个问题，哈哈哈
说话人 3: 介绍一下，其实他们这个就是他们在这边，因为他们这些老虎其实非常繁衍，很难很困难，特别在当地噢，然后他们比如说他一个母老虎，她怀孕一次，就是比如说两年才可以生一次小孩，然后他们就等她生完之后立刻把老虎小小老虎都抱走，因为这样子的话他就不断，他就不用等，他就不用等，他就可以再马上又会再让他催起，然后再继续生，继续生让他永远
说话人 2: 都有氧的过程，对
说话人 3: 完对，就完全没有，就是可能如果说生完之后可能很久可以不要生，就像变成是说他就不断的
说话人 2: 要让他互联母性，就
说话人 3: 刺激他荷尔盟发展，然后就不断发行，他不是
说话人 1: 母性，实际是春情
说话人 1: 就是说这个时间到了，就看来老虎还是一种比较，那个就是说不是很淫欲的一种动物，就是它这个一般就为了生了，平常不想这事，就是一年好像就一次，但是这帮妖僧，这个古德人家这星域
说话人 1: 就是，唉，这大自然的安排你把这个母虎的小仔抱走，这个母虎很快就又发起
说话人 1: 对啊，因为他就是可以，比如说一年生一年
说话人 2: 就这么，不然照顾小孩他没空嘛，是吧
说话人 1: 不是，就是，唉，春英雄，我这你看你是个好父亲，我就给你就是介绍这个生物的设计，非常有意思的
说话人 1: 嗯，就包括这个男的，一般刚有了小孩，人们现在测定其实应该不大会出轨，怎么还是那么多出轨呢
说话人 1: 就是说，哈哈哈哈哈哈哈，就按照科学测定，这个男性抱着自己的小 baby 的时候，他的这个睾烷这个素降低30%，就是他不大有星域，他不大想搞别的女人，你明白吗
说话人 1: 就是他就，唉，这种父爱是因为你的酮，这个降低了，就是
说话人 2: 把这小行业如果有人给拿走了，他马上就去搞
说话人 1: 对，哈哈哈
说话人 3: 如果甚至理论是这样实现的
说话人 1: 吗
说话人 1: 伟杰还想继续听下去吗
说话人 3: 我们回去聊聊虎
说话人 1: 吧
说话人 1: 不是，咱们就说伟杰，其实伟杰你应该特别感同身受
说话人 3: 对，因为我很喜欢猫啊狗
说话人 1: 作为长得那么像泰国姑娘，对
说话人 3: 是不
说话人 3: 对
说话人 1: 他这模样，你
说话人 2: 那个时候想去这虎也是想去那虎庙是吧
说话人 2: 对
说话人 3: 我之前有想去，然后来是真的网络上大家去玩的评价都不好，就没有像外国形容的说，哇，这么的peaceful
说话人 3: 大家都说跟赶车一样排队商业化
说话人 3: 对，外面排队 80 分钟进去摸完了整圈，走完，摸完老虎 10 分钟全部，然后他就是因为这个虎庙，因为有这些老虎来赚了非常多的钱
说话人 3: 因为你比如说走进去还有分特殊通道，比如说你想要同时个人拍照收比较贵，团体照比较便宜，不拍照不好意思拍这一边，就是它是有不同的一些价格的分别让你去的，所以就是完全的商业化
说话人 3: 嗯，虽然他打的是刷我们普度众生，我们这个成交
说话人 3: 对，但是完全没有这回事
说话人 3: 后来我就打消自己没去
说话人 1: 你
说话人 2: 说我还好没去，你
说话人 1: 可以
说话人 1: 对，你去了是中国的地，中国有好地，但也有比较恶劣的，你看看这个图片，你看瘦，这是哪里
说话人 1: 跟这个成员拍的
说话人 1: 那老虎这像是减了肥的是吧
说话人 3: 他也想上电视的
说话人 1: 但是你觉得这虎的花纹像不像山水
说话人 1: 真美
说话人 1: 对，我觉得非常漂亮，对吧
说话人 1: 非常漂亮，你再看，你再看下边，这
说话人 2: 是中国的吗
说话人 1: 这虎你看瘦的跟狼似的，这是在中国某地
说话人 1: 哦，然后你觉得中国的把它做成什么东西
说话人 1: 这也是就是你看明白互股，他就是买家和卖家之间的心照不宣
说话人 1: 虎骨的谐音就实际上懂得，你就知道实际是虎骨那个，因为底下你看雄虎山庄就搞这个
说话人 3: 好残忍
说话人 1: 我一直觉得，我不知道还有没有因为几年前成为热门的这个东西，我觉得这个东西真是，就现在
说话人 2: 是禁掉了吗
说话人 2: 现在都是竞品
说话人 1: 就取那个熊胆那个
说话人 1: 嗯，不是有一阵超支，我不知道现在是不是还是这样
说话人 2: 现在不知道，因为那个时候已经搞得好大了
说话人 1: 你就说咱们那天讲大猩猩，嗯，那其实就是这么一个问题
说话人 1: 唉，就是今天好像文明世界里的人都觉得动物，甚至有些人对宠物的感情，你要弄他宠物，他认为你应该死
说话人 1: 对啊
说话人 3: 那我就是走这个路线的人
说话人 1: 你同意这种价值观吗
说话人 1: 就是
说话人 3: 比如我觉得说不是，可能你也不是真的弄死他，但是你要给他很出意这个很重的刑法才能够遏制他这种行为
说话人 3: 因为其实有些人在虐待动物方面，或者说他在对待动物方面，他就是把它当成一个玩具，或者是说就是我觉得就是有一种自己是上帝那种感觉在欺负他所造出来的或者是属于他的东西
说话人 3: 然后如果你去搜一下一些网络，你就发现说这些人对于这些动物它是没有那种铜，它不把它当成生命，它把它当成玩具来看，那我觉得这种人就应该它不能养，或者说他如果做任何，他就应该
说话人 2: 处于几孩子也是
说话人 3: 这样
说话人 3: 我真的好，我每次看到那种动物被虐待，我都会有一种莫名的火大
说话人 3: 你知道小时候在现场应该就走人的那一种，而且我是在路上看到人虐待动物或是打小孩，我也会，同样你就会，我就会立刻
说话人 3: 那我问你个
说话人 1: 极端的问题，杀死一个人判死刑对吧
说话人 1: 要是残杀了一个保护动物，你认为应该判死刑吗
说话人 1: 判
说话人 3: 死刑他都保护动物了，当然要判死刑，判
说话人 1: 死刑尽快，这是一种价值观
说话人 2: 我就觉得中国有两句成语是不对的，一句叫猪狗不如，一句叫畜生不如
说话人 2: 说人，其实有的人真的不如畜生
说话人 2: 嗯，不如猪狗，你还不能拿人跟猪狗去比，猪狗有的时候比人要好得多
说话人 2: 比如说你要是你家里养一条狗，他这狗会，你会觉得不是觉得，而且他真的你会觉得他是真性情
说话人 2: 嗯，比起许多假性情况，他假
说话人 1: 性情能假的出来吗
说话人 2: 哈哈哈，对啊，所以你不能虚伪，所以你不能去
说话人 2: 你骂一个人就把连瑞猪狗，你猪狗不如，你现在
说话人 3: 羞辱了猪跟狗的
说话人 2: 意思
说话人 2: 对啊，你羞辱他吗
说话人 2: 你像
说话人 3: 我妈常说我跟我哥真不如我们家狗，因为我们家狗还不会给我妈摆脸色，还不会给我妈顶水，就很小
说话人 3: 对，然后妈妈就说，你看养你们不如养条狗类似这样
说话人 1: 好，那咱再进一步说，你觉得你爱护它，那动物园本身是不是个残忍的存在
说话人 3: 我个人真的非常不喜欢动物园，就我觉得野生动物野放的就比较那个，就比如恳雅的，我觉得我还OK，但一般的那种像也
说话人 2: 有，对吧
说话人 2: 我去，我们去非洲旅行，我去坦桑尼亚旅行，那个就是野生动物园里边，那有很多人就看说，唉呀，好残忍啊，这怎么狮子吃斑马在吃什么
说话人 2: 斑马吃草了没得吃什么了
说话人 2: 对，但就是凶的动物去吃那个弱的动物，但是他们不知道这是一个食物链，食物链是一个循环，你如果没有的话，你就等于是他们说有一年，那个，有一年泰国的那个稻米欠收，对，稻米欠收，因为老鼠太多
说话人 2: 为什么老鼠太多
说话人 2: 因为它那些蛇都抓去给人家吃了，因为中国大量中国人开始大量需要蛇，泰国农民把蛇抓到那个中国去了，供应到中国去了，那田里边没有蛇以后田鼠就出来了，田鼠出来了就吃粮食了，粮食吃了以后人就饿死了，就没了
说话人 2: 你说所以这是大自然的一个规律
说话人 1: 那你说大自然
说话人 2: 你那所以你没有什么残忍不残忍
说话人 1: 了你，你去可不是看东北虎吗
说话人 1: 我曾经听说过，就是说你这种把火老虎关起来，他就没有了那种自然的野性
说话人 1: 嗯嗯，以至于就是说你扔个鸡，就是说现在要给他活鸡，你要扔给他，他只会吃死鸡了，是不是
说话人 1: 这样
说话人 2: 卖活鸡给他他也吃
说话人 3: 不
说话人 3: 还有就是死机给他吃吗
说话人 3: 死的他
说话人 2: 吃
说话人 2: 对，也是死的，活的都吃
说话人 2: 因为他边上那个抢大家要抢的，他抢的时候已经死掉了那些
说话人 3: 所以他们本来基本上还有，就是我
说话人 2: 觉得他们的那个动物的生存能力也挺好玩的，因为我到了东北虎园里边竟然看见有狮子，因为狮子是非洲东西
说话人 2: 对，但我一看我还跟那个司机兽说，呦，有只雄狮，他不是母的
说话人 2: 我说怎么是母的呢
说话人 2: 他都是毛吗
说话人 2: 他说，对啊，他开始来的时候是没有长毛的，后来我们这太冷了
说话人 2: 哈哈哈，待了 3 年以后，那个母狮这毛都长出来了，像公狮一样
说话人 2: 好
说话人 1: 嗨，母狮子长熊长
说话人 1: 这
说话人 2: 这这母狮不是像狗一样的吗
说话人 2: 没有，这里那个脖子那不是很多毛的吗
说话人 2: 嗯，但是我看到那是母狮，我以为是公狮
说话人 1: 我觉得可能是跟老虎搞的太多了
说话人 2: 这个变种也不是有，在那个韩国的虎园里边，最出名的就是那个Langa
说话人 2:  Langa 就是老虎跟狮子交配出来的一个混血儿
说话人 1: 对，有星域吗
说话人 3: 没有，他们应该是他们是没有办法招，就是他，如果小朋友是没办法
说话人 3: 对，因为我那
说话人 2: 叫这个
说话人 1: 骡子的理论
说话人 1: 你知道骡子吗
说话人 1: 知道，我知道骡子是怎么
说话人 3: 回事
说话人 3: 马跟什么驴
说话人 1: 台湾人见过驴吗
说话人 1: 见过啊，为什么不见
说话人 1: 台湾有驴吗
说话人 1: 我一直以为驴是我们北方的
说话人 3: 他可能跟着那个革命政府，国民政府去了台湾
说话人 3: 不知道
说话人 1: 而已，蒋介石说没事
说话人 3: 说我们可能搬黄金
说话人 3: 我们也有搬驴，看嘛，这一样
说话人 1: 蒋介石连人带驴都弄台湾去了
说话人 1: 枪三人行广告之后见我印象很深的
说话人 1: 我也看过一个，那个宣扬生命，那种佛教那种纪录片
说话人 1: 哈，他一个东西
说话人 1: 唉，有的时候你真是觉得你人哪就要不说君子，就说不要到厨房去啊，对，对吧
说话人 1: 你就别看他杀我，就看到一个什么啊
说话人 1: 就是说还是外国的，就怎么杀牛，你知道吗
说话人 1: 就是只能容身，这么大只能容你牛一个身子的假的，一个木的，一个
说话人 2: 走进去
说话人 1: 对，哐哐哐哐，前的牛，后牛跟着前牛一进去之后咔咔后面讲了落下，里边可能是接着咔咔啪就解体了，然后他们就说你说牛知不知道，牛显然是知道，他看见前面兔死狐，不是牛死牛碑，然后就我就觉得这个牛的挣扎，他老想调
说话人 3: 过来调回头，可是那个
说话人 1: 甬道只能
说话人 2: 加给他用电的吗
说话人 2: 现在电晕
说话人 1: 了吗
说话人 1: 不是把你进到那个屠宰房，就是他在这个道路上他就知道了
说话人 1: 唉呦，我觉得真是，我觉得心里就不忍，哪就是疼了，我想转过来，怎么都转不过来
说话人 2: 我家不了头，我讲完故事给你听
说话人 2: 香港有一家很好的那个餐馆，他那个老板现在 90 多岁了，他以前在乡下就是一个很出名的汤牛手，杀牛的
说话人 2: 嗯，那有一次就是屠宰场里边就叫他去，他说我们有一头牛怎么都不肯进去，怎么都不肯走那个通道进去，他就去看，他一看那个牛跪在地下，他就说母牛要生了一只牛不肯进去，然后他就马上就把他拉出去，以后那牛就生了，生完以后这头母牛站起身来，自己往那通道里走进去
说话人 2: 唉呦，好难过
说话人 2: 从此这个老头，现在的老头就不杀牛了
说话人 1: 开饭店
说话人 1: 这是真的吗
说话人 1: 真的
说话人 2: 是我一个朋友的父亲
说话人 1: 这是有情商的，这是牛
说话人 2: 的时候会哭什么，我们都听说过吗
说话人 2: 但他亲眼看见那个牛开始就是怎么都不肯进去，跪在地下，等到生完以后自己走进去，这是
说话人 1: 伟大的牛性啊
说话人 2: 这牛啊，牛，牛
说话人 1: 啊，这不是叫牛牛圈呢
说话人 1: 我天哪，还有这样的牛啊
说话人 3: 你说不敢就是什么进去厨房我有时候也会，因为我自己爱做菜，可是我有一阵子就为了要煮，就是煮鸭肉，那香港直接鸭，它是整只卖给你，嗯，然后你打开那鸭子是，虽然它是死，但他眼睛一看我，然后我就从那次开始我就不打，敢吃鸭肉了
说话人 3: 就是你看到的时候你心里上，所以你我们是买一块就行，那感觉上对
说话人 2: 人都有恻隐之心，你到了时候都会
说话人 1: 发出，所以你知道这个里面就关系到一个什么问题，比如说海豚或者说鲸鱼这种被认为脑容量非常大的非常聪明的东西，它甚至有人动物学家认为海豚得忧郁症，就是比如说你包括香港海洋公园这个，就海豚这样的给你表演，你长期就把它这样弄着，也就是说他们认为放在笼子里本身就会造成它的忧郁症，它的忧郁甚至发现动物有自杀的行为吗
说话人 3: 会去撞墙、撞玻璃或者什么之类
说话人 1: 对，你说这该怎么看这个事儿