说话人 1: 锵锵三人行，你看今天这个局面，该相会的都相会了
说话人 2: 等待好久
说话人 2: 等待也快
说话人 2: 小
说话人 1: 君君是吧
说话人 1: 您见到这个小君君什么心情
说话人 2: 见到他想到他的小孩
说话人 1: 想到他的第几个
说话人 3: 这端午节不是屈原吗
说话人 3: 不是
说话人 1: 唉，人家今天不是还有人说吗
说话人 1: 说是这个屈原比这个别的诗人强，别的诗人留下一大堆让我们需要背的这个诗词，人家屈原一此就留下那个好吃的粽子，还有一个端午节假期
说话人 3: 他的诗也很难背好，那个久久问
说话人 3: 对对对，多难背，就是
说话人 2: 灾乎问那个很多很多酒歌都很难
说话人 2: 对，可是除了粽子还有什么
说话人 2: 屈原
说话人 2: 每一年的时候，通常台湾的电视台很懒惰，就把新闻重新再做，总会打电话给我问一个问题
说话人 2: 就好多年前我写过小文章，他们读了之后每一年都来炒作，因为去曾经民国，连带曾经有人写文章说屈原是同性恋，就说他对于楚楚王那个感觉就像那个女人，哪一个同事的爱情
说话人 1: 呦，真是，那我这是多年之后跟他英雄所见略同
说话人 2: 的全同
说话人 2: 对，好，有人以前有个学者很正经的来分析每一句，你看这就是从女人的角度，总是求那个楚王不要抛弃我，还要跟我上床，什么什么哈，有啊，有有
说话人 3: 有，那个时候的诗人写诗不是表达对君王的感情，都是一男女之情用
说话人 2: 的文学的象征
说话人 2: 对，还有那个两个人的关系
说话人 2: 对对对，还有我们通常是说当你要一个 II 不到的时候会怎么样一个反应
说话人 2: 那因为假如女人而同志之间的反应跟男人之间的翻脸的反应是不太一样的
说话人 2: 反正有人想写这样的文章
说话人 2: 那我以前就借题发挥
说话人 2: 我说香港很多同性恋的同志的酒吧，我说同志走吧，不应该放关公，因为关公不喜欢男的，应该放屈原，他们那个相应该是屈原
说话人 3: 的办公室应该放屈原，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 我那天看见一个，他们调侃就说中国的这个历史电视剧，嗯，你说能够搞到什么程度
说话人 1: 嗯，就是说这个道具就拍三国的刘关张桃园三结义，他们拜的是关公
说话人 3: 没有，我说办公室应该放屈原，因为屈原就是我不喜欢我老板，但是他又不喜欢我，就特别紧张
说话人 3: 是吧
说话人 3: 这样典型的
说话人 2: 不行了，太奴才了
说话人 2: 我们今天眼光看屈原，太奴才了
说话人 2: 对，你不要我就跑嘛
说话人 2: 所以还是春秋建战国比较过瘾
说话人 2: 你不要我是吧
说话人 2: 老子也不在这里干，就去其他地方，街里不搂我，我去其他地方
说话人 2: 那时候一来我写完那个文章以后，台湾的电视台有个新闻，台中天是每一年一定准时打来，6月我再讲一遍，好像怎么发现大的新闻，屈原来是同志
说话人 2: 那那那，所以我今年就在等待电话
说话人 1: 屈原
说话人 1: 根据这个我的老师阿成先生，他不是出了本书吗
说话人 1: 嗯，我觉得他这个里边讲的屈原很有可能是个巫，就是他这个，可能是那个时候这个祭祀，这个管祭祀具有很高的地位，比如祭司地位就非常高，而且他就觉得其中楚辞里边有这么一张，咱们看不懂了，就翻译过来看，简直就是一个当时祭天呐祭祖行污的这么一个仪式，它里边写的，你比如说这个祭私，还把一些这个一些香草切碎了蒸，没准有点什么迷幻作用，因为就像萨满教的那种，它这个它，你看非洲有些部落，他服用某些个职务，使他产生一种迷幻的感觉，他以为那是跟他的祖灵沟通
说话人 1: 你再看屈原写的那个词，那简直就是什么什么东君哪，什么山鬼，什么这个君哪，这是多神的这种感觉
说话人 1: 到这个
说话人 2: 痕迹，总是觉得阿曾写文章的时候也一定磕了腰，哈哈哈，因为他总是说人家你看这个图案，这是吃了草药迷幻的时候画出来的，这文章是迷幻的时候写出来，我总是觉得曾自己磕了药，自己抽了，不该抽了东西，谢谢文泽
说话人 1: 你这下把朝阳群众，你一个人把朝阳群众给激动了，幸好我知道人阿老还不沾这些
说话人 1: 他这个我跟你说有一个就是说，嗯，怎么说呢，我在我看过一个纪录片，我觉得真有意思，就说这个部落里的这个人呐，这非洲的，你就看他们在进行这个祭祀仪式的时候，的确他们切一种这个植物，哒哒哒哒，一边唱歌一边切，切的那个碎碎的，你知道吗
说话人 1: 就这我就看傻了，因为他们吃了这种植物之后，他们晚上围着篝火，他们坐的姿势跟现在 Disco 舞厅里边人们的姿势一模一样，甚至是玩那个就是前头是个祭司，后头一串人就是抱着他的腰，他这一骑在这噔噔
说话人 3: 噔就像吃摇头丸一样，是吧
说话人 1: 就是这么一晚上，你说
说话人 3: 宗教和这个迷药常常是有关系的，或者是说别的方式让你进入一种沉迷状态
说话人 3: 你像那个伊斯兰教里面还有一个比较少提的叫那个苏菲派，他们不是跳那种转转转圆圈的舞，就土耳其那个跳转转转，我我我自己想他也是转晕了，转晕了以后有一种这个感觉，确实是非常神奇
说话人 3: 它里面有一个是创始人，还是最有名的，就是有个诗人叫那个卢米，他有记录就是旋转连续转了 36 个小时，嗯，就达到和这个真主交流，然后对这个真主产生爱意，什么什么，他们也是这种把人精神给弄到了一个很奇怪的非你自己的一个状态
说话人 2: 最后转完真的归了足了，一定是我告诉你我有经验，以前在美国读书，曾经从我在美国的中西部有个首位的大师从东部那边过来，开了 500 人的什么气功有远发功大会，然后说你站在那边会感受到他的气，然后会咬，那我就去了那我结果我真的咬咬，我不能像文涛一样那学的那么像，反正整个人游来游去，我站在那边 20 分钟而已，就开始摇，就跟全场的人聊了十来分钟，然后朋友说哇，厉害，我说我装的，哈哈哈，那当你去装，因为为什么感受到那种压力
说话人 2: 群体压力，因为我觉得不好意思，我这看左右瞄一下，左右旁边都在摇，我也不好意思不摇，哎，我事后觉得很惭愧，很受愧
说话人 1: 你就这个压力，我就讲到就是说中国人的灵魂里有些什么东西
说话人 1: 就是比如说这个，最近那个芷安也上过我们节目的，他写了一本研究义和拳，当年义和团的这个书，它里边摘录了很多东西，你就可以看到当年的人呐，就说这个义和团呐，这个义和团，它这个五迷三道，它完全就是神，是吧
说话人 1: 这就是就就，而且这个神能够到一种什么样的群体
说话人 1: 就你说这个群体因为女的叫红灯照，然后有一个书生人家住在一个村里，他说晚上所有的人都出来说说看，天上有红灯照，就那个每一个灯笼后边都是一个仙女，那都是红灯照，全村人都看见，就像看见 UFO 一样，然后这个书生出来看什么也没有，哈哈哈，那哪有带身边的村民，全村的人跟他说这不就在那吗
说话人 1: 你怎么会看不到
说话人 1: 你怎么看不到
说话人 1: 就是红灯照来了，你看这就说明人有的时候在一个群众的时候你会从众，就你会不相信你自己的眼睛
说话人 1: 对，因为所有人都说看见了
说话人 2: 所以就是有那一趟的经验
说话人 2: 我觉得跟我后来回香港十多二十年，很怕去集体的地方，因为那一次让我非常惭愧的觉得很丢脸，怎么会自己读那么多书，真的跟着人家一起摇来摇去，还要装给人家看，所以以后我只要有超过 5 个人场合基本上我都不喜欢
说话人 1: 去
说话人 1: 唉，行了，咱们也该说说正题了
说话人 1: 刚这个，刚才我们说了这个无数关联到的，对吧
说话人 1: 你看又说到非洲来人了，又说到美国了，又说到全了，是吧
说话人 1: 又说到种种，这个，我想说这么一个，这个还说到真主
说话人 3: 我说的这个人跟他有关，就我说的这个宗教跟他是有关的
说话人 1: 嗯，对，阿里这个拳王阿里过世了，你知道就是说他这个消息传来那天，我虽然没有像邹世明那么那么大深的感情，你看那个中国这个拳王邹世明在对着那个呼呼呼哭了半天，这就说明你一个人感动别人，如果没有同感的话，别人就会觉得滑稽，有点滑稽
说话人 1: 但实际据说人邹市明对于这个阿里就是他对中国拳击都是很有恩德的
说话人 1: 对，这是我知道他过世了之后，我就把他这个精彩瞬间拳台上的这个我一下午我完整的我可连续看了三遍，连续看了三遍，然后最后，唉，我就跟我们这个节目的那个武打指导徐慧峰老师
说话人 1: 哈哈哈，北京各位老师，我发了个微信，我说阿里，但是我是外行，但是我能看，我说阿里打的全是节奏，你知道就说看，你看一个人你能不能在一个东西当中看到一种节奏感，就是你到因为我看多了他这个瞬间哪我就发现他跟泰森不一样
说话人 1: 嗯，全都是重量级哈
说话人 1: 嗯，你看阿里那种打的就是，反正我就是这打的全是节奏，就是比如说烫烫烫，分别步伐，哎，对他打倒你还是干什么
说话人 1: 就说就像一个人呐，就踩在这个点上，对，你都能感觉得到，他就踩在这个点上，噼里啪啦噼炕倒虚的
说话人 1: 就是，所以这个人
说话人 1: 徐老师跟我回一个说，真乃一代豪杰
说话人 2: 那等于没讲话也太好
说话人 2: 那你说跟泰神也还有泰神
说话人 2: 泰泰森，香港翻译叫泰泰城
说话人 2: 有一，还有一点不一样，你看案例，坚强，他除了能打，他能够挨打，被打
说话人 2: 嗯，那个 rock 那个拍电影那个 rock 那个叫洛基哈，其中很多片段去学他就挨打，看你能把我打到多少，我就没有被打下来
说话人 2: 你看很多片段，阿里双手垂下来的，他是打拳的最哈
说话人 2: 对，最不能的，他就是这样，然后垂下来就打，然后他能够挨打，你打了几下之后他突然就来了，居然棒棒棒
说话人 2: 然后他拳头很重嘛
说话人 2: 所以你跟文涛说那个先哭啊
说话人 2: 我也看到他死讯的时候我就想到台湾
说话人 1: 喜讯死讯
说话人 3: 你现在太
说话人 1: 不行了
说话人 1: 我说你这什么家辉现在成了我们这一梗了是吧
说话人 1: 这个语序死讯听成喜讯
说话人 2: 哈哈哈，死讯的时候我就想到一位先生也可能会哭
说话人 2: 你的好朋友，台湾的李敖大师，位于大师，大师经常这样，你碰到他，他一定打这个比喻，他说我老了，不太行了，很多方面都不太行，可是你别嚣张，我好像那个拳王阿里，拳王阿里高峰的时候打一拳 300 磅，他老了打一拳还是有 120 磅，还是比你厉害，所以你们小伙子不要嚣张，我理由还是恼了，还是把你打赢
说话人 2: 这样子，我觉得那个现在阿里这样死掉，死讯，那个李敖大师一定非常难过
说话人 1: 唉，那我也可以提到他枪三人行广告之后见，咱们看看他一些图片，这个阿里这就是他著名的不服兵役，然后你再看，拳台上，还有把这脸都打变形了，你看到吗
说话人 1: 来看看，这是经典难忘一幕
说话人 1: 这个奥被认为是最动人的奥运点火
说话人 1: 这个阿里这个是老了，你看听现在也有八卦传出来说这一死
说话人 1: 嗯，四个老婆，多少个子女
说话人 1: 还有弟弟在争遗产什么的，他遗产好像有 3 亿多人民币差不多，然后你再看这当年见过，太小
说话人 2: 了， 3 亿多
说话人 1: 5000 万美金美金
说话人 1: 对，见过，邓小平推动这个
说话人 3: 拳击就在解禁
说话人 1: 了，对开进对有贡献
说话人 2: 他儿子还在领着福利金
说话人 2: 在美国他大儿子他离婚后，然后反正他就没有照顾，或者说他被人家阻拦，反正他大儿子非常挠叨
说话人 3: 我可能就是没有看过他最巅峰时刻，所以我对他这个去世我倒没有一直有，从来没有，好像特别崇拜他，怎么样
说话人 3: 我就觉得很唏嘘
说话人 3: 嗯，就他这个人真的是一定是个天才嘛，他这种打拳击等等，这一定是个特别有天赋的人
说话人 3: 然后你看他在他鼎盛时期多么的这个就是多么之嚣张
说话人 3: 他一边打拳的时候，一边他那个嘴里叨叨的叨就说人家什么什么我最帅，什么我那个我最快，瓜瓜还，然后还要去骂人等等，他包括他各种各样，他有那个巨富兵役，然后他还加入了他，就他不是改性了那个伊斯兰教，而且他加入的那个团体是跟当时就是马丁路德经是不一样的，一样是黑人这个平均运动，这个马丁路德军事主张黑人跟白人应该大家是在一起，嗯，是这个就这个是平等的，而他这个阿里是认为白人是魔鬼，他主张是跟他们要隔离开来的，所以跟他们就是跟马丁路的经，又是道不同的那种人，所以他就特别有争议
说话人 3: 但是你不管看他怎么样，他打拳，他一共是 74 岁，到了 30 多岁的时候是吧
说话人 3: 嗯，开始有帕金森这 40 多还是 30 多
说话人 3: 对，等于说他这人生一半的时间差不多
说话人 1: 是吧
说话人 1:  30 多年， 32 年跟帕金森
说话人 3: 对作斗，就说辉煌的时候是这个如有神助，你觉得这人的命运这么这么灿烂辉煌，然后有一样东西，也就也是命，也是病的这个东西它无法去战胜透透那么漫长
说话人 3: 其实对他来说，我不知道他心里是不是还有一种挺受屈辱的感觉
说话人 1: 我觉得据说这样的人他就是咱们说这个识人论事，对吧
说话人 1: 刚才你讲到了，我在大多数情况下就是这个，根据一个什么路数来判断，就像李敖也曾经引用过一句话，就说所有的英雄最后都令人厌倦
说话人 1: 嗯，就那意思就是你比如说就是你这有个歌叫老中医吗
说话人 1: 解释，老中医，听
说话人 3: 我听，我
说话人 1: 就是最后就是说吹牛的那些人都没有实力，就是，唉
说话人 1: 哈，我一我大部分时候就觉得没有什么了，没有什么跟我们不同的人都一样，你觉得一个人多伟大只是因为你不够了解他，这是我大部分情况，但是也有少数情况我有另一个标准，就类似于像有人说甘地是吧
说话人 1: 嗯，说怎能想到一具血肉之躯曾经走过这片大地
说话人 1: 还有一个就是这个阿里，因为你必须同情之了解你设身处地的想，我觉得不可思议
说话人 1: 唉，你就说今天中国所有的这个名运动员、名人、冠军明星，你就加起来这个人重要的地方他不是说拳击，你说对了，他可惜有可能我们永远也没有见到过他最巅峰的时期
说话人 1: 嗯，因为他付出了代价，他在最巅峰的这个时期他反对打越战
说话人 1: 你说这么一个人
说话人 1: 唉，我有时候假想就是说今天一明星他是跟一国家作战，他而且他是跟一国家作战，而且在多年之后最后证明
说话人 3: 他对了
说话人 3: 可是我倒不觉得他当时是反越战，我觉得他当时是反对为美国去去卖命
说话人 3: 还不说打越战，我觉得只是他认为说我在这个国家，我作为一个黑人，其实我没有得到特别公正的待遇，然后你要我去卖命，这个我不干，而未必是他对越南人有多么这个我这个伟大的情谊，我还真不这么觉得
说话人 1: 你你看看有这个字幕，他当年他的名言阿里，实际有人把阿里说成是个语言学家，他说我跟月共没什么过不去的，我绝不会跑到万里之外去谋杀那里的穷人，如果我要死，我就死在这里，咱们来拼个你死我活
说话人 1: 我想要自由你们不给，我想要公正你们不给，我想要平等，你们也不给，你们却让我到别处替你们作战
说话人 1: 你再看下边，当你可以随意鞭打世界上任何一个人的时候，你永远不会懂什么是天下太平
说话人 2: 没有他，因为当时拒绝参战，不仅是他，好多不管是律师、医生甚至普通百姓都拒绝了
说话人 2: 很多拒绝，那阿里还是比较难得，因为他要付出代价，第一个他名人，第二个他要就被禁忌打全吊销
说话人 1: 执照，甚至被判刑 5 年，就等于一个运动员他最巅峰
说话人 1: 你没看到他打的最好的拳
说话人 1: 那几年他要打的话那真是全时尚
说话人 1: 他去
说话人 3: 国外打了，他在国外是可以
说话人 2: 打的，差太远了
说话人 2: 我不是
说话人 3: 怀疑他的这个动机，我只是说他的这个性格，他真正的敌人，他还觉得是白人，是美国政府，就是当时的美国政府的这种这个压迫，后来的人给他贴了很多的标签，包括他来这个中国，大家就当时说他是先去的广州还是哪里，然后碰到有暴风雨，他都不想去北京了
说话人 3: 嗯，后来那个邓小平就打电话亲自就叫他过来，他给贴了很多标签，因为他是美国，就是当时中美关系，刚刚去就是去解冻一个黑人热爱这个第三世界的人民，然后他带来和平怎么样
说话人 3: 就是说其实我觉得他是一个特别有个性的人，特别辉煌，特别天赋都没问题，但是给他贴的标签也太多了
说话人 1: 你讲的这个非常有意思，因为你看我没有读到过，就你说的这些个信息，你接着说
说话人 2: 那么我刚听觉得，突然才知道邓小平英文蛮好的，哈哈哈，邓小平英文蛮好的，答案man
说话人 3: 哈哈哈，又翻译给他
说话人 2: welcome you，我还没反应，你不会说
说话人 2: 不说你来说没有，我意思是说对，因为我们当时非常别忘记那个年代黑人还是被压迫的，所以他反白人是对的，因为动机每个人可以有不止一个动机，有些是事后也不承认了，而他当时的确是选择跟马丁路德金不一样的路线
说话人 2:  welcome x 他那个叫激进团体甚至要求美国苏派有关系的
说话人 2: 对，跟美国南方黑人独立的他要求黑人成为一个国家
说话人 2: 记得后来他也后悔了
说话人 1: 不是，我的意思是说呀，说我为什么觉得他跟我不一样，就说我不用大多数人的标准去看
说话人 1: 我认为他不可思议的地方就是说他本人混的不错，这就是说他就是一个咱们就说真是把自己的价值观，把自己的信念使出来的人，这一点让我觉得很不可思议
说话人 1: 就是你你知道就是说他让我想到一个什么人，你应该说他不算公共知识分子，对吧
说话人 1: 他也没什么文化，但是我倒想起另一个中国的被称为圣人的人，我今年读这个王阳明的东西，读了一些，我觉得他对他有点兴趣，因为王阳明，你看中国历史上被称为圣人的人不多，要孔子王阳明就被人称为圣人，而且这王阳明还是打仗大军事家，对吧
说话人 1: 王阳明就提出一个良知，良能量能就是不学而能，比如说繁殖这事，不用教都会
说话人 1: 他良知就说一个人哪认为什么是对的，然后他认为不需要读书，比如说同情和怜悯，他认为是良知
说话人 1: 所以王阳明就讲人就本着一个良知去做好
说话人 1: 比如说拳王阿里真敢，哎你，我老在想你得设身处地的想
说话人 1: 假如中国现在照某些愤青说的打日本去了，好，出来一明星说我不打，我跟日本没什么过不去，你知道他要承受多么大的压力，而且这个压力甚至于是国家对他的迫害，和
说话人 3: 在日本这样的人就很多
说话人 3: 像那个村上，还有那个谁，那个德德诺贝尔讲的，然后他们当时就是反对那个安倍，他不是去修宪吗
说话人 3: 对，很多日本的作家他就是可以出来
说话人 1: 说，所以我就说这种人格不得了
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，你看我在他的这个故事里我就觉得有意思的是你可以看到美国这么也不光是美国这么一种人，就是你比如说到最后判他这个无罪的时候，那么最高法院这 8 个还是 9 个大法官好，本来是裁定他有罪，然后这大法官找一个身边的这个秘书，或者一个人，一个司法人员说你好，你写这个判决书，结果这个司法人员他写的时候给他查到一个案例，一个判例就是历史上曾经有一个白人，因为信仰，因为他参加了一个基督教的团体，因为他的信仰，他拒绝一切战争，拒绝参战，所以被裁定无罪
说话人 1: 因此等于说这么一个法庭的秘书就跟大法官跟老板说，他就写了一个阿里无罪的
说话人 1: 那大法官就很生气，说你，我说他有罪吗
说话人 1: 那人说我查到这个判例他无罪，你看最后导致大法官都改变了他的认知，就裁定他无罪
说话人 1: 我的意思是说在每个环节上有时候会有这么一些人，他本着一个是怎样就怎样，我觉得怎样是对的
说话人 1: 就
说话人 3: 这个信仰，你知道
说话人 1: 付出多大代价，对于阿里来说，几年不打之后什么蝴蝶步，什么蜜蜂拳呐，发挥不出来了
说话人 1: 然后到了这个就最著名的为什么讲丛林之战跟他的打法不一样了，他实际上那时候不行了，就跟这个福尔曼一直靠着绳圈，就用这个消耗战的打法，最后把这个福尔曼给放倒
说话人 1: 你可以看看他这个丛林之战最有名的一幕， hook again and then side of the global， not affect the right up agenda bounce the head a little bit， even play dolly take you by hand others think you right now just tell me work
说话人 1: 我对你知道，就是说他得帕天森症，什么 29000 次重击大多都发生在他被禁赛之后，复突的他基本上 5 次主要的失利全是在复出之后，就等于为了自己的信念，一个运动员搭赏，这是巅峰的状态
说话人 1: 这
说话人 2: 经起来不是打拳，是他骂人，他经常骂人家我打到你回家吃妈妈的内裤，打到你回家这替爸爸舔饺子
说话人 2: 对