说话人 1: 枪枪三人行，刚才说到了裤裆，敢说吗
说话人 2: 我都忘了我讲什么
说话人 1: 谁一手抓住谁的裤裆
说话人 2: 我就刚一停播，那个小军就抓你了
说话人 2: 裤裆，那就不太好了嘛
说话人 2: 我说假如
说话人 1: 不是，这是报道吗
说话人 2: 不要乱讲
说话人 2: 那原来刚我们聊到男追女，女追男嘛，那文涛就说，唉，那个只要有若干美貌的女生要追男生，男人很容易
说话人 2: 然后我说丑，你说丑女就不用说了，很难
说话人 2: 我知道有听有人说过丑女也不难，他伸手抓一下男人的裤裆，除了我跟文涛能够抵挡以外，其他人都不容易抵挡
说话人 1: 的
说话人 1: 咱们不能随便说什么美女丑女，这都叫政治不正确，你知道吗
说话人 1: 以后我决定就是说，唉
说话人 1: 哈哈哈，就是我现在不知道怎么跟女的说话
说话人 3: 我一听没吭，你们说
说话人 1: 唉，其实易军我觉得特别自然朴实，我发现易军他，我对他有一种审美，就是他也是一种女性的典型形象，对吧
说话人 1: 这都不是女性类的感觉，就是好像别人像我们有时候有些什么直男癌的言论，是吧
说话人 1: 在你面前好像就自然被融化，不然
说话人 2: 在讲女人的外貌，女人可以对你旁边也，你就不能评论女人
说话人 1: 的话
说话人 1: 你不是他特别，我不能说特别朴实，我认为有个印象，你记得有一回在咱们在伦敦，你知道吗
说话人 1: 就，唉，这种女的我也喜欢，就是说她穿这个裙子，我们在伦敦那个小饭馆吃饭，然后本来要从门那进来，可能那个门还没开，嗯，然后我们已经坐在桌上，有个这么高的小栅栏，腿这么高，然后一群人，唉，那我过来吧，哈哈哈，跳腿就
说话人 3: 反复都想让你们一群人都起来，我就说我自己解决了，然后我怪不得我觉得你当时眼神有点变幻，我一下
说话人 1: 变得眼神一下变得温柔了，你知道吧
说话人 1: 我喜欢两种女的，一种就是有美色的，有魅力的，确实会被你魅惑，对吧
说话人 1: 但是另一种就是义军这样的，就是他，他也没觉得你要把我当个男的，或者说你随便跟我开点这个女的玩笑
说话人 1: 对他来说，我
说话人 3: 觉得我们知道我最喜欢的境界，人家说希达里，但是其实希达里也不一定是那样，有人说他最好的一个境界它是无性别，我比较喜欢这个状态，是无性别的
说话人 3: 对
说话人 1: 我就觉得这就在你身上，这个什么直男癌无所施展
说话人 1: 哈哈哈，但是他有他的这样的才学，有他这样的能力
说话人 2: 你知道上海人不是东北人哪
说话人 2: 因为他刚模仿你那个夸过去的动作，我又想起东北人了
说话人 2: 干啥
说话人 2: 那个什么话，咋回事啊
说话人 3: 你们香港人生死的这个区域之间
说话人 3: 不是
说话人 1: 反正现在我就觉得这个家辉以后咱们这个今时不同往日了
说话人 1: 嗯，对吧，就是对女的说话确实需要特别小心
说话人 1: 要不我还是念一下人民日报吧
说话人 2: 对不对
说话人 2: 我学习，哈哈哈，我
说话人 1: 这个最近我特别爱学习这个党报，党报，所以我觉得很有意思，它引起我思考一个话题，因此我觉得大家不要对党报有偏见
说话人 1: 我经常看你比如说人民日报，我给你念一下
说话人 3: 还要学这个推眼镜的动作
说话人 3: 唉呦，老
说话人 1: 干部的肉腊肉
说话人 1: 这老干部就是孟祥夫先生同志写的就是说人民日报 10 月 25 日消息，日前到基层调研采访，听闻有基层纪检干部在约谈出现苗头性问题的干部时，开场白辨，直抒胸臆，兄弟，对不住了，找你谈话是领导的意思
说话人 1: 还有的则说，唉，约谈你是上级纪委的安排，请多理解，多包含人民日报党报批评这种现象了
说话人 1: 这种以领导为托词，班上级当救兵的做法，实则是少数纪检干部极力撇清责任，努力装好人的障眼法
说话人 1: 约谈提醒，约谈韩寻就有谈话，韩寻就有时候是发信，是吧
说话人 1: 本来应该严肃庄重，被约谈人也只有在严肃而又紧张的谈话氛围中才能红脸出汗，达到提神醒脑或是悬崖勒马的效果
说话人 1: 相反，如果这个谈话人一开始就撇清责任，谈话就可能纯粹沦为喝杯茶、聊聊天，也就自然达不到教育提醒干部的效果了
说话人 1: 你看这个心理分析细究之下，少数纪检干部临阵退缩，多半源于他们怕得罪人的心理
说话人 1: 熟人社会，少数干部碍于人情抹不开面子，约谈也就装装样子走过场
说话人 1: 有的干部还有更深层次的考虑
说话人 1: 有基层纪检监察干部反映，谈话中揪住人家的小问题不放，容易招人记恨，万一以后人家转岗出去，哈哈哈，给你穿小鞋儿怎么办
说话人 1: 这个其实，无论是怕得罪人，还是担心个人发展受影响，归根到底是缺乏担当，不敢较真碰硬
说话人 1: 殊不知，监督执法问责是党章赋予各级纪检干部的根本职责，一旦失去担当，履职尽责不到位，非但进步无望，更可能因此受到追责
说话人 1: 勇于担当是共产党人自身应具备的鲜明特征
说话人 3: 你这个气势，哈哈哈，人家一定脸红
说话人 1: 心跳脸红心提神醒脑了
说话人 1: 没有
说话人 2: 调查
说话人 2: 坦白讲，你要用朋友的方法跟他谈也行，用好像高官跟他谈也可能有效，很难判断
说话人 2: 可是最保险、最科学的方法是什么
说话人 2: 你不要一个人跟他谈，一定是有其他人，比方说两个、三个，其实那三个跟他谈的人也互相监督，或者说互相提醒
说话人 2: 你有什么霉问我说，假如你放了水了，站
说话人 3: 几个人不用说话，就这样
说话人 2: 你放了水了吗
说话人 2: 别人可以，你就担心别人看到你放水
说话人 2: 比方说有一天我去调查，你要不要我一定放水的
说话人 2: 可是文道作家那边他就会严厉戟折
说话人 2: 但
说话人 1: 对，但是你知道我从人民日报要学党报，我得到的一个感觉是什么呢
说话人 1: 就是说就当然我不是共产党员了，但是我可以在客观的立场上去观察
说话人 1: 嗯，我就觉得共产党的领导人他实际知道问题的症解，他，他知道你知道这个里面说他说的是一个什么问题
说话人 1: 家辉，你港人未必能够想到这里，就是说你比如说我碰见你们这个作家，作家有时候写的书有这个一些犯忌的一些问题
说话人 1: 嗯，你觉得现在他就跟我讲，他说实际上来找我谈话的这个人哪，唉，跟哥们似的，你知道吗
说话人 1: 就是说，唉，你这书写的挺好，但是你也知道咱们现在就是这个规定，对吧
说话人 1: 你稍微改一改，这无所谓的
说话人 1: 这是什么
说话人 1: 什么你知道他，就你知道他这个讲到什么呢
说话人 1: 就是有些这个管事的人，这就是共产党最高领导人所说的为什么要纯洁共产党的队伍
说话人 1: 嗯，你失去信仰的，你失去信，就也就是说你说话是什么呢
说话人 1: 是江湖逻辑，是江湖逻辑
说话人 1: 你看人民日报批评的，咱们完全理解，这就是几千年中国人的江湖人情，按说都是老谋深算，可是按照这个共产党最高的这个信仰道德的要求是，你为什么要提神醒脑
说话人 1: 你是坚信你是正确的，你是坚信他贪污腐败是无，是要破坏我们党的集体的
说话人 1: 当你用江湖的口吻说话的时候，这说明党报发现，当你用江湖口吻说话的时候，您恐怕这个信仰过去共产党信仰的成功就是能够用这个党这个信仰压倒了人们的这种帮派的信仰，拉帮结派这种江湖的这种逻辑就压倒了
说话人 1: 也曾经在一些年代里，这，这真的这样，是是是这样，但是你看现在这个东西冒头了，嗯，哪怕是少数基层纪检干部，你看他查你，他寻的是江湖人情的逻辑找你谈话了
说话人 3: 对，现在你看它里面也讲到这个什么什么什么熟人社会什么的，哎，发现这个词就是大家现在把它都用的特别的多，好像就一说这个词就一个，到了最后的一个死胡同了
说话人 3: 不用说了，反正我们熟人社会我们就这样
说话人 3: 但其实你或不就还包括你说的这个江湖逻辑这样，其实这样就是一个死结
说话人 3: 其实在中国它那个费孝松当年说这个词的时候，它更多指的是农村，其实在中国我觉得一直特别是官场上士大夫遵行的那种逻辑还不一定是这个受人
说话人 1: 社会，你讲的特别好，你讲我得去广告，你想讲三人行广告之后见易军接着讲
说话人 3: 就是其实当时就是特别是儒，就是遵循这个儒教的这个士大夫，他们一直认为法其实是高于王的，他们觉得其实任何一个王他是做不到真正的人，这个智人他们是做不到的
说话人 3: 尽管有些人会有一些就是惠于民的一些小的政策，但是他其实内心没有真正做到人
说话人 3: 他说如果你真要做到圣王，你自己就是圣，那么你可以是法律，那其实一般人是做不到
说话人 3: 那么其实过去的这个士大夫他其实有点像就是古罗马议会里面那些，那个，就是那个长老，那个元老不断的在提醒这个凯，就是这个凯撒，其实你做的有你还是有不对的，其实就是说过去的官场上也一直有一个高于这个领导的这么一个东西，在那里有个最高的一个准则，就包括其实讲的更通俗一点，就我小时候喜欢看那种那个什么古装，那个电视剧之类的，你发现没有，他们去打仗的时候明明是我要去讨伐你，我要抢你的这个地盘，他那个前面竖的大旗叫替天行道，嗯嗯，对不对
说话人 3: 什么字
说话人 3: 他，哎
说话人 3: 古人为什么要说替天行道
说话人 3: 他觉得是有一个天，有一个天是什么
说话人 3: 就是英文叫 justice 嘛，正义嘛，其实说我是替这个天去来践行这个正义
说话人 3: 唉，那我就自己觉得特别有正气
说话人 3: 那这个纪检干部也是他们的洗脑工作就是没有做好，培训没做好，应该先关起来，就是告诉你们你们做的事情是正义的
说话人 3: 一出来去讲话就说啊，哥们兄弟，今天我来替天行道，你们觉得脖子都硬了吗
说话人 3: 哈哈，它有一个高于所谓上面要怎么说的这么一个东西
说话人 2: 对，可是操作起来不容易，不管我怎么样受到，先告诉我，这是一个 man day，天命所在，我有信仰，党的信仰
说话人 2: 我来跟你聊，他还是文涛还是我合作了许多年的哥们，还是会有这种感情的
说话人 2: 矛盾在，所以还是要需要用制度来做好准备
说话人 2: 比方说在香港一个制度，不管我们做什么评审，今天评你什么金
说话人 2: 话筒长金什么长
说话人 2: 哈，我要先申报利益
说话人 2: 我这跟这个人有多熟
说话人 2: 嗯，我在工作上面也没有交集，他是不是我的三等清是吗
说话人 2: 对不起，你不要去调查他，所以你先从这个来弄，你就根本没有机位，会没有空间给你去卖弄江湖人情
说话人 2: 我难道跟你说
说话人 2: 唉，窦先生，我们哥们什么什么
说话人 2: 他说很奇怪，我跟你今天才见面，哥们什么
说话人 2: 我就公事公办
说话人 2: 假如你真的作为一个认真的调查，因为你刚说去找作家谈话，那个不是调查了的道士可以将那叫游说说服
说话人 2: 我先跟你讲，你这个书其实可以改一改，大家好好做
说话人 2: 这样这个叫敬酒，可是罚酒了，这是调查
说话人 2: 调查是不一样的，除了我用的要深深报我跟我被调被我调查的人有之间有什么样的关系
说话人 2: 我要避嫌
说话人 2: 那另外最好不要只有一个人来调查，还有两三个一起弄
说话人 2: 我还是觉得不管你天命哈有多强烈，信仰有多坚定，人就是人
说话人 2: 我们那个所谓民主制度、法治制度就是说假设人还是会作恶，有作恶的可能，所以我们就要防范
说话人 1: 可是嗯，我现在又讲了，就是说江湖人情世故当然是有它
说话人 1: 贬义是个贬义词，现在都是哈，可是我挺留恋的
说话人 1: 嗯，真的
说话人 1: 我我我又会，我我以我一个中国人呐，我听到人情世故这几个字我现在觉得很温暖，我认为它是一种做人的一种，这个圆润
说话人 1: 就像说，唉，当年这个张作霖不是教育张学莲吗
说话人 1: 说江湖你能搞得懂，人情世故能搞这种一门你就一辈子都搞不完，你要全懂，那是不可能，我觉得是一种，也是一种很深的做人的学问
说话人 1: 朋友关系好、周围环境好的中国人，你注意看他深通人情世故，不是一个坑别人自己占便宜，人情世故甚至有的时候是舍己为人
说话人 1: 你看
说话人 3: 那些成功的很多成功者，我发现他的
说话人 1: 人际关系为什么很成功
说话人 1: 他把朋友的事当成他自己的事办，就我是举一个很简单的例子，包括一些很微妙的东西，你明白吗
说话人 1: 今天你来帮我一个忙，你比如要叫我说今天少数个别年轻人，我就觉得在这方面锻炼不够，有时候做人显得像个白眼狼，就是你
说话人 1: 不，你不懂这个做人哪
说话人 1: 做人你要懂得感恩的，对吗
说话人 1: 所以要咱们朋友要讲究义气的，或者你欠别人的可能是要加倍去偿还，人是应该有这样的意义，我觉得这都是江湖，这都是，可是
说话人 2: 这就是悲剧在于说这个上面，打乒乓球我今天吃亏给你是因为想着有一天可能我求你，然后我求你的那一天，我假设期待你会回报他要打乒乓球一样有来有往才行
说话人 2: 可是我们看到了太多人情世故的故事，别的不说，就讲杜月笙嘛，对不对
说话人 2: 一辈子吃三碗面，我忘记了三碗粉，春面，什么炸酱面，对吧
说话人 2: 情面人面常面，好像是帮人什么什么事都闲话一句
说话人 2: 再穷的时候，过年过节还是坐在家里，学生门生来拜年，谁过来就一个大红包一堆钞票给人家，到老了怎么办
说话人 2: 到老了这是在香港，谁理他穷哈哈的
说话人 2: 就在那个中环一个地方，西环一个地方，是一家巡五口就在那边，徒弟来过年来过节是来讨红包的，不是给你送礼的，送一点点礼
说话人 2: 讲这时当然更不理你
说话人 2: 是，所以杜月笙才留下名言嘛，对不对
说话人 2: 我不去台湾
说话人 2: 我们这种人就像什么尿
说话人 1: 野虎
说话人 2: 尿的时候尿一尿，尿完了就没用了，丢进床底还嫌你脏嫌你臭
说话人 2: 对，所以当你人情世故，你怎么跑江湖最感慨是说对方不懂得回报啊，我们才经常感慨没有江湖规矩，我做了好事你不回报我，你不感恩啊
说话人 2: 这个
说话人 3: 听得真的很悲凉，他人情世故运筹那么好，最后好像当你其实没有权利，别人对你没有利用价值的时候，也是都散了的
说话人 3: 对，其实我就觉得说你刚刚说有的人他懂得人情世故，有的人不懂，但好多时候我发现有个规律，就是有的人他对自己有特别有自信，或者是说他觉得自己他有本事的人常常不太注重这个人情世故，那么所以这种人他在走的道路上其实碰到障碍蛮多的
说话人 3: 那虽然你有本事，人家一看你不懂人情世故，有时候尽量给你设置障碍，真的，经常有这种真的，所以，但好，就是说所以真正特别成功的人，他是又有本事，他可能又稍微会身段放软一些，怎么去照顾周围
说话人 3: 对，然后比较差的就是其实没什么本事，自己哪以为自己有本事出来还不正眼看人
说话人 3: 对，这个就是比较糟糕的
说话人 1: 你比如说我亲眼见过就一个演员是怎么样
说话人 1: 在谈笑之间他就失去了一个我觉得可能对他自己都不知道，对他一生很重要的一个角色
说话人 1: 仅仅因为我都熟悉他们几个人，包括这个电影的这个投资人，仅仅是因为这个年轻演员大概有点嚣张，觉得自己挺红
说话人 1: 嗯，对这个老板可能言语上不是很热情
说话人 1: 什么叫我
说话人 1: 我认为这个老板，你知道你有时候年轻人你失去的机会是什么
说话人 1: 他都不见得是坏人
说话人 1: 你拿出几个演员来说这个怎么样
说话人 1: 这我当时就在旁边，我亲眼就看着他，他就说这个不错，然后就说这个怎么样，就说到这个人，这个老板如果是个坏人，他就会说不行
说话人 1: 嗯，我觉得他都自制，都是说这个人，我不表态
说话人 1: 嗯，对，没有说你的坏话，你知道吗
说话人 1: 你为人，你就是为人，你差了一点，我那个年轻的演员，他永远不知道他失去了什么
说话人 1: 这就有时候你完全这个成年人的世界，你不懂你，我说的好像我是个老头似的
说话人 2: 那个，可是你说的那个朋友真的很温暖哪，我觉得很慈悲啊，虽然他
说话人 1: 慈悲，他没有害你
说话人 2: 吗
说话人 2: 可是当然，在那种场景里面，当他说我不表态的时候，其实就等于表了态嘛
说话人 2: 对方说，嗯，一定是你慈悲，不说别人坏话，那表示这个年轻演员有问题的
说话人 2: 那我还是那个角色，不给他等于还是会有影响
说话人 2: 还是很好，我记得我有一个前辈，反正以前在一个机构报纸有斗争，有个人真的很坏很坏的，把我那个前辈整的什么一样，后来离开了他，过了两年有另外一个大机构要请整他的那坏人跳槽，可是那些洋人机构很稳当，到处先问一下口碑，然后打了电话去北京给我这个前辈，问他对于这个坏人有什么意见
说话人 2: 那我那个前辈这是一句坏话都不讲，也不说，我不表态，只是说对不起，我跟他不熟，我，所以我没什么意见
说话人 2: 后来我知道这个事情，我问长辈，我说先生你真是好哈，那为什么我你不说他坏话了
说话人 2: 假如是我一定说他坏话，也不是坏话，就把那事情讲出来嘛
说话人 2: 然后我讲，背着说一句说，很简单，我说了我睡不着嘛
说话人 2: 嗯，我说了别人怀话了
说话人 2: 有有有有，这，这是慈悲吗
说话人 2: 慈悲，慈悲，我觉得
说话人 1: 这种就是或者头上三尺有神明，咱们去下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 看南方人物周刊那天我给我们看一个香港有一个当年的史某 k 的一个大佬，嗯，叫胡旭勇，过世了，对对对，过世了，然后家伙几多少人徒子徒孙的就给他送殡，然后他生前这个周刊的记者就采访他，他就你看他就是说我们的那些老一套，这些江湖人情世故，说今天的年轻人都不懂了，但是他说了一句话，他说金钱的年轻人就是认实力，没有礼貌，没有尊敬，无所谓，就是实力
说话人 1: 但是我就从他这个话里，我想这种老黑老大的这种最后的遗言，世界是不是这样更有效一些
说话人 1: 就咱不用讲这些个伦常，这些扯扯就是人人就跟国与国之间，你厉害你就画势你，我怂就完蛋了
说话人 1: 我
说话人 3: 我倒不觉得这样子，我觉得就是两个方面
说话人 3: 你刚刚说现在年轻人都认实力，我倒是看到的很多年轻人上来是先任关系，以前有一就有一个实习生，也是以前有个实习生，然后快要走了
说话人 3: 我说那我跟你聊聊哈，我说你现在下面有什么打算
说话人 3: 他说我准备先去建立一些关系嘛
说话人 3: 我说你，你刚出来，你做好了，大家自然就认得你的关系就会有，你怎么先去搞关系
说话人 3: 我说这个到了这个，但反过来，当你做到一定的程度，你不认识关系其实也不好
说话人 3: 我倒不觉得说你认知关系是一种很势利的东西，我现在常常可能也到了年纪了，我就换位思考，我就比如说我前两天我到了一个地方，就是到了一个机构就去一个洗手间，然后刚好碰见以前有一个有个人其实就过去，他一直对我也不太好的一个人，我们见面也不说话，我一看他我也就没反应，我就去上洗手间，然后我在里面想了几秒钟，我想那个不行，我要出来跟他说话，然后我出来时候他已经也躲，我就走了，但是我心里就很内疚，我觉得那一刻不是说我要跟他去搞关系，已经没什么关系课稿了，但是我觉得如果我缓和的跟人家说一句话，大家彼此开开心心，就是好像我能给人家一种一点点小温暖，是，对吧
说话人 3: 这个
说话人 1: 年轻，就你刚才说我不觉得那个年轻人是错的，嗯，就确实关系很重要，在他的发展道路上，当然他不要只搞关系
说话人 1: 嗯，忽略了自己的实力，但是有关系很好
说话人 2: 因为你们讲的可能是同一件事，他搞关系，因为搞了关系给了他实力
说话人 2: 比方说以前的那个什么黑老大，说以前的人，现在的人只看徐丽，是吧
说话人 2: 对，以前的人尊重老大，因为以前的老大就是徐丽
说话人 2: 我必须尊重你，你有实力你才会给我实力，把你实力分给
说话人 1: 我
说话人 1: 关系就是实力
说话人 1: 对，但现在
说话人 2: 不一样，现在有了手机，有了网络
说话人 2: 我经常谈过好几次，人家研究美国的黑社会，有了手机之后那些帮会都没了
说话人 2: 对，那就变成很散
说话人 2: 我不需要靠你老大来统筹，派这个地盆给我去卖毒品
说话人 2: 不需要了，我两三个小朋友留手机，我自己可以拿毒品分毒品
说话人 2: 嗯，甚至可以网上从哥伦比亚买毒品来卖，我干嘛还来尊重你
说话人 2: 所以到最后我就是讲虚拟，当然你刚说那个故事很有意思，这时候跟女朋友什么还和关系
说话人 2: 我突然想到我不太相干的
说话人 2: 我记得有一次我去一个地方，电梯门打开，我碰到谁，那个电影公司大老板周文怀
说话人 2: 周文怀跟肖玉夫两个对头的，以前他替肖玉夫打工，反正他也去那个机构，去找一个朋友谈点事情
说话人 2: 电梯门一打开，我看到他我好开心，因为很喜欢看他的电影公司叫什么嘉禾，嘉禾，嗯，开心，我就很热情，想跟他打关系，一开口说，周先生你好，我是你偶像噢，我是你，很尴尬，周围一会就
说话人 2: 我也回不过来，我说，你好你好，我是你偶像
说话人 2: 然后他也很有礼貌很有修养跟我握手，然后我说他最近，然后走电梯门在我背后关起来了
说话人 2: 哈，我才想到我讲错话，很尴尬，我转身他已经下电梯了，我就敲着电梯门喊对不起，我是说我是你粉丝，你是我偶像，哈哈哈，很尴尬，那个事情我到现在耿耿于怀了
说话人 2: 对啊，真的
说话人 3: 对，其实好多时候这个人情就是其实别人可能也都忘了，我们心里面自己过不去
说话人 1: 别人不会忘掉
说话人 1: 哈哈哈，要小心
说话人 1: 嗯，所有的人都是小心眼，我的体会就是你对关于他人哪最敏感的是自己受到的伤害
说话人 1: 你这个话这是相反，你要有很大的情商去了解你
说话人 1: 这个话说给人家，我那天就是碰见我就到今天特别后悔的一个事，就反映了我这个一些不健康的思想，就有一个当年的同事，就是反正就是妻子过世了，我很多年没见到他，现在在飞机场碰见他，他说我老婆去世了，因为我当时脑子在想着改航班的事，我竟然随口说，我说那也不错，哈哈哈，或者我说的是那也不是坏事，哈哈哈，我后悔到今天我说我怎么随口会说成这