说话人 1: 锵锵三人行，嗯，咱们必须要关怀一下这个抑菌，这个咳嗽
说话人 2: 好了，我止咳了，对不住大家
说话人 1: 你是怎么止咳的
说话人 2: 那个医生给我开了一种粉末，我拿一个装置像一个防毒面具一样往里头喷雾，然后就松气管，就这两天就好了，然后
说话人 1: 消床会影响到人家，会影响
说话人 2: 他说那个不会，那个进不到那个入职
说话人 1: 他说你看这个伟大的母亲哪就是他咳嗽了很长时间，然后就不敢吃药，意味他
说话人 3: 怕影响这个
说话人 1: 孩子
说话人 1: 对，结果你像我们有的这个人家义军还在微博上给大家道歉，但是这个大家批评的主要目的是，我说是你明明听着一个女的在旁边一直咳嗽，然后你跟马家辉都不知道递杯水去，明显示你们缺乏绅士风度，还自顾自的说自己
说话人 2: 的没有别人是同情你
说话人 2: 我这有，所以不用
说话人 2: 那不是，我当时是我觉得是人家是同情你，说怕我传染
说话人 1: 你不是
说话人 1: 还有说这个说凤凰工资太低了，说这个导演不做功课啊，这个最后不把声音消掉啊，这也是冤枉我们导演，因为它夹杂在一起，它消掉它的咳嗽不了，我们的声音也断断续续
说话人 1: 对，所以这个当然都是我们学艺不精了，怎么弄成一咳嗽了
说话人 2: 主要
说话人 1: 是我不好，哎，但是就是我确实觉得这是很了不起的你
说话人 1: 当然这种情况我跟你说，有时候我们别的嘉宾太投入了
说话人 1: 嗯，会忘记了关心这个女嘉宾
说话人 1: 嗯，你知道这方面特别敬业的就是翼虎吗
说话人 1: 嗯，最著名翼虎，他翼虎当年跟我们的那个曾子墨
说话人 1: 嗯，同台主持，当然还好像还是个内部的一个活动
说话人 1: 嗯，结果子墨可能是有点低血糖，对吧，两人并排站着，翼虎非常投入的在讲，结果子墨往后变倒，我
说话人 3: 记得了
说话人 3: 对对对，我记得
说话人 1: 然后因为翼虎人家讲的太投入了，完全没看见子墨已经躺在这了，他还差
说话人 3: 可能讲一讲直播，唉
说话人 2: 噢，这样子
说话人 2: 对，我听过他另外一个笑话呢，他因为广东话不太好嘛
说话人 2: 嗯，然后他就想问一个女同事说你有空了，然后就说成你有胸
说话人 1: 哈哈哈，你有没有
说话人 1: 哈哈哈，反正
说话人 2: 我这些笑话都安在了他头上，我不知道真假哎
说话人 1: 所以你看，翼虎是咱们这最出名的大好人，对，对吧，真是没错，这像是我会说的，哈哈哈，你有羞吗
说话人 1: 你有胸吗
说话人 1: 这个我为什么说他这个是个很好伟大的母亲
说话人 1: 嗯，也得看看这个那一方面的基因
说话人 1: 关键他也有一个伟大的老公，对吧
说话人 1: 不是老公，也是来自于一个伟大的国家
说话人 1: 为小的国家
说话人 1: 对，人家面积很小，这什么，但是依然还很伟大，小而伟大的国家
说话人 1: OK，我没说错吧
说话人 1: 你这
说话人 2: 说成是非洲那国家了
说话人 2: 对，那个
说话人 1: Switzerland 是什么
说话人 2: 是瑞士不
说话人 2: 斯威登是瑞典
说话人 2: 对，他们那个瑞士人就他，反正就一出去最烦说我是那个瑞士人，然后人家说那个肉丸子不错
说话人 2: 可能那个宜家不错，因为
说话人 1: 两个，因为今天就等着你们两个人来
说话人 1: 我发现文道对瑞士相当于他很了解
说话人 2: 对
说话人 1: 所以说因为最近有个国际的一个大话题
说话人 1: 当然我觉得作为社会主义阵营的人没有人不感兴趣，知道就是说瑞士全民公投，听到了吗
说话人 1: 有这好事，全体国民基本今天无条件发钱，每个月每人 2500 瑞士珐琅，对，大概相当于人民币16000，相当于港币差， 16000 相当于港币两万港币差不多，孩子也有 600 多每个月
说话人 1: 对，这样说的话，要是生俩孩子，一个四口之家，你这一个月什么都不干，无条件国家就派钱这么一件，与国与不是与民这么有利的大好事
说话人 1: 嗯，瑞士爱搞这个全民公投
说话人 1: 对靖元呐，这帮傻子，百分之七十几的瑞士国民公投反对，我们不要这样
说话人 2: 他们可傻了
说话人 2: 不光这事儿，就是之前还有一次是投票要不要更多的带薪假期，就是给你放假还发薪水，问你要不要不要
说话人 1: 然后也否决了，为什么呢
说话人 1: 说这样
说话人 2: 的话经济他们会认为说整体经济会变差，大家都放假了，那谁干活那说宁可不要
说话人 1: 他还管整体呢
说话人 2: 他们很理性
说话人 2: 对，很理性，他们是最自由，但又会最顾及这个理解的整体
说话人 1: 利益
说话人 1: 他的理性跟德国人的理性有不同吗
说话人 3: 德国不一定做得到这一点
说话人 3: 我觉得就是瑞士跟北欧嗯，不太一样，当然就北欧是更社会主义色彩更重
说话人 3: 但是瑞士跟北欧都有一个很强的特点，就是他们那种社群精神特别强，他做什么决定都特别会考虑整体
说话人 3: 因此当他们在做这种决定时候，我们照照我们看来，国家给你免费每个月花几万块钱，你傻也不要求你还想着傻，真是不行了，在这不干活了，大家就他还想这种事，但他们很容易有这种公社精神，就这是一个，这不是一般国家效法的疗，就连德国都做不到
说话人 3: 这只有在国家人口相对小，平均受教育的程度比普遍比较高，而且长期的有一种地区公社精神才能出现
说话人 3: 因为瑞士其实这一点跟北欧比较像，就虽然瑞士没有北欧那么社倾向社会主义，但是瑞士的每个地方的社群 commute 对吧
说话人 3: 嗯，他们叫每个地方的社群传统很强
说话人 3: 你社群传统强就表示你一直都生活在一个做什么事儿都顾及他人感受的情况下的一个社会，你不容易做一些决定，会太影响别人
说话人 3: 比如说我遇过一些北欧，瑞典留个很大的一个大企业的一个高级管理阶层，跟我聊他的一年的那个薪水有七成拿去交税，然后他瑞对瑞典，他说他就美国有公司挖他薪水梗给更高，然后税少了很多，那么他就跟我聊说他不去，我说你这不就白白交那么多税，说人家全世界都会觉得，如果从正常逻辑我们就会觉得一个国家如果税收过高，那他的高级人才就会外流嘛，对不对
说话人 3: 那我认识个人，他说不，他说交税是国民该有的义务，哼，我怎么能走呢
说话人 3: 因为那个思路跟咱不太
说话人 2: 一样
说话人 2: 对，其实那个瑞士人最烦拿他们跟德国人比，他们会觉得受侮辱
说话人 2: 对对对，因为在历史上这个德国其实就老欺负他们，就好像说你是这个中国人，然后说唉，你跟这个日本人也差不多，他可能情感觉
说话人 3: 人接受
说话人 2: 他们其实很不一样，是因为德国在历史上这个大一统的历史其实特别的强烈，这个帝国什么的就中央集权很厉害，但是这个瑞士他从一开始的时候他就自制，它是好多小村落自愿结合在一起
说话人 2: 所以他们我就觉得说瑞士跟中国就是，就我的感觉就是所有东西都是反的
说话人 2: 嗯，就中国是大，它是小，中国是这个集中，对吧
说话人 2: 就特别讲中央，他们是特别讲资质，特别分散
说话人 2: 对，所以他越分散他越要我自己，这块地方我得要管理好，我每个人要承担我的这个义务，我要去负责任，对吧
说话人 2: 我才能大家都好，我没法推卸给其他人
说话人 3: 我觉得这个说的太好了，其实北欧也知道这就公社精神，越是一个国家长期讲大一统，然后由上往下来高压管理，底下的老百姓越自私
说话人 3: 嗯，越考虑自己
说话人 3: 越是像瑞士或北欧也是一个小公社，它是由下往上那种国家，它是由于每个人平常就要管好你自己要自律，要注意其他人，他那么松散，他那种人反而越不自私
说话人 1: 我们有个其他这个朋友的太太，就是长期住在瑞士，他就跟我说，他说这个那个地方，那个活得很不舒畅，就是说人人都特别在意别人的看法，就是说甚至都不管穿那个太过头的衣服
说话人 1: 对对对，对吧
说话人 1: 就是唉呦，就是炫耀，或者是换个车，唉呦邻居会怎么看
说话人 1: 整天想着这些东西
说话人 1: 这个让我想起他跟咱们过去费孝通说的，中国过去乡村有一种叫熟人社会
说话人 1: 嗯，说熟人社会，因为这都是一个村，都是熟人，所以你自己就得特别注意你的言行举止，这个所谓的注意别人的看法
说话人 1: 嗯，和瑞士那种社会下注意别人的看法又有什么不同
说话人 2: 我熟人社会的话，我觉得它其实是主要讲的是一种人际关系当中，你在意别人看法你，因为你会在意你在这一个社会里面的地位，别人怎么样来开待你
说话人 2: 嗯，瑞士更多的我觉得它不是个地位的问题，它是说我们要保持一种统一的价值观，然后我们怎么样大家都为这个社区去做贡献
说话人 2: 那个我记得费孝通讲里面我印象最深的一点是说他说中国其实从清代开始的时候就商人，他们就喜欢把这个市场怎么讲，就是说他不喜欢去搞创造，而是说在这个社区，这个市场里面，它会通过官府的关系来垄断排挤
说话人 2: 对，他是想垄断排挤到其他人
说话人 2: 嗯，那我在这个社区里面我也不用搞创新，我就全有了
说话人 2: 但在瑞士就不会发生这样的事情，他是觉得说我们必须要不断的从这个里面照顾于所有人，对，我才可以去过得更好
说话人 3: 对，很不一样，那就是很不一样
说话人 1: 高尚的人，但是
说话人 2: 不是，他们是农民，他最他就是
说话人 3: 农民
说话人 3: 对，他们都是农民
说话人 1: 但是你比如说他们爱，最爱公投，说是
说话人 2: 投票冠军，从
说话人 1: 这玩意公投来说，一个半到现在为止大概一个半世纪之内，他们进行过的公投次数好像是 600 多回，就基本上嘉信的全国平均一年四回公投，这按说这公投就能够把你这个议会制定的法律也给推翻了
说话人 1: 对，可是实际上在他又互相不妨碍
说话人 1: 对的，在真的这么多次公投，真正就是说推翻了原有立法的那个只占一个很小的一个比例
说话人 1: 嗯，大部分情况下是通过的
说话人 2: 因为他在他这个公投第一你要征集有5万个人的这个签名才可以去，就是反对已经有的这个法律
说话人 2: 那么这个在投票之前他会进行一个特别长期的这个辩论，所以他很多提案在投公投之前已经有的时候就放弃了，或者是政府自己就改了，就说算了，你们也别投了，我就改吧，等等
说话人 2: 那么还有的时候是因为他跟外部的一些法律相抵触等等
说话人 2: 嗯，所以真正到最后能改变的，好像他说是这个，就是很长一段时间里面，它的宪法一共改了 14 处还是10，就是十几处，非常小
说话人 2: 对
说话人 1: 唉，咱们先去一下广告，回来看看义军
说话人 1: 嗯，带来的瑞士的照片
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间，咱们看一下咱们的这个纬小的国家，不是纬大而小的国家
说话人 1: 瑞士
说话人 2: 噢，这个是他们的新内
说话人 2: 对，他们 7 个总统，其实这 8 个人当中就有一个是秘书
说话人 2: 对，他们是这样，像我们什么政治，他们就是叫总统班底，他们就是像政治局一样，一共有 7 个人，但是每个人做一年的这个总统就是轮流换一人做一年
说话人 1: 这罗马执政官哪啊
说话人 1: 有点这个
说话人 3: 意思，很搞笑
说话人 3: 知道，就每回他要跟我们，比如说我们中国领导人要跟他们见面，要年年换人
说话人 3: 对
说话人 1: 年年换人，哈哈哈，这玩意没法建立私人
说话人 2: 关系，这个是他们以前的，就是最早的那个工头
说话人 2: 对，他们就是在镇上去工头的，那时候只有男的可以去，他们是配件，那么你同意就把那个剑给举起来
说话人 2: 哇，那么真有范儿
说话人 2: 那么他们到现在有一些地方还是这样，来投票
说话人 1: 对，拔剑投票
说话人 2: 对，来看这个是他们新年的时候也有这种驱鬼的仪式，跟他们那个年差不多，有点像，就是鬼，然后把他们给赶走
说话人 2: 这种形式我觉得有点
说话人 1: 像这个海象
说话人 2: 有点就比较传统，这是他们就是随处可见这种什么湖天鹅，就咱们觉得美的不行，他们那就是特别常见的一个景色
说话人 2: 真是，他们的纸币上面印的都是这个雕塑家科美迪，然后有诗人、作家，就是纸币上没有领导人
说话人 1: 是左边这模样
说话人 1: 对
说话人 2: 这正反面
说话人 2: 对
说话人 1: 对对
说话人 1: 嗯，然后你再看右边
说话人 2: 这个是他们就是阳台摆花都是往外摆给路人看的，就是不是给家里人看，而且会相约这个邻居都摆一样的花
说话人 3: 他这个整体看起来漂亮
说话人 3: 没有
说话人 2: 没有什么居委会命令他们，就是大家愿意，他
说话人 1: 确实是，就是这个人，这才是人，人为我，我为人，我为人，对吗
说话人 1: 还有吗
说话人 2: 这是他们那儿就是说人，其实男子基本上都配枪的
说话人 2: 嗯，他们家里他都有枪，那个小孩可以跟着去看这个射击，但是他的枪击案比率特别的
说话人 1: 少
说话人 1: 嗯，其实我上次去瑞士博物馆看了一圈，我才知道这是个战士民族
说话人 1: 嗯，是俄罗斯战斗民族，这个当年古代瑞士人是
说话人 3: 输出
说话人 1: 雇佣兵的，他是
说话人 2: 直到后来就是说枪炮就是那个大炮的发明，这中国人火药的发明，嗯，使他们在某一次当中就受了一个特别重大的一个挫折
说话人 2: 对，就是他惨败，就他死了很多人，就而且是父子兄弟这样去厮杀，他们才停止了雇佣兵制度
说话人 3: 而且因为他们那个雇佣兵已经达到一个地步，是对他们伤害太大
说话人 3: 因为欧洲战场的时候，大家你知道欧洲以前不像现在欧盟觉得好像很统一很核心，我们知道欧洲就几十年前还在互相打，那个时候欧洲战场大家都喜欢聘瑞士雇佣兵，于是就会出现一个情况，就战场上两个敌对国家，两边的士兵都是瑞士人，说不定还是朋友兄弟、父子亲戚
说话人 3: 对，你这么考下去就不行
说话人 1: 是吧
说话人 1: 唉，这回在足球场上体现出来
说话人 1: 兄弟俩分属瑞士队和阿尔巴人小队
说话人 1: 唉，这俩国家是什么情况
说话人 3: 其实主要是因为瑞士现在也不少移民，那么很多东欧移民，那么阿尔巴尼亚呢
说话人 3: 现在就南斯拉夫解体之后，阿尔巴尼亚那边就整个巴尔干半岛，很多人移民到瑞士，那么这边移民到瑞士里面很多都是带着球衣过去的，像这一次那个兄弟好像是哥哥还是弟弟是属于瑞士吧
说话人 3: 那么两兄弟都是从小踢球，一个加入瑞士籍瑞士，其实是为了吸引他代表瑞士队给他一个国籍或怎么样，因为瑞士的足球是这样
说话人 3: 其实不错，近几年而且越来越进步，但是足球在瑞士不算是一个很一个大的运动，你知道就不像在德国或西班牙那样的全民都玩
说话人 2: 是滑雪，是
说话人 3: 滑雪践行或什么，但是就对他们来讲足球还可能排在 10 名 9 名那样子，所以他们就等于需要很多移民来帮他们打足球
说话人 3: 而且
说话人 1: 就现在他有的这个反对派，就这个公投的那个人就是提出的一个理由，就是说如果真通过了，每个人无条件每个月发几万块钱，他说他瞬间就有几百万移民，他就说这个东西要通过了，其实意味着必须闭关锁国，嗯，你不能那么全来了，是
说话人 3: 来这发钱的，没那么容易要去
说话人 2: 认识
说话人 2: 但是也有人说这个法案其实它是非常先进的，就不就说它未来恐怕是一个大的方向，因为它里面有个什么问题，他说他给你发钱，它避免了
说话人 2: 就是你目前你这个福利国家，你要给人家发的时候，你必须要很多的，这个要这个职员去计算这个老人要收多少钱，你要他要给你多少钱，这个妇女生孩子要给多少钱等等
说话人 2: 就是计算过程太复杂，还要去考察
说话人 2: 因为你像这个福利国家，像我知道的，像在法国或者其他国家很多人是装病人，装什么去骗这些这个福利吗
说话人 2: 那么你还要有警察去查这些人真的假的，那么他现在索性这一套都不要了，我就跟你发钱大家都一样了，但是呢你还得跟上说我我我，那我这一套如果我这样发钱，那我原来的福利必须还要去取消，就其实它是未来或者是那样，但现在整个的为他准备的这套机制还不成熟
说话人 2: 对对
说话人 3: 其实这个机制这个东西我们听起来很左，对不对
说话人 3: 人人发钱对不对
说话人 3: 这是左派政府做的，其实不是
说话人 3: 它背后的意思是形态是非常幼的，它的整个概念就像什么
说话人 3: 就像美国一直在炒学分卷，是佛立明跟海耶克他们最早提出来，佛立明最早提出来学分卷是怎么回事
说话人 3: 就原来大家都觉得教育是政府、国家应该承担，那教育就应该不花钱
说话人 3: 那教育如果不花钱的话，你比如说学校都不花钱的话，那个经费就变成国家很大的负担
说话人 3: 那么于是经济学家就这么想说，这样子我们学校还是得收钱的，老师也该挣钱，但是我们又应该给所有家长选择权
说话人 3: 那怎么选择
说话人 3: 国家直接把钱发到家长那
说话人 3: 嗯，比如说你一个孩子，你两个孩子，或者你五个孩子，我给你发多少这个钱呢
说话人 3: 出来的是一个学分卷，一拿票子，这票子不能买别的，就用来上学，然后你拿着这个票子，你去选你爱上的学校，然后学校收到这个票子，就每家学校谁偷都收到票子多，那证明学生喜欢我这家为什么喜欢
说话人 3: 让我教的好呗，那我就得回来的钱也多
说话人 3: 嗯，就有个市场竞争
说话人 3: 那么这种全民发薪水的这个概念背后是什么呢
说话人 3: 就是因为原来传统的社会福利，就像易军刚才讲你医疗，比如说给你免了你伤残，又给你怎么样
说话人 3: 这个又给你怎么样
说话人 3: 那么现在就可能以后这个相应的制度变化就变成医疗要收钱，很多东西本来说不收钱都要收钱了，但是这个钱国家给了你，你来选，所以你要怎么用那个
说话人 1: 钱
说话人 1: 就是据说挑这事的这个人，虽然工头没通过，但是他也挺高兴，因为通过这个事他把这个理念，对这个概念传播到了四方
说话人 1: 实际上现在有好几个国家的一些组织都在搞这个类似的，搞这个公投
说话人 1: 我看看这个理由也真是挺有意思，他一方面说是为了这个公平，就说这个社会，嗯，现在这个贫富差距如此之大
说话人 1: 再有一个理由是说这个应对机器人社会的到来，嗯，就是机器人要来了，人们大批的失业，但是机器人的控制在大资本的手里，所以他就是说将来这个社会，我们给子孙后代留下来的这么一个社会已经是什么呢
说话人 1: 好像说 1% 的人掌握着全世界一半的这个财富，什么全世界 62 个人，嗯，掌握着大概 30 多亿人口的那种贫穷人口的这个财富，就已经极其的贫富差距加大
说话人 1: 所以他们认为这种全民派钱，无条件派钱，嗯，是一种应对未来社会的这种一个方法
说话人 3: 有这种假法，可是问题是它不一定能够成功解决机器人社会的问题，因为机器人社会的问题就在于有一个我们小时候常常会想，我不知道你小时候有没有想过说将来什么事都可以让机器人做，那人做什么呢
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 人如果没有工作，那人哪来收入
说话人 3: 那么假如今天越来越多，包括我们中国已经看到了很多地方的工厂已经开始改用机器人，那么当四五个机械代替你一个车间 1000 个工人的时候，那工人上哪
说话人 3: 他们的薪水，他们的收入从哪儿
说话人 1: 来
说话人 3: 领钱去
说话人 3: 那问题是那个钱发给他们，钱又从哪来
说话人 3: 那就只能是抽税
说话人 3: 税收
说话人 3: 税
说话人 3: 收入从哪来
说话人 3: 那这样的话就必然变成就是要从资本家抽取更多的税
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间，你看这里说就瑞士此举要是通过了，将或者是彻底实现马克思的共产主义社会活动
说话人 3: 好家伙，说的有点
说话人 1: 夸张不是
说话人 1: 但是，嗯，我时不时也听到这个什么这个中国的一些经济学家也在说这个全民派多少的这个概念，包括这个香港地区，包括这个台湾哪不也是经常在说这个，什么对澳，甚至是澳门，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 哎，唐是吧
说话人 1: 派唐吗
说话人 1: 都叫，香港人都叫派堂，你同意派堂吗
说话人 3: 我觉得看情况，我觉得就是我们社会是需要应该让所有人都有一个供体面的，起码的有尊严，体面的生活，那么社会应该提供很多东西去满足大家这种需要公平
说话人 3: 嗯，但是你派堂是不是必然好
说话人 3: 它需要看前提
说话人 3: 什么叫前提
说话人 3: 你比如说我们这么假设，假如说今天在中国我们人人发薪水，假设是这样，它有几个前提的，第一个前提案就说要保证大家拿了薪水还愿意干活了，这个就先不管第二个是什么，他发钱的这个前提就是说如果我真的每个国民都发薪水，那他必然要在别的方面捡东西，捡的是什么呢
说话人 3: 就像刚才我讲别的社会福利开支以后，就大家拿着这个钱来向政府付费购买一些原来你不用付费，或者你原来可以低价买到的服务，等于这是个概念，是吧
说话人 3: 好，那这时候你这个社会或者这个体制必须能够保证我这些相关部门不会抬价
说话人 3: 你懂我意思
说话人 3: 假如说我们中国今天全民发薪水以后大家看病就大家自己拿钱了，也没医保，也没什么社会的保险了，医院就说行，那你们现在拿钱来我医院抬价呢
说话人 2: 还
说话人 2: 所以我觉得还有一个问题，就是说派唐也好，你就你派工资也好，派多派少是一个非常重要的一个指标
说话人 2: 你像在香港吧，他派堂其实是什么
说话人 2: 他派的那钱是很少的，那个钱不够，你说我不工作的，他只是对表示说政府今年的收入有盈余，那么大家应该去分享
说话人 2: 我觉得这点很好，就是说它的税收，政府的税收是公开透明的，我今年我收多了，那么大家分，对吧
说话人 2: 那么在瑞士其实它分的这个 2000 多瑞，这个瑞士法拉是不够，你在当地不干活就什么都不挣就生活的，瑞士的贫困限制我 2000 多
说话人 1: 有点物价贵
说话人 2: 对，所以你根本就说除非你生很多孩子的话，那么你差不多这家人不用工作，不然的话你这个就这点钱不够，你完全都不工作的，是不
说话人 2: 所以他多少
说话人 2: 这是一个非常技术的活
说话人 1: 所以你看这个我要不说咱们都得联系到身边
说话人 1: 我前两天看了一篇文章就是讲这个香港，也是很唏嘘，就是说香港这些年成功作死了自己所有的历史机遇，就是它的基本概念，就是什么呢
说话人 1: 就是这个香港人哪在这个不知变通，因循守旧
说话人 1: 就是比如说过去英国人给你设计好了这一套，就，就这么弄，就这么弄，这不要改变最好，对吧
说话人 1: 但是因为是一切都在改变，所以在这个应对上，你比方说你这个转口贸易，嗯，这个优势也在失去，嗯，甚至于说现在梁振英的工作日志上开始讲要这个在规划，嗯，你知道吗
说话人 1: 就前戏最早的时候说这 h 工业都跑到那个内地去了，现在又发现确实没有实业，没有实力，嗯，就提出再工业化，甚至是发展创科，但是人家观察家就感觉为时已晚，但是当然是悲壮的努力还是值得包养
说话人 3: 的
说话人 3: 我觉得这个问题是这样，这今天大家都有一片一片唱衰香港的习惯
说话人 3: 嗯，我觉得内地媒体上特别多这种言论，就我不知道是什么大环境的原因，大家的矛盾让大家觉得唱衰香港都很爽，就等于香港喜欢唱衰大陆一样
说话人 3: 可是坦白讲，我觉得香港的所谓的历史机遇的错过，跟香港的曾经能够发展是同一回事
说话人 3: 就我们要记得 8 上世纪 80 年代曾经讲东亚四小龙，当时东亚四小龙是怎么出现的，其实某方面是一个冷战结构下的经济出现，就是让他们跟四小龙承担的任务，就跟后来中国做世界工厂的任务一样，分散在四个地方，好到了后来大陆市场开始开放，工业往北