说话人 1: 跄跄三人行
说话人 1: 唉，最近听说这个有个好消息，怎么了
说话人 1: 就是说中国的小鲜肉们有机会喘口气了，因为据说据传谣传，谁知道是吧
说话人 1: 就是说韩国小鲜肉被这个广电总局某种这个限函令
说话人 1: 嗯，当然这个限函令到现在也没有行，都公文
说话人 1: 嗯，无人证实
说话人 1: 但是据娱乐圈的这个资深人士观察，在多个战线上似乎体现出了对韩国文化娱乐产品的某种遏制的这么一种端倪
说话人 1: 嗯，而这个又跟什么有关系
说话人 1: 跟萨德导弹有关系
说话人 1: 嗯，所以我说咱们说体育跟政治无关，从来就不会无关，娱乐更是这样
说话人 1: 你这，你现在这就是太阳的后裔这种是吧
说话人 1: 以后你可能看的时候就没那么方便了，这事儿也挺好，对不对
说话人 2: 哈哈哈，对，不过我觉得好像这几年特别流行这么搞吧，对不对
说话人 2: 这几年比如说从香港、台湾一直到美国，不是有很多的歌星、影星动不动就被网民们悲搁，然后说要罢免罢买他们的代言产品，这个那个不是一大堆嘛
说话人 2: 嗯，所以我觉得中国接下来你看这个势头，我觉得我们娱乐将会越来越政治化，越来越政治化，它将来说不定还会进展到一个什么程度
说话人 2: 不只是说因为你韩国要放萨德导弹，所以我们抵制寒心，将来还会发展到一个地步
说话人 2: 回过头来把中国娱乐圈的明星也都问一个，骗你支不支持这个，中国要怎么样，然后全部都要人表态
说话人 2: 唉，这个过关，我觉得
说话人 1: 会的
说话人 1: 你说这个问题我想起来也是挺沉重的
说话人 1: 嗯，我过去真的就是以为
说话人 1: 唉，就说咱们说研究嘛
说话人 1: 嗯，当中其实有某种人性的东西
说话人 1: 嗯，我，你比如说我记得崔健有一次做咱们强三人
说话人 1: 行，这老哥说一说法，我从来没听说过
说话人 1: 嗯，我觉得太起匪夷所思了
说话人 1: 嗯，他说这个，他说从来没有人从精神病学的角度研究过
说话人 1: 嗯，不管是他的高层还是他的众人层面，都很少有人从心理学的这个层面上去研究这个
说话人 1: 就是我不知道他的暗示什么，但是他让我有这么一个跑题儿的一个想法，就是的确有某些人性当中的东西
说话人 1: 你排除一些政治的因素，我曾经以为你知识分子都爱讲说什么要警惕再来警惕
说话人 1: 怎么着
说话人 1: 我一向不觉得有这可能性
说话人 1: 我觉得那怎么可能
说话人 1: 但是我觉得他的某种思维方式，比方说这个事情，比如说不让拍电影，这个，是吧
说话人 1: 这事儿咱也不能说人家没道理，对不对
说话人 1: 但是我就觉得这个如果没有一个法规或者明确的条文来规定它的界限的话，这是可以无限的，对吗
说话人 1: 是可以无限的
说话人 1: 就比方说徐子东，哎，哪天把我女朋友给抢了，好吧
说话人 1: 行，徐老师，我拿出你十年前写的会，十年前录的一集锵锵三人
说话人 1: 行，我说今天大家看一下啊， 10 年前徐老师就两岸问题他发表过一个什么看法好
说话人 1:  10 年前听的一点事没有
说话人 1: 嗯，在今天这样的气氛下，当时就能把你给毁了
说话人 1: 嗯，那么我的意思是说有些打击是正义的，有些打击是合理的，是应该的，但是你如何知道在哪里制止你
说话人 1: 文博，我跟你说，中国的这个中国共产党自己反思自己的历史教训是有明确条文的
说话人 1: 我们当年反又犯了扩大化的错误，甚至这个建国以来历史问题的决议，甚至我们一直反思到当年中央苏区红军的时候，我们犯了肃反扩大化的错误
说话人 1: 唉，为什么你这个民族总在扩大化
说话人 1: 为什么你这个民族搞点什么运动都最后难以停不住
说话人 1: 停不住就扩大到人人自危，扩大到谁都可以举报谁，扩大到就是人人过关，人人表态
说话人 1: 为什么
说话人 1: 也许初衷都是好的，但为什么最后一个全都扩大化了
说话人 2: 因为我觉得很道理很简单，这东西之所以扩大化，是没有一开始没有一些很清晰的绝对不可以逾越不可以侵犯的一些的规则、一些界限
说话人 2: 嗯，比如说举个例子，你说政治表态这个事情，我们没有在个人生活层面，就我们没有一个尊重个人生活的一个传统嘛
说话人 2: 你个人生活层面跟公共事务领域之间那个界限该怎么划分
说话人 2: 我们不是太注意，所以中国一侵犯起私饮就侵犯的特别严重
说话人 2: 比如现在搞直播流行之后，你比如说我举个例子你，我当时就说像台湾那几个艺人说是演赵薇的片子的时候，我当时就在想，比如说像戴笠人，嗯，我不认识戴笠人，但是我有很要好的台湾朋友，跟他是很要好的朋友
说话人 2: 于是我就想假如说这个国家我们再这么下去，就会有一天人家来问梁文道，我们查到了你跟某某是好朋友，那个人跟戴笠人是好朋友，你现在要个表态
说话人 1: 哈哈哈，对，要不我们完全有可能，要不我们罢买你的书
说话人 1: 对，除非你公开出来
说话人 2: 说说
说话人 2: 我谴责我的朋友居然交友不慎结识了个朋友，唉，你是不是要这样子
说话人 1: 呢
说话人 1: 就如果说文道继续表态是吧
说话人 1: 你沉默
说话人 2: 那不能再问文涛你跟梁文闹是不是朋友，就你完全能够想象就这种链条是可以不断的延伸下去的，而且不断延伸的
说话人 2: 那你要到什么程度为止
说话人 3: 他萨德的事情，这个现在用娱乐这个来控制，这个从理性层面来讲是有点，就是我目的正方，但我不择手段，但是这个手段是有效，它的最理性、最正常的出发点
说话人 3: 我理解这些年一直有人说这句话，就是我们不允许你端起碗来吃，怎么说
说话人 3: 吃肉，嗯
说话人 1: 放下快乐骂娘
说话人 3: 就这句话我觉得是贯彻着很多现在的情况，他们是指我不允许那些人到中国来赚钱，但是还干反对我们中国的事情
说话人 3: 你知道他是从这么一个逻切推出来，但是这个逻辑单单线看也不是没有它的道理，就是说你看你明明都是这些人，你们，但是他，但是我们理性的稍微想一想，来赚钱的这些人跟撞导弹的是不同，除了他们是同一国家的人以外，他们其实是不相干的人
说话人 1: 对不对
说话人 1: 哎哎，但是徐老师你讲的这个我觉得他需要澄清几点，就第一个，咱们所谓的限函令，嗯，未有得到官方证实，你并不知道是不是也就是民间的传言
说话人 1: 有可能
说话人 1: 第二个，其实我从来不反对咱们政府要干什么哈
说话人 1: 都随他去干，我因为都算，我能怎么着
说话人 1: 不是，我的意思是说因为两国之间的矛盾，这个政府采取商业的制裁，或者某些上面的这种制裁，我认为自有意见考虑
说话人 1: 我倒并不反对这个，但我不是反对这个，我反对的是民间某种想法的扩大化，因为政府我把我们约略可以理解成它是精准打击的，对吧
说话人 1: 比如说我准备卡你这个娱乐产品，我就要对你韩国形成反制，我认为这是孙子兵法国与国的博弈，这是无可厚非的
说话人 1: 但是我们说的实际是另一个问题，就是生存在我们内心深度，你看那天咱们讲这个奥运，就讲孙杨为什么哭拿不着一个金牌，后来非得要弄下一个
说话人 1: 这你我记得我当时就说过孙杨犯了个什么错，生活上的错误
说话人 1: 你记得那个时候写检查，我当时我也有一个观察，那天跟那个丹青老师，跟陈丹青老师，他还觉得他说你讲这个挺有意思，就是因为我当时觉得想起我们从小写的检查，有一个叫过关不过关
说话人 1: 嗯，对，对，好
说话人 1: 我说陈老师就是我，有时候我看他们外国人，他们好像就是说什么，唉，我是一个负责任的成年男人
说话人 1: 嗯，我对我做的事情其实道歉就是一个表态，对我低下我的尊严的头颅
说话人 1: 对，告诉你们我错了
说话人 1: 对，没有别的解释
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 就可以了，大家知道他错了，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 他中国不行，他认了
说话人 1: 你要挖根一旦孙杨，我记得那时候写个检查，嗒嗒嗒说你去检查不深刻，你没有检讨到你灵魂深处
说话人 1: 对，你编了个什么理由
说话人 1: 你编了什么理由
说话人 1: 你就说你放松了，平常严格要求
说话人 1: 我一想这就是我们小时候老师看我检查的时候跟我说的
说话人 1: 对，你检讨到灵魂深处了吗
说话人 1: 对，对吧
说话人 1: 你，你这个狠斗，私自一闪念你，你今天迟到难道仅仅是你马虎大意吗
说话人 1: 对，它反映了你
说话人 2: 一棍子对什么什么什么什么什么反映了
说话人 2: 好家伙，你说
说话人 3: 我的一种熟
说话人 3: 说的太对了，我那个小学的时候，我们下课的时候，那个黑板有四块，划上划下，每一块黑板会写一些学号，是不同的错误
说话人 3: 嗯，我常常出现在上面，我出现的最多的错误是楼梯两格一走，你知道下楼梯这也难受
说话人 3: 喜欢他这个太浅了，这个楼梯吗
说话人 3: 我们喜欢跳值日生抓到这个是错，讲上海话，这是错，因为你没讲普通话，这是错
说话人 3: 劳动课没带抹布，就是没带那个抹布，几块黑板你就要分别写检查，你说你疏忽大意，你说想快一点什么，这都不行，一般都要检查到最后一条就小资产阶级思想作本，所以我说所以我是现在知道，我是
说话人 2: 在我那个推理就是两
说话人 3: 楼梯两隔一走
说话人 2: 这个小吃产阶级又是一款
说话人 3: 减慢不遵守纪律
说话人 3: 为什么会不遵守纪律
说话人 3: 就是小资产阶级思想作怪，你不带抹布，你是就怕脏
说话人 3: 嗯，你知道怕脏，那当然也是小胜，基本上不会要我们到反动的地步，但是小胜，所以我现在认定我是国旗的那个第三颗星
说话人 3: 没错，第三颗星是没错，从小就这样写简
说话人 1: 小思想，哎，还一直在做怪，是吧
说话人 1: 天下载人行广告之后见，而且就说这东西我觉得真是深了，就是说所谓检讨到灵魂深处他不是无理的，我觉得要说一个人真正的脱胎换骨
说话人 1: 嗯，所以说咱们该说改造，改造这是一个方法，这是一种心理学的一种方法，你还别说他没用，就一个人真的要给逼到
说话人 1: 唉，比如说你检讨到灵魂山处，我，我给你举个例子，这个有那个出轨的这个女人你知道，我知道，这个就是说一个女人劈腿了，被她老公发现了
说话人 1: 嗯，好，你知道吗
说话人 1: 这个女人如何才能够做到
说话人 1: 真的
说话人 1: 假如说她还是重视她的老公海尔维，她知道自己错了，错了就错了好吗
说话人 1: 但是这个老公不依不饶，不觉得这不依不饶那么一个是怎么样
说话人 1: 你要交代，嗯，你要把你们每一次上床的每一个细节讲出来，然后回应替讲的不是就要交代每一个细节，以后咱就说真的改变灵魂哪就你要这个女人哪，就是痛哭流涕，然后给他施加罪恶感，让他知道这个罪恶
说话人 1: 你觉得让我想起过去很多宗教运动或者政治运动，嗯，就是你要把最难以启齿的事情说出来，而且还要当众说出来
说话人 1: 你知道连这个来佛教里面也有，我不知道，可能基督教里也有这个传统，佛教里叫八路忏悔，就是说你要想真的清洁你的内心，你要想真的改变一般的认错不行的
说话人 1: 嗯，你要在这个大众面前发怒、忏悔，把你最难以启齿的事情讲出来
说话人 1: 据说当人这样做的时候，甚至他就哭了，你知道吗
说话人 1: 就他彻底崩溃了，就过去的人格解体了，所以在这种情况下重组所谓一个新人
说话人 1: 嗯，就这样，然然
说话人 2: 生气或者天子教讲的告解也有，但是那个是私对私的
说话人 2: 但是我想讲就是我们之所以会有这个情况，就本来我们很多人都忽略了，当时我们搞革命、搞运动的时候本身就有，虽然我们是无神论，但其实它是有很强烈的一个宗教色彩理念的
说话人 2: 你比如说我举个例，我现在我，你不觉得这几年常常遇到很多人说中国是不是没有信仰
说话人 2: 中国这个没有信仰的国家真可怕，中国没精神依托
说话人 2: 那有些少年现在就会怀念，那时候多好，那时候我们有信仰，对不对
说话人 2: 这是真的，现在很多人这么讲嘛，有精神
说话人 2: 但你想想看，这个话听起来很奇怪，他一方面说现在没有信仰，一方面说那时候有信仰，那个时候恰恰是搞革命、搞运动最激烈的时代
说话人 2: 那个东西其实我们理论上共产主义是无胜论的，但他把那个当成信仰，所以他其实真的是带这种宗教般的感情在理解
说话人 2: 共产主义
说话人 3: 不是从国家层面来讲是灾难
说话人 3: 这个我们最近还讲过的法治就是治理的治跟制度的制，治理的治就是一个法，是一个圈，所有人都在里边，但是有一个人可以在外面
说话人 3: 嗯，你知道这只要有一个人在外面，他就是治理这个就要达到批判这个真理面前，人要是这个圈把所有人都圈进去了，包括画圈的人也圈进去了，这就是所谓现代概念的这个法制，对不对
说话人 3: 那从这个角度来讲，那个时候是非常灾难的，那大家我们都行
说话人 3: 可是我最近还碰到我的亲戚，就是说比我长一倍的
说话人 3: 嗯，就是他们当初真心闹革命的
说话人 3: 嗯，因为讨论到一个很困惑的问题，就是说他们当时做一些事情，包括造父母的反，造老师的反，砸一些东西、烧一些东西，可是他们是真心觉得应该做这样的事情
说话人 1: 的信仰
说话人 1: 唉，就是说
说话人 3: 真心做，虽然现在知道这个信仰是错了，但是当时他是觉得真心做这个事情，然后讲到今天的，就他们的下一辈，现在年轻人也在做官，也在做大学里坐很多重要的位置
说话人 3: 他说现在的很多人他明明知道这个事情是错的，是荒唐的，是整一个人搞一个材料，嗯，弄一个什么东西，做一个什么手段，可是他们为了利益、为了好处他们也做，所以
说话人 2: 那个叫没信仰了，他们叫，所以
说话人 3: 这到底是哪一个好，你明白这个认真的一些错，因为从个人的角度来讲，好像还是过去那个比较更，至少他们觉得我们当初是，对吧
说话人 3: 我们是认为我们应该做的，所以我们才做
说话人 3: 嗯，不像你们今天的人明知道这个，比方说我要你喝这杯东西，当时是我觉得你应该喝这个东西，所以我叫你喝
说话人 3: 今天是我知道这个东西对你有害的，我也不会喝的
说话人 3: 可是我还要你喝这个东西，那不是今天这个更可怕吗
说话人 2: 不一定，有时候前者会更坏
说话人 2: 嗯，为什么呢
说话人 2: 后者呢
说话人 2: 他起码保在我看来后者反而更好
说话人 2: 好在哪
说话人 2: 你就说不喝，他自己不喝，他是想为了利益要骗他，你喝好，但是他那个价值判断，他只是一个坏人，但它的价值判断是清晰的
说话人 2: 嗯，他知道这是不对的
说话人 2: 过你说的那个前面那个情况，我们以为他好像更好，因为他逻辑一贯，他深情相信信徒这种情况，真正人类上最巨大的灾难往往都是这种人造成的
说话人 2: 希特勒就是这种
说话人 2: 希特勒就这种人，你你你你你日本军国主义，那些神风特工队帮他去打仗的人都真心相信他
说话人 2: 然后你卢旺达大屠杀的时候那两个主有些，你现在看那些访问，他说他当时真心觉得把他家邻居从 80 岁奶奶到 3 岁的小婴儿全砍死的是对的
说话人 2: 所以说相信
说话人 3: 我们常常说一个人不管在什么事情，只要你真心相信，真心去做，他就是好的，那个不一定
说话人 3: 所以
说话人 2: 如果信念是错的，那就更
说话人 1: 危险
说话人 1: 所以就是说，我就说咱们中国古人有一个词叫知止，我觉得这个字我现在越来越体会它的重要性，就是一切所谓正义的借口，你都必须有一个底线，一个之止
说话人 1: 嗯，比方说咱们讲公民，我现在越来越觉得公民这个公这个字要从私讲起
说话人 1: 嗯，没有私心，对，不叫公民，对，没有私利，不叫公民，对，没有对私人隐私的尊重，也不叫公民，就是说他不管有多少错，你不能追究他灵魂深处，好吧
说话人 1: 你不能或就是你
说话人 3: 只能追究他现在做的事情，对
说话人 1: 这件事情错了，他要承担责任，你看见法律最清晰，法律就要判你在报纸上登 7 天向他道歉，法律不会说这道歉没到灵魂深处
说话人 1: 你知道他有一个底线在于我觉得一个人哪他最基本的内心的秘密，人的内心的秘密，或者说他私有的财产，或者说他最珍视的他家庭成员之间的感情和关系，就比如说，所以我就说今天打着很多正义的理由，你人也有搜索人家，你把人家家里人、女朋友、爹妈父母的通信地址全那个给人家晒出来，他做了错事，你应该用正确的手段去打击他，让他负一个公民该负的责任
说话人 1: 但是有些地方你要知止，你不能过了这个线，我认为这个人类就是灾难，而且
说话人 2: 无数次，而且有时候这个线还不只是一个度的问题
说话人 2: 你刚才讲我们讲尺度吗
说话人 2: 你做到什么都绝对不可侵犯，有时候是连一些思考逻辑上面一些，就连这是一个理性的程序的错误，我们也都会犯
说话人 1: 而且还有一个次序就是思想、言语和行动，这三个是有本质的区别
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 你不能说，唉，你允许我有错误看法吗
说话人 1: 我看的书不多，对这个问题我认识的不太清
说话人 1: 唉，那你有欢迎你教育我
说话人 1: 嗯，但是你要因为这个拿石头砸我吗
说话人 1: 你要因为这个把我弄到网上去示众吗
说话人 1: 这这这这，但是如果我真的付诸行动了，那么法律会制裁我，对吧
说话人 1: 可是我脑子里想想，或者我嘴上说了说，唉，你觉得我有错，你可以同样的这个用言辞和思想来征服我，来改变我，对吧
说话人 1: 但是这意味不意味着你可以摧毁我的人格，你可以侮辱我的家里人，你可以等等，就甚至让我失去饭碗
说话人 1: 嗯，这个我就觉得这个要知道这个纸就好像咱说，唉，徐老师，你得罪了我，对吧
说话人 1: 我骂你可以，可我能一刀捅了你吗
说话人 1: 他总是有个界限的，对吗
说话人 1: 咱们再去下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 所以说跑题是咱们节目的主要内容，是吧
说话人 1: 咱们还是看看萨德，哎，就是说在韩国说要部署这个萨德反导弹，夕阳多美，是吧
说话人 1: 然后你再看下边这个说，据说要部署的话部署在这个地方，你看他还不是贴近朝鲜边境
说话人 1: 对，他在这个地方我看到有军事家分析说选择在这个地方，实际还是考虑了中国的
说话人 1: 没错，就是你不能离咱我国太近了，是吧
说话人 1: 对，就这样我国都不干了
说话人 1: 对，这，这就是疯传，或者说是传言
说话人 1: 这个有限函令之后，韩国四大娱乐公司，嗯，就几天之内这个股票蒸发了 20 多个亿人民币，你知道吗
说话人 1: 你这曲线你看，嗯，你再看下边，这是因为就近些年你看中方投资收购韩国娱乐公司，就很多中方资金已经进入
说话人 2: 了韩国，所以这回中方也会亏的
说话人 2: 哈哈哈，真的，对，真的
说话人 1: 还有吗
说话人 1: 唉，对，就这个，对，就是，唉，听说这次这个朴槿惠说脸都焦黑
说话人 2: 了，就是因为其实对他们打击是很大
说话人 2: 我觉得如果从策略上来讲这招是很管用的，因为韩流已经是韩国最重要的一个文化输出，它的影响力太大，它带动的不只是那些娱乐，它反过回来带动的是下游一连串东西，它的化妆品，它的服装，它的旅游业，它的食物出口等等，带动力量太大
说话人 2: 如果你打击这个东西的话，我觉得对他们是很大的一个要挟
说话人 3: 那嗯，反过来也说明萨德很厉害，是不是
说话人 3: 为什么萨德这么重要呢
说话人 3: 我
说话人 1: 第一次萨德，我说埃及导弹起一个幸虐袋的名，哈，就萨
说话人 3: 为，为什么
说话人 1: vs m 是不是就有个萨德门同学
说话人 2: 萨德导弹是为是一种，他们的说法是他是用来防护韩国自己，它是有防空导弹，意思
说话人 3: 就是说如怕北朝鲜有什么东西放在它是一种
说话人 2: 可以反导弹，我们介绍反导弹的弹
说话人 1: 可以拦截
说话人 3: 那他的意思说他将来也可以拦截中国的
说话人 3: 没错，导弹没错，假如说发导弹的话
说话人 3: 当然了，我看到一个评论了，那这个高瞻远瞩了，他说中国现在是被美国两路夹击
说话人 3: 嗯，一路南海，一路萨德，但是中国轻南海重萨德
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 你看萨德的事情讲得非常的高调，包括这种限于令那传说了，这些都是南海的事情，你看最近相对来说比较缓一点了
说话人 3: 对，至少在舆论上讲的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 就是因为萨德不仅牵涉到中国，还牵涉到俄罗斯
说话人 3: 对，所以跟萨德的事情吵得很厉害的话，中国就有一个俄罗斯的军力的在一起的这么个同盘考虑，而南海虽然俄国现在也愿意派军舰到那里去跟你演习，但是实际上跟俄罗斯跟他没什么事，没什么关系
说话人 3: 所以相对来说我们在南海的力量就是比较更薄弱一点，所以这是人家战略家的分析，所以我们这个强调萨德这件事情来打破这个
说话人 2: 不过你说回萨德这个事，我觉得还有一件事其实我们也挺尴尬的，为什么呢
说话人 2: 因为韩国有些人，但是韩国其实相当多也反对部署
说话人 1: 上的对
说话人 2: 韩国，因为你知道韩国有一个很强烈的一个反美的对一个传统，那这个满满分子他会觉得我们干嘛跟美国军事同盟这么搞，再还越搞越深，那是不对的，那么但是另一方面他们也有一些支持部署，这个他理由就很简单，他理由就是说，那行，我不弄这个
说话人 2: 那你中国是不是给我搞定北韩
说话人 2: 因为他现在朝鲜是六方
说话人 1: 会谈，已经对
说话人 2: 外面朝鲜比如说隔三差五就是导弹
说话人 2: 那你是不是给我搞先搞定他吗
说话人 3: 我这个事情更这么杂，故障要是床床破，要是床破上去的话，你看他的建议是什么
说话人 3: 我们测南韩跟日本自己有原子弹，这是他的公开的这个外交政特朗普的，然后那个美国这个拜恩的这个副总统还到中国来了，说要是他上台的话，它日本一夜就会有原子弹吗
说话人 3: 就是日本的经济力量，它的经济力量完全可以做得出来
说话人 3: 嗯，准备吓死我们
说话人 3: 对
说话人 1: 是我跟你说这个玉石俱焚，这个你从这事你都朴槿惠的这个支持率现在下降的最厉害的一个地区是什么地区
说话人 1: 就刚才你看地图部署这个
说话人 2: 萨克制定的最后禁止居民
说话人 1: 因为那是首要攻击目标
说话人 2: 对，对，侵罪反对，所以，而且还有一个我，但让我觉得比较尴尬，是我们做媒体行业的人，你记不记