说话人 1: 锵锵三人行，这个众所周知，咱们凤凰卫视有很多我们需要感恩的老朋友，其中特别我需要感恩的一位就是林峰老师
说话人 1: 林峰大夫，谢谢您还是头一回到我们这个节目里来
说话人 2: 锵锵三人行，对
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，跑停跑不停，但是您今天到这儿来，我们这个为了公共利益是什么呢
说话人 1: 说起来可能你的心情不一定能开心，你看，继咱们上个礼拜刚讲广东的这个陈仲伟医生被那个人拿刀砍死，这个广东的这个医生和护士那家伙就是群情激奋
说话人 1: 我最新收到的是湖南邵东县王俊医生又给殴打，抢救无效致死，你可以看看这个消息最早在朋友圈里，你看这是医院发出来的，说我院五官科一位大夫只因同时有两个病人需要清创，让他等一会儿，就被其中一个用一把大锤锤中后脑勺，活活打死，说现在的人缺乏信仰，整个社会什么唯利是图就什么
说话人 1: 王俊医生一路走好，你看他这下边拍到的就是穿白的那个，据说就是行凶的人，你再看下边这个，还有一张，你看这个医生护士的这个朋友圈里，你看看他们的这个情绪，就是五官科年轻的这个大夫被患者家属殴打昏迷，目前正在上呼吸机，全体力量都在抢救，希望他能够挺过来，这种悲哀心痛
说话人 1: 就当时陈仲伟医生也是说抢救他的时候说全医院的医生护士都在外头这个站着
说话人 1: 当然最新的当地公安机关发布就是说不是锤子锤，不是大铁锤，因为当地的方言管拳头叫锤子，反正就是活活殴打至此
说话人 1: 作为医生，你们看到这种消息是什么心情
说话人 2: 当然非常悲愤，既悲伤又愤怒
说话人 2: 我觉得这个事今天早上公安部有一个局长还到我办公室来，还专门说了这事，公安部已经派处长什么的已经都到了现场，专门去处理这件事，而且当时好像很快就把这个凶手就给寄拿了，给你拿下了，我
说话人 1: 听说，林老师，我听说您的手机里存着一长串就是打医生的这个医患冲突的、暴力的这种事
说话人 1: 是的，你为什么存这么多
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得这是对医疗，这是对医生，甚至是对人类的一个犯罪，因为医生是上帝送给人类的礼物，是来保护所有人健康的使者
说话人 2: 那你把他们都给打了，那你说广大人民的健康谁来保证
说话人 2: 我
说话人 1: 看到三联生活周刊采访过你们那个整个神经外科的哈，有一位大夫好像副主任是马岩，是叫
说话人 1: 嗯，他就说他就碰见过
说话人 1: 哎，在跟这个病人看病的时候，他说你想他的家属手里提着个铁棒子在门口待着，你说这是会，你觉得会到这种气氛吗
说话人 2: 有这样的气氛，但是确实不是说是很普遍的现象，当然是这个什么事情都可能会发生，那是林子大了什么鸟都
说话人 1: 有，你看还有就是因为我觉得是不是有所夸张，比如说这次陈忠伟给打死了，我就看他们医院有个大夫说他说我行医有一个原则，绝不允许任何病人站在我身后，他都到这个程度，我看到上海的一个医生就是还调侃，还就说说我们现在医生看病叫什么呢
说话人 1: 望闻问切医病人，察言观色护自己
说话人 1: 我有这么恐怖吗
说话人 1: 现在你们看
说话人 2: 电影我们倒没到这个程度，但有人是有过这样，有这样子的说法，那我觉得这个是应该是可以理解的，有任何的反应我觉得都可以理解，但是这些并不是一个普遍现象
说话人 2: 你想全国是 280 万医生一年，我们看他门诊量，全国所有的门诊量是多少
说话人 2:  74 亿人次
说话人 2: 呦，你就那你是发生这样的事情有多少
说话人 2:  280 万人
说话人 2: 是不是人人都这样
说话人 2: 所以
说话人 1: 还是不能搞得人心惶惶
说话人 1: 不可能的
说话人 1: 徐老师你对这事怎么看
说话人 3: 这我注意到林峰医生有个建议，就是说要把医院作为公共的地方来进行对进行保护是不是对的
说话人 3: 那会不会出现这样的情况
说话人 3: 就是以后到医院里边走廊上就有警察在那里巡逻，带着武器
说话人 2: 这可以有，国外的医院就很多都是这样的，特别是急诊科
说话人 2: 嗯，在急诊科的时候不光是带着武器，那个警察在那里巡逻还牵着狗呢
说话人 2: 因为在急诊科的时候经常会有一些醉酒的那种酗酒的那些或者罪犯，或者是不能叫罪犯
说话人 2: 就是说酗酒鬼到那里耍酒疯乱闹，或者是打架斗殴，在街上打架斗殴，然后打伤了给送到医院来，他还会继续作恶
说话人 2: 嗯，继续行凶
说话人 2: 那这种情况下当然警察和保安都需要来
说话人 3: 保护，警察是有需要，当然他会去，但是如您的意思是说他正常的就一直会有他在
说话人 2: 应该是这个样的
说话人 3: 但是这会不会又制造另外一种气氛
说话人 3: 比方说我现在到医院里去
说话人 3: 嗯，医院本来就是白戴那个白衣的天使，是吧
说话人 3: 护士，然后旁边就站着核枪试弹的警察
说话人 3: 那
说话人 2: 这个你会害怕吗
说话人 2: 会啊，你平时你怕什么呀
说话人 2: 你心里也没鬼，你怕什么
说话人 2: 不是
说话人 3: 没鬼，但是这个地方怎么搞成
说话人 1: 唉，我跟你讲，我原来也是有你这个想法，但是后来我看了这个北医三院
说话人 1: 嗯，一个大夫讲，我觉得我们得改变观念
说话人 1: 嗯，因为你看火车站、机场这个安保，对，他也有习惯，对公众场所，他就说他说我们北医三院日均的这个在我们医院里的门诊的人 15000 人，你跟火车站差不多 15000 人在一个医院里，而且鱼龙混杂，这些人身上带什么东西，什么人都完全不知道，而且他们都是有的是病人的家属，其实你想想他是应该当成公众住所来看的样
说话人 2: 是的
说话人 3: 嗯，那好吧，我们以后要习惯到医院就看到警察在边上，现在
说话人 2: 也不怕，而且你会感到安全，因为这警察是保护那个公众安全的，那你会在这里有安全
说话人 2: 如果说没有这样的有警察在那保护，或者是保安在那里巡回巡逻的话，那要是发生了这样的事情，那不是也是殃及这些看病的病人吗
说话人 3: 我是觉得安全，但是雷洋的同学进去就不一定感到安全了
说话人 1: 雷洋，但是你看您，你像您行医这么多年，您有没有碰到过这种比较极端的情况，或者说暴力人身威胁
说话人 2: 我还没有碰到过
说话人 1: 我觉得是，我觉得你好像气场强，你知道吗
说话人 1: 看上去不敢惹你
说话人 1: 那倒不
说话人 2: 也不是，也有出言不逊的人，也有那个脾气不好或者是嚷嚷两句的，这都是有可能的
说话人 2: 但是毕竟你是医生，你是一个要帮助别人的人，那这些人有一些他是因为有病，他弄了焦急，或者是他会有时候说话说的有点那个不中听，有的时候我们需要去原谅一些不中听的，但是对于恶行，就是对于医闹这样子的，或者是打骂，或者是砸医院哪，或者是破坏公务，或者是有语言威胁，那这个是已经触犯法律了，那是绝对是严仁禁止
说话人 1: 您觉得这个跟这个医生的沟通有关系吗
说话人 2: 当然也有关系，当然也有关系，如果说你跟医生，跟病人都能沟通得很好，当然这种会大为的减少，但是对有一些特别坏的人，那你就没办法了，那是另外的人，那另外的事情
说话人 2: 所以我们今天我们科里的群里面还有一位大夫还这么说的，他说你要是看病，就你刚才说的要察言观色保自己
说话人 2: 对，就是说你要看这个人，比如说就说起来就是王俊的这个，嗯，病人就是他就说他说有的时候你要是看了他要给你提出来的要求是一个非理性的，根本不正常的，你根本用不着跟他用理性的话去跟他说，说完以后你就被打了
说话人 2: 你比如说这个病人没有做好，那我应该是做完了这个病人，然后再给你，任何人都会觉得先来后到嘛
说话人 2: 嗯，但是你就提出非问要求的人，他一定是非理性的，他非理性你就不能跟他说这种，那怎么常人说的这个
说话人 2: 所以他在网上教了一招，他在这种情况下你就要跟他说要符合他那种自私的心理的那种
说话人 2: 话说你看这个病人现在正在流血，这个血呢
说话人 2: 谁也不能保证他这些有没有艾姿病
说话人 2: 如果说
说话人 1: 哈哈哈，这招好，哈哈哈
说话人 2: 说，如果说有这个我们还不能消毒，那你的孩子来了，他有伤口，那时候万一传染上怎么办呢
说话人 2: 所以我们得赶紧把这件事给办完了，把它都收拾干净，铺上一个好的，一个干净的那个床单再给你做，你看行吗
说话人 1: 这只可智取，哈哈哈，对，相信三人行广告之后见，您看我们这里有一些数据，就是说这个治疗效果不满意成头号施暴的这个原因
说话人 1: 然后就是说 2003 年到 2012 年我国共发生恶性暴力伤医事件 40 起，然后其中仅 2012 年就发生 11 起
说话人 1: 然后这个医疗这个调查显示 80% 的施暴者是因为对治疗效果不满，表现最为明显的就是对于不可治愈和高风险疾病的过高期望
说话人 1: 然后 60% 多的受访医院表示受到过暴力事件的
说话人 1: 这个你
说话人 3: 说什么
说话人 3:  47 多少
说话人 3: 时间里边多少
说话人 1: 402003 - 2012，它指的是恶性了，就是恶性的，对，恶性的
说话人 1: 嗯，那嗯，您讲
说话人 3: 国家统计局的资料说一年恶性死亡是7万还是 70 万，就中国就恶性死亡估算的医疗事故是 20 万，就是估计医疗事故
说话人 3: 我父亲是医生了，所以我很理解做医生的这个苦处，他以前也跟我讲过这个有医疗事故以后怎么来解决
说话人 1: 所以父亲就让你一定不要搞医是吧
说话人 3: 不是，我在想，要是说医闹的人都像林医生说的是坏人，那这个事情就好办了
说话人 3: 但问题有可能他也不仅仅是坏人，而是群众
说话人 3: 但是他正好因为他的利益跟医院里人站在对立面
说话人 3: 有一个很戏剧性的事情，我有个朋友跟我说过，他认识好贩子，嗯，就是挂号贩子
说话人 3: 这个号范斯告诉他职业医闹里边的人是他同一个村庄的老乡，你明白没
说话人 3: 就他们在医院里边
说话人 3: 是是是，我们说挑动群众多群众是两边的，可是他们其实都是拿钱，他们都是乡下来的人
说话人 3: 我的问题是会不会这个医闹情况这么严重，跟医疗事故的缺乏有效合理的投诉机制跟处理方法有关
说话人 2: 肯定是现在的医疗的这种纠纷比原来是要多了
说话人 2: 嗯，所以这个里面有很多种原因
说话人 2: 你刚才说的这个投诉的这个一个通道，就是有一个，有一个出口，在出口不好，这是一个方面，沟通障碍，也可能是一个方面
说话人 2: 其实刚才文涛说的那个是很重要的一点，就是说我们的老百姓对医学这样一个种不确定的科学认识不足
说话人 2: 我们有很多的宣传，也把这件事情说的太过大了，一弄就是在世华佗，一弄就是手到并处
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 一说一个什么新的技术，那这个技术就能够涵盖所有
说话人 3: 希望太高，所以希望
说话人 2: 值太高，所以事实又很冷酷
说话人 2: 嗯，那你这个时候它的落差太大，它的本身的对这个科学的素养又有一定的问题，所以它就会产生极端的东西
说话人 2: 在这种情况下，如果说你的沟通能力又差一些，或者是说你也觉得这个事情是一个 common sense，我用不着跟你去费这么多话
说话人 2: 嗯，你解释的又不够，或者是说在这个手术之前，或者是治病之前也没有把可能发生的问题全部告诉病人，嗯，那么就助长了他这种差距
说话人 1: 我通过这个凌大夫讲的，我发现这个医生需要会聊天的，其实你们经常会碰见一个情况，就是对于疗效，对于选择该如何跟患者说
说话人 1: 唉，真的有那种情况下动这个手术也有危险，不动这个手术也有危险，医生怎么说
说话人 1: 有些医生呢是免责
说话人 1: 唉，我跟你说的很严重，反正你但是
说话人 2: 好了，你是命好不好，你也该着了
说话人 2: 对
说话人 1: 你知道，就是后来我看有报道，就协和医院的专门有这么一个人搞的也是一种从西方来的一种交流算，也是一个学科，就是怎么跟病人讲，有的时候比如说沟通技术，比如说你绝就肯定是绝症了，这个病人活不了了，在这儿再住院没有意义，又花钱，你得让他回去，但是可能病人的家属都不愿意让他知道真相，但是这个时候这个好像一般医生都不能，不一定能胜任，怎么跟他讲
说话人 1: 这是不是个很难的事情
说话人 2: 这是一个难的事情，但是也是一个医生必须要掌握的一个技巧，他这种他必须要有这种沟通技巧，必须要有一个东西，你能够把这个怎么去告知坏消息
说话人 1: 对，这个您举个例子
说话人 1: 这该怎么说
说话人 1: 我都想想
说话人 1: 这个事很难
说话人 2: 其实也难，也不难
说话人 2: 其实医生，我刚才说了，是上帝派给人类的一个礼物，所以它在很大的程度上它有一个将心比心
说话人 2: 嗯，所以你是以己之心去渡他人之心的时候，你将心比心
说话人 2: 这就是我们为什么要做这么多的叙事医学
说话人 2: 你只有在叙事医学，你天天都在做叙事医学的时候，就是说你入情入理的进入病人的心理，你这个时候说话，那我们俩说话就是在一个平等
说话人 1: 的位置
说话人 1: 林峰大夫，我看那边对他采访我比较感兴趣的，他让他们科里的这个医生写那个叙事医学，哼哼，就跟写小说似的，你明白吗
说话人 1: 嗯，就把自己站在一个患者的位置上写这个非医学信息之外的东西，比如说他的个人情况，你的这种感受到的细节
说话人 1: 而且我觉得真是就说这个医生要不说他的这个心哪得到一个什么程度
说话人 1: 我就看到就是说那个采访您那时候碰见一个 8 岁的这个孩子脑子里长了一个瘤子，嗯，然后这个孩子就特别喜欢这个打篮球，但是他长这个瘤子也是特别严重，那到底可以动手术是吧
说话人 1: 但是这个林峰大夫最后选择就是跟他的母亲就是讲，就说这个瘤子现在还没有发作，而你可以让他有一个好的童年，就是先不动手术，嗯，然后等到不得不做的时候我们再进行这个手术，这样这个孩子确实有几年就没事，过了一个挺好的童年，那么几年之后这个瘤子好像发起来了，也做了这个手术，等于说在某种绝境的情况下，一个医生怎么能最大的为了一个病人的这个生命考虑
说话人 1: 但是我觉得这个心思，现在的医生有空去为病人这么打算吗
说话人 2: 确实很难
说话人 2: 现在要不说这个病医院已经弄得就像一个大市场一样的了，大家都要去抢着忙着去做很多的看很多的病人，挣很多的钱，然后就是要有效益，而这种效益都是从你就看很多的病人才能获得效益
说话人 2: 所以医院的建设，医院的工资，什么都要靠你的工作中间去拿去获取，那你说当然他的人文的精神就会差很多，所以国家的这种制度和国家的投入对医院来说是很少，所以在这种情况下，那医院要生存，那怎么办
说话人 2: 他只有自谋证，自谋之那个生路了
说话人 2: 在这种情况下，就人文精神的这种缺乏就少了很多
说话人 2: 你比如说我们有些医生一上午要看 50 个病人，从早上 8 点钟一直要看到下午 3 点钟，中午也没，也不吃饭，也不一直这么看下去，你想他怎么可能一个病人说半天，你像我，刚才我来的时候，我看了两个小时才看了两个病人，那一个病人来了，他从这个 87 年开始受伤的片子，一直到 16 年，那么多的片子全部都要拿来，人家还真的像这个样写这么厚的那个病例，一层层的每一个医院看的病例他都给你，你要解决他这个问题，你一定要从头到尾全都要理解，要一个个的问他才能够解决他的问题
说话人 2: 否则的话每一个人只看其中一点，看到腰就说你这个腰需要手术，看到胸就说你这个胸这个地方需要手术
说话人 2: 那你他到底对这个病人这一个疾病来说，到底是哪一点跟他有关系
说话人 2: 你就不能有一个整体的分析
说话人 2: 那你这样子有很多的情况下你会做错了这个决断，会做错了
说话人 3: 噢，刚才那个这个医生说那句话听上去好像很文学，就医生是上帝派来的使者好像，但是我仔细想想还真是，你知道一个人一生病，我们平常生活当中我们有很多人讲话对我们很重要，顶头上司了，哈哈哈，国家领导，大明星，我崇拜了什么人
说话人 3: 我有很多事情考虑，但是你一旦生了病的时候，你就发现什么事情都没有重要，医生给你讲的几分钟的话，其中的一两句话是最重要的
说话人 3: 对，是的，而且你花很多天，你整理了很多东西，你等很久，你千方百计见到医生的那个几分钟的几句话，就决定了你将来多少年该怎么做，或者什么都做不了
说话人 3: 那这还不是像上帝一样重要吗
说话人 3: 是，但是的反差就是这只是你的这一面，就好像一个人充满了无限的爱情，在等着见一另外一个这个女的要等着对，见那个男的那个几分钟，可是另外的画面是个男的在跟很多的女的在交往
说话人 3: 哈哈哈哈哈，是不是因为他忙不过来
说话人 3: 他一天看 50 个，所以他来了一个这个病人，他三番两句我你准备了很多材料，你就发现他根本就没空看你这些
说话人 1: 是很善于联系生活，哈哈，枪枪三人行广告之后见你知道也挺可乐
说话人 1: 就是有人在知乎上提出一个问题，说为什么莆田系的医生很少听说被砍
说话人 1: 你很少听到这种莆田系的医生被砍的
说话人 3: 因为他们在部队医院有人保护吗
说话人 1: 你这是一个解释，但是这个人家知乎上有一个解释，就是说因为莆田系的它根本不治病，它主要是以诱导诈骗为主，所以说它的主沟通的好，不是它的主业就是让患者开心，所以对他来说只能让你就是痛哭流涕，感激他，这是他的技术，然后把钱都掏光
说话人 1: 对，就是说，比如说就往往就说这个没有什么生理卫生知识的嫖过一次，到他这他不但把你一个人说成性病，还能让你把全家都带了，然后这家伙妙手神医，全家感激他这是莆田系，他就但是你从中从另一方面来讲，他说你真到了公立大医院，那医生几分钟一说这不动手术，说动手术有没有生命危险
说话人 1: 当然有生命危险了，这家伙这两个相比，这他确实说明问题
说话人 2: 是啊，你这个每一个人的能就是精力是有限的，你要像我刚才说的那个病人，我两个小时看两个病人，你可是要是在我们这个医院里面要是这么挂号的话，两个小时你得要看 20 个病人
说话人 1: 了
说话人 1: 而且您刚才还是义诊，就刚才林峰大夫他去做，他做慈善，他是义诊，但是我觉得恰恰说到另一个问题，现在这个医学和这个教育里边都无异了
说话人 1: 你说唉，从什么时候开始
说话人 1: 我看了很多分析，基本上我看你们医学界都有很多专家这么讲，根本的两条，一条就是这个医疗就像教育一样不平衡，不能做到军制的这种医疗，所以全云集到大医院
说话人 1: 再有一个关键的问题就是公立医院国家不给钱了，不给钱了，他就说这里边这就跟你们教师，比如说我这学生跟老师，如果老师是要赚学生钱的
说话人 3: 学校里也有这样的问题
说话人 3: 严格说来他学生交的钱是我们的人工，但是我跟学生讲得很清楚，你不交我也照样拿，因为我们不是直接有关，你是交到学校给我们人工，可是现在医院的最大的问题就是这样，当你一旦知道他现在给了我三个选择， 1000 块、 5000 块、2万块
说话人 3: 当我知道我这个钱是跟他的收入有关的话，我怎么来判断他的建议是完全为我好
说话人 3: 还是跟他就是说医生跟病人的一对一的情况下，我都发现他给我的建议，他给我开的药手术跟他的个人的生活是有关系，这是要命，产生了绝对最普遍的不信任感
说话人 3: 你们
说话人 1: 没有这个压力
说话人 3: 吗
说话人 3: 医患的根源对不对
说话人 1: 那你们没有这个压力吗
说话人 1: 不要以药养医吗
说话人 2: 这是普遍的
说话人 2: 前一段时间医院里面确实是就是因为这个国家把医院推向了社会了
说话人 1: 以后
说话人 2: 推向市场了以后，那么市场它就要靠这个医药养医，所以才会在这个 2000 年之后，整个社会这个看病贵，看病难，所有的这些事情就是民怨很大，在这个问题上，这是带来了很坏的一个社会恶果，那么所以现在才要再次医改，第二次医改，那就是应该要恢复这个公益性
说话人 2: 但是你所谓的恢复公益性不是说让医生再去无偿的去劳动，这是不可能的，任何人都不合理，这也不合理
说话人 2: 对，所以就是要加大投入，或者是一个是要你既然是国家收了老百姓的税钱，对，那你这个税钱就应该用在老百姓身上，用在民生上，那么用在民生上，那么就应该是国家在医疗卫生民生上面就应该加大投入，你不加大
说话人 3: 投入怎么了
说话人 3: 现在国家投入占公立医院的开销的多少
说话人 2: 不到 10% 百分，有的说4%，有的说5%
说话人 3: 那本身都是自力更生
说话人 1: 资本上讲已经不叫公立医院了，你给的钱10%，你怎么能叫公立医院呢
说话人 2: 但是他的所属权是他的，他是国有资产，还有门牌
说话人 2: 不光是这一个了，不光门牌历史了，对，他的所有的资产