说话人 1: 锵锵三人行，魏杰
说话人 1: 嗯，今天这个能够介绍你认识，我们锵锵的一个著名的古今上榜
说话人 1: 哈哈哈，开始就来了，这是我们的一个 18 年的一个老梗，是
说话人 2: 吧，不明白吗
说话人 1: 开始哈，其实你们俩我答的对，你们俩你看都是爱玩的人，对吧
说话人 1: 爱吃，我注意我作为
说话人 2: 一个，要不然一说我儿子笑的那么坏，不是玩也不好对
说话人 1: 待会就要讲到你的玩啊，哈哈哈，就是说我作为一个这个胖子是吧，我也很敏感地发现伟杰在这个朋友圈里就开始说了，说对，我最近是胖了一点，但是你们要看看我最近吃了，哈哈哈，这我就想到你们俩的共通点，真的
说话人 3: 好有心哦
说话人 1: 刚从日本回来
说话人 3: 对，吃了好多东西
说话人 3: 是你
说话人 1: 那个时候不顾及彻底
说话人 3: 放弃没，大家都看到我吃那，因为大家不知道说其实我出去出门吃之前不是先去跑步就去游泳然后才去吃
说话人 2: 不是应该吃了以后才跑步才游泳
说话人 3: 的
说话人 3: 因为外面出去走一走累了回来就不想跑步不想游泳
说话人 1: 了
说话人 1: 你去的日本什么地方
说话人 1: 我去
说话人 3: 只去了东京，因为去很短的时间
说话人 3: 去吃就是去吃，去
说话人 1: 一东京就造成了身体的变化，我下次再去俩地儿
说话人 3: 真的，因为公司现在已经跟我说近期不要再请假可以吗
说话人 3: 好不好
说话人 3: 这个最近有点太胖，不要再请假，我们怕你真的上镜真的太不好看
说话人 2: 了
说话人 2: 我这公司那么为你多想
说话人 3: 哇
说话人 3: 同事已经开始叫敲肚子来证明有没有怀孕
说话人 3: 你看多过分
说话人 3: 这些
说话人 1: 同事你还真的说是香港人，他就是体现出他这个有就我记得我当年刚来凤凰的时候，你看大陆人是不会提醒你什么胖，或者是说胖的好，我就很印象很深，就是二 20 年前我刚到凤凰的时候，一个就有一个香港制作部的一个经理，叫什么程伟华的
说话人 3: 谢谢您
说话人 1: 哈哈哈，很奇怪，我因为作为一个内容，你怕不
说话人 1: 他就说他说，唉，雷格米昂姆大伯，他不是给你开玩笑，很严肃
说话人 1: 雷格米昂姆大咖，雷有敢翡，就是你这样不行的，你要上镜的，你出镜的吗
说话人 1: 你怎么可以这么胖
说话人 1: 我说这怎么会
说话人 2: 这样，可是真的，在那 20 年前你真的不算
说话人 1: 胖胖啊
说话人 1: 你真是忘了我了，老哥，你只有你才是永远
说话人 1: 他又是美食家又写美食评论的，好羡慕，怎么都不怕
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，不是你
说话人 2: 觉得你现在胖吗
说话人 2: 胖叫自己胖了，我就是快放弃了
说话人 2: 不是因为有的人胖是用眼睛看的，有的人胖是用心来看的，你是用心看，越看自己越胖，心里想着
说话人 3: 他体重计上面也会说你胖，这才是最新
说话人 3: 我每次都说我，我每次上去只要胖我都会说，我觉得体重计坏了，要再买一台新的，我家里10
说话人 1: 台都这样
说话人 1: 胖这个问题已经到了专业研究的阶段，绝食了是吧
说话人 1: 就没有，我告诉你，我基本上可以做出个 5 段的结论，就是减肥没有成功的
说话人 1: 我是根据三联生活周刊，他就采访了多方，就是一般来说，因为现在的研究似乎到了这么一件事上，人的大脑里可能有一个没体不是体重的记忆点，这个太要命了
说话人 1: 这个记忆点，您所谓的减肥大概在十几斤的范围幅度以内，你比如说你觉得你减好了，瘦了这么五六七八九十斤，但是过不了多久你又回去，而且很多人再回去的时候比以前更胖
说话人 1: 这就是因为你大脑里对你的体重有一个记忆点，你要是低于这个记忆点，你的基因就让你马上反应，比如说缩小消耗，减慢代谢，然后在你好不容易终于抑制崩溃的时候，稍微吃点东西的时候，你的身体咔家伙家能运转
说话人 2: 不是因为你说的那十几斤，嗯，是减肥，快速减肥最容易减下来的
说话人 2: 那十几斤其实什么呢
说话人 2: 水分，嗯，你只是减掉水分，因为我们你那个减肥加，比如说运动的话，你先是消耗的就是水分，嗯，然后再消耗的是痔疮，最后才是消耗的胆固醇，胆固醇是消耗不到的
说话人 2: 嗯，受损
说话人 2: 所以如果我们打一场网球的话，你可以不见了
说话人 2:  3 磅
说话人 2: 嗯，你出汗就出掉 3 磅了，好开心啊
说话人 2: 那些人其实没有用的
说话人 2: 嗯，跟你的肉是没有关系的
说话人 1: 但我觉得瘦子不配跟我们讨论这个问题
说话人 3: 真的，我们要坐在一起就怪不要跟他当朋友，不算太瘦
说话人 3: 我今天听那个话题好难过
说话人 3: 我也
说话人 1: 可以跟他们换一个
说话人 1: OK。
说话人 2: 我觉得你唱吗
说话人 2: 你觉得
说话人 1: 你OK，换一个，不要太好
说话人 1: OK，我要谈这个大家人生的悲剧
说话人 1: 谈就是说你们共同的
说话人 1: 嗯，你们俩都爱旅游
说话人 1: 嗯，最近有一个所谓天堂之地，是吧
说话人 1: 世界文化，中国这个世界文化这个什么遗产的竟然丽江，我还头一回知道是丽江，但是丽江六一儿童节这一天出了群体事件，唉，这我就看出来，我跟你说，这种懒洋洋的地方，你搞个骚乱你都搞不起来，你这太可笑了
说话人 1: 我觉得如果这些店开店铺的事先收到一个神秘的信息，说6月 1 号要罢市，全体商铺罢市，几千家商铺说都收到了要罢市，结果你瞧这种地方它闹不起运动
说话人 1: 那天早上出来，有的店主先别忙着开门，哐，在街上转转，看看别人
说话人 2: 有没有响应的
说话人 1: 看看别人，结果街上出现了一些个警察，出现一些政府工作人员，对吧
说话人 1: 然后往那一站
说话人 2: 他们也收到信息了
说话人 1: 不是
说话人 1: 这几个就怂了，就是说当，反正是当天晚上就全开门了
说话人 1: 就是听说有的店主就政府工作人员在那等着你开市啊，你看谁让你不开门噢，那就开吧
说话人 2: 开吧
说话人 2: 信息从哪发出来的知道吗
说话人 1: 很神秘
说话人 1: 对啊，你可以看看这个相关的一个图片来，你看，这是美丽的丽江，当年人们去那里向往的理由，诗和远方，结果现在你看，就是有人说在那儿可以仰天发呆是吧
说话人 1: 可以放空
说话人 3: 自己
说话人 3: 这都没办法自拍了，自拍都拍到抖音
说话人 2: 了
说话人 2: 我觉得现在发呆的时候
说话人 1: 我觉得现在到这是一种修行
说话人 1: 再看慢慢的丽江被传成了一个艳遇之都，嘿咻嘿咻，这就纯恩会玩嘛，对吧
说话人 1: 然后你看，慢慢的就不对了，要用有限的生命去泡人，不泡我，我不泡人，人若泡我，我必泡人
说话人 1: 哈哈哈，就丽江被传成了这样一个地方，然后在这看，他们说这次表面上要罢市的理由是抗议丽江的这个政府收这个古城维护费，每个游客收 80 块钱，他们认为这样很多年了，对，他们认为就客人越来越少了，因为你们收这个费客人越来越少，他们这些开客栈的就没生意了
说话人 1: 他们的理由是这个，但是政府方面不这么认为
说话人 1: 你再往下放，你看就这几年丽江传出一些事来，有的时候女游客不愿意骑马，哈哈哈，被人打得骨折，哈哈哈
说话人 1: 然后你看这是说就为什么拆了
说话人 1: 我就跟你说现在这个关键问题，嗯，他就有人分析就说丽江过度的这种发展商业开发了，就比如说刚才你看见拆的那个，可能哪儿的一小夫妻把工作都辞了，说到丽江开店，嗯，当时说的一年的租金，可能铺面的租金5万块钱，结果一租 20 年，比如说一租 20 年，结果过不了几年发现这么火，这个房东要变成一年 50 万
说话人 2: 早就三四十万了
说话人 2: 我知道现在大概说五六年前都三四十万了
说话人 1: 对，他们当年 2006 年的时候可能谈好是5万，现在就变起价 50 万，但是你有没有契约精神，这就是个问题
说话人 1: 最后他这个官司一直打到云南省高级法院，我都不最后怎么判，就是说，唉，这事怎么说
说话人 2: 合同是写5万
说话人 2: 对啊
说话人 1: 对吧
说话人 1: 对啊，那要改 20 年，结果说是房东找推土机
说话人 3: 搁这直接毁于就毁了
说话人 3: 反正你也没有办法在
说话人 2: 这毁的也是自己的屋子
说话人 3: 哈哈哈，他估计他可能觉得说我在借的钱可能都就是我如果把他在重建，然后不然
说话人 2: 因为那边丽江古城里边古城不是素河古城，他有两个，我去过几次
说话人 2: 我去过好多
说话人 1: 次，你为什么啊
说话人 1: 去黑宿是吧
说话人 1: 你也不知道，你抗不了，哈哈哈
说话人 2: 身体好是不是
说话人 2: 嗯，丽江他是这样的，他那个古城里边，他本身的那些居民，纳西族的居民，他们都是纳西族
说话人 2: 是女人比男人做事做的多吗
说话人 2: 男人基本上不做事的，戴个眼镜去那边他们就特别喜欢像你这种样子，要胖
说话人 3: 要胖子，你跟他提他的痛点
说话人 2: 胖金哥，胖金妹，他们叫胖金哥，胖金哥就是怎么呢
说话人 2: 这些人要长得胖，男的要胖要黑，然后戴眼镜，就是有学问好，那么这样的女婿在这个在丽江是很受欢迎的，然后就在家里边，然后他们就研究纳西族的文化传承，诸如此类的，然后纳西族的妇女就去耕地、生孩子，煮饭砍柴，所以他们那个，他们身上不是有很多花纹吗
说话人 2: 对对对对，那希族的花纹，那些都花纹上面，女人的衣服上面就有叫披星戴月的，披星太披星戴月的都是女人，男人就是很舒服的
说话人 2: 那么等到
说话人 1: 那个就是不是一些比较边远地区的女性
说话人 1: 我觉得这个命运真的是，就白天为男人打工，晚上给男人，就是当老婆好
说话人 3: 没有人权，尽管，只要没人权
说话人 2: 你调过来，那晚上她丈夫为她服务，你也可以那么想事情
说话人 2: 好，已经向脑
说话人 1: 了
说话人 2: 不是，后来因为他们这个名字，他们也不会搞太多商业的东西
说话人 2: 嗯，他们就等到商业一起
说话人 2: 这个古城不是地震以后
说话人 2: 对，有一年大地震以后就发觉原来中国有这样一个地方就保护起来了，变了，世界遗产了，世界文化遗产了，商业就来了，他们做的一件事情就是把铺子都租出去，把房子都租出去
说话人 2: 嗯，然后真正的那些人都跑到外城外去住了
说话人 2: 嗯，然后是放莺打猎，哈哈，好开心的哈
说话人 2: 那些男的然后
说话人 1: 有了钱了是吗
说话人 1: 对
说话人 2: 城里边就开始有许许多多游客，不是游客，先是商家，全是穿着纳西族的衣服，你那游客去看见都是纳西族的
说话人 2: 对，然后这个说福建话，那个说广东话，哈哈哈，那个说四川话，你知道吗
说话人 1: 那是纳西族歌舞团
说话人 1: 是吗
说话人 1: 那
说话人 2: 时候还，然后就是在那个广场，那司邦广场，那到了晚上就拿个汽油桶放一个铜火，然后就呵呵呵，就大家跳舞，那就形成了一个整个一个氛围
说话人 2: 就是哇，不得了，好玩的不得了
说话人 2: 嗯，那大家都去那了，然后呢
说话人 2: 又我觉得是很俗，就把一个很好的文化遗产，一个地方又弄成什么艳遇之都什么的，就变了刚才那个炮了，由头炮了尾的那种
说话人 2: 这种感觉
说话人 1: 你看很多人都是这样，自己玩够了，然后说那就
说话人 3: 说不要去，哈哈哈，他去好多次，他刚刚说了
说话人 1: 去向广告，然后恰恰三言行广告之后见，我觉得伟杰也得说说，因为这个艳遇这事不能光他说对吧
说话人 1: 我一直很好奇，比如说丽江什么艳遇了，又说大理什么艳遇了，我听到都是这个女游客会真的吗
说话人 1: 我很难思议
说话人 1: 就女游客会真的到一个地方觉得要是碰见个男的就可以很容易
说话人 3: 我个人应该不会，因为我是那种其实看上去噢，就是电视机前面都要打扮漂亮，我私底下出去玩的时候就跟男生是没什么两样的，而且我去一个地方旅行，比如说我想要去吃这个东西，比如我想要去吃，那我的行程规划就会去吃，所以我就好像也不是去那种寻欢或是认识，而且我觉得要去寻欢
说话人 1: 你什么时候会有想寻欢
说话人 3: 的听众
说话人 3: 我会打电话先告诉你
说话人 2: 所以文涛的意思就是说不是说你的打扮怎么样是你内心的主观愿望
说话人 2: 对，而且
说话人 3: 你不觉得很累吗
说话人 3: 就是你去，然后就平常已经平常工作已经压力很大，然后你去酒吧里面，然后你还要演出一下自己
说话人 3: 是就是美少女，或者是那种
说话人 2: 我不一定要演出，就很累
说话人 1: 要演出干什么呢
说话人 1: 为什么
说话人 1: 演出
说话人 1: 抠就好
说话人 3: 了题
说话人 3: 但你总不能去酒吧里面，然后不是你
说话人 2: 长得漂亮坐在那就有人上来跟你聊天吗
说话人 3: 可我不想跟他聊天
说话人 3: 我
说话人 2: 干嘛跟他聊
说话人 2: 那你不想跟那没得说了
说话人 1: 噢，除非他这很没碰见
说话人 1: 戴眼镜白头发
说话人 1: 对
说话人 3: 只有遇到对的人
说话人 3: 对，闭着等着吧
说话人 3: 在哪里在哪里
说话人 1: 说
说话人 1: 丽江真有艳遇吗
说话人 1: 真会发生
说话人 2: 我知道的，就是我有一个上海，我认识的一个
说话人 1: 你说他真是，这是行家
说话人 1: 来和说
说话人 2: 一下，一个女士，那么他有一个女儿，那女儿是做护士的，年纪 20 刚出头，什么都不喜欢，就喜欢照相，到处去旅行
说话人 2: 嗯，然后到了那个丽江就不动了，就出事了，就认识了一个
说话人 1: 纳西族的
说话人 2: 我不知道是不是纳西族的，反正是一个歌手，年纪也挺大的
说话人 2: 那应该，不然他就留下来了，就说上海工作也不要了
说话人 2: 嗯，然后他妈就开始要我发疯了，你知道吗
说话人 2: 然后就没办法，劝都劝不回来
说话人 2: 他一直在
说话人 2: 他那不
说话人 1: 叫艳遇，艳遇就是一夜情嘛
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，不不艳遇怎么叫一夜情呢
说话人 2: 你可以艳完了以后你再上新的吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 你开始是艳遇吗
说话人 2: 很多伟大的爱情故事都是这样吗
说话人 2: 这样
说话人 1: 开始的是吗
说话人 1: 对
说话人 3: 电影都是这样开始
说话人 2: 电影都是这样开始
说话人 2: 其实真实生活上也有那么那个女孩子在那就是过了四个月醒了就回上海了，就什么事都没发生了
说话人 2: 那我知道，香港有个女记者也是，那也是在那一个酒吧里边听歌，就喜欢上那个歌手了，结果就嫁到那去了
说话人 1: 唉，他是很容易去掉身上的这么一些绳索
说话人 1: 哈哈哈，对吧
说话人 1: 因为在那也没人认识
说话人 1: 放松，没有周围的熟人
说话人 1: 放松够
说话人 3: 放松
说话人 3: 对，还有心境的问题，比如说你今天去，比如说你是跟很多好姐妹一起去，你可能就没有想说，唉，你，我觉得姐妹聚会很好玩，那你可能是一个人去旅行，你可能就会有小小的孤单，你可能就幻想说啊，老天爷是不是给我的机会在那边遇到一个我在过去孤单
说话人 1: 还是
说话人 1: 唉，那我就
说话人 2: 还是
说话人 1: 有
说话人 1: 那我特别想问一个问题，就是说一些好姐妹，嗯，假如一起去一个酒吧，对吧
说话人 1: 那么其中一个女孩掉上来，不是说掉下来一个就感觉跟一个男的看上了，两个人有可能一起走
说话人 1: 对，这个时候那些女孩她们是一种妨碍还是一种助力
说话人 3: 嗯，就他如果真的想去，你拦住他也没有用，他都成人不是
说话人 3: 那
说话人 2: 你会鼓励他还是会妨碍他
说话人 3: 我看就会先在旁边
说话人 3: 女生都这样，女生觉得不会嘛
说话人 3: 女生跟男生不一样，男生都是去好，非常好，去立马女生们都会互相先讨论一下，然后彼此研究一下，然后我刚观察，等下交换一下意见，然后他可能收集到比如说有 80% 的支持度之后女生就会下手了
说话人 1: 不是，你比如说，假如说你跟这个尤婷出去吧
说话人 1: 假如说，唉，比如尤婷喝了点酒，这时候她要跟一个男的走，那么这时候你是说你喝酒了，你是会提醒她阻拦她别去
说话人 1: 还是
说话人 3: 说我还是会先提醒一下
说话人 3: 但她最后要走我会让她走了
说话人 2: 不是
说话人 2: 但是站在他的立场，他也得看那男人顺不
说话人 1: 顺眼，帮他看这男人看
说话人 2: 他顺不顺眼
说话人 3: 他如果是喝得很醉，然后就是已经是歪瓜裂枣，然后他觉得他很帅的时候，那我当然要义务性的阻止他一下子
说话人 3: 娘娘
说话人 1: 娘家人的心情
说话人 1: 对对对对对，原来是对，但是要是你在丽江，你碰到了一个这个对吧
说话人 1: 你会因为顾忌身边有这个姐妹，本来想跟她走，如果一个人的时候就跟她走了，但是因为身边有这些闺蜜，你不好意思就不跟她走
说话人 1: 这种情况后来
说话人 3: 因为我比较个人看比较多恐怖片，我都好怕跟人家走就被杀了什么之类的，我是有性命危险的，这个
说话人 2: 还是有顾忌
说话人 3: 对，我觉得还是真的，你说真的要做到像是那种艳遇，然后就定下来在那边，我觉得那真的是
说话人 2: 很不是
说话人 2: 因为我想我刚才说的那种case，他是开始的时候没想到是怎么特别的天长地久的那种事儿，要在一块生活，什么真是给这个艳遇这两个字给影响了，或者整个氛围又很人很放松，那么就试着去交往了以后，唉，觉得真的喜欢了没得说，但是
说话人 1: 你知道咱们这个国家的本事是什么
说话人 1: 嗯，他把所有很浪漫的事最后都搞得很龌龊，你比如说你以为是去艳遇，到了晚上酒吧也的确是灯红酒绿，最后发现你碰不碰见的不是艳遇，而是酒托和继女，你知道吗
说话人 1: 这就很多时候，所以当地好像也不愿意有这个名声，就是说什么前一阵不是把，就是整治也整治，所以他们说现在世道不好可能也是因为要整治秩序，对立家那边也有关系
说话人 1: 但是总的来说就是说我就想起就说这个过渡商业开发，它造成的
说话人 2: 开发真实这两个字
说话人 1: 你说这个就水平高了
说话人 1: 就是冯继才，老冯继才，不是老人，冯继才，哈哈哈，冯继才先生，他是全国好像保护文化这方面政协的，是吧
说话人 1: 他就是说中国现在做了很好的工作，几年时间我们弄了一个国家文化遗产还是非物质文化遗产的名录， 1000 多项
说话人 1: 嗯，没有哪个国家比我们多，韩国才 100 多项，就说中国这个都记录在案了，都已经记录下来了
说话人 1: 但是他就说他说这个我们现在一提这个文化遗产，我们就讲开发，他说这个我最讨厌开发这个词，开发是个非常野蛮的词，你看咱对对对，动不动开发垦荒，对破坏的感觉，破坏台湾他讲叫什么叫活化，对活这个词好一些，我们要让听起来比较生命的一点，对，遗产活起来三个
说话人 2: 香港叫宝玉，宝玉对宝玉不是保护，对，保护你还没有用，就把它圈起来，它会烂，它会塌
说话人 2: 嗯，它宝玉就是还有人文的那个精神在里边，就是那种
说话人 1: 就是说咱们这内地大陆是吧
说话人 1: 叫什么叫开发一个毁一个，而且你知道什么叫遗产
说话人 1: 比如说丽江出现这么遗产，人家冯继才老，冯继才又老，又来一个老年人拿车的德高望，我就怕了
说话人 1: 冯老说我说你看人韩国，人家说登记一个文国家的文化遗产，像日本就是重要文化才
说话人 1: 嗯，什么
说话人 1: 人间国宝
说话人 1: 嗯，定位这个就意味着有一帮专家和保护机构在你周围
说话人 1: 嗯，比如说你是一个手艺的传承人，定位了你了就意味着有一帮人哪那辅助着你，保护着你，让你原汁原味的怎么能传下去
说话人 1: 嗯，这才是遗产的意思
说话人 1: 对啊，说咱们就是哪自生自灭吧，甚至就给你彻底糟蹋了
说话人 1: 不是
说话人 2: 因为你一1有个遗产世界文化遗产的衔头，那第一就是开发赚钱了
说话人 2: 那是这两个概念，不是把它好保护起来，是好好利用它赚钱
说话人 3: 嗯，而且我觉得也很怪的是，我就为了这主题还特别去查一下
说话人 3: 嗯，刚才其他人家的，比如说一些文化遗产他要不要收钱
说话人 3: 人家也收钱啊，日本也收钱，嗯，他们也会说，OK，对，就像你说的，我需要一批很专业的人来保护这些，然后让他可以永续经营或者是一种样
说话人 3: 但是人家收钱，然后告诉你他收这些钱花在哪里，然后他要编多少的预算，他是一个非常透明度的一件事情，说他是真的有在去运用这笔钱，然后各地不同，他们会应他们这个古董这个古迹的需求去做不同的收费标准
说话人 2: 才去做，因为你跟相对来说，你看在柬埔寨有一个吴格库，嗯，对，我们在吴格库它其实它的经营它的它是一个越南的酒店集团来做整个经营的，但是它后边的背后的基金是法国人，法国的基金、日本的基金，也有中国的基金在那维修，他不断的在那维修，你不断的看到他圈起来在那维修，然后他很有规矩的去他也收钱
说话人 2: 对，他收钱分一天、两天、三天这样来收，然后你收了钱以后你就要他就给你一张pass，但是 pass 上面就一定要照张相
说话人 2: 嗯，然后凭着这个 pass 你就不用每次再给钱了
说话人 2: 对，你就进去了
说话人 2: 但是他管这个管得很严
说话人 2: 噢，管这个管的很严，不是说你可以给人家或者炒卖，或者什么都不可以，你
说话人 1: 到那也玩过是吧
说话人 2: 那边真的不错，好
说话人 1: 漂亮，咱们取一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 伟杰，你看日本也不光是只有吃，我给你看，哈哈哈
说话人 1: 但是被扒秀菜，我们给你看个照片，他们说日本有个这么个地方，好像白川乡这么个地方
说话人 1: 对，全世界有名，也是世界遗产
说话人 1: 那个名录里边它的特点是什么呢
说话人 1: 你往下看
说话人 3: 太好
说话人 1: 漂亮，他这种日本式的，像交叉手指一样的这种
说话人 2: 那个河长春
说话人 1: 河长
说话人 1: 对了，他是室外有这个灯，唉，这打灯漂亮，一年呢，只有 7 天亮灯
说话人 1: 然后你看这七天，好家伙，这人们
说话人 2: 都因为他那下雪，他在京泽附近，对
说话人 1: 睡在这个雪地里，你看这么多人要照相，照这个美景，可是你看有意思了，就当很多开发的人就说你们为什么一年就亮灯 7 天
说话人 1: 你看当地人说如果我们亮灯一个月，亮灯几个月，我们的生活，我们的生活不全被游毁了，毁掉了，我们这个东西最终也就没失去了
说话人 1: 嗯，你是不是刚才有个问题
说话人 1: 对，因为
说话人 3: 我就是想说，就是比如说我们刚说这个开发，就其实如果说今天在任何国家找到一个古籍或者值得开发的地方，他们都一定会去做，他们也希望有观光台可以进来，但是各地执行的结果就差很多
说话人 3: 比如说我们刚刚会说在中国大家也都去，也花钱了，也收费了，也说要维护啊，也开发了，也商业化，但为什么最后都会变成完全不一样的结果
说话人 3: 你看就不会像规定说不会像是和长村，它是可以维护，它没有被改变，还是可以维持
说话人 3: 为什么
说话人 2: 心态
说话人 1: 谁的心态
说话人 2: 当地人的心态
说话人 2: 因为当地人你如果是像只亮 7000 灯的那个日本人，他觉得他的生活是很要紧的
说话人 2: 嗯，那如果你要是亮，一年 365 天都亮红灯笼挂在那的，天天闹得不得了的，他们为的是觉得我一时要钱，他不是为了自己生活，我要赚多少钱
说话人 2: 我明明放在这儿，我能 365 天赚钱的，我干嘛只赚七天的钱
说话人 2: 那是这样的思维，我
说话人 1: 觉得这个思维真的很有意思
说话人 1: 嗯，你看日本有些开那个寿司店的哈，甚至我有中国的朋友跟他讲，就是我跟你在北京开，帮你发
说话人 1: 他不开，他生活过的也就是个中产阶级，而且他不算
说话人 2: 有钱，而且可能他是三代人，就开那么一个十个人的
说话人 2: 我
说话人 1: 特不明白，就是说他有机会当李嘉诚，他为什么不当
说话人 2: 那你有李嘉诚日子好过吗
说话人 3: 李嘉你每天狗仔都要追着你，然后你每次出来讲话，大家都就是都要一直读，说那你对房子有什么感想
说话人 3: 什么什么什么事情都要管，多
说话人 1: 累啊
说话人 1: 那他智慧能高到这个程度
说话人 2: 对啊，不是，这其实也是一种选择
说话人 3: 我觉得是个人
说话人 2: 所以我说是心境嘛，你心境平和不
说话人 2: 平和，你心境平和了以后你就知足了，知足了就长乐，长乐了以后就不会再想别的
说话人 1: 东西了
说话人 1: 你记得你看，我就想起有个电影叫海上钢琴师
说话人 1: 嗯，你记得吗
说话人 1: 就那个人，他本来准备下船到纽约，他在船上过了一辈子，后来他看了半天又回去了
说话人 1: 对，回去了，他说钢琴只有 88 个键，我只有在我这个有限的键里，我能够演奏出音乐
说话人 1: 他说，我一想我要落地到纽约，这里边多少个街道，多少个门牌，多少个不可知
说话人 1: 他说我觉得我根本就适应不了
说话人 1: 嗯，所以他又回到轮船上这个东西
说话人 2: 所以你有的你会觉得这个人他是不是他智商有问题，有点笨，对吧
说话人 2: 是，但是他纽约大发价，但是大开发，但是有的人，有的人其实到了这种时候才是大智若愚吗
说话人 2: 那你，所以你就看大家的民族幸福一样，我们是想开发要多钱，越多越好，现在就是要赚钱，那么那个就是想的是我要生活
说话人 3: 我去，我这次去足就去日本，我去了足地市场看那个尾鱼拍卖嘛，然后他一天只有 120 个人，但他其实是可以开放很多人来看，这样对，不行，他就是要规定好他一天可能就几，一个月就几天才开放，还只能这么多人
说话人 3: 然后你就要排队 3 个小时，凌晨 2 点开拍，然后我也确实去吃了日本料理店就