说话人 1: 枪三人行，今天我说话要稍慢一点，因为这是咱们历史上头一次启用同声传译为了一个大师级的人物，就是国际纪录片的大师雅克贝汉先生，我觉得还是第一次迎来在纪录片界这么牛的这个人到我们节目，我们真是觉得非常的荣幸，咱们可以握个手吗
说话人 1: 哈哈哈，吴叔，谢谢，吴叔吴叔，谢谢
说话人 1: 所以说这个今天大家难免会觉得要是出现所答非所问的情况，哈哈哈，或者我们俩的表情节奏有点对不上内容，你们就不要怪我，可以怪我耳朵里的同声传译，哈哈哈，刘老师刘老师
说话人 1: 哎，你把名字说出来，那首先我看这个，咱们先请这个雅克导演讲一讲，这次您来到中国好几次了，这次来到中国有没有去什么以前没到过的地方，或者有了什么和前几次不一样的印象和感觉
说话人 2: 马迪博雅是跟那些
说话人 1: 那对你对中国各个地方的风俗，您说您有一些了解
说话人 1: 能不能给我们讲一个你觉得最好玩的了解哪一种风俗
说话人 2: the dish on the music traditional adjust traditionale。
说话人 1: 行为举止，比如说这个古代的中国人见面就不是握手，这个，这也是一个行为举止，哈哈
说话人 3: 这个法国人可能就是见到那个对方的时候就是亲吻脸颊
说话人 3: 哦，那中国人的话可能就是中台
说话人 1: 对，亲吻脸颊
说话人 1: 你失败了吗
说话人 1: 隔的距离远了点哈
说话人 1: 广美，我给你 30 秒钟的时间，你负责先这个赞颂一下咱们的大导演，并且可以提出你的第一个问题
说话人 3: OK，其实我觉得我们应该跟我们电视机前面的观众朋友稍微解释，就是介绍一下我们那个雅克导演
说话人 3: 因为很多这个纪录片的发烧友当然知道这个雅克导演拍了很多很多，这真的是大师级、膜拜级的这个纪录片
说话人 3: 但事实上你知道他是同心出身的哎，人 6 岁就开始拍戏，嗯， 25 岁就拿影帝，然后 29 岁就决定退居幕后，我觉得这个事情是让我非常非常尊敬的一件事情，咱们在同一个岗位上，对，同一个职业上，对，就是拿着，嗯，顶着那么一点点小光环，就紧紧地抓住那个光环不敢放
说话人 3: 那我觉得雅克导演可以就是在他的这个生涯的规划里面，不断的这个变换自己的角色，而且我觉得做这么大的变化，我觉得是真的非常值得尊敬的一件事情
说话人 2: yeah SWA Santa sheet actor Nick more a revisupresia detector Jipayu Nikari Extordina of house the fair Sokimo pleasey。
说话人 1: 我们可以看看当年他的样子，就是阿德威尼斯影帝的那一年我才出生，所以可以看看当年真的是帅哥的照片，厉害
说话人 1: 天堂电影院，什么放牛班的春天，其实作为演员的他是非常成功的，我们甚至可以看一段这个雅克贝汗的半个男人就是德威尼斯影帝的当年的那部电影，他是主演
说话人 1: 还有放牛班春天， you madam makozine on that copy that to my， i believe many free day
说话人 1: 等待
说话人 1: 教养院 1949 年，这是马修在教养院实行日记，他的故事也是我们的他指定要转交给你
说话人 2: 但是分析嘟嘟
说话人 1: 现在您可以讲看到这一段，唉，您的感触是什么
说话人 2: 外卖
说话人 2: 的
说话人 2: its on mental system weyers dont have the system weyers dont perform the v is a Siri voyager contemporary the personality contemporary the problem a only dont inform Dota v。
说话人 2: 跟他心里不一样
说话人 3: 我对他这个就是我一直在思考他这么一个人，我对他最大的一个总结，我觉得他是一个幽默感非常强的人
说话人 3: 嗯，因为其实他几个这个纪录片的作品，没有太多的文字，没有太多的对白，没有太多的语言，它最多的是用音乐去跟他的画面做一些呼应，然后往那些音乐出来的时候，那些声音出现的时候，会让我就是忍不住的笑出来
说话人 3: 我不想
说话人 3: 你有没有看过他的微观世界
说话人 3: 嗯嗯，那个很多小昆虫，各种小小，可能在我们眼中特别特别小，你平常都注意不到的东西，但是当它被放大一只蚂蚁跟那个一个电视机一样大的时候，然后再配上那些很有趣的音乐的时候，我就觉得这个导演是一个应该是一个非常非常有幽默感的人，这是我对他的感觉
说话人 3: 但是其实我身为一个法国人，其实我很想问他，他是跟所有的法国人一样那么浪漫吗
说话人 3: 因为所有对他的介绍都是讲到他的一些成就
说话人 3: 嗯，他的一些作品好像没有提及到他的这个任何的这个浪漫
说话人 1: 事迹
说话人 1: 你想让他谈谈他的恋爱是吧
说话人 3: 他的罗曼史，哈哈哈哈哈，导演
说话人 2: 惊呼， may they dont apply very security kite kongpt and memo hakons kenovivon， Maya lefnets of filming the SaaS auto new ap Kombaku Gembia so they shows effective so they shows emotional Gembia discussion Gembia 身边所以说就，系列
说话人 1: 所以很多人讲就是您所拍的很多关于生态，关于动物的这个纪录片，海洋鸟类的迁徙，有人说这里面有一种法国人的浪漫，你同意吗
说话人 1: 哈哈 put it
说话人 2: 是， another fairly phoenix or is anymore effective more social， silicamonter this vessel silicamonter theres animal its a partner we have a continent actions that it was in foreigner provoke and Swan Cola double i deposable， this mortal lebrine that you had done that you he said its gonna say the fair point for say kdz， dont dinner protocol made on the voyager on the calculation they move on is a second fair
说话人 1: 你看中国也有一句诗叫万物静观结自得，就是你看他很大段的他的这个纪录片就是没有这个解说的，但是你就静静的看
说话人 1: 而且我觉得雅克导演他有一个不断放大自己的过程，就是你看开始自己是个演员，关心的可能是自己的电影，然后到后来他开始关心，你看他不仅关心自己的这个飞翔，他关心动物的飞翔，然后他早年拍这个政治电影，但是他到最后他放大，他说大自然才是最大的这个政治
说话人 1: 而且我第一次经验看他的片子，就是那个鸟那么近的距离上飞，那个候鸟的这个迁徙，我们可以看看这个片段看到之后可能更多的人会想起雅阁导演
说话人 1: 雅克导演，我觉得你说他本来是个影星，但是实际他还是个发明家，他发明了很多种奇奇怪怪的这种拍摄海底上天的
说话人 1: 嗯，拍摄设备，比如说能够在这么近的距离上拍这个鸟好像是有一个什么飞行器人，我想知道在拍这个候鸟千徙的时候，您今年都 75 岁了，您是在地面上指挥呢
说话人 1: 还是你也在飞行器上跟着鸟同步的飞
说话人 2: no， seller pomefloor the pomefloor nonistor the luminity papofing the luminity canome queen keep voyager this was all。
说话人 1: 有多近
说话人 1: 跟这个鸟，这个开摩尔和
说话人 2: 这个 i met her just met
说话人 3: 其实这个因为
说话人 2: say company would say fantastic owner face up or problem after oc this is on。
说话人 2: 当努媒体是联航公司颇丰的算是 imagine you
说话人 3: 我觉得很不可思议的是你，因为它大量的镜头全部就是你感觉你伸手就可以碰到那只鸟一米吗
说话人 3: 那问题是这个鸟它不是演员，他怎么能听你指挥
说话人 3: 而且在它肯定是有一个飞行器，如不管你是用摄影机也好，或者是螺旋桨也好，你会发出巨大的声音，那个鸟怎么能够不被吓走
说话人 2: no owners 的丹尼姆 theres any more the survey on the battery dont only save the support to do small bukuto repeat efficient visual super Phoenix， love he dont love i could in love or may delivery gradually
说话人 2: 一般 automatic model person， is he fake if yantur have knew some revenue deeper on the shipstitution it dont come to some deeper on in unprepare if a survey new co code is on toama control， content point muto over it evaluate with cap more psychmoa upon t two l m elaptise of young case of young prosecuted to wear this m t tapai the public onsa， say dont second this was a nationals the complicity agenda
说话人 1: 这个鸟你觉得它跟人类有类似于人类的感情吗
说话人 1: 你能感觉到吗
说话人 2: you just say can the comparison success was comprehension， well record is anymore is wazo yeah the bish。
说话人 3: 刚才导演说他，其实我们不知道鸟在想什么，但是你知道其实在这鸟的迁徙里面有一个镜头对我来讲其实挺震撼的，也挺震惊的
说话人 3: 我不知道你有没有看到那么一个镜头，就是在一个鸟巢里面有一只刚刚被应该是刚刚孵化出来就羽毛都还没有长出来的一只雏鸟，眼睛都还闭着，他非常努力的一直在推他身边的一颗蛋，嗯，把它从那个鸟巢里面推掉到地上，我觉得为什么他能这么邪恶
说话人 3: 我，我不晓得你还记不记得那个镜头，就是我看到之后我觉得我很震惊，就是一只刚刚被孵化出来的鸟，嗯，他竟然，我不晓得那个是他的兄弟姐妹还是别别的鸟类，它竟然就把它给消灭掉了
说话人 1: 就是动物之间的很多行为，用人类的这个善恶标准该怎么看
说话人 2: 为 luscovudid Noozo key Rojet Lizu Baski this was all keen Sappa felony， April neplus LLAMA sonapers continue AQUV Lenovo 中国人物
说话人 3: 的鸠占鹊巢
说话人 2: 吗
说话人 2: 对 ski forming UPS it was， passive publishing to patterns policy publishing llama Arabia on Africa and in popular on Africa either is a rivan on what pressy say lukuku lukukku was all a person ready with very messy origin i dont even automatic more i dont know what a severe that they have only， there there theres any most participant only one dont have this on the top one or the one how you southeast some personalism a is one fox and was， he continue evaluation which was new if i dont only platedges on
说话人 1: 那现在是这个人类占了其他动物的家，就因为人类现在的这个力量太大了
说话人 1: 嗯，所以它的这个纪录片里也表现了这样一些镜头，比如说一声枪响嗒，天鹅掉下来了
说话人 1: 另外他还拍过这个海洋的这个纪录片
说话人 1: 你知道我觉得最可怜的就是那个鲨鱼被斩掉那个鱼鳍，然后就剩下一个这么个，这么这么个身子，一个棍一样的转，活不下去，但是躯体还活着，嗯，就坠向着海洋，海底这个深处
说话人 1: 我想问一下，当拍到这个人类砍掉鲨鱼的鱼鳍这样的镜头的时候，你当时在现场，因为他是对动物特别有感情的人，你有没有想去阻止的冲动
说话人 2: 和看
说话人 2: kisome multi day participism nonpacific， on a fabric of account it gonna be coupled little on culture on the purpose。
说话人 1: 幸亏是这样
说话人 1: 当然那部片子也是他的追求，就是贴近，无限贴近
说话人 1: 所以拍出那个大鲸鱼大鲨鱼那个壮观，我们可以也看一下
说话人 1: 国美是看哭了还是
说话人 3: 感冒了，王丹也很感动
说话人 3: 其实我也想问一下雅克导演，像拍这么海底这么巨型的动物，有没有发生过什么很惊险的情况呢
说话人 2: yeah the momo， we fulfill those who know upon to the precosion should， set the upper predosure they dont come on the technician keys on the project new a owner diploid project bloom c set methodocode in Asia category melotuspa in natushba nopaskilaba resper of Alonymal， companies avenue has pay for his anymore young one risk dont Ovada mayor me for sevashasekarmail if we Seba condition capacity this anymore on Vapa in North America know。
说话人 1: 现在有一种比较有趣的观点，这种有趣的观点我不知道是不是科学的，但是似乎有这么一些科学家，他提出一个这样的观点，就是说好比这个人类是一个整体，但是我们身体里有很多微生物，所以有一种观点说整个海洋是一个生命，整个海洋是一个生命，非常有趣，各种鱼都是在这个生命里边，它是生态平衡的
说话人 1: 嗯，您有这种感觉吗
说话人 1: 没翻译出来