说话人 1: 枪三人行这个马后炮节目也有一个好处，它可以让我们总结出一些现象，比如说最近我们就总结出一个现象，这个 60 多岁的人活不过年关
说话人 2: 你看说你这话得罪多少人了
说话人 2: 不是
说话人 1: 不是，就是说从去世的人，唉，对，我说错了，你
说话人 2: 这行，哈哈哈
说话人 3: 还是什么节目
说话人 2: 主持上百万，60
说话人 3: 万几十年节目，今天说这话
说话人 1: 对不起啊，我向这个 60 多岁的朋友们剖腹自尽啊，哈哈哈，好像你就 60 多了吧
说话人 3: 哈哈哈，是
说话人 2: 不是，徐老师你吓死我了
说话人 2: 哈哈哈，不是，应该只能吓坏，主要是这个不是打击面太大，这是
说话人 1: 科学上的，这个归纳法和演绎法这个区别就是说咱们的逻辑上怎么讲呢
说话人 1: 从已经过世的几位受人尊敬的这个名人来看，他们都是没有活过六十几岁
说话人 1: 我
说话人 2: 明白，就是照理说嘛，一般来说七八十岁的人离去的可能性比较大，但是最近一批明星都是年纪不是很大
说话人 1: 最近对不对
说话人 1: 几个
说话人 1: 最近这几个新闻你知道突破了我的一个名线
说话人 1: 嗯，就是从前几年的记录来看，就是年关之前去世一些人
说话人 1: 这个总去年也是有的
说话人 1: 嗯，你记不记得去年春节前做节目
说话人 1: 嗯，我也是说，我们这个朋友圈里，特别是有一个收藏界的一个朋友给我讲
说话人 1: 嗯，他说这个都快到春节了，我们这圈里好几个这个人，好些老师什么的，怎么都没活过去这个年关
说话人 1: 所以这到今年那天是什么呢
说话人 1: 你知道不光是那几个，就是你可能也知道
说话人 1: 说起来我还是有点是缘分，就是台湾的一位著名收藏家，叫蔡晨阳先生，当年蔡家在台湾很有名
说话人 1: 嗯，蔡晨阳先生也是这个
说话人 1: 1月 10 号还是就最近
说话人 1: 嗯，这个突然心梗
说话人 1: 这先是吧，然后就是我们曾经一起在台湾跟我过一个生日，所以我当时听了
说话人 2: 有点难，讲了好几次台湾
说话人 1: 了，我就跟这个朋友讲，然后我的这个朋友就他就说要不说台湾人还是有点迷信，他说这就是年关难过，年关难过我们就感叹
说话人 1: 嗯，结果你看我再看出好几个人
说话人 1: 嗯，因为我的一个迷信就是什么近些年我都觉得人类的寿命
说话人 1: 你看近些年咱们听到过世的人，老人动不动就 90 多
说话人 1: 对，都好像都是觉得，我现在
说话人 2: 摆的例子也常听
说话人 2: 对
说话人 1: 我现在就觉得活 60 多就好像感觉很短的，是吧
说话人 1: 但是你看一查出来的，咱看一个照片，我给你看看
说话人 1: 你看最近 12 月 31 号这个歌手娜塔利高 65 岁，这个咱们今天想谈的 David boy，戴维 boy 69 岁，对吧
说话人 1: 我就刚才讲蔡智妍先生是 66 岁，然后这个雅伦瑞克曼，就是那个哈利波特里边那个演员 69 岁反派
说话人 2: 是吧
说话人 3: 这个也不一定，他什么也很多，不一样
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 这个知名的这个经赛林迪昂的这个丈夫他不知道哎，知名的经济消息圈里这个是七十几了哈
说话人 1: 然后你看最近传出来的老鹰合唱团的 67 岁
说话人 2: 这反正就这一两天的事情
说话人 1: 唉，所以你说，唉，我觉得是，至少咱们这个对这个戴维 boy 好像有情节，特别跟我讲说咱们能不能讲讲戴维 boy 过
说话人 3: 了，我那天说要做
说话人 3: 我们不是马后炮节目吗
说话人 3: 我后来已经写了连载 3 篇文章
说话人 3: 哦，现在陆续出，我那个那股劲已经过了
说话人 3: 对
说话人 1: 你那个文章可没看我们节目的人多
说话人 1: 所以你可以
说话人 3: 跟我们讲一个那个比较能够写得深入一些吗
说话人 3: 就因为我觉得很难讲这批包委的原因就是因为在，尤其对着大陆观众，因为我发现大家的情节会不一样
说话人 3: 你知道他的死在国际媒体上面有人已经这么形容，说他是戴安娜王妃逝世以来最重要的一个名人逝世的新闻现象
说话人 3: 但你比如说一般中国老百姓大概没这个感觉
说话人 3: 嗯，那主要就是因为对他的认识各方面接触不一样
说话人 3: 那我先讲为什么说像戴安娜，因为他真的是几天之间媒体上面，就国际上比如社交媒体，比如说现在还没进大陆的脸书这些炒的热的一塌糊涂，是从巴基斯坦到北非到南美到日本都在讲，然后成铺天盖地的在讲他的新闻，他的故事，他的各种的传言，他的照片，那所以真的有点像那时候戴安娜王妃那股劲
说话人 3: 而且他是比如说他英国柏林纽约的故居门口那个摆的那个花镇、蜡烛镇是大，我过去几年我没见过明星有就一人死是有得到这样的一个证示的，但我觉得他跟戴安娜有非常不一样的地方，就是说戴安娜王妃死的时候，当时全世界的人怀念他，记忆他的理由差不多就大家对这个人的记忆，觉得这个人是个什么样的人
说话人 3: 嗯，你的感觉是差不多的，但是你仔细看那些，我是刚才说的那些全世界各种不同的人在纪念 David 包围他的那个讲的东西不都不一样
说话人 3: 对，我举个例子，最可笑的是有一个最有意思是一个动物环保组织为了要纪念他，他们发动的是什么行动
说话人 3: 在美国的日本大使馆前面召集上千人抗议唱歌唱 David 包围的heroes
说话人 3: 那这个跟日本有什么关系呢
说话人 3: 是因为当年你记不记有部纪录片得过奖叫海豚湾
说话人 1: 是对，海豚湾本有一个
说话人 3: 没错，沙金鱼跟海豚，然后海豚湾当时那个导演他就是德菲包韦的粉丝，他要跟他拿 hero 是那首歌来当主题曲
说话人 3: 但是他这个骗子其实当时成本很低
说话人 3: 他如果你循正规途径，你绝对买不到这个版权，他就写信给他，对不好，一听说拿去很慷慨，然后后来还支持他们，他，所以他们很感动
说话人 3: 就是说 David 包围是我们动物保护界的英雄来了
说话人 3: 好，你说他讨厌日本，那日本那边又怎么样
说话人 3: 日本又说当年 David Bob 比在 71 年穿的，那时候日本设计师刚刚踏入国际时装界，幸福的战将就三亩宽斋
说话人 3: 嗯，穿那时候三亩宽斋的巴黎时装秀刚上戴菲豹我就穿他衣服，然后迅速带红，然后后来戴菲豹也还在京都住过一段时间，然后轮到日本人民说他是我们的人，然后跟着德国人又来了柏林，说是，你说什么
说话人 3:  David 是我们的养子，说这个当年他最好的三张唱片就是在柏林做
说话人 3: 柏林
说话人 3: 他在柏林
说话人 3: 对，在柏林住了那么久，然后跟着呢
说话人 3: 墨西哥
说话人 3: 我看到一帮墨西哥的乐评人就说他跟我们关系可深了
说话人 3: 又怎么深呢
说话人 3: 他说当年他到我们这演唱，然后就跟我们在这公开批判美国，把墨西哥当后院，瞧不起拉美人民，然后还去说他去凭调人民画家维维埃拉那个壁画还在前面合影，鼓励我们墨西哥人民独立自主的精神
说话人 1: 就这就是变色龙吗
说话人 1: 对，他
说话人 3: 什么人都跟他能拉上关系
说话人 3: 我
说话人 1: 一般新闻媒体讲就是说是 70 年代华丽摇滚
说话人 3: 的那只是非常小的一个，那
说话人 1: 只正是只是他的这个一面
说话人 1: 那徐老师你对这个人什么认识
说话人 2: 他大桃组有个电影跟版本容易case
说话人 2: 对
说话人 3: 没错，他
说话人 2: 这个两个男的case，这个，他这个双性恋，嗯，它的造型我的印象里面就是它不单是以歌，它同时又是表演，它的这个造型跟它的歌的结合是很特别
说话人 2: 而且有点就是说如果我们说不尊敬，就是他是比较娘，就比较搞不清楚，有点像同性恋，但他又不完全是同性恋
说话人 2: 嗯，就双性恋
说话人 3: 没有
说话人 3: 他后来又否认，我觉得这个恰恰是他最有意思的地方
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为当初在同性恋很成禁忌的时候，嗯，他告诉别人跟记者说我从来就是个同性恋，我穿是个同性恋，但他再过一阵子婚，对不对
说话人 3: 然后再后来是对，再后来等到同性恋大家都觉得没什么的时候
说话人 3: 但是你知道同性恋圈子，尤其美国、欧美同性恋圈子有一种很奇怪的现象，大家觉得说我们同性恋是被歧视的，我们是被压抑的，我们现在橱柜，我们站在一起，但是如果我们中间有一个人被我们发现他，他又男又女双性恋这种人叛徒，是叛徒
说话人 3: 在那个时候 baby 包围说，其实我不说谎，我从来都是双性恋，哈哈哈
说话人 3: 再后来，当如果一个同性恋者双性恋也被接受，或者不爱被接受，那大家如果那个时候都说变成怎么样
说话人 3: 你这个人如果又回到玉溪，那就是叛徒中的叛徒
说话人 3: 而且比如说你，人家像美国，你去三凡士、旧金山，嗯，你看他们穿那个奇形怪状，你一旦是这个造型，你就得这个样，你不能够忽然变成一个很阳刚的哥们
说话人 3: 嗯，结果德菲包委在过了这个阶段之后，忽然又变成一个帅小伙，穿着个马甲背心，又跟他说，其实我过去是装的，我从来是异性恋，我是一个躲在衣柜里的异议信念
说话人 1: 这个戴维褒义，它其实就是个变，而且总在颠覆你，他就是，而且就是你从时尚 fashion 你知道今天中国人我觉得对于这个 fashion 这个词的理解，我们需要重新正一正，就是不是那种俗气的东西
说话人 1: 比如说在英国人看来就说你要fashion，哪就说这个时尚啊，那是相当前卫的，那是一个人能敏锐的知道这个这个触觉引领潮流，这简引领潮流，而且它每一个时代它都有新的衣服、新的造型、新的这个音乐，而且它非常敏锐的，这种人我觉得有天赋，你比如像我，我就抱残守缺了，我就活在我这岁数上了
说话人 1: 嗯，戴维宝玉这种人，他是那种最新流行的东西，他能看出一些消息
说话人 1: 嗯，比如说你可能，他可能最新都流行什么音乐，他听听，他能捕捉到这个时代有些什么新锐的信号
说话人 1: 你知道他是他有一句话很有意思，到就到了他晚年，也有人评论他再出的东西也很好，但是好像是有点追不上了他当时他有一句话，他说我就是那种坦然的让时间改变我，这时间一直在改变我，但是现在我可能追不上时间的脚步
说话人 1: 这个戴维 boy 这个讲的话你知道我对他的，我听过他的演唱会在香港，我记得在香港三年，大概只有十年之前
说话人 3: 你知道 304 年，你倒
说话人 2: 也蛮赶潮流的
说话人 1: 我们是他的粉丝，这个特别暴雨那种特有的那种声音，他临死前出的这个 black star，这个黑猩，这个你知道吗
说话人 1: 他一辈子变了很多次
说话人 1: 可是你知道我这几天一直在听这个黑猩 black star，我，但是我听到他的歌声我就会觉得他是终点又回到起点，就那还是他，就他那种神秘，这种疏离感，甚至是死亡感那么一种魅惑
说话人 1: 你知道你不要说起流行，说起这个 fashion 就意味着是现在中国的这些个，这些个，这个这个什么山寨的东西，它不是，它是一种很特有的一种，我很难形容
说话人 1: 但是我就跟你说，当时我们很多粉丝要从北京专门飞来到香港看他这个演唱会，那是我第一次感觉到我在一个演唱会上感觉到一个歌星像上帝，这跟它整个的灯光布置有关
说话人 1: 你知道当时我们就觉得 50 多岁的戴维博雅，我就觉得这个人哪要年轻，我就觉得这个人要美，要好样子，就是说你知道他那个身材， 50 多岁，他逆光走过来，完全因为我离他大概有 50 多米，我觉得那是个 20 多岁的小伙子，嗯，包括往那站着，这个唱歌之间是跟大家聊几句，就一手斜插着腰，一手，这完全是那种小伙子帅哥，你现在你那些小鲜肉在他面前你都害脸臊红了脸，就是当时你知道当时就出来，因为都是他多年的这个粉丝，就是然后这个舞台哐就打亮了所有，就像要你像一轮太阳一样，这个光线照着这个全场，然后这戴维 boy 中间大幕打开，戴维 boy 就穿着那种黑的也不知道什么一种衣服，那身材咵咵又放松，红刊又悠然，好像在哪
说话人 1: 在，我忘了是在会展中心，好像会还是在机场的一个，我忘了那地方
说话人 1: 对，啪就走出来，逆光走
说话人 3: 出来，要背后
说话人 1: 就像一轮太阳一样
说话人 1: 唉呦，我当时我一下知道就这种所谓这种偶像的崇拜是怎么一个回事，那当时就像上帝一样走过来，哗，就唱起他那个歌，全场所有的人都是站着的，这所有的人都交道
说话人 2: 这个时候你就发现香港怎么有那么多鬼佬
说话人 2: 对对，没错，你就好像这，这是在哪个国家，对不对
说话人 2: 对，凡看这种演唱会的时候你就会惊呆
说话人 1: 了，所以我就没看清
说话人 1: 第二天我看香港报纸，我才发现，我说，啊，脸上是有些褶子，当时看演唱会因为老是逆光，我看不清他的脸
说话人 1: 嗯，我自始至终我觉得这是个小伙子，你说这
说话人 2: 家伙更没看清他的眼睛，他的眼睛是一个绝笔，你知道，对，小时候给一个朋友弄伤了，对，一个眼睛就弄坏了，对，弄坏了以后他的眼睛很好看，但在另外一边那个颜色就不
说话人 3: 一样，所以他阴阳
说话人 2: 后来变成他的特点了，谁都学不会他的造型出来两个眼睛色彩不一样的，所以如
说话人 1: 鬼如魅
说话人 1: 哈，是锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 咱们先看一组他的这个照片，也是有意味的
说话人 1: 这个 David boy，你看，这是他是经典的
说话人 3: 60 年代的CG， Stardust 火星人的
说话人 1: 时候，你看，在他唱片封面，你再看
说话人 3: 这就那个三本宽斋的
说话人 1: 衣服，他跟世界一流的这种时尚的这个设计家合作来，你看这个造型，对，这
说话人 3: 也是特有名时候是火星人
说话人 1: 高跟鞋，你看这小内裤多骚，是吧
说话人 1: 瞧瞧
说话人 3: 60 年代，哎
说话人 1: 这是当时他在柏林墙，柏林，对
说话人 2: 当时就是国会，原来的这个柏会纵火案的这个国会，后面
说话人 3: 就是柏林，就是墙了，他就在墙边演唱
说话人 1: 柏林墙当时还没推倒，他就在柏林墙西德这一侧演唱会，对，但是墙那边的东德的那个人民也听着他的这个演唱会，哇，然后你看这是德国的外交部外交机构发的这个吊唁，就说你看 goodbye 就再见 David boy
说话人 1: 然后就是说谢谢你帮助，帮倒帮助，推倒了这个墙，这个柏林墙
说话人 3: 因为那首歌讲的就是跟墙有关的故事
说话人 1: hero，对，就是说你看它不仅是捕捉时尚这个 fashion 的触觉，你说我，你知道我印象中现在年轻人可能不太聊这个事儿了
说话人 1:  8 七 8 十年代的摇滚乐，它不是一般的音乐那种，就甚至是探索宇宙，是伟大的音乐
说话人 1: 你比如拼flow，对，你甚至可以把它当成某种交响音乐的情怀去理解，是他那个你，你比如说他紧跟着政治的触觉，比如说那个时候他说太空人那个正是美国登月的那个时代，太空的时代
说话人 1: 然后你比如推倒柏林墙这种时代，它是跟着这个时代的这种主题潮流在变换
说话人 3: 所以我觉得为什么
说话人 3: 就是有时候你会发现国内的乐迷或者一般，尤其一般听众对他的那个感觉是有隔离的，甚至国内乐评人，有时候我看他们写的乐评也让我觉得大家差距还挺大
说话人 3: 你比如说我举个例子，像有些魏月平原在回忆他的时候就悼念他，就说到其他的音乐从来也没多好多火，比如说
说话人 1: 他没什么流行歌，对
说话人 3: 没什么流行歌，没有上过什么标版的那个榜，在美国没有太多，但是我觉得这个讲法就有点忽略了一个什么呢
说话人 3: 就的确你讲说他有什么和大红大紫的流行歌曲，一直你旋律很容易记，很容易唱
说话人 3: 坦白讲其实他不是写这种，他的确有很多流行歌曲，很多歌火过，它更像什么
说话人 3: 它更像，比如说像 pinfoy 的war，哎，大家我们都听过，但你会觉得那是手，你忽然想起来要哼的那种流行歌吗
说话人 3: 它又不
说话人 2: 是，肯定不是，它不是主题
说话人 3: 对歌，所以它不是这种
说话人 3: 那第二，那我又看到有些乐评就说到他当年柏林三部曲用电子合成器环境音乐，觉得没有多大的创新，比起 80 年代向 human 力 VPRO 他省的也差远
说话人 3: 其实我觉得这是他，我这我不客气，所以在我看是很外行的讲法，因为 70 年代他那个柏林三部曲跟 Brian ENO 他们一起做的那个东西真的是划时代
说话人 3: 的确，那个时候德国已经很多很先锋的电子音乐，但是我觉得德菲巴伟最厉害的地方在哪
说话人 3: 他总是在，他不是第一个人，他绝对不是最创新的人，他是看到有个东西出来之后，嗯，抓住他改造他，印上自己的标记，他所有东西你都听得出是他的，但是是他很快抓住一个潮流，让他变成他的，跟着再让这个东西普及出去
说话人 3: 那我们
说话人 3: 但问题就在于，你像看中国人开始接触西方流行歌曲，什么时候
说话人 3:  80 年代， 80 年代恰恰是他过了刚才那些阶段的时候
说话人 3: 嗯，他开始那个时候是我坦白讲大家会觉得比较衰落的时期，但也没有说真的很糟
说话人 3: 比如说他开始有 Disco 的歌，像 less dance，嗯，那些人是 Disco 舞曲，所以当时你看中国，要是我要印摇滚的，你觉得摇滚是反叛，听摇滚才是哥们的人，你瞧不起他，你会觉得你会
说话人 3: 中国乐迷会比较喜欢 pink four，比较喜欢ES，嗯，因为他从来都那个路线
说话人 3: 嗯，但是你觉得非常老变，于是你，第一，你摸不准他到底是干嘛的，他什么风格
说话人 3: 第二，更糟的是你会觉得这个人他背叛了自己
说话人 3: 他 70 年代最石破天津，那个时代我们没有经历过， 60 年代最红的时代我们没有经历过
说话人 3: 而 80 年代他做流行歌了，做 disco 了，或者在美国做黑人音乐了，所谓的方很方体的音乐的时候我们也没听懂或者不喜欢
说话人 3: 那所以中国整个最喜欢的音乐的人，那一代跟他是隔开的，那么在一般老百姓又由于他没有那种很悦耳的流行曲，就隔得更远了
说话人 2: 嗯， 80 年代中国人开始接受的是 Michael Jackson 对马多纳，还有 when 马多纳，还有谁
说话人 2: 慧尼Houston，对那些就是比较影响比较大，很多人就听到
说话人 3: 但其实在音乐史上面来讲是完全不可同日而语的
说话人 3: 因为你刚刚讲到他那个变色龙，我觉得有一点是很多乐评常常讲的说他，比如说我看很多乐评说他总是改变造型，他的音乐跟他的表演那造型是很统一的
说话人 3: 但其实我觉得这里面大家忘记背后还有一点就是他作为一个创作有点像小说家，或者像有一类小说家或诗人
说话人 3: 嗯，他创作是这样，我在创作的时候假想我是另一个人，而我创作出来的东西是由另一个人创作出来的
说话人 3: 他其实是这样，当他今天决定我是个火星人的时候，他为什么他的形象、音乐、舞台表演都那么统一
说话人 3: 是因为那个时候他会有点混淆自己角色，他真把自己变成一个火星
说话人 3: 所以
说话人 1: 说你说对他这种人来说什么双性，什么这都是小case，对，这是对无限可能性的那种突破和这种挣扎
说话人 3: 所以他会老碰到问题吗
说话人 3: 你比如说有一阵子他把自己叫做的非 y Dude，就是瘦的白人公爵，白人伯爵，这是什么东西
说话人 3: 瘦白公爵是什么呢
说话人 3: 那个时期他那时候常挨骂，因为他当时说我在探讨的是一种纳粹的美学，他觉得希特勒是世界上第一个摇滚巨星，被人骂惨，但其实没说错，你将来那个，那
说话人 2: 其实希特勒的演讲述跟你刚才形容的演唱会
说话人 3: 他觉得那个派有用功，他要探索那个，但是你听得出来他在讽刺，因为他说什么，他说我这个新的这个形象，他形容自己当时，后来他说我又改变了一次我的人生，那个时候他说我是个什么样的人，他说我是一个超级雅利安人
说话人 3: 唉呦，对，但是在下一轮他又忽然说自己是犹太
说话人 1: 哈哈哈，对，就是说这个人哪无定型
说话人 1: 而且你看到了最后这个我都觉得好像是有些人注定就要过这样的一生，跟癌症挣扎一年半，然后最后出一个专辑向大家告别，就在他临死前两天发了最后一个单曲，那个单曲的歌词完全就像是告别我在天堂向你们告别
说话人 1: 这样走，咱们听一段， stands a solitary handle oh， there was under really more there was under a little more，execution，execution， means my bro
说话人 1: 很多人都说他的这个死让人这个重回怀旧
说话人 1: 这个 80 年代，其实我觉得中国人在接受音乐上面就是有点错过了西方的很多个年代，对，对吧
说话人 1: 但是小圈子的人，比如说我就记得当年我们看那个平克弗洛伊德，嗯，就是这个七八十年代的这种伟大摇滚乐队，嗯，那个看得如痴如醉，那跟今天音乐的概念完全不同
说话人 1: 嗯，你就我，我看他们做那个MV，那个平克弗鲁伊德在那个罗马斗兽场，然后弄个巨大的音箱，很多种，他们简直是在做到最后是在做声音的实验
说话人 1: 对，各种啪，当这个声音，甚至你知道最绝的是这乐队跟条狗一起协奏过
说话人 1: 对，太绝了，我现在还留着那条狗唱的那个都在他们的旋律上，这几个哥们一起弹这个吉他，甚至还有吹口琴的，跟着这个狗唱这么一首歌，你说这个音乐的实验，但
说话人 3: 那个整个那个年代其实已经真的是结束了
说话人 3: 嗯，因为你比如说当年的摇滚走所谓的艺术摇滚或先锋摇滚吗
说话人 3:  progressive rock，除了拼风，还有yes，还有MC、雷肯、palm，他们的东西都是动辄就十来二十分钟
说话人 3: 嗯，你像看当年是听黑胶碟，嗯，有时候一首歌是一面对，那大部分人都受不了
说话人 3: 而且最重要是他那个歌还是即兴出来，还有很多太长的即兴演奏片段，其实很爵士，而那个时候恰好是什么呢
说话人 3: 就爵士院里面 60 年代末到 70 年代头，尤其 60 年代末，特别讲属于自由爵士
说话人 3: 嗯，就是有非常稀厌，就跟今天咖啡厅让你觉得能放松那种爵士是两码事
说话人 3: 那所以我觉得刚刚看德比波韦那个，我觉得他最好玩太空的那个
说话人 3: 对，他整张 v s 大，他找的帮他跟他合作的乐手是纽约现在一个很厉害的还在坚持玩这种自由爵士的一个组合，就是玩即兴，玩先锋，对，动不动
说话人 1: 他，最后这个布莱克斯大也是请的这个爵士
说话人 3: 对，就是那几个，整个组合都是，就是
说话人 2: 表面上讲都是通俗音乐，其实它是非常探索，非常易睡意
说话人 1: 睡，有困难易睡