说话人 1: 呛呛，三人行，唉，马爷来了，还有咱们这个妍妍，听说最近这个宫斗这个上位没
说话人 2: 问题，刚刚在节目上说这些领导
说话人 1: 哈哈哈，下掉了
说话人 1: 哈哈哈，行，我就是造谣传谣的，就是说但是你们互联网，我确实特别关心互联网，就经常一些风风雨雨现在的这个事情
说话人 1: 嗯，要没有互联网今天没这么热闹啊
说话人 1: 嗯，那当然，你就说现在的话题，这个星期咱们说千年三人行，不愁有话题，哈哈哈，天天也都有是
说话人 2: 吧
说话人 2: 每天一个
说话人 1: 头条，所以，但是咱们的研究就到了这个学术的层面，我现在这个星期我才学一个词
说话人 1: 嗯，小粉红，您知道什么意思
说话人 3: 吗
说话人 3: 我也是刚学的，也刚学，您解释解释
说话人 3: 小粉红就是最好像最初是源于一个网站，这网站是给女性看，所以它的颜色设置都是粉红色的，后来这个网站意外的得一收获，就大家竟讨论政治问题，我社会政治问题，我觉得这个女性网站往往不会讨论这个事，慢慢的这个小粉红就变成带有一点点政治色彩的一些小粪青
说话人 3: 大概是这么个路子
说话人 1: 你说小粉红开口指的是女孩吗
说话人 1: 对
说话人 2: 他最好，其实是因为他那个论坛是一个就是叫大家的小粉红兔嘛，然后那个论坛他当时那个主要都是女孩在上面上，但是后来慢慢的可能就没有那么纯粹
说话人 1: 了
说话人 1: 那就说他们说围攻赵薇的是小粉红小朋友
说话人 1: 那那那这是什么识别
说话人 2: 其实不是，我觉得这个后来是这个词，就在这几天这个词的含义变化了
说话人 2: 嗯，这这我现在其实都搞不清，就是我那个昨天，前天我跟我们那边的朋友聊，我还在说，我说现在这个大家经常现在文章不管是支持的还是不支持的，对吧
说话人 2: 小粉红的你严格定义是什么现在都给不出来，因为就在这几天之内，小粉红的那个定义变了，我现在觉得是不是代表了这个民族主义愤青
说话人 2: 你
说话人 1: 知道我考了一下，据说小粉红第一次就最早是什么
说话人 1: 一个文学论坛，嗯，然后第一次跟政治挂钩，说应该是年初的第8出征实践，但是实际上早在这之前，社交媒体上早已遍布他们的身影，然后主要是在这儿这么有人说小粉红的世界观发源地在微博、微信上，小粉红不仅是萌萌的物质主义者，更是义正言辞的爱国者和接班人，他们的世界观是伴随着南联盟轰炸南海、撞击北京奥运会和反日游行奠定的
说话人 1: 即使他们中的一些人有幸接受系统的西方学术训练，也很难改变之前的先验立场
说话人 1: 甚至有人说这一点在这个留学生中常见
说话人 1: 但是还有一个定义，就是说这个在如果不关心，在近几十几年的信息环境下，如果不关注政治或者关注政治而不会科学上网，那么你成为小粉小粉红几乎是必然的
说话人 1: 就是说小粉红爱说的典型自白事，我不谈政治，我只是爱国
说话人 1: 然后就说，抛开政治，我只是爱她
说话人 1: 这件裙子什么复杂
说话人 1: 中国似乎只有成彻如他们才能不受杂音纷扰，凭空得出李克忠的结论等等等等等等，这这
说话人 3: 这么一些，那他刚才概括的还是很准确
说话人 3: 嗯嗯，还这就是这个意思
说话人 1: 他们的力量有多大
说话人 2: 我觉得其实这东西在历史上有过类似东西力量
说话人 3: 大，我认为如果按照这个定义就力量很大，比如最近那麦当劳，是吧
说话人 3: 肯德基，我看一个最大的笑话就是说兄弟别砸了，说这不是这个肯德基，是肯迈基，是自己人，咋做了咋做是抄的
说话人 3: 是，所以他确实这个小粉红就这个名字，我们现在就接受起来还是需要一段适应
说话人 3: 对，小粉红就是它带有一种很狭隘的这个民族主义思想，很狭隘的，然后又不去做深刻的就政治追究
说话人 3: 就是我不读，我没读过政治史，我也没学过这些，什么都不懂，就凭我这个就是你，你说我什么我都不懂，我爱国，这总没错吧
说话人 2: 我觉得这词是新词，其实这行为肯定不是个新行为
说话人 2: 对，其实呢
说话人 2: 这个行为你就你以前，当年我记得有那个，当年有个反柔行在西安还是哪
说话人 2: 就把人家开日本车的人给拖
说话人 1: 出来，给他觉得脑袋子打坏了
说话人 2: 吗
说话人 2: 是打伤了还是打残废了
说话人 2: 打残废了，我记得其实当年，其实你搜索当年的新闻，当年你是怎么称呼这些人的
说话人 2: 其实这个就是，这是个老现象，他就是就小粉红这个词其实倒是很冤枉，他可能是被新拿出来，然后就在这几天贴
说话人 3: 标签了，就贴了标签，而且比较容易传播
说话人 3: 可是你
说话人 1: 要说他，他自个还爆弄满腔就往往就是说，唉，我反电影怎么了
说话人 1: 我反演员演电影，你感受我错吗
说话人 1: 你感受我义和团，对吧
说话人 1: 我怎么不懂政治了
说话人 1: 难道应该吗
说话人 1: 唉，你，你怎么说
说话人 3: 没有他错，有很多种，一种是直接错了，一种是间接错了，还有一种是效果错了，对不对
说话人 3: 怎么说
说话人 3: 那当然，这种事情还看不出来吗
说话人 3: 这种事情可是一个很简单的事情，就是我们直接错了，那是从根上所有的理论都不支持你这件事
说话人 3: 那可能说理论上是支持，比如我们理论上支持每一个人爱国，那每一个人爱国，你朝那个那个什么肯德基扔鸡蛋，这算爱国吗
说话人 3: 最后扔了半天，还是肯迈基就是，对吧
说话人 3: 它这个就是你间接上肯定会有问题嘛
说话人 3: 再说我们今天全中国的肯德基、麦当劳都是我们自己生产的，除了品牌是人家的，剩下都是咱自己的，你关了以后是我们的人事业
说话人 1: 所以抵制美国，最后抵制
说话人 3: 自己
说话人 3: 对，是
说话人 2: 我的观点，一直就是说你一个社会你很大，完了你情况特别多，你可能没，你如果说对错或者说道德贴标签，你很难说一碗水全给端平了
说话人 2: 但是我觉得有一前提条件，这个社会它有一个基本的契约，对吧
说话人 2: 它有法在，就是你做什么事你别违法就行
说话人 2: 我一直就这观点，我这骂不骂我都是这样，我就这观点就是说我觉得
说话人 3: 你这观点人没人敢骂，这都是我们国家的观点
说话人 3: 但是我
说话人 2: 觉得我依法治国，但是我还能看到的很多东西就是说其实我觉得这个事我之所以我们是要说这事是不对的，跟爱不爱国没有关系
说话人 2: 对，是因为你做了一个行为，这个行为违反了
说话人 3: 对，我如果这么说，退一步说哈，你砸人家的车不叫爱国，你要砸自个的车，那我们可以算你爱国了
说话人 3: 就说我这车是日本的，我当年买错了，我，哎，你自己愿意砸无所谓，这没事你去砸人家的
说话人 1: 车
说话人 1: 所以啊，你看你说的这个就让我觉得道德和法律
说话人 1: 嗯，我们往往会偏爱法律，因为觉得法律更像是那个精确制导导弹，就是法律好像比道德的惩罚或者比道德的这个裁判
说话人 3: 我倒不是我偏爱法律，我偏爱道德，但是法律是底线
说话人 3: 我们说的是这个问题，这个道德这
说话人 2: 东西不是说这道德不
说话人 3: 精准，很难划清楚
说话人 1: 就是就我问题我就发现这个道德的这个力量是不能控制大小的，尤其是今天在网上
说话人 1: 嗯，你比如他们那天讲就说是妍妍，你说不违法的，网上怎么都行
说话人 1: 嗯，可是那唾沫星子凑够一万，嗯，可能就能把你这个电影给淹死
说话人 1: 嗯，淹回去，这叫人民群众用脚投票，嗯，对吧
说话人 1: 说你拍了个电影，嗯，好，就是不去看
说话人 1: 嗯，其实这一部分号召的人你需要科学的调查才知道他到底占观众的百分之几
说话人 1: 但是互联网我发现有一个虚拟的效果
说话人 1: 嗯，就像我那天跟他们讲，我说你一打开微博底下我要看见十个骂我的，那我就认为是全体人民都在骂我了，嗯，就它会产生一个，你知道吗
说话人 1: 全国都在弄，哎
说话人 1: 而一个电影制片商他当然就说这个惩罚，这个惩罚就是这不是什么法律，他们都是道德的谴责，对吧
说话人 1: 但是这种道德的谴责给予他的这个打击的这个力度是不是精准的
说话人 3: 不是，我不管精准不精准，我觉得他理应承受
说话人 3: 就是你，你这，你看你进入这个社会，你不许人家打击你，你错了，没错，对吧
说话人 3: 你认为你没错，是你认为你没错，但是别人认为你错了，你今天走到这社会就是必然要受到这个打击，你要不然你就别上前台来，因为你的目的很简单，你是要从人家兜里掏钱，哪对，你是要赚人家钱，所以你要忍受这件事，因为其实公共产品
说话人 1: 那我给你举一个不一定恰当的例子
说话人 1: 嗯，您看他很有名的那个好莱坞拍过一个
说话人 1: 嗯，讲那个耶稣的是马天思高 C4 还是谁
说话人 1: 我忘了，拍一个电影基督最后
说话人 2: 诱惑
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，被认为不尊重这个基督教，嗯，那就会相当多的
说话人 1: 这个美国的这个人呐，这个教徒，嗯，就反啊，抵制抗议
说话人 1: 但是这个电影也没给弄完
说话人 1: 不是
说话人 3: 就是他这个是你偏方的选择
说话人 3: 那是对，那是你偏方便你，你怎么可以播出来
说话人 3: 对对对，对不对
说话人 3: 你比如说你播出来一个片子，人家有人认为这不好，比如小粉红认为你这个片子不好，嗯，他可以在电视院门口打着横幅来阻止你，你一点办法都没有，对，对不对
说话人 3: 只要他不违法，对吧
说话人 3: 他主张他的权利
说话人 3: 所以实际上有很多事情
说话人 3: 是是是，就是上升到政治层面就就非常难
说话人 3: 你比如宗教问题，你刚才讲的这就是个宗，这虽然是宗教，就是政治例子，宗教就是政治的一个表现形式，对不对你动用，就是你对任何一个宗教发出异议，你都得承受这个宗教对你的反攻，这是肯定的，任何一个宗教都有这个能力
说话人 3: 大型宗教的之所以我们知道的佛教，那么基督教和这个伊斯兰教这三大宗教能够生存到今天，并不是因为世界上只有这三个宗教，是剩下这么三个大宗教，那这个小宗教最后都让人给灭掉了
说话人 2: 就是说很多人强调说要有言论自由，我说，但是我觉得很多人他没有意识到一点，就是说什么叫言论自由
说话人 2: 首先你要容忍别人对你的不违法的非议，反正我见过很多人他所谓的言论自由，其实我后来听了，听我理解就是我必须自由
说话人 2: 对
说话人 3: 然后你不能说我，你不能说
说话人 2: 对，你观点跟我不一样
说话人 2: 那不行，我得弄死你
说话人 2: 我
说话人 1: 为什么有时候能够欣赏法律
说话人 1: 他矫情的
说话人 1: 我也，我记得有一次俩名人打官司，他都能矫情的，就是说他骂他是傻叉，唉
说话人 1: 嗯，这个辩论都要讲的
说话人 1: 嗯，他这么是傻叉，傻叉是什么意思
说话人 3: 这些特逗
说话人 3: 那个我看到一个辩论是这样，就两个人在法庭上说那个人恐吓他了，他说怎么恐吓的，他说你小心点，然后这个被告方就说我这个是关心他，小心点，这话不是警告的，是关心他，哈哈哈，结果法官就支持了这个被告，就承认被告这个说法，然后给这个元告气的不行，一暂停，他指着那人说，你小心点，哈哈哈，我又关心了他一句，这下坐实
说话人 1: 了，我坐实了，请，请三爷，请广告直播间
说话人 1: 我为什么讲小粉红
说话人 1: 实际上是要讲一个心理学的问题
说话人 1: 嗯，说有个心理学家叫唐彦宏，他提出一个话题，因为有人问他就说唐老师，我有一个私人问题想请教一下你
说话人 1: 我跟我男朋友政治观念不同，我要不要跟他分手
说话人 1: 比如说我觉得共青团点不，咱们说他那意思，他共青团中央有些说法，他不太同意咱这么说，而他不觉得他总是很支持我经常说的一些观点，他觉得我是小资产阶级自由派
说话人 1: 他还觉得我们现在的社会是越来越好了，国力越来越强大了
说话人 1: 可是我们俩谈恋爱避开这些问题，不谈就很和谐
说话人 1: 就是这问题，他也很爱我，很照顾我，但是有时候我们一说到这事就呛起来，那么要不要因为这个而分手
说话人 1: 唉，我觉得这问题像是编的，是吧
说话人 1: 不是不是
说话人 3: 我觉得这事应该分手，要不然他老遇到这问题
说话人 1: 哈哈哈，您，马先生，您说您真的从小到大碰见过因为证件不同而
说话人 3: 分手的
说话人 3: 我跟你讲一个经典的这个短文，这个短文是五几年写的，具体是谁写的我记不住了
说话人 3: 大概是姚文元写的
说话人 3: 嗯，他就写一个叫小杂文，就叫中国人的爱情
说话人 3: 嗯，他说中国人的爱情很有意思，说这个农民的爱情就是整夜的谈改良土壤，工人的爱情是整夜的谈技术革新
说话人 3: 嗯，至于党委书记的爱情就是老婆有病千万别回家
说话人 3: 就是，大概是这么个路子，这很说明他的这个取向，价值取向
说话人 3: 对，我们现在是
说话人 3: 这个我先不大懂这年轻人他现在的价值取向分两叉了，就是它的物质的价值取向，他们很容易和谐
说话人 3: 政治的价值取向分叉了，那我觉得如果他这样的话，他将来过不好，所以不如早早
说话人 1: 分
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 肯定过不好，这两口子
说话人 3: 因为对不开你
说话人 3: 天，你不谈政治，你天天碰到这事儿，一句话就成了政治，一旦冲突，是冲突，非常激烈，全世界最冲突的就是政治，其他事都能和谐，政治和谐不了
说话人 1: 唉，你怎么看
说话人 2: 其实我觉得就是刚刚那个编导跟我说这个选题的时候，我第一反应是现在年轻人里还有这人还能有胃意识形态冲突
说话人 2: 这个幸福老师这个问题有点编，我觉得，我反正我很少见，我觉得我刚才跟他们说，我说你们要见什么女生，哪天能跟我为意识形态吵起来，赶快介绍给我，对吧
说话人 2: 就说明对世界很
说话人 1: 认真
说话人 1: 但是正如您刚才所说的，以前很少见，但是可能从这个星期开始这个问题会出现，因为你注意到没有，现在的网上，嗯，越来越多的青年人开始很激烈的，就好比讲我们祖国一切都好，或者讲我们祖国很多黑暗，你说他们这就叫这也算某种证件吧
说话人 1: 算，这么那他们俩谈恋爱或者过程两口子，你说他们聊不聊这事儿
说话人 2: 我觉得这样，我就是说我年纪小，有好多大的运动我也没参加过
说话人 2: 这个马爷是肯定身经百战，见过很多为意识形态的爱情，但我挺羡慕的，我觉得那都是阳光灿烂的日子
说话人 2: 嗯，就是太阳光，太阳光是会把人灼伤，然后但是他很，他有的时候暖和，有的时候会怎么
说话人 2: 他是阳光，就是你们那时代，我觉得我们这时代生活在电灯下边的时代
说话人 2: 我觉得这两天他，你还能说一夜之间冒出来很多人非常关心意识形态东西吗
说话人 2: 平常他关心
说话人 1: 吗
说话人 1: 所以你看咱们这个三代人就是不同，哈哈哈，不是我，我说你是，他是阳光，你是灯光，我觉得我是月光，我就不能理解，因为什么呢
说话人 1: 因为你看你像我，我就说过主持这个锵锵三人行啊
说话人 1: 嗯，他，我老是说，我说为什么咱们老能开开心心聊天，就是我这个主持人，我其实本质上有点无所谓
说话人 1: 嗯，或者对观点，嗯，就是因为我总觉得观点之争没有我们的友好重要，包括在私下的朋友在抬杠不当真的
说话人 1: 但是我必须得承认有些嘉宾嗯，真就分了
说话人 1: 嗯嗯，他就是政治是就不行
说话人 3: 的，不可调和
说话人 1: 嗯嗯，你说为
说话人 2: 这，其实你看现在今天年轻人的，我就说我身边，你看年轻人的婚恋观，嗯，其实现在已经普遍都去意识形态化了
说话人 2: 嗯，就是现年轻人谁还平常还考虑这种事呢
说话人 2: 大家最关心的都是这个，很多都是物质消费，物质时代的事，会认真
说话人 2: 像这个我觉得说你这两天因为一个什么事情发生了话题，其实就跟就跟说哪个明星跟哪个明星撕了咱们俩这个其实我觉得性质也差不多，因为他平时并不关心政治，他并不是一些平时永远都很关心意识形态，关心这个世界会变成什么样子的人
说话人 2: 那就是
说话人 3: 他得有政治突发事件出现以后，然后他改啊
说话人 3: 对对对，他不像我们年轻时候还有女的这么要挟男的呢
说话人 3: 女的怎么要挟男
说话人 3: 我是党员，你不入党别来跟我谈恋爱
说话人 3: 哈哈哈，这厉害吧
说话人 3: 这厉害就是他最喜欢的阳光下灼伤，这是严重灼伤
说话人 3: 这不是我喜欢
说话人 2: 我是说那是您那个时代
说话人 1: 但是那算证件吗
说话人 1: 那当然了
说话人 1: 还是说那你不入党，这
说话人 3: 是最高政治要求，它有一个政治要求
说话人 3: 政治你没有
说话人 3: 我刚才一开始就说政治不可调和，你看国与国之间
说话人 3: 嗯，或者地区与地区之间，什么事都能商量，就政治这事不商量，你看全世界谁跟谁商量
说话人 3: 政治是商量不成功的
说话人 2: 这硬生态嘛
说话人 2: 硬生态是不能商量
说话人 3: 的
说话人 3: 对，他不跟你商量，你说我们这缺点水，你能不能闸开大点
说话人 3: 这咱咋商量
说话人 3: 这可以商量，我这缺煤，您那煤能便宜点吗
说话人 3: 这都能商量
说话人 1: 但是有人说了，就是说你不搞政治
说话人 1: 嗯，政治会来搞你的
说话人 1: 那肯定的，对吧
说话人 1: 对，他跟每一个人都相关
说话人 1: 对，但是现在有些人就觉得最近这一段时间以来当然事儿也都集中，比如说什么南海，嗯，比如说什么什么电影风波，嗯，就比如这个什么又还是水源西子道歉，那什么两岸的这个事情，台湾那边又怎么着了
说话人 1: 第八出征你知道吗
说话人 1: 知道，我知道我知道
说话人 1: 唉，似乎很多人觉得现在中国网络上出现了这么一种风潮，这个集群式的
说话人 1: 唉，这种强烈的所谓爱国主义，有人叫民粹主义，有人叫民族主义
说话人 1: 我我，你怎么看这些人
说话人 2: 我觉得就是因为，还是这句话，因为我岁数小，哈哈哈，这个说错了，这个该骂骂
说话人 2: 没关系，他会
说话人 3: 说这个，跟我说
说话人 2: 我跟马爷现在在最近这个惊涛骇浪之中，我们都学聪明了，我们先低姿态
说话人 2: 这个我觉得这个情况很复杂，就是说你不能就它不是一个很单纯的原因，它里面可能有一部分是这种情况，一部分那种情况
说话人 2: 那么有一类情况我觉得就年轻，就是 90 后、 00 后，他所成长的这个年代跟那个 60 后、 70 后、 80 后又不太一样，它成长阶段的时候中国的那个上升的曲线，是吧
说话人 2: 中国在社会上或者是在国际上的那个情况是不一样的，那么一个时代造就一个时代的英雄，所以他们的想法实际上跟你之前那一代人是他看到的东西是不一样的
说话人 2: 你觉得很重要的事情他觉得不重要，然后你觉得这个不重要的事情他觉得很重要
说话人 2: 像现在刚刚起来这一波肯定预就是有一点是没跑的
说话人 2: 我们不说具体的问题，我觉得大的方向它有一点没跑，就是说年轻的这一代，它的这种民族和国家认同的觉醒
说话人 2: 上次跟我一个平常他很崇尚美国的这个朋友，我曾经聊过这么一个片，就是这个
说话人 2: 我说那个，我说你看你这个多年来一直觉得美国的这个国家的状态是比中国更好的
说话人 2: 我说其实你现在最近有点不适应，你其实你应该欣慰，为什么呢
说话人 2: 中国跟美国越来越一致了
说话人 2: 我说美国的正常国家状态是什么样的
说话人 2: 不是一大堆美国的这个大学教授天天说美国不好，美国的正常的国家状态就是美国这国家耍了什么混蛋，只要你在体育场里开始放国歌了，全站起来开始唱，反正我们国家就是好
说话人 1: 唉，你说这个我还想起个事儿，咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 知道就是的确，这个国旗对于美国人的意义，我觉得这丝毫不亚于中国，只是我确实不敢说比中国更强
说话人 1: 但是在美国历史上有个特别著名的一个事情，就是 1984 年，当时其实是共科党这么里根竞选总统，这个竞选会上，然后一帮左派有一个人跑门口去了，他们为了就是表达反对，表达反对扯过来一面美国国旗，嗯，就烧焚烧国旗，嗯，当时是好像就是他触犯了他所在州的这个国旗法，嗯，就是判，好像判罚一年，嗯，将近一年，罚款 2000 美元，我记不太清了，但是最后他们不服就上诉上诉，最后这个案子最后上诉到最高法院，就最高法院这个大法官 9 个发生了非常激烈的争论，最后就是有一个大法官投下关键的一票，就是 5: 45: 4 否决了州法院的这个裁判，认为他焚烧国旗无罪
说话人 1: 而这个投下这一票的人哪，实际上恰恰是那个后来里根总统，嗯，任命的那个大法官，等于当时这帮人搞事就搞的是里根，嗯，对吧
说话人 1: 然后他当时的这个理由说的很有意思，你看这四个大法官，有的都是二战的老战士，嗯，说国旗，美国国旗，嗯，我们就是他，他插在军舰上，他插在敌人的，怎么着
说话人 1: 就是对美国人多么神圣，怎么能亵渎，对吧
说话人 1: 但是那 5 个大法官最后也是这陈词，就是说出了一句很有名的话，就是说美国宪法第一修正案言论自由的这个原则，我们裁定它焚烧国旗的行为目的不在于烧掉这个物质的国旗，它是表达意见，所以他是用一种行为来表达他的某种意见，比如反对里根
说话人 1: 嗯，这个跟他侮辱国旗，你看他觉得不是一回事，然后有一句说了一句话，就说有一个痛苦，而我记得他说的有一个痛苦，而不得不承认的事实就是在我们的法律体系里国旗也保护蔑视他的人，这要是在咱中国，那就是那不用商量了，不用商量那是没有，对，毋庸置疑
说话人 3: 的
说话人 3: 对，现在问题是美国人他强调国家概念非常清晰，非常的清晰这个，他在所有的艺术作品里的不停的强调这个概念
说话人 3: 所以美国人不管是在这个星球上打仗，还是冲破这个星球打仗，他一定要强调他美国
说话人 3: 所以在关键的时候他要展示那面国旗，我们的文艺作品在这上面并不是很多，并不是很多，并没有强调过这个
说话人 3: 我最近我，你比如我脑袋一想我没有，我就想象不出来咱在哪个电影中有
说话人 2: 其实美国好莱坞你看它有一个没有，这种我观察好，观察很久了，就是他这几年美国好莱坞为了讨好中国市场，他会加入很多中国元素
说话人 2: 但是美国好莱坞特别注意一件事，你看比如说当时那个地心引力，嗯，就他最后那个女主角，最后他先是从美国空间站炸了，然后他逃到俄罗斯空间站，拿了俄罗斯空舰弹，一个船飞到，说最后我只能靠中国的那个天空飞走，就类似于这样，但是美国基本不展，尽量避免展现中国国旗
说话人 2: 就是他好像他在台词里会提很多中国，但是你注意他们在好莱，他们好莱坞做这种东西的时候很少很少你会在镜头里看到，包括什么变形金刚，什么全算上，他会告诉你说这是中国人，这是中国的什么部队，这是中国的什么，但是你很少很少能看到它会展示中国
说话人 1: 那我问你一个问题，就比如，就假如说美国有个州夏威夷，嗯，假如夏威夷出了个电影演员，嗯，这个电影演员主张夏威夷独立，嗯，脱离美国独立，嗯嗯
说话人 1: 但是这个电影明星他要是拍了一个好莱坞的电影，或者说好莱坞会不会找他演电影，演练电影
说话人 1: 会不会在美国引起票房抵制
说话人 2: 美国是这样，其实美国的军方像五角大楼什么的，他们的影响力是能想到好莱坞的，这个就是咱们国内很多非行业的人是不知道的
说话人 2: 他怎么影响你
说话人 2: 特别简单，美国大片你经常需要用到什么航母，用到所有这些东西
说话人 2: 他说我不审查你，虽然历史上它美国也有个审查
说话人 2: 他说我有一个，就你这事，你想拍你所有的，你只要需要调动资源，你需要调动很多社会资源
说话人 2: 拍电影的时候我有一个那个，我有一个官员，就是类似于这个人，一般都是那个有军方背景的，有五角大楼背景的
说话人 2: 他说我看，我要看看你这剧本，我会找一个什么理由，反正最后就说我这不行，对吧
说话人 2: 你想借我们航母不借，哈哈哈，那所以它实际上是一个自动审查，它是个自动审查
说话人 2: 你这个我
说话人 1: 讲起这真事，就那个纸牌屋
说话人 1: 嗯，有一记取景要在联合国安理会常任理事国开会那个会议厅
说话人 1: 嗯，要拍取景，结果其他几个理事国态度就是说不合适，比如说俄罗斯就很直觉炸，怎么能行
说话人 1: 我们随时军机要是不能去说中国代表说涉华就好了，两票说能不能给我们审一下稿
说话人 1: 对对对，剧本给我们看一看
说话人 1: 对对对，看一看也可以商量
说话人 1: 这是真事吗
说话人 2: 真事，真的，思维方式完全不一样
说话人 1: 其实每个人都在说这爱国，可他说的这个国是不是同一个概念
说话人 1: 嗯，甚至于你这还挺逗，我在一本书里人马爷可能就熟了
说话人 1: 我书里看到新疆，你认为出土一个好像是汉代还是丝绸之路上的一个护博你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 对， 5 星出东方
说话人 1: 唉，其实那玩意也不见得就是多高，对吧
说话人 1: 但是被定为好像一级就是因为一出来上面写着五星出于东方立中国
说话人 1: 嗯，好家伙，五星攻击
说话人 1: 嗯，好像就因为这个原因定最高
说话人 1: 对
说话人 3: 因为这个，那算急照了
说话人 3: 你像汉代这个说到后面二千年前的事说那么准，五星出东方立中国，他后来刚一开始出的时候，很多人都觉得这东西造假
说话人 2: 最早他说是假新闻，我记得
说话人 3: 嗯，后来他查了赵崇国传里就有五星出东方中国大历的这个记载
说话人 1: 你说那还不是
说话人 3: 盛世
说话人 3: 所以他跟那个时候是吻合的
说话人 3: 所以你当时他说的中国不是现在这个概念，只是中央之国，就中间的这个就过去我们因为发达嘛，老觉得自个就是中国这种文化，就认为自己是最中心的
说话人 3: 对，国这个字也是个大方块，中间一个域
说话人 3: 对，所以你看连中国的
说话人 1: 这个概念，你不管说是面积、地理还是什么，在几千年历史里都是信心梭梭，对，它是变国家布局
说话人 3: 的，随时可大可小
说话人 1: 但是你说我们一般说国指的是什么
说话人 2: 我觉得中国和美国还有一点差别，就是说美国毕竟是一个移民国家，然后美国不是像中国这样，就是昂古萨克逊白主人他在美国也没有中国生，中国是一个，中国基本还是一个