说话人 1: 枪三人行，咱们这个义军
说话人 1: 最近听说这个有点牢骚，说是这个，我对于这个什么生了孩子的女嘉宾就没有像没生孩子
说话人 2: 最小道消息传的那么
说话人 1: 快
说话人 1: 谁说的，我心向着你啊，哈哈哈，眼睛看着他们没结婚的
说话人 2: 哈哈哈，没有，我就说这个所谓生了娃，这个结了婚的就隐形的低人一等，从来得不到照顾吗
说话人 1: 你最近在社会上感受到歧视了吗
说话人 1: 我感受
说话人 2: 到已经好几年了
说话人 1: 你这个歧视对你最大的刺激是什么
说话人 2: 怎么说
说话人 2: 我就发现原来女人这个 valuable 就是有价值的，时间特别的少
说话人 2: 但是我最近又听到另外一个女，有一个女作家，她是经常去旅行的，就很独立，她就跟我说了一段相反的话，特别也更受刺激了，他说是，我问他，你有没有见过真正独立的女性，就是真的完全不需要家庭，自己一个人闯荡的
说话人 2: 他想了想说没有，嗯，他说那样的女人，他说其实后来他跟他们交流，他用了非常直白的话说他们自己觉得自己低人一等
说话人 2: 唉，我听这个话我吓了一跳，我说这么怎么可以说到这么直白的一个情感
说话人 2: 后来一想，唉呦，可能真是这样，所以你结婚生娃也低人一等，你不结婚生娃也低人一等
说话人 2: 所以你说
说话人 1: 哈哈，女人就低人一等
说话人 2: 我最后看到香港有一个，最近看到美容院的一个广告，我觉得那句话说出了真谛，女人年轻就是一切
说话人 1: 唉呦，哈哈哈，我说你这个这么强悍的女性，你最后也得出这么无奈的结论吗
说话人 2: 我是得出结论是一种观察，而不是我自己觉得是这样，而是我觉得社会就是这么残酷，这么
说话人 1: 客观
说话人 1: 你看这个
说话人 3: 对男性中心主义的社会的一个控诉
说话人 3: 不是控诉，那其实男的也一样
说话人 2: 男人有钱就是一切，是吗
说话人 2: 哪里
说话人 3: 那男人没有女的也是被人看不起对不对
说话人 3: 所以其实倒过来，你把所有你刚才讲的女的的话换到男的也是一样的
说话人 1: 谁说男人的没有女的就没人看得起来
说话人 1: 当然了，你把和尚往哪摆呢
说话人 1: 大师呢
说话人 1: 都是
说话人 2: 还有什么黄金王老五这种是吧
说话人 3: 对，黄金王老五是因为有女的围着他算的，叫
说话人 1: 黄老五
说话人 1: 反正这个真话已经是最近受到打击了，健康情况不佳，今天咱们要感谢他
说话人 1: 他是这个带病失身了是吧
说话人 1: 上身了，病失去失声了，嗓子发炎了
说话人 1: 对这个我很有体会的，你知道我们这一行真的不容易的
说话人 1: 你知道我还有一次真的失声了
说话人 2: 真的
说话人 2: 哪个有厚冰还是没厚冰
说话人 1: 失声了，哈哈，也失去了一切
说话人 1: 你知道，就你知道我有一次在湖南录一个节目，当时就发烧完了，就到了哪种，第二天这一连人家录 4 集，彭全国来的嘉宾都准备好了，你怎么办
说话人 1: 我已经比他这个说发不出声音来了
说话人 1: 嗯，然后到前一天晚上，他们说长沙找了一个大夫，那大夫拿这个药箱过来，他说好多这种歌唱家开演唱会，你都没想到他会出现这种问题，前一天晚上如果失声了怎么办
说话人 1: 他说我这个应急就是直接把那个激素啊给你打到那个地方，最后我想了想，我说，唉，这一次节目做坏了也就算了是吧，不至于这么搞我，哈哈哈，他就紧急地采取了消炎也不行，哪种
说话人 2: 激素雄性计算是不
说话人 3: 是你亏的
说话人 3: 没打，要不然你就超级女生了
说话人 3: 对
说话人 1: 可能是，对他，可能我打
说话人 3: 了下，所以以后你就是超级女生了，也可能
说话人 1: 打了，像那个马俊仁给王军侠打的那玩意还是大家主持状态大勇，结果你知道政治师生我觉得太丑了，你就完全没有办法，人家说你是主持人，对，你必须站在这里
说话人 1: 嗯，我们知道你说不出话，但是你就说个开头和结尾，中间他说你要说不出话的时候，你就直指我很生感谢人家那个台湾女嘉宾说一下人家讲完话该主持人说说话了，我说谢谢你就只裁了你家
说话人 1: 那赶快接下来，人家说，哦哦，整个一期节目我根本就是师生的，所以我就很同情
说话人 2: 今天我值，这样我说不出来
说话人 1: 的值
说话人 1: 当然易军今天讲的跟这个
说话人 3: 街道的
说话人 1: 做节目也有关
说话人 1: 听说易军的这个嗓子主要是看了一段视频之后给气的，哈哈哈，发炎了
说话人 1: 上火了
说话人 1: 哪段视频
说话人 1: 所以徐老师他现在已经孤陋寡闻到一个何等程度
说话人 1: 嗯，网上这么热的在传的一个视频
说话人 1: 嗯，你竟然没有看到
说话人 3: 嗯，我，我找没找到
说话人 1: 它带来的是这个就是柯一敏，柯一敏著名的叫毒蛇评委，他在这个超级女生，然后骂一个来选秀的一个女孩子，你可以先看看，然后谈谈你的感受
说话人 2: 飞飞老师好，我叫五六0，来自四川成都
说话人 2: 嗯，然后大前年刚满 18 岁，然后今天有点重感冒就可能
说话人 2: 嗯，声音稍微有点那个
说话人 2: 那
说话人 4: 不要唱了，滚吧
说话人 4: 噢，不愿意上来就跟我借口这个的，你躺下来了吗
说话人 2: 不是我，我就是说我怕一会有什么瑕疵的话，就你肯定会
说话人 4: 有瑕疵
说话人 4: no，因为你已经负能量
说话人 2: 了
说话人 2: 但是没有没有
说话人 1: 但是唱听我好好
说话人 2: 我是看完之后得必须来了，因为我怕你们说你又没有躺下
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，哈哈
说话人 2: 是不是
说话人 1: 那徐老师看了之后什么感觉
说话人 1: 我完全
说话人 3: 不知道
说话人 3: 这个人他是平常都是这样脾气
说话人 3: 还是说是看上去它不像表演
说话人 3: 是不是
说话人 3: 它不像是一个故意的出位的表演，它好像就是一个真性情一样，这样，沃尔这样来说话对不对
说话人 2: 现在就是最有争议的一点，有人现在站出来说了，说他平时是个好人，他只是说话的时候这种爆粗口是平时说这个所谓这个滚字，嗯，是口头禅
说话人 2: 那么他自己又说这一段视频是那个TV，就是那个电视台黑塔故意流出来，他当时也没想播这一段，所以就这个这样一个争议嘛，嗯，到底谁是
说话人 1: 但是值得问的一个问题是，他现在也道歉了
说话人 1: 大家好
说话人 4: 我是柯一敏，最近在某一档网络歌唱选秀节目当中，我对一个怀着音乐梦想的孩子说了非常不适当的言论，在此我要很郑重的向他道歉
说话人 4: 同时在这一次的事件当中，我发现了我自我的修养非常不够，感谢大家对我的鞭策，我一定马上大大的改善，与此同时我要对制作单位还有冠名双所带来的麻烦向你们致最大的歉意
说话人 4: 对不起
说话人 1: 就是他，这个现在是种种道歉，然后呢
说话人 1: 但是道歉完了就他一直就有很多人骂他，就是骂他，很多人说什么，看见这么多人骂你我就放心了，你看都是再往下看
说话人 1: 这个是，很快这个芒果 TV 也就发了声明，就是说不请他了，我们不支持任何评委，对任何选手进行非理性批评和指责，表示歉意
说话人 1: 好，这就是现在这闹的挺大的一个风波
说话人 3: 我理解电视台为什么不把它删掉，这照说这种是会删掉的，他不删掉的话收视力就大致这个节目关注度就上升了
说话人 3: 对啊，这很简单，这个我理解他，而且这个是你自己出的一个差错，对，电视台是受益的，这个节目如果超女已经好多借了，是不是啊
说话人 3: 嗯，已经越来越疲态了，大家已经没有那么大的受关注度了
说话人 3: 你看借了这个事情大家要重新关注电视台，我可以
说话人 1: 理解
说话人 1: 你看有这么，中国现在有这么一种人呐，叫做毒蛇评委
说话人 1: 嗯，这个毒蛇评委按说你从一面而观之，你也可以说他早都臭着街了
说话人 1: 嗯，这些人的特点就是你在网上看全是骂他的，嗯，对吧
说话人 1: 说话极不合适，极其没有教养，对吧
说话人 1: 但是以此成名好
说话人 1: 我认为值得问的一个问题是什么呢
说话人 1: 这个柯一敏，他 10 年前，当年他早就是这样，早就因为这个出过
说话人 3: 事情
说话人 3: 他以前就是
说话人 1: 他早就是第一届
说话人 1: 什么超级女生还是第二届
说话人 1: 我忘了，就是最初的时候，多少年前就这样，也就是说谁都知道他是这个风格，那么为什么还请呢
说话人 1: 甚至
说话人 2: 我都，我就不单以罪恶的这种心意来揣测，甚至电视台请他的时候会跟他讲，你就用这个风格，会不会，对吧
说话人 2: 我们就需要这个风格
说话人 2: 那还有一个，我就说现在叫毒蛇，我觉得其实它这个不叫毒蛇，真正的毒蛇的风范不是这样的
说话人 2: 对，毒蛇它是说话很叫刻薄
说话人 2: 对，但是他的心地，有的人的心地并不毒蝎，所以他不是心地，是毒蝎，他说出来的话有时甚至于让当事人可能是会笑的
说话人 2: 嗯，会一笑，他是叫人尴尬，让人，他是揭穿某种虚伪，甚至你这个毒舌应该多用在一些有权有势的人或者明星，有时候，对吧
说话人 2: 你去戳他一下
说话人 2: 嗯，你不应该用在一个完全出刚出道一个普通大众，一个素人吗
说话人 2: 我们叫这个身上，我觉得他不叫毒蛇就是一个挺恶意的攻击吗
说话人 3: 他这个是没礼貌
说话人 3: 他这种情况只有一种情况下是可以理解的，比方说你是在自己的team，你在排排练房，你是你的学生，如果他迟到了进来，那你再给他发火
说话人 3: 比如说你别唱了，你回报，那这样是理解，在一个私下的场合，在一个节目上那是完全不能够原谅，也不能够理解的
说话人 3: 但是我觉得他这个情况都够不上，就像你们说的一样，够不上你们讲的那个毒舌评委，我觉得他们是有分工的
说话人 3: 我觉得他们这个你看国外的一些选秀，他们有的人是一直说好话的
说话人 3: 对，有的人是很理解，但就有人是把关的
说话人 3: 嗯，他是常常是能批评他就批评的，所以从那些能批评就批评的评委嘴里讲出一点称赞，大家格外珍惜
说话人 3: 嗯，因为他是，他平常说话很刻薄，连他都说你好，那就说明很好，其实就像老师一样，对吧
说话人 3: 有的严格，有的宽厚
说话人 3: 这个我觉得他这个不
说话人 1: 所以
说话人 1: 嗯，这个我又想起了概括中国社会的一个特点，嗯，就是频频失控
说话人 1: 嗯，你听我接下来广告之后再说
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你看我这些年为了这个可怜的生活，对吧
说话人 1: 我也去做过一些个这个内地的这种电视节目的，什么评委，什么叫导师，你看一个认真的人简直就没办法认同一些东西，你比如说我甚至还能跟他们较劲，我说干嘛叫导师呢
说话人 1: 哈哈哈，我说，我说你，我说我怎么有脸叫这个称呼呢
说话人 1: 我说叫评委好了
说话人 1: 结果人家说，唉，窦老师，这是个游戏啊，这游戏里边就是个角色，有选手，有导师，你就叫导师，因为在咱们印象中，马克思才是导师
说话人 1: 我说我有什么脸
说话人 1: 大海航，我一看到这个称呼，但他说，你看，我们都是这么叫，几 g 都这么叫，你何必较真呢
说话人 1: 好，那就导师吧
说话人 1: 我说你心里不嫌害臊吗
说话人 1: 真拿自个当导师了，要脸不要脸的
说话人 1: 就是你知道我参加这个的这个我的一个体会，你们看到的还是播出来的
说话人 1: 我见到过更多那个没有播出来的
说话人 1: 我跟你说，真的就是这太恶心了很多
说话人 1: 当然不是，大部分都是好的，但是你会见到一些非常恶心的情况，你知道吗
说话人 1: 因为这是一种共谋形成的
说话人 1: 就像我刚才跟你说的，比如说这个电视台知道某些人是这个样，但是为什么要找这个
说话人 1: 里面很微妙，你明白我跟你讲一个道理，导演是很矛盾的
说话人 1: 嗯嗯，你都是那么温良恭俭让，这个节目没有人看
说话人 1: 对，我得找几个
说话人 1: 这种毒蛇，我往往告诉你，它不仅是机会主义者，就是咱们那天谈的问题，它不光是装的
说话人 1: 老实说，让你装，让我装，你装不出来的
说话人 1: 嗯，都是你得说它是一种奇葩人群当中有一些特别的人格
说话人 1: 嗯，这些人平常你跟他说话你都觉得他就就是那个，就那个劲头，你知道吗
说话人 1: 他某种程度上是有他的，是他生活里的某种人格，但是按说就说这个人的这种攻击性，你知道吗
说话人 1: 就是说这个导演希望你们搭起来，希望你爆，给我制造一个爆点，可是当然你把事闹大了，他也吓得跟孙子似的
说话人 1: 可是问题这里边有很复杂的关系，就是说要叫我说很多时候几个导师或者几个评委上来，这个导演组没有维持秩序的，没有制定规则的，没有吹哨的
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 因为这帮小编导在中国还有一种戏班子的传统，就像你，像，就像电影剧组，你知道有些大明星我男一号，你导演敢管我，于是你明白吗
说话人 1: 又希望你们掐起来，希望你发挥，说你这毒舌挺好，嗯嗯，可是又没有一个人跟他摁红灯，嗯，你叫踢踢足球，就是释放人的攻击性，嗯，希望你尽情的释放，但是有裁判你到一定程度是不允许的
说话人 1: 嗯，可是你知道中国有些地方他就是说出了事儿，导演吓傻了，他不知道怎么遏制这个情况，可是实际上没有
说话人 3: 裁判的球赛
说话人 3: 对
说话人 1: 可是实际上他又心里潜意识的又觉得我们总得有这么一场戏
说话人 1: 对，可是这场戏到最后失控了，所以我就像中国社会的很多角落，你会发现，嗯，他是有意为之，但是最后他控制不了了，他失控了，没有人能 hold 住这个人
说话人 1: 嗯，于是就是变成一种很奇怪的情况，就是那旁边可能还有正义感的人，就说你怎么能欺负人呢
说话人 1: 嗯，真的看不惯哪，但是有些人跟疯了一样的，你知道吗
说话人 1: 就是我觉得怎么会有这种情况就没
说话人 2: 底线啊
说话人 2: 我觉得关键就是我们现在这个社会就是很多事情是没有底线
说话人 2: 就您刚才说的没有裁判的这个球赛，那不就群殴吗
说话人 2: 这底线
说话人 3: 这是他们成功的地方
说话人 3: 三个境界，节目顺利进行，大牌来拍
说话人 3: 好，这是第一个境界，第二个境界很多人哭了
说话人 3: 嗯，这第二个境界，这个导演一般没人哭，导演觉得自己是失败的，后来我也是，我也拘过这真正的我有一场节目我觉得很好，拍的很好，我下来跟那个导演说很好，他说没哭，差一点
说话人 3: 哈哈哈，那个导演 k 类的11，导演是没表情的，他这个就是哭，差一点，就是说其实讲得很感动，话都讲得很好，就没过，这是第二个境界，第三个境界就打起来了，这个打起来了，要真打，那这个时候这是到第三个境界了
说话人 3: 但是真的做的好的节目就是控制在这个地方，对，又不出差，大的政治的差错，这些都是节目之外的额外的收获，超出节目以外的巨大的公关效果
说话人 3: 所以娱乐节目就这 3 个境界
说话人 2: 对，还有人就讲，就是说你现在也不光是做这个娱乐节目，不管是谁吗
说话人 2: 你在网上比如说你说一个什么言论哈
说话人 2: 嗯，唉，是非常的这个硬sorting，就是你很伤人或者怎么样忽然就走红了，忽然就出名了，或者以前我们看到的某一些这个网红，嗯，他说出来的话，或者，唉，怎么可以这样啊
说话人 2: 完全不符合我们任何的传统价值观，红了
说话人 2: 那后来我，我有跟一个美国朋友说，就是这种言论过激啊
说话人 2: 嗯，他们现在叫特朗普话吗
说话人 2: 就是全世界叫特朗普话，就谁咵一说一个这种言论都特别的这个精彩，他就红了，不计后果的红，他说，但是在美国他就觉得始终还有一些底线
说话人 2: 他说他，然后他给我举个例子，他说美国他每一次这个大选的第一场都在那个叫艾欧瓦州，他说对，他说他们当时就上一次选的时候就出现一个人，他们那个州就出了一个人说，唉，为什么每次都要在我们这里
说话人 2: 其实我们这个州特别的糟糕，他写了一篇文章就骂我们这个州，他住在那，还骂，就是我们这里特别糟糕，凭什么我们是第一个
说话人 2: 唉，这个红吧，一下子红了，结果就发生什么事，他们那个镇上的人把他赶出去了，你不能住在这里，尽管他接受了很多访问，但是当地人他的一个底线认为你 shame 就是说你不可以说这种话
说话人 2: 你住在这里，你骂我们赶出去了就没法在这儿生存，所有的这个，所有的邻居都不欢迎他
说话人 2: 噢，所以你做一个他，做一个红人，到最后有一个底线，就是你不可以去伤害你周围的这个就是这样的人，所以我觉得就是，可是我们是不是没有这个
说话人 1: 底线
说话人 1: 这个，唉，我不知道外国是什么样，但是就是说你看，唉，你可以看一个照片，他们也有人说有一个著名的一个达人秀，英国那个达人秀，对，那个Simon，这个人， Simon 口吻，对，据说这就是著名的这个毒蛇
说话人 1: 你想他说过的一些话，我觉得跟中国你有时候见到的也有一拼了，就是说什么你唱的那是什么鬼
说话人 1: 完全是鬼哭狼嚎，哼，然后说您唱这歌像踩个猫，踩了两分钟猫的这个叫，然后或者就是说你，唉，你算是这个就是全部在调上，说你太吓人了，听你唱歌像进了动物园
说话人 1: 还有就是说戴维，你听我说你是个完全的彻底的废物，废柴啊，什么
说话人 1: 那你唱歌就像鬼上身等等，他说这个话，但是我的我看了这个英国达人秀整季的看过，我认为他们是把他的这些言论集中了，对，因为整体我的印象这个赛门他没有这么那这么恶劣，就是他大部分整体给我的印象虽然有尖刻的地方，但是他也有很多阳光的，很赞美的，很表现爱的这样的地方，他不是集中的全是这个东西
说话人 3: 所以我看这些节目我佩服导师的就是两点，第一点就是说他们怎么能够不重复的说好话，他对各种各样的人说各种各样的好话，我真的非常佩服
说话人 3: 第二个就是他们怎么能够批评，又不伤害人家的这个脸面
说话人 3: 其实每次这几个评委都是那个最严苛的，这个就最刻薄，那个最好看
说话人 3: 你看每次都是他在把握关，因为
说话人 2: 他讲中的是要害，讲的是真话吗
说话人 2: 对，但是他这个话其实可以说得很优雅，甚至在让你
说话人 3: 觉得团队他绕弯他
说话人 3: 其中一般来说我这个性别这个不偏见，里边的女的评委通常是正面正能量的对不对
说话人 3: 他总是出于好心，通不过的，他也让他通过，但是要是这样的话，他的人就太多了，所以他一定有一个人是在这里把关，他最后 say no 叭，打一个叉的
说话人 3: 我，我反而喜欢看这么一个
说话人 1: 不，我觉得就是说什么呢
说话人 1: 你像，好像我在这种情况下，我的选择真的就像跟易军说的一样，我觉得你要调侃哈，你要是说跟我一样的，就不是教育跟我一样，比如说有头有脸的人，或者说较为强大的人，这个我可以调侃，对吧
说话人 1: 就像在参加自然行里，我们互相都可以，但是当我面对这种素人的时候，我最后想来想去，我选择温良恭俭让
说话人 1: 嗯，那我管你好看不好看，但是我会觉得就是你说的这个
说话人 1: 我怎么老觉得我说人家都是第一次来，包括有些是什么小山村里平生上一回电视对他来说是很珍贵的一个机会，你说调侃，你跟这些人调，你调侃他就往往让我自己就会觉得特别你们不太对等，或者说就不好
说话人 3: 我看美国跟英国的这个达人秀，我在怀疑事先导演是不是跟这些选手打过预防针了，有时候批评很尖锐，要我站在这个选手的角度我就会脸都不开心了，可是他们还在笑还在感谢，是不是事先跟他们他那个话
说话人 2: 说的也逗
说话人 3: 不，他有时候蛮尖刻
说话人 1: 的，真有
说话人 3: 有时候讲到人家身材，讲到什么，可是这些人我觉得他真的比上面的导师还要绅士，还要有风度
说话人 3: 真有他还感谢感谢你这样给我一听这个没人翻脸，就
说话人 1: 这样，这个，这次这女孩，嗯，柯一鸣给他道歉，这女孩都很大度，就是说我没有再当回事，嗯什么的
说话人 1: 这就说明这种表演选秀类的这个节目我跟你说，包括西方的那个达人秀，其中的有些段落要照我的舒服程度看
说话人 1: 嗯，我也是不太舒服
说话人 1: 对，我觉得这可能就是美国的综艺吧
说话人 1: 嗯，其实都有点low，你知道吗
说话人 1: 就是说，唉，咱犯得着那样吗
说话人 1: 我觉得就为了你的节目收视，人都拼到什么程度了，犯得着连脸都不要了
说话人 1: 就是我，就我总觉得咱能吃饱饭，咱用着这样吗
说话人 1: 不，不至于吧，为了抢那个，嗯，咱们去一下广告枪，三人行，广告之后进，所以你知道其实我很不喜欢我们这个工作，就是这种上台的工作，就是留给我很多痛苦，你不知道为什么这跟我的这个性格有关系，因为我也不能放过我自己的这个错误
说话人 1: 可是你知道有一个特殊的环境，就是在舞台上，尤其是有很多人的时候，人人是有一种气场的
说话人 1: 在这种环境下，你有时候就是说你会有，你可能有超长的发挥，但也极其容易失控
说话人 1: 嗯，就是
说话人 1: 唉，很多时候就是电光石火那一刹那，这话说出去就说出去了，所以我就觉得人真的是言多语失
说话人 1: 嗯，你知道我心里有个道歉名单，长的不知道有多长，可是我不知道，没法一一找人家去道歉，因为几乎每次做完节目，我都觉得我跟你说，很多时候都不用观众去批评，自己马上就能明白，就是专心业务的人
说话人 1: 甚至你在当时这话说秃噜了，当时你真叫得失寸心之，然后你知道那个就是太容易冒犯别人，有的时候你这个话你自己都奇怪，咱们就这么就说出去了，马上知道错了
说话人 1: 可是，唉，这个极其容易，所以我就说有的时候你看你，比如我随便说，好比有一次人家这个里边很复杂，比如说有一次有一个，那个唱那个神曲的那个龚丽娜，对吧
说话人 1: 那我介绍人家出来，我可能以为人家开得起玩笑啊，我就说我第一次听他神曲的时候听的什么魂飞魄散呐，怎么你没想到人家可能不高兴，人家觉得人家做的是严肃的艺术，对吧
说话人 1: 唉，你这调侃就不合适
说话人 1: 还有你，比如还有一次好像是我们这个什么选美啊，我有一次拿人家苏永康这个身材又开一个玩笑，嗯，你知道吗
说话人 1: 后来就很后悔，你就你认为这种就咬孽着你的心，你想跟人家道歉人家可能都忘了，但是不管人家原谅不原谅，我自己心里就老想告诉人家，就是说这事给我带来
说话人 3: 的痛苦
说话人 3: 窦文涛想起自己主持过的那么多选美肠子都很清楚，没错，得罪了多少美女，就图一时口快
说话人 1: 没错，就是你知道，就是说啥好说吗
说话人 1: 就是说你自己给自己这些，你犯的这个冒犯了别人，你自己的痛苦，实际我认为我都超过人家所受的这种伤害
说话人 3: 这个是当事人的感受
说话人 3: 要从柯一敏到这个床破，这是一个全球现象，放大一点看，我们现在处在一个什么时代，孔子那个时候是从口传到文字印刷，我们现在是从印刷转为图画的时代，图画又更依靠口，这个是大文明的转折
说话人 3: 所以以前文字你知道我们当我们那个观点要表达，通过社会渠道是有很多可以修改斟酌这个编辑的
说话人 3: 嗯，现在冲过而出冲突
说话人 1: 冲，所以那天我跟他们吹嘘，又跟他们女的就说我买了个衣服有多好哈，我说唉，这这完了，这这受不了了