2023年10月20日 下午 8:12|25分钟 52秒

关键词:
精神病、孩子、家长、社会学、老师、医院、观点、中国、北京、手段、患者、医学、精神病院、知识分子、精神障碍、残疾人调查、市场经济、批判大辩论

文字记录:
说话人 1 00:04 
锵锵三元熊，咱们今天这个又可以颤抖了，周孝正老师又来了，哈哈哈，这个周老师在我们这每一上锵锵，我们底下那个微博留言量就大增，而且基本上分成对立两派，对您这个每次都是引起争议非常大，所以我觉得您对这点有什么感想？

说话人 2 00:24 
差异是人类的宝贵财富，哈哈哈哈哈，叫尊重差异，包容多样，当今世界是丰富多彩的。

说话人 3 00:32 
哈哈哈，就是这种语言魅力。我觉得测试是二元叙述，就是那些骂周老师批评周老师是没看懂的。嗯，唉，看懂的那一拨人，哈哈哈，就开始嘲笑那帮骂的，所以这两拨人是智力上的不平等。我觉得，我。

说话人 1 00:48 
倒觉得就是说我可以跟咱们的这个观众分享一下，你有没有想到你比如我做这个节目 18 年什么样的嘉宾我都见过，而且我可以这么说，基本上 99.999% 我还都很欣赏，我都很喜欢，唉，这何以做到的呢？对吧？其实不见得是因为我的这个身份是因为主持，而是我就分享，怎么我比如说咱们看一幅画，说实在的，你去博物馆看这个绘画哈，说实在，有的时候我的他画的题材不重要，你看的是他的这个画，他的这个技法就是，你知道吗？一个嘉宾，我现在发现大多数人执着于观点，比方说他听你说话，这听你这是什么观点？对非我族类齐心裨益，我同意我就高兴，我不同意我菜死你，对吧？可是实际上我觉得除了观点之外，很可以这个欣赏的，或者给我们带来欢乐的是表达。所以你像周老师，我觉得这个表达他独具一格。你同意他的观点就同意了。你要不同意您听起来像相声，哼。您是不是这方面有过一些个自己的道行修炼？

说话人 2 02:01 
没有没有，我就是当老师年龄数比较多。严格说我是 40 年以前就当老师。

说话人 3 02:07 
嗯，这个跟北京，因为。

说话人 2 02:09 
66 年，我是高中毕业，那时候学校已经正常的教学秩序就没有了。噢，所以那时候又是妇科庙革命的时候招来的那些学生，我们高三的学生就是老师。

说话人 1 02:20 
您这种风格是不是在当时大辩论大批判的时候很有威风？也不是，谁都辩不着。

说话人 2 02:27 
大，不是，大批判大辩论的时候我们都不参与。你那叫四大。当然我们是准备考大学，六届高中毕业生准备考大学，不是大学。

说话人 1 02:36 
都废除了。

说话人 2 02:37 
是啊，我们那是后。那不是后来才废的吗？我们是高中毕业，是 66 年5月我们毕业，我们复习了一个多月，准备7月初考试嘛。那是最应该说最紧张的时候了，是。

说话人 1 02:49 
吧？您没插队吗？

说话人 2 02:50 
噢，我插队了，毛主席挥手下乡二千万。我是二千万里头一个。您。

说话人 1 02:56 
下。您上哪。

说话人 2 02:57 
杀去了？中国人民解放军黑龙江生产建设兵团。

说话人 3 03:00 
哈哈哈，我觉得北京人周老师再加上东北人的周老师这两个吗？就是，这都是说相声，我们在东北断。

说话人 2 03:07 
地方将近十年。十年。

说话人 1 03:10 
你真都会种地？那这。

说话人 2 03:12 
老农比会种地的农民我们一点不比他差，我从播种到收割至少干了 8 个完整的周期，这个800，我是一种天能手。真的。

说话人 1 03:24 
我今天觉得就是说就是他们周老这一代人哪和我们他们这一代很多知识分子我特别佩服的就在于我们这一代念书的体力劳动这方面，这就算是都是废了对手，无缚鸡之力，他们这个往往是能农活也能干，甚至能当木匠，甚至能当这个前宫电工，而且又是学富五居这样的一个学者。我老觉得这种学者我很佩服，就是他。

说话人 2 03:53 
他好像很全面。您这词用错了，我们不是知识分子，我们是知识青年，他跟那知识分子是个政策界限。你比如抓右派，知识分子抓知识青年不抓右派，我们那之前有别的罪名，但是绝对没有右派的这个罪名。

说话人 1 04:10 
知识青年有什么罪名？有。

说话人 2 04:12 
线性反革命，什么这个流氓？这个有那肯定有，哈哈哈，但是却没有知识，却没有右派，这个这个罪名有什么？因为它叫政策。

说话人 3 04:22 
尽快受这些农村生产那座机。

说话人 2 04:25 
多了，那时候罪名他又上百个罪名了。

说话人 1 04:28 
所以你有时候不得不思考这个，比如说你像当中，你会觉得人的心理是不是有一种容易被催眠或者那样的一种现象？您知道我为什么跟您岔开这个话题，因为最近，唉，我就说临沂怎么老出事，临沂方面要警惕一下了。临沂，那这一个姑娘，这个徐玉玉对吧？给骗走了这个学费，对死了。那我怎么看见这两天刷屏的有个临沂往届中心？其实呢，这个临沂第四医院的副院长叫杨永信，他自任这个往届中心的这个主任。呐，这个事是几年前对，央视很多媒体都爆了，但是最近怎么这篇文章又出来，又引起一轮这个波浪？

说话人 3 05:17 
这没什么特别的来由，只是有人出来接他，就是进去过的那些人就组成的像联盟一样的，就英雄联盟。我要揭露你这个事情，那有人把这个事情就给爆出来了，还是。

说话人 1 05:30 
说他没得到什么处理？

说话人 3 05:33 
停了，就现在是暂停了，就是暂停了，就是社会影，这是社会影响比较大之后暂停的，就是热了之后就给他这个先是暂停，但是并没有取缔它的资格，因为它的手续都是合法的，它也是挂靠在医院里边的，像一个科室的三甲公立医院。对对对，就是它有一个很正确的保护伞，就跟以前的收容遣送的时候，有人把这个收容遣送战士设在一个精神病院的一个什么后边院子挂靠的那，这是一条龙的一个合法的里程。

说话人 1 06:06 
唉呦，我看的这个一有一个人写的，就是在这个网引戒断中心在他这待过，后来强行离开之后，这个人写了很长的一篇文章，我看了很生气，当然我不知道这个东西是不是能得到证实，我觉得如果能得到证实的话，就我浅薄的这个法律知识，我认为这个杨永信绝对涉嫌犯罪。

说话人 1 06:30 
对，就是在这个，而且为什么让我想起就这种愚昧，这种搞的这种偶像崇拜，这些家长和这些界王瘾的人，还要给他下跪，什么杨主任，这是对的，杨主任这个给了我们心声。我说你这个怎么医院借个网瘾，你怎么搞这个东西？你觉得这是怎么回事？周老师，你对这个事有阅读相关。

说话人 2 06:52 
的东西，是因为从我们社会学的角度来讲，它这是一个现在我们叫由计划经济，我们要变成一个社会主义市场经济，对吧？那么而且市场作为资源配置的，原来叫基础性的作用，十八届三中全会叫决定性的作用。但市场就是有需求就有供给。首先讲究有没有需求。有，现在中国的精神病的患者重症在 1000 多万，精神病患者是七八千瓦注，其中重症的 1000 多万，他有需求，包括各种瘾，比如说网瘾。

说话人 1 07:24 
那我问您王莹，到底算精神病还是精神行为障碍？轻度、重度，这个有结论。

说话人 2 07:32 
吗？对，我们参加过中国的残疾人调查中有 5 类残疾，治理残疾、听力源残疾，包括精神病残疾，但是精神病残疾当时的标准定的就不太容易，而且能够鉴定精神病的这个医生全国没有多少。所以说那个时候的第一次，那第一次我们叫残疾人调查，后来又进行过第二次，对吧？那当然他是与时俱进了，但是精神病现在肯定越来越多，那么中国的精神病原来都不愿意说，我得感冒了，我吃五杂粮，我腹泻了，人家说没问题，是吧？你说我精神病了，这玩意不行，跟骂人似吗？精神病就是一种骂人吗？其实精神病心理方面的病，精神方的病很普遍。对，你比如像美国这种发达国家，3亿 2000 万多了，它有好多好多都是所谓的心理调节。

说话人 2 08:21 
那就是说你有了一点，精神上有了一点问题，因为人有精神，那有精神他就可能得病了，所以现在需求强劲，供给不足，而特别是这个政府的，我们叫治理能力，现在是不作为。其实像这个话题你不应该找我们，因为我们都不是精神病的医生，你得找这个都是全飞的精神病医生说你治精神病去，有精神病有各种类型啊，用老百姓来讲就是武疯子还是闻风子，你说闻风就是一狱啊，不说话武风子就是就拿刀乱杀人了。但是。

说话人 3 08:53 
不管怎么算，实际上网瘾是不能被列入到这个精神病的这个领域里边的，但是。

说话人 2 08:58 
大部项目列的，像我们作为社会学的，我没有资格说这事，因为这是所谓医学分类的问题。

说话人 1 09:04 
我下边提的问题，您这社会学的可以评论，评论就是说本来这是个专业的领域，对吧？精神病或者是什么？这次耸人听闻的就是这个电机，因为我问了专家了，这个现在卫生部曾经论证过，就对于这个所谓的这个网瘾是有争议的，但是基本上它是不能认为是严重的丧失自控，就是那种非常严重甚至会危害他人的那种精神障碍，它只是一种轻微的这个精神行为障碍。能不能这么理解？而且。

说话人 3 09:37 
我觉得连这个都不能算上网瘾呐？网瘾连轻微的精神障碍这一点都不能够，我觉得成立，因为你没有一个公认的标准，我看他那个杨永信他们制定的治疗的网瘾的标准，还包括虐待父母，失恋就是失恋、早恋，嗯，什么厌学，就是不爱上学，是，就是就这一类的全部都归到网瘾里边，那如果像早恋和对父母冷漠这种事情也算到精神障碍或者轻微的精神障碍里边，那这个就不是1亿的精神病了，那得 10 亿精神病。

说话人 1 10:11 
当然就说最令人这个让人觉得发指的一个手段，就是说他电击，嗯，就搞这个电击那玩意跟刑讯后，其实电机也据说的确是精神病治疗当中的一个手段，但是这个手段采用是要有非常严格的条件的，比如说除非是他这个有这个威胁别人了，或者多么严重的。再有一个就是像网瘾家长带着说我这孩子上网上瘾来借这种，按照这个有关的规程，你这种任何医疗手段是要被治疗的人他自愿的，可是在这儿似乎出现了强迫的这种，就是他禁锢。

说话人 3 10:53 
的这种，他用电击的这种方式，实际上就即使就是他是对精神病人的，但他那个医院，整个医院就没有治疗精神病人的资格，因为精神病医院是一个非常严格的一个界定的，那北京最多就那一两个能治疗精神病资格的医院，他在一个普通医院里边设立一个科，把它给定性为或者精神病或者什么之类的来进行这种电击，那实际上是严重违规的，那我觉得仅控这一点就可以把它关掉给它。

说话人 1 11:21 
他这个据说这杨永信他一来这专场治疗弄得跟那个传销似的，在搞这种个人崇拜，然后家长组织一个委员会，也跟着孩子在一起，而且据说还画圈就搞这种的道德行为，比如说跟妈妈吵架了，或者今天干活没干好，画够多少个圈给你奠基去。就电机，然后 2009 年说卫生部叫停的这种电机，他现在说他现在辩解称它叫一个什么第一频脉冲治疗仪，据说有人也试过，说那玩意当然是痛苦刺激。但是我说到这儿，您从社会学的角度有。

说话人 2 12:00 
评判了吗？这就是有关部门不作为，就是说你想你有卫生部，你有医学的什么学会，你有精神病类的这些医生，你们干嘛去了？你，你什么叫停？你这些有因为我参加过残疾人调查吗？我知道，嗯，关于精神病类的调查，它叫社会生活适应的能力，它有个等级表，嗯，大概有 20 个问题。嗯，就首先你得调查人员，你得够格，而且你得拿他那标准去，这个就跟高考似，高考他得有判分的老师，那判老师那四个人都能判分吗？对不对？所以说他得有这一套严格的程序，这些责任当然是政府的，你政府你不作为是吧？完了，你叫停了，叫停了就完了吗？你得严格的制定。比如说王隐算不算精神病？你得咱们这说实在的，我们是外行，我们制定不了。但是你卫生部，你得组织这方面的专家，你得去鉴定。嗯，到底是不是？比如电机能不能用？多大范围内能用？

说话人 1 12:54 
那您怎么理解？比如说这个事一爆出来也是两方面争议。对，反而是有些那些崇拜杨永信的这个家长为他这个国，这个怎么说？保护他，说没有他我们的孩子还有救吗？怎么着？唉，那您就。

说话人 2 13:13 
这孩子有鉴定了，因为你要注意邪教教主就有这本事。你比如说日本那协调叫麻原扎黄对奥姆真理，他让那个去奥姆真理教吗？他让那些日本名牌大学生，那都是应该说一般没问题。拿着沙林毒气到东京，日本首都东京地铁放沙林毒气毒死了 12 个，都伤上千个。那，那你说他这邪交教主，他也没有说暴力，也没有说金钱，他不就砍吗？这就包括本拉登是，本拉登也是砍的，山洞里砍，这一帮人大约有 20 个，一个没上飞机， 19 个就劫了 4 架飞机，撞了世贸，嗯，对不对？那也是你说如果你要当时你要问这些撞飞机的这些人，那本拉登的是神呢？所以说你这些家长受到所谓这个某种的这个心理暗示也罢，或者某种的怎么样？他当然了，所以说这件事像你说的刚才说的那个道理就非常这个重要，就是知情同义权。就说我给你治病，我给你开刀，你得花多少钱？你有什么痛苦？你有什么副作用？唉，你的成功率有多少？我得告诉那个所谓的患者叫知情。同意，这是最关键的东西，是吧？但是还得，但是精神病不行了，因为他没有完全的自理能力了，所以由他家长或者叫监护人。

说话人 1 14:28 
所以我看有的这个记者采访北京的有的精神病专家呢，他们认为这个杨永信搞的对这个所谓患者的和他的这个家长是一种洗脑。对。

说话人 3 14:40 
他我觉得他从模式上实际上就是运用邪教的手段，而且比邪教要更残酷。为什么呢？就是我们说抢劫，一个人会用肉体的威胁来做一个事情，而且抢你钱不洗脑。嗯，那如果是一般的，我让你这个去忏悔，一般的宗教，我让你去认罪，去洗脑，那这个是另外一种洗脑，它是肉体的惩罚加上你的洗脑。嗯，这如果你不信我，我就电你，我像驯兽一样，我就垫你一下。唉，服不服？垫一下服不服？我都想跟杨永信打个赌，就是我就不用他的手段，我只需要带着我们村的两个小伙子，他把杨永信交给我一个星期我，我就直接让他喊我上帝。

说话人 1 15:24 
就能把他训成狗，我。

说话人 3 15:25 
直接让他训了，他就是喊上帝，或者直接就喊圣母玛利亚，他肯定行，就是这种邪教的手段，像周老师这种他们就是非常了解的，就是用一个肉体的乘法信息的不断的轰炸，这你听我的给你点甜头，不听我的给你极端的肉体的惩罚，那实际上在很短的时间内它就可以乖乖听命，那这个是一个非常严重的犯罪，就我的朋友说了，就是如果这种事情发生在美国，一个邻居的电话直接就把他就给逮走了，就判 3 个九十年还是差不多的。就是。

说话人 1 16:00 
咱们可以看看这个杨永信，这网上那些爱上网的人已经把这个杨永信当成一个叫什么词报什么恶魔了，词报不？哎，等你看头一个这个辞报步兵杨永信，你什么你电你也马，这就这可能就是他那个脉冲那个治疗仪，你再看下边，这就是他所谓的这种电子脉冲治疗仪，再看下边，你看进去的全部都得统一穿迷彩服一起在一块，这个驯化，对，这据说是为了防止自杀的，这个网。

说话人 3 16:34 
怕他撞墙。唉，这。

说话人 1 16:35 
就是我说的这篇文章，我在临沂往届中心的真实经历，你这篇文章如若全部属实的话，那这真这太恐怖了。嗯嗯，真是。你看这个据说是他们自己组织的所谓家长委员会，这个附属于杨永信这个往届中心的这个家委会，如果有人跑了，家委会发的这个信息就是我们看我们家委已经查好你女友家庭住址、学校及你有关的材料，派出什么派出所介入，最后结果你自负，我只能救你到这儿。社会学怎么判断。

说话人 2 17:08 
一下？因为在医学上也有争论，比如说医学上有一个我们老中医就有叫以毒攻毒，那么以毒攻毒行不行？有的时候行，有的时候不行。你把人，比如你毒的量控制不对，或者时间不对，等，你给人治死了这种事故。可是那么对于这些患者来讲，我治我，我有可能好，我不治我肯定死，那我给你来一个恶招。

说话人 2 17:31 
所以以毒攻毒包括乱世用重点，其实那个乱世就是用重点得来的结果，他是回因果的，因为你用重点，所以他就乱试，他乱试你就说我要用重点，结果是恶性循环，是吧？在我们社会学叫互动，良性互动，那就是双赢共赢，这是我们追求的结果。还有个就是恶性互动，你死我活，两败俱伤。

说话人 2 17:53 
所以说这种事我为什么说你一定要找医学的有专门的委员会让他们来鉴定，就跟我讲的一样，就是你调查中有多少精神病患者，你得有一个标准，你得有专业的人员，你得去调查去。而且这个事情我反正我知道，一第一次人口普查就是残疾人的第一次调查，现在是第二次调查，都不是很圆满。

说话人 2 18:14 
我知道因为你没这么多人才，而中国现在由于是个市场经济，就是说有需求就有供给，那么这些你看这些人做了一排一排的，他有需求，因为他家里的孩子可能确实有点隐，有点介乎于边缘状态了，他就去送去了，特别是写这个的，这人写的挺好，我也看了昨天，但是你说他要是写的挺好合乎逻辑，那人说了不治好了吗？

说话人 3 18:37 
哈哈哈，他在去之前写的也。

说话人 1 18:40 
点击率又该布置。

说话人 2 18:41 
好了。去之前写的不可能，他讲的是活灵活现，就是他自己的体验。那你受了苦了。确实受苦了，你不是现在好了吗？也有女朋友了对。

说话人 3 18:50 
不对？

说话人 2 18:52 
也没网瘾了。那你说这事怎么办呢？所以我就说我们呢是去判断能力，但是我们有一个就常识，就叫做好事不被人无好事，君子坦荡。想着长期这是第一个，第二个你不能乱收费。就这时候你露了马脚了。噢，赶上你是骗钱的。你是因为医生是治病救人吗？是吧？但是你治病救人你不能高收费。是可以，但是你不能高收费。

说话人 1 19:19 
唉，他们这方面收费倒是说他们辩称就说是按照当地物价局的什么水平收费的。我不。

说话人 3 19:25 
相信他那私下会罚款。

说话人 2 19:27 
对，你乱收费，你而且你罚款，而且多了多少钱？那个，那刚我昨天看了吗？他那材上写着如果是属实的，那绝对属于乱收费，嗯，对不对？那你而且关键是什么样的治疗你收什么样的费，它不是物甲局能管的。还是那句话，医学专业委员会。

说话人 3 19:44 
是吧？我其实我跟赵老师有一点观点不太一样，我觉得这就是他的领域，我觉得这个主要还不是医学领域或者精神病科的，主要还是社会学领域的一个问题，就是它的严重也严重在这个社会学的一个层面，比如进行人身监禁，失去自由，让你进行互相检举揭发，你如果不服从就进行电击，最后对你进行完成洗脑。那些家长之所以觉得我孩子比原来听话了好了，实际上就跟摘掉了某一种反抗的一种因素一样，就是他已经恐怖到让孩子一提起电脑，一提起上网就很惊恐的这种地步。

说话人 1 20:23 
他们叫驯兽，他是用驯兽的手段。

说话人 3 20:26 
的，这就是很多的历史上很有名的什么斯坦福实验，或者这种包括一些电影，它包括飞跃疯人院这样的电影，它里边的模式跟这个都是挺像的，包括检举、揭发、体发。

说话人 2 20:38 
它这个精神病院肯定有一定的强制，所以为什么我们以前看过叫追捕，说一个横路径2，嘿嘿，就这意思，就是说给这个给他吃药什么等等的，那就是说精神病院，就是在北京的精神病院里也有强制，精神病院里也不能说你随时就可以出院，你要想出院那肯定就有人不让你出院的，他跟一般的医院不一样，是吧？所以说这个事我一再说，你一定要请专业的人员来，各种观点要摆出来，叫兼听则明，偏听则暗，不能听一遍之词。而且这里还有个度。

说话人 2 21:10 
对，就因为以前我据说前苏联为了迫害一些持不同的政卷者，也得往精神病院里送，对吧？这在精神病院里头怎么断定他失去正常人的能力？比如精神病他要负，他要是，比如醉酒，不是他要杀人了，不负完全责任，因为他已经没有完全的行为能力了。这个精神病杀人是不能够以命抵命的，当然也得负责任。但是不会说你把人杀了，一检查这人有精神病。所以有很多辩护律师就说嘛，查出来这个家伙他有精神病，那么那就免死，至少免死，对吧？所以这是一个非常专业的问题，我一再的讲。

说话人 2 21:47 
唉，我一再说嘛，你比如说这个，他这个我看了昨天的材料以后，我觉得最可疑的就是第一，你有没有一个标准，你的主管，比如卫生部系统，你们有没有这么一个专门委员会对这种事情你们来进行鉴定？因为你们责无旁贷。嗯，你们不能说我们不知道，我们是不知道，我们外行你得知道，那你不知道成吗？再说那乱收费的问题，是吧？还有的就是这个，这个包括宣传的问题，因为这个人他经过了这个折磨，完了他写的一东西，因为我看他写东西还是合乎逻辑的，而且基本上应该说是他的亲身体验。对，如果他没有这种体验，他编那就是故事大王了，对，超级大王了对不对？可所以说我就想了，他要是没编他，他现在挺正常啊。对对，那你受了这点苦值不值啊？

说话人 1 22:37 
不是，周老师您像您这理论，您也可以说，的时候那些被劈倒劈透关牛棚的知识分子出来一个个都挺老实，这不是治好了吗？对。

说话人 3 22:47 
这不治好了吗？谣射很明显吗？

说话人 1 22:50 
还是个分析一下广告，锵锵 3 言行广告之后见。唉，我也看到有关的这个研究啊，居然有一个人讲实际。这个你看就说国外网络成瘾呐，是较为少见的，但是就说文章标题叫网瘾，为何找上中国孩子，就是目前似乎表现出来中国的孩子这个上网上瘾，包括这个游戏上瘾，一个是非常极端，再一个是百分比上来讲似乎还是较高的，在世界上他们就去分析出是什么原因。在父母。

说话人 3 23:22 
我觉得是在父母，因为就是这个中国和西方的孩子我都见过一些，包括一些我看到的体验，实际上也做了一期节目，就是怎么让爸爸戒掉网瘾，让妈妈戒掉网瘾。孩子的网瘾往往是从大人来的，首先是大人自己是一个网虫，或者自己是一个麻将大师，就是孩子往往缺少父母的陪伴的时候，他就会去寻找别的娱乐方式，比如说爸爸你陪我玩会游戏，唉，去手机吧，把手机给孩子，孩子自己就玩起来了。就是我看了一个数据，就是最近的调查就是中国已经有一两千万的孩子是 5 岁以下，第一次触网就已经开始自己玩了，那这个数字是很大的。他另外就是家长就是缺少科学的这种对孩子的教育方式，自己本身就是一个习惯很不健康的一个人，又不知道怎么去跟孩子相处，让他去成长的人往往是自己烦了，就让孩子去上个网什么之类的，等孩子就是兴趣来了，你又觉得他上网瘾了，嗯，那他只好借助杨永信这种暴力的力量来实现自己的目的，所以这个的很大的一个责任应该在父母身上。我觉得你的水平太差，你的教育方式太差，你只能求助于暴利。那很多比如像我们的孩子，我们是不可能把他去送到那个地方去。我。

说话人 1 24:47 
看这篇文章的这个分析就是讲就是说中国孩子第一，你比如说按说他们应该多点体育运动，可是中国体育场所非常少，好像这个儿童，现在你看孩子越来越不动了，就在屋里打游戏机，对吧？一个独生子女，他没伴，他没伴，最后他就以电脑、网络这个为伴，所以似乎就显得中国这个问题比较突出。

说话人 2 25:11 
一个就是经济，中国的经济应该说前几年突飞猛进，包括这个电脑包括网络也是突飞猛，现在有手机的据说得有 17 个亿到十个亿了，就这几年包括我们的网络发展的也是全世界最快，这样就欲速而过，达过犹不及，他就出来弊病了，因为你长得太快了，你长太快了就巨人症了，你的骨头就酥了，你动不动就折了吧。所以说人家不能长太高，你比如说你多想当篮球运动员，你长一三比麻烦了，哈哈哈，他人长到二米 2 以上就有。所以说人家说了这个最棒的，比如 NBA 中锋没有超过 2 米。 2 米 2 怎么了？ 2 米 29 是。

