说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个香港奇女子王簪毡，哈哈，真真
说话人 2: 王真真
说话人 2: 哎，说起就流口水
说话人 3: 真的吗
说话人 3: 不是
说话人 2: 因为你，是因为另外一个黄珍珍嘛
说话人 2: 广东那个有泰馆，泰国菜
说话人 3: 对，很出名的
说话人 1: 对，你就是看着你就有点菜，国菜，哈哈哈
说话人 1: 哎，真真，你爸爸妈妈觉得你是个正常的女人吗
说话人 3: 非常
说话人 3: 没有没有，我是四姐妹，我是排第二，四个当中我是最不正常的
说话人 1: 是真的，就是比较二，是吧
说话人 1: 对对，那你觉得你的不正常是为什么呢
说话人 1: 怎么形成的
说话人 1: 是小时候童年有什么阴影还是特殊遭遇
说话人 3: 我觉得因为我排第二对吗
说话人 3: 所以我爸爸妈妈很正常的，就特别宠那个，那个最大的跟最小的
说话人 3: 那，所以好多东西都要我来管理，所以小时候开什么 party 或者是有什么活动
说话人 3: 都是我去弄的
说话人 1: 那然后
说话人 3: 主持
说话人 3: 嗯，有，比方说有一般小朋友在很闷没事做
说话人 3: 那我正主持那个选美或者是
说话人 1: 咱们同行
说话人 1: 对
说话人 3: 小时候就是
说话人 1: 这是，你是什么星座的
说话人 1: 我
说话人 3: 是
说话人 1: 天平，天平座，你呢
说话人 2: 不累哈，狮子座
说话人 3: 哦，你像
说话人 1: 为什么
说话人 1: 哈哈哈，坐在中间，你坐在中间呢
说话人 1: 你这是老板让我坐在中间
说话人 1: 哈哈哈，我，我就说他呢，拍了一个这个片子，叫女性那个那画，而当时引起很多争议
说话人 1: 对，那个时候你为什么想拍这么一个片子，让女人在那里聊男人的这个性器观的大小
说话人 3: 有吗
说话人 3: 有
说话人 1: 有有有，我全记着
说话人 1: 对，但是
说话人 3: 我觉得很正常，因为我觉得男人不是常常就是讨论女性
说话人 3: 那女性应该也有一个机会讨论一下男性
说话人 3: 他主要是这样
说话人 2: 喽，其实男生我觉得我的观察，男人有谈到的人可是谈得非常粗糙的
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 当成比方说一群男人，他们会大概谈一下那个女人，唉，上过没
说话人 2: 上过了也没上过，或者说顶多讲几句，那身材好，什么哪里大哪里长
说话人 2: 对对，OK，就没了
说话人 2: 基本上就这样哈，不晓得为了什么理由哈
说话人 2: 那女士，女性姐妹朋友之间，他们谈得很细的
说话人 2: 那个男人怎么样
说话人 2: 他上床什么啊
说话人 2: 感情不必说了，感情关系也谈得很细
说话人 2: 光是谈上床的经验，他们谈的很细的
说话人 2: 谈谈谈的
说话人 2: 对，好多
说话人 1: 都是你的片子
说话人 1: 当时就呈现给我一个新的了解
说话人 1: 就是说女人原来在背后会讲这些东西的
说话人 1: 对呀
说话人 3: 对，而且女人蛮就是享受那个行哎的也是蛮享受，好多男性就误会，就觉得女人好像不太享受
说话人 3: 我拍那个女人那会儿的时候最大的感受是这样
说话人 1: 他们就在背后讲跟不同男人做这件事的这个感受比较优劣
说话人 1: 是吗
说话人 3: 是时间长短
说话人 3: 哈哈哈，这些对女也
说话人 1: 讲了，确实重要吗
说话人 3: 重要，他们觉得重要
说话人 1: 唉，你看，哈哈哈，实际女的谈这个比男的还好色是这个，因为我觉得是
说话人 1: 对，因为在我这个岁数，我记得我只有就是说 20 岁上大学性压抑的时候躺在宿舍床上，哈哈哈，床上跟男同学会讲女同学哪长得好哪长的好，但是真到了现在这个岁数我跟你讲很少谈，真的，就像家辉说的，往往要是有个哥们，他知道他泡一个女孩子，最后打个电话过来报喜，就也就是问一下，嗨，得手了没有
说话人 1: 得手了没有
说话人 3: 唉，得手了，哈哈哈
说话人 1: 就完了，不谈了
说话人 1: 那
说话人 2: 也不能是好色，好色是男人的用语，男人想的是好色嘛，那女人，我觉得他们懂得语言，第二个敏感，就像女人就算不谈身体的，谈感情，他的语言都比男人丰富
说话人 2: 好，我的
说话人 1: 感觉
说话人 1: 那么今天我就要让珍珍来谈一个女人最近爱聊的话题是什么
说话人 1: 宋仲基，好，我先给你看，宋仲基来香港了
说话人 1: 对二宋，还有宋会桥
说话人 1: 对，你可以看看这个视频，再来再给你看几张图，看看宋仲基现在这个在大陆火，在，看来在香港也非常火，非常火
说话人 1: 对啊，那简直不行了
说话人 1: 唉呦，这就是太阳的后裔，对，宋正基这个军范的，然后再看下边必得有鸡肉
说话人 1: 对，哎，你别看人家这个奶油小生哎，哈哈哈，脱了衣服都是鸡，不是，都是肉，都是鸡肉啊，哈哈哈
说话人 1: 来看下边，前几天发生了个治安事件，在某个地方，嗯，就清明节，嗯，有人卖那个纸钱，冥币上印着这个，结果一个女粉丝上来哗哗哗，把人家小贩的冥币全撕了打起来了
说话人 1: 哇，最后弄的警察教育这个粉丝，你不要那么冲动破坏别人做生意
说话人 1: 你再看下面，你看这是女孩们的朋友圈啊，就说，唉，什么姑娘们，以后群里打字短一点，不要挡住欧巴的脸
说话人 1: 哈哈哈，你再看下边，这是也是真的他爹啊，急了
说话人 1: 嗯，这女孩做的这个结婚证跟宋仲基的太真了
说话人 1: 他爹以为是真的
说话人 1: 是吧
说话人 3: 吓死他了
说话人 1: 唉，真真，你对宋正基是什么观感
说话人 1: OK？
说话人 1: 什么叫OK
说话人 3: 你我对那个
说话人 1: 你就不迷宋仲基
说话人 3: 我也不算是迷了，但是我觉得噢，韩国的男星是特别的有肌肉，大部分都有
说话人 3: 我觉得这个是对女中国
说话人 1: 的没有吗
说话人 3: 没有那么多
说话人 3: 这
说话人 1: 刘德华没有吗
说话人 1: 天天练哪
说话人 3: 是吗
说话人 3: 我没有去天天
说话人 1: 见郭富城
说话人 3: 我知道，但是没有天天给我们看
说话人 3: 但是韩国的男性是天天给我们看
说话人 1: 真怎么天天
说话人 1: 你跟
说话人 3: 他
说话人 3: 你有没有看太阳的
说话人 1: 我看了一眼，我看了一集
说话人 3: 噢，每一集都看着，每一集你都看到他的肌肉
说话人 1: 每一集他都要露肌肉
说话人 3: 对对对，所以这个人不同了，你知道我意思吗
说话人 3: 你不喜欢
说话人 2: 没有，我很讨厌那个小几集的小几级
说话人 2: 我家的
说话人 1: 小鸡怎么会讨厌小几级
说话人 2: 种种鸡啊，小几级
说话人 2: 那当然，小鲜肉抢了我们大叔的市场啊
说话人 2: 对
说话人 3: 没有，是两个市场不一样的
说话人 2: 哈哈，以前市场是我们独霸的，现在小鲜肉的市场把我们
说话人 3: 是分了一半
说话人 3: 小朋友
说话人 2: 我提醒你们，这种男人是很危险的
说话人 2: 你要提醒比大叔还危险
说话人 2: 为什么
说话人 2: 像他长了一副小鲜肉单眼皮，好像整天你看他那个眼神看着你，好像很需要你去同情、关爱
说话人 3: 怜悯，很单纯的他们的眼神
说话人 2: 他们这完全召唤了女人的母性对吗
说话人 2: 可是广东话说版居省楼福啊，庄
说话人 1: 扮猪，庄
说话人 3: 猪吃拉姆
说话人 2: 的就是那个会，其实心里跟我们想的是一样的，看见那样女人你知道吗
说话人 2: 你不要看那小鲜肉，他心里对着女人想着的事情跟我们大叔是一样
说话人 1: 的
说话人 1: 不过大哥我也是单眼皮啊
说话人 3: 哈哈哈，但是反正肌肉
说话人 1: 啊，没有人家的肌肉
说话人 1: 我也单眼
说话人 2: 我从来没有人说你不危险了
说话人 2: 所以他也是很危险的
说话人 1: 男人
说话人 1: 他讲的也是个规律性的东西
说话人 1: 你看这个宋仲基，当然就是说我只看了一集，又不敢妄议人家的剧
说话人 1: 就是，我就发现他也是他们说的这种无欲的脸
说话人 1: 嗯，你知道没有，他不是说像当年那种，你看他这次戏里边有一个什么过去，我们感觉很多韩国的小鲜肉好像是无欲，这次他表现出一些调情
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 看着一个长得非常纯真的男孩的脸
说话人 1: 对，但是他有一些小调情
说话人 1: 对，过去
说话人 3: 都是，那都是女生最喜欢的
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 是，怪不得他们都说我猥琐
说话人 1: 就是，哈哈哈，就是有时候你像过去，咱习惯的是我这种长得比较猥琐的人，风言风语跟人家调情，是吧
说话人 1: 现在你看如果是这么一个纯良的脸
说话人 3: 你的脸也蛮纯的
说话人 1: 哈哈哈，我可以参加，女人有患儿的
说话人 1: 可以
说话人 1: 唉，那么你看为什么他女人喜欢这样一种好像男孩无欲的，甚至有人讲童颜
说话人 3: 因为你觉得安全感觉是很单纯，他一个眼神看过来，你就觉得他的爱是非常纯爱
说话人 3: 嗯，哈哈，跟大叔是有点不
说话人 1: 一样，所以这跟女人的好色又是两个系统是吗
说话人 3: 对，但是如果跟比较成熟的男人一起，我觉得女人都喜欢，就是觉得就是就被爱护了，给呵护
说话人 3: 对对，不一样，跟，但是跟小鲜肉一起就吃肉嘛，有鸡肉吃嘛
说话人 2: 哈哈哈，小几级
说话人 2: 没有，我觉得这是天大的误会，我们经常说什么女人喜欢小鲜肉，不喜欢大叔，什么年多大还贪心，什么都想要吗
说话人 2: 我说过最好白天找个大叔，请他吃高档的日本菜，喝红酒
说话人 2: 这个到了晚上 10 点半过后我就打电话找小鲜肉去靠北去跳舞
说话人 2: 摇头，怎么疯到半夜
说话人 2: 女人很贪心的，不要低估女人
说话人 1: 像你这么精通的一个女人是吧
说话人 1: 我
说话人 3: 没有精通，哈哈哈
说话人 1: 身经百战嘛
说话人 1: 不是，你现在的兴趣对男人的兴趣是什么
说话人 1: 你更喜欢这种大叔型的呵护的
说话人 1: 还是觉得更喜欢这个小鲜肉
说话人 3: 噢，现在的我
说话人 3: 嗯嗯，可能我都看韩剧看多了，我都是蛮喜欢小鲜肉的
说话人 3: 对，唉呦，因为我觉得韩剧是有他成功的地方
说话人 3: 嗯，他把那个可能你认识那个明星，那个男明星你认识他
说话人 3: 可能你没有觉得他那么有魅力，但是在韩剧里面他们的形象，他们的打扮，他们的肌肉，他们的单纯，好多就是摆在一起，你就觉得好吸引
说话人 3: 而且女生看的时候会特别觉得自己好青春
说话人 1: 哦，因为自个都年轻
说话人 1: 对，因为
说话人 3: 你想到这种那么单纯的爱情是小时候有的
说话人 3: 你这你了解我意思
说话人 3: 我了解不是那么俗套的
说话人 1: 怪不得我那些老姐老妹们也喜欢找小鲜肉
说话人 1: 对，她想显得她自个也年轻
说话人 1: 对
说话人 3: 她是感受年轻时候的感受
说话人 2: 就跟老男人喜欢罗尼特小萝莉一样
说话人 2: 对对对，把你一样，换回去一个遥远的理想那边
说话人 2: 对，那时候多纯对着这个初恋，然后说小女孩
说话人 3: 对对对对，感觉是初恋
说话人 2: 女，其他烦恼都抛开了，你知道不用那么多负担
说话人 2:  Burden 抛开了
说话人 2: 对
说话人 1: 所以他们就说老房子着火没法救我这个老男男人一旦要是找上一个，那叫疯了
说话人 1: 对对对对，唉
说话人 1: 强强再进行广告直播间
说话人 1: 好，咱们这个黄导演来品评一下这个宋仲基和金秀贤
说话人 3: 金秀贤我觉得他也是很单纯，然后你觉得需要保护他，但是宋仲贤，宋仲基，宋仲贤
说话人 1: 你恨不得这俩人合
说话人 3: 起来，因为两个我都喜欢
说话人 3: 唉呦，真是，我还有一个很喜欢李敏浩
说话人 1: 李敏浩，唉呦，我也很喜欢
说话人 1: 你好贪心哪啊
说话人 1: 对啊，哈哈哈，都
说话人 3: 要三人很麻烦
说话人 2: 三批
说话人 3: 行
说话人 3: 对啊，我觉得宋仲记是比较 man 一点，他比较就是在戏里面他不是
说话人 1: 表现的有一点偏了
说话人 3: 对，教学他比较单纯，就是在那个，对，来自新生病里
说话人 1: 他这说的很有意思，我觉得韩剧我看的很少，没有资格做评价，但是照我这个老腊肉的看起来，哈哈哈，它有一个特点是什么呀
说话人 1: 这个最不合适的就是最不吻合的角色就是男一号
说话人 1: 你知道这个很奇怪
说话人 1: 好，比如说举个例子，咱们说金秀贤演的那个，如果是一个正常的逻辑下，比如说你记不记得西方有一个外国有一个电影，也叫做就是这个电影，说的就是有一个人不会老的，知道一个人活了多少亿年了
说话人 1: 对对对，他总是活到四五十岁就要跟他们告别
说话人 1: 对对对，因为他必须重新开始生活
说话人 1: 对，你看他们塑造这么一个人物，他选择的相对就是一个中年人，就比较接近一个永远不会死的人，活了几亿年的人，对吧
说话人 1: 对，那么他会选择这么一个，但是你看韩剧他会选择金秀贤
说话人 1: 对，就是，你明白我说的，我这种老套的观点就是包括这个人，包括这个宋仲基，讲老实话已经算很 man 了，但是这跟我心目中的特种兵，那就我说这也能打仗吗
说话人 1: 这，哈哈哈，这个脸蛋，小脸蛋
说话人 2: 可是你要注意啊，那个韩国那个电影跟电视很好玩的，它是两条路的
说话人 2: 对，你刚说那个小鲜肉、小积极这一类的，这电视剧很红
说话人 2: 对，这电影里面不一定跟得上那个比例
说话人 2: 对，那韩国电影绝大部分最红是什么
说话人 2: 老腊肉大叔的，演警察的，一个老岛的警察，杀错人，杀错小孩的警察
说话人 2: 然后现在
说话人 1: 你看那个辩护人的那个男主角叫什么名来着
说话人 1: 那个
说话人 2: 大脸
说话人 2: 对对对，大脸呐，然后很颓废很颓败的
说话人 2: 对，然后也通常也是去救一个小女孩子
说话人 2: 对，电影跟电视
说话人 3: 戏
说话人 2: 那当然，其实可能是因为电视观众
说话人 2: 电视观众韩国一样也是以大妈为主，香港叫以西来为主，我叫家庭女性
说话人 2: 那电视剧是这样，电影面对比较广的，所以到最后就是我大叔还是赢了
说话人 3: 希望你才是赢
说话人 1: 就是为了自己在说，没
说话人 3: 说那么久
说话人 2: 真的我研究了，我为了解决我心理困扰，我去研究了
说话人 2: 对，你的心都懂
说话人 1: 但是问题是我觉得韩国的这个我不敢随便评论别人，因为我觉得人家的成就非常可观
说话人 1: 对，就是他不片面，比如说这些剧拍的这么成功，他有他的观众群
说话人 1: 对，可是你从另一方面来讲，他的电影不管从艺术片
说话人 1: 嗯，我看过很多，拍的水平相当高
说话人 1: 对，我觉得真的中国电影人你也没有脸在人家面前吹牛的
说话人 1: 哈哈，就是，他是文艺片也好
说话人 1: 对，这种这个给这个市井大众看的片子也好，商业片也好，大片也好，它整个这个系统，嗯，让你觉得好
说话人 3: 厉害
说话人 3: 它的
说话人 1: 系统很厉害，你在那里待过很长时间是吗
说话人 1: 我
说话人 3: 没有待过，但是我跟韩国那个电影公司或者是他们的艺人公司也谈了好久的合作
说话人 3: 对，但是我发现你刚才说的好，对，他们的系统是好厉害
说话人 3: 比方说他欠了一个艺人
说话人 3: 嗯，合约里面要写住艺人每一天练舞、跳舞、练练身要多少个小时
说话人 3: 嗯嗯，都写进去的
说话人 3: 唉呦，对，然后，嗯，方方面面
说话人 3: 比方说，噢，在我们内地或者香港派电影，我们那个服装指导是一个人做整个电影的，他们不是他们每个角色一个，我有一个，我的一个，你有你的一个，所以每一个人出来都是perfect，因为就是一个人去弄你一个人，所以他们的系统是很细，所以他们的那个娱乐方面电视也做的那么好
说话人 1: 但是像比如宋仲基或者这些偶像，嗯，他们的这种地位感高吗
说话人 1: 觉得自己是大明星，所有人都得听我的，他会有这种派头吗
说话人 3: 肯定有
说话人 3: 比方说，噢，有一次我去一个电影节，金秀贤就是大会问他，你会出来跟在那个观众那个坐下来吗
说话人 3: 他说可以，但是你必须给我三排的票，都给我
说话人 3: 嗯，这三排是除了他自己的人，没有人可以坐在这三排
说话人 2: 那他影迷
说话人 1: 但是你觉得他就是这种造星工业，这个娱乐工业你觉得跟西方的这个造星有不同吗
说话人 1: 韩国的这个
说话人 3: 我觉得有一点不同，就是他们真的是那个系统做出来的，就等于今天你很红，但是如果那个系统不让你红，你明天就可以不红了
说话人 3: 但是外国有一，外国是它是一个独立的个体
说话人 3: 对，他已经建立了他自己的粉丝，或者是不是一个电视剧把你红起来的，这是对吗
说话人 3: 比方说轰动机是一个剧就起来了，对吗
说话人 3: 但是如果那个系统不喜欢它的话，就把它停了，那就没了
说话人 1: 所以东方人呢
说话人 1: 还是集体，而且还是讲偶像就是假象，对，假象
说话人 1: 对对对，弄出一个机器人也不叫机器人
说话人 1: 对，但是它背后是它的一个工业
说话人 1: 对，这个他是他的工业的脸
说话人 2: 对，娱乐产业一定是很偶像的
说话人 2: 可是整个运作不太一样
说话人 2: 像你问到好莱坞，他的工会很强的，他不太容易说
说话人 2: 好了，今天这个像真说那系统不要你，你就全部垮
说话人 2: 对，他有工会，对他有经纪人保障，你等等
说话人 2: 对，那这其实韩国这一套在日本弄过去的嘛
说话人 2: 日本也是，日本不管是拍电视电影还有出版，像我们替香港的媒体找村上村树摘录他的文章做访问
说话人 2: 哇，严到不得了，我的天哪，文章的一句话面那个标题怎么样完全控制整个系统
说话人 2: 你看春上春省春雪已经算是很自由派的作家，可是没办法交给你所说的那个系统去处理
说话人 2: 就是这样，他早期的打造日本明星就是这样方法，后来去了韩国人的性格更是，对不对
说话人 2: 更是，嗯，很有板有眼的做起来，把他那个系统发扬光大
说话人 2: 但是
说话人 1: 你看就说他能够，他们就讲了像，比如说像甄嬛传在韩国也很热播，甚至是甄嬛传的那个主演叫什么孙黎，嗯，也被评为就是说韩国人最喜欢的中国这 10 大女神或者几大女神之一
说话人 1: 嗯，他说在我看了一篇文章，但是毕竟还没有一个说就是说和中国人成为他的国民偶像的，但是却，但是中国人却会把一个韩国的明星当成这种
说话人 3: 国民偶像
说话人 3: 对，偶像
说话人 1: 其实这说明中国人哪这个胃口宽，是吧
说话人 1: 哈哈哈，什么都无所谓，那你看这个小李，中国人也可以啊，对吧
说话人 1: 就是你，你觉得这个为什么他有这么火爆的力量
说话人 3: 那个我也不知道，我跟你
说话人 1: 说，我看见你的头发我就知道了，为什么最近我又看到一个微信公众号上讲，你知道有这么一帮，有这么一个小团队
说话人 1: 嗯，他做一个试验，就是假装韩星到中国的一个中等城市街上去走，嗯，看看会出现什么情况，你可以看看这几张截图，就是你看就是这人哦，就假装韩信，这个是韩国明星，他找了这么一个人，然后你看染成了这个，再看下边啊，染成这个黄珍珍的发型，哈哈哈，就是中间这个，旁边是他的马仔了，就跟班了
说话人 1: 唉，相信我们真正是明星，然后就走出现在这个城市，然后周围你看开始跟了一些人了，真的，然后你看，哇
说话人 3: 这脚他切
说话人 1: 命引起轰动，全城万人空巷，你看到最后哇，这全城那些小男孩小女孩们都哭，就抱着这个白头发的
说话人 1: 唉呦，你看这现场人还采访，就说你知道他是谁吗
说话人 1: 这女孩说我知道，说你听过他的歌吗
说话人 1: 我听过，就是那一首，我买过他的专辑，你看哇，就是它可以是这样的，你觉得这个群众心理学是不是很有意思
说话人 1: 我完全相信在中国的一些小城市就是这个样子的
说话人 1: 哦，你问他，你在电视上见到过他吗
说话人 1: 我见过你，这家我粉了他很久了，那他叫什么名字
说话人 1: 他就是那个谁，你看咱们去广告，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 对，刚才我们决定我跟家辉也可以这个环卫着认真到东莞走一圈，对吧
说话人 1: 哈哈哈，肯定就你这头发万人空巷，我们
说话人 3: 一起染了头发， 3 个人
说话人 2: 可是他的造型不像韩星
说话人 2: 我知道
说话人 1: 我改一改韩国那些女团穿的裙子也就
说话人 2: 这样了
说话人 2: 他比较像日本
说话人 1: 的嘛
说话人 1: 是吗
说话人 1: 日系的是吧
说话人 1: 那
说话人 3: 你们装，你们你可以单点评
说话人 1: 对他们说我长得像日本人
说话人 1: 噢噢噢，有点像噢
说话人 1: 是是是，唉，但是你自己觉得好像说这个人们就是为什么中国人对这个韩国这个偶像认受度这么高
说话人 3: 还是因为那个韩剧
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 那韩剧有它的特点吗
说话人 3: 有，韩剧就是我刚才说的他给你一个世界就是非常干干净净的，然后他们的爱情也是非常单纯的，其实我觉得现在的人在追求的一种爱情，现实里面其实没有那么单纯的爱情
说话人 1: 对，你看就是他这个还这次说太阳的这个后裔里边它还是有突破，说有一个金牌编剧好像就姓金，叫金什么来着
说话人 1: 就是这个编剧编的都是高收视的，就他把握住这种女性的这种心理
说话人 1: 对，你看在这个最新的，他也与时俱进，开始玩这军队的这种英雄爱国主义，是吧
说话人 1: 然后同时这个女的又是一个医生了
说话人 1: 嗯，对，职业了，不是，他有自己的独立，两个人如果有意见不合还可以分开，对吧
说话人 1: 这女性又独立，而且你仔细看，你看这里边就是说喜欢这个长得像一个男孩脸的这样一个又是个英雄
说话人 1: 对，而且他还也有调情，他还是暖男，对，他又是暖男又钟情，而且这又顽皮，哈哈哈，我发现女的一般不喜欢比较妖艳的女的
说话人 1: 嗯，所以你看宋慧乔的模样其实是个，你看这个厚嘴唇其实是个温柔敦厚的样
说话人 1: 嗯，就是，你觉得是不是他不是女孩子会讨厌的那种，很妖艳的那种
说话人 3: 对对对，好单纯的，好，干干净净的
说话人 1: 那你说他就是为了女观众设计的吗
说话人 3: 是啊，肯定是置
说话人 1: 我们于何地，哈哈哈哈哈，为什么韩剧要主打这个呢
说话人 1: 因为女性是主要观众
说话人 3: 对，我发现大部分看过这个剧的都是女性，对吗
说话人 3: 男性反而兴趣不大，他没可能是嫉妒
说话人 3: 对，而且所有的男人，他的老婆女朋友都在看，嘿嘿，这好烦人
说话人 1: 对，那我再问你一个问题，比如说我们男人哈，看女的看美女，但看美女我们真的会去找
说话人 1: 哈哈哈，对吧，但是女孩子喜欢这种小帅哥小鲜肉，他们是喜欢还是真想去占有去拥有
说话人 3: 真想的
说话人 1: 他们会觉得跟这种人过日子能踏实吗
说话人 1: 我
说话人 3: 其实觉得最近我几个女性的朋友大学了一个，他们都不找真的男朋友，就当那个偶像自己男朋友
说话人 2: 每个人玩一玩，因为唯一差别是男人去找了会讲，女人找了不讲