说话人 1: 枪枪三人行，这个不必隐瞒，我们这期节目不是今天录的，此时此刻我们三个人或在意大利，或在法国，或在哪里的云深不知处
说话人 1: 哈，太好了，这个有朋友有观众，当然是这个，给我们提意见
说话人 1: 嗯，说这个，你们啊，赶快回到中国现实吧，这一阶段老是聊什么奥运，很期待
说话人 1: 我们关心中国这个当前的这个现实我也能够理解，但是我在英国也学会了一件事儿，就是个人的合法权益有时候超过国家的期待，人民的重托，是吧
说话人 1: 这个我们做了这么长时间的奥运节目，我们就准备顺势休个假，就连轴转了这么多天
说话人 1: 对，所以我们当然要播这个辈分，然后我们就做鸟兽散，这真叫风流云散
说话人 2: 没错，最好就别回
说话人 1: 去了
说话人 1: 对，就不回去了
说话人 2: 我们就此就是在这边开始我们的流亡节目
说话人 1: 没错，所以说呢，这个也要请大家这个理解，对吧
说话人 1: 而且中国现实那是那么好关心的吗
说话人 1: 哈哈哈，行，我就还是关心一下英国的现实
说话人 1: 对对对，为什么
说话人 1: 你看我今天一开始提到这个概念，我就讲啊，这个人的生活的权利，个人的个体的生活的权利，是吧
说话人 1: 我这个用我的这个相机拍了这么一个镜头
说话人 1: 嗯，这个我虽然没有摄影技术了，但是我摇摇晃晃的步履也反映了我今天的一个话题，就我的一个愿，想聊的这个愿望
说话人 1: 我拍的是哪
说话人 1: 这次我们就住在伦敦西南郊的对瑞吃门的这么一个地方，说是富人区，其实据我考证也就是中产阶级
说话人 1: 对，中产阶级的地方
说话人 2: 就是不错的地方
说话人 1: 还可以，是吧
说话人 1: 然后你们可以看我这个镜头，看看我的欲望是什么
说话人 1: 你看，你看我早上起来在街上走，看我想干嘛呢
说话人 1: 然后你看，早上就是这样安静，除了鸟叫什么都听不见，然后朝阳，唉，我的镜头一拐弯，是吧
说话人 1: 我是要进门，哈哈哈哈，我是，就是说这就是一个英国家庭的这个门口，嗯，是吧
说话人 1: 这就是我是什么意思呢
说话人 1: 这是，哎，我，我这次拍了很多个门口，我就想这个英国的这个家庭，一个一个的这个家庭，因为我在这儿，从奥运这个事儿我获得一种感觉，咱们老讲这个国家，还有人爱讲这个家国情怀
说话人 1: 嗯，我就有一个什么感觉，好像英国这么一个小房子住的家庭，他们的最高价值观，核心价值观是我这个家庭甚至高于我这个国家
说话人 1: 国里边有个家字是中文，英文里边这个 country 不含有这个family，不含有家庭两回事，对吧
说话人 1: 反而就是说对于英国的这么一个家庭来说，我有时候都能感觉到他们的这种心愿，就是你这个国如果胆敢伤害我这个家，我拼死我也能给你死磕
说话人 1: 嗯，他是那么一种调调
说话人 3: 有一个著名的说法吗
说话人 3: 说我的家是一个城堡，对，风可以进来，女皇没
说话人 3: 我同意不能进来
说话人 1: 我跟你说，我刚查到这本书，英国的，就对于英国，因为英国人内向拘谨，对吧
说话人 1: 说对于一个英国男人来说，家庭是什么
说话人 1: 家庭就是他的城堡
说话人 1: 所以英国人的居住方式很典型的，不管是中产阶级还是劳工阶级，劳工阶级就尽量，但是他们都追求
说话人 1: 嗯，住一个独立的房子
说话人 1: 对，房子后边有一小块绿地
说话人 1: 对，有一小块
说话人 2: 空地，自己做点园艺什么的，他追求点重要
说话人 2: 所以你看英国的报纸，比如说我以前有很多人没来英国的话，比如说我或我以前的时候常看报纸，就有些时候看不懂什么
说话人 2: 他好多报纸，他周末会有什么园艺专栏
说话人 2: 唉，你有没有注意到，要说这个星期我来教大家种个什么花，唉，这个星期大家有没有知道今天天气怎么样
说话人 2: 什么
说话人 2: 是不是你家什么什么出问题了
说话人 2: 怎么着
说话人 2: 哪来这么多园艺专栏
说话人 2: 这普遍可见，这个国家是每家家户户都尽量，除非你住那种高楼大厦，要不然是尽量都弄点小花园
说话人 3: 但他房子的格局我注意到跟美国也很不一样
说话人 3: 嗯，就是说大家都是一个院子
说话人 3: 嗯，一个房子
说话人 3: 嗯，在美国呢，这个院子，这个草地好像是在前面的
说话人 3: 对，就是说你在你美国，这个，你看你典型的，对吧
说话人 3: 你在路上两边都是草地
说话人 3: 对对，然后那个草地后面有个房子
说话人 3: 对，换句话说你这个架子是一线就看到的
说话人 3: 对，那房子后面只有一个小小鸡，小小的那么回廊，然后背后就是人家的房子了
说话人 3: 对，就是房子，靠房子，但前面草地
说话人 3: 对，英国人
说话人 3: 你看刚才那个街很拥挤，开上去连停车都没掉，但是每一家进去里边有一个其实颇大的花园
说话人 3: 没错，然后又连着人家的花园
说话人 3: 是，所以从后面看跟对方的房子隔得很远，但是在街上就好像
说话人 1: 很挤
说话人 1: 徐老师，你看，你说这个非常奇怪，你说的正是我拍的，我给大家现场我们住的房子，你看看就是典型的这条街上像街道这个房子，你说它是老房子，可是实际上就是说如果有人要建新房子，那么政府要求你必须建的跟这个一模一样，这才能维持一个景观
说话人 1: 你再看下边，就是这样的房子，再一会就看压边，你看小寇柴飞久不开，你看这是英国人的家门口，我不知道为什么老爱照人家家门口，唉，再看你看这就是我们的后院，后院，典型的这英国中产级一个家庭，后院一定，你再看下一张，一定有孩子的一个小木屋，孩子的一个玩具的一个地方
说话人 3: 绿草如何，后面就是人家打网球的
说话人 1: 地方，唉，你再看下边，唉，这也是英国的一个家庭，哈哈哈，给大家打招呼的，是吧
说话人 1: 这也是，所以我就说他这个国呀，是以家为一个独立单位的
说话人 1: 就是什么意思
说话人 1: 你看他这个都是一个房子，后边这么一个院
说话人 1: 可是你看我也，这次凤凰卫视就还行，这个来这个我们高层反而住的是贫民，是劳工阶层的地方，工区那天
说话人 2: 是比较糟的
说话人 1: 那种
说话人 1: 对对对，让我们还住在一个像，样子
说话人 3: 简单，每个人都有间房间
说话人 3: 对
说话人 1: 但是他们那我也去检验了一下，我就发现真有意思
说话人 1: 他确实讲究独立性，就是说每人有一个房子，后边有一个院子，但是刚才咱们的后花园就是这样
说话人 1: 可是你要到了劳工阶层的后花园，就是四面木板围起一块空地，你说是一猪圈也可以，就什么都没有，也有就一块
说话人 1: 然后还有一个特征是什么呢
说话人 1: 按照这个特征来说，所有的中国人都是
说话人 1: 为什么这么讲
说话人 1: 这城里人为什么这样讲
说话人 1: 你到劳工阶层就说这比较低贱的一个阶层
说话人 1: 你的特点是你能看见楼，嗯，你能看见楼了
说话人 1: 英国高楼本来就不多
说话人 1: 对，就是说看见一个楼
说话人 1: 嗯，你这是低档的标志
说话人 1: 对，没错，中上阶层，中等阶层以上
说话人 1: 你看你思维看没有，怎么可以看见楼呢
说话人 1: 对吧
说话人 1: 你看见的这个天际线完全是自然的天际线，所以在
说话人 2: 香港我们就是中的
说话人 2: 这
说话人 1: 是香港只能看到楼
说话人 1: 这就是下九流嘛
说话人 1: 这是下九流嘛
说话人 1: 你住的那个几千万的豪宅
说话人 3: 还以住千万豪宅做为荣
说话人 3: 没错
说话人 1: 李家城其实也是
说话人 1: 没错，李家城那个半山看维多利亚海港不都去看楼呢
说话人 1: 对，就是按照大英帝国的标准，你拿下呢先
说话人 1: 哈哈哈，咱们记下广告枪三人行，广告之后见
说话人 2: 可是你讲这个家庭，你就看到英盎格鲁萨克逊人不只是英国人，他们的一个特点就虽然美国房子跟英国房子都不太一样，但是这两个国家都很注重家庭价值，对，美国讲的更对，讲得更厉害
说话人 2: 对那昂格鲁萨克逊人这种觉得以家为重，家绝对比国家重要，这个东西甚至会变成了他们的帝国时代，表现都不一样
说话人 2: 你比如说举个例子，像英国这个国家，它向来都是贵族封建的一个传统，那贵族封建传统跟欧陆不同，欧陆法国很早就有绝对王权了，路易十四对不对
说话人 2: 德国也是很早就后来就有了这个绝对的王权
说话人 2: 英国没有英国的王，就算以前多牛的王，他也没有绝对无上的权力，他都受议会的约束
说话人 2: 那议会是什么呢
说话人 2: 议会原来就是一个家，贵族家庭，嗯，对不对
说话人 2: 贵族家庭一起制衡你，就像你上回讲的嘛，你这个王我们不高兴，我们找第二个地方人来当王，对不对
说话人 2: 这是他们几个家庭说了算
说话人 2: 那这个东西是使得我觉得英国后来在帝国史上胜过所有那些欧陆帝国的原因也跟这个有关，就是因为他王的权力不大
说话人 1: 受制约
说话人 2: 受制约有没有什么好处
说话人 2: 比如说举个例，人家西班牙以前多牛对不对
说话人 2: 西班牙帝国在西班牙是怎么殖民
说话人 2: 你想想看，他跑到南美洲把人家都干掉，抢着抢，那金银全部抢回去
说话人 2: 抢回去干嘛呢
说话人 2: 都是王家的，英国怎么办
说话人 2: 英国也是出去到处抢掠做买卖，但是东西不是王家的，东西是谁抢了归谁的
说话人 1: 嘿，这么伟大
说话人 2: 就是这样
说话人 2: 他，你看他荷兰也是东印度公司，这是什么
说话人 2: 这是商人
说话人 2: 就我出去殖民，是大伙来发财了，然后家家户户都想出去搞殖民事业
说话人 2: 为什么
说话人 2: 那我来挣钱的机会来了
说话人 2: 所以你说的对，他是利用市场扩张帝国
说话人 1: 所以我不是绝对完全
说话人 1: 所以我学英语有一个联想，你看他这国叫什么呢
说话人 1: 大不列颠及北爱尔兰
说话人 1: 什么联合王国，美国叫什么呢
说话人 1:  United States 也是联合起来联合，这跟我们中国这个大一统是相当不一样的概念，它是咱们觉得互相有利，咱们联合的，嗯，明白吗
说话人 1: 这最后咱们联合
说话人 2: 的就广东人讲的有者熟对，有者熟
说话人 1: 有好处
说话人 1: 理解了，我们是独立的家庭，对，甚至是独立的个人，我们是互相对大家有好处，结成盟约，于是我们联合在一处，对吧
说话人 1: 他是，你看这俩国家都是联合
说话人 2: 的，所以你看他扩张的时候，他的扩张就比别谁都快，理由就在这
说话人 2: 你说我出去打拼考虑，哦，这么的他妈全给国王拿去了
说话人 2: 没错，这你一点动力都没有，你说我去了，我翻了快递，我就当地主，那我多高兴
说话人 1: 没错
说话人 3: 测开发美国的西部也是
说话人 2: 这样，西部就这样，西部也是这样的，美国也是这样
说话人 3: 美国、英国之所以这个传统保留是，其实是因为英文跟美国的关系
说话人 1: 所以你看很多这个事情啊，人家是有根源、有来历的，甚至包括我刚才说那个房子，我给他看那个照片，我听徐老师说一嘴也挺有意思，就说你看这个房子在中国被当成了小洋楼、富人别墅的一个标准范式
说话人 1: 可是徐老师你讲讲他原本是为了
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，我们如果你在上海看到这个房子一个尖顶，那么我们就说 12 家，这个什么样的别墅怎么对对对，其实他这里到处都是，为什么
说话人 3: 因为下雪天它不容易积雪
说话人 2: 要滑下，对，然后它
说话人 3: 雪就滑下，这样的话它就它都有个壁炉，那个壁炉是真的，对，它就叫靠它取暖，然后他们又保守，他们不让换窗，他老房子英国人，所以那种两层的中空的窗在英国很少看见
说话人 3: 嗯，他宁可里边用这个，用火炉用，包括现在用暖气这样来取暖，所以个个都是这样的坚定
说话人 3: 对
说话人 1: 而且你看这个英国人哪跟美国人一样
说话人 1: 我说家庭价值，你看为什么这个总统出来选举都是一家人哪
说话人 1: 老婆孩子说这是你这一家，就是你看住在白宫的，你也是第一家庭
说话人 1: 嗯，他这个家庭价值得
说话人 3: 私家有，家里有一个花园
说话人 3: 嗯，中国人要在花园里倒腾放什么东西，要搞一块什么苏州的石头对不对
说话人 3: 金
说话人 1: 鱼缸还是有品类
说话人 3: 或者是什么
说话人 3: 搞一个假的罗马的什么龙头，这人家就是一个小孩
说话人 1: 的话，他以孩子为一个蹦蹦床
说话人 1: 没错，所以我又拍了一段，我们附近就其实我没有特别拍英国的什么风光名胜，就是我们旁边我们后院，我就随便又摇摇晃晃拍一下你，你可以看看，我再给你看看他们的这个孩子，你看这就是离我们那个地方几十米远的，你看这个拍过去这个河石山后大树就是这个大树推着，总不是推着婴儿车的妇女走过
说话人 1: 我当时就想了，我们的孩子能不能在大树下成长，你知道吗
说话人 1: 就是这样的参天大树下，我拍到这儿，这个你知道
说话人 1: 荡秋千的时候，那两个英国小女孩，她突然回头问我说，你拍这个干什么
说话人 1: 说，你拍这个干什么
说话人 1: 你知道
说话人 1: 我一时不知道该怎么回答，因为对他们来说，他们天天在这玩，你知道吗
说话人 1: 他很奇怪，你为什么拍我们这个中国
说话人 2: 来的
说话人 2: 怪你说你要回答
说话人 3: 他一句，说世界上并不是每个小孩都能这样的，这个太沉重了
说话人 3: 这个话
说话人 1: 我当时心里就想，我为什么拍这个
说话人 1: 我拍这个，我是希望我们的孩子能不能从小在这样的环境下玩耍长大，你
说话人 2: 记得吗
说话人 2: 那你这太难了，我是
说话人 1: 真的不在这风景中国已经尽毁没尽毁啊
说话人 1: 还可以，就是说风景已经如是了
说话人 1: 我说的是人事，我觉察到好像中国的这个家庭也在崩解当中
说话人 1: 嗯，他我们的家庭观念你注意到没有
说话人 1: 按说我们东方人是最重视家的，可是世界上至少我见到在现代大城市里，中国的这个家庭好像没有美国、英国这个范儿了
说话人 1: 比如说你们的一个作家陈村是，我忘了是不是他说的好像我看过他讲一段话，他，你看中国的这个餐厅里，嗯，都是一桌男人在吃饭，嗯，一桌男人就是他们也不回家了，你知道吧
说话人 1: 其实中国的男的现在都像浪子，你知道吗
说话人 1: 没什么家庭观念的，就是，当然，可能你们上海男人都很有
说话人 1: 嗯，但是相比起外国人，你看他们周末一定是老婆孩子什么或者一块划船呐，或者就在草地上这么消磨，或者就是餐厅周末也是全家去
说话人 3: 吃饭
说话人 3: 中国现在的社会对，单身是天堂
说话人 3: 但是在伦敦这几天我坐坐地铁嘛
说话人 3: 嗯，晚上回来我就发现在伦敦这样的地方一个人生活还是挺艰难的
说话人 3: 就是你会非常感觉需要
说话人 1: 家庭
说话人 1: 对，家庭为什么
说话人 3: 就是因为大家都是家庭
说话人 1: 你会觉得，唉，很
说话人 3: 落寞
说话人 3: 你要在中国的大城市，你晚上你很少看到一对都是家庭出来的人
说话人 3: 你没错，你那位又跟出来了，所以
说话人 2: 他们对不对
说话人 2: 他们还有一种方法，就是这样，就比如说假如大家单身，或者说也没什么小孩，就 2 年轻男女，中年男女住在城市，他们喜欢彼此串门，到人家家里做菜
说话人 2: 那天我们说英国菜难吃，但是你别忽略一件事，英国平均人口里面就平均花在煮饭的时间比法国人还长
说话人 2: 嗯，就他们喜欢放假，什么同事，哎，一起到我家做饭，一起在我家吃饭，但是还是到家里面来，到我家里面来
说话人 2: 就算不是血缘家庭为单位，他很喜欢这种生活
说话人 2: 你
说话人 3: 看到我们住的这个真是一个小窗口，我们住的这家人家很典型，你看它的最主要的活动地方就是 open kitchen，就是那个开放的厨房跟餐桌
说话人 3: 对，家里的人一定在外面，是小孩玩的地方，这个地方是消磨最多的
说话人 3: 对，另外那松心还问我们，他的客厅，他没有别的装饰，就是书，对，嗯，全部都是书，嗯，对不对
说话人 3: 他有一样是我们中国人会觉得很瞧不上的
说话人 3: 嗯，就是这么大的房子，电视机很小，不大
说话人 3: 探店使得我们在那里要看电视，很郁闷
说话人 1: 我看，不对，我看电视机很小
说话人 1: 我看到这本讲英国文化的书，他就讲到说，如果你在一个上流社会的豪华古宅，嗯，发现了一个碟形天堑，就是那个接收卫星电视的天线，那么一定是住进了暴发户，哈哈哈
说话人 2: 千千三
说话人 1: 人行广告之后见
说话人 2: 这里头我们不要忽略他们英国人或美国人还有个很重要的东西支撑他的这个家庭传统就是宗教
说话人 2: 你比如说你礼拜天都要上教堂
说话人 2: 对，上教堂绝对是家庭单位
说话人 2: 对，是就一家人一起上教堂，对不对
说话人 2: 所以他怎么样他都变成礼拜天，叫做 family day
说话人 2: 你想看一般礼拜天叫 family day，意思就是早上一起上叫他
说话人 2: 嗯，下午跟邻居烤肉打球或怎么样
说话人 2: 那英国比美国又多一样，就是什么呢
说话人 2: 礼拜天上教堂，礼拜六是爸爸带孩子进球场，我觉得是他们看足球去了
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得他们这种生活闹的，这个老公他都没空找二奶，哈哈哈，没空找情人，你看这这玩意也不太自由
说话人 1: 对，所以
说话人 2: 我们总不能说带孩子来，今天带你见见我 2 男士
说话人 2: 哈哈哈，总不能这么搞
说话人 1: 的
说话人 1: 是吧是吧
说话人 3: 有听过这样的故事，所以跟他家跟儿子去到一个就是喝酒的地方，然后波波来了很多女的，一个个肩开坐嘛
说话人 3: 嗯，然后就不知道他做了什么，但是我只记得他最后一句话，那老爸说今天做的事情回家不要提起
说话人 1: 哈哈，就是说你
说话人 2: 看很有家庭传承
说话人 1: 就是咱们过去以为西方开放，它确实有开放的思想，对吧
说话人 1: 但是实际上他们的生活也挺传统的
说话人 1: 嗯，就其大多数来说
说话人 2: 可是回想起来，我觉得他们不应该跟我们差很远了
说话人 2: 有些东西，比如说像你刚才讲那个房子啊
说话人 2: 嗯，以前中国的四合院，或者你看日本的那个庭院，日本庭院也是中间的那个平庭嘛
说话人 2: 对对对，其实我们都是把它围起来放中间，这难道不都是很内向的一种家庭
说话人 1: 独门独户对一家医院
说话人 2: 那以前中国不也是，中国也是这样
说话人 3: 但是中国大家突然一天明白了，所有这些围起来的都不是人，都是坏人，都是有钱人，对不对
说话人 3: 所以我们这个所有我们可以住的地方都被我们否定条，从理性上否定了
说话人 3: 所以至于今天英国人的在一大片草地当中的一个庄园，大家现在都很羡慕，不是
说话人 1: 咱们要
说话人 3: 在中国，你想不出一个我们过去的房子都被
说话人 1: 否定掉了
说话人 1: 对，你说被否定掉结果是什么呢
说话人 1: 就说你们一家一个四合院，像梁四成、林徽因住那古宅，不是古宅，那个老院子为什么被破坏了
说话人 1: 其实也没被今天破坏，早就不像样子了
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为我们要人有份，那里边住 17 户
说话人 1: 对，就是说我们大部分人老百姓全住一个院里，你知道吧
说话人 3: 周作人跟鲁迅吵架的那个八道湾那个
说话人 2: 救宅，我去看，拆了是吧
说话人 2: 最近
说话人 2: 没
说话人 3: 没没，还还，应该还保留着，我们进去以后里边各种各样的地避政棚，最后我们只能在门口数电表， 40 个电表
说话人 1: 所以你看
说话人 3: 40 个电
说话人 1: 票就人人有份嘛
说话人 1: 有个
说话人 3: 榜爷追出来说是不是要拆了，以为我们来看
说话人 3: 最近
说话人 2: 不是听说真动了
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 真的动了好像
说话人 1: 反正你到英国你就格外发现一家
说话人 3: 独门独户
说话人 3: 不过中国现在有一点赶上了
说话人 3: 我们刚才讲的这个房子我打听了一下， 100 多万磅，差不多等于 1500 万，跟我们北京上海的好房子的价钱差不多，我们的房子的价钱已经跟他同步
说话人 1: 了，早晚会超这方面，超鹰赶美早实现了，咱们早超鹰其实现在
说话人 2: 伦敦最贵的区
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录