说话人 1: 锵锵三人行，谢谢李健，风尘仆仆从大东北大老远赶回来了
说话人 2: 也挺高兴
说话人 2: 对，终于如愿以常来
说话人 2: 这节目没错
说话人 1: 过去咱们就是私下里聊过
说话人 2: 对，也约过两三次
说话人 1: 没错，今天终于碰上了，而且我看这个李健真是依然帅哥，哈哈哈，帅哥
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就依然
说话人 1: 帅哥
说话人 1: 就是我就几年前就见过他，而且这个他出的这个新唱片咱们依然，我现在觉得有的时候咱们讲这个人要改变哈
说话人 1: 可是这个我刚才紧急放在电脑里听了一下
说话人 1: 哈，我觉得好就好在依然不变
说话人 1: 对，变
说话人 2: 我，我变，不是变不变都不是刻意的
说话人 2: 对，就你就是像植物，你长什么样该长什么样就什么样
说话人 2: 你
说话人 1: 知道他的这个歌听 10 首跟听一首一样
说话人 1: 哈哈哈，这不算夸，不是我，我觉得你的歌因为我一气听下来
说话人 1: 嗯，是一个氛围
说话人 1: 嗯，老老实讲，我这个含羞带怯的
说话人 1: 我不知道，我忘记了我是不是发过给你这么一个信息，还是没有发出去
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 嗯，他的那个最老的那个唱片就是王菲唱红的那个传奇，其实就他的歌，你知道，因为我开车，嗯，到回家，回石家庄，来回路上 6 个小时
说话人 1: 嗯，我跟你讲，就那个歌我听了我就得有一千遍，就是p
说话人 2: 一首歌
说话人 1: 不是那个碟，我是一个特别俗气的感受，我沉浸在里边就是一种美丽的哀愁
说话人 1: 就最俗的一句话，我觉得说实在话，我觉得好像是按摩，就对我的心灵有个按摩的感觉
说话人 1: 嗯，因此我能一遍又一遍的听
说话人 1: 但是后来我看手机短新闻，我就看到最近英国科学家说说我这是一种精神病
说话人 2: 不是，这说是我，这是我们造成的，还是
说话人 1: 就是会把一个一盘这个 CD repeat，不停的放几十遍乃至上百遍
说话人 1: 这个人是有点毛病
说话人 3: 我怎么样治疗这个精神病
说话人 3: 人知道它有一个功能，那个碟，那个机器有个功能就可以混乱的，自动捣乱的，叫随机播放
说话人 1: 对噢，就画着一个疤一样的
说话人 3: 那个就是，你还是听它这个碟，但是它这个次序就倒过来，要不然的话你会有个条件反射
说话人 3: 对，下面跟
说话人 2: 声音出现了
说话人 3: 对，一个一歌，完了，你脑子里已经出现下面那个歌了
说话人 3: 你要打派叫陌生化，我们艺术要追求陌生化
说话人 3: 对对对，所以又喜欢这个点，你就把它还有不是现在有 6 个点可以一起装， 6 个点一起倒，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 因为我可以送你张我盗版，因为我前几天发现我
说话人 1: 盗版
说话人 2: 我都没见过一盗版三张碟
说话人 2: 嗯，包括从在水木年华早期的作品到现在将近能有 70 首歌，全都放在三张盘里了
说话人 2: 嗯，那就是听起来我自己听的穿越，就从这个二七岁那个作品以后一下到 36 岁那个特别有趣，那个适合你，虽然是盗版，哈哈哈
说话人 1: 但是你说歌里边的那个人和生活里边的那个人是什么关系
说话人 2: 没什么关系，它仅仅是我觉得是一个性而上的
说话人 1: 关系
说话人 1: 嗯，你说的就跟我，对我，对我这个主持人角色的认知一样
说话人 1: 嗯，有的人台上台下是一个人，嗯，有的人是两个人
说话人 1: 我是什么意思
说话人 1: 其实见李健这个人说话挺爽的，是吧
说话人 1: 但是你听他的这个歌，你就老在想所以为什么姚晨会有这个感觉
说话人 1: 他其实这个人心里充满了爱和期待
说话人 1: 他有一种好像
说话人 1: 不
说话人 2: 我是也是充满了
说话人 2: 对呀，我听
说话人 3: 了这好像，关键是那个
说话人 1: 毛我怎么听着都像在骂你呢
说话人 2: 他们觉得有听作品，然后觉得这首歌经常会忧伤的，内敛的
说话人 2: 你觉得这个人也应该是不是像肖邦似的人物
说话人 2: 对，但恰恰我是一个东北人，哈尔滨人，有很多粗力的地方，还有很多粗糙的地方
说话人 2: 嗯，所以很难画，等哈
说话人 2: 我觉得音乐或艺术作品它仅仅是一个人的一面，或者是他在审美上的体现
说话人 2: 嗯，不是生活中的体现
说话人 1: 所以你听他那个原来那个老歌，你像王菲唱那个传奇
说话人 1: 嗯，讲实在话，他们说王菲是天后哈，可是我听他唱他自己的原创
说话人 1: 嗯，我觉得真性情
说话人 1: 那个歌的真性情还是李健
说话人 1: 不，他
说话人 2: 是天上的，我是地上的
说话人 2: 哈哈哈，天上我是李
说话人 1: 真接地气是吧
说话人 1: 啊，对
说话人 2: 他是他女生声音高可能更空灵一些
说话人 1: 嗯，但是你就更如怨如
说话人 2: 诉
说话人 2: 那歌其实是我九年前作品了，那时候我才 20 多岁
说话人 2: 非常早，非常早
说话人 2: 都是
说话人 1: 有一种什么呢
说话人 1: 人心里是不是有一种情节
说话人 1: 嗯，好比说我心里有一个情节，是咱们当年一个特俗的一个老歌，就是在那遥远的地方有一个好姑娘
说话人 1: 遥远地方好像很多时候心里会被这个东西
说话人 3: 打动，希望他拿一个细细的皮鞭
说话人 2: 抽到你
说话人 1: 身上，那就变成了
说话人 3: 哈哈哈，这个歌的核心句子是后面这一句，哈哈哈
说话人 1: 噢，原来的歌词后面有这么一句，当然了，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 对，我愿他拿着细细的皮鞭不断轻轻抽到，唉，我抽出来了，我身上遥远的
说话人 3: 地方的向往
说话人 3: 最后是这个细细的皮鞭，不是新加坡那个惩罚的皮鞭
说话人 1: 所以你知道过去咱们中国这个古人就讲这个论，这个话
说话人 1: 嗯，就说你这个话有没有远意，就是让人觉得生出很遥远、很悠远的那种意境来
说话人 2: 其实就是从现在信息论，就是它信息量非常大，是吗
说话人 2: 比如包括一个作品，比如说包括巴赫，徐老师对英语国电音很了解，巴赫这些人就他每个人听都不一样，就他给你无限的空间去想象，就他仅仅是给你搭的音乐结构，每个内部装修其实靠你的幻觉
说话人 3: 来做
说话人 3: 对，尤其是巴赫，像数学家一样，就是他的东西是我见过他说最，他可以说最简单，他又是最复杂
说话人 2: 有人把这个无线谱是反过来倒弹就是反着弹，也有人把这个从音从最后一音往前谈，都很好听
说话人 2: 有人做过这个事
说话人 1: 巴赫，对
说话人 1: 那你说他是理性的还是感性的
说话人 1: 我个人
说话人 2: 觉得所有的艺术作品都应该理性的，纯感性的音乐作品是很难经得起推敲的
说话人 1: 你的歌也是吗
说话人 2: 都是很理性，当然你这个冲动，那一瞬间，那个在那层面上应该是感性的，你有冲动就所谓的大众叫灵感
说话人 2: 嗯嗯，但真的把这个灵感能够发展成一个完整的作品，其实是靠技术，靠理性思维一样，这个红楼梦那么多人物，你不及毛篇，你没有理性，你自己都
说话人 3: 乱
说话人 3: 红楼梦这个像贾宝玉主人公，作家，如果像贾宝玉这样在那么多女孩身边吃口红的时候写不出作品，那他到了老了，什么都失去了，他才可以写出这么绚丽的作品
说话人 3: 嗯，这个理论上最有名的就是华尔华斯这个英国的一个诗人的一个说法，他说所谓诗疫情过去以后的这种回忆，你再所以后来有很多人说写作品是好像说，唉，我半夜一下子就激动了，爬下床就拿起什么都写，这种好像灵感附体什么什么，这个真正的浪漫派，西方的正就康德那一派的觉得那种是你们自己迷惑了自己
说话人 3: 他说实际上他说感性后面的理性，其实
说话人 2: 音乐是这样，因为可能只有一个人和莫拉特会有点例外，他可能他那个才华和智慧足够一口气写很多
说话人 2: 嗯，但大部分人都是在精雕细琢
说话人 1: 你能不能用你的歌，我挺感兴趣
说话人 1: 就是举个例子，就一个歌啊，是怎么产生的
说话人 2: 那
说话人 1: 比方说你到了某个地方
说话人 2: 就贝加尔湖畔这个歌，贝加尔湖畔，然后我是去了伊尔库斯克这个城市，您看的贝加尔湖畔，那贝加尔湖呢
说话人 2: 我就这，当然很大就很难，这就不用说了
说话人 2: 但是我就冲动，我
说话人 3: 没想到苏武牧羊
说话人 2: 哈哈，俄罗斯大使陪我去的
说话人 2: 那他说你没有兴趣写一首
说话人 2: 我说我说没问题，当场我就写了几，就是几句，这歌的就几个越句
说话人 2: 嗯，然后我就录在手机里了
说话人 1: 噢，唉呦，这线方便
说话人 2: 了
说话人 2: 对，录手机里呢，我觉得这
说话人 1: 这你你最先想，你写
说话人 2: 的是曲调，对，旋律，你你，你
说话人 1: 最先想的，因为我过去听一种说法说笑，你们这个交响乐里边有动机这个词，动机这最先是一个乐剧
说话人 2: 对，其实就是个主题动机
说话人 1: 你能学学你最先想的第一句是什么旋律，就
说话人 2: 开始那个啦啦，啦，到后面怎么唱我就不知道了
说话人 2: 就这么啊，就是
说话人 1: 说你在贝加尔湖的味道
说话人 2: 就是俄罗斯，因为我在贝加尔湖，他说我就，我说我可以用你们俄罗斯音乐写一首歌，但这个歌可能跟俄罗斯的生活没关系，我用贝加尔湖作为一个背景，所有的配器是俄罗斯式的，因为我本来就哈尔滨人，很喜欢俄罗斯那套那个音乐
说话人 2: 嗯，然后就把这就录下，录完之后花了一两个月时间去，回来之后隔了能有很久时间，我在听这段旋律，我觉得它能不能用，是不是好胚子，是不是可用之材
说话人 2: 因为那时候判断是比较准确的
说话人 2: 嗯，因为你当时一写完之后你什么都觉得好
说话人 2: 嗯，因为你新鲜嘛
说话人 2: 对，放一放，对，放一放，我觉得还不错，在家拿吉他就弹，然后又写歌词，也经历了两三个月
说话人 1: 噢，你看它是这么产生的，先有曲
说话人 3: 然后自己再写词
说话人 2: 上，然后再考虑到编曲配器的
说话人 3: 部分
说话人 3: 但是以前的都是用钢琴，你是吉他都可以，钢琴
说话人 2: 其实都可以有的，肢体的是个钢琴，我也有更钢琴来写的东西
说话人 3: 换句话说，作曲家基本上都会弹钢琴，是不是这样
说话人 2: 既作曲家最时髦的，最起码在熟练掌握一门乐器
说话人 1: 哪怕是口琴
说话人 1: 口琴，哈哈哈，咱们先切口枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 所以他这么说我就能理解了
说话人 1: 你像中国诗经里面最讲就是感性心感，我觉得这个东西特别有意思
说话人 1: 你像说我也不是什么诗人，但很多时候我们人有共同的体会，比如说你一道大自然的风光，一到一个湖畔，或者一到黄山，一到泰山，你马上就是戴宗夫，如何
说话人 1: 齐鲁青妹
说话人 1: 好像那些唐诗宋词涌出来，涌出来，但你平常在城市里你从来没有这个感觉
说话人 1: 它
说话人 2: 赐予神经系统了吗
说话人 1: 可能是
说话人 2: 你的视觉，你的包括你的这个嗅觉都会，还是先有物理刺激，然后产生化学反应
说话人 3: 不，我很怀疑这到底是人的自然天性的反应，还是后天训练
说话人 3: 有的也就是后天，我觉得是后天训练，因为你的诗歌音乐大部分都是以这些为题材，所以等到一样这样东西一出现的时候，你就容易想起比方，你比方随便一个打个比方，你看到月亮你就容易想起一些诗词，嗯，你一走太阳你就没有那么深层，你就在想怎么这么热啊等等
说话人 1: 这个源头，对，也许你脑子里灌满了唐诗宋词，你出来的就是唐诗宋词，但是这个源头是我觉得是本能
说话人 1: 嗯，人见到一个东西有所感，就好比说看见太阳真亮，这也是最早的一个诗，这个最源头，你就像那个诗经的头一句，什么姑娘漂亮，我能不能追你，这也是他最早的一个心感，对他一个感性，对吧
说话人 1: 而且说到什么地方有什么地方不同的感触，我就说他这张唱片好像里边涉及到全世界各地的这个关系去了很多
说话人 1: 我首先问问你，你谁供养你
说话人 1: 你能到处这么玩的
说话人 2: 都是
说话人 2: 嗯，很少的是自己都是有活动，比如说去美国参加清华百年校庆，今年是这个学校 100 周年
说话人 2: 嗯，一在加州，在硅谷有一有1万个清华毕业生
说话人 2: 错，对，然后我参加这清华北美校庆去了
说话人 1: 所以现在唱歌吗
说话人 1: 你参加校庆的时候
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，当然请，你干嘛去
说话人 2: 哈哈哈，那我去之后唱完歌之后演出就一天，然后石淼去旧金山待了 7 天
说话人 1: 唉呦，有什么感触
说话人 2: 旧金山也真是美
说话人 1: 美
说话人 2: 在哪都美
说话人 2: 我就最印象最深一个漂亮姑娘穿一短裤前那只大藏獒在海边站着，这个风景是特别
说话人 3: 很特别抠的
说话人 3: 对对对
说话人 2: 对，那个女孩，因为那个旧金山很多人在跑步，喜欢在外面这种锻炼身体跑步，但那女孩也在跑步，好像很跑累了，身材特别好，穿一短裤很漂亮
说话人 2: 唉呦，然后那大藏獒那个毛特别亮，在阳光下，旁边海一这一照，那阴阳特别深
说话人 1: 我能想象我，我
说话人 2: 也，你在北京能想到小区先搭上不太可能
说话人 1: 美女与野兽这些
说话人 3: 我有一项类似的一个picture，去拉斯维格斯的路上有一辆车跟我前后较劲了很久，红色的敞篷的吉普车里边坐了一个女孩，坐了一个大黄狗，那个黄狗就比那女孩大，形体就形体，整个形体就比他大
说话人 3: 一路印象非常深
说话人 2: 很美
说话人 1: 你还去什么地方玩过
说话人 2: 肯尼亚参加这个联合国气候大会，作为一个形象大使了我
说话人 1: 你喜欢吗
说话人 2: 喜欢，因为我们我特别喜欢野生东世界
说话人 2: 对，正好我就去马萨马拉，因为很多的这个节目在马萨马拉草原
说话人 2: 我也去了，你去过哈
说话人 2: 我去过，所以我在那住了几天，还坐热气球
说话人 2: 我那个就是完全就是把我就放在动物世界当中
说话人 1: 你获得一种什么感觉没有
说话人 2: 感觉就是动物，真正要见到动物本身，只要是野生的，这都会让你印象很深，哪怕它是一个猴
说话人 2: 因为你在动物园里看和在这个电视里看那动物，它拥有动物那种野性的东西你就很难体会到，你更多体会到是赵忠强老师的这个声音
说话人 2: 哈哈哈，我我
说话人 3: 我刚才在想你喜欢动物世界，你喜欢赵忠祥
说话人 3: 好像
说话人 3: 我
说话人 2: 我我总看动物世界特别喜欢
说话人 2: 我和我弟俩都动物迷，但它更迷一些，所以我真正在这个马萨马草原里面看见这个狮子，当没看见过程捕了一只野牛在一块吃，那个野牛的时候离多远
说话人 2: 就两三美金，我们在车里看到那个狮子把头塞到这个眼睛肚子里在吃，然后还有两只大雄狮在旁边，就他们雄狮是先吃嘛，吃完剩下才给牧师他这个规矩，这雄狮就吃饱
说话人 3: 妇女权力真是要大体
说话人 2: 然后他在旁边这个熏熏没事干，就那个景象特别深啊，真正的是你看，哪怕是一个母狮，你亲眼看他，你都会觉得他巨大无比
说话人 2: 没错
说话人 1: 太大了
说话人 1: 这没错，这个我在马桑马拉是看爱上长颈鹿了，太大了
说话人 1: 就是太大了，你知道比优雅，比你在电视上想象的那个大太多了
说话人 1: 见到之后你说这么巨大的一个长颈鹿，而且跑起来的真是腾云驾雾啊
说话人 1: 他是这个上身不动，他怕
说话人 2: 他这么跑
说话人 2: 对一点无所谓，感觉
说话人 1: 很优雅
说话人 2: 我站起来比例也都得高
说话人 1: 没错，这是比你想象大
说话人 1: 所以有些文人有一种观点，说人不必真的实地去旅游
说话人 1: 嗯，说我挂幅画，我靠着想象力卧游即可
说话人 1: 是吧
说话人 1: 这是一路，但是我就是今天咱们聊这个，感觉人跟这个环境的交感是一个很玄妙的事儿
说话人 1: 你比如我在肯尼亚马萨马拉，我得到了一种
说话人 1: 我这辈子不知道，咱只是从中国古书里知道说天人合一
说话人 1: 嗯，就是你自己怎么会消失
说话人 1: 我只是听到我哥哥跟我讲过一次，他们到水库半夜去钓鱼，就一动不动钓，他说这个到半夜一动不动的时候没了，有时候你突然觉得自己没了，会有这么一个感觉，就你销没有了
说话人 1: 我唯一有一次有这个感觉，就是在那个非洲，我看着一片好像羚羊，一片羚羊，这这这，看着看着突然间到后来我就有点吓着了，突然间我就我自己，在哪呢
说话人 1: 就你知道吗
说话人 1: 你真的有那种感觉，你融在这个大自然的静默，当自己忘了，就好像自己消失了
说话人 3: 好无我自尽
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以你看李健，你看听他的歌，你就知道他是十分敏感于人跟这个外界的交感这件事
说话人 3: 那你会不会也去看一些各地的这种音乐圣地
说话人 3: 比方说你说刚讲芝加哥哈
说话人 3: 嗯，我还记得那边有一个bus，那个布鲁斯的发源地，那个七十几街那个，那个你没去啊
说话人 3: 那个没去
说话人 3: 噢，那我还去过那个地方，那里边脏，比大陆的食堂还糟糕
说话人 3: 嗯，可是我们去了以后，当时我们还几个评论家，什么李泽那个刘再富他们一起去，全看呆掉了
说话人 3: 那那些黑人包括听的，包括唱的就是那个感情投入，那个激动，那个场面就在七十几节很破很破的节
说话人 3: 默默斯是吧
说话人 3: 布鲁斯发言
说话人 2: 地那应该是那种特别生活化的
说话人 1: 呦，你说这个还说到我最近的听的，我觉得人对音乐是像饭一样
说话人 1: 嗯，有需要的，而且好像就是有点像这个这个这毒一样，你知道吗
说话人 1: 他很很很很快你就需要的更多
说话人 1: 嗯，所以慢慢的我就觉得我是有需要的
说话人 1: 我去学校，但是我又外行，不知道听什么，我就请教人家刘索拉老师哈，我说这个 teacher 刘给我推荐点音乐，结果他就给我推荐一个老黑
说话人 3: 的，给你跳大神的，就是
说话人 1: 林哥，就是过去黑人唱的那个哈
说话人 1: so，就是那个人，后来我查了一下叫什么奥特斯riding，很年轻，就是横死，但是我就听，要不然这个就可以请教你
说话人 1: 嗯，我就听出这个能量，我觉得其他民族的人无人能比，就是老黑唱歌的他这个里边的那个能量，嗯，这强，而且这种零歌，我后来就请教这刘老师哈，我说他是什么意思，他就讲他说很难翻译
说话人 1: 嗯，他说他们的这种民歌非常难翻译
说话人 1: 我试着给你翻译翻译，好像你就听见就是些 river 河流
说话人 1: 噢，妈妈祖父生于死，好像就这么一些个淫
说话人 1: 嗯，就是一些感慨那么一种东西
说话人 1: 你看咱们中国范儿的，我觉得就像听你的歌哈，他有一种特柔情的东西
说话人 3: 在这歌是比较好听的
说话人 2: 我喜欢唯美的
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，其实音乐里面很多流派，那古典音乐里面像有德彪西那种，也有那个比较就是像巴赫他们那巴洛克时期，他什么浪漫派，古典派都有，音乐里面细化特别多，包括RMB，就是 soul 里面也分很多种
说话人 1: 你为什么不搞别的
说话人 1: 我搞
说话人 2: 不了别的
说话人 2: 哈哈哈，因为我跟你讲中国人血液里是没有爵士的
说话人 2: 嗯，而且没有 RNB 的律动节奏
说话人 2: 为什么华人唱不了RNB
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为我们学里没有，就他们就跟外国人唱不了京剧一样
说话人 1: 周杰伦那算有点，那个饼
说话人 1: 对，他
说话人 2: 是给改良过的
说话人 2: 你要如果你真听RNB，你听，比如说所以大众叫斯蒂旺德，它那个拐音就它是血液里特别自然的
说话人 2: 还有一个问题，汉语不太适合歌唱，比如我经常写一段学为什么我后天词，嗯，我所有的标准就要以这个歌词放在这个旋律之后，不破坏旋律
说话人 2: 嗯，有时候一段特别美的旋律，你唱完之后就哼唱，很好听，你一唱词不好听就是因为你这个词破坏了
说话人 2: 这个你得是想尽各种办法，当然能把悬念增色当然是很好，最起码能跟着平等
说话人 1: 对，这个现在他们放出来的这个歌就是咱们一开头说的贝加湖畔，贝加尔湖畔，我就说今天咱们锵锵三人行这个片尾曲就改成李健的贝加尔湖畔，我看看这歌词在哪
说话人 1: 往日又重现在贝加尔湖案，往事随云走，这时间太少，你忽然出现在贝加尔
说话人 2: 武汉念念串行了应该出差应该这么厉害，你是说好
说话人 1: 多少年以后，往事随缘
说话人 2: 对对对，那纷飞的冰雪
说话人 1: 容不下那温柔
说话人 1: 不，这一生一世够穿越的，这时间太少
说话人 3: 接着下来为您播出曲江楼冠文明启示录，坚守