说话人 1: 锵锵三人行，有时候这个网上真是有很多这个娱乐，这个网友们，他把一些图弄上去，你能想想人所不能想到你，比方说你永远都想不到这个扎克伯格前一阵结婚那个 Facebook 那个，他居然出现在中央电视台，嗯，一个纪录片里头是拍中国警察的，对，你知道吗
说话人 1: 当时他还真的是来中国跟他这个女朋友无意之中被拍进去了，你看这网友真拍进去了，唉，他有人能发现你看见他，是吗
说话人 1: 他们俩，嗯，你看这还打字幕，我国的警力炎症不足，这是
说话人 2: 这是这个纪录片里那么一秒的画面，然后被网友抓出来，然后我们今天还做了新闻，就是扎克伯格就自己在 Facebook 上说， i remember，我记得那天我还想说这开摩尔是狗仔队拍我吗
说话人 2: 原来他是拍我前面的警察家
说话人 2: 没错，他自己都有自己
说话人 2: 哦，这个
说话人 3: 不是人家拼起来的
说话人 1: 不是真的被人发现
说话人 1: 所以说这还有人说扎葛不哥要不要跟中央台要钱呢
说话人 1: 哈哈哈，这个唉，我跟你说，再给你看一个也挺搞笑，说有一位女士，有人说他是那个郭德纲的姐妹，哈哈，你看说郭德纲这网友，这郭德纲整天搞笑的，这网友也让他给大家带来快乐
说话人 1: 你得看下边比比对，你瞧是有点像，是不
说话人 1: 说是
说话人 3: 明星类，不是，听上去
说话人 1: 的不是，就是长得像，有时候
说话人 3: 也就是正好这个角度，这一瞬间没事换一个就不像了
说话人 3: 这挺可乐的，犀利歌姬的
说话人 3: 后来人家找他其他的角度都不犀利了
说话人 1: 没事，个也没有那么高，你知道吗
说话人 1: 当然，你像人家这个郭德纲，人家这个身材是吧
说话人 1: 要我说就说有些人需要你知道
说话人 3: 人家说你像什么
说话人 3: 知道，哈哈哈
说话人 2: 好想知道，我想知道郭德纲蜡逼小新真假
说话人 1: 的
说话人 1: 你小心什么德行
说话人 2: 粗眉毛
说话人 2: 编辑在这边
说话人 3: 小孩讲这个 sex 的东西对不对
说话人 3: 老师老师，对不对
说话人 3: 他提那些提问
说话人 2: 对不对
说话人 2: 特别我要
说话人 1: 有那岁数也好
说话人 1: 是不是现在是蜡笔老新了，脸都辣了
说话人 3: 对待人的记忆，我跟你讲那个很
说话人 1: 成功的待人记忆死了是
说话人 2: 吧
说话人 2: 作者死，蜡笔小新
说话人 3: 还活着，人家永远在
说话人 1: 是在那，干嘛叫我这是
说话人 1: 所以你看有些人长得就好，而且不怕胖，你看人家郭德纲，这个东西就属于人家胖的这个形神兼备，相得益彰
说话人 1: 他跟他
说话人 3: 和谐，胖的和谐
说话人 1: 胖的好
说话人 1: 就是，而且他本身也是他逗乐的这个形象一步你很难想象一个瘦子郭德纲是吧
说话人 1: 可能那包袱也得减小，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 瘦子郭德纲就被马赛利了
说话人 1: 对，所以
说话人 1: 但有些人就没有那么好运气
说话人 1: 对，尤其是这部分人离女性居多
说话人 1: 对
说话人 2: 不是居多，全世界女性都没这种好运气，哪一个女性可以背
说话人 2: 除了全世界杨贵妃允许胖以外
说话人 1: 我觉得那个奥普尔，美国那个女主持人，奥普尔那黑的妈，我觉得她就适合她那个身材
说话人 2: 但是你，噢，可是你可能他如果瘦下来，你可能像文茜，陈文茜姐姐
说话人 2: 你看你，她胖的时候也没有人说她不好，但她一瘦每个人就哇，她说她二零一年就因为减肥而红
说话人 2: 哈哈哈，就是再红一次
说话人 2: 只是因为减肥就是她瘦了以后变成大家再次讨论的话题，所以说女生她胖瘦也没有人说她不好看，但是一瘦反而又变话题，对吧
说话人 2: 对，所以你还是觉得瘦还是希望
说话人 3: 女生
说话人 3: 美国人的说法叫 no one to reach
说话人 3:  no one ToC。
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 怎么翻译
说话人 3: 没有人太有钱，没有人太瘦
说话人 2: 啊，全世界都在拼瘦，你
说话人 3: 知道我这当然是一个当代的概念，以前不是这样对不对
说话人 3: 可是
说话人 2: 以前有多以前
说话人 2: 我好希望那个以前我要回来
说话人 2: 你
说话人 1: 不胖啊
说话人 2: 你去我家，我在B3
说话人 1: 你是有机会
说话人 2: 优势的
说话人 2: 没有我的优势就是我的骨架很小，但是我的肉还是有啊
说话人 2: 所以这
说话人 1: 还是在肉，你都不想有了
说话人 1: 你想你在
说话人 2: 镜头上你一胖这个娃娃脸就被讲
说话人 3: 这讲了，这是现代的
说话人 1: 你在一张大脸的旁边，哈哈哈，你在你，我跟你说有，你得看他是以什么东西出名的
说话人 1: 最近印度有一女的就挺不幸的，她是前世界小姐，真漂亮
说话人 1: 就是说当年的印度就也不是当年就一直是印度的第一美女，就是这个宝莱坞女星，叫什么
说话人 1: 艾瓦艾西瓦亚雷，你知道吗
说话人 1: 但是生了孩子以后发胖了，结果这个印度媒体就不依不饶，你先看看他变什么样了，当然就是我看着也唏嘘不已，这就是当年艾西瓦亚雷，你看长得这是什么身材
说话人 1: 印度为印度争光，你知道吗
说话人 1: 这印度民众原来都很迷他，但是生了孩子以后，我们可以看看，变成了这样的一个风光，也
说话人 3: 还好，也不错，对吧
说话人 1: 也当然是也有他的美对不对
说话人 1: 也但是
说话人 3: 风韵犹存
说话人 2: 而且你想看他如果在前一张照片，他的小孩怎么会吃得饱
说话人 2: 就是很多，你身为一个妈妈，你就是得顾小孩的营养，你能苛责他什么
说话人 2: 每个人都像小 s 一样吗
说话人 2: 这还有大家太大
说话人 1: s 都晕倒了是吧
说话人 1: 我跟你说印度国民不干了，印度网民认为他有辱印度国际形象，你看印度网民说啊，说瘦身是你的职责，你是宝莱坞女星，有责任保持苗条和好看
说话人 1: 你必须学那个贝嫂，就是贝格汉姆那老婆那个 Victoria 是吧
说话人 1: 对，学贝嫂和安吉尼拉朱莉那样你必须产后礼几个礼拜就恢复身材，然后认为他严重侮辱了这个全世界对印度的观感，形同叛国
说话人 1: 哈哈哈，说啥叛国
说话人 1: 当然人家女的
说话人 1: 我发现人真是这个体，这个心宽地胖
说话人 1: 对，体一胖心就宽
说话人 1: 面对这个污言浊水的人家埃西瓦亚雷说那话说我很享受，我就长这么多肉，我才能就像你说的，包括他女儿
说话人 1: 嗯，这个喂好了，对吧
说话人 1: 我才不管你们这么，而且他
说话人 2: 现在不是目前的啦，你以前当世界小姐，你可能还要在世界各地游走啊，就是代表印度形象
说话人 2: 那你现在已经是退居幕后，我长多胖
说话人 2: 这个你狗仔要来拍我
说话人 2: 那怎么这不能限制我
说话人 2: 我在镜头前，我觉得我们现在还在镜头面前做主持人，我们就是得对观众负责，这是我一个责任，这是我工作道德
说话人 2: 我也
说话人 1: 是，我也跟你有同感，我觉得就是其实你们两个人哪都是这个 DNA 有优势的人，你们都是不是天生的胖人
说话人 1: 你这样吗
说话人 1: 不胖吗
说话人 1: 你那都不算胖，而且你那么高，你也有胖的基础，对吧
说话人 1: 他更成，他整天吃美食也没见长什么肉
说话人 2: 那你知道不知道为了美食有多么牺牲
说话人 2: 我现在一天可能只吃一餐版
说话人 2: 真的是一餐版，我
说话人 3: 跟你说，因为是要代价的你
说话人 1: 我觉得这个事别人批判不着是吧
说话人 1: 人人平等，胖子也有胖子的尊严对不对
说话人 1: 可是作为自己其实更重要的是自我，你比如说我也是会有这种感觉
说话人 1: 嗯，不说叛国，我老觉得就是说咱毕竟是做主持人的，责任不能叛党
说话人 1: 除了天生的胖子盼凤凰，对吧
说话人 1: 要是就是说你天生的胖子，没说就是你本来不胖，后来你碰了，我觉得我自己如果是这样的话，而且事实上也是这样，我就觉得我犯有渎职罪
说话人 1: 嗯，我，你像我有这样
说话人 1: 不是你
说话人 3: 你要这样说，在你瘦的之前你是胖的，你是为了你的职业道德减肥瘦下来的
说话人 3: 那是减减
说话人 1: 不是
说话人 1: 唉，就是，所以说我这一年来你知道吗
说话人 1: 我生活里一个主要内容你们都想不到，你觉得我这么一模样的人，是吧
说话人 1: 我一年来生活的主要内容你知道是什么
说话人 1: 减肥
说话人 1: 我搭出了我，你知道我跟我这个，他们就说我跟我这个遗传在挣扎，因为我天生是会胖的，你们可能想不到，对吗
说话人 1: 我原来二十几岁的时候 168 斤，但是我因为戒烟就胖了，郁闷了30%
说话人 1: 嗯，不，这是规律，你戒了烟胖了30%，然后我就开始挣扎，我跟你说，我一下子了解了，在咱们电视机前肯定也有很多朋友正在跟体重做着顽强不息的这个斗争，这个事很有得一疗，所以这广告之后我们可以分享
说话人 3: 一下，做个蜡笔小型也不容易
说话人 1: 那当然，他画一下就行了，我得跑枪三人行，广告之后见就是我，我不知道我算不算病态，你们可以批评我，但是我就个人觉得我自己觉得我不喜欢我胖，嗯，你明白吗
说话人 1: 就是说胖了之后我觉得我哪哪都不好，况且医生也说了，说你这个游泳圈，这个哪怕是自行车胎最好没有为最好就减少心血管的这个发作的风险
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 对
说话人 2: 你来说什么定义叫胖
说话人 2: 是医生给你的那个标准还是你
说话人 1: 自己
说话人 1: 我给你讲，又听了，这个标准就是什么呢
说话人 1: 审美的标准
说话人 1: 是噢，当然我是你们也看得到，是属于长得不好看的那一类里边的，对吧
说话人 1: 但是你们一定，你们这些好看的人一定要明白，丑人也有丑人的美，丑你知道吗
说话人 1: 丑人对自己脸上一毫微米的变化也是明察秋毫
说话人 1: 你比如说我今天看见你，我看不出你有什么不同
说话人 1: 对，但是这个世界上唯有你自己，人是最自私的，人是最看自己的
说话人 1: 你的脸今天早上起来宽了一微米，你自个都知道看不出来，你自己
说话人 3: 看得出来
说话人 3: 哪里看得出来
说话人 1: 我明察秋毫看得出来，我跟你说，哈哈哈，你没得体会，很多人，你知道最后你会甚至会到一什么呢
说话人 1: 影响这个人生观
说话人 1: 我胖的时候我是个很悲观的人，我觉得生活里他这悲剧太多了，事情到处都是绝望，钱也挣不着是吧
说话人 1: 花的永远比你挣得多，家庭也不顺，事业也不顺，哪里都不，你知道吗
说话人 1: 就觉得活的没有什么意思，但是如果发现我瘦了，脸窄了，你知道吗
说话人 1: 唉呦，我觉得一切都有希望，你知道吗
说话人 1: 甚至主持人你在台上讲话，如果你今天觉得脸窄了，你说话都觉得
说话人 2: 特别帅
说话人 1: 有信心，有信心，有自信，如果是个 long try，你知道吗
说话人 1: 就根本不想上台
说话人 3: 你说的这种信心有点像有很多人从韩国回来，很多女士从韩国回来以后的感受了，对不对
说话人 3: 就是一下自己整了不同了以后，这个信心大致
说话人 1: 海关不让进关了是吧
说话人 2: 跟护照
说话人 3: 不一样，由这个他那个叛国论当然是极端了，但是由这个事情我的联想是我深深的感到我们的身体都不是我们自己的，我们的身体不能有我们自己的思想，由我们的意志来决定
说话人 3: 涨我们对自己的腿、皮肤、头发什么，我们都在有意无意的按照一定的社会标准，符合这些社会标准，我们怎么处置我们自己的身体是一个非常奢侈的事情，我们要能够处置自己的身体，平常我们都在无形当中的按一个社会标准，这是指有形的身体
说话人 3: 嗯，还有行为也是
说话人 3: 我最近注意到美国很多电影，很多爱情的故事，当他们 kiss 的时候，常常周围有一批人拍手，你们仔细想想，有很多电影有这样的情节
说话人 3: 嗯，在飞机场追，在什么地方
说话人 3: 那些人是陌生人，但等到这个男女主角一好的时候，大家好好拍手，他表示一个什么东西，表示一个本来行哎好像是两个人的事情，这不是他都要approve，都要周围的人说好，我们心里想想，我们做一件事情多大程度上是为了自己快乐，多大程度上是为了大家快乐
说话人 1: 我还真是反对，就是我现在很少见人，你是不是
说话人 1: 就是你，你知道吗
说话人 1: 就是说我作为一个非常自闭的人，我大部分时间不见
说话人 1: 不不见人，我要瘦
说话人 1: 哈，我想过是为了他们看着高兴吗
说话人 1: 如果说对于上电视这是对吧
说话人 1: 不希望觉得观众看到自己变了
说话人 3: 变成郭德纲了，变成
说话人 1: 郭德纲三弟，没人的本事对吧
说话人 1: 你别光变人样子，可是更多的时候是自我对，你知道这个人哪
说话人 1: 当然你说我这样的也浅薄，对吧
说话人 1: 比如说一个人为什么要读圣贤书
说话人 1: 大家为什么要这个诗诗书画
说话人 1: 他是为了成就他自个，他想让他自己成为一个更有素养更有魅力的人
说话人 1: 可是像我要再浅薄一点，尤其是你看女人就更重视外形了，对吧
说话人 1: 那人呢
说话人 1: 有的时候有一种意志，自己就是自己的雕塑师，我在雕塑我自己，你
说话人 3: 以为其实是社会压力的内在化
说话人 2: 没有，就是在文涛上
说话人 2: 倒是他对他自己的那个健康的过于担忧，我觉得
说话人 1: 跟健康有关系
说话人 1: 对
说话人 2: 你太，他太担心自己的那个就是多胖了一点点，可能油多了一点啊，对心脏不好，对
说话人 3: 痛
说话人 3: 你以为是你自己的意思
说话人 3: 我跟你讲其实就是一套社会观念，他，他压你，这是比较自觉，有的人是比较被动，一定要妈妈在那里说别吃多了好，他都不吃多了
说话人 3: 嗯，但有的人就自觉像幼艇那样，就自觉冰淇淋吃一点点
说话人 3: 真的
说话人 2: 我现在什么东西浅尝即止，就
说话人 3: 不像你，你要一步步推下去，你就是为了保持自己，你大家认为以及你认为这个美貌，而这个美貌会影响到你的事业，影响到你的爱情，影响到人生
说话人 1: 我跟你讲
说话人 3: 笑，冰淇淋罢了罢，我小夫人则乱大谋，小
说话人 2: 夫人乱大谋我，对不对
说话人 3: 这是
说话人 1: 我认为的，我认为我是健康的
说话人 1: 为什么这么说
说话人 1: 就是说早餐吃全麦面包，这可以向全世界推广
说话人 1: 早餐吃全麦面包，这个脱脂牛奶燕麦片，对吗
说话人 1: 我现在吃出香甜了，那么午餐可以吃的杂一些，对不对
说话人 1: 晚餐主要以青菜为主，你说这不对吗
说话人 1: 好好
说话人 2: OK，就不要大鱼大肉，主要
说话人 1: 是叶里马屋叶草不肥，对吗
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，宵夜不能吃这些，这是到时候我跟
说话人 1: 你说，你不能比
说话人 1: 那个你最近你知道这个意大利有一个歌剧院，我那天看杂志把一个女芭蕾舞演员给开除了，因为这个女芭蕾舞演员写了一本书，首次揭发也不见她首次了，就揭发她这个剧院就芭蕾舞学校里面，你知道芭蕾舞就要瘦的
说话人 1: 对，芭蕾舞根本的美学是上升
说话人 1: 对，所以在瘦
说话人 2: 都不够，因为他们要能够旋转，然后男舞者要能够把女舞者抬起来，所以他们的，但
说话人 3: 他们的腿都挺结实的，我看小腿
说话人 3: 对对对
说话人 2: 但是它整体的体重在我以前学芭蕾舞的时候
说话人 2: 唉呦，大概 40 公斤
说话人 3: 啊，我还学过，我学
说话人 2: 过 5 年的芭蕾舞，现在还知道一些
说话人 1: 位置
说话人 1: 没错，我从你的腿，哈哈哈，不是，你知道到什么程度
说话人 1: 他这个书里讲十六七岁的女孩子绝经，他本人，那时候我曾经几个月绝经，甚至有的人就是芭蕾舞演员，普遍有饮食失调
说话人 1: 你知道他那个三餐
说话人 1: 你对比我刚才这个减肥食谱，他说他长达几年时间，早餐是两片饼干
说话人 1: 嗯，午餐是一杯酸奶，晚餐是一个苹果或者一根香蕉
说话人 1: 对啊，你知道还有的模特表演完了之后，晚餐你都没听说过，他拿什么做
说话人 1: 他的晚餐就是一杯香槟酒，喝几根淡烟
说话人 2: 就那个薄荷，这太变态了
说话人 2: 那就是他的晚餐，这太变态
说话人 2: 最近小 s 不是出来也就说他瘦身有成，恢复 408 公斤还是 45 公斤嘛
说话人 2: 然后他就说他的减肥餐其中一个就是你晚上睡觉的时候，如果你感觉到饥肠辘辘，那你就在减，你就成功了
说话人 2: 这是一种多么变态的标准
说话人 2: 就是我就小朋友睡觉，然后女性睡觉的时候觉得，噢，我现在是好饿好饿好饿，那表示我在减肥，我就可能会瘦这样我
说话人 3: 的哲学
说话人 3: 我的哲学是什么
说话人 3: 你知道吃东西常常有好吃，有不好吃吗
说话人 3: 吃到好吃我就享受，但万一碰到不好吃的时候
说话人 2: 我也会这样，我就想
说话人 3: 当做减肥
说话人 2: 了
说话人 2: 对，用食欲来控制喽
说话人 3: 是，反正这个不好吃我就少吃了，所以我不怨不好吃的东西，我觉得这一餐就让我
说话人 1: 去
说话人 1: 徐老师，你这个也是我们的理论其中的一条
说话人 1: 嗯，叫饥一顿饱一顿
说话人 1: 就是我跟你说，咱们这个现代文明人呐，你得懂得控制自己的体重
说话人 1: 放纵我总觉得那不是有些人天生就胖，咱这也尊重人家，但是你要说人性
说话人 3: 不是应该解放吗
说话人 3: 放纵我，我总觉得
说话人 2: 不是，我们现在不是放纵，我跟你说
说话人 1: 因为我有过这个时候，我想我现在会比我二三十岁的时候更变本加厉，如果我放纵的话，我的体重会超过 180 斤
说话人 1: 我想那么你希望我是现在我这个样子，还是希望看到一个 180 斤的我，而且可能还有很多心血管的风险
说话人 1: 是，但
说话人 2: 不用放纵到这么夸张，但是也不用严格对自己到那种，就是你知道有这种美食当前无法享受
说话人 2: 那倒是，文学开过
说话人 3: 文学以前编者那个萧统讲过一句很有名的话，叫力生先须谨慎，文章且需放荡立身只讲一个人的做人要
说话人 3: 这句话很有名，我们把它转一转
说话人 3: 身体要先须
说话人 1: 谨慎，先谨慎可以放荡
说话人 1: 不错，徐老师语录，哈哈哈，锵锵三人言行广告之后见
说话人 1: 你看这个你们被网罗报过吧
说话人 1: 嗯，这个全球的这个时尚 vote 时尚杂志要共同说什么，不能
说话人 2: 拒绝太瘦的模，不能接纳太瘦的
说话人 2: 拒绝
说话人 1: 太瘦的模特，不能接纳太瘦的模特
说话人 3: 对，现在已经有些潮流在纠正，也有稍微肥一点人出来走
说话人 3: 我们讲到的这个社会，人类的社会规范，对于人的肉体的这种管束，其实是男女是不同的
说话人 3: 嗯，你是很特别的
说话人 3: 对，很有自制力，而且你有个professional，你有个专业要上镜头
说话人 3: 嗯，他一般来说公平来说男女的压力大不相同
说话人 2: 你太不懂女
说话人 3: 这男的稍微多一点钱，有个上市公司或者做个教授，什么肚子挺在那里他就无所谓了，还是还人家还说成功
说话人 2: 的像
说话人 2: 唉，很多人
说话人 3: 说他派头，女的再有钱也不能挺这个肚子说，除非她怀孕的时候
说话人 3: 对对不对身体，这个社会对女性身体的压力是男性估计不到的
说话人 2: 真的太可怕，因为变 16: 9 以后你只要上镜头被说一点点胖什么的，我就回家就要想很久怎么样减肥什么的，所以就太要不要说你不能，就是真的你的自你的意识不自由了这样子你看到好吃的东西说，我就说我现在真的只能浅尝低质，你明明很想吃它，但是你又不能的时候，你就只能吃一口，然后把宁愿把它浪费掉或是分给大家
说话人 2: 我现在只要人家送我的饼、点心饼干，我一定拿来公司跟大家分享
说话人 1: 那么害别人吗
说话人 1: 不是
说话人 2: 但分享你一个，我一个，大家就一个，但那一盒我可以在家把它吃完，但是我不行，我只能分享
说话人 3: 而且某一些身体上的一些特点，我们不说缺点，一些特点因为不符合社会的潮流，它不仅影响到一时一地的心情，它甚至会根本性的决定一个人的性格，影响他一生的命运
说话人 3: 对，有很多东西，比方我，你们可以想象某一个人，他在某一个地方，他不符合社会的规范，他就影响到他以后交往的各种各样的绝对
说话人 2: 爱情，就和减肥一样，开始容易，持续难，有没有
说话人 2: 就是都是吗
说话人 2: 对，就是他们认为这种比喻，就说减肥是一种意志力，我的意志力有了意志力象征
说话人 2: 所以我也是常告诉自己说，如果你没有办法对自己的身材都有自制力的话，你做什么事情会成功
说话人 1: 对，你知道
说话人 1: 我我，唉，徐老师，我我我去，我们老板推荐我去的那个减肥的那个机构，那
说话人 3: 老板推荐
说话人 1: 一斤，唉，我们老板就是减了 40 斤
说话人 1: 哪 4 斤
说话人 1: 对对对，就是用就他是中医调理的这个方法
说话人 1: 然后我就问他这老板，我说什么人到你这能减成了
说话人 1: 其实他那个也得节食，你知道吗
说话人 1: 我什么人到你这能转成了
说话人 1: 能减成了他的说一句，他说我们觉得一般能干的成事的人基本都成功了
说话人 1: 是啊，我一想你
说话人 3: 要克制培根事业
说话人 2: 的当然有，你要克制那些诱惑，这是
说话人 1: 一种毅力，自制力
说话人 1: 你能不能按照这个健康食谱去吃啊
说话人 2: 持续我们说，我刚刚说持续是最难，你开始都容易减肥
说话人 2: 谁没减过
说话人 2: 但是你持续多久
说话人 3: 那有很多伟大人物，他身材很胖是因为他觉得
说话人 3: 接着下来为您播出西安罗冠文明
说话人 1: 启示录回到唐朝
说话人 2: 对吗
说话人 3: 卢本斯那些话