说话人 1: 锵锵三人行，这个广美来了，咱们小帅也来了
说话人 1: 这个这两天你知道北京京城话题吗
说话人 1: 嗯，有一个老外
说话人 1: 唉，我现在就觉得网上这个人肉搜索太厉害了
说话人 1: 他怎么他怎，因为这是个不知名的老外吗
说话人 1: 说老外在哪
说话人 1: 不是就是猥谢吧
说话人 1: 说猥谢一个中国女的被周围人发现，但暴打一顿，视频传出去
说话人 1: 问题是我昨天听说就人肉搜索出来这个老外以前在地铁里曾经摸过女人的屁股，这都能搜出来
说话人 2: 不是，好像那个是地铁里有一张也是他，但是看起来是他之前拍了有人拍，我觉得很奇怪，确实地铁里怎么拍到他，然后他就跟了这个女孩，一直跟到那个花坛那块，然后威胁他
说话人 2: 不是
说话人 1: 以前的
说话人 2: 他不是以前，他等于说是前后之间有这么一段时间关系
说话人 2: 那可是我就不知道谁在前面地铁也拍到他
说话人 2: 对呀，这边又在拍到他，这边当然已经出事了，肯定有人拍
说话人 2: 就地铁里谁拍到他了
说话人 3: 所以是不是监控的那个
说话人 2: 录像就是在边上
说话人 1: 排
说话人 1: 咱们可以看一段他性骚扰的那个，这玩意好看
说话人 1: 不
说话人 1: 要不要，我不认识
说话人 1: 大笑
说话人 1: 为什么啊
说话人 1: 已经来了吗
说话人 1: 我来了吗
说话人 2: 打他
说话人 2: 这个人肯定也练过，会
说话人 1: 打谁练过
说话人 2: 我估计打人那个有这个打，估计以前练过几
说话人 1: 手练过
说话人 1: 唉，这事引起你们什么感想
说话人 2: 反正这个当然直直说是很挺痛快的
说话人 2: 应该有人见义勇为上去啊
说话人 2: 但是就勾起来的事就多
说话人 1: 了，对吧
说话人 1: 勾起来什么事
说话人 2: 我觉得这勾起来就是就外国人怎，为什么会有这样的一种行为是怎么就养成的
说话人 2: 就在中国居然长这么大胆
说话人 2: 是酒，是一种催植机，可是他的骨子里面还是他要喝酒
说话人 2: 在日本他会吗
说话人 2: 或者为什么在中国他敢这么着
说话人 2: 就中国本身带来给他带来的一种可行性
说话人 1: 还是怎么着
说话人 1: 听他们说啊，这咱没调查，说香港的外国人和北京的外国人是很不一样的，就是香港的外国人大多都是一些专业人士
说话人 1: 嗯，比如是吧
说话人 1: 比如说这个银行的或者什么的跨国公司的这些做专业工作的，说北京的外国人里面其中有一部分是一些国际破落户、国际盲流，他知道北京这地方好混，尤其是外国人在这好混
说话人 1: 嗯，而且北京市民我也听的士司机说过，咱这不知道真的假的，就是说他就说他说有一次这老外喝大了酒，是吧
说话人 1: 在那个这这这个踢我的那个汽车轮子这一群人，我们就把他暴打一顿，中国人就把这老外暴打一顿，但是他暴打一顿之后送到派出所警察，他就说呀，有点不太敢招这个外国人，涉外嘛
说话人 1: 嗯，一涉外了就觉得唉呦这个事就大事化小，小事化了
说话人 1: 刚才
说话人 3: 小帅想讲的应该是所谓的那种外国人的优越感什么的，你在这里
说话人 2: 谁养成
说话人 3: 谁给他
说话人 3: 我觉得除了这个优越感之外，你说养成，我觉得有时候真的是我们自己养成的
说话人 3: 上把这个扑上网的这个人影片扑上网那个人，他讲说在我们去救救这个女孩之前，基本上大家在围观，对，大家在围观，连他们在打人的时候大家继续围观，所以你会觉得那真的是有机可乘
说话人 2: 就我们给他养成这样
说话人 3: 了，是吧
说话人 3: 你给了他这样的环境
说话人 3: 对
说话人 1: 但是你作为这个导演倒是也可以说，你觉得你们中国导演对人家外国大片又是一种什么感情
说话人 2: 对，就搁一块了，就等于说是我现在觉得现在外国大片进来吧，本身就像说也应该很公平，这个市场是开可以，那么你进来，但是现在就是进来之后好像也是给他捧到天上去了，是吧
说话人 2: 但他确实在挣钱，外国电影大工业进来视觉听觉都很好，变挣钱能挣钱，他就好像有点快行道给他开了快行道，然后这边的中国车的堵在路上
说话人 2: 不是一年
说话人 3: 才二十几部吗
说话人 3: 听说
说话人 2: 3 现在 20 部，现在加了 14 部，加 34 部，但 34 部的话，你想五十几个礼拜真的每个礼拜会
说话人 1: 都会有，那这中国片溃不成军，我跟你说跟着外国，这咱这不得当，你导演也不得不说，以至于你那个陈凯歌前两天不还有听说吗
说话人 1: 说这个面对这现在成了一个电影界的话题，就是 1 月份、 2 月份， 3 月份、 4 月份，连连的被这个外国好莱坞这大片打的这太惨了
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 这陈海哥就说面对这个外国大片啊，我们华语电影也不要当怨妇啊，甚至说什么呢
说话人 1: 就说他们也是逼着我们进步嘛
说话人 2: 哈哈哈，不是，其实作为一个市场，如果公正的话，应该更多的渠道，更多元，这是肯定的，我们一直在说，比方说现在的几个这个大片还是集中在一个我们的国有的可以进口的这个手里，那么他们把这个资源当成就是自己的资源，它其实很多民营公司它没有办法去引进，除大片之外，其他的影片就它的抗衡力度不够，就是中国大片要做的话，一时半会跟人家去拼技术是不行
说话人 2: 我说美国现在已经是工业了，它不是一个产业，是个大工业
说话人 2: 故事简单，但是工业扑上来，那么我们中国这个工业要起来，他觉得一定时候
说话人 1: 我也真不能理解
说话人 1: 那个复仇者联盟你看了吗
说话人 1: 看了，你看了，这是一个我看剧情介绍打死我都不想看的电影，是吧
说话人 1: 可是怎么看了的人都说你可以去
说话人 3: 看看，所以我觉得电影口碑是非常重要的
说话人 3: 我也是从来不相信那个广告，因为广告它剪那么几十秒钟的东西，当然是把最棒的东西剪给你看
说话人 3: 嗯，但是我觉得口碑这件事情真的很重要，我通常都会问一些看过的人的意见
说话人 3: 那有时候那种很两极的那种，通常一般全部都说好的话，那我反而都不太相信那种有很两极的那种，我反而就会愿意去看
说话人 2: 或者你自己看完之后自己判断，对吧
说话人 2: 自己判断觉得好和不好符不符合我的口味
说话人 2: 是，你
说话人 3: 看了吗
说话人 3: 复穷酒联盟
说话人 1: 我都准备去，可是我实在克服不了我这个恶心劲的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我就什么我说什么绿巨人，哪还有个什么钢铁侠，把这些东西凑一块
说话人 1: 我老觉得这像是个好莱坞的那种挺烂的喜剧片的那个
说话人 3: 这些人物城市这所有的人物都是美国的一家动漫公司，叫MOVO，他们旗下的不同就是他们美国人从小看到大的各种的就是一个人物，是一本漫画书，他最后因为大坏蛋来了，他把所有的英雄人物全部集中在一部定，其实这也就是黔驴技穷
说话人 1: 了，对，他们说要是这还不是最强阵容，如果这玩意能卖钱的话，还有另一家公司拥有那个蝙蝠侠，嗯，还有那些更有男性是
说话人 2: 吧
说话人 2: 他就是变着花的，在市场里变着花的，让变钱变现，属于那种的
说话人 1: 而且这个钱你像这个卡梅隆已经充分认识到说要跟中国的电影共存亡，哈哈哈，他这个你想这个泰坦尼克号，这个3D，哎，一个电影再看一遍
说话人 1: 对，都能在中国大陆 1.5 亿美元的票房，他在北美的票房 5000 多万美元
说话人 1: 嗯，他现在看出来了，他的全球这次泰坦尼克的票房有一半是中国
说话人 2: 对，现在就中国人确实在很多情况下被人家看出来，就这怎么说，那句话叫什么
说话人 2: 这话保不保证人家
说话人 2: 你说的就是确实，那我们在这里面就在一个整个发展和市场化的过程中，这是难以避免的
说话人 2: 我认为是难以避免的，你让他生推就不对，不符合市场规律
说话人 1: 嗯，你们要去开，你们怎么办
说话人 1: 就是我大的问题，咱先去一下广告，你给解答锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你知道现在这个好莱坞大片有点这个什么倚天一出是谁与争锋，就连他这电影叫我一一嘛
说话人 1: 嗯，本来是多好的一日子，就是5月 11 号我一一上映，但是我也听说了，就是因为躲人家美国大片来了，要推迟一个礼拜
说话人 1: 是吗
说话人 2: 不光是美国片，今天这日子十一号要上六部片子，这样的话妇联还在，大船还在，军舰也在，几个大片都在，还有又上了六部，你想太挤了中国电影
说话人 2: 什么中国电还在，有几个中国电影还在，太挤了，我觉得就像堵车一样
说话人 2: 我现在觉得好像这个四环路堵住了，那感觉没法开了，你就绕一绕小道，或者是等一等，错过高峰期
说话人 2: 这么想的
说话人 2: 倒不就是啊
说话人 1: 我跟你说这个，我现在体会到这个事就跟饭量一样，一个人看的电影是有限的
说话人 1: 我还真的是，就是说看了这个就会少看一个那个看个电影挺累的
说话人 1: 真的，我
说话人 2: 现在中国，而且它有时候票价贵或一般的观众，他真的就连看那么多，他这腰包是受不了
说话人 3: 但是现在看电影我觉得是各种打折
说话人 3: 我，我先这样讲吧，我常常觉得就是说你拿美国大片跟中国的片子来做比较，我，我觉得其实你不能怎么讲，我可能是站着说人不腰疼
说话人 3: 噢，我就是我，我有好的大片来我会看，但有好的国片我一定也去看，我不会因为说我看了一个国片之后，那我就放，我就舍你，舍掉你的电影，如果这个电影是好电影的话，我一定
说话人 2: 去，那是你那个很多观众，他就不见得这样，他就是花就看一次，或者哪怕他要看两次，他也都要花在那个大视觉和听觉效果上
说话人 2: 没错，有大量这样的人
说话人 1: 我现在就已经养成了不到电影院看中国电影的好习惯
说话人 1: 哈哈哈，好习惯，没有没有
说话人 1: 唉，我觉得真是不能解决，你
说话人 2: 得带头，我这个看了以后赛票
说话人 1: 跟的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我这就我就觉得确实他们这些拍这个很好的文艺片的这些导演呐，你不能解决我这个问题，我就是说我在家里看碟也行，我如果家里足够的影音设施好的话，我看碟也可以
说话人 1: 但是他美国这好莱坞大片这个声光划电这一套使得你必须到电影院
说话人 2: 他去看
说话人 2: 就是现在的这个电影院是大型的，就是商业院线，是整个美国复制美国那个商业院线的系统几块银幕，然后把上来全是商业院线，那么这个商业线当然它这个技术已经到这个程度了
说话人 2: 就美国，刚才你说美国大片进来，你要是马上想跟人抗衡，你技术上一时上不去，之后确实会被打得稀零花碎的
说话人 2: 那中国电影其实本身要讲故事，讲点人文，讲点自己的特点，我们的感情，我们的社会生活，反映点现实，其实这些东西还是在的，就老百姓其实也是可以接受的，不管它通过是是电视看呀，还是通过什么看碟，它还是在的，类型还在，但是我们现在解决不了在哪里放，因为你把这个类型放到美国大片同样的市场里，这块银幕在放着这个妇联这款银幕，你想让观众非得看你的文艺片，然后让人家那个我觉得不公正，那观众也觉得干嘛呀
说话人 2: 我肯定去看那个，那么作为票房也是我这边放着，唉呦，这这个门庭若市的，这边门可罗去，我当然就不能看着眼睁睁一块屏幕浪费这个东西，就如果完完全全让他扔在这个市场上，跟美国大片去干，就跟那真是干，拿一个小山板去撞那个航空母舰，那打不赢的
说话人 1: 这个最近这个舰长韩三平我发表演讲，我还看了一段，他给大家推荐一本书，说法国有一什么人写了一本书叫主流，他说中国电影这个主流这一块，他觉得美国，你说这好莱坞为什么能吃遍天，这全世界都好使，可是其他国家的电影连自己本土你的市场都打不开，这是为什么呢
说话人 1: 他就讲啊，有个主流文化，老实说这所谓的主流平常还是这个艺术家们瞧不上的，就说这个多俗啊，对吧
说话人 1: 可是你不得不承认，他就说美国的这种主流能吃遍全世界的，他提出一个概念叫英雄主义，但是我觉得小帅对他这个又有发挥，更有意思
说话人 1: 我
说话人 2: 说的就是下面应该加一个个人，就英雄主义在应该是个人英雄主义
说话人 2: 美国电影基本都说的是个人英雄主义，都是一个个体最后拯救了这个地球，挽救了自己的家庭，什么什么都自己上，有的是
说话人 2: 你看他好多是警察，就身为警察，他最后也犯了错误要离职了，什么把枪都交回去了再回去，然后突然看见这事再杀回来，他都要离开这个主流，对吧
说话人 2: 不是说我们这块是属于到这么说，书记出来了，市长出来了，警察局出来，都是这些人在帮助我们，这是电影的一个基本规律，就违背了电影基本规律
说话人 2: 电影是什么电影坐在观众看的，在安全的地方看荧幕，他就把很多梦想很多，比如说平时，你，比如说路见不平不敢打的，对你不敢上的通，在荧幕上通过某一个人跟他类似的一个普通人实现了，那么他的梦也随着这个电影的梦的实现，所以他是个人英雄主义在起作用
说话人 2: 哎，这样的话走到全世界因为每个人都是一个小小的压力的，有怯懦的，有弱者，弱者在荧幕上就彰显英雄主义这个东西是打遍天的
说话人 3: 其实感觉你们说的好像就是这英雄也好，个人英雄好像打残了我们的这个影片的市场，但是对我来讲就是我一身为一个消费者，我很小，我就喜欢看电影，像这种英雄主义的电影我爱不爱看
说话人 3: 我爱看
说话人 3: 嗯，但是这种电影看了之后基本上就是直接就看完就删除了，就是被娱乐到了之后就删除了
说话人 3: 但是我觉得好莱坞大片有很多其实非常感人的，他们刻画一些很多人很有人性的东西
说话人 3: 那就是说从我开始看电影到现在，我很多电影我看完一次我会看第二次，我甚至于会再去买正版的光碟回家收藏，所以它可以赚我一次、两次、三次的钱
说话人 3: 所以我其实觉得就是说他的什么所谓的工业也好，他的那些什么硬体的硬件的设施也好，我觉得那个其实都是后话
说话人 2: 了，是一部分
说话人 2: 其实美国好就好在他太大，他这个容量，还有它那个多元和丰富，太丰富了
说话人 2: 你想除了刚才王伟说除了这个，我们现在引进的单一就是机械的打的，就是他们说这个这样下去中国把未来的孩子培养成就是机械狂，全是这样了，机三一的，其他的好多，你想这个什么的人文的奥斯卡讲有些不这么打的，讲人性的、人情的，我们就不引进，因为我没考，这不商业，不打就不引进，这样的话观众就看不到那一部分东西
说话人 2: 还有就是美国本身它除了这个大片是一部分，还有大量的那种人文的爱，还有独立电影，它东部有独立电影，那独立电影它就跟这个主流价值观它可以违背，它可以相背离
说话人 2: 嗯，就主流价值观必须是这样的，它有
说话人 3: 专门播放独立电影
说话人 2: 的电影院，而且常年美国树立了一个国家价值观
说话人 2: 什么价值观好
说话人 2: 树立好了商业片必须这样
说话人 2: 维维这大众看完以后，嗯，你说的对，吃的爆米花耶，美国人为什么又说OK
说话人 2: 它简单，但是独立电影就允许你这个导演说点不同的话
说话人 2: 是那你可以仇恨社会，你可以施展一些暴利，你可以，你可以觉得这个人坏人变成就，他可以违背这个东西，那让让这部分人也生存
说话人 2: 你想美国今年戛纳电影节 6 部入围主竞赛对不对
说话人 2:  6 部，那说明什么
说话人 2: 就是这边我们在看着美国大片欢天喜地的时候，人家那边独立之变也是登到那个戛纳电影界最顶峰，有 6 部百花齐放
说话人 1: 对，咱们反倒是什么呢
说话人 1: 很多这个大片的规模的东西出来，为什么让老百姓看着他提神
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是他拿出来的这个伦理或者是一些什么呢
说话人 1: 是很小众的，就是很另类的片子探讨的那些个问题
说话人 1: 你比如说好像是谁拍的一个大片，什么乱轮的，是吗
说话人 1: 这种好像这是一般和全家观众他不大能够在一块欣赏这个事的，但是咱们是以一去探讨一个乱轮的，哈哈，一个问题你明白吗
说话人 1: 所以这就是说他韩丹平他们讲的就是这意思，就说这个老百姓基本能接受的，我发现是也倍俗的，对吧
说话人 1: 就是个人英雄，然后为了老婆孩子，然后这个什么好丈夫，什么好父亲，或者小点为了家，大点为了国家，哎，献出自己的一切，这个东西是白怎么千穿万穿，马屁不穿，对吧
说话人 1: 好像是这一套
说话人 1: 今年
说话人 3: 年初有一部电影，而且还是印度电影，赚了我两次门票钱
说话人 3: 三傻瓜，三个傻瓜
说话人 3: 这也得我告诉我第一次去看完之后，我第二次为什么再回去
说话人 3: 我陪着我几个妈妈的朋友，妈妈级的朋友带着他们的孩子
说话人 3: 因为我觉得那部电影是很，虽然是个喜剧片，但它非常励志，所以就是说我觉得口碑很重要
说话人 3: 我不知道你知不知道他在香港播出的时候是最差的时段，就是说他可能只有早上什么 11 点钟有一场，然后半夜 11 点钟有一场，中间全都播美国大片
说话人 3: 嗯，但是我去看那部电影的时候满场人是满场，所以我觉得人家也没有什么很厉害的动花，还是什么厉害的那个英雄出现，但是我觉得只要能够碰触到人性最抵触的最深层的东西，我觉得那就是
说话人 1: 成功的
说话人 1: 你说那个电影说艺术有多高也不一定，但是我都看着流眼泪
说话人 1: 这确实，一边笑一边哭，又笑又哭
说话人 1: 他就是给你弄的，这挺干嘛
说话人 1: 而且你说这酒香怕不怕巷子深呢
说话人 2: 现在怕了
说话人 2: 哈哈哈，现在真怕了，现在就太多了，信息量
说话人 1: 太大
说话人 1: 你像那个赛德克巴莱在香港也有个例子，好像票房很不好
说话人 1: 其实我去看了，我觉得很值得一看，为了胜这个赛德克巴最近也要在中国演了
说话人 1: 赛德克巴来我认为在香港他就是宣传错了
说话人 1: 对，他在香港那大海报上写什么呢
说话人 1: 台湾的阿凡达，你说这玩意谁去看呢
说话人 1: 唉，就是咱们先去下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，你说
说话人 2: 就说回了这个刚才说的所有的一切，还有我觉得最重要还是引导，因为观众作为消费者，他去看这个什么电影它是满足就好了
说话人 2: 那影院呢
说话人 2: 它经营赚钱的东西也好，这没有问题
说话人 2: 但引导就像比如说这个事儿，这个就还是那个外国人的事儿
说话人 2: 就我又看到后来条新闻，就是我们的公安局经过审查之后说他是确实有这个行为的，那么见义勇为者打人是叫叫震荡防卫，得出结论，震荡防卫是不受刑责啊，你看他得出这个结论就把这事就弄好了
说话人 2: 嗯，就观众就引导了我们
说话人 2: 唉，以后我就敢了，因为有背后，有真正的，有法律，有客观的，有有正确的东西在支撑着我，那我敢做，以前我打了人，扶了老头，服了人，最后一讹，最后说你是反而一讹你，你看引导后面的东西错了，我们就前面就不敢错
说话人 2: 嗯，这个也是，那电影也是电影的话，你想那个电影院那么好，我开另类的别的电影院，我让这些电影像法国有 7500 块，法国 7500 万人是 5000 块银幕，你知道吗
说话人 2: 只有 3000 块是可以上，这个像妇联和大船的有 2000 块，将近不到 2000 1500 块以上是叫艺术影院
说话人 2: 嗯，国家补贴
说话人 2: 这样的话你像美国人进来，他就不能横冲直闯，他只有一限定，在这个路上走，这 2000 块让是让，因为他没有办法，因为你面对这么庞大的商业体系，那国家就出来制定一些在市场上相对大家都可以认可的一些东西，来来引导，来推动这个事情
说话人 2: 唉，走一个相反问，那么你想有 1000 多块荧幕空间就出来了
说话人 2: 唉，那么刚才你说的那些电影有人文什么就可以在那放，就不必要再水火不容的点
说话人 2: 但是
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你这么弄有个问题，挣钱的那个总量就少了
说话人 2: 唉，那就是，那就国家把钱和文化要怎么看待了
说话人 2: 对
说话人 1: 其实就是个立字当头嘛
说话人 1: 他现在他说什么华语电影不要当怨妇
说话人 1: 我觉得倒不是怨妇，有些情况下他是娼富，你知道吗
说话人 1: 他是完全是钱
说话人 1: 我现在听你们电影圈的人家一聊这个就是，真是圈钱哪，什么明星你要多少钱，他要多少钱，有了他就能够多少钱
说话人 1: 所以你看，唉，现在你就我认为你早晚有一天就要收获这个信用破产，对吧
说话人 1: 吃你的大牌导演，吃你的大牌明星
说话人 1: 那这戏拍不好，慢慢的中国电影真的就是美国
说话人 3: 的气，也没少挣钱
说话人 3: 你知道我到昨天还收到一张我 1996 年在美国拍的电影的一张支票，金额不高，几十块钱美金
说话人 1: 而已
说话人 1: 人家版权
说话人 2: 对
说话人 3: 所以我觉得人家
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 2: 慢