说话人 1: 锵锵三人行，这个冯导一来，锵锵那就是大片来了
说话人 1: 哈哈，这个 1942 啊，我跟张老师就先后哈先是先学习了，所以见到这个冯导，首先我觉得应该是道辛苦
说话人 1: 唉呦，真是拍了一部我觉得好片子，而且你这他这种好，是那种看完了之后就想像你啊，像刘震云哪，包括就说任何一个支持这个电影能够上映的人哪，你就敬重他们，就有这么一份尊敬
说话人 2: 对，真的要致敬
说话人 2: 我就觉得真的是，你怎么越拍越好了，我在这坦白一下，就是我特别早，巨多年前
说话人 2: 嗯，那时候看你的可能是贺岁片的时候
说话人 2: 嗯，那时候我总感觉你的片子有点像一个节目
说话人 2: 嗯，我不知道为什么，可能是我自己的偏见也好，还是你那时候走的是那种啊喜剧的路子，那时候我真的觉得好像你不属于我爱喜欢的那种
说话人 2: 嗯，导演和片子
说话人 2: 嗯，后来就越看越觉得好
说话人 2: 从非诚勿扰我觉得哈，然后后来那个是夜宴之后了
说话人 2: 嗯嗯嗯，非诚勿扰，然后又看那个唐山，咱们还在这聊过
说话人 2: 对，集结号我没看过
说话人 2: 嗯，但是就是到这部片子我觉得是你最好的片子，而且就真的越拍越成熟，越拍越
说话人 2: 就是拍从喜剧片拍到正有死一说，有人说你跟张艺谋，我不知道这公正不公正，说好像某种意义上走了一个相反的道路，他从正剧开始越拍越，你看到三腔什么的，后来越来越喜剧化了
说话人 2: 你从喜剧娱乐开始，最后拍这种证据拍大片
说话人 2: 唉，最后这个片子拍的真，这
说话人 1: 片子是十几二十年的酝酿就是
说话人 3: 很长时间了，就是因为在那个你说拍那个贺词片之前，是我，我拍了好多片子都被枪毙了
说话人 3: 对，然后我就觉得这个那，那还是得那个你，你不能什么都不干了
说话人 3: 嗯，就拍你说的节目，哈哈哈，节目这个，但是我觉得它有一个好处，就是说他那个贺翠片给我积累了这个大量的这个观众员
说话人 3: 观众园这个观众园特别重要，就是也就是说我到今天我可以说所有拍的那些影片积累的成果都作用到了温故一九四二这个 1942 这个电影上
说话人 3: 也就是说我们过去拍的那些东西实际上是为了这部片子拍的，他第一个就是它积攒了这个很大的人气，就是咱们大家经常说的是一个品牌过去我不太觉得不以为然这事，嗯，后来我发现他确实我是一品牌，你能
说话人 1: 认识到这个
说话人 1: 我也觉得，这个电影你要叫咱们看哈，我那天跟几个 80 后还说，我说我觉得能叫好又叫座，但是他也有人说，唉呦，说今天过着这个腐败生活的人们哈，嗯，就是还能进去看这个民族苦难吗
说话人 1: 尤其说年轻人， 80 后哈
说话人 1: 但是我就说，嗯，他要加上他这个冯氏品牌这个人气儿，能把人只要引进电影院，那人们看了是会
说话人 3: 震
说话人 3: 因为这个投资的人，比如说怀疑他，比如像这个电影它是它没有什么娱乐性，他就是一个给你看一个历史的真相，或者说接近真相这么一个比较严肃的这么一个电影投 2 亿多在这拍
说话人 3: 嗯，这对那个，如果不是观众对我有一个基本的一个信任的话，嗯，那投资人基本上相当于自杀
说话人 1: 有一句话，就刘震云的这个里边有一句话就是他的老家河南盐津是 1942 年那场大灾，饿死 300 万人，一个很重要的点，然后他回去问他 92 岁的老娘，嗯，那 92 岁了，问老娘说你记不记得 1942 饿死人
说话人 1: 然后他老娘当时跟他说了一句很著名的话，就是说饿死人的年头多了，你说的是哪一年
说话人 1: 嗯呦，这种情怀咱们可以先看一点感受一下
说话人 3: 将近 20 年前看了震云的这个小说 N 51942，对我触动非常大
说话人 3: 不要觉得，完全不能想象中国人的生活是那样，啥叫贪玩呀
说话人 3: 饿呀，我们饿死了这么多人，好像很少被人提起
说话人 3:  i want to tell the Chinese government，我开始重新的去想我们这个民族姓我们是从哪来的，把所有的线索发生的这个地方我们都走了一遍
说话人 1: 咱们先看看这那两张照片，就 1942 年这个流民图，这就是河南遭灾的这个上千万的人逃荒，这向西边逃，你再看下边，这就是当时你看电影里反映的，很真实啊
说话人 1: 对
说话人 2: 嗯，其实我觉得就是刚才那个冯导说这个，原来刘振云他是那个本子不够文学哈，那意思就是说有点记录写，像一个技师文学似的
说话人 2: 你这个电影我看下来感觉真的其实是恰到好处，就是它又有一种纪实的这种朴素和真实性
说话人 2: 然后你可能后来在不断的改编和加强这个人物和故事性上面又做的我觉得是恰到好处，因为你两个中头出头的片子，嗯，一点都不沉闷
说话人 2: 嗯，真的你感觉而且就是一个人物从主线到次线有条不紊的进行，都是一个小局部都很清晰的，可是又这条主线又很清楚，然后整个这么巨大的一个灾难，弄不好就会拍得非常善情
说话人 2: 比如说，哎，这个苦难就一点没有节制，你因为太容易让人掉眼泪了，很多剧做过头了，反而效果就不这么强了
说话人 2: 它恰到好处
说话人 1: 我给你提供一个细节，我听说的说咱们徐帆里边有出戏，就是卖儿卖女，嗯，卖儿卖女要跟这个孩子分离了，嗯，徐帆就觉得母亲这不得哭吗
说话人 1: 对不对
说话人 1: 恰恰
说话人 3: 在拍那个戏时候我跟他争，只要朝鲜比较大
说话人 3: 嗯嗯，他说我特别做作，他说好像你们当导演的好像老有一种，或者说你们有文化的这些人，嗯，你们觉得煽情就低级
说话人 3: 他说我觉得你们特别的恶心，他都给了我这种话
说话人 3: 嗯，他说为什么呢
说话人 3: 真实是最重要的
说话人 3: 对，他说你比如说我们俩自己有孩子，你现在让我把自己卖了，和他就此分手，再不见面了
说话人 3: 母子，我作为母亲我能平静的麻木的，我不动感情
说话人 3: 我，他说你这是给谁要看电影
说话人 3: 你是给评委们看电影还是给观众看电影
说话人 3: 他转不过这弯来，他，我不知道你为什么要走这条路，我觉得他说的对，但是我，我跟他说如果放在日常生活中就是一个正式正常的环境里头刺你，我同意你这个，他是撕心裂肺的，但是灾民的感情是特别粗糙的，就像那寒风里，石头块里垒出长出来那荒草
说话人 3: 嗯，他天天死人
说话人 3: 嗯嗯，完了，他已经彻底的麻木了
说话人 3: 我觉得人在有希望的情况下，比如我们被一个地震了，咱们仨给捂到这儿了
说话人 3: 嗯，咱都听见那个救援的脚步声，说话都喊着咱们了
说话人 3: 对，我坚持不住了，我要死了，我会特别难过
说话人 3: 但是如果我们永远，我们在这都埋一礼拜了，也没有任何人发现我们，没有任何人管我们，我们再往下走就是国受罪
说话人 3: 那他是麻木，他能把自己卖了换换点粮食，嗯，还能救活俩孩子就行了，这事对他来说这就是一天大的一好事
说话人 3: 嗯，所以我说服了这个点
说话人 3: 徐帆，我说你克制，克制你就告把牌位给他，说老家记者是袁晶，这个孩子，这个风车你爸爸给你留的，念去，别丢了
说话人 3: 嗯嗯，咱俩这棉裤我的比你好点，咱俩换一下，就是这样，所以这个有时候你要放在那个对情境里
说话人 1: 所以我要是在场我就可以跟徐帆讲一个，我看过真实的这个一个记录，因为有人
说话人 1: 嗯，采访这种经历过饥荒的人，他当年他是儿这个儿子，他当年小的时候他是险些幸存没有死，真的就是老母亲和他就在屋里饿的都动不了了
说话人 1: 对，家里死了好几个，你死就烂在这了
说话人 1: 对，所以他这母亲就说这儿你出去，你别死在我面前他就走
说话人 1: 不对，这人饿的那时候走出 10 米，他回头看他妈在门框趴着，你能再死远点吗
说话人 1: 你别让我看见，别在这院里，你再死远点，这都是你像这个人在极度挣扎，在死亡线的时候
说话人 3: 那个你看我们在那个采访的时候，有一个叫刘和平的一老老太太，嗯，我们十几年前采访他，他 90 多岁了，我估计现在不可能也不再是了，他就是当时的灾民，他被一个传教士最后给领养了他每天他看到了人吃人，看到了所有的那种，看到家里要把这孩子卖了，完了那个当妈的又不愿意卖，就一扁担把这孩子拍死
说话人 3: 嗯，看到了那个家里的那个亲戚，什么
说话人 3: 就是说闫艺熙大人告诉他躺在那个树底下，完了过来一灾民扒下的裤子，从屁股蛋子隔着一块肉，他说，唉呦，你别割我，我还中呢，河南话说我还行呢，我还活着呢
说话人 3: 那个灾民说你不重了，你救救我吧
说话人 3: 我们采访的时候听到很多这种事儿，然后这个小孩就一直在哭，家里的人都死了，剩下的一个都不认识
说话人 3: 这刘和平老人，他小的时候，三人的传教士拿一圣经把他叫过来，说你把这手放在这圣经上，我说一句，你学一句
说话人 3: 嗯，说主擦擦我的眼睛，让我不要再流泪，他就跟着学一句，完了说主让我忘了他们，完了，这个
说话人 3: 这老人说，我从进了这个教会就再没，我也不吃肉
说话人 3: 嗯，完了，我们问他的，你相信有天堂吗
说话人 3: 他说相信
说话人 3: 那你跟我说天堂什么样
说话人 3: 他说玉石铺面、黄金街，喝口凉水都不饿
说话人 3: 这个对天堂的想象
说话人 3: 那个灾民，嗯，对天堂的想象就是喝口凉水都不饿
说话人 1: 是是
说话人 3: 是，河南死了这么多人，大概当时有 3000 多万人逃荒去陕西
说话人 3: 嗯，途中有 300 万人饿死了
说话人 3: 不要说外国人不知道，中国人自己也不知道
说话人 3: 我们剧组我在没有看到刘振英的小说之前也不知道，隐隐约约对和 36 年的黄河决口对混在一起
说话人 3: 对，然后你问当事人，刘振云采访了很多当事人，就像你刚才说那个对饿死人的年头多了，你说他到底哪一年
说话人 3: 希特勒纳粹在欧洲还是同样这个时间段屠杀了 100 多万犹太人，全世界震惊，每年纪念，深刻反省
说话人 3: 总结这个原因，觉得中国饿死了 300 万人，当事人自己都记不清
说话人 1: 了
说话人 1: 对，我的记忆跟
说话人 3: 他就是因为少了希特勒和纳粹
说话人 2: 你里边有一场戏，就那个河南的那主席，就是那个那个叫什么李培基
说话人 2: 对，是李雪健演的，他就是本来要来报告这个饥荒有多么严重，结果在那在场听好像就是蒋介石在那吃早饭吧
说话人 2: 嗯，还是吃什么饭
说话人 2: 就那么一会儿，那个秘书报告了几件国际上的事儿
说话人 2: 就你刚才说的这个，哪件事都比他吓得，他都觉得我这么点小事我都说不出口
说话人 2: 对，就把这事就算了
说话人 2: 对，就可见你
说话人 2: 我觉得他这个反差，但是还很真实，因为真实你感觉中国那时候算什么
说话人 1: 当时中国老百姓更不算什么，这是一个就是真没办法就要命的一个时
说话人 3: 这个 1942 年是一个等于是抗日战争，是最黑暗的一年
说话人 3: 嗯，而且恰恰是在这一年，就是你看我们电影开头元旦文高
说话人 3: 对，里头这个蒋介石在说这一年的这个形势，中国从 1937 年开始跟日本作战，其实一直都没有宣战，直到 1942 年才宣战的原因
说话人 1: 41 年 12 月份是
说话人 3: 奇迹，珍珠，而珍完了美国、英国宣战了，跟着咱们中国政府，跟着两位大哥，对，一块，就
说话人 2: 这样也行，没错
说话人 3: 我们有哥们了，不是一个人对你了，那就是
说话人 3: 所以摆在 1942 年蒋介石面前的，在他认为有很多大事都比
说话人 1: 救灾
说话人 3: 嗯，这个死河南，这个饿死人的这事大，他认为那些事儿他没有处理好，都影响他的统治
说话人 3: 对，但是恰恰他忽略了这个人民，随后人民在 49 年选择了抛弃他，就是他认为最不重要的这一块，恰恰决定了他的政治前途
说话人 1: 所以你说这个片子里还有一段话是岗村宁次借岗村宁次的口说出来，就日本鬼子对这招说国民党不赈灾，把这个灾民要甩给日本人
说话人 1: 最后港村宁次就说我日本人可以给他们粮食，他们就说
说话人 1: 后来旁边人说他不是中国人吗
说话人 1: 岗崔宁斯说，不
说话人 3: 不不，这话咱得说全面了，说全面
说话人 1: 可以
说话人 3: 有，他绝对没有想赈灾，他是说我只有6万的
说话人 3: 对，那么国民党军队在那河南当时有 40 万
说话人 3: 嗯，对，他底下的将领就是说西北受造，就是说我6万军队没办法和 40 万军队来作战
说话人 3: 嗯，这个说怎么办
说话人 3: 他说我再给你 15 万皇军，他说这兵力都抽调到太平洋去了，哪来
说话人 3: 他说粮食，嗯，这是他非常阴险的
说话人 3: 嗯，对，等于他知道这儿的人都要饿死，他用这个来瓦解你
说话人 3: 嗯，对，这个在人的这边，这就相当于什么呢
说话人 3: 就是说说这个文涛，我呢给你一个选择，我要把你们全家都杀了
说话人 3: 嗯，要不然我给你把枪，你把他杀了
说话人 3: 对，这也对，你的那种人性的那种，没错，对，没错，那种绑架
说话人 2: 文涛这一脸坏笑，我觉得就是像那日本人的那种心思一样
说话人 2: 后边不是，后来蒋介石最后那个台词也有一句含义，日本人真阴险呀，真没有想到他们用这一手对，收买民心，就是饥民的这个
说话人 1: 但是这个我就觉得这个里边也确实提出一个很人性的一个话题
说话人 1: 对，你知道一什么话题，就是你看过去，咱们就说这个有句著名的话叫饿死是小，嗯，失节是大，你知道吗
说话人 1: 甚至那天我跟一个 80 后的一女孩还争，他说我就喜欢这气节，这个人哪，我一看见有气节的我就感动，就比如说文天祥，可是我就跟他说，我后来还在那个李敖的节目里看过，我不是他在哪个里边野史里边查到他说这个文天祥，嗯，不怕死，但是他有一样，他怕饿，哈哈哈，就是从那个押解一路的路上，文天祥就一饿，他不行，他受不了这恶，就是你可以，但是不能恶我
说话人 1: 对，所以你就说这
说话人 3: 你看这个张国立他们这些演员，冯远征，这个张默、徐帆他们演灾民的这一批人，他们每天就是为了让自个瘦下来，嗯，所以从开拍前一直到拍的这个五个月当中，他们一直每天咬着牙就是一小碗小半碗的菜粥，但是我他饿的是，哎，难受
说话人 3: 嗯，然后我有一次说咱们对台词，他们，我们主创有个食堂，他们就尽量不下来，都在自个屋，因为他到这个食堂来，他闻到这些菜的香味，他们扛不住，哈哈哈，但是我那天说咱们懒得动了，说就把演员都叫下来，我们主创吃完饭把大家叫餐厅来
说话人 3: 嗯，那些自助餐那东西还没撤呢，说咱们对词，整个对词对半截，他们几个演员都跟我急了，说你太坏了，哈哈哈，把这么饿的一群人放在那很难受，说话没劲打气
说话人 3: 所以演完这个电影，张国立有一个体会，那天他跟记者说，我觉得说的挺对的，他说他演完这个电影，他的体会是人的尊严是从肚皮开始的
说话人 2: 对
说话人 1: 说到根上了
说话人 1: 咱们现在来看一段这段影片的这个宣传片
说话人 3: 别人啥叫桃黄
说话人 3: 没有吃的，出门训吃的就叫桃黄
说话人 3: 知道为啥套房吗
说话人 3: 就因为你们是一教徒
说话人 3: 我看到了高彻 the lord knows whats happening here
说话人 2: 家里的人都死
说话人 1: 了，剩下的人安德国认识了扎老师，他那体扎老师也挨过饿
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我挨过
说话人 2: 饿，我是在那个饥荒的前夜出生的
说话人 2: 我这个小的时候就是六零年代的时候，我记得有多次就是这种
说话人 2: 就是那时候都是定量的
说话人 2: 嗯，去为了买白薯买豆腐彻夜的排队，就是我和我弟弟，我记得那时候小都是小学的时候，可能已到 70 年代初，还是这样的
说话人 2: 嗯，就是你要去，我们是比如说我弟弟去排前半夜的队，我去半夜起来去排后半夜的队
说话人 2: 嗯，然后我记得就是一次进去很拿那种大铁锅，就最后其实你排了一夜的队，而且有的时候是很冷的天气，你要穿着棉猴那种戴着手套到早上正好在你前面几个，这豆腐没了，嗯，我都记得，就是为这个事，我小时候都哭过
说话人 2: 嗯，就觉得唉呦那种屈辱就是为了你要为了这几块豆腐，然后最后这豆腐还到不了手
说话人 2: 还有就是买白薯，嗯，我到现在还记得，就是说到最后到前面你真人他已经排了无数个小时，之后就为了买那个白薯，嗯，最后人能疯就打起来，我记得那时候他就从一个窗口，比如说就往外递那个你可以买一口的白薯，嗯，然后人就生怕就说到你这白薯没有了，突然这人就平常都是街坊邻居的时候，一下就变成就是一群疯狗在那抢，无数的手伸到那个窗口去，给我，给
说话人 1: 我
说话人 1: 你知道真的就是说你像你刚才讲徐帆的这个表演的那个地方，我就感觉到人在极恶的时候，这种是不是所谓的廉耻，这个人格这个东西就都
说话人 3: 崩溃了，崩溃了是吧
说话人 3: 这个你比如这个 a 制元布鲁迪，他那个接这个戏，嗯，就是他妈妈看完这剧本，他妈妈说你这个戏因为他妈妈是匈牙利的
说话人 2: 男民，嗯，对
说话人 3: 对对，就在 50 年代从匈牙利逃出来去了，辗转最后去了纽约
说话人 3: 他妈妈是个摄影师，他说我就是一个灾民，你就是一个灾民的后代
说话人 3: 我体会过恶
说话人 2: 就是演
说话人 3: 白修德吃不上，所以他就是他妈说他是为 40 年代而生的一个演员，他演的钢琴师，对，奥斯卡影帝他，你看他也是，就是前有这种饥饿的这种经历，所以对这个剧本他特别有
说话人 1: 感触
说话人 1: 没错，所以咱们接下来还可以聊聊
说话人 1: 我觉得这部电影是个话题电影，它这个引申出来的东西太多，虽然各民族都有饿，可是为什么我觉得中华民族跟饿和吃有特别的联系
说话人 1: 接着下来为您
说话人 3: 播出西安楼冠文明启示录
说话人 2: 相辅相成
说话人 2: 你说现在在人口多吗
说话人 2: 还是别的事