说话人 1: 三人行，最近这段时间以来我犯的错误比较多，是有生理原因的
说话人 1: 怎么这个发烧，这个感冒、咳嗽轮流值班
说话人 1: 你知道我觉得这个大脑缺氧会造成两种现象，一个是时而不知其位，再有一个是说而不知其词
说话人 1: 嗯，你像昨天这个录像我就要更正，是吧
说话人 1: 就是徐老师说一里斯本，我说噢，西班牙，哈哈哈，是葡萄牙是吧
说话人 1: 然后昨天你还没，你们都没听出来
说话人 1: 宋欣听出来，我说一对夫，我说婚姻，我说也有克林顿和希拉里这种政治夫妻，但是我说成了克林顿和莱文斯基，哈哈哈哈，这反映了我潜意识里是希望他跟莱文斯基
说话人 2: 结婚
说话人 2: 什么车
说话人 3: 哈哈哈，没听出来，完全没
说话人 1: 听出来
说话人 1: 所以你看，有的时候对于一些词不能不这个注意
说话人 1: 嗯，你要不注意就会迎来轩然大波
说话人 1: 比如说最近重庆，你知道就因为一靠，就因为一个靠惹出多大的事情，所以一下子我注意到最近好些新闻关乎重庆，也确实现在给人一种神秘的吸引力
说话人 2: 对吧
说话人 2: 那这几年都是
说话人 1: 热点，所以现在的热点我们也可以来看看
说话人 1: 嗯，先是你知道吗
说话人 1: 最新消息，嗯，很多网友的评论，重庆选美，嗯，国际小姐前三强出炉，咱们看看这个公布的这个照片，这个网友们就有一些评论，有些话我觉得说的也是不太好听，其实我觉得当着这仨姑娘的面，我们也得说这个还是有特点的，是吧
说话人 1: 这个就是这是前三强，然后
说话人 3: 前三强人家科学家
说话人 1: 哈哈哈，前三讲，哈哈哈，这样，钱学森在哪呢
说话人 1: 哈哈哈，现在这样，那重庆呢
说话人 1: 而且你知道重庆是个大地方，你过去发展经济，所以我就说过，就说是
说话人 1: 我一向认为傍大款不应该是一个贬义词
说话人 1: 嗯，没有理由任何一个中国人
说话人 1: 你没有理由歧视说有些女的傍大款，因为傍大款是人性，嗯，对吗
说话人 1: 你连国际地缘政治，什么叫地缘政治小国全是傍大款了，对，对吗
说话人 1: 贴谁不贴谁
说话人 1: 这这这，傍大款是人性来的，对吧
说话人 1: 所以说重庆旁边有一个小城，嗯，叫利川，他要宣传自己，嗯，于是他就人家也是花钱打广告，结果最后这好事办成坏事
说话人 1: 利川的这个旅游局长什么的现在已经公开向重庆道歉，但是他觉得我很委屈，他说纯粹是因为今天的中国人忘记了中华语言文字的真义，却用了什么网络的语言去理解之我们的本意，他们的本意就说我靠重庆，什么什么利川，怎么着
说话人 1: 你看看照片就是说，哈哈哈，他说我们依靠重庆，对吧
说话人 1: 我们依靠重庆，哈哈哈哈，结果，唉，可是你要说这个不合适，我再给你看看国内另一个城市我见到，那这又该怎么说呢
说话人 1: 哈哈哈，提升城市品位，太我靠品位了，你靠大家靠，哈哈哈
说话人 2: 太有品位了，这个
说话人 3: 不通啊，这个靠什么意思
说话人 1: 这还有下一张靠靠你吗
说话人 1: 他们这里引用他说这就是像以前那个吗
说话人 1: 宜春一座叫椿的城市，哈哈哈哈哈哈，就说这个像，其实我第二个
说话人 3: 更不同，第二个这个我靠你靠
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 其实他就要讲的是靠，我靠你靠大家，但是他觉得啊好玩点，好像吸引人点，下面就反过来说，但是这个东西就完全颠覆掉了
说话人 2: 前面说到提升城市品位，对吧
说话人 3: 对，这世界上最反讽的一条标语，他因为他前面说是提高城市品味
说话人 3: 你看，我靠你
说话人 3: 讲究精神文明，我看，你看，大家看
说话人 1: 那你说这个靠，哎，你在台湾，这是从台湾出来的，不是靠
说话人 1: 字是从哪出来的
说话人 1: 你这个语文教授，你考进什么叫靠
说话人 1: 我觉得不是从大陆出来的，什么意思
说话人 1: 我们过去不说我靠的，想想看，我先说我的理解，我不知道我的理解是不是正确的，我们原来说的是很粗的、很脏的那个脏口，我们都叫做早操的操
说话人 1: 对，做早操的我们做早操，我们说这个，但是后来为了电视剧他们也能播，我好像记得是从台湾这儿，是不是台湾人聪明把这个词儿变了一个音
说话人 1: 嗯，变成这是我的理解
说话人 1: 我不知道
说话人 2: 我不太肯定，谁
说话人 1: 来考证
说话人 2: 一下
说话人 2: 我这个要问朱又廷，把他们台湾
说话人 1: 的朱又廷靠出来了
说话人 2: 哈哈哈，这你说的，我没这什么话
说话人 2: 朱又廷总算说出他心中的真实
说话人 2: 这小
说话人 1: 会法朱又廷都是依靠朱又廷，是依靠台湾才有的今天，他就根据靠台湾
说话人 1: 他也对，我靠台湾，他绝对是，他现在是我靠凤凰
说话人 1: 对对对，我们都靠凤凰
说话人 1: 我们都靠凤凰吗
说话人 1: 你靠
说话人 2: 我靠大家靠
说话人 3: 凤凰，你老板回来训你们
说话人 1: 我们老板很开明的，非常高兴
说话人 1: 随便靠老板也靠我们，老板天天靠我们，对不对
说话人 2: 互相靠对
说话人 1: 对啊，哈哈哈
说话人 1: 没没没错没错，这是个
说话人 2: 很好的机构，这破坏了有爱精神
说话人 1: 哎，可是你们真是没得聊了，我说咱们就说啊，人家现在改了词改的也挺好啊
说话人 1: 利川改了说我们不靠重庆了，我们是比邻重庆，就是说比例，你现在大家不懂了，你看，哈哈哈，这真是
说话人 2: 这还非靠不可
说话人 1: 没错，所以说你起一个什么名啊
说话人 1: 真的就是，不过我觉得
说话人 2: 这里头最有意思是我注意到这几年的这几个让大家很多争论的这些宣传城市形象的这些主意口号宣传都匪夷所思的地方是什么
说话人 2: 就是完全违反了大家习惯的，也不能说叫常识，这是一个大家通俗习惯的感受
说话人 2: 你原来你要宣传一个东西，你首先想的是什么呢
说话人 2: 想的一般人听到的感觉是什么嘛
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 比如说这个城市的领导，我觉得大家歪曲的意思，靠这个字本来就只是依棒着依靠这个意思，对吧
说话人 2: 这大家都知道，但是问题是你把它当成一个宣传用词的时候，你讲我靠重庆，你考虑的就不能够再是它原来什么意思
说话人 2: 你考虑的是一般的受众听的时候感觉是什么，想的是什么，但他就能这么违反一般人传
说话人 3: 调的故乡，如果他想强调我们跟重庆很近，嗯，那就龙传调的故乡，重庆之邻，那不就行了
说话人 3: 邻居的邻，对不对
说话人 3: 重庆，那本来他想表达是这么意思，他不管这个靠字有没有另外的谐音的话，他我这他作为一个动词或作为一个什么东西都不妥当，从汉语上讲都不妥当
说话人 2: 你包括像刚才我们前几年看到那个很火的那个宜春叫做春
说话人 1: 就是在一座叫村的城市，像
说话人 2: 他这样的一个也是完全是违反了颠覆了一般人的那个感觉
说话人 1: 会不会有意之嫌呢
说话人 1: 他觉得我觉得是容易把我这地方对炒作出名了
说话人 2: 没错，但是这么做就很很没品位，对不对
说话人 2: 那我就在想这些决定是谁做的
说话人 2: 后来我发现我看好几个这些相关案例的报道，它不是什么专业的广告公司策划，也不是什么专业的做宣传的人来想是领导拍桌子说了算
说话人 2: 嗯，所以我觉得这里面其实主要是这些相关领导的品位
说话人 1: 太低了
说话人 1: 也不一定，我倒觉得他利川的这个从这个领导后来道歉的言辞看来，其实有些时候领导不熟悉民间语言、网络语言，没准领导还是淳朴的
说话人 1: 领导还是觉得
说话人 1: 对啊，我确实是靠重庆，但领导
说话人 3: 要表达同样的意思，就是早抄的抄了
说话人 3: 对啊
说话人 2: 哈哈哈，这个东西就有问题了吗
说话人 2: 就你为什么要让领导决定这样的事
说话人 2: 这个事情应该是让更专业的人来做，咱们
说话人 1: 现在很多宣传都是政府行为，所以你知道文道我再可以请你评价一下前段时间
说话人 1: 嗯，还有一个，你这挺有名的，什么呢
说话人 1: 福建那边
说话人 1: 嗯，有个县叫一大标语叫建宁县，迎来首批纯种外国人，哈哈哈
说话人 1: 建宁县迎来首批纯种外国人，哈哈哈，什么意思
说话人 1: 他也很淳朴，确实是头一批到他们这县来的外国朋友
说话人 1: 什么
说话人 2: 叫纯种外国人
说话人 2: 不是，说起来他表示
说话人 1: 不晓得，我们总马
说话人 2: 是纯粹阿拉伯总马来
说话人 3: 交配
说话人 3: 我理解他的意思，因为之前来的外国人假都是拿着外国护照，其实就是
说话人 1: 华人，什么对港香港人这种冒充
说话人 3: 哎，假阳，你知道中国人现在对于这个比方说北大，他们前两天还在议比方我们要请外国留，请一个外国专家
说话人 3: 对，如果这个外国专家来了以后是一个华人，他不会给他很高的工资，他要那个外国脸的，就黄头发蓝眼睛的那个，他就给他很高的工资，连北大学府清华都会这样，他就这个叫纯种
说话人 2: 外国人，最后就起了马上
说话人 3: 美籍华人，他被你低一档，港台更低
说话人 1: 一档
说话人 1: 我跟你说你就说香港这个嫖课，我有一天在香港火车上听俩人聊也是
说话人 1: 那就靠，他也是说靠，昨天晚上叫鸡叫继女，说好是个法国的，一来了一看是个印度的
说话人 1: 哈哈哈，这不就不是纯种说法国人嘛
说话人 3: 哈哈哈，到处都有，以前我们也讲过嘛，菜名嘛，范成，对， check 伪造sex
说话人 2: 对不对
说话人 2: 对对对，但那个就还是只是有一些饭馆或什么很多地方的人英文不好或怎么样，但我现在我关心
说话人 1: 的是铜子鸡
说话人 1: 对，铜
说话人 2: 子鸡
说话人 3: 后来就变成了酵铜
说话人 2: 鸡
说话人 2: 那还有干炒牛河对不对
说话人 2: 就是老外看着菜白的中国人太红了
说话人 1: 牛，这个我天，哈哈哈，甘草
说话人 2: 牛河
说话人 2: 对，甘草牛河
说话人 2: 可是现在我关心的问题是为什么中国在中国这个地方好像领导就我们什么都说，领导说了算
说话人 2: 你可以想见，比如说宜春，当年他要把自己说成的城市的时候，稍微有点对民间情怀情绪，对民情常识有点感受的人都不会赞成，都会反对
说话人 2: 那是在什么样的状况下这个决定被下了
说话人 2: 被做成了出现了这个东西
说话人 2: 所以你看的是这里面的权力机制怎么样
说话人 2: 扭曲掉了，就是所有符合常理的常使常情
说话人 1: 但是我跟你说，也有些事儿不好让领导负责，纯属是下属这个失职
说话人 1: 你就比如最近，你比如重庆最近又出一个事，当然这不是重庆县的酉阳县，咱们有一个领导叫王友年，就是那个酉，是吧
说话人 1: 酉阳县的电视台在新闻联播时段放API，哈哈哈哈，就是有网友爆出来，而且现在网上你去看就是反正一次就是那个台的这个标，就是酉阳电视台
说话人 1: 这真的还
说话人 2: 假的
说话人 2: 是因为现在很多这种伪造的东西
说话人 1: 唉，我看哪这个酉阳县的县委宣传部也都这个表态，那么你说是不是这个资讯频道
说话人 1: 对对对，你看他表态说中新社嘛
说话人 1: 记者 10 号晚从中共重庆酉阳县委宣传部证实，有阳县广电台资讯频道因为 7 号晚上播出黄色隐晦影片片段被停播，警方已经介入调查，晚上 7: 13 正式新闻联播
说话人 2: 吗
说话人 2: 那为什么会出这样的事呢
说话人 1: 这个我不知道，他能调查，但是我知道另一个这样的事在中国大地上不止一起了，有的，你真是，你知道吗
说话人 1: 你能想象到那个情景吗
说话人 1: 放了这个半夜，在这个一个中小型城市，包括街头的那个大的那个坪上中小营城市其实到夜里也没什么人了，你知道吗
说话人 1: 等于你想象一下那个景观，静悄悄的街上大屏幕就放着一片的哗，放了很长时间，你知道
说话人 3: 一座叫村的城市
说话人 3: 对，这
说话人 1: 是一座较真的城市，这是实际上是怎么回事
说话人 1: 就是那个夜班，值夜班的那个技术员自己看，他自个看自个看，但是他那个线连着，对，连他忘了拔下来，他都可能用的都是同一个电脑或者一个什么看，结果就全县人民跟他一块看了
说话人 2: 但那个十字路口街上没什么人对不对
说话人 1: 反正就是晚上放了半夜
说话人 2: 哇，你想想看那个画面，就一座静悄悄的城市的十字街头
说话人 2: 对啊，晚上一个大屏幕物质闪亮的，这样的一个 API 的画面都对，浪漫而凄美
说话人 1: 而且你想那声音效果，那真是叫黑啊，是真是全程都在
说话人 2: 啊，这这真是奇怪的，现在太艺术了这个东西
说话人 3: 那个 1936 年， 16 岁的张春桥就写过一篇这样的文章，说猫儿也叫村，何况人呢
说话人 3: 结果呢，当时鲁迅非常喜讨厌猫，就写了篇文章骂他，说这个人这个品位很低，什么什么，多少年以后被文章找出来，他们说鲁迅火眼金睛，很早就洞察了张春桥的狼子野心，哈哈哈，很早就洞察他叫天的气，早就洞察 4 人包
说话人 2: 哈哈哈，就知道 4 人包要造
说话人 2: 对对
说话人 3: 就早早就知道他们了
说话人 3: 所以
说话人 3: 不过讲到这个文字的这个粗鄙跟细，我就一直记得那个董桥讲过一个例子，我就印象非常深，他说有个人写字写得好，人家就求字，很讨厌这个人
说话人 3: 嗯，就不愿管他写字，但没办法
说话人 3: 嗯，最后就帮他写了，不可随处小便
说话人 3: 哈哈哈，不可随处小便，嗯，结果那个人真是更厉害，他把这个六个字剪下来，秩序倒一倒，挂在家里的匾上，小处不可随便，嘿
说话人 3: 哈哈，哲学系啊，太厉害了
说话人 3: 这就是说董乔一直举这个例子说我们的汉语啊，真是博大精深
说话人 3: 嗯，小处不可随便
说话人 1: 那其实我靠重庆也不用可以变几个字，没准就可以重庆靠我，或者是我重庆
说话人 2: 靠重庆靠我，重庆靠我
说话人 2: 就
说话人 2: 但是问题是他本来那个概念就是他真的是想傍大款嘛，嗯，对不对
说话人 2: 嗯嗯，你要傍大款
说话人 2: 他因为那阵子想的重庆火洪都那，于是傍着这个大款也有点名气
说话人 2: 你现在说成是重庆靠我，那人家生气了怎么办
说话人 2: 对不对
说话人 2: 你比如说你今天说我靠凤凰，然后我反过来说凤凰靠我，哈哈哈
说话人 1: 但这个事儿引起了一些什么
说话人 1: 但这个某种程度上这样的语言很生动，是吧
说话人 1: 它可比邻重庆，这个文绉绉的
说话人 3: 这个那个就不起效果
说话人 2: 对对对，这里还有一个问题，就是今天因为中国我们知道很多城市都在想办法，尤其是领导要想办法增加这个城市的可见度、知名度、招商出名、要出名，所以比如说要争夺自己是不是西文庆的故居，什么这些东西都来了
说话人 2: 那在这个过程里我注意他们做这些宣传口号
说话人 2: 最麻烦的是中国人今天太迷信所谓的品牌广告，迷信到一个程度，以为什么东西都是可以凭空而造，就比如说我硬生生造一个啊口号出来我这个城市就火了，我硬生生的弄一个什么东西出来，人家就知道我是干嘛
说话人 2: 他们不
说话人 3: 相信建设，只相信打造
说话人 2: 对，但是问题是所有的形象打造都是要建立在你已经原来是什么上头，而不是空降的
说话人 2: 你比如说像印度旅游局这几年老做那个，他们的宣传口号叫 incredible India，那个也很好玩，我觉得其实挺幽默，他当然是想说印度是个很不可思议的一个地方，那每一个去完印度旅游回来发现表演怎么这样的，真是很快的，我真是不可思议
说话人 2: 那也挺有意思
说话人 2: 又或者是像伦敦奥运他的那个宣传，你见过那个宣传片是叫伦敦calling，就
说话人 1: 伦敦召唤，但那个
说话人 2: 伦敦 call 里那是因为它是个流行音乐
说话人 2: 那伦敦的那种流行音乐，那个电子音乐底，然后就一直在唱伦敦召唤
说话人 2: 那他好像也没什么意思，但是你配合他的这个城市的这种流行文化的形象
说话人 2: 嗯，那个东西又很鲜活，所以你一定要一个东西，原来是什么，你就要贴着它是什么
说话人 2: 还
说话人 1: 得物本呢
说话人 1: 知道自己本来是谁，那重庆本来是谁
说话人 1: 有很多个，本来我就有个画家朋友推荐给我
说话人 1: 你知道重庆有个野孩子出身的这么一个画画的人，他也不是职业画家，他叫陀陀
说话人 1: 嗯，他就画的所有的，都是用彩色铅笔在这个 A4 纸上画
说话人 1: 他画的也许是 70 年代
说话人 1: 嗯，他在重庆同年的回忆
说话人 1: 你想今天的重庆是什么样子
说话人 1: 嗯，可是在一个孩子的记忆当中，他现在就是用这个 A4 复印纸彩色铅笔画下来的这个画，他从重庆延长江漂流，他就画他，等于画他孩子的这个梦，但是画得很有意思，我可以让你们看看这个，我都觉得挺亲切，你知道吗
说话人 1: 重庆就是个山城，高高低低当年就有这个缆车，你看小小孩子的那个小脑袋，这是他心里的重庆，你再看下一张，嗯，你看这上空耷拉下来的那些东西，重庆的这种全是重庆都没法骑自行车，你知道你都是爬楼的，爬阶梯，你再看现在很少这样，你看，对，就是重庆，当年的老重庆
说话人 1: 再看下边，孩子们，你像那个时候挺有意思，我小时候，这也符合我童年的记忆，我记得我小时候也有过这样的光线，也有过这样的空气
说话人 1: 你再看一张
说话人 1: 哎，重庆的这个嘉陵江吗
说话人 1: 这个江轮你想彩色铅笔画画的不错
说话人 2: 是吧
说话人 2: 用铅笔这样子画画
说话人 2: 对对对，不过重庆本来就是很多当代艺术的，在中国当代艺术其中一个重心
说话人 2: 当年重庆跟成都是这两个地方都很牛，都很厉害
说话人 1: 重庆真是一个英雄，不是说英雄的城市，还是苦难的城市
说话人 1: 嗯，当年你说这个蒋介石在裴都在重庆的
说话人 2: 时候，抗战的时候抵挡
说话人 1: 着日本抗战，你想那个时候造成的日本飞机的那个轰炸防空洞炸塌了，重庆惨案
说话人 1: 对，要死了多少人
说话人 1: 而且中国的一代精英什么北大、清华，西南联大
说话人 1: 对，那些个大学，梁思成，林徽因，哪什么沈从文呐，还有谁
说话人 1: 嗯，这陈银雀都是在那，而且就是咱们去台湾那个时余所对，时余所当时完成的阴虚的考古的研究资料
说话人 1: 嗯，你想这在抗日的那种情况，这些学者做这个小板凳得着肺病肺牢
说话人 1: 嗯，写出的都是他一辈子最甚至是最重要的研究的巨著作品
说话人 2: 你说这个就是重庆的文化
说话人 2: 王康老蒋嘛，说要重新发掘当年的陪都文化，哈哈哈，对不对
说话人 2: 他讲回当年那个时候那个陪都是怎么样
说话人 3: 总结你们的说法就是重庆远远不是唱红打黑所能概括的
说话人 3: 那
说话人 2: 当然不可能
说话人 3: 而且重庆就算是他在讲唱红打黑的时候，它实际上的经济的发展还是大量的引进外资，对他开辟了很多土地，对惠普的整条流水线
说话人 3: 嗯，对，搬到了重庆
说话人 3: 对，没错，所以重庆的真的这个发展是跟国际的经济接轨
说话人 2: 是跟广州、跟汽车厂走的同样的部分
说话人 2: 没错，所以大家
说话人 3: 不要对这个事情你
说话人 1: 说到这，我可给你看一个照片，你看我们中国有的地方是怎么样欢迎外来投资者，你看这也是在网上找的，我也不知道具体什么地方，反正就是说欢迎投资者，凡在我县投资者的车辆违章的话，处理以教育纠正为主
说话人 1: 嘿，不扣车、不扣证、不罚款，就是这样欢迎你们外来投资的，你想想怎么能不靠外来投资啊
说话人 3: 对于这样的标语我只有一个评论，嗯，
说话人 2: 哈哈哈哈哈，不是，还是
说话人 2: 所以所有的这些标友，我觉得最有趣的就是他不好意思说这个，我们看这么多的这些
说话人 1: 宣传很基层很直爽的，对
说话人 2: 他很直爽，实话实说，他基本上他好意思说，而且他这个意思说出来基本上就说明了自己完全视法律如
说话人 1: 无物，你像那个一胎生二胎瓜，三胎四胎杀杀杀，这
说话人 2: 就是标语，对，没错，所以你可以看得到就是权力到了这些基层地方之后，它是多么的肆无忌惮，他是多么的缺乏制衡，他是连自己的面子都不用挂住的
说话人 2: 他对着老百姓，你们
说话人 3: 不是老说中国文化缺点是言行不一致吗
说话人 3: 我接着
说话人 2: 向来为您播出西安楼冠文明喜事
说话人 3: 度不好吗
说话人 3: 我们不用潜规则，明明规则，对，明白的，对吧