说话人 1: 锵锵三人行，今天我们在伦敦请来了北京奥运会核心创意小组六大员之一的王超哥导演
说话人 1: 王超哥导演，听说这次请来是指导这个伦敦奥运会开幕式
说话人 2: 哈哈哈，我们伦敦做的挺成功，大家，哈哈哈
说话人 1: 不是，人家另有重任，王成哥现在很火，全国各地哪都请他去设计演出，但是人家现在那天徐老师在开幕式上看见一帮著名的中国企业家，原来他是领队，他是带着中国上流社会要给英国上流社会搞这个party，所以是有这么一个任务，正好给咱们这个请来
说话人 1: 当然这个跟超哥导演聊这个开幕式之前，所以我发现奥运会期间这个计划永远赶不上变化，刚刚在半个得小时之前，对对对，我们刚看到了，首先得这个祝贺，中国这个男子跳水双飞，不叫双飞，哈哈，男子跳水金牌，这对
说话人 3: 小将高台双人，曹元，张燕男
说话人 1: 张燕全
说话人 1: 对，首先得向他们这个表示祝贺
说话人 3: 在我们的鼓励下，那两队那对英国选手一华，哈哈，中国队就上去了，开始英国的排在最前面
说话人 3: 对
说话人 1: 而且这个小将，中国小将给人感觉好像都不大会说话，其实现在也不
说话人 2: 尽然，其实都会说话，就是上去之前领导师说别瞎说话这么一下，咔，哎，现在，咱现在直播，你现在告我，你不要说错话，我现在立刻就闭嘴，我再不说了，嘿嘿，你看
说话人 1: 还就是他说实话，咱们
说话人 3: 报道的很明显，说孙，那个孙杨叶诗文记者招待会开的特别短，说他们沉默寡言
说话人 1: 所以今天我们锵锵三人行，要不说我们这个有独家的材料，嗯，向大家证明一下这个孙杨这个孩子，要不说现在中国之星已经新的已经诞生了吗
说话人 1: 嗯，还真行，这么高个这个口才了得，因为我跟徐老师竟然在几个月前有机会会过他一会有
说话人 3: 当时我们做过一次三人行，对
说话人 1: 我们在他台上
说话人 2: 把你们弄败了，你们俩
说话人 1: 把我们俩聊的都不知道该接什么茬，真的很充表现出他这个口才机智，很机智
说话人 1: 所以我们特意找出一小段给大家看看，免得英国佬说咱们这个孙杨在新闻发布会上这个说中国运动员不会说话
说话人 1: 见过会聊天的，大家看看孙杨怎么跟我们聊的，咱们有请孙杨觉得
说话人 3: 吧，孙杨上来之后肯定那个气场就会发生变化，我们把
说话人 2: 场子交给 3 个男人
说话人 1: 孙杨，你是不是师乃杀手
说话人 3: 刚才听你这么说应该是你是师乃杀手加少女杀手吧
说话人 3: 不不
说话人 1: 不不不，我怎么把你的名都抢了
说话人 3: 中国现在奥运金牌是第一，但是在田径跟游泳这两个最大块的最大向上，中国多年来一直落后，尤其是男的
说话人 3: 对于游泳现在来说的话就是，嗯，非常需要一块金牌来证明中国游泳的强大，只要我一进入感觉我就没有失败过，我对自己也是非常的有信心
说话人 3: 什么外国人，中国人是最行的
说话人 2: 呦，真想鼓掌
说话人 1: 真是研优在耳
说话人 1: 对，结果就那
说话人 2: 今天他要这么说多棒
说话人 3: 就是，而且他那天我们的谈话当中他还处理了两个问题，应对两个问题，一个就是我们讲他游泳到底是为个人还是为国家
说话人 3: 嗯，还有一个就是他有没有谈恋爱，他都应付得非常
说话人 1: 好，对不对
说话人 1: 没错没错， IC 是
说话人 2: 我觉得就是像咱们现在的运动员，其实如果他们要再多说，再敢说一些，是使他们的形象更丰满、更好看的
说话人 2: 嗯，也给咱们国家更多的添光彩的事儿
说话人 2: 可是你如果要制止他说话，说你别多说，坏了，万一说错了怎么着
说话人 2: 上来只能说感谢祖国，感谢人民，感谢我的团队，感谢我教练的话反而是减分的
说话人 1: 所以这两天你在伦敦你有没有关注中国拿金牌这趋势
说话人 2: 关注，每天都在那个网上来看大家怎么，尤其这个奥运会开幕式有是咱们家好还是他们家好，比来比去，然后一拿到一块金牌，首金拿到了以后就觉得民族的气势又被震兴了一次，就是都是这样的一种，但是反而我们在伦敦感受到这个伦敦这个老百姓，英国老百姓的气氛和别的队的时候没那么激烈，赢得很好，不赢我也很开心，我参加到了，嗯，他们没有觉得那么要命啊
说话人 2: 没错，虽然有反差
说话人 2: 那
说话人 1: 就是我看这个中国网友就说这美国那是什么项目的运动员说咱们拿了金牌，他们就是个第三名，怎么显着这第三名的比第一名的还高兴呢
说话人 1: 说这有什么高兴的，唉，他
说话人 3: 确实我中国运动员有时候含蓄不表达，比方说很多人叶诗文现在是不得了，大家关心的不得了
说话人 1: 16 岁
说话人 3: 的， 16 岁的是打破世界纪录，因为最浅的理由是那个纱皮泳衣取消以后，她是女子的项目第一个世界纪录
说话人 1: 而且说在第四段它的速度超过了难的
说话人 1: 对
说话人 3: 他比当天的难，所以他们英国人就觉得就突破性别界限了
说话人 3: 可是记者招待会他不回答，他只是说很兴奋，很高兴很兴奋，英国人也很坏
说话人 3: 有些记者别有用心，他们就说你是只会游泳机器人吗
说话人 3: 他说其实他不知道，另外一个场合，他对着中国人，你知道他怎么说的
说话人 3: 他说我去游到蛙泳阶段，一看旁边没什么人了，我以为自己被远远甩开了，哈哈哈，那么墙壁了，才发现我拿了冠军，还破了纪录了
说话人 3: 他说现在我敢笑了，哈哈
说话人 2: 多
说话人 3: 好，这说的多好，对不对
说话人 2: 多多多，我，我是碰见一个英国人跟我说，反正我很生气，他就说你们中国人是这样的
说话人 2: 他说说我呀，怎么自由啊，怎么个性啊，怎么漂亮，夸赞我半天，说你跟其他中国人不一样
说话人 2: 我说我怎么不一样
说话人 2: 我就是中国土中鼓掌中国人
说话人 2: 是啊，他说你们就像一个机器上产生的一个人一样，一个模子的，然后尤其你们的运动员，他们被喂饭，不允许跟家人在一起，不允许有任何的业余的生活，只知道训练，然后训练吃饭，直至这个生命消亡
说话人 2: 就说你没有用了，掉进去变成肉馅
说话人 2: 然后我觉得他在说那个迷墙之中的一个迷墙
说话人 1: 没错，这个平克弗洛伊德乐队的那个MTV，对，他
说话人 2: 认为我们都是一样的，迷墙变成肉馅
说话人 2: 然后我听了以后特别生气，我说我们中国运动员不是这样的，他们很开朗、很幽默，很幸福，他们也谈恋爱，他们也偷偷摸摸给教练捣乱，他们说不可能
说话人 2: 所以今天如果你说他是这样一个说话要告诉，就把他的这个表达就在外国人面前，如果表达可能对我们民族形象不是损毁，反而是加分的，甚至
说话人 1: 是他你他说的
说话人 1: 我觉得其实英国人现在对我们还有这个印象，你像这次表现在 BBC 这个解说上，他们有人翻译过来说 BBC 解说他觉得你像一个动物园里来的这么一种，叫有猎奇色彩
说话人 1: 说看中国女子体操当然要看体操，他那个解说员就讲因为什么比我们的都强，说因为他们这个小女娃娃几岁的时候就送到一个封闭的地方， 11 十年都不准出门呐，这么练最后才练出一身超能，这个当然比我们强多了
说话人 1: 你看他这种解说本身哪，他觉得你是个神秘的那么
说话人 3: 一种，要用事实慢慢一点一点打破这些偏见
说话人 3: 他们对叶斯文这个也有偏见，他们的报道其实在我看来挺恶劣的，他前面说不可相信的突破了这么一个情况，然后下面说，对啊，很多年前他们有什么运动员有过兴奋剂的问题，你看他又没直接指责你
说话人 3: 嗯，有一个暗示我，当然今天叶斯文直接出来说了就对驳斥他们的
说话人 1: 这个，反正今天女的挺行，挺争气，我跟徐老师还今天上午在伦敦了看了这个中国女排，中国女又行了，唉呦呦呦，中国女排又行了，唉，但是有一些细节哈，我给你看看，挺好玩的，咱们可以看看这个照片，你看我们俩，唉，现在就得炫耀这个了，哈哈哈，炫耀这个，再看下边，你看这最后这个王一梅打不动了，所以幸亏赢了，要是那一局没赢，我们估计就输了，因为他作为主攻手，他已经站不起来了，就太累了，所以他哭，你看再看下一个，但是你可以想见吗
说话人 1: 人英国作者宣传跟那个拳击冠军一样，贴这个王一梅的大海报，弄得跟一个女英雄
说话人 3: 他的场馆里那些著名运动员才有这样的待遇
说话人 3: 对对对
说话人 1: 所以弄得有点像比武之前的这个海报照
说话人 1: 真，你看这个，唉，这是我跟徐老师发现的一美女啊，中国女排我们以后要定上一个 4 号
说话人 2: 他们能不能只看穷不看脸
说话人 1: 唉，你看我就不看脸，我连我觉得 4 号整理自己的头发我都觉得漂亮好看有范，是吧
说话人 1: 你再看下边，咱们不看
说话人 2: 哈哈哈，看我
说话人 1: 对对对对，看看，对，而且我们今天说我要跟你说的是让他出这个下一组的照片，就说他这个为什么
说话人 1: 我说他是个娱乐事业，我现在这个看了演出，这英国人把这个体育其实是看成一个娱乐，因为你看他场馆里边，我们这导演可以出一出，你就可以知道，你看这是今天的土耳其的这个球迷，嗯，这今天有点分不清，都是红旗，你知道，然后你再看下边，这是一中国球迷，这个挥舞五星红旗，但是被阻拦，人家说你在座位上可以不能这么挥，也是挺勇敢啊
说话人 1: 再你再看下边，你看这是一个什么呢
说话人 1: 他一到中场休息的时候，他这个就可以跟观众玩，你注意到他的这个大屏幕上底下是个电，这个是个什么的动画的那个鼓啊
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 拍到哪个观众
说话人 1: 这观众一看拍到自己了，你就得赶快做出一个对打鼓的姿势
说话人 1: 所以大家玩这个，你看这个也拍到一个中国这个一个球迷
说话人 1: 对，咱们广告之后，跟这个超哥导演好好聊聊这个现象
说话人 1: 锵锵三人行广告之后，见这王导演说话说的有表现力，我刚才去广告的时候，我跟他说，我说咱们看英国这个体育场馆里头，我觉得是个综艺节目的气氛，他真是个娱乐的秀
说话人 1: 他说咱们有的时候比赛有一种叫什么呢
说话人 1: 小国
说话人 2: 的复仇心态，小国
说话人 1: 的复仇
说话人 3: 咱们有战军事心理，我们叫军团嘛
说话人 2: 就是他是用任何一个东西是用于打败敌人的
说话人 2: 比如说我是一个体育运动员，我拿了一个金牌，他就认为我战胜了你，就像一个子弹，我打死了，你看我已经得胜利了，敌人的头颅在我的手里
说话人 2: 嗯，一个歌唱家出去唱了一场演出，这么底下座无虚席，报道都怎么
说话人 2: 中国人民终于战胜，又赢了，征服了什么什么大厅又什么什么大厅又赢了
说话人 2: 一个企业家就是在这开了一个嗨，就是开了一个专卖店，我们中国的品牌踏上了什么什么，怎么都那么去战争呢
说话人 2: 其实人家这就是一 party 做的，那
说话人 3: 就是因为 100 多年前他们欺负我们嘛，我，我们就压着这口气，所以我们今天这个民族的这个情绪
说话人 1: 是，但是你不要说王导，这现在聊这个开幕式也有这么聊比的，实际看伦敦开幕式比的是你们这个北京开幕式，哎，有点想听你说说，你你我
说话人 2: 你没看我现在身上都是成了筛子眼了，OK
说话人 2: 就是因为哒哒哒哒哒哒，各种各样的枪，我其实在那个看那个开幕式之前，看到他把那个一个英伦庄园摆在这儿的时候，我心里当就一惊，我完全没有民族，没什么，都没有职业导演的一个目光，我想一及格分拿到了他们这帮人
说话人 1: 所以你还是真是咱大国胸怀体现踏实，我因为我还以为你心里会觉着这不如这北京的，这不如我们北京奥运会，那不如我们北京奥运会，闹半天，你不是这么想，我
说话人 2: 不是这么想我，首先我认为我用我站在一个非常好的一个角度
说话人 2: 什么角度
说话人 2: 我是一个北京奥运会的一个核心创意，就是这个这些年怎么走过的，每一个环节是怎么样的，外界怎么评论的，我非常清楚
说话人 2: 嗯，从一个人来说，我可是不希望别人赢过我，就你千万别比我好，像你比我好，我就挺生气的
说话人 2: 哎，最好我是一枝独秀，永远没人超过我才好
说话人 2: 但同时我会非常的关注，看对方是怎么做的，他用什么样的方法处理我们四年的艰难，用什么样方的方法处理这么大理由，你
说话人 3: 觉得他是怎么
说话人 2: 处理的
说话人 2: 我认为一定是避重就轻，四两拨千斤，他一定打巧，这是我看，而且他们一直在宣传说，唉，我没法跟北京比，他们多有钱呢，他们政府多支持，我们怎么能跟他们比呢
说话人 2: 我们根本
说话人 3: 不想投资比例差多少，就是两边的现在
说话人 2: 是讲现在这个数字是混乱的，有人说 2700 磅， 72700 万磅，有的说是 8100 万磅，两个都是在很专业的媒体上出现的
说话人 3: 如果是 8000 多万磅的话，跟北京的差
说话人 2: 多少
说话人 2: 差不多了，就差不多了，对，就这个数字，北京的数字我也不能，也可能是 1/ 3，是吧
说话人 2: 但是我认为从我的看法来说，不可能是 2700 万磅，就是这个大的场面，大那个场面，而且 1 万多个演员，咱们不用说他们是否有志愿，有劳志愿者我知道，但是就是你每个人，咱们就说发盒饭，咱就简单的说你说是多少
说话人 2: 对，这个 p 费是不得了的，而且整个的一个大的处理，包括灯光影像，很多处理应该是 p 费不小
说话人 2: 所以我说咱们现在这种比来比去，我之所以敢说他们好，是因为我已经心里有一碗老酒垫底，这碗老酒就是自己曾经赢过
说话人 2: 是是是
说话人 1: 就就北京奥运呐，说实在的他不可超越，也不能这么样的比对，可是我觉得都可以比较的
说话人 1: 倒是背后的这个心态，嗯，和这个状态咱们透着一种剑拔弩张，对，咱们透着一种就是你说的我们中国
说话人 2: 大一世恢弘，不能有任何闪失，不能有任何疏漏，不能有任何错误，要让所有的人看见我们的好
说话人 2: 嗯嗯，不好是绝对不能让人看见的
说话人 2: 我们的心态是这样，不是我们开幕式是这样，你看北京城都是这样，你看全中国奥运的心都是传火炬，都是这样，那这个心态对不对呢
说话人 2: 搁英国可能不对，搁咱中国万分之对，因为像您说的我们 100 年的这个耻辱的这个阶段，他们大英博物馆里那么多东西从咱这抢呢
说话人 2: 咱没抢他们，他们怎么来抢咱
说话人 2: 因为咱弱，弱到一定程度，到今天我终于有一个机会在你的面前显现一下的时候，是不是把我最好的衣服穿出来
说话人 2: 是不是把我最好的首饰带出来
说话人 2: 是不是把我家里最贵重的东西拿出来给客人看
说话人 2: 一定是这个心态
说话人 2: 所以我认为跟英国这个办了三届奥运会的这个国家我们没办法比，肯定是在一种大国，但是一个小心境的这情况下办的这个开幕式
说话人 1: 你看看，咱们可以看几张照片，大家来回顾一下，是吧
说话人 1: 就是说你看他这怎么玩的，就是这演员，你问徐老师，就是他冒充英国女王跳伞从上面跳，这是一男的，结果
说话人 3: 走光，哎
说话人 1: 结果还走光了，哈哈，然后你再看下边一张，唉，我觉得这一幕挺震撼，嗯，就是，我就说这个，炉火照天地，红星乱紫烟哪
说话人 1: 这
说话人 3: 一幕跟北京的那个书卷打开一幕有的一比，就这两个是最
说话人 3: 你再
说话人 1: 看下边的这个，这是他台上观众一起玩 party 的那个，那个等等例子， LED 那个屏，我的一感觉，我，因为我在现场，我觉得就像个摇滚
说话人 2: 音乐节，没错，因为
说话人 1: 我没有机会在北京，就没那个幸运在北京看啊，我不知道那是一种什么样的阵势，可是我在这儿我感觉挺舒畅，而且感觉有时候甚至有片刻感觉到了一什么酒吧，或者一个挺见过的，但是好家伙就要玩，你知道吗
说话人 1: 他是有，而且
说话人 3: 但北京不能这么弄
说话人 3: 我后来缩写过了，北京要是也像他这样写实的讲近代的初级社会问题的，那这变东方红了，你明白那全世界不
说话人 3: 北京一定要讲我们的古代王说我觉得它差别在三点，我们是讲古，他是讲经，我们是虚，他们是实，我们是神，他们是人，我觉得基本上是好，基本上是，我们是一个我写的微博，我说我们是一个古典崇高的宏大叙述，它是一个现代平民的日常生活
说话人 1: 而且基本上是在咱们回顾的那个历史
说话人 1: 对，这个终结之处，他们他开始现代历史开始，咱基本上讲的一八几年，哇，正好他们接上工业革命，对吧
说话人 3: 我们到明清的山水话停了，他从山水开始讲工业革命，嗯
说话人 2: 我再自恋一点，嗯，没有，咱们北京的奥运会他们办不成这样，因为他们比着我们打的就是你宏大，干脆我说人文得了，你的，嗯，都是气势，干脆我说一个自由得了，所以把子在那一放，是，那么咱们互相接齐，接着你们说你们怎么搞，他们就自就没有我，他也没有今天这奥运
说话人 1: 所以，但是你看这个味道上有的网友就说的也挺逗啊
说话人 1: 说这个，这这，我就说状态，说北京的这个开幕式就是说潜台词，就是说我牛吧，看看我多牛
说话人 1: 说英国的这个开幕式潜台词是什么啊
说话人 1: 呵呵，行，呵呵，有点味道，就他有
说话人 1: 其实我跟你说，我最近我在研究英格兰人怎么聊天哈
说话人 1: 嗯，他们说英国人的文化里边有一种叫轻描淡写的文化，就所以他们就是有点瞧不上那个，就是说太那个郑重其事的那个煞有介事的，他们觉得那个东西好像就不太高，他们倾向于就是说一特严重的特了不得的事，但是我用很轻描淡写的语气说出来，这当然也是他的虚伪，但是他有这么一种范儿，轻描淡写的这个轻，我
说话人 2: 现在觉得是这样的，你比如说我呢
说话人 2: 拿筷子吃饭很熟练，加花生豆的，他们拿叉子，刀叉和筷子互相之间谁比谁好谁坏，没有那么很对不起
说话人 2: 当我出国之前一帮人在训练，我说你可知道餐巾要怎么弄
说话人 2: 刀叉怎么拿
说话人 2: 你可不要拿错了，因为这西餐的礼仪你可别吧唧嘴，要不然的话那怎么着
说话人 2: 但是有没有告诉那个外国人说到中国的筷子要拿好，你拿不好
说话人 2: 没有拿
说话人 1: 不好，很可爱
说话人 1: 太
说话人 2: 可这他两个还对不齐，对齐了以后再铲一豆掉
说话人 2: 我还觉得他可爱，非常可爱
说话人 2: 是，那么为什么我们一定要遵从西餐的规矩，为什么他就不遵从中餐的规矩呢
说话人 2: 跟今天咱们谈的我说是生活小事
说话人 2: 嗯嗯，跟咱们今天谈的大事一样，他们富有，或者他们是世界有大发言权的人，于是乎我们就要遵从他们的规矩，他们定的规矩包括体育规矩也是他们定的
说话人 2: 对
说话人 1: 这玩意也某种程度包括
说话人 3: 体育场，包括奥林匹克这个game，这个所有的规则都是他们定的，所以对中国人来说就是我们要进入他们的规矩，又要表现我们
说话人 1: 自己，这玩意就是包括开幕式都是他们发明的
说话人 1: 哈哈，你这个，所以说中国人要牛，就是谁说的一句话就是我要牛，我得牛到一个什么呢
说话人 1: 用你的规则打败了你，但是最终认为打败了人家的这种心态，还是一个小国需要小国的心态
说话人 1: 来去下广告，锵锵三人行广告之后见你是这么比较你，你真不觉得就是说我们的会不会有点板，有点僵
说话人 1: 他们那个就透着一个轻松活泛劲
说话人 2: 两个劲都有咱那板俺也是个漂亮，是不是穿西服漂亮吗
说话人 2: 嗯嗯，是不是穿一些搭土布衫也挺好
说话人 2: 嗯，但你不能说两个真的是谁对谁不对
说话人 2: 嗯，所以我觉得把这两个东西往这一块比本身就是一个错误，就跟香油和香水谁更香一样
说话人 2: 比
说话人 3: 是错误，但放在一起看是非常有
说话人 2: 意义，多么有意思
说话人 2: 这就是不同的民族、不同的世界观，不同价值观的人，在不同的地点做不同的事情，世界才有趣嘛
说话人 1: 而且所以我说这次伦敦办这事不错，他跟咱们对了个话