说话人 1: 枪三人行，今天特别把陈丹青老师丹青兄请来，是为了一件特别的事，为了一个，为了一个死去的人
说话人 1: 那这个人一说大家就知道，嗯，是木心
说话人 1: 嗯，我觉得这个丹青在中国回到中国之后做的很多事儿都让人议论
说话人 1: 嗯，甚至是有一些让人不理解
说话人 1: 嗯，其中有一件就是关于这个老人，这个木心，嗯，你看以至于我对他的陌生
说话人 1: 嗯，我连他真名字都不知道
说话人 1: 嗯，他叫什么
说话人 1: 他的笔名叫
说话人 2: 木，小时候叫孙普，嗯，然后还有一个名字叫孙仰中
说话人 2: 嗯，嗯，然后在中年以后起了这个笔名叫木心，他自己起的
说话人 1: 嗯，我这次看到这个丹青兄的一些笔记材料，嗯，我才知道约略了解一些木心是一个什么样的一个人
说话人 1: 嗯，我觉得实际上我也听过很多人
说话人 1: 嗯，对你的这个猜测
说话人 1: 嗯，就说为什么陈丹青老是捧这个木心
说话人 1: 嗯，就是他到底是什么意思
说话人 1: 嗯，我也怀疑过，但是从昨天晚上到现在，我这个看了你整理出来的这个木心讲述的这本书的名字叫文学回忆录
说话人 1: 对，唉，在咱们这个锵锵三人行节目里，这算处女陋哈
说话人 1: 这个书刚刚印出来，嗯，刚刚印出来很快，就等于现在书店很快就有了，叫文学回忆录 1989 - 1994
说话人 2: 这是他在纽约给我们这些艺术家十来个人讲了五年的世界文学史
说话人 1: 就这样五年的世界文学史，嗯，我看了之后我觉得我有些理解你了
说话人 1: 嗯，就说为什么说木心，而且你知道我看哪
说话人 1: 因为咱们做节目的关系，我看不了这么多
说话人 1: 嗯，我看的时候我有一个感觉，我不知道徐老师有没有这个感觉，我就觉得羡慕
说话人 1: 嗯，羡慕他们能碰到这样一个老师
说话人 1: 其实我觉得算是一种良师亦友的聚会
说话人 1: 嗯，一种同道中人，同号中人
说话人 1: 嗯，大家搓着一个老先生，嗯，跟我们讲课，甚至老先生生活可能还有点贫寒
说话人 1: 嗯，给老先生凑点学费
说话人 1: 嗯，再纽约
说话人 1: 嗯，你想一些中国的这个画家、艺术家
说话人 1: 对对，唉，就这样的一个，我把它叫做成年人的私塾
说话人 1: 嗯，咱们可以先看看这个照片
说话人 1: 嗯，它带来的这就是木心，这是他多大年龄时候的
说话人 1: 67。
说话人 2: 岁
说话人 2: 这个是我们整个世界文学史课在 1994 年元月结束以后开了个party，在这个 party 上现在造我
说话人 1: 说长得很秀润呐
说话人 1: 是吧，长得很秀气
说话人 1: 这个人
说话人 2: 也是浙江人
说话人 1: 乌镇人，也
说话人 2: 死在乌镇
说话人 2: 对
说话人 1: 你看下一张
说话人 2: 这张照在 1991 年左右，母亲当时 63 岁，正在给我们上世界文学史，那一年差不多讲到已经 18 世纪文学了，曹雪芹，还有英国、法国这个文学
说话人 1: 你再看下边这一张，唉
说话人 2: 这就是再早一点，这张是 1987 年左右，我记得当时我就带了一些中国的艺术家去陆续认识了木星，就大家就特别喜欢听他聊天
说话人 2: 大家注意这个带领带的白衬衫的，这个是木星，我们都坐在地上，这饭菜也都在地上，因为人多话外还有人
说话人 1: 你看这个是我觉得兴趣小组，嗯，就席地而坐，你再看下边，这是在谁家
说话人 2: 刚才那个照片的另一个角度
说话人 1: 最右边就是你了
说话人 2: 最右边是我
说话人 2: 对，我们当时的年龄是 30 出头
说话人 3: 他是60
说话人 2: 多点，木心给我们开课的时候是60、 62 岁
说话人 1: 所以你看就是 80 年代，在那时候我在中国，你们有一群中国的这个文人、艺术家、画家
说话人 1: 在纽约有这么一个老人，他们在上着一个课，世界文学史的课，就这么一种方式
说话人 1: 嗯，上了 5 年，而他做的这个笔记五大本，你看他做的这个笔记的是非常详细
说话人 2: 唉，对，我速记还可以，就只要你在说话，我就能记下来
说话人 1: 有
说话人 2: 这个水平当然会有脱漏，但是就差不多是这样，因为他语速很慢，语速很慢，然后他是上海人，这个字我们平常都讲上海话，所以他任何口音有些同学听不懂，我能听得
说话人 1: 懂
说话人 1: 徐老师，我是记得你也在美国，这个在学校大学里多年了
说话人 1: 嗯，那个时候好像也跟一些知识分子经常你们在美国有一些聚会
说话人 3: 对，这个是他讲的，那个讲座的时候讲起来同一个时间我们在芝加哥大学
说话人 3: 嗯，我们那个算是学院了
说话人 3: 嗯，刘凡申请了那个他麦克斯应的创始人的一笔基金，嗯，然后就请了，留在腹里头，我黄子平
说话人 3: 嗯，然后我们在芝加哥大学的东方图书馆
说话人 3: 那当时来的还有什么王德威、杜为明什么什么刘晓峰，什么什么，也是一个读书会，但那个是比较拿钱的
说话人 3: 那个时候我们算有一个名义的，但是也是天花乱坠，因为芝加哥很冷，我还写过，我说那个风尘外面零下几十度
说话人 3: 嗯，那是 89 年的冬天，就是那个时候大家讨论各种各样，但是核心话题是福科跟哈伯马斯那两个人是主要的，也是一种读书的气氛，也没有
说话人 1: 几个人
说话人 1: 你说 80 年代的时候，那个时候人们就这么爱这个
说话人 3: 那是一个转化艺术，那是一个 80 年代到 90 年代的一个转折点
说话人 3: 对，他们那个呢
说话人 3: 那个木，我，他传给我看的东西里面木心有一句话我印象很深，他是讲红楼梦里面的诗，他说红楼梦里面的诗就像水草，你不能把它捞出水来看，你混在文章里看它，这个诗是绝好的，但是你单独看这个诗就像把水草离开了水这样
说话人 3: 嗯，我就觉得这个木星讲这些东西我当然看的不那么全，但是我一个印象也是水草，那水是什么
说话人 3: 水
说话人 3: 是他们这批人，嗯，是这个环境，是那个独特的语境，嗯，它整个这种讲学的这个风格，这个整个这个东西，我就觉得这个很美，嗯，很美，哈哈，这我
说话人 2: 从来没
说话人 1: 想到，或者，但是你水草，但是我现在觉得我能在一部分程度上了解这个丹青兄，实际上我觉得你是个有心人，有情人就是容易对人、对事有感情，甚至是感，甚至是有一种感念，要不是这样的话他就不会哭
说话人 1: 我首先我在电视上见到在木心的这个追悼会上在痛哭流涕，然后他自己拿起这几本笔记本，今年年初的时候在自己家里又笑又哭，而且他当时记这个，木心记这个讲课的内容，甚至还记到比如说讲完课他们到公园里遛弯，嗯，散步的时候，木心讲的话他就在这么记，何以遵从到这种程度
说话人 1: 为什么呢
说话人 2: 其实不，也不是尊崇，现在先生走了，所以我们会很尊敬的说起他
说话人 2:  20 多年前我们这伙年轻人跟他在一块，我们没有一个人叫过他老师，就是勾肩搭背
说话人 2: 木心，唉，你这是这个，你怎么看
说话人 2: 然后他就讲笑话，就这么一种关系，同是天涯盲流人，都在纽约遇到了，当然跟你们这个圈子不一样，你们完全是一个学院的专业的一个圈子
说话人 2: 木心自己也是画家，他也从来没有上过文学史课，嗯，所以这个课我们很难把它理解成今天的一个所谓世界
说话人 2: 文学史课就是很简单， 80 年代我们遭遇了遇到了这么一个人，大家都觉得他好玩，喜欢听他聊天，他有学问，有见解，唉，然后时间就这样过去了，过去以后你看， 94 年结束以后我带了一个大本子来，我当时还不会写电脑，我就打算用郑恺再把它抄一遍
说话人 2: 嗯，郑恺再抄一遍，因为我觉得蛮珍贵的一个记忆
说话人 2: 嗯，我并不是一个好学生，我死后再也没看过这个笔记，当时我也忘了，我曾经郑恺还想抄一遍，抄到一半，这工程太大了，我就放下来了
说话人 2: 木心在讲课上说的，那么多艺术家要我们去看书，我
说话人 1: 一本都没有看过，真的是
说话人 1: 我为什么觉得很我，我很羡慕，因为我自己觉得人有一个二次启蒙或者成年人的启蒙，是因为我们从小的教育都是被国家限定的，读的这个课本，读的这个，我是读敌后武功队什么长大的
说话人 1: 呵呵，那么是知道什么
说话人 1: 但是我后来发现我特别幸运的是，我成年之后认识了一些朋友，基本上都比我大 10 岁，十几岁
说话人 1: 嗯，都是这个兄长辈的这个人
说话人 1: 嗯，我后来觉得我特别有幸运，就是碰到他们有文学家，有艺术家，有画家，其中很多也是丹青兄的好友
说话人 1: 我就觉得多亏有他们，哪给我打开这么一扇门
说话人 1: 唉呦，让我知道原来还有这样的文学，原来还有这样的绘画
说话人 1: 噢，原来还可以，这个也是美的，你知道吧
说话人 1: 这是二次启蒙
说话人 3: 启蒙，英文叫alignment，就是光，叫给你光，其实它有两个意思，嗯，中国人一般理解第一个意思，嗯，就是最早教你东西的人叫启蒙
说话人 3: 嗯，所以一般我们把母亲，把父亲，把小学老师，尤其很多人叫中学的语文老师，嗯，叫启蒙
说话人 3: 但另外一种启蒙现在讲的比较多的就是禅中的顿悟
说话人 3: 就是说你说的你读了 100 本书
说话人 3: 嗯，但是突然有一本把你这 100 本书都激活了
说话人 3: 嗯，之前是死的就啪一下
说话人 3: 啊，原来这些书是可以这样
说话人 1: 读的，你说的太好了
说话人 1: 第二种，你说的太好，我正要就这个发挥，咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见咱们刚才说了半天，人家肯定觉得这个木心到底说了什么，以至于我觉得总得让大家看到点瓤，就好比说他讲的是这种内容，我可以给大家我随便找来一些摘录
说话人 1: 嗯，你看这个丹青，记得第 32 讲 1990 年9月 20 号
说话人 1: 嗯，他还都著名
说话人 1: 嗯，这个是在谁家
说话人 1: 就比如讲日本中世纪文学，他讲课是个什么风格
说话人 1: 你看，抱着原谅的心情去看这些诗，很轻很薄，半透明纸的，木的，竹的日本味，非唐非宋，也不是近代中国的白化师，平静恬淡
说话人 1: 嗯，你看他对日本诗的这种感悟，这充满悟性的
说话人 1: 嗯，不见哪有力度、深度或者有智慧出现，你要写却写不出来，这就像他们的芥末木拖鞋和纸灯笼
说话人 1: 对，你看它又是这种联想式的
说话人 1: 比如说讲到原始物语了，原始物语是世界上的大小说黄巨柱，其实我只看过原始物语的一部分，其中一铁铜壶好的不得了，文字像糯米一样柔软，但看全本到底不如红楼梦
说话人 1: 你看他讲这个日本的味道，日本的腔调，你们上海话讲腔调
说话人 1: 对，怪味道
说话人 1: 甜不甜，咸不咸
说话人 1: 日本腔
说话人 1: 你看他就是诗上天真，很能动人，特别是讲到这对这句话好，这个中国唐文化对日本的影响真是触目截然
说话人 1: 世界上再没有两国文化如此交织
说话人 1: 但是只是日本学中国，不学日本，日本的文化艺术、生活都是中国模式
说话人 1: 中国自唐以后，宋元明清照理可惜，可以向日本取回馈，但是一点影子也没有
说话人 1: 中国人向来骨子里是藐视日本人，其实是吃亏的，早就该向日本文化要回馈了
说话人 1: 然后他说，我是日本文艺的知音，知音但不知心，他们没有多大的心
说话人 1: 日本对中国文化是一种误解，但这一误解，误解出自误解出了自己的风格
说话人 1: 误解的好
说话人 1: 哎哎，你看我说的就是徐老师你刚才讲的启蒙，还有一个是顿悟
说话人 1: 嗯，我听过一些老师讲课，你比如说咱们都认识的阿成老师哈
说话人 1: 嗯，我经常说，我说他是一种什么人，甚至他也不见得
说话人 1: 你说你到底赞同不赞同他的观点
说话人 1: 我认为他是某种遨游在学问知识海洋当中
说话人 1: 嗯，灵感纷飞，这个弹性一起来，你感觉到的是一种启发，处处有启发，他把这个和那个联系在一起
说话人 1: 唉呦，这过去佛经里有一讲话叫大开会解，然后还是大开元解，让你觉得跟课堂上那种老师念课本，学生在睡觉
说话人 1: 嗯，跟我们受的那种教育完全是两个路数
说话人 3: 悟性
说话人 1: 这个还是丹青谈一谈
说话人 1: 这我们这个喧宾夺主了
说话人 2: 没有
说话人 2: 我很高兴你栽的这些
说话人 2: 你刚才讲到顿悟，他就讲到还会顿迷，然后他比较重视一个践悟的过程
说话人 2: 嗯，他顿悟，其实这个来自许很多践悟，然后你如果没有到顿悟那一份，你慢慢又会渐迷，它其实是个渐迷渐悟，然后慢慢顿悟
说话人 2: 但是意思就是说你如果保持读书，保持在一个高的位置上，看所有这些知识，唉，他说你的顿悟的这个层次就会一点点高上去
说话人 2: 所以他有句话说的蛮好，他我们说来说去，无非给大家一个制高点，然后一览众山小，看各种问题看得清清楚楚，而且不断一览众山小
说话人 2: 那么就你这
说话人 3: 句话我印象很深，不断一览众山小给我的感觉好像 Google map，哈哈哈，是是是，是谁才找下去
说话人 3: 对，这个一览众三小，他说好书就是给你一个制高点，哎，对
说话人 2: 这个我很同意
说话人 2: 还有一个也说得很好，他说有些书要浅读，不要去深读，有些书要深读，不能去浅读
说话人 2: 嗯，例子很简单，特别说老子，你不能浅读，浅读以后就老谋深算
说话人 2: 嗯，老奸巨猾，讲权术
说话人 2: 可你深读，他说你能练成思想的内家功夫，那尼采也是这样，尼采你不能浅度，浅读以后你就超人、狂妄、发疯什么这些
说话人 2: 嗯，来跟你深度，深度也是这样
说话人 2: 唉，就是这个练成思想上的一种功夫
说话人 2: 但是他说屈原你用不着深读，这非常美
说话人 2: 哎，你就浅读，你深读了你就寻国寻情，机器弄得就是
说话人 3: 很
说话人 3: 简独就被他感动
说话人 2: 简独就感动他美
说话人 2: 还有他说像那个，他两次提到就是罗曼，罗兰和卡莱尔对他说你不能深读，这东西浅读就可以了，你一深读就年轻时候，一上来就把你架在很高的一个位置上，一种英雄气息，一种浪漫情怀
说话人 2: 嗯，下不来，年轻人下不来
说话人 2: 这都说得很好的
说话人 2: 韩非子浅读就可以了
说话人 1: 但是这是个什么人
说话人 1: 他实际是个中国大陆跑出去的人
说话人 1: 对，而且某种程度上又是个民国的人
说话人 3: 你看还是坐过牢是
说话人 2: 吧
说话人 2: 坐过牢对，当中受迫害， 50 年代就有冤案
说话人 2: 那一代人蛮苦的，因为他 49 年以后，他差不多是一个壮年的时期
说话人 2: 我们小时候看到那些叔叔阿姨这样，就正好在一个运动的口上
说话人 2: 但是我很惊讶就是这个人，他写出东西来，他不在断层里头
说话人 2: 你刚才说大家不太理解我为什么介绍他
说话人 2: 其实也很简单，就是中国有这么多作家
说话人 2: 那我意思就是说我也认识一个作家，他也有好多作品，有诗，有散文，有小说，你想想看，他快要 60 岁才刚刚在台湾发表他的作品
说话人 2: 我们中国现在当代，你能找到一个人快 60 岁才刚刚发表作品，然后他在大陆开始发表作品的时候 79 岁，你能想象吗
说话人 2: 他能等那么久，为什么
说话人 2: 他有一个很简单的理由，他，我不喜欢简体字，我希望能够印繁体字，但当然还是不行，最后印了简体字，就是他 79 岁了，所以非常简单
说话人 2: 我就想大家看看这还有一位作家，你们不知道你喜欢不喜欢，你觉得好不好
说话人 2: 这是另一个问题
说话人 2: 那么我完全没有想到， 06 年回来以后，他居然真的在不少青年那 70 后、 80 后甚至 90 后就有了一批读者
说话人 2: 然后去年冬天他去世，我就得去到医院里去，然后到殡仪馆去办后事，他的镇上也帮着一起办
说话人 2: 我完全没有想到会有 100 位年轻人，都是 80 后，读书的也有，干活的也有，就听到这个消息，微博放下，坐了火车就赶到桐乡来，然后就来送他，我非常感动，非常，我没有想到，然后下午是追思会青年，大家都你一句我一句在那儿怀念他，然后他们都知道我们曾经上过他的世界文学史课，说我们能不能看到这本书，所以才会有这件事情
说话人 2: 此前我这 5 本笔记就放在抽屉里面，放了 20 多年
说话人 1: 所以这是我就说你真是做这件事是有功德的，我很希望能够到时候在旁能够听他讲的这些内容，肯定很有意思
说话人 2: 很好玩的，而且很好读，我在录入的过程当中就是这个情境，慢慢想起来了
说话人 2: 嗯，因为我们大家有一段这个很有意思，就是有点不耐烦听他讲史记，就是这几年这个人的这个生平
说话人 2: 什么这些，他说你们想听我的观点，那史料和观点是什么关系
说话人 2: 他说是马和缰绳的关系
说话人 2: 嗯，但是你得胯下有马，这个说法也很有意思
说话人 3: 这段我注意到，哎哎哎，很精彩
说话人 3: 就是你们一批画家就想听观点，不肯看原著，对不对
说话人 3: 现在很多年轻人都是这样，就是最好得到一个方法
说话人 3: 现在他们倒是不听观点，他们最好得到西方的一个什么新的方法
说话人 3: 对，然后几个简单的文本
说话人 3: 对，就驾驭出一个论文来
说话人 3: 但是所有的大学问价都会告诉你，你先要回到原点，先要读很多原来的东西
说话人 3: 哎，你不得不佩服他，在这个年龄，你知道他这个同年龄的很多知识分子
说话人 3: 嗯，是在 50 年代卷入了革命运动
说话人 3: 对，然后在那里
说话人 3: 对，批判朱光钱，就在这么一个潮流当中，他等于是比朱光钱李之后他们更晚一辈
说话人 3: 对，从年龄上来讲，他这个年龄辈是大陆学术界的一个断层辈
说话人 3: 对对对，嗯，他又不是 80 年代以后陈平原他们那批，又不是李泽厚或者更早
说话人 3: 朱光钱
说话人 3: 对，他这一辈其实是最受政治影响，最受政治的
说话人 3: 对阻碍的这一批的人
说话人 3: 对，就是我们以前说的 17 年的这么这么一批人
说话人 3: 可是他是一个艺术
说话人 1: 我感觉就是当年的这个阶级斗争风暴当中竟然有这么一条漏网之鱼
说话人 1: 但是你看他读过的书，这就让我们很好奇，他经常跟你感叹，嗯，说你可怜哪，读书太少了
说话人 1: 嗯，没法对话
说话人 1: 对，这个，嗯很有意思，他怎么读的这么多书
说话人 2: 呢
说话人 2: 你看，就像子东刚才讲的，他比五四上一代人，包括比五四青年那代人，他是个小孩子，可比我们后出来这批人，他又是个长辈
说话人 2: 他是 27 年生的，我父亲是 28 年生的，他是一个长辈
说话人 2: 所以他到纽约以后，因为他完全与世隔绝，他不跟文化节打交道，他在工艺美术单位为了自保
说话人 2: 当然为什么工作
说话人 2: 他就是工艺美术设计师，那么都是偷偷写作，偷偷画画，那么或者终于出国了
说话人 2: 出国以后实际上他接触到我，然后再跟接触到后来听课这些学生，是他第一次接触到比他小一辈儿子辈的年轻人，那对接几下，他就说你们什么都不知道，哈哈哈，你们什么都不是
说话人 2: 他很惊讶
说话人 2: 唉，那也就是说他并不觉得他知道很多，他经常说博学可耻，不要看那么多书
说话人 2: 就是他，我不是一个学问家，他更不承认他是个学者
说话人 2: 他是不是一个学者，对吧
说话人 2: 所以
说话人 3: 基本上还是作家论学
说话人 3: 哎哎，对
说话人 1: 对对，基本上甚至可能所谓的如果是专家学者还会看不上他的一些想法
说话人 3: 是吗
说话人 3: 但是由于你陈丹青的推荐，木心现在在中国大陆的学术界已经引起很大震
说话人 3: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录就