说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，看来两位更有兴趣聊足球
说话人 1: 是吗
说话人 1: 哈哈哈，这我巴萨啊， c 罗
说话人 2: 教练终于要切尔
说话人 1: 哈对
说话人 2: 瓜迪奥拉终于
说话人 3: 回来，以后的这两场球看的真是惊心动魄
说话人 2: 这，不过没办法，你没看到
说话人 3: 最后那个茉莉你要跪在草地上
说话人 3: 对啊，这个场景，这是洗澡
说话人 3: 对啊，就是发点球的时候，你想这个男人是傲极了的一个男人
说话人 3: 对，就是男人下跪，我们以前讲过人在什么时候跪吗
说话人 3: 我们讲西方人呢，不肯跪吗
说话人 3: 一定要对了女人才跪，对了教皇
说话人 1: 才跪，对了乾隆皇帝也是单膝
说话人 3: 下跪，可是他在这个球场罚点球的时候，自己的运动员在罚点球，他双膝跪在草地上一个背影
说话人 3: 你这个球
说话人 1: 咱们公司那司机怎么说
说话人 1: 演的好啊
说话人 1: 哈哈，是吧，这是这恳求说这两场输了，那大热倒噪赢翻了吗
说话人 1: 他说大热必大输，大热 b 大叔，因为
说话人 2: 原来的一直都说这个总决赛，欧冠总决赛是叫西班牙会师，就是皇马队这个巴萨本来理论上应该是这样，没想到
说话人 1: 你说这赌球的肯定就完蛋，肯定全输了，这次庄家是不是赢翻了
说话人 2: 真的是赢翻了，真是
说话人 1: 不过
说话人 3: 话说回来，特别是第二场，就是那个拜仁跟皇马，最后就是大家都有尊严，我就我真是觉得这个
说话人 2: no，拼到最好那个
说话人 3: 球赛看到最后你就会觉得大家都有尊严
说话人 3: 那前面那场 chelc 跟黄猛那个巴萨那场那叫很叫人很伤心，喜欢巴萨很伤心，但是切尔西也真是很不
说话人 2: 容易，我很佩服切尔西，我是巴萨球迷，但是那天我真的是觉得运气太背了，背到这程度就是你不停的几十次射门，点球不进，对中筐不脚，中了几两三回，然后
说话人 2: 但是问题是切尔西实在是牛，真切尔西真让人佩服，就德罗巴太厉害了，那真是不能真是让人
说话人 2: 但是
说话人 1: 你说啊，这个拜仁慕尼黑我觉得有可能，因为德国战车，他这个好像谁也不敢说一定能赢，德国要是发挥好，他现在最后的可是这个英国，这个切尔西，这个应该他就实力来讲是不是还是有差距
说话人 1: 就他不该有
说话人 2: 实力是超过巴萨，这没话讲，这他得讲
说话人 3: 跟最后跟败人
说话人 2: 你说跟败
说话人 1: 人啊，我就说这两场啊，一个是拜人
说话人 2: 看起来是拜人，因为切尔西有六七个人，举例都上不了，特例都上不了
说话人 3: 接下来中国足球队给他们有的一打了，哈哈哈，因为他们只有一半的人了
说话人 1: 那只有一半，所以这个命令，但是这个还是把咱们的注意力吸引向欧洲
说话人 1: 我看就是今年都
说话人 1: 这可以是个旅游年，前一阵我不也去了这个欧洲吗
说话人 1: 当然我也不是去看球哈，我是就说看风景，你
说话人 2: 去意大利该看一场球啊，真是
说话人 1: 很真实
说话人 2: 真的，去欧洲任何一个城市都该去看球，结果
说话人 1: 我光看美女了
说话人 2: 真是太不长
说话人 1: 唉，有意大利那个美女啊，我就跟你说那叫善良的一塌糊涂
说话人 1: 唉呦，我善良
说话人 1: 我冒充日本人，不是冒充日本人就是，哈哈哈，他以为干无耻的
说话人 2: 事的时候就想冒充日本人，怎么啦啦啦
说话人 3: 就这么的，就这么的
说话人 1: 他把我当成日本人，我就是问人家一个路，哎，俩意大利姑娘长的那个身材，其实我这次看罗马美女并不多，但我碰见了，你知道吗
说话人 1: 那俩真是漂亮，身材高的，这个腿倍长你知道吗
说话人 1: 这个反正就是就不能说的太露骨了是不是
说话人 1: 唉，俩姑娘善良的给我送出三条街去，你知道吗
说话人 1: 我给他们问路，我说我那酒店在哪是吧，然后他们也不知道你知道这路，意大利小姑娘也不太认路，但是你看现在全球都是这个，拿这个 iPhone 咵找那地图了，拽着我就走过，俩姑娘拽着我这小个就一直把我领到酒店门口，我说他们这礼仪，我以为是不是得 kiss 一下，原来没有就走，这是不是
说话人 1: 但是他没把
说话人 3: 他们带进房了
说话人 1: 唉，有这项目，哈哈哈，而且讲不清
说话人 2: 要是干这种事千万记得说日文
说话人 1: 哈哈哈，我跟你讲这个意大利，嗯，是他这种，你这个中国的女游客也遇见过他
说话人 1: 能够你要说他纠缠吗
说话人 1: 好像也不至于，但是他真能跟出你几条街去，他就是给你献殷勤
说话人 1: 就意大利，意大利的小伙子男的碰见女的他能给你献殷，这也是他们
说话人 2: 的摸屁股
说话人 1: 民族，也是他们的一种文化，所以贝鲁斯科尼也是可以理解的，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 对，没错
说话人 3: 有什么样的人民就有什么样的
说话人 1: 对，我跟你讲，我给你们看一张照片，很有意思，有一个杂志，最近有个杂志不错，叫生活杂志
说话人 1: 这印的那个
说话人 2: 很拍什么
说话人 2: 最近有个杂志出了，好紧的
说话人 2: 那是最近是吧，在哪个
说话人 1: 年代
说话人 1: 我最近认识到这个杂志很好，因为他采访我了，哈哈哈，开玩笑，就这杂志不透
说话人 1: 我在这杂志上有一次看到他用的这个照片，大概是六七十年代，我估计是黑白的一个美国的女摄影家，好像是他去佛罗伦萨这个拍照片，拍他可能不一定长得好看哈
说话人 1: 嗯，他拍拍拍，他碰见了个女孩子，这个女孩子长得漂亮
说话人 1: 嗯，是美国的一个艺术系的女学生，到弗罗伦萨亚念书去旅游，后来他就跟着女孩搭顾上了，这也是个女摄影师了，他就跟着女孩提出咱们合作，我就拍你，咱们在弗罗伦萨，所以拍了这个非常有名的一组照片，其中有一张更是直到今天，是经典，他说这张照片怎么拍下来的
说话人 1: 这他们俩在街上走，这漂亮女孩在后边，他在前面，他就看后边，有情况，他一回身啪一下，摁一下快门，这下抓住的这个画面你们可以看看，就是意大利的男人，你看中间就是
说话人 2: 这个
说话人 1: 这女学生，你看这女学生好像还有点那个自我保护哈，有点像受惊的小鹿一样
说话人 1: 周围，你看这个满街的男的都在看，冲他吹口哨的，然后后边还有俩男的骑着意大利那种小小破摩托车在后边冲着尾随着女孩，唉，这女孩像个你看受惊的小鹿一样，这走过来，你要不
说话人 3: 说还以为菲里尼电影里边的
说话人 3: 对
说话人 1: 非常经典的一张弗罗伦萨的照片，你看前面那光头老头都那么色，全都看着这女孩特有味道，你再看下一张，你看他，他就跟着女孩拍的弗罗伦萨，这
说话人 3: 是那个女孩
说话人 1: 还是他
说话人 1: 这是被拍的那个女孩吧
说话人 1: 这个女摄影师拍的女学生
说话人 1: 唉，你看，你再看下家
说话人 1: 唉，这个地方我也到了
说话人 1: 嗯，你看这个女孩好像惊叹一样
说话人 1: 嗯，这么这么一个照片
说话人 1: 嗯，所以这个，这次我跟徐老师就有共同话题，我们就说这个肥冷翠
说话人 1: 嗯，弗洛伦萨，弗兰翠，我只是呆了这个三三天
说话人 1: 嗯，我就觉得这个家伙就是我想再去，就是那种魅力
说话人 1: 你说这个你为什么想一谈再谈
说话人 1: 弗罗伦萨
说话人 3: 不，反正是我听说你去了吗
说话人 3: 嗯，我就想问问你们
说话人 3: 唉，反正这是我很喜欢的一个城市，就是
说话人 2: 意大利从来不是一个该不该去的问题，是一个该去几次的问题，该
说话人 1: 去几年的问题
说话人 1: 唉呦，这个，这是
说话人 3: 我过一阵又去，6月又去
说话人 1: 太好了，就是说你永远不会他，你一看意大利不是曾经还去签过我一回吗
说话人 1: 对吗是吗
说话人 1: 对噢，不是的，他说我是造假资料，哈哈哈，意大利人，我跟你说意大利人也有点不太规矩，你知道吗
说话人 1: 但是在他的魅力面前，这真的不算什么，这是太美了
说话人 1: 这个弗伦赛，哎，咱们可以随便看看几张照片，我这次照下来很多照片，只能是选几张
说话人 1: 你看这徐老师可能很熟悉佛罗伦萨，嗯，这个教堂对不对
说话人 1: 这个你看他这种屋顶，你再看这是他那个有名的，这我拍的好像是那个廊桥，怎么你拍的
说话人 1: 你看这多美的一个意大利的这个
说话人 3: 他这个桥上面都是这个
说话人 1: 商业金饰的，卖金饰的桥下面是房子是吧
说话人 1: 唉，你可再看下边，漂亮
说话人 1: 嗯，这大教堂，米开朗基罗还有什么著名的文艺复兴的，大家是
说话人 2: 吧
说话人 2: 文艺复兴有名的一个大教堂，哎，盖了很难做的一个工，当年工程上什么
说话人 2: 对，他是
说话人 3: 专跟什么大理师做起来看
说话人 3: 对
说话人 1: 这就是他的房子，你说人在这个里边每天散步，这是天顶画
说话人 1: 对，你再看，然后这就是那个桥，就暮色了，就漂亮
说话人 1: 再看下边，这就多少个大理石，这全是多少种大理石
说话人 1: 哎，意大利的大理石天下无双，这大理石盖成的，这是文艺复兴，对，是吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后
说话人 2: 见
说话人 2: 你们去佛罗伦萨，有没有去他周边的一些的城镇
说话人 1: 那我就没来得及了，是，我待了三天
说话人 1: 其实我
说话人 2: 是很建议人家去意大利这些名城，一定也要去周边的地方
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为意大利有个很长的时间，它是个城邦，一个城邦共和国
说话人 2: 对，它这城邦共和国，它往往附近有别的城邦存在，那些城邦不如他有名的，那就表示过去是被他压着干的，是敌人，那些敌人跟他们会有很不一样的状况
说话人 2: 你对比起来很有意思
说话人 2: 比如说佛人那附近有个城市其实很漂亮，嗯，叫西延
说话人 2: 那，西安那
说话人 2: 对，你去过西安那就完全不同
说话人 3: 广场对，什么
说话人 3: 斜斜的
说话人 2: 对，实验是一个，现在大家讲慢食慢活，对不对
说话人 2: 这就是意大利的慢活之都，就这个运动是从那推广出来，它禁止麦当劳进入外头的车不让进车，一到那个城门口就都得下车
说话人 2: 对，进去就得搭他那个小巴，对不对
说话人 2: 走路，走，还有走路
说话人 2: 然后那个时间你看到他的建筑跟菲兰森就不一样，菲兰森是文艺复兴的，那因为原则他那时候他是教皇党那帮人，支持文艺复兴运动
说话人 2: 但是斯安娜是皇帝派，皇帝派是认为教皇帝不应该接受教皇的权威，他们很奇怪的，反而是喜欢保持哥特风格，所以整个城镇是更古老哥特，对，而且游客比较少
说话人 2: 那就等于你去威尼斯，你应该还要到旁边的Vineto，那就是过去罗密欧朱丽叶的那个地方，他每个城市附近都有这么一个小哥，小妹妹，您对比起来其实很好玩
说话人 3: 那个你，你，那你讲这个小城市很容易看到那个吸血鬼第二集里边就用它做外景
说话人 3: 对，他跑到那个广场上，那边最近现在这个美国的电影常常用这个，欧洲的这个，他们也是文化产业，拿它做背景
说话人 3: 那个佛罗润萨最有名的广场是被那个塞兰萨夫兰盆那个第二续集里边把那个你看就是一个，把一个凶手从上面掉下来，也是用他这个场景
说话人 1: 你说这个让我想起我刚才给你看的那个天顶画上有一个，有那个魔鬼，你知道我这次看到他的很多意大利很多绘画，我就发现这个，什么叫你为什么
说话人 1: 你不能忘了祖宗这个古典现代人有什么想象力
说话人 1: 嗯，你看了之后你就知道好莱坞那些个鬼，那些个异形样子从哪里来的
说话人 1: 当然，嗯，古典的绘画里面的魔鬼的样子，包括那种，你像这个米克朗基罗画的那个地狱，审判，还有别人画过，嗯，审判地狱就是古代的这些艺术家，他们想象的这些个鬼怪的样子，实际上就是今天好莱坞造型的一个基本出发点
说话人 1: 嗯，他想那哪是，你要明白咱们现在看那些恐怖电影，唉呦，这个头上长角那个样子，噢，都是那些，你看那个天顶画或一些雕塑
说话人 1: 对啊，那是更古公元前的古希腊、古罗马，包括文艺复兴的时候，那个时候的艺术家创造出来的造型
说话人 2: 而且还有
说话人 2: 嗯嗯，你说你可以看到他们有一个状况，就我觉得那几天我们在谈中国的那些景点有个比较特别鲜明，就包括你说为什么很多好莱坞电影当那取景啊
说话人 2: 到那取景的理由不只是说她漂亮好看，而是你一去那你观众就马上知道那是什么地方
说话人 2: 嗯，就世界上很多著名的景点都是这样吗
说话人 2: 你看比如意大约城镇，你就知道那是意大利的什么地方
说话人 2: 这表示什么呢
说话人 2: 它有个前提，这个前提是他几百年来没变过，是他你来中国景点拍拍看五年样子，这个一样
说话人 3: 这个排到那个你刚才拍的那个塔顶上
说话人 3: 嗯嗯，看整个夫人上，我每个角度怎么拍照，这个是我最大的感慨
说话人 3: 就是说你看到的全是几百年前的屋顶，你很少有这么个地方，这个几百年前我们都知道他们有教皇派、政府派打来打去，美帝其家族 300 年独立
说话人 2: 中间曾经一战，二战里边
说话人 3: 多少血腥，多少生意，一五几年那里就有 60 家银行，所以多多少少的这些人的东西
说话人 3: 可是历代人都有一个共同的观念，这样是美，这个你要佩服他，这个城市没有高楼， 360 度转过去
说话人 3: 对，全部都是这样的房子，他们自己宣称说世界上最美的女人，最美的男人都在他那里
说话人 3: 那波迪切利的那个维纳斯的诞生，对，最美的女人，那个米克尼罗
说话人 1: 大卫像
说话人 3: 最美的男人就在
说话人 3: 而且我再讲俗气一点，今天全世界人最捧的一些世界名牌全都在那里
说话人 3: 没错， Gucci 的总店
说话人 3: 嗯，萨瓦德菲尔格布的总店，是一个城堡
说话人 3: 嗯，全世界的人只知道在摩登大楼里找名牌，不知道名牌是从这样旧房子里出来
说话人 3: 这个真是了不，所以一个城市最像博物馆
说话人 3: 嗯，就是福润
说话人 1: 山
说话人 1: 我就觉得就说一个地方能够以旧为美，这个在今天中国人看起来不得了，你知道吗
说话人 1: 还有，但是当我们去到了台湾，或者去到世界上很多地方之后，才发现这是一种常识
说话人 1: 对，后来我想起可能很早以前中国人也有这种常识，就是说是老房子、老东西留着很美
说话人 1: 但是曾几何时，比如说像我这代人出去会惊叹说人家的审美学怎么这么样的高，是吧
说话人 1: 说包括普通老百姓都知道这个旧的、老的甚至是残破的废墟，好好留着，不要去拆掉盖新的，这是一个不是需要专家学者才能明白的事儿，这是个家喻户晓的常识
说话人 1: 什么时候中国人失掉了这种常识
说话人 1: 而且我就觉得就是说，好像他们说这个干部什么出国公费旅游什么的
说话人 1: 唉，我有时候真觉得你哪怕公费旅游，对吧
说话人 1: 你应该有它应有的价值，就是说你认识不认识到
说话人 1: 你不要再拆你的城市对吗
说话人 1: 你这个干部到了这个佛罗伦萨有何感想
说话人 1: 噢，他们感想就是你能懂得这种美感吗
说话人 2: 你就不明白了，他们的感想就是把自己的东西自己的地方拆完了，挣了笔钱，老了到那住去
说话人 2: 哈哈哈，没错，对吧
说话人 1: 或者就是跟着他老婆在那个名牌店门口排队
说话人 1: 对，你要拿他们贪来的钱在那地方买那个什么爱马仕
说话人 3: 我看到一群穿西装的，这个大概就公费参观的，在 MIT 的校园门口
说话人 3: 嗯，听到他们的感慨，瞧人家大学盖的跟咱们人民大会堂似的
说话人 1: 锵锵三人行广告那个元
说话人 1: 抱歉
说话人 2: 而且这里头你刚刚讲到这种生活上的美学，它是一个传承，你，你必须从小到大，你住在一种空间，嗯，你观察别的人在这个空间下，他怎么走路，他们怎么穿衣服，他们说话的节奏是怎么样
说话人 2: 姿态是怎么样
说话人 2: 唉呦，这里面是孕育一种
说话人 1: 美学的
说话人 1: 你说的太好了，我下面这组照片就是你说的这个
说话人 1: 嗯，他们怎么走路，唉，我们可以看看这个照片吗
说话人 1: 导演，你瞧，这是我在佛罗伦萨，嗯，就拍他一条条的街，嗯，你随便往哪个街筒子里拍，让他们换
说话人 1: 嗯，下一张，你看街头，嗯，再下一张，你瞧，嗯，这哥们有时候街上就会来这么一个
说话人 1: 唉呦，这一
说话人 2: 这是一个意大利特色，就是
说话人 1: 迎面
说话人 2: 走来
说话人 2: 一般人都说为什么意大利男人怎么穿都那么好看，就很多帅哥，其实是因为他们懂得穿
说话人 1: 你再看下边，你想这街头有有这，这有，有一些残破的这个斑驳的墙面拴辆自行车
说话人 1: 你再看下边，你看这街上，这感觉是好像有一种什么诗意在里面
说话人 1: 你再看下边，你看这是吃饭的，从餐厅小餐馆里面，小餐馆是这样的，一光线，红酒牛肉，唉，往外一看，就是这个斑驳的教堂的外墙，嗯，你再看下面街道上，这是看到远处这个白色，这个彩色大理石，嗯，它的这个教堂，嗯，再看下边，你看这个广场上，人家外国人
说话人 3: 是 BT 宫的门口，对
说话人 1: 对对， BT 宫的门口一出太阳，他们倒是不嫌脏，随地就也不是太脏，那也不脏
说话人 2: 对对对，就根本不脏，他那些地方我觉得
说话人 2: 所以我说为什么说巴黎人，嗯，或者意大利人穿衣服好看，不是什么身材问题
说话人 2: 什么
说话人 2: 他是很多胖老头，你知道很多很多胖老头穿得很好看
说话人 2: 没错，比如穿一个什么米色像挂一个红的，一个领巾围巾什么的，然后露个红袜子或不穿鞋的Loafer，不穿袜的Loafer，我觉得他们是就在那样的环境下
说话人 2: 对，什么叫做美学
说话人 2: 对，从小有体会
说话人 2: 所以你所谓他为什么穿什么都好看是因为他不是特别学来的那套
说话人 2: 没错，那套东西就从小到大就在这的
说话人 2: 反
说话人 3: 过来说，你为也就是因为现在世界最大的名牌都是在那里生产，所以它那种 style 影响到其他地方的人
说话人 3: 对，你在美国的大城市里边最贵的饭店区，嗯，就是那种风格
说话人 1: 对，徐老师，对
说话人 3: 不对
说话人 3:  north end 那些地方，对，他们就那店很小，但是很贵
说话人 3: 徐
说话人 1: 老师，这一点我倒还有所异议
说话人 1: 嗯，我比如说我在意大利，我在罗马，我在佛伦萨，我看到的，嗯，真要讲这个款式的新潮，嗯，像香港、亚洲、中国那些人们乱穿的都比他们更时髦，更奇怪、更奇装异服
说话人 1: 嗯，其实他们穿的包括他们时装店的有些款式我看好像比香港这儿还稍稍旧一些，就是他街上人穿的，并不是说多么前卫多么新潮
说话人 2: 需要就是
说话人 1: 人家
说话人 1: 对，会搭配，就是有些好像是劳动阶层，对吧
说话人 1: 就穿他牛仔裤，围个围巾或者穿个什么，你都觉得搭配起来
说话人 3: 反正我觉得他们那些设计不是一些设计，是单单随心推
说话人 3: 对，它是有一个文化氛围产生，这个有一块土地长什么植物嘛
说话人 3: 对不对
说话人 3: 这么一个
说话人 3: 没错，最
说话人 2: 让美女接着下来，为您播出西安楼冠文明启示录