说话人 1: 枪枪三人行，这个导演也提醒了又停，不要太靠近我们
说话人 1: 哈哈哈，我觉得有个女嘉宾我们有犀利
说话人 1: 是吗
说话人 1: 每次他都要提醒我往这边坐一坐，我没觉得我很靠近你是吧
说话人 1: 后来他说也可能是又停在靠近你
说话人 2: 哈哈哈，我觉得你太靠近他了，我一直观察很不错
说话人 1: 咱们俩大腿都已经贴在一起了，我来靠近他
说话人 3: 两岸那边，这边是两岸
说话人 2: 对，因为我刚说嘛，那个在微博还有人觉得很不爽，我们要还我们公道啊
说话人 2: 问一下幼婷，到底你觉得怎么样
说话人 2: 微博有人这样留言吗
说话人 2: 说什么很不爽，整天窦文涛跟马家辉经常在节目调戏又停
说话人 1: 所以说主人换一下就可以了
说话人 3: 没有，我们跟大家聊天很开心，有时候有所
说话人 1: 成长
说话人 1: 我跟你说，我觉得人家又停了，实际上是内心很强势的，但是表面上仍然是让男人觉得你可以调戏他
说话人 1: 不能这么说，就是说你拿捏的特别，绝对很绝
说话人 2: 其实他每一次我经常发现第一个他心里很强，其实他很想调戏我们，哈哈哈，当然压抑住哈，压住
说话人 2: 然后第二我们不是我们，他在调戏你的时候他又停在这冷眼看着，心里就想着得了你得了老招数这样子
说话人 1: 对，就这说明这个女的即便想调戏也不行，她这个荷尔蒙水平还是盯不过男人的那种狂暴
说话人 1: 我发现很多时候这女人说男人幼稚，女人就会说男人就是荷尔盟的动物
说话人 1: 是吗
说话人 1: 包括有些女性看到有些男人写的小说，嗯，他就会觉得就是你写这么多的官，我看到的只是男性荷尔蒙，但是男作家觉得还没写够
说话人 1: 这个为什么经常是这样
说话人 3: 是吧
说话人 3: 那在过节的时候是不是女性荷尔膜要变强一点才有办法吸引男性
说话人 1: 来
说话人 1: 女人是好像还不大受荷尔蒙的影响，更多的是理性，对吗
说话人 1: 对
说话人 3: 还到最后
说话人 3: 我觉得月老这个脑子控制的比心理控制的多，对不对
说话人 3: 就是脑子控制我的行为多过于我的心里面
说话人 1: 我记得有一个人有一种说法，说是这个男人是用理智用，用理智去思考，用感情去行动
说话人 1: 女人正相反，用感情来思考，但是行动的时候女人很现实
说话人 1: 是
说话人 3: 吧
说话人 3: 我觉得应该是这样，尤其现在这个年龄大了
说话人 3: 哈哈哈，很多事情要三思后行，然后现在已经在实施，就想实道才做一件事情
说话人 1: 你有他大了的压力吗
说话人 3: 当然有，当然有，当然有
说话人 2: 那我刚说文涛已经很保罗了，他说男人，有人这样说着，男人用理性来什么
说话人 2: 思考
说话人 2: 感情行动
说话人 2: 对，其实这句话还有最后一句，用肉体来决定一切
说话人 2: 嗯，用身体的需要来决定一切
说话人 2: 对，而且身体的时候不仅是全身
说话人 2: 嗯，是说身体的某个OK，一般这
说话人 1: 部分白天上半身值班，晚上下半身值班
说话人 1: 哈哈哈，但是到春节怎么值班
说话人 1: 有个问题，咱们让幼晴看看照片，我不知道台湾有没有这种现象，这个年我们这都有
说话人 1: 这哥们在这干什么呢
说话人 1: 他不是找工作呢，你仔细看那个字，他是要租个女友回家过年天
说话人 1: 同样这个要求也在女方发出，我们再看下一张，要是他不用租，但我觉得这是虚假广告，求租男友回家过年
说话人 1: 你知道我们要谈这个话题，我们有一个女编导叫毕峰，我们的都是挺敬业的，都给主持人写一个话题的
说话人 1: 这个自己的理解，我觉得他说的挺有意思
说话人 1: 他说一般过年回家有两件事要聊，嗯，一个是房子，一个是结婚，或者说逼婚
说话人 1: 他说呢，房子走势不好，今年大家都观望，没啥好聊，所以话题基本集中
说话人 1: 一个就是结婚，换句话说，没结婚的就逼婚，结了婚的就逼孩子
说话人 1: 对，就逼着生孩子
说话人 1: 他也碰到这个问题，哈哈哈
说话人 1: 他说根据我的观察，为什么父母长辈老是每年过年啊，老是给这个晚辈逼婚，弄得他们要作个嗯，配偶回家，还有逼生孩子
说话人 1: 他说有一个很重要的话题是没有别的话题
说话人 1: 对，我就要
说话人 3: 这样讲，就说表示，说这个家庭里面平常不够亲密
说话人 3: 嗯，你只有因为你只看到一件事，就是他有没有办，这是很表面的事情，是你不知道他心里面想些什么，你知道他工作上或者他平常现在烦恼的事情是什么，所以你就只会讲这件事
说话人 1: 所以你看我们这个逼疯说逼婚，你看他也被逼疯，哈哈哈
说话人 2: 逼逼逼逼了，发疯了，对不对
说话人 1: 毕峰他说你看跟你讲的也很有道理
说话人 1: 我过去没想过这个事儿，其实两代人之间常年不生活在一起，生活没有任何交集
说话人 1: 用我同学的话说就是跟爹妈不太熟，对，跟父母不太熟，工作时事什么的聊什么都不好沟通，所以生活问题是最容易聊深入的话题
说话人 2: 没有，我觉得说除了因为没有其他话题以外，还有一个理由
说话人 2: 你别忘记，你觉得你被疯了，你爸妈也被他的亲戚朋友逼疯了，是吗
说话人 2: 他亲戚朋友往往会问他吗
说话人 2: 你家里有个小孩，你女儿今年结婚了，今年要会带男朋友回来了，他爸妈也要对外面来交代
说话人 2: 他有的旁边三姑六婆，可能你妈妈从早到晚在外面买菜打麻将，人家会问，然后他总要有一个交代
说话人 2: 那另外倒过来，我觉得我是爸妈，你们小孩哈，是我要替爸妈说点话，是说不是没有其他话题
说话人 2: 爸妈想问你工作的时候，人家说，唉，别管了，反正到时候这样，难道你会跟你妈妈
说话人 2: 可能你会比较亲密，很小孩，会跟爸妈很详细谈自己 office 的话题，也
说话人 1: 谈年代
说话人 1: 对啊，对，生活隔得太大
说话人 3: 不会，那是因为你太久不讲
说话人 3: 我几乎两天就打给我妈一次，因为我经常我们家就是我妈连今天我不打电话，为什么我妈都知道谁
说话人 3: 真的，我妈今天早上一通电话来说徐若婷昨天晚上玩晚了是吧
说话人 3: 比如你怎么知道
说话人 3: 她说我看到你 Skype 没有灯笼，哈哈哈，他说，我知道你平常如果就下班就回家的话，你肯定在十一二点的时候你就还在线上
说话人 3: 因为我又是个晚睡的小孩，所以他大概可以在他要睡觉起他就会偷偷看说，噢，我觉得你在家里了，你看
说话人 1: 然后他妈跟他有别的话题，夜生活的话题没有他妈就不逼婚
说话人 3: 对，所以我妈都不逼婚，就是我反而比他急
说话人 3: 那
说话人 2: 台湾女人我觉得比较特别，你让我想到李敖，我的偶像一样，哈哈
说话人 2: 最近他要讨论一个话题，他在一个电视节目讨论陈水扁出来哭着去拜治，拜他祭的岳母，李敖的时候祭颠，他对祭母，那李瑶要判断是假的，他说一个人呐，不会对岳母这么好的，哈哈哈
说话人 2: 然后那李瑶举他自己为例，他就打出胡英梦的一个照片，对对，他打出吴英梦的照片，他说你看我离婚那么久了，我现在能够原谅我的前妻，可是我没办法原谅我前妻的妈妈，你知道吗
说话人 2: 因为前妻的妈妈呢，总是很追踪的，很紧，是抓得很紧
说话人 2: 那台湾女性没有冒犯这个很紧的，包括我太太跟他女儿也是，我也
说话人 1: 我也是，他们一般说儿媳妇跟公公，我觉得我是历史上没有一个女朋友的妈喜欢我的，哈哈哈，为什么
说话人 1: 他们可能觉得我是流氓，是吗
说话人 1: 哈哈哈，还是什么
说话人 3: 对，这应该检讨是你不是妈妈吧
说话人 3: 你看如果这么多的这个准岳母都没有喜欢，所以我
说话人 1: 就知道这个准岳母一般来说眼光都非常的差，哈哈哈，因为他们完全不能认出我内心的这个真金
说话人 1: 哈哈哈，看表面
说话人 3: 可是妈妈阅人无数，总是知道妈妈
说话人 1: 阅人无数像是做什么行业
说话人 1: 那为什么妈越人无数
说话人 3: 毕竟妈妈吃过的什么盐比我吃过的饭多，是吧
说话人 3: 所以总是这个年龄上还会知道这个男生到底对我真不真诚
说话人 1: 我问你一个问题，你说这个确实让我现在感觉到女孩在从一开始是跟父母住的，那么将来就是要嫁出去的
说话人 1: 在这个之间，我发现有些女孩很惨，他不得不一直跟父母住在一起
说话人 1: 嗯，但是实际他心里都渴望着像你这样自个在香港工作
说话人 1: 虽然你妈妈可以看看Skype，但是你毕竟没跟他们对住一起，这就很幸运
说话人 1: 但是有些女孩子没有办法，他只能跟父母亲住在一起，是不是
说话人 1: 这是个实际特烦的事儿
说话人 3: 我要承认一件事，我自从搬来香港，跟我妈感情就是加分，就是变好了
说话人 3: 因为我以前就真的是跟妈妈爸爸妈妈住嘛，而且我是从小到二十六七岁都是这样子，就是就一直住在家里
说话人 3: 那就烦了
说话人 3: 你什么时候回家啊
说话人 3: 你回家做些什么事
说话人 3: 你礼拜六、礼拜天怎么规划时间
说话人 3: 哇
说话人 3: 这妈妈她不是故意的，但你就是这么亲密的人，她看到你什么时候出门，你穿什么衣服出去，她都得多问个一两句，那就难免会有矛盾
说话人 3: 所以我倒是觉得人长大以后真的必须君子之交淡如水是有意义的，但不要到水啦
说话人 3: 对，但是必须要有距离
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 是没错，你包括你晚晚回家是吧
说话人 1: 这妈妈在你屋里坐着等你和在台湾问一下，这还差这意思是吧
说话人 2: 比如说什么小孩，您夫妻有研究调查说分访睡的夫妻感情比较好吗
说话人 2: 更好，绝对的，绝对
说话人 1: 沟通小别胜新婚
说话人 1: 哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 1: 韩国女人对男人真是含在嘴里怕化着了
说话人 1: 怕化了很心疼
说话人 1: 是吗
说话人 1: 咱们再讲讲台湾女人
说话人 1: 唉，友婷，你笑
说话人 3: 还说不调戏
说话人 1: 不是，我就说你妈是不逼你
说话人 1: 对，你自己心里不逼你自己吗
说话人 3: 我，其实今天我要说，我要在上这个节目，我说什么题目，然后我们春节来谈一谈 b 混，我说去年不谈过了吗
说话人 3: 今年还找我，你们这残不
说话人 1: 残忍
说话人 1: 因为你还没出嫁啊
说话人 3: 所以是强调三人行，逼我
说话人 1: 对对对对对，我们就是像这个什么什么父母心哪
说话人 1: 我们也是，哈哈哈，父母心呢
说话人 1: 又
说话人 2: 听，我必须告诉你，这个节目 12 年了，是 12 年前开始我们谈过这个话题内这样，可是我告诉你很有效的，因为我碰过一个内地的网友，他说你们经常谈这话题，他也是被逼婚的
说话人 2: 其中一个人是，他说原来对父母亲有教育的作用了，他们爸妈看完之后后来就比较没逼婚
说话人 2: 唉呦，坦白讲，不仅是过年逼婚，什么中秋节会逼婚，反正每到邪域过节他就逼婚
说话人 2: 他说后来他爸妈看了我这个节目之后就懂得，哦，原来逼婚女儿可能会自杀，可能会发疯，可能会跑路，这样，这不逼
说话人 1: 你
说话人 1: 既然这样讲，我还真是好好要教育教育他们
说话人 1: 我不敢，不敢啊
说话人 1: 我，我的意思是说真的，就是像我们毕峰说的这一样，这个父母亲，有些父母亲真的是要反思一下
说话人 1: 嗯，自己，我甚至推而广之很多的老人，这是推而广之很多的领导，你们都应该反省自己什么呢
说话人 1: 眼睛不要光盯着别人，包括你，不要光盯着孩子
说话人 1: 当你这样做的时候，你要反省的是你的生活存不存在空虚的问题
说话人 1: 我们一代人很悲剧，我们的一些中老年人你知道吗
说话人 1: 这一辈子这么给各种运动这么霍霍过来，造成一种没有生活目的，没有生活爱好
说话人 1: 有一次我让他们几个中老年人在聊，说现在对孩子该怎么办
说话人 1: 每个人都说我的孩子这样我孩子
说话人 1: 后来我跟他们提出一个问题，我说你们是不是眼睛不要老盯着他，你们的注意力怎么你们的生活全变成他了
说话人 1: 他一个孩子就成了你生活的中心
说话人 1: 好，为什么逼婚
说话人 1: 就像我这说的一样，实际是没得聊
说话人 1: 嗯，没有爱好，没有特长，没有自己生活的方向，就把眼睛盯在孩子身上，而且实际上是非常的糊涂
说话人 3: 或者是说被教育说这样问才是一种关系
说话人 3: 那如果相反，以后不问问题，是改叙述自己的生活，如果今年文姐回家变成孩子，问妈妈说，妈妈你这一年做了些什么
说话人 3: 对，然后如果妈妈开始讲我这一年做了什么，如果他做的完，那不就有的聊了吗
说话人 3: 你有
说话人 1: 本事跟子女聊聊
说话人 1: 嗯，我跟那老伴，我，我们俩现在真是过得不好，爸爸想再找一个，您觉得怎么样
说话人 1: 这也是平等的交流，是因为没有什么理由在这个问题上，父母比成年了的孩子更聪明
说话人 1: 是，而且问题你逼半天，你以为女孩我觉得他不逼自己，他比你父母任何人都是自私的，他想他自己这事想的比你还着急
说话人 1: 能要有折他才用你逼吗
说话人 1: 嗯，所以你社会上已经给他很多压力了
说话人 1: 回到家里，父母亲在叨叨你说那个烦哪
说话人 1: 而且你比如说好不容易找一个男朋友，这父母横挑鼻子竖挑眼，他怎么样
说话人 1: 他对你好不好
说话人 1: 你在教女儿什么
说话人 1: 你在教女儿自私
说话人 1: 嗯，你在教女儿自恋
说话人 1: 完全往这个一个太监的水平去衡量她这男朋友伺候我女儿周到不周到，你这样的话她爱情会失败的
说话人 1: 我认为我没有
说话人 3: 你是以前被这样挑过，所以
说话人 1: 我说她没有一个妈对我满意的，所以就
说话人 3: 整个就是把以前的回忆
说话人 2: 的她看起来非常愤怒
说话人 3: 对对对，充
说话人 1: 愤怒
说话人 1: 我是另一方面的愤青
说话人 2: 我在这方面的经验跟你相反的，你刚说你很多历史上你的女朋友的妈妈都不喜欢你，我的悲剧是每次他妈妈都爱上我的爱
说话人 2: 我现在
说话人 1: 更牛啊
说话人 2: 那我一发现他妈妈爱上我的时候就是分手的时候了，哈哈哈，不知道该娶谁是吗
说话人 2: 哈哈哈，那我话说回来，我觉得说逼婚呐，也不一定，只是因为没有其他话题了，因为作为父母亲，这是我的经验哈
说话人 2: 他说你小孩养到一个地步，你还是想看见他传统观念啊，是成家吗
说话人 2: 成家我的责任
说话人 2: 我觉得这真的了，不仅是说他进大学，我了还没了，他有另外他的一半
说话人 2: 因为很简单，特别现在独生子女，你会想来说你没有一个家，以后爸妈会老会死，你怎么办哪
说话人 2: 你想一下，我有时候后一想到我就心里很悲哀的，就想着以后我死掉，我老婆死掉，地球上面就只有我女儿一个人，孤零零一个人怎么办
说话人 2: 那就很担心他那方面，所以我觉得天下父母心
说话人 2: 嗯，不是因为没有其他话题，所以
说话人 3: 唉，好，所以相反讲，如果以女儿的角色，对，我其实有时候会想的是大家也就这么想，想就一年，你也就不过一个礼拜，跟你妈妈相处这么亲密相处，你不就讲，例如说你回去也不用等他问，你也直接讲一讲
说话人 3: 妈，我跟你说，今年我在就是像做那个报告一样，简报，我约会了 10 个男人，这当中有什么什么毕业的，有的，文涛有嘛
说话人 3: 然后有作家，有主持人，但是我们能跟这个作家的时候怎么样
说话人 3: 看你就把这 10 个报告出来，你妈听完应该会告诉你说，好辛苦啊，我们明年再加油
说话人 1: 有个女的发微博说，妈，新年快乐，对不起，嫁不出去
说话人 1: 哈哈哈，实际他自个也挺着急
说话人 1: 对喽，而且这话还没说更进一步是吗
说话人 1: 要是女儿选择不嫁，要是女儿选择长期独身，这是不是父母亲就更觉得这没法活了
说话人 1: 崩溃
说话人 2: 那
说话人 1: 就崩溃
说话人 3: 了
说话人 3: 唉，那如果现在一个女孩子可以独生，那表她可以自己养活自己
说话人 3: 唉，那其实还应该蛮骄傲的事情
说话人 3: 比方说她觉得她的生活是满意的吗
说话人 3: 不需要另外一个人来帮忙她
说话人 3: 或者是
说话人 1: 我觉得天下父母心百， 99% 都觉得女儿最重要的不是工作，而是她
说话人 3: 嫁谁，是吗
说话人 1: 你妈妈不是吗
说话人 1: 没，你妈妈可能跟你混成姐妹
说话人 1: 对她，但是他真的就不担心吗
说话人 1: 他有没有说，唉，你就这样吧，你就这样，你将来当个老姑娘，她会怎么
说话人 1: 你知道我
说话人 3: 最近想，我最近我妈一直叫我买房子，然后我就说房子
说话人 3: 对，然后我就说不要，我说那如果嫁一个人也有房子，那我那个房子要怎么样
说话人 3: 我妈说不要，不要，桌婷你就是要买一个房子，然后自己就是你先把为你一个人的自己打算，你就先别想，她已经根本不听我好，我要嫁
说话人 1: 出去
说话人 1: 我发现你是岳母的思维，你妈妈是儿而儿女儿的思维
说话人 3: 对，然后我跟我妈说我这很紧张，就是可能有集过，然后我妈还写了一首席慕容的悲喜剧，唉呦，等这个人就是等了百年，然后他终于等这么一个会来的，但是千万不要急于现在他在
说话人 1: 路上，我看着你妈了，哈哈，我觉得你妈可能会成为我的第一个，哈哈哈
说话人 2: 第二，第一个首举第一个
说话人 1: 喜欢的岳母，第一个
说话人 3: 喜欢你
说话人 1: 向前三人行广告之后见
说话人 1: 对，这又停是已经到另一个境界了，他是属于母女恋的这个男友了，母亲比男人还要重要，因为男生
说话人 3: 靠不住
说话人 3: 然后你现在觉得全世界只有以前还
说话人 1: 想和他跟妈过
说话人 3: 那倒没有，我们现在还是有各自独立的空间
说话人 3: 在心理上是还蛮依赖的
说话人 1: 喽
说话人 1: 对，同性恋的感觉
说话人 2: 对啊，女性情谊
说话人 2: 可是说到逼婚啊，我倒是有一个方法
说话人 2: 我听朋友说哈，他说回家也很怕父母亲逼婚嘛
说话人 2: 嗯，那要怎么样，先下手为强
说话人 2: 对，可是他不像你说他先打报告
说话人 2: 不是
说话人 2: 可是我刚说个题外话
说话人 2: 我刚听他讲那个，我蛮心寒的，因为比方说，唉，讲好要手秘密的，你回去跟你妈说，你妈跟他的三姑六婆说我们的秘密就爆出来了
说话人 2: 这要有很多男女交往
说话人 3: 对，男生最怕女生回去跟妈妈讲他的事情
说话人 3: 对啊，你
说话人 2: 妈妈会跟他妹妹讲，他妹妹
说话人 3: 有自信，哪怕被人家检阅，哈哈哈
说话人 1: 而且好像中国人的家庭，有些时候我发现了单子，还不光是父母，还有这个亲戚的孩子们大人，他是一个社会圈子
说话人 3: 我有朋友说他交了一个女朋友以后，那个他们家就会有个家庭会议，然后姑姑就会发言说，我觉得你今天这个女朋友没有
说话人 3: 姑姑讲完，阿姨说，阿姨讲完，嗯，到最后才是爸妈总结
说话人 3: 所以我们认为这个女孩适不适合太
说话人 2: 辛苦，所以我告诉你很多地下情，很多地三者等等
说话人 2: 但那个秘密在世上透露出来了，因为他那个女生不跟自己姐妹们讲，不跟朋友讲，回家跟家人讲，那家人就把那个秘密往外传，然后再传回去，很多地下行是这样被踢爆了
说话人 2: 所以
说话人 1: 你说这个中国人，我有时候觉得咱们就弄不清楚怎么回事
说话人 1: 嗯，按说咱们号称是世界上最重视亲情的，最重视家庭的这么一个民族，可是为什么在很多情况下，我们这个家庭成了子女的障碍，成了子女自由人生、自由生活的这个妨碍了
说话人 1: 这个就搞得很不合适
说话人 1: 你比如说好像外国人哪，他们没觉着你，比如俩人谈恋爱跟你背后那家，你爹你娘，好像咱没，咱至少看外国电影没什么联系吧
说话人 1: 嗯，但，而且一个成年人我爱你就在一起，我甚至有时候觉得是不是中国人穷疯了
说话人 1: 哈哈，不是，我们度过这种穷疯了的日子
说话人 1: 嗯，太久了
说话人 1: 是，所以很多父母亲实际上你看关心的要照我说啊，是很可怜的
说话人 1: 嗯，最低层次的像关心一对难民一样在关心
说话人 1: 哈哈哈，比如说你的男朋友他挣多少钱呢
说话人 1: 他有没有房子
说话人 1: 你看这是最低的，就是生活水平方面的，不能让我女儿饿着，不能让我女儿没钱用，不能让我女儿这跟别的女孩相比过上贫寒的日子
说话人 3: 是甚至还是一种比较封建，就像那种欧洲国家这样，就是家族跟家族之间必须要一起结合，然后才能壮大这个整一个协同的势力
说话人 3: 就是说对，对，就是说在我的
说话人 1: 两个穷人家庭互帮互助嘛
说话人 3: 对，就是说不就，所以我们才会从门当户对嘛，就是说希望借由另外一个家庭的一个家庭结合，我们才可以扩展这个协同的势力
说话人 3: 而且现在越来越多人跟我讲挑男生，就是已经不是，不只是什么家庭背景了，还有人跟我讲说要很聪明
说话人 1: 然后这方面终于注意，对
说话人 2: 会煮饭等等
说话人 2: 我还没讲什么，又什么先下手为强了
说话人 2: 我听回来说，回家你怕你父母亲逼婚
说话人 2: 很简单，你倒过来先问他们问题
说话人 2: 比方说我有一些年轻朋友回家就问爸妈新生活过去一年怎么样
说话人 1: 真的，其实我觉得他
说话人 2: 就闷住了，他就再不讲，对
说话人 1: 你自己都没活好
说话人 1: 说实在的，很多父母都会
说话人 2: 反省
说话人 1: 要自省，因为人的生活都要过得有意义，对吧
说话人 1: 你把那么大的注意力放在你的孩子身上，你自己的生活是不是有点乱
说话人 1: 是
说话人 2: 空虚的
说话人 2: 所以你可以先问你妈怎么样
说话人 2: 德巴最近表现怎么样
说话人 2: 哈哈哈，接着下来为各位播出
说话人 2: 话跟你说，居然之家地球宣言