2023年10月20日 下午 4:14|22分钟 1秒

关键词:
日本、越南、战争、中国、时代、文化、美国、社会、民族、废除、历史、韩国、利益、力量、阶级、汉字、游行队伍、保护群众

文字记录:
说话人 1 00:10 
锵锵三人行这个反日游行队伍里虽然没我，但是队伍外一直有我，我则在观察这新闻工作者的本分。我从西安观察到北京观察到日本大使馆门口。哎，夜檀从上海来上海情况怎么样？

说话人 2 00:29 
我前两天倒是在深圳，然后刚好我那个助手非常兴奋跟我说，叶老师，叶老师，你看看我的那个，我一打开他的苹果，全是照片，就是那个深圳那个游行的照片，跟看到一模一样，一开始那个广场上空空荡荡空无一人，你很难想象华强北那么热闹的地方没人。然后队伍远远的过来之后喊标语，这个打标语喊口号，那个标语我看了吓一跳，后来看看，跟你这儿比也不算什么了。嗯，他那个标语叫杀光日本人，哈哈哈哈哈。

说话人 1 01:05 
过去网上一直讲着轰炸东京，你说真是。

说话人 2 01:08 
对对对。

说话人 1 01:09 
这你就是我，我感觉这次就是好像在刚开头就说砸车的时候，我感觉这个就是，我昨天就说到这个，好像警方出现过短暂的一个犹豫，但是后来很快就是这个态度就明确了，就是你要是涉嫌违法犯罪该。

说话人 3 01:29 
怎么办？这个警方也应该接到上级指示他才知道怎么办。因为他这个有时候分不清这个爱国和泄愤的区别，他需要分清这个，如果上面给他一个指示，他很快就分清了什么是爱国。我老说爱国是一个非常高尚的一种情感表达，每个民族都应该这是最高尚的一个情感表达。但他不是泄愤，他就不是，不一定是表达。

说话人 1 01:54 
对日本愤怒需要谢，这不就是可以。

说话人 3 01:58 
你去到那边卸去，你不能全卸在同胞身上，就那我们现在是完全的卸在同胞身上。

说话人 2 02:05 
那不叫泄愤，那叫耍流氓，知道吗？因为你想想看，像他买个日本车，因为买一日本车一般不是有钱人，老实巴交中产阶层对不对？买日本车为了省油，然后人家好不容易转上 5 年的钱买一日本车，你上去这个哐仓一下砸了。你如果是真的想爱国的话，我觉得爱国第一有条件的，第二有资格的，你不是任何人都能爱国。

说话人 1 02:32 
的。你们说的挺有道理的，但是我就说我这几天因为我比较怂，我不知道该怎么聊这个事，我就在看别人怎么聊。嗯，我就感觉到一个什么呢？就是其实每一个写评论的人心里，嗯，都是有一个怎么说这个左右为难你都能体会到。嗯，你比如我看我说中央台怎么聊的，人民日报怎么聊的，还是哪各个报纸怎么聊的，唉，你都会发现哪有时候有微妙的不同。比如说这个报纸，今天就说这个要理姓爱国，这个砸车，这是打砸抢行为，这个不好，但是似乎又怕伤了人的热情。你再别看人民网可能又出来一篇文章，这个标题可能就是呵护，要保护群众的，嗯，爱国热情。好像这个每篇文章你看都是基本上各说一半。

说话人 1 03:21 
先是要肯定，嗯，大家这个是这个爱国，但是同时也要说这个不能够大奖。所以你知道他们既然把毛主席抬出来了，嗯，我就经常想到为什么我觉得这个事很难。嗯，毛主席说过一句，甚至可以说是很反映真相的话。嗯，这当年很有名的话。毛主席说什么呢？就说这个革命不是请客吃饭。

说话人 3 03:45 
不是绘画。

说话人 1 03:46 
绣花，不是不能像大姑娘绣花一样从容不迫，好像是那么准确。可是你知道，我就觉得你看他，一方面他说了实际的情况，群众一上街，那玩意儿，这又，这，这怎么能够？对？是啊，这你知道，但是再有一个我又想啊。嗯，毛主席说这个话的时候是那个。

说话人 3 04:09 
年代，而且毛主席说的是革命，不是请客吃饭，不是绘画秀花，不能那样雅致，那样从容不迫，那样文良公检让。

说话人 1 04:18 
这是当年的红卫兵。

说话人 3 04:20 
对，我们当年都背过。这个革命是暴动，是一个阶级推翻另一个阶级的爆裂的行动，这是主席的原话。那么我觉得我们这个爱国，我觉得我们需要是一个长期的一个训练，就是要知道爱国的内容都是什么。首先我们不能让人家笑话你，觉得你是爱国，然后全世界看你的笑话是肯定是不行的，对不对？尤其你这种打砸抢的这种群体事件一旦失控的时候，所有人都不愿意看到，嗯，对吧？我们已经安定了很长一段时间了，其实大家都很珍惜今天社会的这种局面，为什么很多人担心？就是因为珍惜才担心呢？对吧？那么很多年轻人是不知道的，年轻人跟我们这一代人是有一点点不一样，就是我是见过乱的社会，他们没见过。一旦这个社会陷入一个无政府状态，中国历史上就是最后一次大的动荡，我赶上了，就是 66 年。

说话人 3 05:17 
66 年的时候我就看得清清楚楚，对吧？那时候不财产受到威胁已经是小事了，全部都是人身受到威胁，很多人就是不知缘故就死在街头，家里也不知道怎么死的，要不然就逼死你，就很多人自杀，对吧？都是那个时代的事情，那个在我们记忆中是有的，所以我们希望社会是安定的，只有我们安定团结，我们才可能爱国，才能一致对外。如果我们自己都是这个状况，那肯定会出问题。

说话人 1 05:44 
所以马先生他是那个。

说话人 3 05:46 
时代过来。

说话人 1 05:47 
66 年他就有他这种观感。对， 66 年的时候我还是受痉挛的状态，我，所以我就会觉得真有那么严重。

说话人 3 05:56 
吗？非常严重，他们非常严重，就是打砸抢会，就是很多人家里那时候都是直接冲进人家里，就说这家有，这家是一个，这个什么这个地府反坏分子，其实人也不一定是咣就冲进家里去了，把这家里就是抄走算清的，有的就给点了。

说话人 2 06:17 
所以我想爱国其实是分不同的层面的。刚才说我们当然尊重爱国，激秦对不对？他很朴素的一种感情，但你想看这个美国人怎么爱国，或者是以色列人怎么爱国？它很简单，你二战结束之后，他到现在还在搜罗乙骨，然后把每一块乙骨拿回去，然后葬起来，把你的名字写出来，告诉别人你的生平是怎么样，他是尊重每一个国民的个体。

说话人 1 06:48 
嗯，而且就是我刚才我最后琢磨一个就是说如果说毛主席七八九十年前，嗯说的这个话，如果说我们现在还这样相信的话，那是不是没有进步？为什么？因为我现在确实觉得嗯，时代进入了一个精确的时代。对，真的就是，你不说别的，不要讲文明法治，嗯，就是战争。你看我最近看美国打阿富汗战争，对美国人伤了不少平民。嗯，但是你不能否认哪他这个打仗像大姑娘绣花一样的这种努力。嗯，唉呦，那玩意你知道一个队美军呐？跑一村里。

说话人 1 07:23 
嗯，他这个强大到一个就是说我完全把你弄住之后就搜身，嗯，搜身，没枪你枪走对吧？发现有枪哐叽给你摁住它已经就是，真是，就是说就是像大姑娘绣花一样精确的，你一米之隔，你打塔利班你就不能打了？拿，就没拿枪的这个平民，尽管他拿起枪就是塔利班，他没拿枪就是百姓，可是你就要按他当时的状态，你像包括现在这个执法，真的是我们要讲一个世纪以前的执法是很粗略的，你发现没有？那就是要付出一些少数人的代价，包括战争状态，对吧？牺牲一些少数人的利益，这是避免不了的。可是今天这个社会发展到一个高精尖的阶段，我就发现还真的就是有的时候就需要你这个法官，甚至是一个市长，你就像大姑娘绣花一样，你就得办了这件正义的事，但你不能伤害这个无辜的人的利益。你发现没有？现在就是进入这个时代。

说话人 2 08:25 
了，我们现在就是一个精确制导时代，你比如说这件事情是这个人做的，那就是这个人做，而不是说你是这个阶级做的，所以我把你这个阶级果断肯定不是这样的一个时代。那你比如说我们说爱国经济爱国怎么爱？你说我们肯定要分析你，如果一个学者很爱国，你就分析，你告诉我对于日本来说什么是致命的？你不是说去砸一个日本车，那叫什么致命？你要说噢，这方面的进口如果我们不信，那么对于日本人来说影响很大对不对？或者是关税提高多少，那叫做真爱国。其实以色列人什么全是这么干的。

说话人 2 09:06 
那么我们再回过头来说的话，像我们爱国的话，记住历史一定不要遗忘历史，但是你要有大局观。你比如说我觉得这一波肯定是给挑逗起来，我甚至我觉得是看到两个蟋蟀在挑逗之下打起来了，我就是这样的感觉，为什么这么说呢？你想这一波咱们鸠山尤其夫的时代跟中国关系很好，其实在这 30 年里头，中日关系总体来说是不错的，然后把钓鱼岛搁置起来，搁置对于中日两国都是最好的，大家先不去碰这个窗口对不对？然后当时我记得两国的金融界在探讨什么问题，说是不是东亚自贸区，因为中日韩之间自由贸易没有关税的话，这是全球最有力量的一个贸易区了。然后再是亚园，如果有亚园的话，那么这个就不受美元控制了，因为中国、日本跟韩国如果用同一种货币的话，那么这个贸易量一下就上来了。其实像这种当时都在探讨过程当中，但是最后随着什么南海包围链那一形成，现在就变成这样的一个局面，而且。

说话人 3 10:16 
这个就那个设想都一点不可能了。你今天探讨亚元那一点都不可能。

说话人 2 10:20 
了，就变成很搞笑的事情了，但是当时是很认真的在探讨这个事情。

说话人 1 10:26 
但是我觉得这个群众发出呼声好像还是很有必要的一种斗争手段，你说是不是？有的时候是不是说唉，我们，当然我们也没法跑东京大街上街这玩意不太好，是。

说话人 2 10:39 
吧？我看到一张照片，靖国神策前面有吗？对。

说话人 1 10:43 
对对，有吗？唉，那是勇士啊，但是我是说有的时候，我记得那个时候美国炸那个南联盟大使馆的时候，嗯，我们也在国内，就是说游行要发出吼声，因为这个吼声要在媒体时代，他这也是一种跟外国斗争，是不是就得让他看见？对对。而且我即便政府采取了某种决策的话，你也知道我这个背景对。

说话人 3 11:09 
民众的态度非常重要。但是民众的态度并不是说是一个失控的态度，是一个理智。我们刚才说爱国是，其实爱国是感性的，但是你行为一定是理智的。第一你不能伤及财产，这是不允许伤及生命，就更不允许，因为我们今天还没发现到伤及生命，是吧？因为伤及财产这时候蔓延到一定程度，它就开始伤及生命，因为伤及财产不解气。如果说你这个随便伤及人家的。

说话人 1 11:37 
财产，你如果说推车，如果那有的人坐在车里，你当街掀翻，或者这个。

说话人 3 11:42 
人拼命的保护他的财产就会变得非常激烈，就会出问题。您刚才。

说话人 2 11:47 
说的，比如说我是一个日本车车主，或者我是一个开卖日本货的店，嗯，然后你们敢来，我拿把刀站在这。嗯，一个不小心就可能伤及生命。完全有可能，你们谁敢来？

说话人 1 12:00 
不是谁敢这么干？对，谁敢来，我说谁敢这么干？锵锵三人行广告之后见。这个，最近我是觉得中国这个边境有事，好像这是这个什么全有事，日本东海、南海什么的。但马先生最近刚游了一趟越南。越南好像我听说越南，当然，这我不知道是不是媒体炒作。嗯，听说越南哪壶不开提哪壶。嗯，说现在中国人不是反对日本吗？嗯，说不上日本什么旅游嘛，对吧？嗯，现在就是越南大力催谷。嗯，这个各种优惠条件鼓励到日本去旅游。

说话人 3 12:40 
但是到越南去。

说话人 1 12:41 
旅游，到日本就是越南发展，越南人去日本的旅游就是说你们中国人不是反对日本吗？我们越南人上日本旅游，那我觉得被解释为要跟我们中国这个对着。

说话人 3 12:54 
干。越南不大可能，越南现在目前情况你能看出来它大概社会状态是我们 20 年到 30 年之前的状态，它满街都是摩托。但是越南人家摩托有一个管理的方法特别好，就是它那么多摩托，它不丢，你随便个他都不会丢。为什么呢？五十仪，不是五十仪，它有一个法律规定的特别怪，就是买摩托的人，如果你买的是盗窃的摩托，你的刑期是偷摩托的人的一倍。哈哈哈，明白了，所以谁也不去买这个盗了的摩托，因为他说曾经有一段时间就那个摩托老被盗。嗯，后来就把法律这么一改，就是买的人的罪重于偷的人的一倍。

说话人 1 13:38 
所以这是不抓卖的，抓嫖的。

说话人 3 13:41 
对对对对对对对，所以他就特别管用。我看他那个社会这个状态很好，就是如果没有，就现在年轻人要是没有见过 80 年代的中国，我说到那去看看那个补课的状态很好。嗯，因为我们周签的国家都有一个问题，越南、日本、朝鲜，包括韩国是吧？嗯，对，它过去都是使中文的，它都是我们的文化，它都是陆续的废除。你看越南也把汉字废除，这个日本到现在没有完全废除，它还是大量的汉字夹杂，这韩国就朝鲜已经就是彻底废除，因为汉字不废除的话，你的文化对他的影响是至深的，是致命的。

说话人 3 14:22 
嗯，就换句话说，中国人一确实这不是我们不就这我一吃这面条俩字我认得，我发不出音来，我还吃不了这碗面条了。没事没事，他都给改了。但是日本，日本到目前为止他对中国文化他还是认同的，就是他认为我们是从这支过来的，所以他在他的这个就现在的文字当中还是夹杂着大量的汉字，就是你去日本会很多地方，你还觉得还是比较方便，一看就能看懂，这是文化的力量。

说话人 1 14:49 
但是为什么他们现在好像对看中国都有点敌意？还是。

说话人 3 14:54 
说想了你大你老大，他本身是一个紧张状态，他永远是一个紧张状态。你。

说话人 2 15:01 
想想看，如果你是周边，你比如说只有 600 人的国家，或者他现在尽管 1 亿多人，但他人口增长非常少，边上一个 1314 亿的国家，而这个 1314 亿国家现在还处于一个混沌状态，还在往上走。你不知道它的标准是什么？准则是什么？哥伦理念，你，我觉得人是人之常情。对，这是人之常情。

说话人 1 15:23 
害怕你还在钓鱼岛上挑事儿，这不是有些行为。

说话人 3 15:27 
他越害怕的时候他就越要叫板，我觉得是。另外我觉得他这个这次有点是，我们的这个国家政治形态跟日本非常不同，日本是无数个人缩了层，所以他就有左翼和右翼，对，它右翼就会出来挑事儿，因为他是选举制，他一定要获得，就是眼球，是吧？这咱们现在叫眼球经济，他叫眼球政治，对吧？他必须要出来这些格式来，出来来说，拿着一个不该弄的事儿来弄。我想呢？你看我看，最近看到新闻报道的时候也看到，就是很多日本人也不愿意这样，他也不愿意，他也希望社会是稳定的。也对，右翼集团就日本的右翼持一种批判态度，或者持一种这个组织态度。但是作为右翼集团，他是刺激他生产，你要越不理他，他越不长。

说话人 2 16:18 
这个没用，这个是这个文化里边的一个劣根性。你想所有的美国总统在上台之前对中国都特别狠，怎么狠他怎么说？哈哈，因为他说要制裁中国，要什么什么什么，上台之后说的跟做的就是两码事情，是因为他要考虑到具体的情况。像这个 10 元，他如果是日本首相的话，我觉得还稍微能控制一点，他现在只是一个姿势。对对对对，所以我觉得他是就是挑事放开了说。对，他放开了说。

说话人 1 16:49 
这玩意选举害人，我发现，是吧？这选举会引起世界大战的。对对对吧？我为了选票，他。

说话人 3 16:56 
其实是为他个人的利益，未必是为国家的利益。

说话人 1 16:59 
对，他它有民族主义，从来都是一呼百应的。对，所以说中国是我们的仇敌，这家选民是你，你要能成功掀起风潮，造成时事。对，你就上台。当年希特勒就是这样。

说话人 3 17:12 
一样是对民族的这个概念，在这个就是人类的文化中比国家重要就是民族。嗯，所以我们经常强调我是中华民族。对。

说话人 2 17:22 
就华，再不济救华人圈对不对？大家都是。

说话人 3 17:25 
华人民族的那种认同感，它比国家的认同感有时候还强。所以。

说话人 1 17:29 
他为什么讲有种什么血性？它这个是血里边的一种，对，一种力量，这个种的生存，是吗？对。

说话人 3 17:38 
就是他认为他跟你不是一个桩。

说话人 2 17:41 
对不？他们是有天神文化的，这个文化倒是真是不一样。就是我当时我其实印象特别深，就是日本人是非常，就是他一个这个非常恭敬的祭祀的地方天神，然后大家去，那么很多留学生去，大家都是在那，尽管有的人相信心怀不满也不会，也不至于做什么，当时有一个韩国的留学生过去就踩了一脚。嗯，我觉得我那时候印象特别深，就是像这种民族跟民族之间的争斗特特别难。我就觉得现在回过头来想，像这个德国或者是美国这种方法反而更好。为什么呢？他是他们这个宗教文化，有牙还这个，以牙还牙、以眼还眼。

说话人 2 18:27 
我记住你历史上这一笔我记得清清楚楚，当时历史它绝不篡改历史，当时历史是怎么样就怎么样的。我打输了你，或者你打输了我清清楚楚，咱们把以前的恩怨一笔了结，然后现在开始我们开始做交往、做生意，你比如说德法，两个国家照样能够站在一起。先是梅刚联盟，然后推出欧元，我觉得这种方法是最好的，最怕的就是纠缠不勤，一开始以德报怨，然后是这个到底是谁打赢谁了，双方谁也不服气，然后扯到 50 年之后，你现在看起来他日本人对你还是不服气，我们对他也不服气。

说话人 3 19:07 
是因为说起来就是在这个二战期间，中日之间不是一个单纯的战争，不是中日之间打的，是所有的外方介入，所以介入就是不服气，就最后是给拉开的，这是没打出个数。

说话人 1 19:21 
没错，甚至有人就说日本人就这么想，日本人从来不认为日本是中国打败的。

说话人 3 19:27 
他认为他是被美国打败。

说话人 1 19:29 
对，哎，枪三人行广告直播间，我说句大俗话，我觉得游行也好，示威也好，嗯，真是要自强最重。对，你知道你说起这个战争，嗯，我当时我记得我最近前两天我就看这个七七事变的这个文章，你知道当时你就是看得很冤的，没有办法，就是说这个蒋介石不是不想打，他准备不了，准没准备不好，当时他的这个情报官就跟他汇报说要一打起来，平津就是北平、天津，平津守得住守不住完全是乎日本人来与不来。哈哈哈，来就说。

说话人 1 20:07 
唉呦，你说武器装备就不要说了，就说日本人打枪，嗯，对吧？ 300 米外打五枪，三枪都能打在一个拳头大的范围内，那就是中国兵一冒头一枪就打死你，然后就是说这都是实打实的拼刺刀的这个训练我就是一下，你知道我就想到当年中国兵是多么这个惨烈，就是说通常我们需要 5 个中国士兵，嗯，才能在白刃战拼刺刀的过程中才能顶得过一个拿刺刀的日本兵。我就觉得你就说抗日。

说话人 3 20:39 
战争非常惨。

说话人 1 20:39 
抗日战争非常你现在你体会到你就是你不自强，你看今天老美你就知道你要强。唉，怎么说都好说。

说话人 2 20:48 
我们现在就很多东西以为就是臆想中的，就挖个地道抗战就打赢了，其实整个就不是这么回事，那种残酷那种博弈就是超过我们的想象的。对，你想。

说话人 3 21:02 
还有一个问题就是我们 63 年了，马上 63 年建国嘛，是总体是和平的，没有。嗯，大的战争都是局部的，打个什么自卫还击战什么的，就是珍宝岛都很小的事儿。所以人对战争是没有概念的。我们现在的人对战争是没有概念，痛苦记忆没有了，没有，现在都不要说战争来了，断电 24 小时是彻底歇了。哈哈哈，是不是倒是他受不了没有过去的精神了，我爹那一辈是打仗出来的我。

说话人 2 21:34 
所以你如果真爱国的话，有时候你就在想你要退一步，你想，唉，我们有时候合作反而是爱国，或者然后是你才能强大了，你才能像美国一样，要不然你说什么都是你刚才说蒋介石很痛苦，袁世凯也很。接着下来为您播出。

说话人 3 21:53 
西安楼冠文明。

说话人 2 21:55 
洗视录。

说话人 1 21:56 
李鸿章那时候就打得过谁不打就谁是傻子，打得过谁不打，是吧？

