说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个小帅导演我想跟你分享分享
说话人 1: 嗯，因为你不是老去欧洲参加电影节嘛，对吧
说话人 1: 这个徐老师也把自己的后半生有一个主题定为旅游了
说话人 1: 我看是，哈哈哈，要踏遍山山水水嘛，是吧
说话人 1: 很好，我本来是很难得有这个时间，但是这个现在我也下定决心就得去玩，活一天都少一天了，对吧
说话人 1: 就是最近我就刚刚到欧洲去了一趟，过了几天人的日子，哈哈哈哈哈哈哈，过了几天人的日子，我要特别讲讲这个感觉是为了什么
说话人 1: 所以我先给你们这个，咱们看看这个照片，我跟你说，我去一趟我都拍了 4000 张照片，我就是看不完的，每次就是看不完，所以就随便找几张，咱们就给大家汇报一下，你像罗马，我这是找的
说话人 1: 嗯，相机最前头的几张，再看，往下看快一点
说话人 1: 嗯，这是这个斗兽场吗
说话人 1: 斗兽场的这个看下边啊，这是街道啊，这种老黄墙啊
说话人 1: 唉呦，这个你就是看不完哪，这个美富贵啊，美轮美奂哪，这是这个教堂
说话人 1: 唉呦，这是卡拉瓦桥
说话人 1: 哦，卡拉瓦桥的那个名画，咱们在画册上看了多少年的原作吗
说话人 1: 在人教堂里啊，你看旁边那大理石都漂亮
说话人 1: 嗯，你瞧这个残柱
说话人 2: 这个进去应该是大穹顶，然后那个阳光能够从那个什么照到非常漂亮里面
说话人 1: 哎，你再看
说话人 2: 下边，叫不出名字
说话人 1: 你瞧橱窗这里边卖时装，再看下边，唉，夜景，再看
说话人 2: 你看是兴奋了，逮哪拍
说话人 1: 哪
说话人 1: 唉呦，那真是目不暇接啊
说话人 1: 你再看
说话人 2: 特别是罗马，对，罗，特别是罗马
说话人 1: 坊间塔
说话人 1: 唉呦，我觉得这真是，就说是这个，唉，这是拉菲尔，那个雅典那个学员呐
说话人 1: 拉菲尔，你看拉菲尔就在墙上啊，哈哈哈
说话人 1: 再看下边，这也是拉菲尔这个圣荣显现，这是米克朗基罗的
说话人 1: 米克朗基罗圣徐老师，你尤其看看背后那大理石
说话人 1: 嗯，我发现在大理石你得认，意大利是第一
说话人 1: 嗯嗯，他就太漂亮看的，唉，就米克朗基罗二十几岁的作品
说话人 2: 这是乔，不是，这个也是一个大雕塑家
说话人 2: 乔，大
说话人 1: 雕塑家当时被人说腐败，就是弄的这个大大，这个顶棚太花钱了
说话人 1: 这是圣彼得大教堂嘛，你看，这是圣彼得教堂，前面广场上一个灯，我都这么爱他
说话人 1: 你在下边兴奋了，这个，这是晚上，这是这个梵蒂冈吗
说话人 1: 梵蒂冈
说话人 1: 再看下边，唉，这是那个廊柱廊，它有一种，这是一种很特殊的食材，我就觉得很有意思
说话人 1: 你再看下边啊，这是圣天使堡
说话人 1: 对，在那桥上
说话人 2: 好像那个达芬奇密码还是什么天过了那个
说话人 3: 河去梵蒂冈的那个
说话人 1: 桥头堡
说话人 2: 像这些地方，那个什么魔鬼和天使，还有那个达芬奇密码，那个作者都这个都
说话人 1: 写到了这拍电影没问题，来，你再看，这是随便一个都是这样的，这就是个石头城
说话人 1: 唉呦，这个罗马的废墟，这就是
说话人 1: 唉，我觉得罗马人最会做废墟
说话人 2: 是吧
说话人 2: 他保存他弄的，他保
说话人 3: 他那条路，现在还保存着他未来的
说话人 3: 对，改善那条路
说话人 3: 对，会有很多非洲的新工作者，现在这个路边
说话人 3: 嗯，别
说话人 1: 你想想这是 1000 年的
说话人 1: 这个我就在想罗马是什么造成的，我就老在想罗马不是一天建成的，不是有句成语
说话人 1: 对对对对，罗马真不是一天建成，都让人我们有拥挤的感觉了
说话人 1: 人家这个保存的这 1000 年的石头的，这种砖的两千
说话人 3: 年
说话人 1: 呦，公园前就有
说话人 1: 对
说话人 2: 那这，而且它是现在来说，它市政很难弄，想挖个地铁想挖的哟，跑两下不行了，碰到那个古迹了就得圈起来
说话人 2: 对，没错，他们保护得很好
说话人 3: 他这点是非常叫人感慨
说话人 3: 它中间有一个很大的浴场，一看去看的不像斗兽场，还保存了挺好看的
说话人 3: 那个浴场远看就是真是一滩废墟，什么都没有
说话人 3: 可是你要想想这个差不多 2000 年了，意大利国家都天翻地覆多少次了，不管谁当权都不能把它来开发，盖什么大的政治或者商业的东西，那多大的价值，就是说不是一代人，不是某一派的人，是多少代的人，多少派的人都有个共同，这个叫 common sense，就是有个共识，就是说这些过去的石头是要保留的
说话人 2: 这叫我感，而且他从那叫我开始来做这样的城市建设，得有艺术的眼光，审美的眼光，做到这个程度，然后一直延续下来，这个审美一直延续，不割断，不割裂，这让人很羡慕
说话人 2: 嗯，所以
说话人 1: 这就让咱们不得不联想到你要不是拍电视剧，你干嘛重建一圆明园呢
说话人 1: 哈哈哈，圆明园不就是很典型的废墟
说话人 1: 嗯，你可以把现在所能找到的所有的旧的，这种一个柱头，一个什么都弄一个，这样的废墟公园很有味道
说话人 1: 这种老大帝国，反正这种斜阳
说话人 2: 但欧洲整的回来确实到了中国老的东西过去都没了，都一个个全部消失
说话人 2: 拆这，这
说话人 1: 是我今天从长安街上这个过，我就带着这个从老欧洲回来的眼光我才深深意识到
说话人 1: 嗯，这个长安街上的这个十之七八，但不敢说十之八九
说话人 1: 嗯，没有什么价值的
说话人 2: 没有，就是也可能这些建筑再过 100 年又变成老的也还可以
说话人 2: 还真不行，为我们留着一点点痕迹
说话人 3: 现在能留下来的，那也不是现在造的，那也还是过去照的
说话人 3: 嗯，那所以呢，你我上次跟你讲过吗
说话人 3: 你去欧洲呢
说话人 3: 你不能先去意大利，哈哈，对不对
说话人 3: 你得先从什么英国德国那一路往南走，然后到了巴黎再以后再去意大利
说话人 3: 你要是先去意大利，你再看
说话人 2: 巴黎
说话人 2: 看不了了，看不了
说话人 2: 没错，太新
说话人 3: 了，对不对
说话人 3: 你去了一唉，你去了巴黎那么开心，以后你再去意大利，你才发现，你看看
说话人 1: 你，但是巴黎有巴黎的好
说话人 3: 巴黎也好，那巴黎那是几百年前的好，那是 2000 年的，这是
说话人 1: 那，但是是不一样，但是就是这个罗马呀
说话人 1: 说实在话，咱就看到为什么我老觉得太富裕了
说话人 1: 你看，其实我后来我在这个梵蒂冈博物馆里看，老有这种太富裕的感觉，我发现咱层次还不低，我的感觉是文化财产的这个富裕
说话人 1: 嗯，太富裕
说话人 1: 我跟你说，你看了这个之后，几两千年前的文化，你会觉得就说咱们过去中国人的教育当然是民族自豪感，你也喜欢，对吧
说话人 1: 你说你说中国文化天下第一，如果你非要这么说，我觉得脸皮有点厚，可是当然，咱们老祖宗的东西，如果是这个研究好了，保护好了，拿出来在世界文化之林中不丢人，对比最高水准不丢人
说话人 1: 我觉得这个这么说
说话人 3: 不，咱跟他不一样，这是一个欧洲人跟我说的，中国人不在乎实际的东西在不在
说话人 3: 嗯，中国人在乎的是那个精神跟这个文化这个句子
说话人 3: 嗯，比方说你现在去山西，去陕西啊，你这个石头像罗马的这个东西还真是找不到
说话人 3: 嗯，挖，咱们这个挖墓死都是一个历史的
说话人 3: 嗯，咱们这有个墓好好的，但是我们虽然看不到那些实际的东西都毁的差不多，可是我们孔子的话，这些屈原的东西是小孩随手都
说话人 2: 能，但这也是
说话人 3: 一副意大利的人不行是吗
说话人 3: 对啊，我们他们就在西方人在乎这个实际时政的东西，它非常重要
说话人 3: 是这块东西是 2000 年前还是 200 年前
说话人 3: 咱们这个不在乎，只要精神在，所以咱们的文化是最延续性的
说话人 3: 不不不，最延续
说话人 2: 我觉得好像没有这么，没有他那么好吧
说话人 2: 中国，你
说话人 1: 说这个我就我，我想起上次那个什么跨过头了，你你，你说这个，我想起说中国人重精神，我想起上次是听这个李敖讲一个笑话，就过去他当兵的时候，我外面听说过去当兵的时候他们一个师长每天要喊口号，他们要纪念这个国父吗
说话人 1: 嗯，应该说是国父精神不死，大家跟着我喊，结果这个首长喊错了，说国父不死，然后旁边那个秘书小声提醒，还精神，还有精神，哈哈哈哈，国富不足，还有精神
说话人 1: 湘江三人行广告之后见
说话人 3: 以及了文物不见了
说话人 3: 精致何在
说话人 1: 还有精神，哈哈哈
说话人 1: 还有精神
说话人 3: 文物被盗还有
说话人 2: 精神
说话人 2: 但是我恰恰觉得现在连精神也现在死亡的是精神，精神更加危险
说话人 2: 你说就算是咱对比罗马，对比欧洲，也东西在东西能看到，而且他拍戏很幸福，穿上衣服就回到中世纪，回到以前都不用摆了
说话人 2: 我们这的拍戏很难，都毁了都
说话人 2: 现在的想拍过去没可能要建基地
说话人 2: 那这些我觉得都还是硬件，但是我倒相反，我是觉得这一脉相承也好，或者我们现在重新找到我们对像人家一样重新来对待文化，对艺术，对精神，对哲学，对传统真正的尊重
说话人 1: 哎，小帅就是说你这个
说话人 2: 更重，现在没了
说话人 2: 知道
说话人 1: 你讲得很严肃，而且也比较雅，我有一个感觉就是这个什么呢
说话人 1: 就是所说的中国人的精神
说话人 1: 很多时候咱们读书听到的是那个知识分子，然后士大夫中国文化的精神，实际上到底什么是中国人的精神
说话人 1: 我跟你说，我死不如赖活，我现在到欧洲，我反而找到了这种中国人的精神
说话人 1: 你知道因为你在一个背景下，你看到里面凸显出来了这个是个什么精神
说话人 1: 我用词是不当的，我找不到合适的词，也不是贬义词
说话人 1: 我说咱们真正绵延不断的中国人的精神呐，叫人气，哈哈哈，这个人气旺，这个人气就是一种有人赞耸过，说当年盛唐气象就是咋这么中国人在一块高喉咙大嗓门闹闹嚷嚷，你看这里边，唉，这个人气，你看，我就说徐老师，我到法国没感觉，没出国，你知道吗
说话人 1: 周围都是同胞
说话人 1: 好家伙，那个百货商店你知道吗
说话人 1: 老佛爷，一楼到五楼全是我国同胞，全是送钱的，哈哈
说话人 1: 我的天，我这次真见着了，在街上他们原来听传说排队的，我真见着排队
说话人 3: 相信里，现在 LV 总店去了没
说话人 1: 那都不去了，哈哈哈，我跟你说 LV 已经给中国人给占领了，怎么说呢，做俗了
说话人 1: 哈哈，已经这样了，现在是什么爱马仕也就在俗的边缘
说话人 2: 也不让进了
说话人 2: 对
说话人 1: 这还一些你不知道的牌子，咱们都已经开始
说话人 3: 排队了，他们那边做不下去的就打到中国
说话人 1: 来做，而且我这个不会外语的
说话人 1: 我发现到，那你完全不用担心，每个商店里有个中国人，哈哈哈，都配
说话人 2: 都为你们服务，都知道中国，对，中国游客
说话人 1: 都知道，就中国游客你就说这个，唉，这个人气，你说他都
说话人 3: LV，这个说都学会一句台词，就除了章子怡就是您最漂亮了
说话人 2: 哈哈哈，是这个人就已经总结，唉，总结的特别特别对，但是就这也是我们到了欧洲，你说我觉得在罗马，在意大利养眼，因为在罗马它那个建筑结构，整个的城市个让我们一个陌生人一去，那以后不能马上适应
说话人 2: 你看很好看，但你要去吃一口喝一口，拐弯抹角找就不好弄了，那个不方便了，到了巴黎我觉得是养胃
说话人 2: 嗯，你晚上走两步就咖啡馆一坐就喝点咖啡，想吃点喝点就特别特别舒服
说话人 2: 他是，但是你看起来那个建筑当然不如罗马那么养养眼，但是就这两个过来之后你还想中国为什么
说话人 2: 其实就是人气，就是中国人呢
说话人 2: 那咋咋呼呼啊
说话人 2: 人一多啊，到点打个电话来吃饭，呼呼就来，也不用约也不用什么，在那就是一对一，很严肃，要约一下见面，两个人在那没话找话
说话人 2: 你这个其实时间长了我也
说话人 1: 挺难受的
说话人 1: 你说的太好，恰巧引出我一个故事
说话人 1: 我觉得过去说，老实讲我心里有点妄自菲薄，瞧不上中国人，觉得到哪都闹闹攘攘
说话人 1: 可是这次我觉得很多事情咱们可以做比较文化的研究，因为我们碰到了一个事儿，我们这一行去看朋友画展的，一行去了 25 人，都是北京去
说话人 3: 的
说话人 3: 你们这个人气也够厉害
说话人 1: 去 25 人有俩人过生日，我们就要说过生日，后来就因为前一天吃西餐有了教训，你知道吗
说话人 1: 就是说这得找个中餐馆，不好吃也得找中餐馆，罗马只有中餐馆，不是在巴黎，我就说到巴黎只有中餐馆才能说咱 25 个人，外国人没有这么聚一块坐一块的，对吗
说话人 1: 好，就定一中餐馆，电影中餐馆，然后大队人马哗哗，我就说广东旅游团就去了，一进去是个中餐馆是吧
说话人 1: 小桌子，但是一看傻眼，和尚一块，他不是，他贴着墙，一个 l 型一溜长桌子，一个对，一个跟那个相亲的似的，你知道吗
说话人 1: 一个
说话人 2: 一个跟西三耍一样，你们
说话人 1: 25 个人就这么做
说话人 1: 后来就一看，这我们怎么过生日啊
说话人 1: 我们得要圆桌，我们俩人是，这怎么办
说话人 1: 最后人说我们就只能是这样啊，嗯，俩人，那你们怎么办
说话人 1: 最后说不行还得找一个有没有圆桌
说话人 1: 唉呦，那个巴黎的这个朋友满世界打电话圆圆桌，终于最后找着了，这 25 个人晚上 11 点才坐下来
说话人 2: 哈哈哈，就非得要这么形式感一个
说话人 1: 大厅不是因为只有圆桌能
说话人 2: 满足你离开那个餐馆又换个餐馆，你离开
说话人 1: 了没法，你像中国人怎么过生日
说话人 1: 对，你两个人这么坐一里地那么长
说话人 1: 那这最后我就发现中国人还得是圆桌，而且就哈哈哈，就也都是知识分子，你
说话人 3: 这你叫亏的还在巴黎还有多中餐馆给你这样选，你去另外的地方没那么多地方让你选
说话人 3: 所以中有一个词，我们中国那个词英文就很难翻译，叫热闹
说话人 1: 你说有一个人气，对
说话人 3: 所以我热闹这两个字他没法发言
说话人 3:  lovely 他外国人搞不懂你这什么意思，给我们中国人一听都明白，你这个地方好不热闹，对不对
说话人 3: 你这地方好热闹这两个字
说话人 2: 就人气
说话人 2: heart。
说话人 3: noise 这个在他们听来这是不好
说话人 1: 的东西，中国人就是不
说话人 1: 你看在这个临行之前，你记得我在节目里我还专门说过，我说咱们中国人别给人家留下坏印象，我认为从一件事改起，就咱们声音小小一点，但是现在我必须要反省，因为我接着就去了，我发现是不可能的，你知道吗
说话人 1: 哈哈，中国人那样不痛快，你说按说我们那个都是艺术家，都是，你不能说是没有教育的人，对吧
说话人 1: 可是中国人跑到一个西餐厅凑在一起的确没法，不是声音最大的，我现在发现不是你注意不注意的问题，就是甚至我就是开始思考这个问题，我都思考到发音学
说话人 1: 我觉得是不是说你比如说英语和法语，好像他们是喉音还是滴滴滴
说话人 1: 对，有点像张涵宇那个发音的那个部位
说话人 1: 但是你比如说意大利人也容易升高
说话人 1: 意大利人，喂，巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉拉
说话人 1: 但你看中国人是哪
说话人 1: 不是侯部，中国人是丹田，中国人说话丹田发声，所以气不打上来，他是不是听不见
说话人 1: 有没有点
说话人 2: 关系
说话人 2: 还有可能是这个，比如说聚会吃饭一般的这种习惯性的，就是比如说在我在巴黎的时候，经常就是他们经常是一对一约
说话人 2: 对，他们约人一般就今天说约窦文涛
说话人 2: 嗯，今天要徐老师，他一对一约好两人就坐下来，所以他们都是小桌子，一人一份菜，聊一晚上，聊国家聊事聊什么的
说话人 2: 他不可能说好几个人说那你不尊重我，你到底要跟我约
说话人 2: 跟谁约
说话人 2: 男女啊
说话人 2: 男男都是
说话人 1: 这样，或者他们的文化
说话人 3: 概念是三维多对
说话人 1: 多人a，他们
说话人 3: 都是一支二元对二元
说话人 3: 对对对，你看谈话节目，希望电视节目里边对，来来去去都是两个人谈话，就算有三个人，第三个就不拍
说话人 3: 还有他们也有他们热闹的概念，比方说罗马嘛，最热闹，西班牙广场，那我们就去了，你知道那个西班牙广场斜梯哇
说话人 3: 大家都坐在那里，坐那里干什么
说话人 3: 对，也不说话对不对
说话人 3: 就大家，全世界来的游客都对这个西班牙广场就这么协作，这是他们的热闹
说话人 3: 嗯，那中国人也别扭了，坐在那里干什么看什么呢
说话人 2: 又没什么好看
说话人 2: 你看中国
说话人 3: 人，我们的热闹的概念
说话人 1: 不一样，他们要是真也有这个大party，你发现没有，他们一般就是酒会都站，大家
说话人 3: 拿酒，然后不同的
说话人 2: 咱俩
说话人 3: 桌，对了还是
说话人 1: 二对咱不行，咱都得坐着这一桌子，而且上菜不能那么慢，一会来一下，一会咱这里全堆着，就这么吃
说话人 2: 痛快
说话人 2: 跟这个有关系
说话人 2: 我觉得人一多，你说话声音自然就也就放大了，而且人一多那个气还盛
说话人 2: 没错，就气就提起来了
说话人 2: 唉，那就你看一个人去，我们要中国人一个人到那商店里坐，那你就睡了，气不胜你就没错，几个人一上就上去了，但是脑袋就晕了
说话人 2: 没事，人心
说话人 3: 还是有相通的地方，你看那斗兽场，他就是个圆的，那就是另一种热闹
说话人 3: 你去蓬贝没有
说话人 3: 蓬贝那个挖出来的体育场跟
说话人 1: 一模一样
说话人 1: 哎，我跟你说这是
说话人 3: 人性还是有相通的
说话人 3: 咱们
说话人 1: 当年罗马是什么样不知道，但是我从一些迹象发现，有可能今天的中国人有点像对古罗马那个斗兽厂商的观众，像那种人对
说话人 2: 围观暴力，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 所以我在欧洲看到的是热热闹闹的中国人的这个人形象
说话人 1: 哈哈，当然，要不要管他们怎么看咱们
说话人 2: 呢
说话人 2: 要管我觉得还是就其实我觉得有时候不好意思，就有时候我们一看，唉呀，那个闹闹腾腾的，然后有时候那个有一点不好意思，我是有这个心里有点不太好意思，就稍微的压一点，稍微的低点震惊，但到后来我也想想，他们也难，一个团过去这么多人，从来没有很少出去过，一出去以后那些大妈大姐什么那他不知道，没有意识不到这个问题，说家花声音大买东西，你想他们也困难
说话人 2: 你欧洲，咱这偶尔买个东西，那时候它很优雅，我们的去一趟不容易，所以大带小带，你想拿着知识就不会好开，走路又急，赶紧的那个上车了，到下一站了，人自然就慌嘛
说话人 2: 我我，而且，而且我现在你想我
说话人 3: 在福尔人上，有次我们吃饭，在那里吃菜很好，旁边那一对意大利的夫妻就看不过了，就说他就把他桌上的葡萄酒送给我们
说话人 2: 为什么
说话人 3: 他觉得你吃这个菜不喝酒是不对的，他说你们我一家人三个，他就把他的葡萄酒拿来，拿来给我们，他就是我后来再一发现没有人不喝酒的，就是吃这个东西在那里你不用习惯，就是一定是有酒，其实每个文化都有他自己的一套
说话人 3: 这，所以我最近他们跟我说，你知道吧
说话人 3: 文艺青年、普通青年，这个2，什么青年
说话人 3: 哈哈哈，不
说话人 2: 知道，耳鼻
说话人 3: 哈哈哈，青年，他们给我举个例子，是这样吧，就文艺青年，就比方说这是一个咖啡杯，这有个勺吧
说话人 3: 嗯，文艺青年就是就这样，就这样他也不喝，在这调，普通青年就这样拿上来喝，对不对
说话人 3: 那个2，什么青年，就是青年拿一个调羹把这咖啡舀起来
说话人 2: 哈哈哈哈，没有，这到底
说话人 3: 有没有一个礼节的规范，我就在想这个虽然是开放我们去欧洲，我们常常想我们别做了什么二情
说话人 2: 业了，还是有的
说话人 2: 我觉得这个礼节，比如刀叉先吃什么或者什么冷菜，有好多我第一次去，你比如说凉菜上来的时候，有时候我光顾说话，第一摊凉菜你有时候不吃，结果后来发现不对，就大家吃完之后还聊天，但是看着你等你，对
说话人 3: 你不吃凉菜面就不
说话人 2: 上来，不上对，你得吃完好，人家厨师一看你上完了，下一道菜热菜上来
说话人 2: 所以有时候你一看，哟，我不对了，赶紧吃吧，吃完之后人家第二道才上
说话人 1: 嗯，这方面对我也
说话人 2: 而且喝，你说喝红酒、喝干白那些，它是一个基本的，就像我们这上来有好多年轻人喝可乐一样，他基本的这个他们都长大，经常我都中国
说话人 3: 人泡茶，你上来，你说我茶也不要，这也不像话吧，对不对
说话人 1: 我很长时间就弄不清楚这个刀叉，从外面，有一次吃饭从外面到有个外国的女士看着我，他有点害怕，还是惊讶的表情，后来我说为什么呢
说话人 1: 他说你把刀子往嘴里插
说话人 2: 哈哈哈，就我每次，哈哈哈
说话人 1: 我觉得挺顺手嘛
说话人 1: 这他说你把刀往嘴里插，哈哈哈
说话人 2: 挺文明，一个什么文艺青年，哈哈哈
说话人 2: 啊，特别这个，还有这个真是
说话人 2: 还有一个，但是你看比如点菜，就我听到一个他们讲的一个传过来一个段子，在网上也挺好玩的，就是说中国人点菜，就为什么就说人气张大 995 有钱了，我张罗到那在德国点菜
说话人 2: 嗯，空空点了好几个，那个菜两三个人吃不完就是就浪费，边上老太太就过来了，别一个客人就过来说你们为什么点那么多菜吃
说话人 2: 为什么
说话人 2: 管得着吗
说话人 2: 我们有钱买菜我们也吃不了，这是我们买的，花钱买的时候对不起，钱是你们的，但是这些东西资源是地，形象是地球的，公共的
说话人 2: 唉，你有钱你控制一下，你这样的话你有一个合理安排
说话人 2: 为什么
说话人 2: 中国区这概念我觉得也挺好的，其实在时不常的工作
说话人 2: 接着下来为您播出所有夺冠文明史诗的碰撞性
说话人 2: 唉，就是碰撞嘛，不要老拿叨叨
说话人 2: 咱也不说谁好谁坏是吧
说话人 2: 也不说中国多坏