说话人 1: 锵锵三人，行，你看吴三不成局
说话人 1: 嗯，我们这个两岸三地
说话人 1: 嗯，这是过年了，所以就买一个小盒子
说话人 1: 为什么咱们聊到这个话题，就是因为咱们今天可以聊聊
说话人 1: 我注意到这个电影是又情，对吧
说话人 1: 在 50 年前就跟我说 90 年，说说你们怎么看，什么赛德克巴莱说你要看台湾电影，你就要去看那
说话人 2: 追的女孩
说话人 1: 所以就说
说话人 2: 终上映了
说话人 2: 对，光
说话人 1: 你一个说我还没有打动，我以为就是小女生爱看那种拴情片，对吧
说话人 1: 拴情后来是什么驱使我去看的
说话人 1: 什么是凤凰卫视的领导
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，真的真的，我们开年会的时候院长不会的，在台上那只是大发感慨，就是最近我们领导层都看了那些年
说话人 1: 我的天哪
说话人 3: 凤凰卫视领导人组织去看那些年
说话人 1: 不但看了我们凤凰卫视，还给九把刀颁了个奖，是吗
说话人 2: 一种文化气质还是什么
说话人 2: 是什么影响华人
说话人 1: 凤华卫视的领导，我发现对于电影容易有过高的评价
说话人 1: 你知道那天我们做节目，我说什么金陵十三钗，我说个凉，我说优良可烈，我打个这个凉，然后我们凤凰卫视领导打电话来了，怎么弄个是凉呢
说话人 1: 这的电影当然是 a 加，哈哈哈哈哈
说话人 2: 这也算小内幕
说话人 2: 你也
说话人 1: 爆
说话人 1: 对对对，唉，咱就说这个什么，那些年我注意到的是什么呢
说话人 1: 它引发了这个老男人，他倒并不见得
说话人 1: 说这电影怎么样，我算是终于看了
说话人 1: 嗯，又听我按照你的指示，我是看了这个电影，看了之后我就感觉到他这个九把刀，他拍电影其实还是个生手，他
说话人 3: 第一次拍
说话人 1: 对吧
说话人 1: 他某些电影技术他还不是九把刀，他二把刀，但是单纯就是一把刀，一把刺心的刀
说话人 1: 他这个东西有，所以有人说不是电影的成功是情节的
说话人 2: 是他本来这个情谊结，他本身也是他的最有名的网络小说之一，所以其实本来的剧本故事就已经先打动很多
说话人 1: 人
说话人 1: 对，完全是他，真实的
说话人 2: 完全真实名字
说话人 1: 同学的这些名字都是包括大家追的那个女孩的名字
说话人 1: 沈嘉怡我也挺喜欢听
说话人 1: 我觉得台湾女孩就该叫什么嘉怡这种名
说话人 1: 沈嘉怡这个人现在还活着不是
说话人 1: 当然这这是我，我这对不起，我的
说话人 2: 意思是你
说话人 3: 把这当成是去年的这个鹤年芒果那样是
说话人 1: 吧
说话人 1: 我是说真有这个人，真有
说话人 2: 那照片都出来
说话人 2: 人家现在也是结婚生子嘛，在内，还在内地，在上海好像
说话人 2: 对，然后拍这个部片还特别请示了一下，他说我们要把你的我们的故事搬上台面了
说话人 1: 然后就说是这个，你知道这网友啊，马上就人肉搜索出来这个沈嘉怡，但是听说这沈嘉怡还跟这个 9 把刀盖，看了也没生气，反而就说，啊，挺好的
说话人 1: 所以我觉得你把我写成了一个特别的人
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，你有，你有想起你的女神吗
说话人 2: 有，你也有沈嘉怡吗
说话人 2: 我
说话人 1: 我也有，我也有沈嘉怡，我的沈嘉怡真的已经不在人世了，要不说去年比较不幸，对，已经去年就不在人世了
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 我已经四十几岁了
说话人 1: 那不，我就说他就是让你想起你过去的这个女朋友，其实你看我老特别佩服这些写小说的这些个作家，你知道吗
说话人 1: 因为我有时候也尝试
说话人 1: 不是主持人都爱出书嘛
说话人 1: 是吧，我想我怎么觉得我都记不住呢
说话人 1: 我真是个活在今天的人，过去的一切我都不记得了，你知道吗
说话人 1: 嗯，你要我想起我的小学、中学乃至于大学，我记得一些破碎的画面
说话人 1: 嗯，可我完全没法到写回路这种程度
说话人 1: 我忘了，我眼睛就
说话人 3: 看着你
说话人 3: 放心，你老了之后会记性
说话人 3: 哈哈哈，真的，这个人有一个人的记忆，有个叫记回忆录时刻，因为很多人就有疑问，就是为什么很多那些写回忆录的老人，他怎么可能
说话人 3: 比如说哪一天上午谁先来，下午怎么样记得那么清，难道他是老做笔记
说话人 3: 不是，人到了一定岁数之后，你会开始怀旧的同时你会神奇的发现，就最近的东西会忘，越是以前的东西越来越清楚，是回忆，所有的回忆录跟自传都有一个铁规则，这个铁规则是什么
说话人 3: 你知道你会发现他前面，比如说讲到他二三十岁的时候，哪一年出什么事儿，那一年可以占了一本书里面，比如说几十页甚至上百页
说话人 3: 但是到他写东西的最近这几年，比如 70 岁之后，最近这几年是就加起来排不到 20 页
说话人 3: 唉，绝对是，都是这样，是他是越老的时候，你会以前的事情他会浮起来的，他会出现
说话人 2: 你
说话人 1: 年轻院长、老师那些年
说话人 3: 对对对，差不多到这
说话人 1: 唉，但是应婷，我的沈佳怡是没了，可是我看那种台湾学校的风光，我又想到他原来就是个好学生，我就觉得没准你就是当年的沈佳怡，我觉得
说话人 3: 对，她就大概像是那种漂亮小女生，然后
说话人 2: 而且目前是长头发，也是爱绑马尾，也曾经真的有男生说我们喜欢绑马尾女生，你就真的绑一个马尾去上课的那一种
说话人 2: 所以我看沈佳怡我第一个开始哭到不行啊，你很想问我的柯震东在哪里之类的
说话人 2: 我的柯锦城的，你没有
说话人 2: 对对，就是我当年那种义无反顾追你，只怕你拒绝，然后只想守护你的那种义无反顾的爱情在哪里没了，然后你
说话人 1: 知道我是什么时候眼睛一下子就酸了，因为他确实，他让我这个失去记忆的人哪一下子想起了我的初恋女友
说话人 1: 嗯，想起了好多细节
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这个电影它是个触发型的，它触发你，比如说我看哪，我就有点这个小眼泪，就是老师说把英文课本拿出来那天，恰恰是这个沈佳怡这个好女生，她忘了带这个英文课本，这个赖男生坐在沈佳怡的前面，最后老师说没有带课本的站起来，然后呢
说话人 1: 沈佳一正准备站起来，这个男孩子把书一下放在后边，自己站了起来，这个时候帅
说话人 1: 唉呦，我这个天哪
说话人 3: 你们
说话人 2: 你有这么有义气的时候吗
说话人 2: 没有
说话人 1: 但是
说话人 2: 你是那个女生
说话人 2: 就被交给你，然后站起来说老师是我，反正我是好学生，老师不会罚我，就让这个男生今天不要被罚，你是不是这样
说话人 1: 你是这一种
说话人 1: 不是，就是
说话人 1: 而且比如说一老师，这个也有，最近小时候我跟一个男生，我们坐在后边，好像越年轻漂亮，那个英语女老师这都把她气哭了，你不能控制的调皮捣蛋，非要把他气哭了，甚至他一回头拿我们拿小铅笔头叭打在后边，都给老师气哭了，跑了，然后校长来出去罚债，我觉得很满
说话人 2: 成就感
说话人 1: 我觉得是一种意淫
说话人 3: 他就是意，所以小时候你们年轻都搞这些事
说话人 2: 孙明看沈佳一直骂你们
说话人 1: 幼稚，对女生也就是骂对，咱们可以看看那个照片，看看这个电影的这个海报，说这电影火呀，在台湾这个票房都是也是破，没想到票房这么
说话人 2: 好，破纪录香港也算第一名了
说话人 1: 现在
说话人 1: 但怎么我觉得这个海报的拍法特别像姜文那个阳光灿烂的日子的那些孩子
说话人 3: 的做法是有那种感觉
说话人 1: 小孩吗
说话人 1: 你再看下边是大陆观众在电影院，你没看到被剪掉了
说话人 1: 这是在课堂上打枪，对，课堂上搭飞机，但是这种行为我没有
说话人 1: 哈哈哈，我没有做过，就台湾比较猛
说话人 3: 也不是都这样，比较少还是有，但是不是那么多
说话人 3: 但我觉得这个戏很奇怪，因为香港很多人在讨论，就是说包括上海报告，徐克也火呀，徐克也在跟我们在做节目时候也在谈嘛，他说这太奇怪了，说大家都看不懂，说为什么这么一部台湾电影，而且是一个新导演的电影，而且讲的是台湾人的年轻的过去，在香港会那么火，它里面讲了很多事情，其实香港人不一定有经历，就等于你在大陆，我觉得这里面有一个牵涉什么问题，就像你是一个大陆人，你没有经历过他们经历的具体的事，但是这里有一样东西我觉得可能是共通的，是一种怀旧的单纯的情怀
说话人 3: 没错，那种单纯的情怀你能不能掌握到他
说话人 1: 所以你比如说你剪掉这个打手枪，可是你没有想到在某种情境之下，大飞机也是清纯的，嗯，让你有一种清纯的这个感觉
说话人 1: 就
说话人 2: 那种男生，他们就其实我觉得他那个可能不见得九把刀真的发生在课堂上，我们也觉得有点夸张，但在电影当中他用这种方式是告诉你说那时候的男孩就想这些青春型男生，就是女生，然后好不容易就觉得自己已经成熟，大人好像就是可以做这种事
说话人 2: 对，就脑子里就是这些事
说话人 2: 所以沈佳怡会不停的说，你是不是很幼稚
说话人 2: 你怎么不念书
说话人 2: 你怎么不擅长
说话人 2: 你的未来都要考大学了，你怎么还在这边打手抄
说话人 2: 你在发生什么事
说话人 2: 对，就是这，这是完全就是我们那时候的情况
说话人 2: 然后一个好学生女孩子也有女孩子的一些为难，例如说我又想跟，其实我们也羡慕这些男孩子可以这么无忧无虑，我也不想每天背英文，然后呢
说话人 2: 所以我在你身上找到了我另外一种寄图，所以我们会在一起，好学生会跟坏学生在一起，常常
说话人 1: 定律更加，总想改变男生
说话人 1: 我觉得这世界奇怪，我以为这世界上有两大
说话人 2: 女人，到下也想改变男人
说话人 2: 不，这世界
说话人 1: 上有两大不可救药，就是男人想改变世界，女人想改变男人，这是两大灾祸
说话人 1: 很奇怪，那么很多男，你像
说话人 3: 任何学校里面那些好女生都想改变坏男生，哈哈哈
说话人 1: 是吗
说话人 2: 为什么
说话人 2: 这是一个好的影响，不是吗
说话人 2: 你看老师也都会叫沈佳怡要跟坏男生坐在一起，我认为
说话人 1: 木然，我现在长了知识，我认为这本质上都是一种意淫，意淫的能量，母爱，我的对，母爱，这个女人要这个女生要在男生身上施展一些什么能量，但是他必须通过一个他的观念能允许的方式，其实都是在在搞你这，哈哈哈，锵锵三人行广，包括男人也是一淫国家，一淫世界，对吗
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，哈哈哈
说话人 1: 而且甚至有人就说这个电影拍得很幼稚，就像你这个沈佳怡说的，但是因为这个幼稚里边好像
说话人 2: 我觉得把一些很基础，我觉得可能现在，尤其社会现在这么不安定的一个情况之下，很多时候你可能就庸庸碌碌啊，这个急急隐隐于一些比较现实的事情
说话人 2: 所以你到了电影院你想起了很单纯的事，然后还有台湾，我觉得台湾人很求一种事，就是热血，就是一股一种就兄弟之间我们要去做一件事情，包括追女孩
说话人 2: 对，就是这是一股热血，就是包括你看我们也说选举什么台湾很多时候就一招热血，只要你把那个血一冲上来，什么都义无反顾就做了这样
说话人 2: 对对对，那有时候大家在这个集金事件中我们忘记，但 900 到这个电影会激起你这种感觉，就说我们当初好像一起组个乐团，或我们一起要追个女孩，或是我们之间就很多那种固定的理想，它让你想到了，所以就可能就会有
说话人 3: 共鸣
说话人 3: 我从来对这种东西是有点距离感，就是因为我觉得
说话人 1: 和尚要没有距离感就不对
说话人 3: 不是，而我是觉得说这种很温情脉脉的怀旧，恰恰是因为我们这个时代大家都觉得自己的人生很复杂
说话人 3: 嗯，自己的社会生活很灰暗
说话人 3: 嗯，所以总在幻想这么一个投射，这么一个美好的过去
说话人 3: 嗯，牧歌田园般的一个状态
说话人 3: 嗯，那个时代我们好单纯，上课爱打手枪就打手枪，然后很天真，不想未来怎么样，然后这是一种心理补偿吗
说话人 3: 这就是吃药
说话人 2: 是我，我
说话人 1: 就认为初恋没有什么好的，现在我懂得乐趣了，那个时候其实有点自虐
说话人 1: 可是对啊，你怎么就是，你
说话人 3: 怎么说初恋很美
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 可能是能量，就要瞎搞
说话人 1: 就是你，比如我能理解你，比如说我当年为了我的这个初恋女友，你要失恋了，你知道吗
说话人 1: 走遍半个中国，嗯，从湖北走到这个
说话人 2: 爱到流浪，这样子
说话人 1: 流浪，但实际没人让你去，哈哈哈，你，你在干什么
说话人 1: 你要今天想起来你在干什么是没有
说话人 2: 就是这是一种哀悼，要
说话人 1: 放逐自己
说话人 3: 对你的吃苦，你的流浪比起你的初恋意义大得多
说话人 1: 没错，他真的是因为失恋发生了一次流浪，但是在这个流浪当中似乎自己真的是改变，当时就觉得，你知道吗
说话人 1: 当时就觉得好像投奔延安，就是我的那个北斗星，你的长征，这是就是我的长征
说话人 1: 嗯，我的长征就是我那个初恋女友，她在长沙，我要绕一个大远的路，我要从湖北的恩施步行，不行走到湘西
说话人 1: 我最早去张家界，包括去沈从文的故乡凤凰，一路走过来，寒假走到怀化，然后就是要弄到身上没有钱，然后扒火车偷偷的进了一个火车，躲在一个人行李箱后面，没看到检票员进去了，然后好像就是为了到那个城市风尘仆仆地见他一面
说话人 1: 干什么呢
说话人 1: 也没也没什么也没也没什么要干的，喝了酒吐了一回就走了
说话人 1: 他走了就走了
说话人 1: 这就是你想起来实际今天我不可能做这种没有效率的事情
说话人 2: 是吗
说话人 2: 那比起那 9 把刀，可能就是用他的方式只是写本书来悼念这个过去吗
说话人 1: 女生那个时候男生感觉其实它有点像个小动物，对吧
说话人 1: 嗯，女生的感觉就是
说话人 2: 觉得这小动物为什么不长大，就是你永远就觉得恨铁不成钢
说话人 3: 就是好女生的想法
说话人 3: 对，就好学生就居然会想这种，真的
说话人 2: 就是每天我也很想跟你在一起，你那么有趣对不对
说话人 2: 你常做一些我看不做不到的事情，然后你可以让我去挑战我妈妈给我的什么回家的时间，要不要去看电影，能不能牵手
说话人 2: 很多我都想要跟你做，可是你就是为什么你就是没有办法再优秀一点点，让我合理的去跟你做这件事情
说话人 2: 没错，让我可以跟我妈妈说，我今天就是要跟邓文涛出去，但是我妈妈就可以说，噢，好，你跟好学生出去就没错
说话人 2: 所以好学生因为我真的很想
说话人 1: 美，而且你知道我还有一个什么感觉，我就我得说啊，就是说我说你看了这个电影你会有那种代入感，就是说他们俩为什么不好，你知道吗
说话人 1: 就是你会为就他们俩怎么就正好男生
说话人 2: 一直骂台湾男生很没种，他说为什么不告白，为什么就
说话人 1: 一直问我这个问题
说话人 1: 就好像男孩子有一种什么自尊心，而且男孩子就是瞎搞，其实这个女孩子已经喜欢她了，但是这男孩子还想老在女生面前显示出自己挺能的这一面，对吧
说话人 1: 结果越搞越幼稚，在女生眼里最后就
说话人 2: 为什么搞拧弄黄了就
说话人 1: 好了
说话人 1: 所以我现在想起来我的这个初恋其实也是这样，就是说我很长时间内我不知道为什么分手了，为什么不好了，后来我想想是什么呢
说话人 1: 世界已经好了，你就不肯安生，对，你知道吗
说话人 1: 你老想在这个女人面前证明自己什么
说话人 1: 男孩子这种其实就自我
说话人 3: 太大
说话人 3: 对，包括有时候比如说男孩，尤其年轻男生跟这个女生很喜欢那个女生，甚至这个女生都开始喜欢她，她为什么不肯不告白
说话人 3: 很重要的理由是她自我太大，她会觉得如果我能克服掉告白的冲动，如果我能够克服掉最后跟你很同化的在一起的这一关的话，我会更大
说话人 3: 对对对，他
说话人 2: 把当时说他把告白想成一个非常神圣的仪式，可能就像我们现在想求婚那种感觉一样的一个大场面的一个很好的timing
说话人 2: 所以他说他在跟沈佳怡的过程当中一直都觉得到达不了，就他觉得他自己可能不够好，或者是没有办法配上一个好学生等等太多的原因，他觉得这个他把这个告白想的太严重，他说现在他跟他女朋友在，他说就一有感觉说噢，我喜欢你，你就直接吵
说话人 3: 了一场，上去睡吧，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，而且我跟你说那个时候还有一种残酷的这种性压抑造成，也不知道我不知道是不是什么年代的这个初恋的男生都会把女人剩女化，就是剩女话，我就记得当时你不知道一种什么，就比如说跟这个女朋友拥抱，我一个不小心呐，把手捅她的挂在里面去了，就不小心这个女是不小心，这个女生一惊，这个女生一惊，我的手没，就没敢多留，你知道一下子拔出来，拔出来之后顿时就会产生一个自己谴责这
说话人 3: 这么的剁了这，然后我就
说话人 1: 这个手，我就打这个术咵咵打的都吐血，就谴责自己，后来旁边那女生没准他还喜欢呢，他说你不用这样，我说我不能原谅我
说话人 3: 那些年你们都在盖一些，所以
说话人 1: 我就说我真
说话人 3: 难怪，我就真的不喜欢看这整片
说话人 1: 初恋有什么好，我
说话人 3: 喜欢看着台湾的青春片，是 Monga 那种的梦想就比较杀气剽悍
说话人 1: 我也需要有那个体格，哈哈哈，这样将三人行广告之后见有书生，你现在想起来那个时候真是很傻，就是说我记得我那个女朋友喝醉了，你知道吗
说话人 1: 很是在我的床上睡了一晚上，我竟然一直就这样看着他，不是没有性虫动物想解开他扣子，但是一晚上就没动手，我就觉得
说话人 2: 傻还是怎么傻
说话人 3: 说这是，这是2，这就是2，这是2，这是
说话人 1: 2。
说话人 1: 你像文斗小时候就完全不一样，我的时候
说话人 3: 有一些地方上有些小混混会带我们去华西街那些地方去逛
说话人 3: 对，你去看有一趟，而且是当成一个优惠一样赏赐给我们几个他觉得比较出色有出息的人去干嘛呢
说话人 3: 去看他跟一个继女作爱，我们一帮中学生就坐在一边
说话人 3: 嗯，看我们第一次目睹有人活人在你眼前
说话人 1: 然后看表演
说话人 3: 比较看表演，然后他们一边主要是最逗的是现在回家讲他们一边搞一边还说话一边搞，看到没有腰要这样子动啊，将来记住
说话人 1: 然后
说话人 3: 大哥带小孩
说话人 2: 连大哥都幼稚
说话人 2: 就女生看来，现在小孩对小孩还是幼稚，再怎么成英，什么人就是幼稚
说话人 2: 那
说话人 1: 女生不幼稚吗
说话人 2: 女生有什么用
说话人 2: 不会，我们就是沈佳怡的状况
说话人 2: 你也看到就是念书就是乖乖的
说话人 1: 乖
说话人 1: 什么叫就那样
说话人 1: 什么叫幼稚
说话人 1: 就是循规蹈矩
说话人 2: 对你的生活没做这些事情，对你的生活跟你的人生未来没有意义
说话人 2: 有
说话人 3: 没有的比较实际
说话人 3: 其实我
说话人 2: 没有不会帮助你考上大学，不会，你有更好的出息跟学业
说话人 2: 可是你为什么要去逗老师一下
说话人 2: 为什么
说话人 2: 对
说话人 1: 过瘾呐
说话人 1: 他对你的
说话人 2: 成绩不会变好，你不会，就是你不会变成有用的人
说话人 2: 就有
说话人 3: 这些，这个我觉得很重要
说话人 3: 就我小时候，我想象我想起来小时候碰到一些好女生
说话人 3: 嗯，就同成绩好的女生都是这样，他们都是很实际的人
说话人 3: 其实是很实际的人，他从来想的都是要做些有用的事，但我们男生都在做一些其实很不实际的
说话人 2: 东西，但我只想跟你去图书馆，不是想要跟你去什么网咖，就是他你知道做的每一件事情要对你的生活是
说话人 1: 可是如果真是一个和你这个要求的男生出来了，你喜欢他吗
说话人 2: 就重点是跟你同年龄的男生大部分都不是这样
说话人 2: 就是，所以沈佳怡会他，其实是我，我相信我们内心里面有一种就是小小的不安分，是希望你跟他一起，但我就说需要那个合理的原因，但是你们希望改造
说话人 1: 一个浪子
说话人 1: 对，但是你注意到没有，女的真正成年之后她嫁的老公还是他要的这个很实际的这个老公，老师事业成功，不做那种文没有意义的事情可以带给他安定的生活
说话人 3: 那没关系，他们还会出轨
说话人 3: 哈哈哈，是吧
说话人 3: 对对对，开玩笑
说话人 3: 不过我想说的就是那种，但我想很好玩，我因为我中学在台湾念的是个那种和尚学校
说话人 3: 嗯，是教会学校
说话人 1: 今天还是这样
说话人 3: 对，今天还这样
说话人 3: 哈哈，那时候我接触到一些别的学校
说话人 3: 那很奇怪，比如说大家看书，我也不太
说话人 3: 接着下来为各位播出居然之家地球宣言