说话人 1: 枪三人行，今天吴晓波大师来了
说话人 1: 哈哈哈，晓波是我诚心诚意，我请了好多次，他才肯离开天堂到我们这儿来
说话人 1: 哈哈哈，上比天堂下比苏杭嘛，人家老在杭州呆着是吧
说话人 1: 这个真是不容易，能够到我们这儿来
说话人 2: 北京天气太好了，怎么了
说话人 1: 哈哈哈，是春暖花开，黄沙扑面是吧
说话人 1: 哈哈哈，小波你看这徐老师一见就夸呀，说青年才俊，这是
说话人 1: 唉，这西装我觉得也是，质地特好的那种
说话人 1: 哈哈哈，真的，讲什么呢
说话人 1: 而且好像你脸也瘦了是吧
说话人 1: 瘦了，这你想一年他能讲 50 场课，这个能不注意形象吗
说话人 3: 哈哈哈，而且这次还巧了，他接下去要到对外经贸大学
说话人 3: 对对对，我前两天就在那个学校讲课，所以怎么这么
说话人 1: 巧呢
说话人 1: 这人就往往是这样，你知道吗
说话人 1: 说曹操曹操就到，经常会有这种现象，所以说今天这个小波来不能容易放你走
说话人 1: 咱们只是聊第一集，聊一个最近的，我问他们经济学界，我说我们外行，最近经济学界什么话题特别热门
说话人 1: 他提到一个名字我还有点敏感，这个名字叫张维营，对，说这个张维营大师
说话人 1: 张维营老师，我一直也想这个，在节目上跟他是道个歉还是怎么回事
说话人 1: 就是我们这种瞎聊天的节目很难做到彻底的这个平衡
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 几年前有过一件事，就是这张维颖老师，大概有一个人对他不满意，对吧
说话人 1: 在博客上骂了他一通，那时候是一热门话题，我怎么就在节目里念了你，好像你也在吧
说话人 1: 你骂的最厉害，我，哈哈哈，念了你，哈哈哈，但是人家张老师就觉得说，你看你们这样就是一面之词，对吗
说话人 1: 你没有把我的意见讲出来，那所以这个怎么说
说话人 1: 我一直希望张维英老师如果有兴趣可以到我们节目里来聊一聊
说话人 1: 所以小波您不要不怀好意看着我
说话人 2: 对你是公开发邀请还是公开挑衅
说话人 2: 没有没有
说话人 1: 就我当时就很希望咱能请到人家来做节目，很好
说话人 1: 当然今天的这个话题，小波说又是张维英教授的一个言论
说话人 1: 其实要照我看，好像这个我还曾经听过陈志武教授对另一位著名经济学家谈过类似的观点
说话人 1: 嗯，这个观点我们是外行
说话人 1: 嗯，我猛一听很高兴
说话人 1: 嗯，人民也会很开心
说话人 1: 哈哈哈，你们要喝喷了吗
说话人 2: 哈哈哈，你说下去
说话人 1: 他简单就说吧，如果我没理解错的话，这个张文莹教授就是说
说话人 3: 把建行分了
说话人 1: 国企咱就分了，国有资产全部分了，国有分了这个或者是就用这个股份，他说他们都上市了，上市股票都有价格的，那么既然这样就干脆都这老百姓一人一份，对吧
说话人 1: 或者他还提到一个说英国的一个办法，或者就是什么办，赠送啊
说话人 1: 还是办，怎么叫转让
说话人 1: 我闹不太清具体的，你们学术的词
说话人 1: 嗯，大体我理解的就是说分给我们每一个
说话人 3: 人，对，它准确的这个原意是什么
说话人 3: 它就是
说话人 2: 把国有资产量化到每个国民，就是这样，就是我们国有资产不叫全民所有制
说话人 3: 嗯，那就是真正要全民所有制
说话人 3: 对，那么就是说怎么量化法就怎么评分
说话人 2: 对，有几种办法，一种办法就是把它算出来，然后每个人分多少钱
说话人 2: 当年 1990 年苏联变成俄罗斯的时候就这么分的，一人分1万卢布就分给大家
说话人 2: 对，第二个还有一个办法就是说资产算清楚以后，然后不分给大家，但委托一家公司来经营一家资产管理公司要管理出来的钱，然后比如说把它变成社保基金、医疗教学、公共建设
说话人 2: 对
说话人 1: 我听过这好像是陈志武教授的一个对意见，就说弄一个什么基金
说话人 1: 对对对，但是也是为了全体国内或者
说话人 2: 若干个基金，这每个人，再然后每个人民是你拥有那个基金的股票
说话人 2: 嗯，我说我是等于变成
说话人 3: 股东，你是那个基金的股东，我们名义上都是那个基金的股东
说话人 2: 不是名义，你实际就是股东，实际就是股东，就是股东
说话人 2: 那么还有现在张卫英张老师提的想法，可能就是按俄罗斯的办法，寿星把它变成钱算了
说话人 2: 嗯，变现算了好
说话人 1: 不好吗
说话人 3: 哈哈哈，先帮我们算算大概能分多少钱
说话人 2: 他这个钱现在很难算，因为国有讲，我们讲国有资产的话大概分了两大块，一块是国有土地，是很大一块国有土地只在 2006 年算过一笔账，那时候大概是 50 万个亿
说话人 3: 但我你说的国有土地是包括农村农全部在内地全部在，就是普天之下，莫非黄土
说话人 3: 这个
说话人 2: 对，现在土地都是国有化的，就中国境内的土地
说话人 3: 所有
说话人 1: 的土地农民，它不是土地私有
说话人 2: 定没有，他就连战争包之恩，这是 50 年不变，小兵同志当年讲的
说话人 2: 对对对对，是都
说话人 2: 然后你现在你买的房子都是住在房子 70 年，商铺就是 50 年都向国家租赁的，就这部分土地是大概 06 年是 50 万个亿，那么按现在房价土地增值来算的话，大概在 100 万个亿左右了
说话人 2:  100 万亿
说话人 3: 那天少了是 g GDP 的多少
说话人 2: 年度 GDP 的就一倍了，我们现在大概 48 万亿
说话人 2: 对，这个是土地，部分土地，那么还有国有资产，现在算算大概有 12 万家左右，就国有企业、央企和地方国有写大就 12 万家左右
说话人 2: 这个 08 年算出来的账大概是在 40 多万亿，现在可能不止，我现在没有算不清楚，我估计现在应该在 60 万到 70 万亿左右，那么加在一起就是 160 万亿到 170 万亿
说话人 2: 嗯，我们 14 亿人口，每人可以分 10 多万，可以鼓掌通过这个决定
说话人 1: 太鼓掌了，真真是听起来一言分地
说话人 1: 真忙
说话人 3: 啊，那多生小孩子就划得来了，计划生育的就划不来了
说话人 3: 对啊，家里医生三四个，一下子多了
说话人 1: 几十万
说话人 1: 唉，徐老师想的细致是吧
说话人 3: 对，世界上有什么别的国家像中国这样有这么大分量的国企
说话人 3: 没有的
说话人 1: 没有
说话人 1: 田继续老师你这个问题提得非常好，咱们先去一下广告，哈哈，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 这个好像是不是经济学界也有公论
说话人 1: 我在所有的书上都看到，好像在任何一个地方就关控的国企的，什么政府的
说话人 1: 嗯，似乎就是效率低，搞不好的代名词
说话人 3: 不，这个事情好像真的好像听上去很大了
说话人 3: 我完全外行这个，但是听上去这个问题就不单是一个经济问题，这个的确是很大
说话人 3: 你说美国都是民营的，美国都连军火工业，民营的，美国有什么东西是国家控制的
说话人 3: 没有的
说话人 2: 它国有几部分是没有的
说话人 2: 然后你比如美国的连美联储都是一些个人股东所构成的
说话人 3: 那么国家控制这些最重要的要害部门就全是靠法律
说话人 3: 对，就是只是靠法律来限定法律，这个那个那个，对，那个，因为信融机构跟军火机构，他们要以国家利益至上，而不是以商业利益之上，全部都靠法律
说话人 3: 那日本
说话人 2: 日本对，日本也现在基本上有大量的都往民营化的，基本上已经民营化了
说话人 2: 比如日本有段时间它的那个那个铁路新干线，嗯，它是国营的，嗯，就怎么弄也弄不好，后来就把整个新干线卖给 4 个私营企业就盈利了
说话人 3: 他们好像前一阵几个首相换来换去有一件重大的事情，就是关于全日本的邮局，对不对
说话人 3: 这个邮局是不是要民营化
说话人 2: 对，这些邮像邮局，还有像那个，比如说电力公司、地铁，比如自来水公司，这些机构很多国家是民，是国营的，但这些机构都不是盈利为目的，全部都是亏损的
说话人 2: 是中国就拥有那么大的国有企业，而且有那么大盈利，高盈利性的，而且它
说话人 3: 现在是盈利比民营还好，它的
说话人 2: 利润出来，如果它的能源的、它的资源的一切都得
说话人 1: 前独厚，银行有钱也都给他，他
说话人 2: 这个要公平的来讲
说话人 2: 这个问题就是说这只能我之前的研究，企业是否研究这个，做比较研究，你最终会发觉中国这个国家治理和西方的这些制度有很大的一个区别，因为一个国家拥有那么多的国有企业，你在西方制度经济学是解释不通的，嗯，对吧
说话人 2: 这个但是你跟安居根据马克思的经典理论来讲也解释不通
说话人 2: 马克思也认为说是为什么，说国民和国家之间的关系，什么
说话人 2: 国家是个暴力机器吗
说话人 2: 你是老百姓，然后国家来保，来用武力来保卫国家机器，保证我的安全，对吧
说话人 2: 这个是国家存在的一个前提
说话人 2: 那么国家和公民之间的关系，什么关系
说话人 2: 马克思就讲这唯一只有一个关系，叫做付税关系
说话人 1: 付税就是交税的关系
说话人 2: 就是就纳税人关系
说话人 2: 就在这一点上，马克思的理论和西方制度学有很大很多地方有不一样的地方，但是这一点问题上是完全是一样的
说话人 2: 但你看我们在我们现在的国家就不一样，就我们和国家的关系，除了要交税以外，我们还他还有自己还要成立很多企业，他有专营收入
说话人 1: 我们不有一警察吗
说话人 1: 没有学好马克思，结果受到处罚吗
说话人 1: 竟然跟市民说我们是为人民服务的，我们不为纳税人服务，哈哈哈
说话人 2: 对，哈哈哈
说话人 2: 所以这个是很大的问题
说话人 2: 但是这个问题如果你从中国的历史上来看，它是个中国传统
说话人 2: 中国在汉朝的时候，汉朝有十三朝，就相府有 13 个中央主管部门，其中有一朝叫金朝，就姓黄金的已经叫金朝，金朝就是现在的国资委，汉朝时候就有，然后到了唐宋的时候就叫这个叫户部，有三思、杜志思、户部思，还有第三个思叫盐铁思
说话人 1: 对，盐铁斯
说话人 2: 就是管，就是现在的国资委到国民政府的时候，我们现在叫国资委，叫国有资产监督管理委员会
说话人 2: 国民政府在中国当年叫国家资源委员会，也简称叫国资委
说话人 3: 所以沿铁论多少有名
说话人 3: 对，我中国历来就有
说话人 2: 这样的历史上中国就有，从我讲，就从汉开始就有一个庞大的国有资本集团在那里面
说话人 2: 那就面临到其实一个问题，但是
说话人 3: 那个时候他只是管上端的
说话人 3: 好像不
说话人 2: 他这个是另外一个问题，就是说各个朝代管国有企业的办法是不一样的，就是我们现在怎么管
说话人 2: 我们现在自己建企业，嗯，对不对
说话人 2: 自己建企业，但是早年的时候最早提出盐铁专营的时候，比如管中提，那是春秋的时候，春秋时候管中提就最早要建国家，要建国有企业来管理国家，是这个兄弟提出来的，管中提出来管仲提，不我，我们怎么来管盐和铁
说话人 2: 他是这么说的，他说这个盐哪是在海边晒盐吗
说话人 2: 是国家不建盐厂
说话人 2: 如果按现在国资委的思路，就我们自己建个盐厂，人他认为这个搞不好效率会很低，他那是开放，他比如一年4月到7月之间允许你晒盐，那晒出来的盐，国家你进去到盐场的时候给你一个斗，就两晒盐的那个斗，你出来这个斗卖给国家
说话人 1: 就你自己去取盐，你
说话人 2: 自己去晒，你晒你的效率就很高
说话人 1: 然后
说话人 2: 你国家来统销
说话人 3: 这跟我们后来统过统销，对
说话人 2: 对对，生产还给民间，那你的效率会可以保证，但是买卖归我，然后铁链也这样的把 3 克封起来，民间你人不能进去
说话人 2: 然后里面我有铁厂吗
说话人 2: 铁厂所产生的利润是七三分，就国家拿百分之七十，你拿国家拿百分之 3 十，就像相当 30% 所得是一样的
说话人 2: 嗯，你拿70%
说话人 2: 这个是管仲时候，汉基本上也是这样的
说话人 2: 后来到了这个宋的时候就出现了，叫一个叫操饮，一个叫买铺
说话人 2: 他什么意思
说话人 2: 就是你不是个盐厂吗
说话人 2: 嗯，广东的对吧
说话人 2: 你老百姓去我捅个捅校吗
说话人 2: 后来发觉那个也不行，国家也很烦
说话人 2: 对，就出现了一个叫做买铺
说话人 2: 买铺什么意思
说话人 2: 我有这个盐厂，然后我就挂牌，我就挂牌卖，然后他有两个办法，一个是明标，一个暗标
说话人 2: 明标的话就说我 1200 英，然后开始起价，然后文涛你说1200，主动说1600，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 这咱熟悉吗
说话人 1: 这招标吗
说话人 1: 招标
说话人 2: 还有暗标，就在城市门口放一个箱子，放 7 天，放 10 天，然后大家往里面人标书，标完以后畅标
说话人 1: 最后看谁最价廉物美
说话人 2: 对对对对对，然后国家就把这些这个资源，这等于是个是牌照一样的东西，就资源就给到你，你给他这个叫买铺
说话人 2: 还有一个叫糙饮，就是跟盐有关系，就是因为盐，基本上国家有盐的地方就很少，一些地方比如说山西有盐，运城有盐，比如说天津、塘沽有盐，比如淮河有盐，怎么办
说话人 2: 盐是国家来晒盐，国家故宫来晒盐
说话人 2: 嗯，那就归因延长，那就跟广东不一样了，对吧
说话人 2: 但你盐很大的问题是那时候国家疆域已经很大了，旗库很小，运营很方便
说话人 2: 到了宋的时候疆域已经很大了，你怎么样把淮河的盐运到东北去
说话人 2: 那么就是国家是不管的，国家就是用操饮，就是把一禁盐变成钞票，钞票超级从这来的就是一张纸头，给你一张纸头，然后你拿这张纸头，你就可以地去取盐
说话人 1: 噢，是这样，取
说话人 2: 盐、运盐，后来到后来明星的时候就是盐商，盐商就是知道这个东西，然后就沿专营的那个牌照叫做窝
说话人 3: 本
说话人 3: 那我那听你这么说起来，虽然历代皇家就政府，嗯，控制这些最重要的这些资源，但是它其实也还是用通过方法在最上面控制承包制的方式
说话人 3: 对，承包是承包制，下面运行的还是民间的经营
说话人 2: 还是给你民间
说话人 2: 比方说他负责
说话人 3: 运的那个钞的那些人不是皇家害
说话人 2: 的，不是皇家就跟现在不一样，运过去以后你那个钞就是会有个盐带，专门有盐带，盐代必须要就地销毁，必要就地销毁
说话人 2: 所以到现在为止中国史学界没有找到一当年运力盐代，所以当年所以制度很严格
说话人 1: 那么我问你一个问题
说话人 2: 为什么跟我们现在不一样
说话人 2: 我们现在自己建企业
说话人 2: 对对对，比如你如果，比如说我们把这个中石油的经营权，还有一个办法，我就全国招标，我卖给某些基金，或者卖给一些资本集团，你们来经营，国家就把这个拿着，这他现在利益所得，现在没有利益所得收走，就作为投资人的方向
说话人 2: 这个是什么呢
说话人 2: 这个新加坡的方式，新加坡就大马西方式
说话人 2: 那
说话人 1: 为什么你不同意他们说的分呢
说话人 2: 我认为分很分这个东西，第一，当年俄罗斯苏联变动俄罗斯的时候，分就出现了两个特别大的问题
说话人 2: 我认为在中国未来也可能会出现第一个，你分给谁
说话人 2: 你分给人民，对，分给人民，他他他对这个资产的价值是不敏感的，价值很不敏感，然后就会有人向你买了以后就会有些人就会换成超级大股东
说话人 2: 俄罗斯为什么出现那么多超级大富豪
说话人 2: 对，三十几岁，对，是吧
说话人 2:  40 来岁就成为全世界最富的人
说话人 2: 到英国去买那个，去买足球俱乐部，去买俱乐部，买这些人，这些就是因为他们就是先知先决，或者说他们在分的时候，他们已经跟某些官员、地方官员或者跟那个企业人勾结好了，或者他本身比伊利青的女系，他就买了俄罗斯最大的天然气公司，是吧
说话人 2: 分给天天股权，分给某每个人，他不知道这个
说话人 3: 价值
说话人 3: 对，还有第二个，你刚才说有两个，这是
说话人 2: 一个大的问题，就是会出现贫富差距，更邋遢
说话人 2: 第一个问题，第二个国家方面，国家分裂，俄罗斯后来就苏联后来就国家分裂了，独联体后来国家分裂
说话人 2: 所以说你的
说话人 3: 意思这个某种程度上国家政治的统一、政治军事的统一跟这个经济的强关系有关系
说话人 2: 因为这个不是经济制度的问题，这是一个，我认为这是一个政治制度和民族制度的问题
说话人 2: 所以你回过头来再来想说那些从管中以后，汉唐明清这些统治者为什么手上要抓那么多国有资产
说话人 1: 统一
说话人 1: 对，它
说话人 2: 是统一
说话人 2: 所以美国有个历史学家叫魏佩德，魏佩德讲过一句话，说中国的文化最重要的文化就是统一的文化
说话人 2: 因为要统一，所以就怎么统一法
说话人 2: 在农耕时代没有办法
说话人 2: 那我就中央集权，我中央要掌握所有的权力，掌握权力以后他要建立各种各样的制度
说话人 2: 我在最近出本书，我讲到过这些制度
说话人 2: 比如说第一个制度是我要建立中央和地方的权力分配制度
说话人 2: 嗯，就出现了均限制，就你不能选举，必须我从你派给你，对不对
说话人 2: 你就听我中央的话，局限制中央地方权力分配制度，然后税收方面就搞分税制，嗯，是吧
说话人 2: 我中央拿多，然后你拿少点，我来，我爸爸来帮你，大家来分配
说话人 2: 这是第一个制度，第二个要建立制度就是要控制全民思想，就中国一千万统一思想，统一日形态，是吧
说话人 2: 那就尊儒，从尊儒开始到现在汉代开始说胡汉武帝很厉害就对吧
说话人 2: 第三个就是要控制社会精英，那么社会你们，哈哈哈哈，社会精英有三种人，我认为这个国家社会精英第一种是有武力的人就能打仗的人，其实上映的时候就搞了均觉制，均觉制就是把你不要去打结仗了，我给你基本，你去杀人，杀完替国家去杀人是吧
说话人 2: 到了隋唐时候搞了科学制，就是统一那些有管理有思想的人，那么就把大家
说话人 1: 都
说话人 3: 统一考试，而且也是民间的人可以上来进入
说话人 2: 统一，对，他就变成平民社会了
说话人 2: 那么第三种社会基因就是有经商头脑的人，那这部分是权力压制的，就压制
说话人 2: 所以这两个人，第一个有武力的人和有思想的人给你一条通道，然后有赚钱能力的人是把你压制掉
说话人 2: 那为什么有赚钱的人没有享受到前面两个人同样的待遇
说话人 2: 就涉及到第四个制度，就是宏观经济制度，就是国家手上必须要有一大堆的资产
说话人 3: 来压制你民营
说话人 2: 民间，嗯，压制两个东西，第一，压制民间，压制有产者和无产者，我同时压制掉
说话人 2: 嗯，所以现在民营经济为什么觉得它有天花板
说话人 2: 它就是原因
说话人 2: 第二，中央有了这笔钱以后，其实还要压制地方，就地方政府你不能有很多资产
说话人 1: 所以这民营企业要是有什么想不开，你得想想上下五千年，是吧
说话人 1: 对对对，枪三人行广告之后见他有一个观点，我这个很早就注意到，我觉得很有意思，这也是他这研究现在慢慢走向历史深处
说话人 1: 他说这个，这我表达不一定准确
说话人 1: 他说这个中国历史上总有一个循环，有个轮回，这个轮回就是比如说要是经济不太好了，这个官府一放开，中国人、华人其实会挣钱，很快，民间创造这个财富， GDP 能全世界第一
说话人 1: 对，但是每当极大繁荣
说话人 2: 之后就会失衡，然后，然后就说贫富差距会拉大
说话人 2: 嗯，然后呢
说话人 2: 比如地方就有钱了，中央就没钱了，就整个社会就会变得失衡，适合，就会出现内乱，那内乱以后怎么办
说话人 2: 就要重新再来集权，一集权又搞死掉了，又去闭关就死掉以后再来开放，开放以后再乱掉，乱掉以后再那个
说话人 3: 我们自乱循环
说话人 3: 我们把这么复杂的问题用最简单的一个思路理解
说话人 3: 刚才我听下来就是说你如果横向看全世界，我们这个公共这个财产是应该还于明
说话人 3: 对，但是如果我们纵向看我们中国历史三千年，我们不讲五千年，三千年对我们的传统其实没什么
说话人 2: 变化
说话人 2: 我们有国有资产
说话人 3: 强国强，有的国有资产压制民间的、商业的这个政治需要，对，跟民族利益的需要
说话人 3: 对，我大道理讲不清楚，但是我总觉得一个直觉，我自己的生活经验就觉得什么，觉得也许是一个美好的东西，但是目前不能做什么，就是分哪分
说话人 3: 比方说我老念到的这个张维英讲的这个钱
说话人 2: 比方说都已经放弃他那份权利了
说话人 3: 就是说什么咱不讲国有企业，就讲农村的地，比方说打土豪分田地，嗯，这农民耕者有其田，这是多少代的理想
说话人 3: 那农民从来没有这个私有制，今天你们都有什么私有制
说话人 3: 虽然你们 70 年农民弄了半天还是借
说话人 3: 所以人家说农村的地该不该有买卖权力，该不该私有制
说话人 3: 嗯，我就说理论上该，可实际上现在就是不该
说话人 3: 就是他刚才讲现在假如农村的地，嗯，我按人头分下去了，嗯，马上有一些农民就 hold 不住，很快他们就会地球被旁边的人对以 20 万
说话人 1: 30 万，俄罗斯的这个
说话人 3: 情况， 20 万、 30 万就买钱，所以很快这些地就会高速的兼并
说话人 3: 对，农村经济会发展，会出现大的农场主，可是这些人口就到城里来就建，然后
说话人 2: 上海、北京附近会出现全世界最大的贫民口
说话人 1: 对，唉呦
说话人 3: 他一定是贫困的横向人，他而且回不去，所以他们这个土地什么什么转移
说话人 3: 谨慎，这很谨慎
说话人 3: 这个东西你要让弄的人家无家可归
说话人 1: 那就先别分是吧
说话人 1: 对，接着
说话人 3: 下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 3: 那是另外一回事，怎么控制的时候
说话人 2: 再要就是说他们那个想法太极端