说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，徐老师，咱们这个隆重欢迎我们的台湾选民等于投去飞去台北投了个票就回来，真的，我天
说话人 2: 两天就怀了
说话人 2: 唉呦，你看你今天也很符合啊
说话人 1: 呦，是早有先决，咱们这蓝营的是吗
说话人 1: 蓝营的，我
说话人 2: 礼拜六就穿着全身来回去，然后他还跟我说你投谁啊
说话人 2: 我说不言而喻
说话人 1: 呦，不言而喻，你在台湾你是几点去投的票
说话人 2: 我八点十分的班级，一落地是 10 点，所以我大概 11 点多到我家拿了证件就去投票，就中午去，中午的时间
说话人 3: 外餐会不会要排队啊
说话人 2: 不用不用，你知道这个乌巴也以为要排一下队，但是其实这个因为我是在国小投票，我们大概就是临近的国小国中会开放校园，所以一个教室都是每个教室一楼的教室几乎都是投票，所以大概一楼一年 2 班，你到一年 2 班投票很有趣，你到一年 5 班投票，这上面都写好了，请到某某国小一年几班投票，所以我就照这个按图索骥就到了
说话人 2: 那大概有时间的投票所，每个投票所外面都还有两个警察，所以整个学校很热闹，像园游会一样
说话人 1: 对啊，我跟你算是一起经历，因为我差不多也是从上午 1111 点左右开始，我就看了一天的直播
说话人 3: 哇，现在政治球这么
说话人 1: 高哎，徐老师你是问对了不了吗
说话人 1: 我正好要跟你讲这个体会啊
说话人 1: 这就说明了我这个穷极无聊的这个生活状态
说话人 1: 我现在发现人为什么到老了喜欢聊政治了
说话人 1: 你还没老，不是为，就是为什么就说喜欢聊政治，而且开始看看报纸
说话人 1: 越老越关心时事，你知道吗
说话人 1: 越年轻越对政治淡漠
说话人 1: 我就经历这个转变，你看，我在想我的生活无聊成什么样
说话人 1: 如果我
说话人 3: 有台湾
说话人 1: 大学生，如果我有女友，有情人，我肯定不会去看台湾大学，对吧
说话人 1: 如果我有玩，我肯定不会去看电视，但是我竟然看了一场台湾从早到晚的这个选举，平生第一回，我在当时我就感觉我老了
说话人 1: 是啊，你看我就想起你们了，你知道吗
说话人 1: 我觉得你们就是这样的，他们这些个知识分子凑到
说话人 3: 一起，再过几年你就不看了
说话人 3: 我是那次宋楚瑜连战陈水扁就三国大战的时候
说话人 3: 嗯，那天我看了一整天，后面两次我都不大看了
说话人 1: 唉呦，这次呢
说话人 1: 我是看了，我是觉得太无聊了，就找个事关心一下
说话人 2: 哈哈哈，我以为你想就是成为台湾人的某一部分，就是你知道太爱台湾，就是你知道不是就
说话人 1: 说明地情况，就说明你们这场戏啊，演的好，是吧
说话人 1: 你想就说整个的这个包装已经让我这个毫无关系的观众有了一种期待感，想知道结果，想知道这场大戏的结果，以至于不怕烦
说话人 1: 能从 10 点钟开始
说话人 3: 看，还有一个原因，就文涛现在对台湾美眉这个有点潜在的兴趣
说话人 3: 那
说话人 1: 我又不是对蔡英文进行注重，这有什么关系
说话人 3: 台湾的政治局势连带
说话人 1: 也有，他又不是选美，他是选举行吗
说话人 1: 哈哈哈，对
说话人 2: 但是在我回去的时候很有趣
说话人 2: 整个你知道大街小巷因为我们的那个选举通知书是粉红色的，所以我一走回我家粉红色
说话人 1: 他是选美吗
说话人 1: 选腿选美吗
说话人 2: 选举通道是粉红色的一张单子，所以你知道我走在巷子里，每个人都手上拿一张那个单子，你就知道大家都是要去投票
说话人 2: 嗯，然后到了 4 点截止以后，我们在外面，我们不可能在家里看电视，手机有那个可以下载观看选情直播的
说话人 2: 所以你知道整，我在咖啡厅跟朋友聊，就是聊天的时候你看旁边每一个人都在看那个，然后就开始听到说已经开票了，怎么每个人都在关心他的选型
说话人 2: 年轻人都是这样，整个台湾，然后一直到 6 点、7点开始，确定了以后那个酒吧都还有这个选情之夜，今天晚上喝酒买 2 送一，吃了一套，跟看那个什么橄榄球、足球是一样的
说话人 1: 对，而且这个政坛我跟你说真的是战场，选举就是选战，你可以看看一些个照片，咱们可以看看
说话人 1: 你看这个政坛如战场，就这个
说话人 1: 当然，这不是台湾的，这是最近学，而你知道吗
说话人 1: 这今天的新闻，日本的首相野田成了独眼龙了
说话人 1: 怎么回事
说话人 1: 成独眼龙了
说话人 1: 他公开说的理由是撞门框子上了，但是我觉得他身高可没那么高，他哪能有高的撞门框子呢
说话人 2: 因为日本的门框不高
说话人 1: 说见天皇就这款就去了
说话人 1: 天皇看了极为惊诧
说话人 1: 哈哈，我一看我像是看到我小时候那龟田了
说话人 1: 我，这你再看下边是台湾的
说话人 1: 为什么说如战场
说话人 1: 你看这个马太太啊，前面是大女儿，嗯，后面是小女儿，小女儿扶着她
说话人 1: 为什么腰伤复发
说话人 2: 是鞠躬，鞠太多
说话人 1: 腰，他鞠躬鞠伤了腰，伤了蔡英文
说话人 1: 马英九是手全烂了，这就握手握的，你知道有些人握手怎么那么损呢
说话人 1: 还拿指甲抠
说话人 1: 你看小英妹，小英说是被人指甲划伤，你再看看，唉呦，这一幕非常有意思，你知道吗
说话人 1: 我看了这个电视直播，我觉得挺逗的，下大雨
说话人 1: 不是当时下大雨，你知道看那个电视直播，马英九把这个周美清搂了个咧去，你知道吗
说话人 1: 这挺逗
说话人 1: 周美清鞠躬已经拘下去了，马英九说，当然，我们还要谢谢我们家这一位，但是拍空了叭，就拍到背上，然后这一搂，周美星显示出独立女性，你在电视上看了吗
说话人 1: 他不过去，嗯，马云 9 非要让他搂过来，嗯，结果周美星咣叽一个连雪撞在他那演讲台上了，你看这一幕了吗
说话人 2: 所以说他们俩的互动还是没有这么自然
说话人 2: 没错
说话人 1: 不是特别自然，对
说话人 2: 他们这种亲密还是
说话人 1: 像是装的
说话人 2: 不对，不是说装，就是我觉得他们应该就是他们的教育，不是告诉你可以在公众上面
说话人 3: 但是确实的形象还是挺好
说话人 3: 太好，他加了很多方
说话人 1: 绝对的
说话人 2: 当选以后台湾的媒体，我这个礼拜天一整看的店，只要打开都是周美青的专题，周美青这一路走来怎么扶持老公，全部都是周美青，没有马英九也没有
说话人 2: 没错，对，就好像周美青当选一样
说话人 1: 但是要我说这个作用是非常中国人，当然太太总是起作用的，但是这个作用我觉得已经达到了当年仅次于那个陈太太的程度，对吗
说话人 1: 你要说最能拉选票还是阿扁的那个，对
说话人 3: 太太，那是那轮椅
说话人 1: 一推出来那家伙就欢声雷，不是欢声雷动了，那叫什么
说话人 1: 雷动了那
说话人 2: 就飞琴牌就吹出来
说话人 2: 对啊对啊，那种同情票，或者是一些
说话人 3: 那种奥巴马的那个太太，那个也是对他有帮有加分的，是他的那个
说话人 2: 形象，还有威廉王子的老婆也
说话人 1: 有
说话人 1: 但是最近白宫打起来后宫
说话人 2: 甘正
说话人 1: 出了一本书，说出了一本书之后就说这个太太，奥巴马的这个太太，她这个其实特别强势，老想做主，在白宫里头指手画脚就披露这个内幕
说话人 1: 他太太今年也是个桃花，也不叫桃花劫，今年也是遭劫
说话人 1: 先是有一个人说奥巴马的太太美国议员，后来就道歉说的
说话人 1: 那对女人来说是挺损你奥巴马的太太身体有什么特点你知道吗
说话人 1: 他屁股大你知道吗
说话人 1: 然后那个美国那个议员就说说奥巴马这老婆整天教人们健康饮食，说什么在后院种菜什么的，他自个屁股那么大也不看看自己，还
说话人 3: 你知道这
说话人 1: 有点损
说话人 1: 但是这个，这次这个书出来以后，他现在今天的新闻说他太太居然跑到白宫办公室，冲着那个奥巴马大发雷霆，表示不干了，老娘不干了
说话人 1: 对，你也不知道，他又不干什么，哈哈哈，总统国母不干了，反正就是老娘不干了，就是
说话人 3: 发了害爱面子
说话人 3: 不过我很好奇台湾的这个这次选举，你知道这次大陆的参考消息用 2/ 3 的版面详细报道，当然也有的说，有的报纸报道有点限制等等，我很关心，就这几次，你比方说你说那个上一次差 100 多万对，再上一次就差 2 万多对，再上一次是三角混战，是实际上台湾投票的人有没有特别大的变化
说话人 2: 你说投票的人
说话人 3: 就是说这些年来，比方说你随便找一个人，你跟踪问他一下，就是他这四次他投诉我就好
说话人 1: 了
说话人 1: 选蓝，我
说话人 2: 刚开始，我刚才选绿的喽，你
说话人 1: 最早是选最早的
说话人 2: 时候是选绿的，就是说你在一 3 个人，那个时候你一定选择，因为你会觉得国民党，您从这个戒严时代一直到这个李登辉，他也不是，他已经遴选出来了
说话人 2: 嗯，然后你就觉得都一直他们做，但并没有做得更好，而且都会后来停了两国论，台湾那时候也是很封闭，所以你就觉得，唉，没有更好，我们需要新东西，尤其民进党一项草根就是都是号召青年
说话人 2: 所以那时候我记得我刚高中的时候，我念北一女的时候，我就跟我爸讲说我这辈子就是绿色的鞋了，哈哈哈，我穿绿制服，我就是绿色，因为陈扁是市长的时候，我也是阿扁一族那时候，然后我爸爸很生气，但现在我那时候很就觉得这个台湾需要改变，你就会觉得后来打枪的那次，但是到了打枪那一次了以后，那时候我是做新闻了，你就开始觉得因为他已经是第二届，你就觉得他是不太对劲
说话人 2: 嗯嗯，你就开始有点改变，所以我就我也问过很多朋友，其实我很多跟我同龄的同学都是经历这个改变，我们都是刚开始有绿的过，我们不是那么死忠的说一路蓝到底或一路绿到底
说话人 2: 嗯，有从绿的到蓝的再到绿的，也有从绿的到蓝的到今天还是蓝的
说话人 2: 这三次当中，但是我觉得最重要的一个原因是大家都想要改变，就是说我想要不一样的时候，我就想四年给你一个教育，就是给你一个警惕
说话人 2: 所以大家的这个票，这个意思就
说话人 1: 像刚才马家辉跟我讲，他就是说他说这个宋楚瑜他肯定没戏，他说那为什么这么少
说话人 1: 他说他 70 岁了，这不会选一个 70 岁
说话人 1: 再一个他说宋楚瑜你看选举的时候老是在讲台湾有今天，是先什么蒋经国是吧
说话人 1: 先先所谓总统蒋经国怎么样，他说现在台湾的年轻人认识蒋经国是谁的恐怕都没几个
说话人 1: 嗯，这就觉得老一代这思维，嗯，都是老的
说话人 1: 所以我就说你看像他们年轻人的转态跟什么国民党的历史没有什么特点关系，它就是改变，对和不变
说话人 2: 没有忠诚，太忠诚对一个党的问题纯粹就只是我对我现状喜不喜欢，我喜欢我就支持我现在的执政党，我不喜欢我下一届我就转校，所以我也没后悔过，我曾经投给陈水扁，从来也没有，我也不会告，今天因为他贪污，我就耻于告诉你说我当初选陈水扁是我选错
说话人 1: 了，那错了吧，男朋友咱们都能选错，那可是
说话人 2: 那时候的陈水扁我们还是认为是对的，我们一定要让民国民党有没有国，没有那一次的翻盘，或者那一次的改朝换代，或许也没有今天的马英九的，但是
说话人 3: 从研究政治的人来，嗯，他发现大的基本盘是没有太大变化的
说话人 3: 嗯，就是说现在这里边有两种可能，一种就是大
说话人 1: 两种可能咱们广告之后说枪三人行，广告之后见
说话人 1: 徐老师
说话人 1: 两种可能
说话人 3: 一种就是说假定和总数是100，那边四十几其实是没有太大变化的
说话人 3: 这么多年来标的南部、北部跟社会阶层什么跟背景，国民党渊源怎么都不要，中间有那么10%，他们在晃来晃去，以决定所有的大局，这是一种说法
说话人 3: 当然也有的人认为说你表面上看是这样，但实际上那些人也有更大的，因为有的人是这一次投这个，有一次它的总的数量没有太大的变化，但是投票的人他的态度摇摆还是蛮大的，换句话说，投票在很大程度上还是靠四年的政绩这样来投的
说话人 3: 是我我是不太了解了，但是
说话人 2: 所以台湾说法就是我们中间选民的这个区域变大了，那这个中间选民就是台湾下民调越来越难做，也是因为这些中间选民不到最后一关口他不会跟你讲
说话人 2: 讲
说话人 3: 实话，从民主政治的角度来讲，中间选民的扩大其实是民主的成熟，就是说他们更多的是不是因为我家老爸说是这个党，我就一直是这个党
说话人 3: 对，而是他是看你做的好不好，你做的不好，我虽然原来是这个，我也可以对你投反对
说话人 3: 是，所以中间选民的数量要是能扩大的话，这是一个名字
说话人 3: 我看这次
说话人 1: 这个不但美国去观摩这个，就在香港也派团去这个近距离观摩，然后这个香港的政客回来这个感觉，他们的感觉就是台湾的这次选举比以往少了一些激情，但是他们认为是台湾民主更成熟了
说话人 1: 对，我看电视我也看出你们熟了，哈哈哈，挺挺熟的，对，不像那一次那家伙跟打架似的那次
说话人 1: 对，这次感觉一个都是还正，精神正常，所以我们觉得
说话人 2: 也挺好的
说话人 2: 就说尤其民警长这一次推的是蔡英文，他本身的个性也不属于这种煽动族群，或者是的这种个性
说话人 2: 对，所以加马英就本来也温吞一些白，他也不是那种民众号召民粹主义的方式
说话人 3: 反正这两个人凑在一起打不起来
说话人 3: 对，后面
说话人 2: 幕僚这个过程当中他们很紧张，就很，你都不煽动，你没有那种群众号召力怎么催票
说话人 2: 但是呢，对我来看，我倒觉得就像您说外面看起来会觉得理性很多
说话人 2: 嗯，就是政策喽，就是我到底能不能赚钱，经济好不好，你到底推什么牛肉给我
说话人 2: 就是这么简单，所以我觉得这倒是好事
说话人 1: 你说马英九，当然台湾人呢，是说也是个提不起来的货，这不是也叹气嘛，哈哈哈，但是你看为什么最终还是大笔数的要选择他这个本身那天我是听又停还是听谁讲了一嘴
说话人 1: 嗯，就是说这到最后就选两个坏鸡蛋，总得选一个稍好点的
说话人 1: 那有人类很多时候没有什么完美的，没有好的选择，但是他会，他们会有一个感觉，就是说民进党那帮人哪容易出现一些不可预测的新闻
说话人 1: 对，比如说他有一些类似于什么潮州怒汉一类的人，你不知道他哪天弄出个什么这个平庸的吧
说话人 1: 他就好在他平庸，他，至少我们可以知道他也就是这个格局，他翻不了个什么大江大船
说话人 1: 对
说话人 3: 其实大家嘴里都在喊要变化，其实这次投票好，你看得出其实他们是要稳定
说话人 3: 哎，不想要太大折腾，不想要他马英九，你也知道他不会有什么天翻地覆的大变化，但是不大，会有，比方说战争的危险，有一些区域性的紧张，这些情况会比较
说话人 2: 容易，甚至云进党要考讨，对吧
说话人 2: 反省了，因为你提出来的政策没有变化
说话人 2: 对，我听你，我听蔡英文讲，我们还是要维持两岸的这个稳定，我们只是什么 92 共事不谈，只是你在文字上你可能跟国民党讲的是不一样，但是在大方向上你还是告诉民众我们不会和大陆交二
说话人 2: 等等，那这跟国民党没有不一样，本身
说话人 1: 你还骄恶吗
说话人 1: 对，你骄恶他也怕
说话人 2: 对，所以我意思说变成说民进党没有太大的不同喽
说话人 2: 那如果在这当中民进党又充满着太多的这种的不变因素，或者他们本来过去那些人的一些贪污腐败的形象，那我就去选一个
说话人 2: 相对来说我比较就像您说可以预测的一个
说话人 3: 本来这种选举的西方人想出这种游戏规则的时候，其中有一个好处，就是说这种一对一的选举是让民众最快的知道他们的缺点
说话人 3: 嗯，因为优点他们自己都会说
说话人 3: 嗯，当然不说缺点，那缺点就对方我在说，哈哈哈，你也是一样，所以比方我们两个人一吵的话，旁边人就看清楚我们的缺点在哪里了，对不对
说话人 3: 但这一次的选举这两个人都不大攻击，就对方都不大攻击
说话人 3: 嗯，所以相对来说显得比较
说话人 1: 理性
说话人 1: 感觉宋楚瑜比较攻击
说话人 3: 不，他又没什么成不成大的气候，最后人家发现他这个票放在哪里都不起作用
说话人 3: 是是是，哪里都不起
说话人 1: 作用
说话人 1: 不是说宋楚瑜是行政的干才吗
说话人 1: 都是能力
说话人 3: 公认的
说话人 2: 不，他这次还是发挥一点作用，因为他虽然自己的票数比他自己预期低很多，可是还是把清明党带进了 3 个人
说话人 2: 对，所以 3 人以上就成了成党团了
说话人 2: 对，成党团就是要协商的了，你就是要跟他来协商的
说话人 2: 所以他不是散兵了，他们是一个组织了
说话人 2: 所以其实他还是送了三名青兵，不过你
说话人 3: 知道内地民众常常对这个选举还是有，我就碰到一个人来跟我说，哈哈哈，他说搞什么吧，一个 680 万，一个六百零几万，哈哈，差来差去就差 80 万，就我们深圳一个区，哈哈哈，对不对
说话人 3: 随便一个福田南山就决定大命运了
说话人 1: 就我那天说内地民众，内地网友，哼，收复台湾岛，活捉林志玲，哈哈哈，就这样，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以你看我就还没有培被培养成民主社会里的那种人，你叫照我的价值观对吧
说话人 1: 投票可以，让我向右婷这样还买机票买，买机票还要回去投个票打死我
说话人 1: 我跟你说，你给我钱我都不去，我还时间很宝贵，我干嘛拿出一天时间回趟台湾去
说话人 3: 投票
说话人 3: 而且中国人还有一个习惯，你知道当你到投票站的时候，比方说排在你前面的是你这个小区的一个保安，或者是一个扫垃圾的一个工人，嗯，你，你想我是一个哈文化人，我是个教授，他也一票，我也凭什么这个凭什么
说话人 3: 我们就是我知道的比他多很多，我赶快来劝他，你应该怎么
说话人 3: 这个就是回想到当初，康德真是了不起，这就是这个规律道理，这个有点抗特，他总结整个法国革命、启蒙运动，法国革命大家知道狄德罗、伏尔泰、卢梭就是要唤起民众什么的，但康德最后说了一句话，他说人跟人之间的智力、财产和以及其他的差别可以天差地远，但是这个差别再大，那个高的人也不能决定那个低的人的命运
说话人 2: 是喽，这每一票都是平，所以
说话人 3: 他这一套的主张在 18 世纪提出来
说话人 3: 这人类历史
说话人 1: 但是没有这样，我再给康哲发展一下
说话人 1: 有，最后有可能是低的人决定了高的人的命运
说话人 1: 对，但也没办法，那一帮蠢货，对吧
说话人 1: 也许 90% 的人都是蠢货
说话人 1: 对，这这那么对，他们决定了 10% 的聪明人的对选命
说话人 1: 那你不对
说话人 3: 吗
说话人 3: 那没办法
说话人 2: 但是他们的生活你还是得照顾到你既然是这个政治，你就是得照顾众人之士，是吧
说话人 2: 对，所以他们就是众人的一部分
说话人 2: 你不能说，就算你认为他的这个知识水平不是这个跟我们的什么精英生活一样，但他们，比如说农民们，他们这个每个菜要怎么长好，这你可能不见得比他厉害
说话人 2: 对，但是你得照顾他这块田，这就是民主下来，我们认为就是让大家会觉得在台湾你真的不会有那种太高低之分，尤其在这一次再出来以后，每次选举大家都会让你觉得我们很大，很大的是谁
说话人 2: 民众很大，真的你拿这张票之后，你骄傲的不得了，你那房子是通知你再到里面去换三张票，骄傲的不得了
说话人 2: 你觉得只有我，我可以讲一句话，就是我不爽，明年就把你换掉，你可以讲这句话多好啊
说话人 3: 当然太珍贵了，当然在这，当然在政治家分析起来说你这个也是一个幻象，但不管怎么样有这个幻象，他就会觉得我在犯法的时候我有点犯罪，因为这个是我选出来的，我跟你说对不对
说话人 3: 要是不是我选出来的，你说我要犯他的法，我理直气壮对不对
说话人 3: 这跟我有什么
说话人 1: 关系
说话人 1: 很多事情就得难得糊涂，也不像难得糊，就是你不能看得太透
说话人 1: 因为那天我发现钟老师就挺聪明
说话人 1: 他说啊，其实你看那天我说有人说了，猜对两岸关系，对他能干什么，政策是一样的，但是你看钟老师说一个，他说气氛不一样
说话人 1: 嗯，你看很多时候选举包括民主都是这样，就像你说的有这么一个感觉
说话人 1: 对，就是说你做的不好，我可以帮你选下去
说话人 1: 对对，也许实际上都是被人操作
说话人 1: 是的，是，但是有这个感觉和没这个感觉在全社会大不一样
说话人 2: 对，然后黑鸟就像小时候你参与了你，就像你选了陈水扁，大家全世界都在骂，说，噢，台湾民主选了一个贪污总统，说你也有责任了
说话人 2: 对，那你就会知道你下
说话人 3: 一票你不能光怪陈水北，因为陈水北也是你投出来的
说话人 3: 还有你仔细想想，我们人生在这个世界上多多少少不公平，我们长相不一样，我们身体不一样，我们的钱不一样，我们地位不一样，天生只有一样事情公平就人都会死
说话人 3: 说实在话，嗯，现在人类人
说话人 2: 死的时间都不会
说话人 3: 死亡，人人平等
说话人 3: 但是另外现在人类社会搞出一个游戏规则，说还有这些最重要的事情，说看上去我们也平等，嗯，也很重要，因为其他事情我们真的没法
说话人 1: 平等
说话人 1: 看上去平等就看上去很美了，这已经
说话人 2: 很理想了
说话人 1: 较真是没有出路的，对吧
说话人 1: 看上去平等，这没错，所以你自己的感觉这是公民自我教育
说话人 1: 对你他，你像他这么个做娱乐节目的一个
说话人 3: 灵媒体
说话人 3: 结论，接着下来为您播出曲江楼贯文明启示录