说话人 1: 枪枪三人行文道
说话人 1: 哎，你是介绍书的专家了
说话人 1: 不不不，但是我今天这个班门弄一下斧，因为今天的这位嘉宾，嗯，我特意从我的书架上，嗯，拿来这本好几年前的这个书
说话人 1: 对啊，你
说话人 2: 给我们介绍过
说话人 1: 我给你们来看一下，咱们可以看一下逝去的武林对，李仲宣老人口述是徐浩峰整理
说话人 1: 是啊，这位就是徐浩峰先生，我特意给你拿来收，一个是让你给我补一个签名，再一个我是说你看，我不是骗你，我给你看看我看我看你这个书，你看无是个画画线折角的这个地方，大家可以看我当年是怎么样的在学习这个徐浩峰先生写的这本书
说话人 1: 虽然我是个手乌缚鸡，腹肌之力的
说话人 2: 但是你是想从这里面也偷学点行义是吧
说话人 2: 看书学行义
说话人 1: 还真是，我就觉得
说话人 1: 嗯，这个可以跟徐老师哈哈哈，这个汇报一下
说话人 1: 我是就是那种，就是从小会看着这个武林杂志
说话人 1: 嗯，练那个少林十三抓是不
说话人 2: 我就没看书来学啊，这跟我小时候看九阴真经不一样
说话人 1: 唉呦，那个时候我们是就是跟少林寺的那个播出那个上映有点关系
说话人 1: 对，你也是早年练过形意
说话人 3: 的
说话人 3: 早年练过
说话人 3: 你刚才说的那个少林十三抓我也有深刻的记忆
说话人 3: 哈哈哈，因为他当时那个武术杂志里边出来的一个很多青少年都很迷的
说话人 1: 没错，基本上都是下三路嘛
说话人 2: 怎么听起来有点像周星驰那个片功夫就周星驰在街上买卖破烂的拾了一两本什么如来神掌，怎么回去念一念就念
说话人 1: 沉了之类的
说话人 1: 真的，但是我为什么就是很推崇他这本书
说话人 1: 我还这个买了送给我的朋友那个武打明星，那个赵文卓，是吧
说话人 1: 为什么你说咱们这些个手无缚鸡之力的，我为什么一直对这个感兴趣
说话人 1: 我是说因为怎么说这个行义权，你在里边的很多表达它的很多原理，我的意思就跟做人跟平常咱们对付人、应付事不有启发
说话人 1: 嗯，就好比我们在这对话，嗯，我们在这聊天，你说这个言语之间的这个讥讽，嗯，我都能从他对这个武术原理的描述中，嗯，对，我很大营养，所以真是要当面感谢你
说话人 1: 没有
说话人 3: 没有，哈哈哈，对，因为武术这个，你说那个可能还是人吧，他需要一个气质上的补充
说话人 3: 因为之前我跟香港一个导演的唐继礼聊天，嗯，然后他跟我说，他说就是阅练行一圈，因为他也是行一圈的分支练那个大成权的，他说岳练我就越佩服岳飞，因为行权是以岳飞为宗师，是，然后行义的那个全婆 91 论，他其实就是金庸写的那个五木遗书
说话人 3: 对，这样的，有的行李权，他说他们拍电影的时候看到一个那个从蒙古那边来的一个马师，一看知道自己肯定可以打败他，但是这个人扑面而来的那个气势很强，觉得很难办
说话人 3: 然后所以他当时想说，你看这还是一个马师呢
说话人 3: 如果是当时在那个金朝的时候，金兵他是一个职业的军人，那是多厉害
说话人 3: 而对岳飞来说，他是拿步兵来对抗骑兵的
说话人 3: 对，而这个岳飞传的东西是这个行逸权的这个
说话人 1: 东西，唉呦，所以这就说到了这个岳飞，什么戚继光，中国武术的源流
说话人 1: 说到这个宗师，对，他今天来还有一个事，是什么呢
说话人 1: 撒下英雄帖，宗师气，王家卫导演的一代宗师，是，咱们当然都很期待了，那么如果这个王家卫能够守时的话，那么将要在这个 12 月18
说话人 2: 有点难度
说话人 1: 哈哈哈，我们可以看到手映，我可以看看他们这个很用心思这松施铁
说话人 1: 然后你看这个一代宗师，撒下这个武林铁通禀江湖
说话人 1: 主要是我给大家看这张照片，老照片的这个感觉挺好玩，是对吧
说话人 1: 然后你看这个梁朝伟的叶问旁边是谁
说话人 1: 我认为是李小龙，是吧
说话人 1: 小孩时候的李小龙，对不对
说话人 1: 或者他儿子，哎，对对对，就是这个照片了，那么这几年他写徐浩峰老人，徐浩峰的老人，哈哈哈，徐老板看见发型有点像青年毛泽东
说话人 1: 徐浩峰老师，他是一代宗师的，你都想不到，他毕竟是电影学院的老师，但他是一代宗师的武术顾问
说话人 2: 他还做过武术指导
说话人 2: 他这我刚才知道自己的片里面他自己做武术指导
说话人 1: 所以说他给咱们也带来一开始先给这个影迷们来看一段一代宗师的一个小宣传片
说话人 2: 功夫，来，我记忆，越往越近，错的很大
说话人 2: he dont find it all goes in the im sign， i make a more。
说话人 2: 说这怎么看起来有点像 Matrix 那种雨中的那个奇诺利维斯，那个雨在那个
说话人 2: 啊啊啊，是不是有点
说话人 1: 像这个
说话人 1: 你梁朝伟是练了三年，对，三年的这个咏春他真练了，然后张震是练了八极拳，三年八极拳，章子怡练八卦掌，谁练太极来着
说话人 1: 就是这么几个，对，几个宗派，对，他这
说话人 3: 里边就是如果内涵人看他，等于梁朝伟用的是咏春的八角，因为以前就是总是说咏春是近身格斗，咏春无有脚法，但是他那个脚法其实是类似于那个北方的八卦形意的那种角法，是一种低角，就是一共有八种角法，他等实拍的时候是把咏春八角拿出来了
说话人 2: 你说到这个我就觉得有个问题，就是因为过去几年，嗯，随着这么多拍叶问的电影面世，这么多不同的导演拍过，其实王家卫这个戏也是在那个潮流开始之前就说要拍，但是依照他一贯风格搞到现在还没出来，但这几年大家已经好像观众都已经被洗脑了，就看的太多，这些电影已经形成了某种咏春，就该这么打叶问，大概就这模样，你会不会觉得这是一个有一个印象，对这个电影有压力呢
说话人 3: 它其实就像美国的西部片似的，就是说大家先认可一个模式之后，然后这时候又有新的那个趣味的改变出来
说话人 3: 其实并不是怕那个前面有一个一定之规，关键是你最后的那个小改变，它能不能，能不能是真正有趣味
说话人 2: 的
说话人 2: 嗯，可是比如说那个权法本身，你觉得，比如说像这一次梁朝伟来演叶问，嗯，他你觉得他真的能够打出一个咏春的一个感觉、一个精髓吗
说话人 3: 所以它也是一个视听上的新的变化吗
说话人 3: 因为其实从李小龙那个时代开始，李小龙他在香港学的那些东西没有高踢腿的，然后他是到了美国之后为了拍电影，对，所以他把这个踢腿加长，这样在画面里边出现长线条的东西，嗯，他觉得好看，但是就是通过这么多年的实践之后发现其实电影最好看的并不是拿腿踢出来的直线，可能是人躯干上边的一些转动，对，转动上变化
说话人 3: 所以你看这一次就是咏春，他也是近身格斗，在极近的距离里边人的方位跟躯干的这种变化，然后八卦掌也是这样的，所以他希望能出现一个新的武打的形态，就是我们的，我们的
说话人 3: 因为其实李小龙的那种武打形态，那大多是借鉴那个就是空手道，在空手道的在美国造成影响之后
说话人 1: 对，你觉得李小龙他真的是中国武术的成分有多少
说话人 3: 对，就是李小龙
说话人 3: 我当时就很惊讶，就是说我们北方的评定谁的李小龙是一个内家拳的高手
说话人 3: 内家
说话人 3: 对，因为内家拳不是说我单垫一口气
说话人 3: 嗯，就是说关键是看看你的那个骨盆跟那个脊椎的位置，所以我就不信，我说你是怎么发现的
说话人 3: 没有他学过北方那家拳的记载
说话人 3: 嗯，结果我那个朋友就跟我讲说你去看提耀龙，自己当导演的那个，那个猛龙过江
说话人 3: 嗯嗯，里边有一段他说那个我不会英语，但是你怎么让这个洋人明白
说话人 3: 然后他就说的你不要再犯，你看到我的胳膊肌肉的力量，嗯，然后他做完这个动作之后一扭身，哇出门，然后给了一个长镜头，李耀龙那个走路的那个姿势，一看就是魅家拳，就是他发力，是他的那个跨的这种发力
说话人 3: 我告诉你张哥他不懂中国话的
说话人 1: 我看过李小龙，李小龙是有哲学的
说话人 1: 对，我看过李小龙写的这个，他自己写的书，他的练武笔记
说话人 1: 嗯，我从这个文本里我感觉到他的这个心法和理论是内家的讲究的，这个都是新的
说话人 1: 什么无我，就像他墓碑上写的那个无形有形、有法无法，他是跟中国这个道家这个东西很连贯，他的
说话人 2: 大学的毕业论文写的是庄子跟泥彩吗
说话人 2: 是是是
说话人 1: 看来就是说所谓内家拳也有可能呈现出来是相当刚猛的这个
说话人 3: 感觉
说话人 3: 对，因为如果在哲学上，在文化上面，像中浑圆都是一个纯思辨的一个概念，但是对武术来说，像中有一个生理的确指混元也是一样
说话人 3: 混元到底是指的你身体哪一块
说话人 3: 嗯，就是说你只有练这块东西，你才能是那
说话人 1: 家
说话人 1: 对脊椎一个棍是吧
说话人 1: 骨盆一个圈这个关系
说话人 1: 对枪三人行广告之后见这个我也是到后来我看李小龙的电影，我才明白李小龙那个时候已经是对当时拍武侠片的一个反动了
说话人 1: 对，就是你看我过去有个误会，我以为一开始打的就是像李小龙这样，不是拳，实处不是吃，到后来发展了，发展成很虚的飞来飞去
说话人 1: 其实在李小龙的那个时代就已经喜欢飞来飞去，特别
说话人 2: 香港的武侠片吗
说话人 2: 什么如来神掌、飞剑那些吗
说话人 1: 反而李小龙那个时候虽然他有一些高踢腿，他讲究拍的漂亮，但是他是主张真实
说话人 2: 的，但是他比较快
说话人 2: 其实那时候香港也已经有了比较真实的武侠片，比如说看人家什么叫真实，因为真实这个东西，你别以为两个会打的人，嗯，在镜头前真打一下，那就叫真实，是种拍出来的东西
说话人 2: 嗯，你比如说像黄飞鸿，香港其实拍过几十部黄飞鸿了，以前像关德希那些，那其实都是会拳法的人，嗯，他真的是黄飞鸿那录下来的一个拳法，他也真打，但是为什么看起来就觉得那个屎感
说话人 2: 今天讲的实感没有李小龙那么实
说话人 2: 嗯，那是个电影语言的
说话人 1: 问题
说话人 1: 唉，就经常有人问这个就特俗的问题
说话人 1: 我就想就是说要是李小龙跟现在中国大陆一个什么宗师或者高手，嗯，打谁打得过谁
说话人 2: 哈哈哈，这是什么
说话人 2: 最爱梦球战关公是不
说话人 1: 是你分析呢
说话人 3: 这个就他就像他这个一代宗师电影的宣传语一样
说话人 3: 嗯，他说谁对谁错就看错的，肯定是倒下的
说话人 3: 嗯，站着那个人是对的
说话人 3: 所以这就是中国武术跟别的体育运动最大的区别，因为它是一个战场的搏杀武技，在民间偷偷练的，这就是中国武术的一个本质
说话人 3: 你看像好多人就问嘛，说这个，说中国武术这个发力方法，你看跟西方完全不一样，难道就是为了适应中国人的这个身体吗
说话人 3: 但是其实不是，你看像在汉代的时候，他汉代以貌取人，要当一个官的话，官员身高一米八四，然后宋代就比你
说话人 1: 这个
说话人 3: 哈哈哈，对，然后在那个宋代的时候就扎针灸的那个铜人是那个二米三
说话人 3: 然后而且在民国的时候，你看民国都是出了武术书，他都是感慨，觉得教那个鞭、教枪、教长刀的这些舞狮，但民国的时候中国人大概也就一米一米六几是正常的
说话人 3: 然后他说我们这个学这个兵器就感慨中国古人的雄壮，那就并不是说这个东西是因为我们体弱发明的，他是为了本身体能很强，但是我为了使更重的兵器是长兵器才有的这个武术
说话人 3: 然后这个中国武术跟那个拳击，跟这个国外的武技之所以不同，那就是因为它的那个运用杠杆完全不是一个概念
说话人 3: 嗯，你可能就是一个人体，但我武术可能是一个四丈，是一个丈长的，就是 4 米长的这么一个兵器
说话人 1: 他有一个说法，就是说尤其是说北方的这个很多拳种，嗯，实际上是一种叫做虚操这么一种概念，就是实际上他不是赤手空拳，他是模拟的自己原来手里拿着刀，拿着枪，对，这样来打的一种拳，是吧
说话人 1: 是的，所以这个杠杆原理对
说话人 3: 就不同
说话人 3: 对，因为严格来说在中国历史上的这个部队的训练里，根本就没有全书这一项，因为你在战场上边赤手搏杀中外都是不可能的事情，这个对，机遇基本等于零
说话人 3: 所以当时那个奇迹光的时候，你看他编的那些拳，他编了一道拳，然后在他的军队里根本没法实施，哈哈哈，就根本没有时间列，所以这个拳术就是在岳飞就是托枪维权，就是说我看着像练拳，其实是枪，他的概念都是这样
说话人 1: 咱们一般说起这个武术来，都受这个演艺小说影响，感觉是古代的非常厉害
说话人 1: 可是实际上种种迹象表明，你比如说唐宋的人有今天的这种，应该还没有行义权之类的，好像是不是也恰是到有人说是到清末民初，嗯，反而是中国武术的一个高峰，是不是
说话人 3: 这样
说话人 3: 他清末民初的时候是因为有一些武林的大佬他开始出来了，在明朝跟那个清朝的时候，这这小 600 年都是民间劲舞，就是不准
说话人 3: 然后到民国到清末的时候开始有一些真正的武林人物出来，但是这些武林人物他其实都是潜伏的那个预备的军官的形态，你看比方说像邢一权的
说话人 1: 宗师尚云轩
说话人 3: 对啊，尚云翔、李存义他们不单是交权，他说我自己最自己这辈子最大的本事是结兵布阵，所以这样你就可以解释这个义，那个义和团的时候，当时都是一帮乡勇，他可以去跟跟那个去对抗，因为他是为了反清复明
说话人 1: 还有这个武道的格局，他最后是
说话人 2: 兵家，而且其实有点像今天的很多的特种部队的那种教头，武术教头那种感觉
说话人 2: 林冲很多武术高手其实是在用军人的身份
说话人 2: 对，出现
说话人 1: 在都是林冲 80 万进军教头
说话人 1: 对，所以我就说王家卫这次看出来，你别看他躲在墨镜后头，这个人哪是个较劲的人，真较真怎么了
说话人 1: 为了拍这个电影几年时间走遍中国大江南北，我觉得这算是一次什么呢
说话人 1: 拜师还是寻根
说话人 1: 就是寻找这个武术的传人，宗师等等，各个门派的都拍下很多这个纪录片，我现在可以给你放一点，据说也是人家这个宗师剧组对我们这个给面子，说只给凤凰独家放映的这个纪录片的这个片段，嗯，就是他拜访到的这么一些个民间的这些宗师老师傅们给我们来演示，我们可以看一点
说话人 1: 嗯，是不是不行了
说话人 1: 不行
说话人 2: 基本的特色，那么就行
说话人 2: 一圈讲究就是把人打得飞起来
说话人 3: 山西这边讲是凌空劲讲，嗯
说话人 2: 就是把人打得凌空就凌到地
说话人 2: 嗯，情况，但是这个劈捐能不能把人劈出去，嗯，是关键，你看能不能把人劈出去，这是最关键
说话人 2: 螳螂杂屎，你还好，你说这是龙型大皮，嗯，特殊
说话人 2: 虎型，嗯，它的特点在哪
说话人 2: 虎的特点，嗯，在于它这个虎扑，嗯，在于一个虎炮
说话人 1: 嗯，文道，刚才看了
说话人 2: 很厉害，这个很精彩
说话人 2: 我觉得刚刚肖老师就说嘛，还好现在是干电影的
说话人 2: 嗯，要不然民国年代走这一趟是血的代价
说话人 1: 现在你觉得还真是地，民间有个武林吗
说话人 1: 还会有这种私下里比斗的这种事情发生
说话人 3: 有，而且这个也是依然江湖险恶
说话人 3: 就是说它并不单单有这个实打实的笔，而且里边还有江湖技巧
说话人 3: 你过来实践来了，但是师傅我，哎，你来实践，你背后是不是谁
说话人 3: 好，我来把你的名字，不，我来把你的名气拿住
说话人 3: 就是里边有好很多这种江湖技巧，这个现在还有，所以经常是一直到现在，说说谁来了，然后谁在那儿丢了人了，然后谁把谁挑了
说话人 3: 但是很多时候不是真的打，他是有江湖技巧，就是中了，中了别人的套，然后你就毁在人家那块了，这
说话人 1: 未必要动手就把脸给丢了，不
说话人 3: 动手，但是那个他动手是有技巧的，比方说说，唉，你，我知道你行，一拳很厉害
说话人 3: 嗯，来，你来打我的肚子，我讲这手抬起来了，你一打我的肚子，我的胳膊肘先打到你的脸，这样子你的你就
说话人 1: 哈哈哈，就给人装进去了
说话人 1: 对
说话人 3: 你说装进来了，然后我到外边一宣传，说我打败了大名鼎鼎的窦文涛，唉呦
说话人 3: 所以就是走江湖，一直到现在这个江湖还在走着
说话人 2: 唉呦，这真有意思，真没想到
说话人 1: 就是现在还有，你觉得还有传下来的真功夫
说话人 1: 有民间的宗师高手啊
说话人 3: 有，但是
说话人 2: 就是拍的就是了
说话人 2: 对
说话人 3: 但是就是我们普遍都有一个悲哀，就是说在严酷的那个政治的打击之下
说话人 3: 嗯，你像陈家沟那些老师傅，他都把拳法都传下来了，隔几天被拉出去枪毙了，但是他还传下来了
说话人 3: 但是到了 80 年代之后，最可怕的力量是经济强于政治
说话人 3: 好多年轻人，我为了玩，我为了什么
说话人 3: 对这个不感兴趣，不念了
说话人 3: 对，其实这个武术好多断绝的时候，是经济搞活之后才断绝
说话人 3: 就年轻人对这个
说话人 2: 古籍的破坏，其实也是经济起来做菜
说话人 2: 对，可是这还有个问题，因为很多人也有一个讲法，说这几年就是十二十来二十年中国武术，比如说我们怎么全国比赛是个表演化，变成个表演像体操一样，这个东西对武术有影响
说话人 3: 这个是有影响，但是这个不是这几年的事，就等于说那个一建国之后，就是他是把武术当作一个体育项目，国家来整理，它其实是按照这个体操的方式来整整书，让武术脱离这个时代经验