说话人 1: 锵锵三人行，今天我跟文道留住一位嘉宾
说话人 1: 徐浩峰，这个我们俩结缘就是您的这本逝去的武林，还有就是王家卫的一代宗师，我们那天已经讲了一集，但是我就觉得你这真是可以给我们讲讲今天的这个
说话人 1: 嗯，武术，中国的这个武功
说话人 1: 因为你看在中国电影上来说，武侠是这么样一个显赫的，而且我们大家就是充满这个想象和期待的一个电影的，在世界上的主要种类，对吗
说话人 1: 可是具体中国的武功究竟是怎么回事
说话人 1: 这就是我当天看你这个逝去的武林，为什么我觉得看的就是非常心向往之，对，很神往，就觉得那是一个和我平常所见的不同的功夫世界，不同的人与人的一些文化
说话人 2: 我觉得有时候我们现在看到的武侠电影小说里面的那个武侠，或者是比如说有时候看什么全国武术大赛那个，我总觉得那种功夫大概不是像你书里面所讲的那种功夫，是两回事儿
说话人 1: 就比如说咱们还就问那个最俗的问题，然后武术迷们就说你觉得今天中国 GG 散打各项大赛擂台上，嗯，最高水平的人，嗯，他们是不是功夫最厉害的中国人
说话人 3: 就是现在，嗯，在这儿出来了，他就是大部分的中国的武术的实战，他其实没有来得及做这个实战的这个训练，你看就像王家卫，他一下走走三年，这个在以前旧武林里边是一个普遍的行为，就说你必须去走三年，然后死了就死了，然后如果你能活过来，那就行，那就可以立得住
说话人 3: 而且这种人是是你看，所以刚才就讲，上一期就讲了，它不单包括正式的比武，像那个日本电影里边的那个到武道馆去，那个正式的比武踢馆，还包括那个江湖手段，你不单是武功，你连江湖手段都要应付过来，哈哈哈，然后这样子经过一圈的人才能在北京立得住吗
说话人 3: 你看像世纪武林里边说的那个尚云翔，说尚云翔这种人他是在北京立了一个独门，说立了 40 年，这就是江湖皆
说话人 2: 福
说话人 2: 可是我好奇就是你觉得现在的实战方面中国武术情况怎么样
说话人 2: 比如说有时候我去看，因为过去是很多说法，比如说有人说为什么中国武术在一些国际擂台上不一定赢得过别的国家的武术是，比如说有时候是因为戴拳套，有人说是这个，有人说是那个
说话人 2: 嗯，但比如说现在这几年，有时候我看这种众和格斗技，嗯，他们也不太多，有中国功夫的色彩
说话人 1: 在拳击加摔跤
说话人 2: 对，或者说加上泰拳
说话人 2: 那你怎么看这个状况
说话人 3: 这个还是跟那个传统武术的训练有很大的关系，就是一个就是讲的那个身上的那个劲儿的那个训练，这个训练不是说我把道理讲出来就可以了，等于我这个失去武淫其实开了一个不好的头，就是说还是讲一些武术真正权理上的东西，然后模仿的人也比较多，但是模仿去了之后你真正学不到，因为教一个全不在于老师跟你说那个全理，而在于你练完之后这个老师在你身上怎么按
说话人 3: 就是老师给你做按摩，唉，对，唉，这样子就是把你的肌肉块啊，怎么调整过来，它是需要这么一个很漫长的过程
说话人 3: 然后这个，这个是武术最关键的，所以很多时候你跟着一个师傅，他，而且他又是讲究一个心悟的东西，就跟学古琴似的，武术就跟学古琴学书法一样，你跟一个师傅十年，可能师傅就没有跟你说过几句话，他等着一个东西，一个生理的状态在你身上慢慢长成，它不见得用语言，他可能给你按一下，或者给你示范一下，你就可以达到了
说话人 3: 所以武术是一个体悟性的一个东西
说话人 3: 然后现在我觉得好多人之所以练不出来，是，等于现在都商业化了，就是大家不按照这个教育的方式走，然后一个学生去找一个老师，然后比方交一笔钱，说你看我这个钱都够我学散打了，你得就老师只能按照你的想象来教你
说话人 1: 没错，所以甚至于我都看到那么一篇文章，就是说中国这个武术是不是反映中国人就是虚
说话人 1: 这中国人呐，到底有没有真东西还是能忽悠
说话人 1: 甚至就有人说中国武术的这个舞蹈化就变成跳舞的舞了，说这个舞蹈化，说甚至不是建国后开始的说，甚至不是说建国后咱们发展体育，说是很早以前你这个武术就变成了一种套路，变成一种套路之后不重GG，而且就像你说的，很多时候变成了老江湖之间这个盘道，就不像这个拳击摔跤这么实打实，所以他们就认为中国武术是到最后慢慢失去了
说话人 1: 嗯，实战的这个技术
说话人 3: 对，所以它这个源头确实不是，它确实是 49 年之前就有这个源头
说话人 3: 嗯，我们看那个民国的时候开始有国术馆了，那些顶级大师拍的照片，一看身边都是一帮小孩，他要半班收钱，所以你也觉得这些大师很悲哀，就是那些小孩你十五六岁你教他什么
说话人 3: 你只能是教点套路，感觉还可以
说话人 3: 尚云翔当时在北京交权也是大全那个大学聘，嗯，尚云翔就因为别的老师都教套路，尚云翔就要站桩，然后站了一个多夜，所有学生都崩溃了
说话人 3: 然后尚云翔是北京那个顶级的50，结果就是因为教不了这个大学生，教不了大学一二年级的学生，学校就竟然把他开除了，所以这跟就是传统，跟那个西方的那个学校制度它是两码事
说话人 1: 哎，就比如说哈，我老问这俗的问题，照你说即便是像当年尚云翔他们这种练行艺全会，练中国功夫练到家了的这种高手，嗯，他要是对打今天拳击的高手或者泰国拳的高手，嗯，有高下吗
说话人 3: 这肯定是有高下
说话人 1: 的，我们的高
说话人 1: 对
说话人 3: 这是你，不是，这个是咱们可以拿一个事情作为例子
说话人 3: 嗯，因为在民国的时候，因为当时你就是说到拼刺刀一项，因为拼刺刀在民国的时候是很厉害的，日本人靠着这个刺刀术感觉是胜过俄国兵了
说话人 3: 日俄战争的时候
说话人 3: 对，然后这个当时基本上是英式和日式的拼死刀的那个方法，然后后来李，后来那个李存义就是一看就是你的刺刀方法，觉得你们这个思维局限在这个步枪的长度上，力点不对，我给你调一下力点，就是中国人这个枪是更能发力的，所以后来中国北方部队的那个刺杀手册就是使刺刀的方法
说话人 3: 嗯，中国人是用中国人自己武术的方法去用这个
说话人 1: 这个，这个利弊，这个着力点的位置
说话人 1: 对啊，单刀，李存义
说话人 2: 可是这个也有很多人说，就刚才文涛也讲说套路这个问题，你觉得套路你怎么看
说话人 2: 比如说很多人说泰拳，嗯，为什么实战上那么强悍
说话人 2: 对，所以他们基本上是从小就实战到大
说话人 2: 对，就很多人打的中途就伤的伤、死的死
说话人 2: 是，但是我们就用很多套路，你觉得套路这个东西，它是它到底是个好东西还是坏东西
说话人 2: 还是有什么实际作用
说话人 2: 就是
说话人 3: 它真正的那个套路都是跳跃的东西，是非常短的套路的
说话人 3: 嗯，所有的套路都是很短，就是传统武术的套路非常短，然后你打可能半分钟不到，然后但是你可以把它练得非常长，就是一个半分钟不到的套路，我拿 40 分钟去练它，然后它是套，练套路的本意是起到一个什么呢
说话人 3: 它是它其实是所有的套路都是为了练这个周身的这个脊椎，它其实是为了练脊椎，就是当你没有，因为有的时候中国也有那个像西方拳击的那种负重的这种训练，但是发现这种东西会把人练得很糙，他就是或者说是一些抻拉的训练，把那个筋可以抻拉得很长，但是它达不到那个武术的要求，就为什么说武术的劲儿巧妙
说话人 3: 嗯，它关键是落实在实处，就是你的筋很厚，而且很灵敏，然后他就发现就光靠这个负重训练，他达不到这个精细的效果
说话人 3: 还有养鸡养金的效果，就是中国的
说话人 3: 那为什么不叫力，叫劲儿
说话人 3: 劲儿就是金，劲儿就是
说话人 3: 对，所以他是武术都是为了练这个金，所以这时候我要拼，我要练一些空操的方法来培养这个金，这个是套路的本意，但是后来有了学校制度之后，为了钱，为了学校能够生存下去，所以这个大学企业化是，哈哈哈，就是拥有万物之人万
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见
说话人 1: 就我为什么对这个 5 啊这么感兴趣
说话人 1: 嗯，是因为我太缺乏了可能，但是我觉得不近如是
说话人 1: 我有个毛病就是这可能你想不到，我看到任何人与人的格斗，嗯，我都聚精会神的看，甚至包括电视拳击什么的，或者摔跤，或者现在举办那种特可笑那种，我 GG 什么大赛或者什么我都看，因为我也老是像一个中国这个练武的人一样，我总觉得这个里边能对我有些什么启发
说话人 1: 你比方说他刚才他在这个书里也都讲到了，就说练这个行义拳呐，练到最后是练心，甚至我们说这个人练书法，练绘画，能变化气质
说话人 1: 嗯，他说这个武功，中国的这个武道，这个心法练好了，这个人有魅力
说话人 1: 嗯，人的气质可能就不同，甚至是待人接物这个各方面是个，甚至有些时候你比如说好像咱们这个两个人对谈，也像两个人交手一样
说话人 1: 但是你比如你看到八卦掌你就有启发
说话人 1: 噢，原来不是总要面对面啊
说话人 1: 实际上你一拐你可以拐到它的侧面，就你转个角度，那这对我们很多方面
说话人 2: 但你说这个就我觉得很武侠小说，因为中国人看武侠小说看多了就很容易就会，你刚刚讲到气质问题就会出现
说话人 2: 比如说小说里面的你学九阴白骨爪的人，他气质就变得很阴，就
说话人 1: 像梅超风，对吧
说话人 2: 那学什么的人，他在降龙十八掌，他气质就怎么样
说话人 2: 但是这是真的吗
说话人 2: 真的会这样吗
说话人 2: 是
说话人 1: 真的吗
说话人 3: 嗯，就是它是属于修养的一部分，就是说你就像写书法写多了之后，弹古琴多了之后，这个人气质一定会改变，武术也是这样的，就是一个就是说这个，因为中国的所有的艺术就是都对人的生理是发生刺激作用的，就是你说这个弹个古琴都是这样，更何况是直接生理作用的武术
说话人 3: 然后另外一个来源就是对侠的理解，因为我觉得侠不单是一个像雷锋那样做好事，嗯，除暴安良那样子，侠还是太单薄
说话人 3: 我们为什么对侠有一个向往
说话人 3: 就是觉得它有一个神秘色彩，然后因为我你不知道它的背景是什么，然后我这么多年就是觉得就是说侠其实它是属于，就是就是属于失败的旧贵族流落到民间，然后这样他才有能力改变地方的一个政治格局
说话人 3: 你看比方说像刘邦的那个岳父，吕父来了之后说获罪之人，然后但是当地所有的官员都要，都要去，都要去请他，去奉迎他这种人到底是什么
说话人 3: 这个史记里边也没有说清楚
说话人 1: 游侠列传奇迹里
说话人 2: 其实像郭姐他们那种的，他基本上给人感觉地方豪强，地方就是慷慨的要命，是那种
说话人 2: 对对
说话人 3: 就是这个，他跟这个侠还是不一样的
说话人 3: 因为你看像中国就是华夏文明的开始，就是周朝把商阴灭掉，然后周朝是一个地方的文明，稍弱的一个，嗯，效果，然后把中央的就低等文明，把高等文明灭掉之后，然后给这个高等文明有一个余地，说国都你不要待了，你们去迁走，令箭送果
说话人 3: 对，所以就是给失败者与于帝，这个是华夏文明的开始
说话人 1: 所以就表现出这个宋襄公，就毛主席就骂他傻蛋一个
说话人 1: 就算宋襄公实际上就是救贵族，就贵族，就是说跟对方打仗啊，说这个他们正在渡河，咱们赶快攻击
说话人 1: 宋襄公说那不行，人家正在渡河，怎么能趁人之危呢
说话人 1: 之步，要等人家渡过河来，摆好了阵势，敲了鼓咱再打，结果一打宋襄公打败了
说话人 1: 对对，这就是宋襄公，就是他们说其实这是他是救贵族，就是殷商的那个地方下来的风范
说话人 1: 所以我觉得很多虚的地方，它又跟文化和美感，嗯，有关系
说话人 1: 对，比方说这个，我最近看这个一个片子，就日本的那个和气道，我有一个悟，有一个领悟，就是过去中国的老在说，嗯，最后就是止割就打，是最后为了不打，是吧
说话人 1: 这，这我不懂，但是日本这个我有点闹明白了
说话人 1: 嗯，我说为什么这个和其道的创始人他老说最后是爱与和平，他说这个东西就爱与和平，咱们看着他，你看那个和其道那个链子就是特别流畅
说话人 1: 徒弟过来，这师傅早啪到，后来我说这玩意是徒弟摔的
说话人 1: 好吧
说话人 1: 那玩意难道真打是那样吗
说话人 1: 这是就是就慌一下，慌一下全倒了
说话人 1: 可后来我慢慢明白他是日本人，他认为这个合集道是个什么东西
说话人 1: 嗯，跟日本武侠电影都有关系，就是说他觉得一次这个行为甚至不属于我们每一个人，我们就是你过来，我过去，整个这个气的循环流转，也许你倒了，也许我把你弄倒了，这都不重要，重要的是整个这个行为
说话人 1: 嗯，我们两个人都是这个行为当中的一个环节，就甚至就是说咱们所谓的就说没有我们两个是你死了还是我活了，目的是为了完成整个的这个连接的行为
说话人 2: 你讲这个很玄，我讲那个比较粗糙实际的一个说法
说话人 2: 在我看来和气道其实是一种关节剂，它其实是一种，它不是什么爱与和平
说话人 2: 他当然讲爱与爱，那是因为他比较不下杀手，在日本武术之中，他不像你用刀、空手道，他是下杀手的这些日本武术，和气道是这些武术里面一种比较防御性的，他很少那种主动进攻的那种招数，你们要注意，而且他不杀人的，基本上他的招数是以遏制你的进攻，破坏你的攻击力为目标
说话人 3: 对，所以这
说话人 1: 就是虚实讲讲
说话人 3: 这个中国文化好玩的地方，一方面它有高的、悬的一方面，另一方面也有很实在的
说话人 3: 你看比方说像这个武术的武字，嗯，你也可以说它是指歌
说话人 3: 对，但是如果你往实处讲，这个纸不是制止的纸，是脚趾的纸，就是说你只有用这个脚趾蹬立才用得起长兵器
说话人 3: 你看像行一权的全补上边，你看他第一句全部就是说就是那个消息全屏后足灯，这个才是五
说话人 1: 这一听就清楚内行和外行的区别
说话人 1: 不是你，你那个是静姐，不是他，也不是他也拍这个武侠电影，对倭寇的踪迹，我刚才还要了一个
说话人 1: 唉，我就觉得他也有一个观点是挺有意思，就比如说日本的武侠电影里
说话人 1: 嗯，你看我们的武侠电影里是一种道德上坏人，最后就被打死了
说话人 1: 对，对吧
说话人 1: 但是你看日本的，最后死的那个人好像也不见得是坏人
说话人 3: 哎，往往是同道
说话人 1: 所以甚至是惺惺相惜
说话人 1: 对，就是我们，你看它是樱花一样的飘飘落的生命就那样，好像也是一种很美化的一种死亡和牺牲
说话人 2: 对，有点，所以后来古龙的武侠小说不就受日本那些电影影响很深，所以才会出现西门吹雪夜孤城，那其实就很日本了
说话人 2: 对，就是这种同道，惺惺相惜，彼此都是顶峰高手
说话人 2: 对，是这种状况，所以
说话人 1: 这就会出现我这种外行的理解，就是我认为他这个美感，甚至就是说我们这一次搏杀是到，甚至在这个道面前，我们个人每个人的胜负生死都是小事，就像他们当年说下围棋，老说那武功正数是求道派，就是说胜负不是最重要的是咱这盘棋，嗯，有没有下好
说话人 1: 嗯，下的美不美
说话人 1: 嗯，所以他最后就老不赢，哈哈哈
说话人 1: 恰恰三言行广告之后见好
说话人 1: 再有一个问题就是你看你过去所描写比较多的是北方武馆里的很多东西，这次这个跟这个对王导合作拍
说话人 2: 叶问，这是一个南方系统一代
说话人 1: 宗师，你觉得，你觉得南北派你怎么
说话人 3: 看
说话人 3: 因为在民国的时候一个最大的特征就是北全南醇，嗯，就是大批的那个，就是武术里边最大的实践就是北方的拳师到南方去了，然后他跟南方的拳师有一个就是有一个碰撞跟交融，这是当时历史上的一个很大的事，而且就是日本有 50 道，就是中国的 50 道也是在那个背景下建立起来的
说话人 3: 你看日本的武士道就是中国的武林人物，普遍认为这个词是一个错误的词汇，因为按照中国来说是就是文武双全，武的文武双全，你文理不通，所以他说日本武士是一个错误的词汇，而且就是你们不是武士，你们本质是官僚吗
说话人 3: 所以那个时候当时在天津像是开中国开始建立那个中国武士会，他那个概念跟日本武士是不一样的，就是底层的武人，然后跟那个士的道德它有一个嫁接，这样的是中国的
说话人 1: 武士
说话人 1: 那么你像这个咏春，你觉得它纯粹是外
说话人 3: 家，不
说话人 3: 咏春有内家的东西，因为我一开始看咏春就是看我觉得，噢，这可能就是一个徒手记，我以前对咏春的理解，觉得你看就像搏斗，近身搏斗，然后而且觉得外国人为什么那么会喜欢
说话人 3: 因为看外国的拳击，顶级拳王抱在一起之后他都没有办法，哈哈哈，但是咏春在这时候有他的
说话人 1: 办法，对展闪闪
说话人 3: 腾，对，然后我觉得他是一个很聪明人创的，但是后来看到了一个在美国的一个咏春的外国人的咏春的高手，我一看他练的那个方法，就是他不是单练一只手，就是完全是练脊椎，整个那个打这个小念头什么的就完全是内家拳的标准，就是说深如深入反攻
说话人 1: 深入
说话人 3: 反攻，反攻对，反对的攻攻，对对
说话人 3: 而且另外那个咏春泉一开始他一字黔阳马，一次潜养马是八卦掌的基本功，这个叫加码桩，只不过大部分看看的八卦掌都是游走的，但是师傅开始教你实战的八卦掌教你实战就是站这个主，所以后来他会，你看包括李小龙，他会出来那种寸寸拳的寸劲，对吧
说话人 1: 李小龙，你觉得他是个什么样的
说话人 1: 武术史上他会是个什么样的人物
说话人 2: 我觉得他是，我是外行人，我不能够瞎说，但我觉得他是个中师级的人物，您觉得是吗
说话人 2: 对
说话人 3: 因为他突破了很多
说话人 2: 对，他
说话人 3: 观念突破了很多
说话人 3: 观念
说话人 1: 是跟禅宗有一定关系
说话人 1: 流氓，就因为你看他自己写的书里有很多，但是他对禅宗的理解，有的时候我觉得是一种什么呢
说话人 1: 他自己的连接，对，比方说他就是说当下集市，或者说李小龙就主张不讲究任何讲究，是吧
说话人 1: 如果你的脚就在我嘴边，我张开牙就咬，所以他有时候在电影里都塑造就是说敌人的脚到了嘴边
说话人 2: 他就咬，他什么都能中，哎，最短
说话人 1: 距离两点之间直线最短，能怎么打就怎么打
说话人 3: 他就，所以现在好多
说话人 3: 接着
说话人 2: 下来为您播出西安楼冠文明启示录制，因为它可以糅合各种的各国的各种模块