说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个陆川导演不远万里来到我们这里，这来到中国，对，这是国伟大的国际主义战士，其刚刚长途的飞机从美国，嗯，飞到北京就来咱们这个节目，这要不是为了宣传他电影，他才不来呢
说话人 1: 哈哈哈，王的盛宴是吧，我替你传名
说话人 1: 对对对，又是一部这个阴充满阴谋的电影，哈哈哈
说话人 2: 我，我，对对对，因为不，首先是不对，因为我，我一直想上你的节目
说话人 2: 嗯，半夜看，我觉得关键节目质量太高，我真怕我这个就是把你水平拉下来了，你知道吧
说话人 1: 你说现在他也会这样老谋深算的说话，哈哈哈，因为你知道这个陆川哪，我，他刚才说我们很多年前就认识，他觉得我没有变，好像又夸我的哈，对，我说如果我没有变的话，他则是变得年轻了
说话人 1: 我这次见到你这个精神风貌不一样，你知道
说话人 1: 对，几年前我见到你，我觉得你的脸上就写这个苦字，你认为不知道为什么来见的
说话人 1: 但是这次我就觉得，而且他其实挺可爱的，你知道吗
说话人 1: 他身上有很多小孩子的东西
说话人 3: 嗯，那个时候苦，大概因为拍南京
说话人 3: 那当然苦，现在要参加王的盛宴
说话人 3: 没错
说话人 1: 那见过点背的，就是说听说拍南京的时候就苦
说话人 1: 不且不说拍的时候有多苦，就拍完了要落荒而逃
说话人 1: 为什么你知道就反艾，这中国真是魔幻现实主义
说话人 1: 就是说他
说话人 1: 我先讲一道，就他搭的这个景，当地的人就说你们走了，我们要卖票了，就是我们这旅游景点就在他
说话人 3: 在哪里的
说话人 2: 在长春的农安县
说话人 1: 但他们觉得这不是我们出钱搭的是吧
说话人 1: 但当地就说这是我们的，于是就看贼一样看着他们，有一天好像他找着火了
说话人 1: 对对对
说话人 2: 我们就是拍到最后一天的那个用搭了一个 500 米的，一个 300300 多米长的一个城墙，嗯，就是那个南京的一个最重要的一个城墙，然后，然后前面挖了护城河
说话人 2: 拍到最后一天的时候是日军攻城，是一个战争系，结果也不知道哪个炸点
说话人 2: 砰一炸城门洞着火了，程风着火了，当时就引起了一个纠纷，你知道吗
说话人 2: 就当时说说你们故意要烧这城墙，我然后就大批的人就是拿着棍棒坐着，小小，他们
说话人 3: 要保留这个城墙坐景点
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，但是我们其实真的肯定是不是故意的，但是当时我们是炸点一下那火子噌就蹿起来了，听他们
说话人 3: 说这日本人炸的不就行，哈哈哈
说话人 2: 唉，都可以推到日本人身上
说话人 1: 最后整个剧组逃跑了是吧
说话人 1: 给当地人打跑了
说话人 1: 没没没
说话人 2: 当时是这样，我圆圆嘛，那是最后一天戏，我说圆圆你先上高妍妍，我想说那个其他人怎么着的，还没说其他人都没了，哈哈哈
说话人 2: 然后所有人都上车，因为就是那边就是很多面包车拉着很多戴头盔的人，安全帽的人
说话人 1: 当地城管
说话人 2: 来了，不是城管，可能就是我不知道，拿着棍棒就来了
说话人 2: 嗯，然后呢，剧组就一批一批的往外撤，后来我和制片主任还挺英勇的，我们两个人加一司机留下来跟他们谈，就被围的里三层外三层的
说话人 3: 这叫心爱
说话人 2: 然后那时候我就赶紧给北京打电话，找各种人，然后北京这边电话赶紧再打回去，再也找长春的各种人，然后就说这，嗯，各种就好
说话人 2: 但是其实想想特别后怕，那是，我实际上在那
说话人 1: 差不多可以就殉职了
说话人 1: 我们是
说话人 2: 被扣了一辆器材车，那器材车里边的这个摄影器材是价值得有几千万
说话人 2: 应该
说话人 1: 是，所以你看他就刚从美国回来，这难怪他会有这个感慨
说话人 1: 就是中国导演遇到的很多事，如果是个美国导演他是没有办法想象的
说话人 1: 是吗
说话人 2: 也不一定就怎么说
说话人 2: 对，是，但是在美国做电影可能就是一个比较它 100 年的历史了
说话人 2: 嗯，它比较规范，它制度很严格
说话人 2: 然后导演就是导演的工作，在中国现在导演很多，像导演要去做很多的公关的工作，要去做很多制片人的工作，要去做很多的组织的工作，嗯，要分很多心
说话人 2: 其实
说话人 2: 所以
说话人 3: 说冯尔刚那天说 50% 的想象力是浪费的吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 只能这样用
说话人 3: 而且你刚才讲那个抗日片碰到这样的情况，那就是你以前说的攘外必先安内
说话人 1: 而且你还你说到这抗日，我还正想说他这个南京一路还在得奖，一个就是去年年底得洛杉矶影评人协会奖，这好像说在国际上现在南京得了 20 多个，有 20 多个奖
说话人 1: 而且关于这部电影的争议也到现在人们家人家说陆川，还是说这南京的这个争议还没有平息，要甚至我听到说当时这个电影就放完了，那有关方面内部还检讨，你知道吗
说话人 1: 就说这个电影造成的这种影响，这种话题恶劣
说话人 2: 的影响
说话人 3: 恶劣
说话人 3: 这怎么恶劣呢
说话人 3: 不是现在为了那个钓鱼岛的事情，中日的纷争，全世界到处都要评说吗
说话人 3: 我觉得他得一次奖就对我们中方有利，一次就对日本侵略中国的事情，在西方，在各地有一次直接的啊，这个直观的这个
说话人 1: 印象，唉，你看就好像弄这个人性，嗯，是他一以贯之的一个东西
说话人 1: 嗯，比如这个王的盛宴也是，就是说这个刘邦，项羽
说话人 1: 刘邦是一个什么人
说话人 1: 这我记得他的电影里还有一句话说有人说我的故事是从什么鸿门宴开始的，刘邦说我一辈子都是鸿门宴，就是就等于在这人性
说话人 1: 所以我就想起说这南京是不是也是很多人不能容忍的
说话人 1: 是说日本鬼子有了人性了
说话人 1: 对对对
说话人 2: 前两天就是王实验刚刚开始做发行，因为他也是经历了很多事儿，然后就微博上推了一个东西，然后我因为我也看看评论了解一下观众是不是还想看这个片子
说话人 2: 嗯，还挺热烈，但是其中有一条那个网友就上面写说汉奸又出了新片了，汉奸又出名
说话人 1: 长得有点像
说话人 2: 哈哈哈，汉奸出新片了说挺有意思，那其实南京可能就是因为在中国的银幕上，第一次这日本兵是以一个人的形式出现的，它不是出以一个鬼子的形式
说话人 2: 其实有些基本真相就是说不用我们电影去反映，他不需要去评，说的就是日本人显然是人，对吧
说话人 2: 对，你就他不是
说话人 3: 正因为是人，所以他在南京做的事情才不能容忍
说话人 3: 没错，要是他是真的是鬼子的话，我们变成人手作战就变成变星球大战了
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，骂人就说他不是人嘛
说话人 1: 对对对
说话人 2: 那所以
说话人 2: 但是 70 多年，反正这个不是也不是
说话人 2: 7，就咱们建国以来的银幕上观众能看到的日本人的形象是那样的
说话人 2: 确实比较少，都充斥着银幕，电视里边都是一撇胡子，然后对八字腿，然后弄个小刀，长到一米五左右，然后拿手指一戳就倒，对吧
说话人 2: 不是吗
说话人 2: 显然不是
说话人 1: 据你的研究不是
说话人 2: 那你当初在淞沪会战的时候，淞沪会战我们损失了 30 万兵力，日本人才损失2万人，他一个人当时粗略的概算是 1: 10 的战斗力
说话人 2: 这都是在回忆录里
说话人 3: 但南京给我的印象不仅是日军有点人性，但我觉得更主要的还是日军的残酷，是我觉得他对残酷的描写我印象也是最深的
说话人 3: 是反而比后来的其他的拍拍，我同时看的还有一个拉贝日记，现在又看了一个张艺谋拍的，我觉得我对日军的残暴，对这个战争的残酷，也是南京给我印象最深
说话人 3: 所以说我相信不只是一个，就是说这个一个日军里边有一点这个的整体的制作，而且那个黑白的那个效果，我觉得那个是对我印象非常深
说话人 2: 只是但是在中国就是这个就被诟病的，就我当时也挺比较郁闷
说话人 2: 嗯，就是说实话，这篇我们他在讲述一个很大的东西，我觉得我们想传递的是一个反战
说话人 2: 嗯，不是说反对某一个国家，是反对战争，实际上，但是就是因为这一点，所有的评论都聚焦在这一点上，而没有顾及整个电影的一个评判定文本的分析也没有了演员表演那么精彩，也不谈了，就说这是一汉奸电影，当时是那情况，嗯，然后呢
说话人 2: 因为中国的观众其实也有大量是支持这电影，他们都是沉默的大多数，所以当时在媒体上你听到的都是那种
说话人 2: 所以其实真正获奖是逐渐，我觉得这两年媒体在逐渐的对我的电影在重新的看待，然后我也接到越来越多的电话，接到越来越多的朋友写的邮件什么的，包括底下微博上留言什么的，可能慢慢能看到了它的它应有的一个价值
说话人 2: 就这个我也感觉到可能这是中国在越来越
说话人 3: 开放，这就战争文化的这个背景是渐渐在改变
说话人 3: 我们以前曾经讲过离战争的距离近的第一个阶段总是说胜的非常好，我们是英雄，那边就一塌糊涂
说话人 3: 对，这是第一个阶段
说话人 3: 对，第二个阶段他会表现对方也很强
说话人 3: 对，但是我把他打败了，说明我是更强
说话人 3: 对，到第三个阶段才进入那个反战，就战争对战争的反顾性
说话人 3: 对，现在中国基本上还在第二个阶段
说话人 1: 所以你看我跟一个这个中国导演聊天，就聊这个法国和这个中国说这法国为什么现在都自由、平等、博爱，是吧
说话人 1: 就讲这个了
说话人 1: 但是你看中国一直到现在这个大家说话，比如网上吵架，还是不是东风压倒西风
说话人 1: 就是西风压倒东风，非得避欲除之而后快，再踏上亿万只脚，就这种敌对的这种
说话人 3: 较劲，与人奋斗
说话人 1: 其乐无趣，为什么还是这样
说话人 1: 唉，他倒有一个很有意思的观察，他说咱们离那个战争还近，那个离那个革命，嗯，太近了，这才5，从 49 年到现在才几十年
说话人 1: 他不说你像法国大革命他已经隔得久远了，之后这个人哪就平下来了，心气就平下来了
说话人 2: 咱们还是把所有的一切都跟这个革命挂钩
说话人 2: 对，嗯，你包括就是说到这个电影评判，电影评判咱们现在基本上还都是在以意识形态为评判，不管说他好好就是政治正确，但这种政治正确有些人是认为他左了就好，有些人认为他右了就好
说话人 2: 但你会看，基本上说他都是政治正确，但是实际上就语言、语法、技巧叙述定本体的一些讲述的东西，其实评判的非常少
说话人 1: 看见认识艺术家了，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 我的印象是中国的电影大致有三类，一类是我称之为叫内地娱乐片，就是洪小刚这个是为代表的赚钱的，一类叫外国得奖篇，就是你们那个东，包括当年的黄土地、红高粱也是在这两者中间
说话人 3: 现在出现了很多各种各样的合资片，我的疑问其实是那些人都已经拍过了合资片夜宴呐，什么英雄啊拍过，怎么这么晚你又来拍这种合资的古装的大片呢
说话人 2: 我觉得您说那挺对的，就是一部分片子，一部分导演是尤其年轻一代导演里边有一部分是从海外电影节上成长起来的，然后就过渡到现在这一段，但恰恰从我个人来说我是属于后面，因为我的第一部片就是走市场巡枪，而且姜文演的
说话人 2: 对，而且我的每一部片基本上都是先在国内上映，然后再出去参赛
说话人 2: 嗯，国内一些市场已经有了，一个就是结果了
说话人 2: 之后就是你像南京，当时三爷就跟我说说，川，你这咱先上，你因为一上呢，好多电影就去不了了
说话人 2: 它有一个就是叫全球首映，这个特权往往是要给到大电影节的，你在中国只要一上片，基本上三大都去不了
说话人 3: 了
说话人 3: 是这样
说话人 2: 对，我们 4 月份上片子的时候，三平跟我说，他专门跟我来谈
说话人 2: 对，三爷，我们叫他三爷
说话人 2: 嗯，川，你这个我们投了那么多钱，几千万投进去了，你一定要知道一点，市场是你终身的父母，他怕我难受，他觉得我是当时有可能
说话人 1: 爱得奖，是不是
说话人 2: 年轻人谁都爱得奖
说话人 2: 这说实话得个奖怎么样
说话人 1: 但是那我插话我问你，我问一些选择题，一个是只能选，一个是你得了，比如金狮奖还是什么什么金冬旅奖，再一个你的票房过亿，嗯，要是只选一个，你选哪个
说话人 2: 这就是当初那个三平跟我聊的主要话题，嘿嘿，我成三爷了，就当时他就四爷，他就说他说你你你，第一你去那电影节不一定能得奖，哈哈哈，第二他说第二得了奖，你是你个人的成功当然也很重要，但是你如果在这个 4 月份能够上画的话，你是对一批投资人是有交代，但是你一定要学会一点，就是说你要对别人有交代，你在越拍越大的时候你一定要对别人有交代
说话人 2: 他说你这个事你听我的，没错川，你今年4月 22 号上画会对你影响一辈子
说话人 3: 他说比如说南京
说话人 2: 结果就是4月 22 号上画，我们当初那个因为 09 年跟这两年的票，这个影院的荧幕数都差太远了，我们就是几天就过亿了
说话人 3: 但是的问题是，我的问题是后来我们看到的一大批投资很大，演员都是明星的这一大批合资片，嗯，他既没有在观众上非常草根得到好评，又没有在国际上得到大奖
说话人 3: 你明白我说的是比方从英雄无极三枪等等这一类的片子就是这么一个，这有什么教训
说话人 3: 你为什么现在还拍一个
说话人 3: 也是英皇投资的一个古装大片，这是
说话人 1: 我的英皇投资
说话人 1: 徐老师，黑情报大战
说话人 1: 对
说话人 2: 因为我拍的时候，我当时是拿三页纸跟秦红去谈这个项目的
说话人 2: 我说这个题材它不是古装片，它是对中国当下有帮助的一个电影
说话人 2: 嗯，它甚至可能，但我说的比较大，我就怕这个播出之后，唉，又爱要爱人大嘴巴了
说话人 2: 我，我说这可能是对中国未来也有帮助的电影
说话人 2: 嗯，我说我觉得这段历史是需要是可以正衣观的
说话人 2: 我说我，我就讲为什么1234，然后他说行，那我们拍，所以那时候还没有英皇，但后来杨老板听说了，他也就我们就一点点的，就变成了很多股东来做这个事情
说话人 1: 现在找钱对你来说是个挠头的事吗
说话人 2: 嗯，看找多少
说话人 1: 钱我都不知道
说话人 1: 现在中国电影这个资本，因为我听到过太多说法，有些人就说都是这个什么煤老板呐，说你让这妞演戏是吧
说话人 1: 我这多少钱，我给你投1亿，我给你投一个亿，就是各种各样的故事，你给分享分享，哈哈
说话人 3: 过亿就算是大的
说话人 2: 投资，当然因为过亿的话你回报就得要二亿以上才能打平
说话人 2: 煤老板呢，就是我觉得第一，我也见过一些做能源的简称，我们说叫做能源，咱也不能做坏
说话人 3: 这个说法真是
说话人 2: 咱就是因为我现在觉得就是说人做什么不是他素质的标志，不是
说话人 1: 标志，这是正确的价值观
说话人 2: 我觉得做有，我也见过一些做能源的人想投电影，而且他们确实也支持了一些电影
说话人 2: 坦率的说其实不是他们对不起我们，是我们对不起他们，因为其实他们对我们这个行业来说，我们都叫他天使投资者，人家没太大要求，就是说人觉得喜欢，从小喜欢电影，然后有钱了，然后再
说话人 3: 再推荐一再推女
说话人 2: 推荐一女，女同学这事，推荐一女同学这事其实是挺危险的，因为因为，但这你首先你知道，能拿出几千万来去推荐一个女同学，说明这个爱情还是很有价值的，对你，你会这么做吗
说话人 2: 首先
说话人 1: 对价值几千万的爱情
说话人 2: 至少是价值几千万的
说话人 3: 爱情，而且那女那个女同学也非常了不起的理想，一般的女同学说，给我买钻，对吧
说话人 3: 别投了
说话人 2: 对几千万揣兜里干嘛
说话人 2: 不行，但是他就要拍戏，但是这种爱情，这种来自于能源的爱情也容易能源枯竭，你知道吗
说话人 2: 因为俩人没爱情了，就是一下这事没钱
说话人 1: 了，后边就
说话人 2: 不投了，你戏就得停
说话人 1: 那
说话人 1: 噢，有这关系，这一只要没考好，他就不投钱
说话人 2: 了，后边就不投了，一下醒了，你知道吗
说话人 2: 哈哈哈，能言危机了
说话人 1: 这也挺逗的
说话人 1: 这个，唉，这导演制片他得盯着他们俩，这恋爱谈的怎么样是吧
说话人 2: 没他们第一，我总结一下，就第一呢
说话人 2: 就是我见过这样的啊，就眼睛特别执着的看着你说我要投，然后旁边坐着一个孩子说那你带他玩一下，我其实心里都会觉得这都挺美好的一个事儿
说话人 2: 真的，我不觉得这很肮脏，但是就怕那个，就是说一
说话人 3: 次付款，别分期付款
说话人 2: 我没有，我因为我没有，其实我们没有真正有这种人进入过这个投资团队
说话人 2: 你知道，所以没等我们举揭竿而起，能源就已经危机
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，你知道这个我跟你讲这很真实的，就是这个，现在不是很多资金吗
说话人 1: 投入这个古董收藏艺术品这个市场，你知道吗
说话人 1: 这真是，也是几个做这个能源行业的说这个手里这么多钱哪
说话人 1: 这买什么呢
说话人 1: 到北京拍卖会里格染呢
说话人 1: 买不是就买油画人还是买西方
说话人 1: 买油画，但是人家说什么画好，你说这几个油画油大的，哈哈
说话人 1: そうだよ
说话人 1: 大的油比较重，因为油比较重的哈哈哈
说话人 2: 炒菜油
说话人 3: 大的油油
说话人 3: 结果人家去买最后晚餐因为里边有油大油
说话人 1: 大的哈哈哈
说话人 1: 梵高那油也够大的
说话人 2: 还有一哥们再说一个就是，哎，八卦还一哥们，就我呢
说话人 2: 就其实就是因为都是这样，这么好的朋友关系嘛，然后就当场就赢了
说话人 2: 然后一出门一出昆仑饭店
说话人 2: 一般都在昆仑饭店
说话人 2: 唉，真是一般都在昆仑，你昨晚
说话人 2: 对对对，一般在昆仑饭店
说话人 2: 没错没错，川挺好的，当面答应就行了，哈哈哈
说话人 2: 当什么当面答应，当面答应就行了
说话人 2: 那哥们背后给我打一电话，当面答应就行，哈哈哈
说话人 3: 噢，他也是演戏
说话人 2: 这个就是一个秀你知道吧
说话人 1: 呦，真的是
说话人 2: 因为我觉得说是爱情，伟大的爱情
说话人 2: 没有没有，我真的接触了很多投资者，其实真正说资本到这种程度的人没有傻子，他都，他有一个人专门给我讲说我们要考虑就是他会考虑很多成本，最极致的就是他考虑要考虑这个，他所有东西都考虑成本，他们是商人，他们要考虑成本
说话人 1: 所以他也行，也要考虑成本
说话人 2: 好像是有一个特别好玩的故事，小松跟我说的
说话人 2: 嗯，高小松我就必须告诉大家谁说的
说话人 2: 他说有，他有认识一朋友是就是他泡妞，嗯，他拿泡妞呢一定画一条界限，就每个妞二百万，不能超过这钱，超过二百万就算了，就结束，就那就结束了，就这个每一个他只能有二百万的这个预算，哈哈哈哈
说话人 1: 你像他们说现在中国电影到底该怎么看
说话人 1: 好像说外界都觉得一塌糊涂，于是又有那种新闻说你们这一波导演在上海那个什么论坛上还你还说你哭了一鼻子
说话人 2: 我，我没哭，我只是这个哽咽哽，不是那个鼻子堵，哈哈
说话人 1: 感冒了
说话人 1: 对对对，反正就感觉像是发出一些哀鸣
说话人 1: 就是说什么美国大片，有的都在聊，说好莱坞大片是吧
说话人 1: 进来了那么中国电影这溃不成军这些你们怎么想
说话人 2: 首先我是非常喜欢好莱坞大片的，就是不是大片是喜欢美国电影，而且我也不反对这些电影进到中国来，我只是觉得能不能在一条起跑线上能给我们跟对手去抗争的
说话人 2: 当然我知道其实作为一个电影人，我们这几年是让国人失望的，坦率的说就是我们没有去真正拿出，就我相信国中国内观众是希望我们拿出，泰坦尼克拿出，阿凡达拿出等等等，这样片子能够我相信是这样的，但是我们确实也在努力，确实在努力，但是我们有很多是坦似的说，就叫难言之隐
说话人 1: 就是他说一句话对我有启发，让我觉得中国导演已经是人精了，我甚至现在武断的认为中国人比美国人聪明，因为你说他说一个什么一萌型，他说美国电影可以把洛杉矶给炸了，美国电影华盛顿和华盛顿炸了
说话人 1: 嗯，可以把白宫烧了，白宫炸了不知道多少次，对这个总统是一坏蛋都没问题
说话人 1: 我这一想就说中国导演是在多么严格的题材限制之下，看来还能拍出一些片子
说话人 3: 希望诺贝尔奖是一个契机，你们可以关心一下，像生死疲劳哇，还有像张伟韩少公他们很大一批的小说其实都有很好的改编的前景，包括以前那个那丁玲的
说话人 3: 接着
说话人 1: 下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 3: 但是很多往文学那边去靠人格是不让靠的人格