说话人 1: 49 年这批氢能器一到台北就存在这个博物馆是
说话人 2: 其实
说话人 3: 这一批东西到台湾之后，事实上它跟故宫文物是一起，到后来因为到台湾之后要成立故宫博物院，那里面的委员大家经过几番的讨论，觉得说故宫还是维持他自己宫廷传世品的文物的掩藏就好，就不要再加入新秋土的考古龙路
说话人 3: 所以后来国民政府才另外成立了一个国内历史博物馆，来存放河南故宫湖南省服务院的这一批文物
说话人 1: 枪枪三人行，咱们换了个环境，又得重新介绍一下谦哥，姚谦是，那是金牌的这个音乐制作人是，但是现在失业了，哈哈哈，被休了不节假归田是，所以人家现在才有时间带着我们逛了一下午，这是我背这个背包，这姚谦哥真是非常感谢屋岭街这个杀人事件哈，他都给我们经历了一下，哈哈哈，命案现场转了这么一圈，现在领我们转到一什么景点，就台北著名的成品书店的画廊
说话人 1: 对，所以要不在这又找着大陆了，就在这正在进行大陆的艺术家徐冰的这个作品没错展，这还是连带他的一个工作室的环境，结果我们这个窃取了他作为我们的studio，所以
说话人 2: 也可以说我们是在徐斌的工作室做节目
说话人 2: 没错
说话人 1: 全是谦哥的面子大，所以我们这谦哥这个领我们今天转了这么一圈，我就想到他的这个生活其实也跟我特别相近，你看这儿，咱就跟大陆艺术家在这展览，他也是一半在北京，对，一半在台北，就是一个月就过着一半一半的这种不堪的生活
说话人 1: 没有，不是不堪，幸福的生活是，哈哈
说话人 4: 是也有点不开，因为为什么
说话人 4: 我前面，我大概有三年时间，我两个家两个房子的开关电灯的位置我记不清楚，老是在半夜醒过来的时候，在北京那个卧室醒过来要开灯就开错灯，在台北要开灯开错都记错，因为刚刚习惯了，又把又回到另外一个地方去
说话人 1: 了，这个感觉这个特奇怪
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我们俩到台北是来躲清静来的，我们觉得北京香港太闹了，太快了
说话人 1: 是，但是你知道他说什么，他现在觉得回到台北太闹了
说话人 1: 对，他到北京去找清静
说话人 1: 为什么呢
说话人 4: 台北第一个，我两个原因书，一个是媒体，一个我的朋友叫关系，我觉得在北京的朋友谈一位朋友，北京朋友我都可以说他们是出来吃饭，我说不是，我书没看完不出去，我可以直接拒绝台北我就得想，我说不，他一定想
说话人 4: 那姚天是不是最近怎么回事
说话人 4: 他一个人想特别多，台北人特别敏感，我不敢拒绝，我现在北京太惯了，一不小心就刨去惯心给扎碎了，所以特别有点这个负担
说话人 4: 第二个就媒体大，虽然很多人觉得台北媒体很奔放，可是我常常觉得现在媒体霸权到一个让我觉得太吵，我觉得是媒，尤其拥有媒体者那种发言权已经，我甚至他开玩笑说台湾的领导者应该是水果爆吧，人家他在决定每天他的头条新闻，决定怎么台湾，人家讨论什么，所以我常会觉得怎么我的员工或者我的朋友老是说今天在谈这个事，后来发现，噢，原来是水果报的头条，就这让我觉得非常，因为非常的不耐烦，因为在北京的时候
说话人 2: 我不懂你
说话人 1: 意思，我，我不
说话人 4: 接受，我，我也不看电视，但是，所以我可以选择我要看的网络，看我要看的东西，所以我觉得自主权在我这，可是在台北不行，他们聊什么
说话人 4: 要不你就只是在外面，就是前一阵一个女明星踹了一下一个计算车司机，哇，整个台北市的舆论鼓动的台湾的舆论就
说话人 1: 说那个日本的，你要你马 q 谈过
说话人 4: 居然谈马协会，然后最后变成像个义和团一样，但是我都觉得台湾怎么了，我就赶快又回到北京去安静下来
说话人 1: 你知道就是彼此，彼此彼此，我就发现也就是什么呢
说话人 1: 有一句话叫生活在别处，你知道吗
说话人 1: 对对对，就这个意思，这是你的是非地是，但是对于我们来讲，北京是我们的是非，别处到这儿生活在别处，所以到这儿看见你们的这些是非，我就觉着可乐
说话人 1: 你就讲这马q，昨天我就在坐计程车，一个台北的这个司机在那讲的
说话人 1: 嗯，说这个日本人，我就觉得现在台湾人对日本人根本没必要那么尊敬，为什么
说话人 1: 对啊，到这里，到我们这里喝醉了酒就打人，没有钱坐计生车嘛
说话人 1: 嗯，因为就说这马克尔没有钱付车费，其实喝大了，这大人，他说我就讨厌台湾这个地方，我是没本事，我才离不开，哈哈哈，对对对，我说我说这是为什么
说话人 1: 他说你，你坐计程车呀
说话人 1: 你走远点，你不要在你这个酒店附近
说话人 1: 我说为什么
说话人 1: 哈哈哈，我说我觉得台湾人都挺友善的，我见得谁都很亲切
说话人 1: 嗯，他说，嗯，可能最近政府整治他们了，哈哈哈哈哈，我说他，这，他说说好像在酒店附近有些计程车司机大概是属于绿营的，他就会跟我说，他听见你是大陆人，他们会对你很不客气的
说话人 1: 嗯，他们这些人，你知道李登辉，他是日本人，哈哈，他跟我讲
说话人 2: 因为开你车的这个司机他一定是外星人
说话人 2: 铁票他是外星人，因为我的经验里是就算坐上绿营司机的车也不会
说话人 1: 对我说，我觉得没，我没碰见过，这时候我是碰见过绿营的司机，但是绿营的司机他也不会对我有任何不礼貌没有，最多他就是拉我到台北故宫，我下车的时候抛下一句话说，哼，照我的想法，这台北故宫里的东西都应该还给你们是吗
说话人 1: 都是从你们那里抢来的
说话人 1: 哈哈，我也
说话人 4: 曾经写过文章问过钱的陈信总我，那你干脆还人家
说话人 2: 因为你是，你说你是独立吗
说话人 2: 你要绿
说话人 2: 对，但我又想起来你刚刚讲那个吵闹那个问题，我去北京我反而觉得吵
说话人 2: 我去了北京，我是觉得怎么这阵子人身边都在说微博上谁又跟谁骂战怎么样
说话人 2: 天哪，我烦都烦死了，因为我最讨厌那个气氛
说话人 2: 对，但是再反过来台湾了，我们觉得这媒体就亲近了，因为不看了是吧
说话人 4: 因为我就相对说啊，在台湾我老是嘲笑我那些那群朋友，你在脸书上要不就展示你儿子多好看，你女儿多漂亮，你今天晚上吃的多漂亮的食物
说话人 4: 你还能说点别的吗
说话人 4: 我一早说你们能说点别的
说话人 4: 别，我就前一阵我的我就在脸书写出来当家，他现在流行就哎演低调装优雅，然后看大挂杂志嘲笑别人，这是他现在的台湾的知识分子的生活
说话人 4: 我就直接这么说他们了，我觉得这生活
说话人 1: 不错呀
说话人 1: 呵呵，我
说话人 4: 受不了，我现在觉得我有一半受了北京朋友影响
说话人 4: 就不说就说出来吧
说话人 4: 当然我不想说出来的时候我不想跟你见，我也可以说出来的
说话人 4: 晚上不行，不过我觉得他
说话人 2: 说我不串，我觉得大家都还是很像，就是微博也好，脸书也好，都一样
说话人 2: 都是什么呢
说话人 2: 你从这两个媒体就看得出来，我们人类已经进入了自有人类以来最自念的时代
说话人 2: 没错
说话人 2: 嗯，一天到晚都觉得自己很重要，说，我去了哪里，我吃了什么
说话人 2: 我女儿几岁了，对吧
说话人 2: 他今天在学校发现他同学的便当有根鸡腿了
说话人 2: 对，然后他怎么样了
说话人 2: 多无聊啊，但都觉得自己的事儿好重要
说话人 2: 对，好重要，我
说话人 4: 觉得这是寂寞
说话人 1: 特别寂寞
说话人 1: 我觉得是寂寞，特别寂寞
说话人 1: 就是文道，你看到的可能是一些他有点名气的人，他说的事情也很无聊，咱们就觉得这样的人很不堪哈
说话人 1: 可是后来我发现他最大多数开微博的，他就是普通人嘛
说话人 1: 嗯，普通人，比如说一个女孩子，他的整个的同班同学，他的这个圈子
说话人 1: 你一看他这个微博其实挺有意思的，就是省得他们再出去见面了，你老看人家
说话人 2: 那对学生同班
说话人 1: 哈哈哈，这是我的乐趣啊，我得及时了解
说话人 1: 还是住北京
说话人 1: 你不是一起了解吗
说话人 1: 方式对女性心智不是这方面的
说话人 1: 大哥是他，你知道吗
说话人 1: 他，你这你没介绍过吧
说话人 1: 这个台湾好像有个综艺老姐叫张晓燕
说话人 1: 对，说这个姚谦是最懂女人心的人，说他最爱是世界上最爱听他这个，他做出来的那些女歌星都爱找他说话，他就爱听女性聊天，是对最著名的传说，就是说他这个一句话改变了那个孟庭伟的这个人生之路，就是告诉孟庭伟就一句话，孟庭伟退出歌坛，他说了一句什么话，就是说你说句什么话
说话人 4: 当时他只是在说他生活，他最想对于宗教有一些新的开发了想法
说话人 4: 我说你真的觉得不快就别唱了
说话人 4: 不过以前我真的不懂，我瞎喊后耳说那话，当时我一个总经理怎么可以告诉你的
说话人 4: 摇钱树说你不想唱就别唱了，我应该想办法留住他，人家安慰他，可能那时候我就实话实说，你如果真的不快乐，就你不想唱就别唱，他就真的出家了
说话人 4: 哼，就配出歌坛
说话人 1: 了，一句话，一女的出家了，这就是他的效果
说话人 4: 哈哈哈，那个是一个错误示范
说话人 1: 咱谈谈这个女性，你做了那么多女歌星，而且你也被认为是最懂女人心的人，对吗
说话人 1: 你对女人是个什么感觉
说话人 4: 我常觉得我觉得我们都低估了他们，或者高估了他们，因为我们中间是异性，所以小的时候是养，就是远远观害，所以你会美化它，靠近的时候坦白讲，比我们邋遢的女孩子多的是，比我们邋遢的女人多的是，可是比我们有勇气
说话人 4: 像我们认为男性的特质的，在女人身上，你发现身边特别多像，像你别看他外表是特别是玩的，有时候特别的看起来温柔和他内心的决断力是超过我们绝对的
说话人 4: 我后来慢慢发现这种比例越来越没错，真的，而且是这样
说话人 4: 像我有一个那个女演员叫陈好，很多人就身材特别好，特别嗲
说话人 4: 后来我跟他合作，因为他先生跟我是朋友，合作的时候我发觉我常跟他说你，我觉得他比他先生更有男性毅力决定一件事情，嗯，果断之
说话人 4: 没错，他完全你跟他交流是看不出来的，是他决定结婚就结婚，他决定生孩子
说话人 4: 没错，他也不需要对任何人负责
说话人 4: 没错，你就想象不到，反正男人都不会这么
说话人 2: 决定
说话人 2: 所以我总跟文涛讲嘛，说我们现在开始一定要好好的善待女性
说话人 2: 嗯，因为迟早有一天他们要统治我们，哈哈哈哈，他们
说话人 4: 早已经统治过
说话人 2: 而且这个统治是全方位的
说话人 2: 你知道最近已经连续 5 年了，好几个国家，比如说像美国
说话人 2: 是啊，好几个地学，像香港都出现一个现象，就大学里面女性的入学率高于男性，就尤其是名校，像美国几个常春藤学校，哈佛、耶鲁这些，他们现在连续好几年都是 10 个收 10 个新生，里面 6- 7 个是女生
说话人 2: 嗯，剩下 30 个是男的
说话人 2: 男人的时代快要结束了
说话人 1: 但是其实这是一种说法，但是另一种说法是他们一直就统治着我们，就像谦哥说的一样
说话人 1: 对，一直你知道，就是这个两面说是如果说从社会上女强人们起来了，他们越来越厉害，这个好像是这个时代逐渐发生的，但是实际上即便不这样
说话人 1: 你知道我最近认识了一些男的大腕
说话人 1: 嗯，男的明星的是太太，我才发现那主心骨完全在后面，绝对是完全是这个太太帮他拿主意
说话人 1: 要不要接这个戏啊
说话人 1: 要不要签这个唱片公司
说话人 1: 哦，男的你知道吗
说话人 1: 是的，又自私又贪心，所以不知道该怎么选择，犹豫不决
说话人 1: 对，全是老婆，你
说话人 2: 知道吗
说话人 2: 在家里厨房着照拍一拍，绝对的
说话人 4: 并暗示他这个没错
说话人 1: 而且碰到这个不愉快的事情的时候，他不能出面，老婆就闪跟姚谦说一切难听的话
说话人 1: 对
说话人 4: 维基处理都是，他大部分是老婆，要不然就是姐姐
说话人 4: 嗯嗯，女艺人我的精神都是妈妈，男艺人都是老婆或姐姐
说话人 4: 对
说话人 2: 包括这个徐冰要不要来台北搞这个都是听他女朋友，咱有名说去，哈哈哈
说话人 1: 你还说不八卦，哈哈哈
说话人 4: 所以陈敏画廊这一个咱做的特别辛苦，哈哈哈，这两个女人的战争
说话人 1: 哈哈哈，这还真是，就我就说你是过去做唱片界的，我怎么听他们一说起这个星妈都是怨声载道
说话人 2: 是这样
说话人 4: 吗
说话人 4: 我运气特别好，那时候我碰到了几个新妈，就一见面你就假装你就是他儿子，都听他的
说话人 4: 都好，但是只有一件事，你女儿是听我的，我都用这个，所以我一直没有碰到困难的
说话人 2: 天哪，这太懂女人了，太多司马庄儿，因为
说话人 4: 哈哈哈，因为我那时候发觉唯一可以咱们可以跟女性不能说对抗，是不是交战唯一能胜算只有一个，触动他的母爱哦，实用
说话人 4: 但是小女孩你触动不了母爱，你也不想要他的母爱，可是成淑女性你就可以触动他的母爱，特别有效
说话人 4: 对
说话人 1: 谦哥我一直是这么做的，但是做到最近他们怎么都骂我说你这个小男人，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，你就整天装可怜
说话人 4: 不，绝对不对，你经常我觉得母爱就是你会有一些关系，而且女性她很多东西的满足并不是你给她，而是她给你
说话人 4: 对，她给你就是
说话人 4: 唉，你穿衣服你就乖乖穿了，他关心你，说你有 respect 敬礼他就得到，他会觉得你是跟他站在一条线上，而不是孝敬那种孝子不是那个概念，太亲
说话人 2: 了
说话人 2: 唉呦，这你看你就不到家，真是不到家
说话人 2: 平衡
说话人 1: 对，咱们一般是耍赖，在女人身上撒娇
说话人 1: 耍赖什么
说话人 2: 哈哈哈哈，那个时候
说话人 1: 以为那能逗引起母爱，结果逗引起憎爱
说话人 4: 我觉得母爱是一个生命力很重要的起源，女性有很多的能量是来自于她有了孩子之后，所以她那个力量，她也女性到有的自己孩子之后，她那个自觉自行的力量很强，所以在那个时候其实是更能够沟通
说话人 4: 我并不是只是撒娇这个方法，因为他在那时候你刺激他的时候你就跟他讨论，因为他也会关心他
说话人 4: 只有在有母爱的角色的时候他才有对位思考
说话人 4: 女性只有在生完孩子的时候对位思考能力就会变强了，不然她以前都会想，我要漂亮一点，我要干嘛
说话人 4: 嗯，有了孩子的时候她会想到孩子干嘛
说话人 4: 嗯，相对位的她孩子的同等立场，她也开始思考了，现在是很好的谈判
说话人 1: 还真的是，但是我也发现有个问题，但是后来我也得向女性忏悔
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我过去老有一句话，我这他妈女人越是生孩子越生越蠢
说话人 1: 我因为我在好几个这个女人身上，我就发现我一怀孕你就看着她傻一半，哈哈哈，然后哈哈哈，一生了孩子，一生了孩子又傻一半
说话人 1: 就是不是比如说同一个女性，你跟他说话，你的这个，他的这个反应你是知道的，包括一些成名的女主持人，我就不跟你说谁了，我能很准确的感觉到反应慢了，而且就是好像在，就是大脑在退化一样
说话人 1: 后来咱们的一位嘉宾扎建英老师就是跟我讲了之后，我觉得我很忏悔，因为他讲的对，不是说女人变傻了，嗯，变蠢了，他说要换了你，嗯，他说你想这个养孩子的这个过程，你首先怀孕，是他的注意力完全不在你上面了，是，他是一个多大的一个，是一个负担，对吧
说话人 1: 而且即便养孩子，你抱着这个孩子，这个最幼稚的这个漫画给他讲 10 遍，嗯，当你跟一个这么点的小孩子跟他说，唉，这个狗啊，是这么画啊，再来一遍，一天干 20 回这样的事情的时候，他说你的脑子确实是会表现，哈哈哈，这我才能够理解女人的不容易
说话人 1: 是，不过我
说话人 4: 觉得我刚刚在讲女性的对位思考，从当母亲后开始，这点是我特别有感受的，因为我们很多学习是书本，很多生活经验是我们家庭就你，当你观察到你自己最亲近的姐妹，你我妹妹她生孩子前跟生孩子后的差异，你就发觉她已经整个生命的定义不太一样，价值观不太一样
说话人 4: 对，所以这也是在我，因为唱片虽然是个商品，但是很多东西是要创作的
说话人 4: 对，你知道艺人它背后那个支撑力量是很重要，它才有能力创作，你必须要让它的那个干扰降到最低
说话人 4: 所以以前像肖雅轩，以前我是专门对着他妈说话的，特别好，他妈就是因为他妈是一个企业家，赢过是特别的好的钱
说话人 4: 女人特别叛逆，因为他从小就单亲，因为事业太强，丈夫在家，孩子送到国外，没想到就偷偷跑过来跟我签约了，我说服他妈说他说你负责，所以他晚一点回来打电话，他那天干嘛就打电话，一副就说你就对他说不行就怎么叫我教他女儿
说话人 4: 所以后来我就发觉他母亲自理万机，他心里面还是在意他女儿
说话人 4: 嗯，就他的可是他的那种，所以刚刚说如果生一个就是教小孩，教小孩可能会退化，他母亲碰到孩子面，在孩子面他不是腿，他开始变柔软了
说话人 4: 嗯，他在办公室里面那种凶悍能力日理万机的时候，在他自己他就马上不是一个以我利益为中心的人了
说话人 4: 嗯，所以那时候我每次跟他母亲在对谈，我就必须要代替肖浩轩，他忽悠他说还在拍戏呢，还在拍MV，还没坏，你先睡了吧
说话人 4: 他，他就等他女儿，你先睡了
说话人 4: 你想一个职场，那么那女精英只有在这时候他是需要他的亲情来抚慰的，所以那用来得
说话人 1: 谈
说话人 1: 所以你看这个真是这个千古的真理，你要搞定一个女孩，一定要搞定他妈，是，对，是吗
说话人 2: 所以你还看到一点，就是你刚刚讲的，我觉得讲得很好，就她会怀孕，所以她会有一种对位思考的能力
说话人 2: 对，这所谓对位思考的能力是什么呢
说话人 2: 就是她懂得站在自己的子女的立场
说话人 2: 对来考虑
说话人 2: 对，这种能力恰恰是大部分男人都欠缺了，男人就算有了孩子之后都不一定会有这种能力
说话人 2: 男人思考问题是非常自我中心的
说话人 2: 对，嗯，而这个自我中心被掩饰为一种叫做讲原则
说话人 2: 对，嗯嗯，这个，这，所以为什么女性主义影响是像伦理学，有一种叫关怀伦理
说话人 2: 对，他讲什么
说话人 2: 就说男人的伦理跟女人的伦理关不一样，是男人喜欢怎么样说
说话人 2: 唉，做这个事对还是不对
说话人 2: 是先考虑出一个原则，问是不是这个原则上
说话人 2: 唉，我发现这原则上我爸是错的，我就去警察去告他
说话人 2: 但是女人不是这样子想，女人想的这个叫关怀伦理，他看的是人跟人的关系
说话人 2: 对，就这个，我爸爸这样子，我怎么办呢
说话人 2: 他会想这个关系问题，从他的角度去考虑
说话人 1: 问题
说话人 1: 是是是，女人有点不会这么想，同气连支，对，是吧
说话人 1: 对，好像男人觉得自己是光杆光棍读一个的感觉其实非常自我，女人就是他周围的一圈，我
说话人 4: 觉得像我的流行音乐创作，很多人说我觉得是很多东西，我是试着跟他们学习，那我觉得跟女性相处最好，我跟大家故意说了有趣的最大部分的方法就是倾听，跟就耐着心的听他们说话
说话人 4: 唉，过去
说话人 1: 一般都说女性善于倾听，唉，闹半天你现在最善于倾听女性
说话人 1: 我
说话人 4: 后来我终于明白了，就是说跟女人异性相处不只是跟别人相处，倾听是最重要
说话人 4: 所以我大部分人能不说话都不说话了，我很少，除非我喝喝高兴了才可以多说点话，不然我大部分都是听着听着那话
说话人 4: 这也让我观察听是一个最好方法
说话人 4: 尤其是当了妈妈之后，他会说和他说的时候，他不再说他自己，他很多说的是他关心你，或者站在你的立场给你的建议是不太一样的，所以后来我在倾听里面我听到很多故事，或者同才之间女性在爱情未婚前，她一定还是自我中在讲
说话人 4: 我很多爱情素材都是听女朋女性朋友的故事，像大家最喜欢唱的味道，真的有一个女朋友，她就说她失恋之后她很奇怪，她在找男朋友，她最讨厌抽烟了，可是她为什么在找
说话人 4: 就是如果抽烟呢
说话人 4: 叼着烟抽就就情不自己，就会爱上这样的男性，因为她前一任男友抽烟，她讨厌烟，就叫她别抽，好不容易结表演分手，每次她想念的时候，朋友说都去给她搜，因为她再挑男朋友
说话人 2: 吹男人特别
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明写世录这个故事特别打动，为了企业，哈哈哈，行