说话人 1: 锵锵三人行，这个欢迎王小帅导演刚刚从这个威尼斯电影节载狱归来
说话人 2: 我不是我载誉，我去做评委，我给人家
说话人 1: 载誉，所以你这个刚回来，这个这次威尼斯电影节上有些什么钓鱼岛的消息给我们透露透
说话人 2: 哈哈哈，威尼斯的钓鱼岛
说话人 1: 现在不能聊别的，你知道吗
说话人 1: 现在不能，就是钓鱼岛
说话人 2: 什么都是钓鱼岛，威尼斯还真没有钓鱼岛的消息，威尼斯那个岛我看都快成了，他那个圣马克广场就是已经是，我走着走着一会都不噜不噜不噜不噜，冒水泡冒水，我照片都拍了，过一会我再绕一圈，回来的时候我的水起来了，所有的游人都可以绕着走，整个那个广场一小半部分全那个水，然后商店边上就开始人都蹦着跳着，水就升到这个程度，过不去了
说话人 2: 那他以后想要成了，那感觉人家也是倒啊
说话人 1: 那就是马尔代夫的未来了，但是马尔代夫还没成呢
说话人 2: 就是，然后我问他们怎么样，他这都已经习惯了这么这么一段时间
说话人 2: 哎，但是岛上那个岛，威尼赛的威尼斯百年不变游客电影节还是很美的
说话人 2: 嗯，很美，人家不变
说话人 2: 对
说话人 1: 那钓鱼岛变了吗
说话人 1: 钓鱼岛
说话人 2: 或者有些人钓鱼岛太敏感色了
说话人 1: 吗
说话人 1: 我跟你说，我现在这几天有意思的是手机上，嗯，不断的有人给我发一些造反，也不是造反了，就是哈哈哈，一些
说话人 3: 段子战事动态
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对，不是你，比如说我最先看到我这个都是我不知道的电话，你知道吗
说话人 1: 他好像在搞串联
说话人 1: 好，唉，发到我这儿说那个什么钓鱼岛是中国领土，如果日方继续一意孤行，一切严重后果由日系车主承担
说话人 2: 哈哈哈哈，这个咱们不主张的，这个不主张，哈哈哈，这个砸抢了成的
说话人 2: 对对对
说话人 3: 这这最最响亮的标语是，钓鱼岛是中国的，苍井空是世界的，哈哈哈
说话人 2: 还有一个，人家问了，人家问说那个什么拒绝日货什么什么的不买日货，结果随机采访一个老太太，我，你你买，我不买，说，为什么呀你，你很高的爱国热情啊，不然我买不起
说话人 2: 哈哈哈，买不起跟那没关系
说话人 1: 唉，徐老师还收一个可以给
说话人 3: 念英案
说话人 3: 潮湿的北京某地下室，一个瘦弱青年拿了两块钱一包的烟，看着凤凰网军事频道，哼哼，眉头紧皱，陷入沉思，国家下一步该怎么走
说话人 3: 如何突破美国封锁
说话人 3: 如何收复台湾
说话人 3: 如何保住南沙和钓鱼岛
说话人 3: 如何剿灭势力
说话人 3: 一个个难题需要他思索抉择
说话人 3: 此时传来了推门的当当声，开门，警察查暂住证
说话人 2: 唉，我们现在有点像这意思吗
说话人 2: 要说这事的话，真的
说话人 1: 你知道这个徐老师，我老提到他书里边的一段细节，我认为你今天选择这个段子，你是看到了当年的自己，你知道吗
说话人 1: 他就是这么一个人和
说话人 2: 现在的我们
说话人 2: 这我明白
说话人 3: 是看到当年的自己，这就是看到现在的他
说话人 1: 现在的你知道吗
说话人 1: 他说从小那个时候上海有条马路，嗯，要改名，嗯，你知道吗
说话人 1: 那个时候你才几岁
说话人 3: 嗯，十来岁，不就初这个南京路要改成一个叫毛泽东路，一个叫反帝大道
说话人 3: 嗯，我就站在路当中，就在那里纠结，我觉得这两个改法都很好
说话人 3: 嗯，反帝大道，五煞大道，对不对
说话人 3: 这顾正红在这里牺牲，那毛泽东路那当然更合理
说话人 3: 然后周围的人挤来挤去，后来好半天我在想没一个人问我的意见
说话人 1: 哈哈哈，我没想好，我看了这一段，我觉得他的一辈子就是这样的，就这样，他一辈子，他天天在脑子里苦恼的思索着完全跟他没有关系的问题
说话人 1: 对对对，但是最大的悲剧没有人问他的意见
说话人 3: 没有什么的，然后自己内带对账单，呐，那学校的功课丢在那里还没
说话人 2: 处理，就这样，今天你来问你的意见了吗
说话人 2: 你
说话人 1: 看我跟你就是完全不同的两种公民，你知道吗
说话人 1: 我就是什么呀
说话人 1: 你要不给我钱哪
说话人 1: 我一点也不会去想你们的问题
说话人 3: 我最近想的最多的就是海尖船要是跟日军的巡逻艇插枪走火了，接下来的事情该怎么办
说话人 3: 哈哈哈，我就一直在想怎么
说话人 2: 一个问题，最后当当当踹门进来了
说话人 2: 假如说
说话人 3: 因为这两天这好像是英国的一个传媒吧，翻译错误，把中国的海奸船翻成是海军舰，所以这个新闻就在海外的媒体上就变成一个很大的一个新闻，因为他们说中国的海军舰支就跟日军的那个巡逻艇就现在整天在擦墙而过嘛
说话人 3: 那这个全世界像我这样的人还蛮多的嘞
说话人 2: 当然昨天电视昨天地就是昨天，不是微博就是谣言
说话人 2: 一看就是谣言，太猛了
说话人 2: 说是什么啊
说话人 2: 路透社，什么什么消息
说话人 2: 中国的两艘什么船
说话人 2: 还有什么什么号叫什么号我忘了，然后跟着那个日本的两艘开炮开火，然后当场击沉日本两艘军舰就把整个甲午海战给倒过来了，哈哈哈，很过瘾，知道吧
说话人 1: 然后有一个镇远和定远
说话人 2: 哈哈哈，扬州号还是什么号搞就
说话人 2: 然后日本的有逃跑的过程，有沉默，中国有一个什么海鲜船受了重伤，受伤受创了，很兴奋，说以为打起来骑士一看就这不可能的事情，这么大的事怎么可能
说话人 1: 谣言
说话人 1: 但是谣言重复千遍，可能会又引出真相，你知道就是一个假如说是一个相当多的一个国家国足的人口，他脑子里都在出现这种战争幻象的话，那么你说这个心佛法讲了一切法从心想生，你还别说，徐老师你这种人
说话人 1: 嗯，草民都是这种人，我就是草民
说话人 1: 对，就说没有人问他的意见，可是他喜欢想屈辱感
说话人 3: 最主要是就是有屈辱感的
说话人 3: 我真的由衷的发一个微博，我说钓鱼岛的消息，我这两天怎么越看越不舒服
说话人 1: 你看你像，那天我看我就发现这个日本人呐，有点像那个一种在
说话人 1: 唉，咱们就研究血型哈，有一种 a 型血的人，他们还说日本人里边 a 型血的人较多
说话人 2: 那是怎么回事
说话人 2: 我也内心血
说话人 2: 那没事，我也不日本人，聊了你说没事
说话人 3: 为什么越来越像啊，是不是这个就说 93 哈哈哈
说话人 1: a 型写的人哪有时候他自己心里转什么陌陌啊
说话人 1: 他不太善于表达，但是他就在这拱拱拱
说话人 1: 就是说你要是就是说理解他了，你知道他心里的弯弯绕，你要是不大熟，你从外表上看，他有时候会表现出让人就是很讨厌距离感，或者对他就是自己又内向，你知道吗
说话人 1: 又，然后
说话人 3: 跟日本人有什么关系
说话人 3: 我没听懂
说话人 1: 就又顽固血型，他说血型不是又顽固，你知道吗
说话人 1: 这非要这样不可，按照他自己的一个逻辑非要这样
说话人 1: 公公你看就是我那天看到一段材料， 1983 年的时候，当时出了一个日本修改那个教科书
说话人 1: 嗯，你知道当时他教科书说什么呢
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他就是就是说不说日本侵略中国了，他说日本在中国进出一次，当时这个台湾人就用那个粗话说干你什么的，说你强健都是进出一次，你说他这个日本人呐
说话人 1: 他就是巩固，巩固，找那个词去，他找那个词，唉，他就给你这死也不是一种很难形容的这么一种
说话人 3: 但是你要换成从政治层面来讲，日本人这个很厉害的，他掌握你中国的情况比我们很多老百姓都多
说话人 3: 他每次挑衅中国的事情，你看凤凰网，我都整个材料了吗
说话人 3: 从那个甲午海战到 21 条，到那个第二七七一年那个事情，他每次采取大的行动都是选在中国政治的微妙时刻，他哪里是什么像你说的这么一个进巩固果，他其实是有他非常有预谋的家务
说话人 3: 海战说是筹备了 10 年的，没错，在台湾这个准备理由，在慈溪过生日前跟你打这个
说话人 1: 海战，你当然了，这个打中国以前，嗯，他那中国的地图，全中国没有一个地图比他更精密的，你知道吗
说话人 1: 这就是 a 型血，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，强 3 人型
说话人 1: 对，广告之后见咱们这个草民是吧
说话人 1: 咱们也不妨煞盘推演一下，哈哈哈，因为我不懂这个了，我就觉得他这个钓鱼岛现在就是中国的这个草民上去，他的警察在那，我问个这个外行的问题，那假如中国的警察也上去，对啊，会发生什么呢
说话人 2: 如果按照现在来说，这不就那个开箱了吗
说话人 1: 谁开枪
说话人 2: 按现在目前日本人这么的觉得他是他的话，那如果我们也有那个以军队的军事化的上去，只要一沾，我估计就得擦伤着火
说话人 3: 他目前还没授权，他正在酝酿日本国会
说话人 3: 昨天不签字了吗
说话人 3: 都签字是构导签字，只是这个所有权一手，但是他另外一个法令的修改，就是说授他，授予他这个开枪的管理部门可以开枪，但他目前还没授权
说话人 3: 对
说话人 2: 刚才你说那个很重要，就是我们那几个保镖不上去了
说话人 2: 对，那是民间人士，对不对
说话人 2: 他那个是海上自卫队和警察来抓我们，那就性质已经完全不
说话人 3: 他目前哈他的，他没有权利开枪
说话人 3: 那么前途前提是建立在当初有一个，据说，嗯，有一个私下的协定，就是说台湾跟大陆就管住人，不让人上去，可是他们不能抓人
说话人 3: 可是这条私下的协定前一阵就被打破了，他们不是抓了我们的一个什么船长吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 嗯，所以现在这个阶段过去了，就双方不是老是讲互信，这个互信现在做不到了
说话人 3: 嗯，那么你刚才提的问题非常有意思，假如说我们是政府人员上到那个岛上，而他目前又不能授权开枪的，那
说话人 1: 就是就全球警察系统，或者
说话人 3: 那估计就全局，那如果说一开枪的话，那就是一个局部的军事冲突，这个肯定很多人都想好
说话人 1: 的
说话人 1: 如果军事冲突了
说话人 2: 对
说话人 3: 如果打
说话人 2: 起来，参谋长深度从百年
说话人 1: 雪耻的机会到了
说话人 3: 对中国来说，如果是最好的可能性就是打一个数决战的海战，就是说你如果能有这么强大的力量把它周围的这些舰，如果它开火了，你如果有这个本领，把它的这个周围的这个军舰一下子都打掉，然后趁美国还没有介入的时候说停战
说话人 2: 就占领导，但岛要不要占岛要上去插个旗或啥
说话人 3: 哎哎哎，这是我们最如意的算算盘，但是完全有可能，你是不是中国跟日本的海军，我们能够占到这样的一个局部优势，迅速就是在一个很短的时间，在我们还没有不知道，就是说事情在一个小时之内
说话人 1: 准备好了
说话人 1: 我跟你说啊，准备好了辽宁号，不是我准备好了，我是说你要准备打这么一个闪击战
说话人 1: 嗯，有准备的和没准备的大不一样
说话人 1: 对，二战，为什么那个一开始就包括英美在那，英国在内是吧
说话人 1: 英国俄罗斯就兵败如山倒
说话人 1: 嗯，就是因为你没有像希特勒一样，他做这个战争准备多少年，那都是集中了这个优势的武器，然后的所有的战略规划好，把你的情况打听得清清楚楚
说话人 1: 如果是小范围的这么一个闪击战，一下子给日本狠狠的来一拳，我认为我们做到不吃亏是做得到的
说话人 1: 趁美国赶来之前赶快走是吧
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 这行吗
说话人 2: 不管怎么说，我觉得肯定不会发展成一场像战争规模的，就是擦枪走火，就是如果一旦遇到这情况就铛铛铛放几炮，这事吧，就对两国来说都算是把这事办了，就该撤一撤再去聊
说话人 2: 对
说话人 3: 我觉得这么，因为目前来说，日本人他对于构导他根本，他认为他理所当然，他现在全部的观察就看你中方如何反应
说话人 3: 对那中方现在只是口头说我反对搬起石头砸自己的脚，说一句难听话，他看不起你们这坏他
说话人 3: 安倍不是说嘛，说真中国根本不敢动，要是真能说，真是有一点动作，但是又能把它控制在尽量小的范围内，我觉得对中国胜利，我的草民心里，这
说话人 1: 这是
说话人 3: 你，你至少说明就是我们的一句话，就这是核心利益，我们是不顾一切为保卫这个岛，有这个决心你至少有点兑现
说话人 3: 哪，我我我不是随随便瞎说，我就但是这个事情就
说话人 1: 怕徐老师都激战了
说话人 1: 这
说话人 3: 我早说过中日必有一战，但是早时候跟我早说过，但是越晚对中国越好
说话人 3: 中日必有一战，越晚对中国越好
说话人 3: 但是问题是他也看准了这一点，所以他就逼你早，他就是趁着美日现在安保条约在里边，他知道你跟美国不敢全面动他，你还有多少
说话人 3: 你刚才说1万亿国债
说话人 2: 1万亿的这个国债就美国
说话人 2: 前面我看那个微博的新闻不知道是真的假的谣言，但是这是真的，一直在买美国国债嘛，1万个亿美元的国债在美国它亮出来了，这一亮其实就是信号，你看你怎么办
说话人 2: 你要打的话，还得估计美国在后面的，还有中国在美国的很多的这个利益，你要不要这个钱回去一打起来那这钱就泡汤了
说话人 1: 这个题目真是太考人了，倒
说话人 3: 过来讲，他因为我们这么多钱在美国，他美国政府不敢乱说乱动，他的国民经济靠我们支撑
说话人 2: 关键是就怕这个钱已经划过去了，在人家账上了，怎么办
说话人 2: 我们拿的是债券，对，你得了，我们拿的是空的，这现在
说话人 1: 外国，这是美国现在比他的航空母舰还厉害的武器，叫做美元金融，你知道吗
说话人 1: 就是说，对呀，对
说话人 3: 全世界，我以前怎么没想到
说话人 1: 我跟你说全世界为他买单呢
说话人 1: 对，他才不怕，他能把他要完蛋了，你们先完蛋了，你要他把你
说话人 3: 拖垮呀
说话人 3: 你要站在美国的那些蓝的公司，那些人的立场上，他们认为将来的几十年是 100 年，世界上有能力全面挑战美国的就是中国，是对不对
说话人 3: 那么目前中国这个趋势怎么想办法把它阻止
说话人 3: 这是美国人，美国的统治阶级，或者说他们大老板非常想做的事情，只有两种情况可以阻止，对他们来说一是你自己内乱，第二是一个战争
说话人 3: 所以美国它尽可能帮助所有的越南、菲律宾，所有能够跟中国找麻烦的地方给你找麻烦
说话人 3: 日本，包括有可能他也会利用台湾陈水扁那个时候，所以他尽一切可能要打断你，中国的目前的这个对你很有势，就像球赛一样，现在是中国占上风的一个球赛，最好在这个时候叫暂停
说话人 3: 从这个大局来说，我草民都知道我们笨蛋，都知道打仗对我们不利，但是目前日本这个坏的
说话人 1: 要命，打仗对美国就利吗
说话人 3: 他，但是对他现在很合算，因为他不用全部
说话人 1: 出力，他核算什么
说话人 1: 我们是有原子弹的，他
说话人 3: 的原子弹不一多100
说话人 1: 倍，但是他经不住，对吗
说话人 1: 我，他放 10 个我不怕，我放一个他受不了，我不说
说话人 2: 了，这这，我看你们俩现在情情激动啊
说话人 2: 有点
说话人 1: 这个，你刚从欧洲回来，你觉得欧洲人对这些对中国这个是
说话人 2: 没有什么太多消息
说话人 1: 我是说你接触他们的这个人呐或者文化人呐什么的
说话人 1: 嗯，他们对现在中国的看法
说话人 2: 噢，那就是那就普遍的都不好，现在不好，普遍的不好就是因为就价值观、道德感，然后人的诚信度只为了钱就都知道，就是每个人现在谈到中国人都知道现在中国是目前这个状态，但环境保护，资源
说话人 3: 枯竭，不能理解这个国事又这么越来越强大，对世界这个就是影响又越来越大
说话人 3: 这个也
说话人 2: 他怎么看到他从两种角度考虑，因为你从一个政府的角度，你从政府不管，从纳税不管，从自主自动消，自主消费和国际的关系，你的经济可以国体是一笔钱起来了，但是你看到他民众的基础，财富的基础，在民间的这个高层流失都到国外去，然后又买国债在外面，实际上底下是一空虚，人们那种不稳定感，嗯，这种恐慌感，道德完全沦丧，就在抢钱
说话人 2: 所以这个在国外的中国人其实也体现了这一切，就什么都没有就赚钱，赚了钱回到家里自己吃饭，他也不进行正常的消费，也很少在跟国外的交往，就是一切的这个脑子里就是这一个
说话人 1: 这个事，这个我们家有亲戚，这个移民加拿大的一个州，他也是会讲，他就说这个东西至少在他那个州，他说这真中国人真是招人讨厌，但是我就觉得这玩意也真麻烦，就说因为中国人就是说比如说当地，就说你这个企业家，你应该给我们，你赚钱，给我们带来税收，嗯，给我们带来就业消费，但中国人不找外国人的，那么中国找的还是中国自己的工人，关在个小黑屋里这么弄低工资，甚至有的还逃税，对吧
说话人 1: 而且看到现在的这个年轻孩子就是那种抽着个烟开着个什么保时捷，哗哗哗呼呼啸而去，头发五颜六色，那么经常是打架这么一些事情
说话人 1: 所以说当地的人他就会对华人有种就只能说偏见，就是说你们给我们到底带来什么好了
说话人 1: 对，除了你们自己日子过得这么荒野
说话人 1: 不不，我
说话人 3: 觉得这里边有一些是有道理的，看到我们的一些缺点
说话人 3: 嗯，但是有些真的是偏见
说话人 3: 这个偏见是一个常规的道理，就是一个新兴强国，任何一个新贵就是新兴强国，因为人家本来这个地方都分得好的，你突然出来多了一个竞争力量，怎么看怎么不顺眼的
说话人 3:  20 年前看日本人不顺眼，你在美国看，在欧洲你看到你一个亚洲脸就骂你是日本人，就是说就觉得你不好
说话人 3: 这两年他们把这个愤怒因为自己的经济不好，当然要怨外来者
说话人 3: 所以我觉得中国人我们自我批评是足够了，我们中国人做，我们不够
说话人 2: 勤奋，哎，我们够
说话人 3: 勤奋，我们是应该自我批评，但是有些我觉得他们真是有的是偏见，我
说话人 2: 就是不知道你带你带你看怎么看
说话人 2: 意大利有一个叫普拉多，还是一个什么地方
说话人 2: 它是一个相当于我们的县城了，因为它本来小，整个这一片区域全是中国人，厂房一片一片的，全是那个厂房昏车了
说话人 2: 温，全是你，你过我都过去过
说话人 2: 这个中国孩子待进去参观，他们的屋子一片一片全是他们的房子，然后他们有他们的学校，他们有他们的商店，他们有他们的食堂，他们有他的餐馆，就根本不出来
说话人 2: 中国人就唯一出进程的就到那去汇钱，大把钱回到中国，这样他们就在那一片里面打麻将，吃饭，睡觉，起来去做衣服，做完衣服打麻将吃饭，这样
说话人 1: 好像还是做的世界名牌，而且这名
说话人 2: 不是高仿
说话人 2: 因为
说话人 3: 我们相信没听意大利亚，所以他们是真正的是没听
说话人 1: 意大利亚
说话人 1: 确实是没有，他比达维基
说话人 3: 还过硬
说话人 3: 对对对
说话人 2: 然后又极其勤快
说话人 2: 那意大利天就一天两天的迟到早退，喝咖啡，不，他们就在那工，所以家一家人就疯掉
说话人 2: 没错，这是一个很大的一个
说话人 2: 我也，我
说话人 1: 所以我也是刚去意大利，我觉得他们一方面说我们，但另一方面他们也是你，哈哈哈，真的不，他勉强三人行广告之后见我就老说这个欧洲人哪，他不想给老板挣钱这个劲他也不是个事儿，你知道吗
说话人 1: 就是说你感觉，你就说同样的，假如两个人，一个懒汉，一个勤快的，我不是说中国人对，或者他就错，而也许他有人权，可是我说因为，确实，因为我们中国出现了，那么中国人一天可以工作十几个小时，中国人可以拿很低的工资，中国人勤奋肯干，中国人甚至有的时候也不择手段，对吧
说话人 1: 管你那么多，可是你说俩人要赛跑，你哪怕原来领先我们 100 米，你这玩意龟，你是乌龟，我们现在是兔子
说话人 1: 所以我觉得欧洲也挺
说话人 2: 干嘛的，就是法国、意大利，我去，经常去，我看到一个最大的，当然不能说是问题，应该是好事，就他确实资本主义工业已经到了一个基本的饱和的状态，楼也不会见了
说话人 2: 你看这个威尼斯广场，就算是剩了水了他也没事，水下去好好的路从来都不会裂，也不会下雨，也不会积水，什么都不会，已经几百年这么下来了，特别好
说话人 2: 留下的古罗马建筑，那个现代建筑
说话人 2: 意大利人就是说我们现在的人就享受几代人以前创造的所有一切，就旅游来买多少东西，弄在意大利面我就赚钱了
说话人 2: 嗯，所以他就够了
说话人 2: 他你说要去，我说我要去盖个楼，我要发房地产，政府都不批，你就它的
说话人 1: 发展它是，对，就是说如果世界上就他们这一个地儿，像老子说的那样老死不相往来
说话人 1: 没问题，但是地球是有限
说话人 3: 的，问题是还有钓鱼岛的，怎么办
说话人 1: 哈哈哈，这回到哪去了
说话人 1: 哈哈哈，我们说西西，从西西里岛问到了
说话人 2: 一个小小的钓鱼，钓鱼岛确实
说话人 1: 牵动着全世界格局
说话人 3: 现在中国人最受鼓舞的例子就当初撒切尔在英国人打那个阿根廷旁，阿根廷打根购买群岛，对，他们觉得就是一个国家如果实力有差距的话，你痛下决心你就可以拿下这个地方
说话人 3: 但是这两个例子我们反复的想，他打那个阿根廷的那个时候，美国是站在英国这一边
说话人 2: 的
说话人 2: 没错，我们现在是，其实
说话人 3: 我们现在这个难就难在这个地方
说话人 1: 唉，现在你说这个老美，你这还真是，你说他撒切尔那个时候咱看了吗
说话人 1: 电影里都演，就是美国就是这么一个人，跟撒点说你别打了你，你不就不能打阿根廷，他在中间在这当老大，但是最后其实他们还是一拨的，撒切尔说我非打不可
说话人 1: 行，你打他就这么个感觉
说话人 1: 那现在美国跟日本是不是这么一关系
说话人 2: 二战是达人，哈哈哈
说话人 1: 美国那个时候有点就说台湾陈水表上太过分，我们可不管你了对不对
说话人 1: 他也不见得
说话人 2: 就意识形态，我觉得还是意识形态阵营途径，就现在中国是处在一个意
说话人 2: 接着下来为您播出
说话人 1: 西安楼冠文明启示录最后的社会主义阵营
说话人 2: 对对对对吧