2023年10月20日 下午 4:14|21分钟 29秒

关键词:
美国、伊斯兰、毛主席、利比亚、宗教、世界、中国、中东、西方、历史、先知、教授、犹太人、阿拉伯、意识形态、民主国家、西方国家、中东国家

文字记录:
说话人 1 00:12 
锵锵三人行。唉，闻道咱们小田也来了，那天不好意思，把小田刺激着了。这个咱们吓坏了，为什么中国人一讲日本就要讲下三路呢？是不是？

说话人 2 00:23 
没关系，长进。对对对。

说话人 3 00:25 
人家。

说话人 1 00:26 
小田是淑女。今天我们谈一点这个什么你们文化人的这个话题哈，但是你们文化人也不太像，最近你听说一教授了吗？嗯，游，不是游泳的时候，游行的时候。嗯，有一个教授叫韩德强。嗯，挺出名的，说杨大的教授，因为他们在怀念毛主席。嗯，然后这个老头在旁边好像就说毛主席坏话。嗯，结果这个韩德强上前噼里啪几个大耳刮子打这老头。嗯，就这么个事儿。但是这么个事引起讨论，咱们可以专门在一个集里讨论，但我觉得他是讨论，是两种意见对垒，有相当一部分人请这个韩德强教授就是老头，该打，侮辱毛主席，对吧？该打就是。

说话人 1 01:09 
但是还特别有意思的是我看见一篇评论，从这个评论里我就想到最近这个反美的风波，你别看好，跟咱们这个没什么关系哈，这最近全世界这个反美，因为这篇评论竟然把这两件事儿联系起来。嗯，所以我得给你们读一读。嗯，网络热评说在这次这个风波当中，这个两种这个观点有些人看似客观中立哎，说要寻求共识，要理性的解决争端，实际上这种息事宁人的态度根本不能解决问题。不分大是大非是中国知识分子的悲哀。就说你们现在不分大是大非，那么你看他分的是非，说得很有意思，他说韩德强教授在声明当中明确指出，被打老人在游行队伍中对群众怀念毛主席不屑一顾，不断谩骂侮辱造谣，开国领袖毛泽东成了破坏中国人民团结的汉奸。对于这种老汉奸，任何一个有强烈爱国情怀和正义感的人都会给其以教训。

说话人 1 02:19 
何况韩教授是毛泽东思想的坚定信仰者。问题是他下边这段比喻说的很有意思，他说你们怎么理解这个事呢？如同美国电影侮辱伊斯兰先知，利比亚老百姓要炸死了美国大使维护民族信仰一样，韩教授为了维护信仰，在忍无可忍的情况下才不得不出手制止。这种对信仰的执着精神，不正是这个物欲横流的社会稀缺的品质吗？何况韩教授不仅仅是在维护个人的信仰自由。你知道他这个说的奋姬，但里边有个关键的连接点让我觉得很有意思。这也是中国历史上就咱们现代史上很纠结的一个问题。嗯，就是说崇拜毛主席，信仰毛主席和崇拜伊斯兰的先知穆罕默德。嗯，是等同吗？是可以类比吗？

说话人 3 03:23 
不能说崇拜穆罕默德。嗯，不崇拜先知是对先知尊敬，不能崇拜偶像，只崇拜阿拉。嗯嗯嗯，就是要分得很清楚。但是问题是在这里面我觉得最有趣。这番话我就似曾相似。嗯，我刚想了一想，后来我想起来是因为我有一本书，那本书是当年我买来是为了看阿尔盖达组织，就基地组织，他们背后一些精神指导，他们有一些精神领袖，就几十年前穆斯林兄弟会一个他们心目中的一个先知，给他们写了一些东西，然后那些东西就有类似的论调，因为他也讲的是什么，他就说很多人会觉得我们如果用暴力去对付侵害我们信仰的人是不对的，说这是不文明的，这是不现代的。

说话人 3 04:09 
但是这种愿意为了信仰而献身，不顾一切的品格，难道不正是现代世界寓意罕见的一种品格吗？现代世界骛月横流，我们讲的什么不暴力，什么，这都是受西方的影响，我们应该为了自己的精神，为了自己信仰而献身，嗯，这难道不是才最珍贵，这才不是阿拉最赏事的一种品德吗？这番话，也就是说当年阿尔盖达或基地组织，他们熟读并且深陷这番话跟这篇评论好像如出一辙。嗯，好像，所以我就好有意思。

说话人 1 04:47 
唉，我就想到就是说他这个最近席卷全球的这个美国最近什么行情？

说话人 2 04:54 
这是他那个。唉，在西方英语里边有个叫 Anti Americanism，它已经成了一个词了，你打不出另外一个词。没有 Anti europeanism，没有安排完美主义，它已经成立一种主义了，就是说已经约定俗成，对吧？那现在中国当然很多地方也有一些情绪，但肯定不是一个词就还没有那么样子的被共识。

说话人 2 05:16 
那美国为什么啊？它就是这样子成了一个这个众矢之的，尤其是在这些中东一些国家，实际上很大的一个原因就是因为它这个意识形态的一个输出，价值观的一个输出，那当然他们举的大旗就是这个 universal values 这个普世价值，嗯，还有输出给你们，但对他们来讲的话那是绝对不能接受的。嗯，那么尤其是这个电影的话，我们刚才有讲到这个说你来看看这电影，对对对，我，我有看到。

说话人 1 05:40 
希拉里派，你看了一下，是是。

说话人 2 05:41 
是，不好意思，对对啊，我看了，但是我觉得的话他应该说是犯了大忌，这个电影确实是犯了大忌，首先就是他性行了这个膜蛤门，那这是肯定不可以的。

说话人 1 05:52 
而且真的演，他。

说话人 2 05:53 
找了一个人来演，而且我觉得那电影说真的是拍得非常的粗枝滥造的，但是这个穆斯林事件，他们就把这个电影的话真的是给他那个上纲上线，用我们的话说，我觉得的话，可能西方国家他们的人的话也能觉得不能理解，而且现在像这个希拉里，还有包括猫、奥巴马什么的，他们在这些国家去投放这个广告，他们在这个视频里边出来道歉什么的也做了，但是好像这个浪潮还是没有被压制下去。

说话人 1 06:21 
就是美国这个国家我觉得挺怪，就是说净是那个打错算盘就老这，你比如说什么茉莉花革命吗？不是。嗯，他们那种就感觉我扶植这些个闹事的，是吧？嗯，最后建立以为建立民主政权，嗯，推翻什么独裁者，可是事实上他最后发现这些扶植上来的这些势力好像更加民粹，是不是？好像更加反美？不是。

说话人 3 06:47 
那么简单，我觉得首先我觉得什么事都要分开来看，当年茉莉花革命或者埃及开罗之春这些运动里面，其实美国一直都有忧惧，就美国一直到最后他都不愿意完全舍弃他过去的摩尔萨达克。那是为什么？就是因为他怕穆斯林兄弟会。嗯，所以说他一直是有点半推半就，但是他没办法，他知道那个东西他没办法阻止，所以他想的是怎么样赶快能够巴结新政权，但是他巴结不了。那么反过来讲，你说这回这个反伊斯兰电影其实也跟美国政府没什么关系，这纯粹就是美国就是有这么一批傻蛋。

说话人 3 07:23 
我跟你讲，美国很多那种共和党中的极右翼，加上基督教中的原教子主义，再加上一些像这个导演很有这个出钱，那个老板很有意思，他是埃及人最近。嗯，他是科普特人，而且是很多人一直说他是犹太人，说他是以色列级没错，但是他主要的特征是他是埃犹太易的埃及科普特。科普特是什么人？你知道？这。

说话人 1 07:50 
就是一争端的DNA，哈哈哈。

说话人 3 07:52 
科普特就是世界上最古老的基督教信仰，就耶稣年代的那些，一出来的那一批就是科普特人，那批人的信仰跟今天我们说这天主教、基督教、东正教都不太一样，它更古老。然后他主要是在埃及，而埃及只有大概 1% 的人是姓 Copic 的，那么他是这种人，他会觉得自己在埃及事物压抑或怎么样，但反正他也是个怪胎。嗯，在美国搞这么多事，而且坐过牢的什么的，然后一大堆这种瞎胡闹的事儿，但是美国就是有这种人，就等于说有一些很有名的牧师，动不动就出来要鼓吹，要打伊斯兰，动不动鼓吹十字军，老是有这种人。

说话人 1 08:33 
很变态。咱们可以看看最近的几张图片，我们来看一下这个，头一张是这个少，唉，奥巴马怎么还大小眼呢？来看下一张这个，唉，你看这是他们特有的，是吧？感觉踹你们。

说话人 2 08:47 
当年砸那个小布什的。对。

说话人 1 08:49 
对对，就鞋底子是他们的一种文化，是吧？脏。然后你看下边这个有意思了。

说话人 3 08:57 
烧美国快餐店。

说话人 1 08:58 
那天竟然有人说这是中国还是外国人，哈哈哈，来，再看下边，这就是按说他这个干部不是就说当官的，还出言说悬赏。

说话人 2 09:11 
嗯，他是那个，他本身是一个少数民族，所以说他的立场其实不能代表这个巴基斯坦，甚至不能代表他所在的。

说话人 1 09:19 
政党，他不是部级干部吗？对对对。

说话人 3 09:22 
对对，但是为了政治利益平衡拱上去。

说话人 1 09:25 
这就是这个现在受到死亡威胁的这个电影制作人，你说他哪壶不开提哪壶，干这个干什么？

说话人 2 09:31 
实际上我觉得他真的是这次这个叫用英语的话是这个 press run button 真的是按错了钮，这一次真的是很危险的，而且是造成了巨大的灾难，对吧？像穆斯林应该怎么样讲？确实你要去尊重他们，我们每一个宗教，每一个信仰都应该尊重，是吧？而且尤其是像穆斯林话，你要是看这个历史的话，过去他们也确实不是好惹的，对吧？他们为什么不好惹？实际上的话也有各方面的原因，一个就是他们所从他们那个信仰的这个宗教，首先就是一个上午的宗教，他们的那个先知先觉穆罕默特，他就是一个军事指挥家，他们是不怕打仗的，骑马打仗，嗯，他们生来就是干这个的，那另外的话也是跟他们这个地理环境有关系，这个地理决定论这个卢梭的非常的伟大。

说话人 2 10:12 
下面地底他们因为是这个内陆，所以说当他们的这个宗教，他们在这个扩展的时候跟其他的宗教信仰相冲突了。那由于没有海水的相隔，那么没有这种缓冲地带，那就有战争，对吧？很容易有战争。嗯，再加上他们的那个什么气候环境，他们的饮食什么的，那也确实都是骁勇好战的，那都是。

说话人 3 10:33 
这样，我觉得不能够在你。

说话人 1 10:35 
说的倒像个军事指挥架，那我觉得先听一下广告再讲锵锵三人行广告之后见闻。

说话人 3 10:41 
道，我觉得这种讲法很危险。为什么？因为伊斯兰教有 1000 多年的历史，世界上有无数的伊斯兰教徒，他根本不能够被这么简单的简化起来。我们想看历史上十字军东征并不是穆斯林去打欧洲。嗯，是你欧洲莫名其妙跑过来打他们。当时日军夺下了耶路撒冷的时候，杀光了全城的犹太人跟穆斯林，反过来萨拉哈丁，他夺回耶路撒冷的时候，全城的犹太人跟基督徒继续留在这边，继续该怎么你们怎么活，怎么朝拜。对，摩尔人占据西班牙那几百年，犹太人毫发无审，天主教神父甚至后来的教皇都要跑去西班牙摩尔人开的回教大学念书，但是当天主教夺回西班牙，赶走摩尔人之后就狂杀那些犹太人跟穆斯林，所以你很难就从一个时期某些简单的东西去概括这是个什么。

说话人 2 11:41 
一个宗教，你不能够这个给他历史断片，你不能这样，当然不可以，包括像在这个中国元朝时候，当时这个从忽必烈开始，这个就是金科铁马去这个征服欧洲，但是就到了他这个元朝末期，有个叫库木尔的一个这个王子，他突然他就改姓这个伊斯兰教了，哼，反倒他是把和平带来了，这个整个的中亚大地应该说也还是有贡献。

说话人 3 12:06 
而且也现在也是一样。我觉得现在我看很多西方媒体在报道伊斯兰世界所谓反美浪潮，我们也跟着这么讲这个讲法，嗯，有点不公正，就等于很多人说很多外国媒体也报道中国凡日示威，嗯，就说中国人愤怒了，怎么样？但你仔细看我们，他们有时候会放大我们那些打砸抢。嗯，但你实际上你上微博看的话，绝大部分网民都在谴责这种打砸抢的行为。

说话人 2 12:32 
的。其实我觉得很多时候从这个宗教的角度，你去解释一些社会现象，那永远都只能是片面的。嗯，实际上我刚才就有讲说这个，为什么说这些穆斯林国家的人你真的是要尊重。首先不管是从道义上还是从历史的问题上，还是从方方面面，你要去尊重、去保护。另外还有什么？实际上看到他们现在这个中东国家，我们现在看到这个反美浪潮，包括这个巴基斯坦，他这个铁道部长，他出来这个悬赏，然后更是这个商户起来了，大家就出来这个反美游行什么的，当天就死了十几个人。你有多大的灾难？是不是？但是实际上跑不是，但是实际上这些事情我们要看到这个一三国家，他们有非常严重的这个社会问题，这些年来这个人口膨胀，对吧？而且他们的这个有的时候确实是这个贫富差距分化非常的严重，所以就滋生了很多内部。

说话人 1 13:19 
矛盾。而且就是因为小田，是他去利比亚吗？去找卡扎菲的就是你，就最后卡扎菲被打死，那个手机，那个视频录像你知道吗？是他要出来的。所以我就说现在不就是利比亚，那又出事吗？就从利比亚开始，你，你使劲追西，你。

说话人 2 13:36 
你你我，我有想到，对，像刚才这个文道兄有讲，当时这个美国他在帮这些国家的时候，茉莉花革命的时候，他是这个有保留的。确实是这样，比如说这个利比亚的人，他们当时最感谢的是法国人，不是法国人，你到处能看到都是法国人。

说话人 1 13:51 
炸，他们炸的还最凶的法国，却。

说话人 3 13:53 
炸的卡德菲。

说话人 2 13:55 
当时非常的这个危险，就是什么呢？这边联合国在开会，那边卡扎菲的部队已经开去了班加西，班加西就是反对派他们的这个大本营，他如果进去了，把他这个总部一炸了，这个战争就没法打了，结束，对吧？这边所以说开紧急会议，然后那边开会的领头的就是萨科奇，那当时这个奥巴马都是跟着奥萨科奇跟那个卡梅伦他们在那边开，然后马上是通过了这个什么 731 还是多少号的这个决议，然后马上这个飞机就去了。实际上这个英法他们的飞机飞到那儿的时候，那个坦克，卡扎菲的坦克离这个班加西反对派大本营只有可能 30 分钟的距离了。

说话人 1 14:32 
那就生生是给这个西方势力。我。

说话人 3 14:35 
觉得反而我讲完，我刚才没讲完话，就是我觉得今天大家对于伊斯兰世界什么反美浪潮太简化，就像简化中国的反日一样，简化到什么程度？就是说全世界的伊斯兰怒吼了，然后很多西方媒体的评论都在问为什么穆斯林那么容易被激怒？为什么容易一激怒就暴力？但你们想过像这些反美游行，它在整个穆斯林世界到底占了多少？你比如说。

说话人 3 15:05 
嗯，中东地区、北非地区跟印尼就完全不一样了。是不是很多人都忽略了？其实全世界最大的穆斯林国家不在中东，是印尼有 2 亿多人口，而印尼这跟这些国家又差多远？你阿拉伯，你是只要戴头罩，印尼是能够出花花公子印尼文版的。嗯，所以你想看这些是完全不同的国家，大家对美国的关系感情完全不一样，反应也不是动不动就上街烧东西，但是我们就拿着那些画面，然后我们就很容易把它放大了。

说话人 1 15:36 
就是脸谱化。嗯，就是。唉，就觉得是在干什么？实际上这个真相是很复杂的。嗯，而且我最近也老觉得确实有个什么话语权的问题，是，对吧？这就是说怎么说过去，甚至还有人为拉登这一派说话，嗯，就有时候你这个事真没办法。假如世界上就有两种势力，嗯，可是你这个以美国为代表的整个这种生活方式，如果你这种势力强大到一个我根本发不出声音来的时候，嗯，那我们要沉默冲突。

说话人 2 16:09 
了，爆发就在沉默中死亡。

说话人 1 16:10 
对，我要给你打，对吧？其实你看，我现在看那个美国那获奖纪录片，美军打那个阿富汗，嗯，我就觉得我现在就慢慢明白了，就说这个人民战争，嗯，这是非常残酷的一种战争，那就是说基本上就是说村民跟咱们是一起的，嗯，所以你怎么打？那就是拿起枪就是兵，放下枪就是民，哪，对，所以把这个战争，把游击队弄到老百姓家房子里，这么给你干，对，这个事啊，太残忍了。嗯，但是你现在就明，你现在明白，那不这么打，让你看你美国，你可以站在正义者的角色说，你看他们这帮人多坏，对吧？嗯，把老百姓绑架在一起打，可是换头句话来说，弱小的势力如果不这么打，他没办法，那就没有了。

说话人 2 16:59 
我记得我是说应该是，最近我就有看这个。应该。唉，也是利比亚的他一个英文的这个文章，他就说了现在中国的实力也在这个，嗯，就是加强啊，为什么世界上的国家不去恨中国？要恨美国？嗯，就说是因为美国它有一个词叫 culture in parallz，嗯，就是文化帝国主义，嗯，就强加给我们你的这个意识形态，嗯，就是他们是非常的反感，再加上一些历史上的，比如说这个支持以色列，再比如说入侵伊拉克啊，再比如说现在的这个支持这个阿拉伯世界的一些皇权国家，嗯，所以说让他们就觉得还是有那种愤慨的，你不恨不行。

说话人 1 17:35 
没错，就是我觉得有些这个敏感的人会发现的，你看我到纽约那个什么蒙吗？那个博物馆我一看就知道它是一种生活方式大推销，你知道吗？就连这个美国的这种开放式的厨房，嗯，怎么样？是一个幸福的家庭主妇，咱们今天卖房子宣传的这些房间的这个隔离，这个这都是一个，你知道吗？一个俗套，是一种美式生活方式这个大推销。那么你看有宗教或者民族自尊心的人，未免他有时候会觉得，但是。

说话人 2 18:06 
凭什么？但是我们也不要忘了那句话应该是法国的，法国那个革命家说的，我可以不同意你的话，但是我誓死捍卫你说话的权利。

说话人 1 18:16 
是现在穆斯林兄。

说话人 2 18:18 
所以说那个给他一巴掌的那种。

说话人 1 18:19 
哈哈哈，咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见。

说话人 3 18:24 
唉，可是回想起来这个，现在你说这种反美，其实他反对的那种，你刚刚讲那种生活方式、生活价值，他们真的是在反对这个东西吗？就不是。

说话人 1 18:39 
我觉得我还挺喜欢那样的，不一定。

说话人 3 18:42 
的，对不对？因为你比如说我记得当年 911 之后，布什一出来讲的是什么呢？布什的说话很巧妙的就告诉美国人说，为什么我们会遭到这样的事儿，是因为他们仇恨我们的生活方式。我觉得这句话很阴险，就是让美国人觉得他们为什么要仇恨我们的生活方式，是不是他不想让我们这样子活下去？但其实事实上真的是这样吗？你比如说像伊拉克，伊拉克在打仗之前其实是整个中东地区里面生活方式最美式的一个地方。嗯，就巴格达街头是有像有兰桂坊那样的街道的，对不对？他怎么会讨厌你的生活方式呢？嗯，这个所谓的生活方式的对立我觉得要很小心，就是也是要很小心的。不能够简单的说他们是不是讨厌人家的生活方式，我觉得他们真正讨厌的并不是美国人的生活方法，或者你要强加你的生活方法给我。而是什么呢？我觉得几个心头的大患，另一个其实还是以色列。说来说去。嗯，其实这回也多多少少是有关系，对不对？其实还是以色列的存在以及他对巴勒斯坦人的压迫，其实常年以来都是周边所有的阿拉伯人或者穆斯林心目中一个很重要的一根刺。

说话人 3 19:59 
那第二就是你美国真的在那些地方你支持过多少坏人？你比如说像对很多人来讲，你知不知道像阿拉伯、沙地阿拉伯，很多人会觉得他们支持阿尔盖达，支持拉登是民主的，你懂我意思吗？因为那是个王国，那是个王室统治的国家，那反过来他们要求建立的国家，他们觉得那个才是一个真正的民主国家。我觉得。

说话人 1 20:25 
美国这个国家有个挺有意思的地方，他好像从来没选对过边，是吧？哈哈哈，你想想没从来那个时候毛泽东和蒋介石，你看他选蒋介石是吧？最后都败了，就是他哪头他选的？你看北朝鲜南朝鲜啊，怎么他好像唉呦那。

说话人 2 20:41 
时候一个美式诅咒。

说话人 3 20:43 
哈哈哈，不是，他也选对过不少人的，他比如说冷战，他选这个欧洲那边阵营对不对？那这个他选自己嘛？那最后不是苏联东欧集团就垮了？而且不要忘记他也没有甄选蒋介石，蒋介石到死的时候都不能够原谅，只是美国人蒋介石一度。

说话人 2 21:00 
还想参加那个轴心国，那个时候太复杂。

说话人 1 21:03 
了。对，而且最后你看把人蒋介石闪的好家伙。那是。对啊。

说话人 3 21:06 
他其实是抛弃了在。

说话人 1 21:08 
那个就有了龙的传人这首歌。

说话人 2 21:10 
而且他还闪那个日本的，当时的这个叫月饼外交就直接跟中国交好了，把日本闪一边去。

说话人 3 21:16 
所以田中角龙才赶着要来嘛，对不对？

说话人 2 21:19 
不过不管怎么样，现在美国它这个插手中东事物的话，我觉得接着下来。

说话人 3 21:23 
为您播出西安楼冠文明启示录。

说话人 2 21:26 
一个保护儿童，一个是保住当地。

