说话人 1: 其实我们当然 28 年了
说话人 1: 是啊， 28 年我们的戏真的是非常非常的多一年，像上海的原创的作品都 30 起出
说话人 1: 那
说话人 2: 林青霞最早演这个暗恋桃花源的视频
说话人 1: 第二个最早的版本
说话人 2: 是我
说话人 1: 对，这个是我 1986 年最后一场的，这个跟江滨有相见
说话人 2: 这是第一
说话人 1: 版的桃花源，后来第二版我们就去跟青霞商量，那青霞很第一个也是唯一的一个舞台剧，我最近还跟她见面，她还在说她这个对她的影响很大，因为她觉得好像整个表演事业就有一种完整性
说话人 2: 这样，哎，是是是，我觉得好像是赖老师有一种理论，觉得这个人在这个坐禅入镜入定的时候比较容易产生一些灵感
说话人 1: 我真的在安静的状态里面，他的那种更容易进行
说话人 1: 是有想法是
说话人 2: 所以就专门弄了这么一个给员工做钱的地方
说话人 2: 锵锵三人行，咱们怎么到这儿来了
说话人 2: 哈哈哈，这是表演工作坊
说话人 2: 对啊，而且哎呦，奶竹姐姐，咱们已经一两年没有见过，一两年没见到，我们刚刚从北京飞来到台湾来找你，可是你马上就要飞到北京去
说话人 2: 对对对
说话人 3: 我们来准备问什么呢
说话人 3: 这是
说话人 1: 因为那个我们有部新的戏，就赖老师有部新戏叫十三角关系，马上要在十三角关系在北京，3月 8 号到十一号会演出，所以我就要
说话人 2: 你也过去
说话人 2: 对，所以我们掏他的老窝来了
说话人 2: 哈哈哈，这个表演工作坊平常那么多这个大戏都是在这里
说话人 2: 没错没错
说话人 1: 我们在这边是我们的一个排练教室
说话人 1: 嗯，那么这个排练教室就是像大家熟悉的宝岛一村
说话人 1: 是啊，那去年也有演出，在大陆演出的那个那夜在旅途中说相声是我们在北京也演出一个戏，叫做谈情说爱
说话人 1: 是，都是在这个地方排的，当然像这个地方空间稍微小一点，所以我们因为像宝岛那么大的戏，它分段就是人少的部分就在这边排
说话人 1: 嗯，到了整体一个整合的时候，我们还是会拉到外面
说话人 2: 去，所以咱们就感觉到了台湾戏剧圣地了
说话人 2: 哈，没错，我倒觉得后脊梁骨发寒，因为您的先生在后边看着我
说话人 3: 而且这个地方很有趣，就是你说是台湾戏剧圣，你在来到之后你觉得就是这样吧
说话人 3: 就是这个感觉，不是那种好像真的是个圣地的那个感觉，比起大陆很多剧团的那个
说话人 2: 我刚才听丁姐姐说这已经是他们登堂入室了
说话人 2: 对对对，更早年的连这么一个环境也没有
说话人 1: 我们最早其 1984 年开始就是在我们家，那时候我们住在阳明山
说话人 1: 嗯，我们家的车库就是我们的办公室
说话人 1: 嗯，然后我们的那个客厅就是我们的那个排练教室，这样子过了很多年，各位经常看到的像这个暗恋桃花园，嗯，当年就在我家客厅排的
说话人 2: 唉呦，其实我觉得这个台湾人呐，有台湾人的这个刻苦勤俭，大陆人有大陆人的这个豪奢
说话人 2: 哈哈哈，你像当年，按说我们这个日子过得也很苦哈
说话人 2: 但是我说这个豪奢的意义是你比如戏剧啊，我们想象的像北京人艺
说话人 2: 嗯，那是有自己剧场的
说话人 2: 没错，太幸福了，他再穷，再什么他原来都是有自己剧场，是在自己的舞台上对，排练自己的戏啊
说话人 2: 那我才发现台湾的这个戏剧工作者，这都是从自己家里客厅沙发开始
说话人 3: 的
说话人 3: 对对对，但这个很有意思，你讲到就是各有各的豪奢跟这个刻苦
说话人 3: 嗯，我想起来我第一次去北京见林兆华的时候，那非常早，大概快 20 年前，那时候我就很羡慕，因为我香港台湾很少有剧团会有自己的剧场
说话人 3: 嗯，然后你能够在里面做那么多事情，那我就跟你说，唉呀，你们太富贵了，怎么样
说话人 3: 接着林兆华带我到他的家，他家就宿舍就在剧院楼上，打开这个房间，房间进去就有一张铁架子架的床，旁边一张桌，这个房间小的不行了
说话人 3: 就啊，这就是林大佬的家
说话人 3: 是是是，你，你这很难讲
说话人 2: 没错，你看现在这个赖导演一把椅子吗
说话人 2: 对对对对，他不在，然后他的工作人员要把他的宝像放在他的椅子上，哈哈哈
说话人 1: 我们确实刚刚提到说像这样子的克难式的
说话人 1: 其实你知道当年因为我们在伯克莱大学念书的时候，嗯，那个时候就很多，那个年代刚好在 80 年代初用， 70 年代末跟 80 年代初就是整个软体，就是 it 整个事业开始，这个，那个时候开始所有的开始都是在车库里面，所以我们当时候从美国回到台湾就觉得有个车库挺好的，很幸福了，有个车库就是
说话人 2: 办公室了
说话人 2: 唉呦，经过这么一个历程真是很
说话人 3: 刻苦
说话人 3: 但是
说话人 2: 这个戏，这个不是排练的格局很小，戏的格局
说话人 1: 很大
说话人 1: 对，我们这给大家看的就是我们的厨房
说话人 1: 嗯，那这平常厨房不轻易漏给别人看的
说话人 1: 对，这样的，因为你主要是端菜出去嘛
说话人 1: 对对对，那但是因为会从北京来，又是这么好的朋友，一定要给大家看看我们的厨房，平常这就是我们做菜的地方
说话人 4: 这个是门铃，有谁要来
说话人 4: 哎，不要紧张，没有什么人要来，没有人要来门铃会响
说话人 4: 哈哈哈，快找你的大哥大了，我来处理
说话人 4: 挂了春哥可不可以麻烦你
说话人 4: 麻烦我什么啊，有谁要来
说话人 4: 不是修冷气就是来打扫的
说话人 4: 欧巴上啦，知道那个老爷，那个苏拉哈你哈很久了，上次开车的时候一直盯着你大腿看
说话人 4: 哪有啦，那是谁
说话人 4: 林市长
说话人 4: 还是站管会专门报名牌
说话人 4: 给你个低考啊，赶快进去
说话人 4: 你以为我不知道你在做什么啊
说话人 4: 你以我都在玩这个大游戏，你以为我不知道
说话人 4: 太牛逼，不要讲话
说话人 4: 进去，你以为我会呲字，我会嫉妒
说话人 4: 我告诉你，算错了，感情是弱者玩的游戏
说话人 4: 我是谁
说话人 4: 我是蔡柳木，晃他起来谁怕谁
说话人 4: 我是花香兰
说话人 4: 好，我老公人呢
说话人 2: 哎，你把它藏哪里
说话人 2: 说到这个戏，我就是想起你刚才提到3月 8 号不在北京，对，有个十三角关系吗
说话人 2: 是，其实很多戏剧专业的事儿，咱们找她丈夫聊就可以了
说话人 2: 哈哈哈，我觉得这个奶竹姐姐可以跟我们谈谈这个戏里边一句台词
说话人 2: 你看这个蔡柳木有一段什么台词说我爱你问号，我们还有能力爱吗
说话人 2: 我每天脑子里想的都是跟爱相反的事
说话人 2: 哼，现在世界上每一个人讲的爱其实是被爱，我爱你，其实真正的意思是我想被你爱
说话人 2: 嗯，我觉得这像窦文涛的台词
说话人 1: 确实，这几个戏确实在谈爱，我自己的真正在这么多年的一种，当然我自己的可能信仰的关系，我觉得爱本身真的是一种力量，能力来的，一种能力来的
说话人 1: 我现在看很多人其实是没有爱的能力
说话人 2: 你对爱情是怎么个理解
说话人 2: 因为我觉得这里面有个概念的问题，像有些这个修佛的人，他就直接对爱情命名这个概念，就说这种感情就是自私的，是自私的东西，就是你爱我我就高兴，你不爱我我不高兴
说话人 2: 所以说根本人的心灵不应该向这个领域发展
说话人 2: 但是我觉得可能你对爱情不
说话人 1: 一样，我有一天有一次看到那个异形法师，异形禅师，他有一个写他的，嗯，初恋，对
说话人 3: 那是那一位尼斯，他对
说话人 1: 那篇写的太好了，太感人了，那个是我看的时候就掉眼泪了，因为我跟我们讲一讲，他那时候已经是非常有名的一个，又是年轻的一个很年轻的一个法师
说话人 2: 到一样
说话人 1: 然后就结果他在一个忽然之间，有一天他看到一个迷失站在那儿，他这个他还讲那个阳光照在那个迷失的身上，他忽然间他都不知道什么事情发生，绝对是一见钟情
说话人 1: 然后
说话人 2: 富家的女尼，第二
说话人 1: 年他就对他说等他走经过看完这个女孩，他们就因为他那时候已经很有名了，他进到他自己的房间，他刹那之间他的心中涌现的非常大的一种爱，就是那种喜悦，然后一种他知道有变化，完全的一种变化在他身上已经发生
说话人 1: 然后他那天看这个世界都不一样，就是爱已经陷入爱情中了，然后他完全看这个世界，他觉得这个世界都变得明亮
说话人 1: 然后然后他就期待看到这个女孩，这个女尼这样子，然后就是这样讲他们两个之间，然后当着女尼对他也很有感觉
说话人 1: 可是最后就是讲这，然后他说他只要看到这个女尼，他心中就有一种更大的喜悦跟爱情出现
说话人 1: 最后他就是那天，他就最后就想说他那天晚上自己想了很久
说话人 2: 他说接下来怎么办
说话人 2: 他
说话人 1: 怎么办
说话人 1: 嗯，他是女尼，我是一个出家和一个和尚
说话人 1: 嗯，那么我们他当他静下来想时候，他就忽然间醒悟到一件事，他说这是一个多么奇妙的缘分
说话人 1: 嗯，这一生他自己是和尚，他是迷失，表示他们已经有一种愿望，他们在这一生就是要走向这样子一个觉醒的道路
说话人 1: 没错，但是有这么一个缘分让他见到了这个女，他说见到他的那一刻我才懂得什么叫爱
说话人 1: 嗯，他说因为在这个之前我讲爱都只是一个概念而已，而这个人把他心中那股爱完全，他说他完全可以感受到那个爱是怎么回事
说话人 1: 嗯，他说如果我现在跟他就陷入到一个我们两个之间的私人私域里面，他说我们是毁了这样子的一个美的东西，他然后就让我们保有他，因为我见到了你，我遇见了你
说话人 1: 在这一生中，嗯，我才懂得爱，让我们可以爱更多的人
说话人 2: 唉呦，讲得好，那最后他昨天看完
说话人 1: 那个我掉眼泪，后来赖老师也掉眼泪，因为太感人了
说话人 2: 那最后跟进女尼就不见了，就
说话人 1: 没有以后，他们后来就变成那个女尼，也带着人，带着一些迷失，也是做修行，然后也是去做很多布施跟慈善的工作，这个对我的启发非常大
说话人 1: 没事
说话人 2: 真的，这个说的太好了，我都感觉到赖老师爱的阳光，后边照样，锵锵三人行
说话人 2: 今天我跟文档，我们在台北，我们的好朋友，一流的这个收藏家把家里的客厅借给我们来拍节目，所以我们这三俗上了大雅之堂
说话人 2: 哈，是
说话人 3: 二俗，现在就我们俩的俗
说话人 2: 对，咱们请来一位雅人
说话人 2: 哎，就别当哑巴关哥，这是我们好朋友的好朋友，对，咱们台湾的著名的这个室内艺术家，设计艺术家
说话人 2: 对，关哥，唉，这个关哥闻道有句话说的没说好啊，怎么了
说话人 2: 唉，就是，你是说你是长得最帅的台湾人
说话人 2: 台湾老人不敢
说话人 3: 对，因为刚才我们工作人员来了之后吓一跳，说介绍关哥，是不是
说话人 3: 关哥是刚过几岁生日
说话人 5: 6868。
说话人 2: 完了，唉呦，遗憾开始69
说话人 5: 了
说话人 3: 这 69 人长成这样，你说我们就越
说话人 2: 看越像 69 的
说话人 2: 不是 69 的人能够这么有风度，包括这个身材能保持到这么好
说话人 3: 也不怎么运动，原来平常
说话人 2: 是真的是，而且我知道关哥他是这个市内台北很多豪宅特别有创意的房子，甚至于我们下榻的这个酒店里头
说话人 2: 对，都有他的，这个是
说话人 3: 我们住的那个酒店，其实就是关哥做的，我
说话人 5: 最得意的就是，当然我很幸运
说话人 5: 我 65 岁
说话人 2: 怎么又 65 了
说话人 2: 刚才不是69，我说
说话人 5: 我 65 岁的时候， 65 岁有一个好朋友就把他的那个办公室就让给我了，我就把它改成住家，就我现在中山北，你
说话人 3: 住的那个地方
说话人 5: 环境非常好，我是觉得最得意，人家称赞我这边，他到了我家，他说这关哥这就是你住的房子
说话人 5: 怎么讲
说话人 5: 很多，自己有了钱请一个专业设计师去设计他家，那他住进去了，可是你怎么看也不对，那个人好像不适合住这
说话人 5: 哈哈哈，不配这个房子，或者这个房子和他
说话人 2: 没关系
说话人 2: 是
说话人 5: 当然，看我家呢，被限制住那么大一个评述我的生活，我喜欢看电影，我喜欢看书，我喜欢找朋友来吃饭，喜欢睡觉，睡的床很舒服，我要运动，我要梳洗，我要存我的衣服，什么这一些功能性全有了
说话人 5: 至于美不美，这是另外一回事了
说话人 5: 我觉得美不美是你生活自己要体验
说话人 5: 这不能讲说靠一个设计师来帮你放一个什么漂亮大瓶子，放一个什么东西，人慢慢富有了以后要学的怎么过日子，而不是等了我凡有钱你就给我弄一个好方式
说话人 5: 我看过上海君苑饭店，我非常喜欢他那个总统套房，你给我弄一个那玩意，所以我觉得都不大
说话人 5: 其实
说话人 2: 就是说环境就像人的着装穿衣服
说话人 2: 对，就像人的收藏一样，是让人家认得你
说话人 2: 对，认得你这个人
说话人 2: 唉，是你的一种状态的体现，对吧
说话人 3: 慢慢舒服的活下去
说话人 3: 关哥是那么有名的室内设计师
说话人 3: 嗯，他刚刚不是说 65 岁的时候人家让个地方让个房子给他吗
说话人 3: 原来是他这辈子第一个自己买的房子
说话人 3: 唉，这个问题，我们上回去他家那个是他过去是租的
说话人 3: 嗯，就我就很好奇
说话人 3: 嗯，就你一辈子帮人设计了那么多房子
说话人 3: 嗯，所有中国人，所有华人想的都是我有钱我就要弄房子，或者没钱都要弄房子
说话人 3: 对，怎么你会到 65 岁，这不是混的很不好
说话人 5: 哈哈哈，这我也奇怪啊，我虽然设计很多谁的家，那个豪宅也好，是什么
说话人 5: 我没有想到，也没有同情我自己怎么那么老了，连一个房子都没有，我就这样过日子就过去了
说话人 5: 我没有一个目标，当然不是讲我在
说话人 2: 别人的房子里晃了一生
说话人 5: 嘿，很巧的，那个人讲说我那个仓库你要不要啊
说话人 5: 我讲，噢，是什么地方
说话人 5: 我讲就在楼下
说话人 5: 那我去看看，我讲好就要了，我就买了
说话人 5: 就很好把我的 65 岁那个劳保的那个退休金啊， 360 万台币，我就压进去了，就买了这个房子了
说话人 2: 你这个退休金是怎么回事
说话人 2: 这是
说话人 5: 你做了，你缴税，劳保就是你要付劳保
说话人 3: 人在台湾你交了那么多年税，对，税到最后你退休的时候就退休
说话人 2: 你是政府给你的
说话人 5: 对，那你也可以不拿，你是每个月拿利息
说话人 5: 我想算了，我买这个房子就把 400 万就丢进去了
说话人 2: 你这是一种生活方式
说话人 2: 就是像文道问的这个，为什么 65 岁之前都不想到自己买
说话人 3: 房子，就根本没想到，没有这个念，没有
说话人 5: 办法买，我没攒钱，我们没攒过钱
说话人 3: 你的生活方式是有了就去了，花
说话人 2: 掉了，就像我们在香港的命运
说话人 3: 平常就是这样，你看他穿，看他吃干的
说话人 2: 基本上他这个造型，对，就是买不起房子的
说话人 2: 对对对
说话人 5: 对对，也没想让自己是一个苦差事，怎么搞到现在
说话人 2: 你看他穿这个艺术家这西装，这真叫捉襟见肘，他这扣子就
说话人 3: 这么紧，你看我们的观众啊，本来女官说，唉呀，这个官哥年纪这么大，这么帅，挺有意思啊，结果一听说 65 岁才买房子，这太没出息了
说话人 2: 虽然是最没穗，虽然是 69 岁的人里边最帅的，但仍然算
说话人 3: 没错，没出息，哈哈哈，对
说话人 5: 中国，不过这是亚洲区，我观察你有没有看到这个消耗年轻人的这个方法
说话人 5: 嗯，是一样的，韩国日本对，他把一个年轻人的一个把你打到一个高峰，然后就下来
说话人 2: 了，没错，我们的这种生活我觉得就是把年轻人过早的逼成中老年人
说话人 2: 嗯，让他们得有房子，有房产
说话人 2: 嗯，为了这些事情消耗了很多才华、生命力，所以我
说话人 5: 很轻易没攒过钱，所以，哈哈哈
说话人 2: 所以关哥，我觉得这一生吃喝玩乐对吧
说话人 2: 嗯，结果到六十几岁上什么都没缺，你们有的都
说话人 3: 有了人，他就说这个，人家说要年轻买房子，怕的就是老了之后怎么办
说话人 3: 对，人家老了买房子不一样，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 这说明他没心没肺也能有好的六十几岁
说话人 2: 因为我们这个台湾的好朋友杨兆大哥的关系，我们把这个锵锵三人行这今天是搬到了台湾宜兰的，就在海边的这么一处民宿，这是比较高级的这个民宿，这个文道将来已经准备带情人了，到这儿来度
说话人 2: 这个话不是
说话人 3: 刚才你说的吗
说话人 3: 现在装到我这
说话人 2: 哈哈哈，反正我知道，就我
说话人 5: 都假装不认识你们
说话人 5: 我都没有看到你没见过
说话人 2: 反正我是听说当地的这个宜兰王讲这个杨照大哥，一般来说他在台北
说话人 2: 对，经常周末他会带着他的两个女人到这里来下榻
说话人 5: 哈哈哈，带着我的太太跟我的女儿听你说清楚
说话人 3: 哈哈哈，看起来都
说话人 2: 差不多，我们俩其实今天碰到你已经是我们这趟行程接近尾声了
说话人 2: 本来我过去来过台湾就很多次，但是尤其是这次的这个机会，又去了很多没去到的地方
说话人 2: 嗯，我这种感觉越加强烈
说话人 2: 说起来很酸，我就觉得怎么了
说话人 2: 我特别喜欢台湾
说话人 2: 嗯，就简直这么样的好，可是这么好好像也不太对，是
说话人 3: 不是
说话人 3: 所以我跟你讲，阳照这个路客，我们中间这个路客一定要小心，我们这几年在台湾无论去了什么地方，看到什么风景稍微好一点，他就要发疯，然后他就问这个地方要买下来多少钱
说话人 3: 哈哈哈，他说这能够卖给大陆人吗
说话人 3: 我卖，我买了这块地，我能过来住吗
说话人 3: 哈哈，这种路客不能让他多来，这个法律的底线要守好，现在是不能卖给大陆人的
说话人 5: 有很多是不能卖给或者是特别指定不能卖给文涛的
说话人 3: 对，你作为台湾其实做的评论家，我听到有这种
说话人 1: 你们本来要坐火车去台东嘛
说话人 1: 对
说话人 3: 然后你我们也玩这个，哈哈哈
说话人 2: 他说你们明天做那么多曲都骂我，说你这个小男人，哈哈哈
说话人 2: 唉呦，你就整天装可怜
说话人 2: 不，绝对
说话人 3: 不对，你经常
说话人 5: 有的骑英国骑牛师了
说话人 4: 去哪里了
说话人 2: 来来给我们介绍介绍
说话人 2: 出不了那个盘
说话人 2: 可以了
说话人 2: 喝了也出不了那个
说话人 2: 命运艰难
说话人 2: 谢谢
说话人 4: 谢谢谢谢
说话人 4: 周平，脾气的
说话人 3: 孩子孙文涛你也找一下
说话人 2: 那我得找个台湾新娘
说话人 2: 哈哈哈，都一样
说话人 4: 对，没有音乐的传统，我的歌声只有两三句话
说话人 4: 记得在蓝色的海里我是不吭声说话的孩子
说话人 4: 有音乐的传统，余生只有两三句
说话人 4: 来了吗
说话人 4: 好，绿色的月光与升起，黑色的鸡就跑去
说话人 3: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录远方
说话人 4: 白色的月光一升