说话人 1: 锵锵 3 原型扎老师，这位跟你从美国就聊过哈
说话人 1: 对，一直聊回祖国来了
说话人 1: 这个慕容雪村，咱们这个作家，你呢
说话人 1: 上次上过我们节目之后，这就得有大半年没见面了
说话人 2: 对，差不多有了
说话人 2: 是吧
说话人 3: 那跟我一样，我们上次在纽约见也是半年以前
说话人 2: 了
说话人 2: 恰好是半年以前，我们当时 11 月份
说话人 1: 就是说这半年你有很多艳遇，哈哈哈
说话人 2: 这个话不能让女朋友听到对吧
说话人 1: 哈哈哈，去了好多这个国家
说话人 1: 对，我发现他这种拿到一个深根签证
说话人 1: 嗯，舍不得浪费，把欧洲逛了一圈
说话人 2: 对，我当时拿到一个神根国签证，其实只有 30 天，在奥斯路待了几天
说话人 2: 那是会议日程，然后剩下几天我就是做了一个安排
说话人 2: 其实也不算安排了，就是拖这个箱子到处走
说话人 2: 我最想去逛的真不是法国、德国这种比较发达的西欧国家，相反我特别想去波兰、捷克这种国家，就跟中国当年同属于社会主义阵营的这些国家去看
说话人 1: 一看
说话人 1: 那最后去了这一块去了哪几个国家
说话人 2: 嗯，其实我是从瑞典出发，先到了拉图维亚，是波罗地海三国其中的一国，在一个城市李佳，他的首都叫李佳，在那里边待了三四天
说话人 2: 嗯，在大街上逛，然后看了他的一个纪念馆，叫被占领时期，纪念馆一进门就是一个巨大的一个屏幕，不断的在放着，就循环播放的一个纪录片
说话人 2: 叫什么
说话人 2: 是古拉格，因为当年大概是拉图亚这个国家被同被掀持，被德国占领，然后后来是就是成了社会主义苏联的一部分，那么这国家就是现在很多的内容都是在展现当年拉托维亚被这两个国家占领的时候，那些人的遭遇和命运
说话人 2: 其中有一块石碑站的诗特别好，我就拍了一张照片，但是翻译起来太难了，大概意思就是还要多少年屈辱才能从我们灵魂中洗清，还有多少年怎么样
说话人 2: 就是很长
说话人 1: 唉呦，所以你看悲情，对我，我
说话人 2: 就是其中有一句我记得印象特别清楚，就我如何才能走进你拉图维亚，我锁链下的祖国
说话人 1: 这样，我锁链下的祖国，对，锁链下祖国
说话人 1: 所以说为什么
说话人 1: 我就说我很他这么一个这个作家
说话人 1: 唉，去这种我从来没有想到要去的国家，拉脱维亚还有什么
说话人 2: 然后去了捷克，去了波兰，然后途经立陶宛的立陶宛，你
说话人 1: 看，就这一块
说话人 1: 对，到底发现了什么
说话人 1: 跟我们聊聊
说话人 2: 应该说那次旅行对我还是挺震撼的，其中最重要的一个景点我是去了奥斯维新，在那里边是个下午，我也没用导游餐，就买了一张那个导游手册，一个人拿着就把一个管灌过去，只花了将近 5 个小时
说话人 2: 那天也特别阴沉，但是整个看下来那个过程就感觉怎么样，就像生了一场大病
说话人 2: 嗯，你在各个馆里边，你看到这种暴政的遗产，嗯，你看到那种堆积如山的那种头发，人头发，嗯，看到堆积如山的眼镜，假肢，那种小鞋子，这么大小鞋子，小孩穿的
说话人 2: 哎呦，然后走到那个焚尸炉那里边去，然后有一行字就到了此处
说话人 2: 你应该对生命保持沉默，没有一个人说话
说话人 2: 嗯，然后最伤心的是就恰好我在看到就看到感觉像大病一场的时候，我在布鲁塞尔的一个朋友叫 Shero 给我发短信，他说我听说你去了奥斯维辛，他说我也是犹太人，我家族有一半人死在了那里，已经到了那里，记得替我向他们问好
说话人 2: 嗯，当时看到这个话眼泪都快下来了
说话人 1: 真的真的是
说话人 3: 你这个就让我联想起来一个类似的经验，是在那个金边，我是在那个 2000 年的时候读书，秋去金边
说话人 3: 对，他也是死人成堆，就当年那个红色高棉杀人的地步
说话人 3: 后来好莱坞还拍了一个片子叫 killing feel，就是那个地方，你走一走，他保留那个现场，其实那个土还都是，就是你踩上去还是那种松软的土，你有的时候会一弯下腰一剪就一根骨头，就是那种某个人的指头的骨头，或者是腿上的骨头
说话人 3: 而且他会做一个，就是他做了一个玻璃的一个很高的柱子，你进去一看这玻璃它是透明的吗
说话人 3: 里边全部是头骨，嗯，就是叠成，嗯，一个柱形的高山，你那么看全部是头骨
说话人 3: 这个经验是在，然后包括他当时锁那些犯人，就那个监狱是大片子，就像一个大工厂或者大学校那个宿舍似的
说话人 3: 你进去以后而且很多那个床，那床本身你一看这人睡在上面就全是很窄很硬，然后头那个床头还都有铁链，嗯，就很多人是被锁在那，最后就死在上面了，你知道，然后什么人都有他死，你看那个比例也是你想象一个他是人口只有这么点吗
说话人 3: 就是死了 1/ 4 的人口
说话人 3: 我记得
说话人 1: 我还看过一个照片呢，就说你说的那个地儿有一棵那个大树，你有没有见到这大树都是削白了一块，但是那个树上面都是脑浆子的遗迹，谁的脑浆子呢
说话人 1: 小娃娃的，就说那个时候就屠杀的时候拿这个，多少个小娃娃的脑袋就往这个树上扔，杠个就这么拽死了，疯了
说话人 1: 你说这有的
说话人 2: 时候，不过你知道我在看这两个博物馆，当然那个死亡跟苦难本身挺让人感动的
说话人 2: 嗯，但是最感动的还不是这些，就在拉托恩拉托维亚那个被占领纪念馆跟奥斯维心里边，我看到特别感动的什么呢
说话人 2: 就这些人，在那么艰苦的环境下，那些有人依然有人在做各种各样的乐器，我看到有一把琴就是小提琴，做了一半半成品，不知道那个主人怎么样了，但是我估计很可能死
说话人 2: 我也看到有个妈妈就是在那里边呢，就他女儿应该在外面给他女儿要过生日的时候给他做一个洋
说话人 2: 就是布娃娃也是做了一半，但是估计做了一半死了，但那个布娃娃现在正在陈列着，你看到这个我觉得他是最感动的
说话人 4: spy snows how come we at this day i wanna see you mommy。
说话人 2: we will go come on。
说话人 4: im starving。
说话人 2: well be。
说话人 2:  Soon.
说话人 4: Plus, they're always yelling.
说话人 4: They're really mean.
说话人 2: Here.
说话人 2: Well, they yell because first prize is so good.
说话人 2: Everybody wants to win.
说话人 3: The tank, so they have to be tough.
说话人 4: How much longer do I see Mommy?
说话人 4: When the game's over.
说话人 1: You'll see her.
说话人 1: When is it.
说话人 4: Finished.
说话人 2: Eh?
说话人 2: It's finished when you make many points.
说话人 2: The tank goes to whoever can earn 1000 points first.
说话人 2: 就是在奥斯维奇有这样的画家，就是在那里边，在那么艰苦的天下，几乎冒着生命危险在画画
说话人 2: 是啊，我觉得这部分是更让人感动的
说话人 2: 这因为他事实上就说明不管你生活多么艰难，其实还是有点
说话人 1: 人性东西，人像活人，石头底下这带小草都得拱一拱
说话人 1: 对
说话人 2: 是，而且这个这能说明人跟动物的区别
说话人 2: 就是就是，只有人才会想象这些就是没用的东西
说话人 2: 这东西你说饿了不能出去
说话人 1: 我就觉得这充分说明人是一种处境，动物他们说什么情景喜剧处境喜剧，人是一种处境，动物就是你已经在这个处境之后
说话人 1: 嗯哈嗯，如果你习惯了，如果你适应了，以后你甚至一样过你的这个生活，照别人看来是生不如死
说话人 1: 嗯，对，可是你一样可以活出你的，甚至是娱乐
说话人 1: 对，甚至是一点这个休闲，对吧
说话人 3: 这个就有，而且有时候就是特别压抑，人到极度的时候，幽默或者是美好的东西是一种释放，是唯一的一个渠道让你能活下去
说话人 3: 就所谓黑色幽默老出在这种特别比如特别专制，嗯，或者特别压抑的地方
说话人 3: 我觉得你说的这几个国家我没去过，但是我也是有这种兴趣，因为我特别喜欢的一个非虚构的作家是波兰作家，一个叫卡普申ski，不知道他前些年已经死了
说话人 3: 他这个波兰人，他实际上他在本国，他反而不能发表他真正要写的那些东西
说话人 3: 哈哈，他是非虚构
说话人 2: 的，这个倒并不奇怪
说话人 2: 对
说话人 3: 他一辈子就在写别人的战争，别人的革命，他去了2，他经历过 27 场革命，全部是外国的外国人从非洲到南美，到什么他写的，他写的那种就是那种黑色幽默，你就跟着你完，但是你感觉这里面完全是一个波澜的灵魂，就像你听肖邦，他一辈子是 20 岁以后，他生活在欧洲，可是他完全是一颗波澜的灵魂
说话人 3: 你知道他写那种南美就是什么埃塞格比亚的一个专制的一个君王海尔塞拉西吗
说话人 3: 海尔那仅完全像那马尔克斯的那种幽默小说一样，他画的那个像你感觉背后实际上是一个波兰人在在写这个东西，你知道而且它有一种就是生活在大国之间，就它是中欧，就东欧和西欧之间，就是波兰的命运，英波兰的命运，历史的夹缝王，它不断被两个大国，俄罗斯和什么，你看我们从小长大看波尔看，我们喜欢托尔斯泰，我们喜欢俄罗斯的文学，因为我们中国人有一种帝国的情怀，我们很容易跟那个帝国的对连起来，那个气象多大
说话人 3: 可是后来我看到有一本书给我印象很深，他讲不，他口中他眼中的这个托尔斯泰和这个普希金完全是另外一个视角，这个女是一个女性，而且他是波兰意还是拉托维亚，他几混了几种血都是那个小国，从他眼中他一看你看出好多来，就那个什么青铜骑士，还有莱蒙托夫那当代英雄，还有这个托尔斯泰，他们打的那仗都是在他们家乡打的，你知道吗
说话人 3: 就是他俄罗斯在扩张的时候，像
说话人 2: 这个战争在中国东北打对
说话人 3: 他在一个崛起的帝国，他那种阳光，他那种就是那种不可一世的
说话人 3: 你就像就看托尔斯泰，你看那尼古拉伊市那种霸气，对吧
说话人 3: 可是再从另外一面，从那些小国人看，那完全是血泪史
说话人 3: 比如说波兰，实际上他们的文化是比他们更优雅
说话人 3: 对，更高贵、更成熟
说话人 3: 因为莫斯科实际上从缉捕公国来，他是很土的
说话人 3: 嗯，但是他打仗行，对，他这完全是征服，所向无敌，除了遇着咱们那个蒙古了，有太多他颓了
说话人 3: 但是所以我觉得这个视角真的是不一样
说话人 3: 你看出来的景象
说话人 2: 是张老师刚才讲那个就是黑色幽默， 1968 年的，就是布拉格之春的时候的布拉格就是苏联坦克
说话人 2: 不是开到布拉格大街上吗
说话人 2: 那捷克人是怎么欢迎他们
说话人 2: 就说起来也是很黑色幽默，说他们没有派冰底抗，也没有抗议他们怎么做
说话人 2: 找一些很漂亮的姑娘在冬天，然后穿着三点式泳衣跟这个坦克士兵们的人问候
说话人 2: 唉，说你们看到我们的身材很火辣，你们就是很想念我们那样身体回家去了，你们家乡也有，哈哈哈
说话人 2: 对，就说这是捷克人的幽默
说话人 2: 唉呦，我
说话人 1: 以为上圈有国了，哈哈哈
说话人 2: 但事实上就是，也就是我觉得是张老师刚才讲的，他是一个小国
说话人 2: 对，在大国，在这个强大的这个这么大的压力之下，他没什么办法，只能想出来憋出来的一点黑丝幽默
说话人 1: 但其实也是弱者的抗争
说话人 1: 对对对，弱者抗争
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 你刚才说的这段不就让我想起来我的前两天做节目给他们给我找的一个字材料，就说你说这个历史上强弱也会转换，嗯，比如说你日本，嗯，到最后被美国大军压境的时候，嗯，日本投降的时候，嗯，那个日本的这个小民哪宁是弱者
说话人 1: 所以我说他们找来个什么材料，要我说日本也能拍日本的十三钗，就是你这那个时候你看日本人做事解释，这样啊，就是美军进来了，嗯，说我们怎么应付他，怕他强健妇女，然后怎么办
说话人 1: 我们日本的瑟琴也动员起来，日本的这个继女去现身，现在这里面有大量的这个史料，就是日本内务省，你看向各地政府发出外国驻屯、慰安施舍、整备什么之类的，就搞这个啊
说话人 3: 是花姑娘，我们的有
说话人 1: 花姑娘有，你知道
说话人 1: 就是当时就这里边说的还有挺讽刺的事的，因为美国人快打过来的时候，日本曾经焦土抗战，这时候叫全玉碎
说话人 1: 嗯，那个时候连鲫女都动员起来，那个时候就是说美国快打进来的时候，跟这个继女们各个老板跟底下继女都说好了
说话人 1: 嗯，说美国兵打进来的时候，咱们继女怎么作战
说话人 1: 就是接待他
说话人 2: 消耗他们精力，哈哈
说话人 1: 哈哈，比你这更阴，就是接待他们，让他们狂欢的时候，我们出手捏住他们的高丸，哈哈哈，就听到捏，就是细致，日本人造势，一人一个就是一个进去接待一个，一人一个捏碎他的高丸就把他全军覆没了
说话人 1: 你这真的假的
说话人 1: 这是史料，然后你知道吗
说话人 1: 就是说这次日本政府真的是动员这个慰安设施要接待，要美军来了怎么办，对吧
说话人 1: 然后你知道吗
说话人 1: 这个机缘的老板原来接受过这个训练
说话人 1: 嗯，突然一听见政府这么说，他以为是这样，马上就跟那个警示厅的人说，唉，是要实行那个战略了吗
说话人 1: 哈哈哈哈，警示定了，不能
说话人 3: 计划b
说话人 3: 对对对，计划 b 已经
说话人 1: 是方式不也，反正就是这是个笑话了
说话人 1: 但是这也是黑色幽默
说话人 1: 对，就是说这些继女也很可怜
说话人 1: 对，就是，你说就是
说话人 1: 所以我说你说这个弱者，我就说
说话人 1: 对
说话人 2: 其实到了后来我觉得战争伦理有所改变了，就是让更多的人明白，就是妇女跟孩子不应该上战场，他们不应该成为战争的主体，但是更不应该是成为战争的这个受害者
说话人 1: 没错，你这次就是说了拉脱维亚，嗯，波兰，嗯，还什么地
说话人 2: 立陶宛就立陶宛，但立陶宛只在他那个叫威尔尼斯，是不是在中文意思
说话人 2: 嗯，然后真的短暂的停留，所以没怎么久斋
说话人 1: 然后问你美吗
说话人 1: 那个地方风光
说话人 2: 我走过这一系列城市，我觉得最美的是布拉格
说话人 1: 对，我就听说最美的布拉格
说话人 2: 最布拉格
说话人 2: 你在那个，我后来到了那个魔鬼钟楼上，真的往下看就整个城市全是那种金黄色的屋顶，你知道最关键的什么呢
说话人 2: 保护的好，就是你比如说要是谈起一栋房的 1510 亿的建筑，这个中国咱们也有，对吧
说话人 2: 不缺这个，但是你看人家保护的就保护的
说话人 1: 特别好
说话人 1: 其实你知道我他一说这那一块我就想起什么呢
说话人 1: 要不说你说这个视角很重要，对，你知道吗
说话人 1: 瓦尔特保卫萨拉热窝
说话人 1: 嗯，对，这个电影，嗯，我们那个时候多么爱看
说话人 1: 对对对，那个，对，瓦尔特，可是我跟你讲啊，那个时候我们没有看这个故事发生的背景
说话人 1: 你知道最近在电视上有些电视放我又接着，那天偶然又看了一遍瓦尔特保卫萨拉热窝，但是这一次我不看他那瓦尔特了
说话人 1: 嗯，我看的是他的街道
说话人 1: 嗯，他那个背景，恍然才发现我们当年错过了一个多么美丽的城市
说话人 1: 对，萨拉热窝，一座很
说话人 3: 美丽的城市
说话人 3: 比首夫是，可是并不平静，该是让他平静的时候了
说话人 1: 它的一个小街道，它整个你像，你看，今天说起来你一点印象都没有，因为你不记得了
说话人 1: 对，完全
说话人 2: 不记得了，你不
说话人 1: 记得了，可是实际上它那种小街巷的那种建筑，在当年至少拍电影的时候，萨拉热锅
说话人 3: 其实那时候可能你受吸引的就也是那个东西，对，它有一种氛围，你们觉得，对，你觉得有一种异国情调在里边
说话人 3: 对，所以可能你实际三
说话人 1: 拉热窝是很多古建筑这样的留存下来的一个很美的城市
说话人 3: 那时候那个基站前些年对于北约的轰炸，那
说话人 1: 萨拉热我也觉得，就像你说波兰，嗯，他们说波兰当时被轰炸的都已经平了
说话人 2: 华沙本来是一个特别美的城市，但现在华沙没什么可看的，为什么呢
说话人 2: 就整个华沙的那些老建筑说几乎被扎毁了
说话人 1: 你说像波兰这种国家，你现在想起来这是很苦难哪
说话人 1: 你看我那天看的一段就是说希特勒和苏联两边加工就吞并波兰
说话人 1: 没错，吞并波兰的时候你知道吗
说话人 1: 他这个很壮烈的一个牺牲是波兰骑兵师，他那个时候波兰奇兵就是名满天下
说话人 1: 嗯，他那个时候这个战争阶段，你看这个技术阶段跟纳粹已经相差多么大了
说话人 1: 没错，那就是成军的波兰奇兵，就是奋不顾身拿着马刀冲向那个坦克
说话人 2: 冲向机枪，是
说话人 1: 冲向机枪，全被一片一片的人仰马翻，就是全毁灭了
说话人 1: 所以我就有时候他们那个地方的民族矛盾你弄不清楚，甚至是当时法西斯德国过去的时候受到当地一些人的欢迎
说话人 1: 不是他
说话人 3: 波兰人有一种就是他原来是一个高文化，就刚才讲的他被一个低文化，就像比如中国人
说话人 3: 嗯，你觉得中原文化是更文明的，结果被一个野蛮文族民族，比如说被蒙古人给占领，他不服，你知道
说话人 3: 然后这时候有另外一个，比如西德国人闭关，他是西欧的吗
说话人 3: 嗯，在进来的时候他会和这边站在一头来打这个俄罗斯来打俄国人，他有一种就是说我跟文明站在一起和跟野蛮作战，他有时候有这个因素，还有一个因素就是说他跟他的宗教有关系，因为那边有东正教，有什么
说话人 3: 这个哥哥又有伊斯兰教，而且这个里面的好多的，他的这种族群矛盾复杂到了一个外人都不是太搞
说话人 1: 清楚
说话人 1: 你搞不清楚
说话人 3: 对，我后前一些时候我在那个去那个澳大利亚就碰见一个开车的司机，他就是那个地方来的
说话人 3: 我顺便聊天问一下，我说你们移民到这儿，你们中东，你们那个不是中东，就是你们那个，那些族群到底是怎么回事
说话人 3: 他讲的，他说你听不明白
说话人 3: 他跟我讲了一路我都没听明白，就里边这个跟那个打什么欧西欧的支持哪个，然后俄国的又支持哪个
说话人 3: 北约的又怎么样了
说话人 3: 讲的一锅粥
说话人 3: 就像我们听有时候听那个中东的那么小一块地方，就耶路撒冷周围，那你听得明白吗
说话人 3: 没听不明白
说话人 1: 我他说这个我倒想起你在那个地方看，你觉得现在这社会和谐吗
说话人 1: 人民生活什么安宁吗
说话人 2: 那首先是物价是不高的，你比如说在华沙这种地方，你就住这种很好的酒店和人民币就五六百块钱，比中国的物价还要便宜一点
说话人 1: 中国谁现在谁敢跟中国比
说话人 1: 中国
说话人 2: 就中国这个确实这个物价便宜，你比如我有一天我在那个李家街头就是吃了要了一份馅饼，哎，要了一杯咖啡，还有一个就是一个像小蛋糕一样，就总共花了他的钱是一块 4 毛钱，合成人必也就十几块钱，它很干净的，店里边味道也不错，就是在他的首都其实感觉挺便宜，但是就是还是感觉他在经济上确实感觉是不如现在中国的这么发达，能感能明确的感觉到，感觉到他的市场里边能感觉货品也不是那么丰富，也是有点萧条
说话人 1: 但是他们这玩意现在就算是正宗资本主义了
说话人 2: 应该算是吧，就是最害，最起码他们没加什么特色的，这块没有特色
说话人 2: 对，没有
说话人 1: 就是没有特色，就是正宗，我们有特色我们才发展的好
说话人 1: 对，然后咱们接下广告，强三人行，广告之后
说话人 2: 见
说话人 2: 晚上就是基本上我会到处闲逛，就拿一本这个国家这个地图册就到处闲逛，就主要看博物馆、纪念馆、教堂这三样东西
说话人 2: 嗯，然后有时候很晚才回去，反正有一天就是特别无聊，就走进一个看一个很豪华的地方，我正好走累了，我想进去坐一会，一进去看一看是赌场，就是在几乎走过所有这些现在这些国家赌场都是就是都是公开的，就是再加上公，然后机器里边要了杯咖啡就看，反正在那些不一样的，可能是跟中国人一样好赌，满满当当的人
说话人 2: 对，满满当当人
说话人 2: 嗯，这个也比较奇怪，是不是应该
说话人 1: 就有很多中国人这种地方没有
说话人 2: 知心
说话人 2: 因为好像没有对中国旅行团开放路线，所以几乎见不到中国人
说话人 2: 然后我在那里坐喝咖啡，旁边有个人问我，就是他的英文很差，我的英文比他还差，哈哈哈，然后我们俩在那聊，他就问从哪里来的
说话人 2: 我说中国孤社会主义
说话人 1: 哈哈哈哈哈，你觉得他们现在还留恋社会主义吗
说话人 2: 不留恋，虽然这个问题我在从华沙到克拉科夫的火车上跟一个我就说见那个亚当的小伙子
说话人 2: 嗯，我们俩探讨了好多这样的问题，就是以我结结巴巴的英文听力，我大概能听明白，就是他对社会主义还是就至少是你让我再回去
说话人 2: 我不干
说话人 1: 但是对现状也不满意，对
说话人 2: 现状也不能说不满意，他是现在那个亚当是在，接着下来为您播出西安楼冠文明启示录，他有个女朋友在克拉克萨斯大学，他在克拉克亚，在克拉