说话人 1: 锵锵三人行这个话题很引人入胜，对吧
说话人 1: 我们那天谈到我跟徐老师都去看妇联，是吧
说话人 1: 结果徐老师看了一半没看完
说话人 1: 对，我一直看到底，是吧
说话人 1: 这个妇联很值得一说
说话人 1: 首先这个徐子东老师现就什么叫妇联
说话人 1: 就是美国大片这个
说话人 2: 复仇者联盟，这个
说话人 1: 联盟在全球狂收多少亿个票房的，把这个中国电影打的那是满地找牙
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就是就排片排不上，所以最近当然国内也有这个电影界，中国电影也在说说不一定是观众在把握这个观赏倾向，纯粹是那些个影院经理，他们这个利用手中的权力不给国产片排片，都排给那些好莱坞大片
说话人 1: 可是我也有一分析，影院经理恐怕也是市场的一面
说话人 1: 对，当然镜子
说话人 2: 对吧
说话人 2: 他们就只是看市场
说话人 2: 对，那个排片不是一个政治民主考虑
说话人 2: 那就市场考虑
说话人 1: 但是徐老师说这个片子低一低，哈哈哈哈
说话人 3: 不好看
说话人 3: 怎么不好看
说话人 3: 就是不好看嘛，都只有，但当然这个可能是我个人的偏见了，对吧
说话人 3: 特别是我们刚才我们的那个康泰斯，我们前面讲的是魏德胜的塞德克巴莱，我们在讲一些真的有战争的场面，还有点历史文化
说话人 3: 那这个
说话人 2: 认真，而且
说话人 3: 我也之前我也知道复仇者联盟，它是一个很红的片子，而且文道刚才跟我介绍他美国漫画的一个美国大众文化的一个背景
说话人 3: 没错，他在美国人心目当中就好像杨过、令狐冲、韦小宝一起
说话人 3: 对，因为
说话人 2: 你要了解这个戏对美国人来讲，那当然是够过瘾的，尤其对年轻小伙子
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为美国有几代人共同看过的漫画的角色出现了，对不对
说话人 2: 美国队长，那对天神兄弟、铁甲人这帮人都来了吗
说话人 2: 那相当于什么
说话人 2: 相当于我们想象一下，你把古龙、金庸小说的人物混愉快拍过戏
说话人 2: 武侠穿越剧
说话人 2: 嗯，楚留香来了，陆小凤来了，杨过来了，令狐冲来了，最后还来个韦小宝，你说这人不卖吗
说话人 2: 但是站在美国是这个，但是中国人爱看
说话人 2: 怎么会看
说话人 2: 这跟我们文化完全不
说话人 1: 一样
说话人 1: 我对这些个美国队长啥武的我都不了解
说话人 1: 我也没看过
说话人 1: 一样，我也不是要看这些
说话人 2: 很好奇啊，那中国观众是看什么呢
说话人 1: 我跟你说看人飞来飞去嘛，看看看
说话人 1: 这个，咱就说赛德克巴莱
说话人 1: 我认为我爱看赛德克巴莱是因为它有观赏性，他也有思想性，他也有艺术性，对吧
说话人 1: 我也被其中的这个导演的这种感情和诚意能够把我深深打动
说话人 1: 这是真的
说话人 1: 那么这个联盟
说话人 2: 听说有我跟你
说话人 1: 说我很我就那天
说话人 1: 唉，那都不算什么那都不算那那那玩意
说话人 1: 日本 AV 都露胸了
说话人 1: 那那看的
说话人 3: 对呀，我没熬到那段
说话人 1: 是吗
说话人 1: 把我跑掉了，很钱哪那段很钱的
说话人 1: 我怎么不是不记得了
说话人 1: 我就是说我也是忍着恶心进去的，可是我是开开心心出来的
说话人 1: 就是你继续说为什么忍着恶心进去
说话人 1: 嗯，他这个剧情介绍让我太不想看了
说话人 1: 因为咱也是个读书人是吧，哈哈哈，太太不想看了
说话人 1: 可是我纯粹是为了与民同乐
说话人 1: 我去，就应酬
说话人 3: 研究人民大军喜闻论
说话人 1: 甚至你知道我都往后拖，你知道吗
说话人 1: 拖到就说最近就快放过了，我记
说话人 2: 一定得，这基本上是去
说话人 1: 采风看好，前边介绍人物的时候我也出现徐老师这个情况，我都想走，因为这些人我也不感兴趣，不了解，这觉得挺烂，可是看到后来打起来的时候，你知道吗
说话人 1: 这就是我说的一，什么叫艺术我不懂，但是什么叫技术我明白
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我的父亲是做了一辈子公益的这个工作，他是公益科科长，那么就是说包括我们家的人大概也是对这种
说话人 1: 据说中国产品最差的就在这，在很多种产品当中，你不要以为中国的设计能力多么低，中国的在很多方面中国的设计能力并不见得那么差
说话人 1: 对，但是中国人做的最差的就是公益环节，就是说你出一个idea，你出一个想法，把它做出一个成品，这个环节过程就叫做公益
说话人 1: 而中国电影最差的其实就是这个工业
说话人 1: 你比如说这个复仇者联盟，我跟你说你们没有一种顽童心理，我就看为什么我到最后看的那叫过瘾，我知道它纯粹就是技术，可这个技术玩的太棒了，你知道吗
说话人 1: 就是等于说这不电子
说话人 3: 游戏机吗
说话人 1: 那电子游戏机玩到引人入胜，那好看不好看
说话人 1: 你去看马戏，你去看魔术，我就总跟你讲好莱坞大片这个事，就跟美军一样，其他国家还真没法学你这个东西，它落你多少年
说话人 1: 它就是这么一个整个的工业水准，就在这个地方做这个宇宙的，做这种战舰的，做这种所有的这种影像电子画面，我认为我们不能轻视这个
说话人 1: 嗯，不能轻视，你做得出来吗
说话人 1: 你做不出来
说话人 1: 而且就是你当时看这感觉，你就说你也是产生像这个娄烨、王小帅他们一样的感受，就是说中国电影是不能走这条路，为什么
说话人 1: 因为你一万年你也追不上，拼不过这玩意儿就像美军和印度军队的区别，嗯，你知道吗
说话人 1: 他就是你，怎么办
说话人 1: 但是你得承认，我认为这个东西你知识分子可以说高说低
说话人 1: 嗯，可是我觉得他牛
说话人 1: 嗯，他为什么
说话人 1: 群众不是傻子
说话人 1: 嗯，赚了那么多的票房，那你说大家在看什么
说话人 1: 嗯，这个电影我老说回归起源呢
说话人 1: 嗯，电影的起源其实还不是什么艺术，拍什么火车进站拍什么
说话人 1: 什么电影最早发明的时候它就是类似于一种马戏和魔术、湖人的玩意
说话人 1: 今天好莱坞电影某种程度上是富归原点
说话人 2: 是不是
说话人 2: 但它这个东西，我觉得现在最势不可挡的是好莱坞还越来越厉害，因为它在全球市场占的份额都越来越大，它钱滚进的多，钱滚进的多，它能够用回去，拍片的钱用更多，结果就是养出了刚才你说的各种各样的环节，它越来越专业
说话人 2: 对，我们的好莱坞那个专业是专业到什么程度
说话人 2: 是差
说话人 2: 从跟银行融资开始，什么类型的电影
说话人 2: 比如说这个银行一看你跟我借钱吗
说话人 2: 什么类型电影
说话人 2: 它那个评分表都已经有了，哪些演员我能够借多少
说话人 2: 你有什么样的人做导演的
说话人 2: 这第几集我能借多少你
说话人 1: 知道吗
说话人 1: 徐老师非常专业，可能你们没有做过这个剪辑的工作，我还做过这个电视片剪辑的工作
说话人 1: 我为什么说连让人感动、让人流泪，这都是个技术活
说话人 1: 就比如说我要跟我的编导决定这个音乐什么时候进去，两个人多年见面，音乐什么时候进去，如果晚一点，你觉得这个泪水到了这儿，但是眼泪下不来
说话人 1: 如果这个点对了，这个音乐进对了高潮部分，跟着画面对了，我自己编片子的时候自己眼泪就流下来
说话人 1: 嗯，你明白，就是
说话人 1: 所以我说很多中国电影包括大片，我能感觉出来这个导演拼命在煽情，可是为什么我就眼泪就不能痛痛快快流下来
说话人 1: 我知道他
说话人 3: 音乐晚了一点，很有
说话人 1: 可能就是各种声光画电的一个结合
说话人 1: 是什么时候
说话人 1: 这个气孔
说话人 3: 我们借用班级命的非常有名的观点，就是说生产力决定生产关系
说话人 3: 嗯，他借用马克思主义的观点，他说艺术也是这样，艺术里边的生产力，它比方说是文学创作的语言什么什么，他说这个东西来决定销售，但这个我们现在不大可解得通，因为我们通常看到通俗文艺都是销售来决定作家写什么
说话人 3: 对，但是电影院这个环节我有点明白
说话人 3: 嗯，现在这些电影它是电影院，对不对
说话人 3: 有这种，现在不是 5.1 了，现在是 7.1 的音响
说话人 3: 有这种大片的影院，他就需要有这种大片
说话人 3: 嗯，有些片文艺片你可以在家里看电视没在电脑上看，但这种片你非得进他影院，你 80 块 100 块给他赚，还搞什么 3D 之类
说话人 3: 所以现在中国人的办法是我拍不过你
说话人 3: 咱们出一奇招，咱们买院线
说话人 3: 知道
说话人 3: 对，最近万达买了AAMC
说话人 3: 对对对，全世界第二大文化产业
说话人 3: 对，买美国的院线的中国人厉害
说话人 2: 对，这还
说话人 2: 这就相当于当年日本索尼去买哥伦比亚
说话人 2: 对，但他是买这个电影
说话人 3: 我觉得这些电影片子它最终服务的当然观众是需要，但是实际上这个院线是个非常重要
说话人 3: 对，就有这些科技设备才会写片子艺术
说话人 1: 对，歇了
说话人 1: 所以中国的初级阶段是山寨，咱可以学着他们造点假的
说话人 1: 嗯，到了高级阶段，咱们造的假的赚了钱了
说话人 1: 你们牛吗
说话人 1: 全买下都给我打工，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 我最近有一个感想，嗯，跟你们讨教讨教
说话人 1: 我觉得这个有些话是过去旧体制下说的这个话，但是今天还在说，猛一听挺顺嘴
说话人 1: 实际上细细一琢磨，你现在觉得这不就是你不知道为什么
说话人 1: 比方说我说什么呢
说话人 1: 大家都在说要支持中国电影，谁谁谁接，电影公司老板不是经常喊口号哈
说话人 1: 哎，支持我们中国电影，支持民族电影
说话人 1: 可是我细细一想，我最近不太明白为什么
说话人 1: 嗯，就是说你要说你是那种像桃姐这种，嗯，电影，你说我们应该支持香港本土电影这个艺术片什么的，没票房的这个东西还说得过去
说话人 1: 嗯，那么你这些个圈钱的电影，嗯，对吧
说话人 1: 你跑来跟我们说大家要支持中国电影，你赚了钱不会跟我们观众分一分钱的红，你的这个大明星拿到那么多的钱，你们把大明星集聚到一起，你们这些投资人、电影老板就满袋都是钱赚了，然后你们让我们观众支持中国电影，所以我就觉得想不明白，你知道吗
说话人 1: 很多
说话人 2: 时候对，我同意，其实这个就等于像当年有些学者就考证过中国利民现代史上所有的所谓的爱用国货、抵制洋货、抵制什么货的运动，是，其实里面很大程度当然不能排除爱国心，但有相当程度是本土商人想扩大市场，想挣钱
说话人 2: 对对对，因为你被因为以前，你想想看，民国年代中国很多产品都不如人的
说话人 2: 对，包括纺织品也不如人家，便宜也不如人家好，那时候你用什么赢
说话人 2: 人家就是爱用国货嘛，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 你说你让我们支持希望工程这行，支持红十字会，当然红十字会也哈哈哈
说话人 2: 也不成了
说话人 1: 说的可以，但是我就也很多时候不明白说我们要支持什么民族工业，那你们赚了钱给我们国民有任何好处吗
说话人 1: 嗯，你也不给我分红
说话人 1: 嗯，我这我拿我的钱去支持，你干什么呢
说话人 1: 钱都赚你口袋
说话人 2: 而且我也不见得你们去干了些什么特别的事，对不对
说话人 2: 你们就做什么
说话人 3: 是因为爱国，民族主义是一块好使的牌子
说话人 3: 那当然大家也成为习惯了，大家也愿意接受
说话人 3: 比方说你说我为了我资本家，他大家不愿意，所以什么东西都喜欢往国家上面，所以
说话人 1: 我就不怕说你知道为什么我，我挺不爱去主持那个电影的那个这种大片的这个发布会，对吧
说话人 1: 当然请我的也不多，但为什么我就不爱去
说话人 1: 我就想不通这个理
说话人 1: 就是说中国这个电影界，他就觉得给你这个主持人的这个劳务费和你做别的这个商业活动是不一样的，它可以给你很少的一点钱，你知道吗
说话人 1: 我想不通你是商业电影，你完全是圈钱呐，赚钱呐
说话人 1: 那你凭什么就觉得你这事好像就不应该
说话人 2: 对，因为假如说你今天拍了这部电影，是比如说铁西区，那我免费，我都给你去做废物，对不对
说话人 2: 但问题就是现在做这些的都是商业片
说话人 2: 没错，我觉得我完全同意你家法，我们应该支持的是中国的，有像娄烨讲的有态度的，你在做文化事业的电影，但如果你是商品的电影，我们没有什么理由天然的就得站在
说话人 1: 你这些你商业大片
说话人 1: 但反
说话人 2: 过来讲，我说用什么来拯救中国的工业电影
说话人 2: 这种电影工业我觉得你现在你要按美国路子搞，你是绝对搞不过这都知道美国他们已经专业到几十年前开始连电影的片头，你知道他们片头不是导演拍的
说话人 2: 嗯，你晓得就我们入场前片花，不是片花，是电影正式开播前不是出一下字幕导演名单什么那个是专门找人拍的，那是个专业，他专业到非常细的地步，我们搞不过，因为资金大，但是不一定表示一个国家就不能有自己的好的电影工业
说话人 2: 举个简单，印度
说话人 1: 宝莱坞
说话人 3: 伊朗对，伊朗电影都拍的对，而且
说话人 2: 他们还是到现在为止在本国市场内站的很稳的
说话人 2: 他不止占据本国市场，宝莱坞的电影现在是称霸雅菲拉的，你知道吗
说话人 3: 我很想站在企业群
说话人 3: 就那个分居
说话人 1: 我也看了，华东
说话人 3: 那就是那个，就是我们以前你讲老话就是我们原来讲的一句话叫现实主义
说话人 3: 现实主义
说话人 3: 什么叫真实
说话人 3: 你看那个也是开始 20 分钟啊，你看的也快睡着了，你想
说话人 3: 嗯，你老这么拍下去，帮一个老人洗澡，这个这样的事情再怎么拍下去呢
说话人 3: 唉，你越看到后面越好看
说话人 3: 人性没有故事价值，艺术性
说话人 1: 第一个镜头我就被吸引了
说话人 1: 是吧，到一开头就好看
说话人 1: 我觉得真是
说话人 1: 香港出了一个桃姐，伊朗出了一个separation
说话人 1: 这翻译应该叫什么呢
说话人 1: 分居
说话人 1: 唉呦，他你知道最好看的是那个生活感
说话人 1: 对，生活感拍出来了，俩人口子离婚怎么聊，你知道吗
说话人 1: 实际这个东西很过瘾，看的很，我相信谁看的都会很
说话人 1: 而且我
说话人 2: 觉得最重要的是什么
说话人 2: 你有没有注意到在看这个电影的时候，你们两个现在都看，你们发现看这个电影你会觉得你对伊朗这个国家有更深的感情尊重
说话人 2: 就你想看我们过去老说我们要用中国电影到外面介绍中国价值观，正面宣扬中国社会，这部电影它完全没有这个政治意图，对不对
说话人 2: 它要小成本，最后在
说话人 3: 美国得大奖
说话人 2: 对，但是到最后所有人看的时候，伊朗这个国家就上回我讲吧，以色列人看说，难道这个就是我们天天说的恶魔吗
说话人 3: 嗯，而且让我们最后对可兰经，对伊斯兰教你会有，但在日常生活当中起的作用
说话人 3: 对，就像我们对孔子的这种作用我们也尊重
说话人 3: 对，我觉得这种电影中国应该多拍，我真的觉得哈
说话人 3: 嗯，这样的电影在中国题材用之不尽，取之不绝
说话人 3: 以前我看过什么背靠背、脸对脸，什么什么这类都是非常好的电影
说话人 3: 以前秋菊打官司
说话人 3: 嗯，我觉得中国又一套很实际的开放外国片子行、商业化行、科技发展行，但是我们要有一套特别的院线，就是要有一些不在一个平面上商业竞争的院线
说话人 3: 你叫艺术院线也好，你叫什么什么院线也好，你这些院线使得国内的一些暂时不受注意
说话人 3: 比方说这个片子，伊朗这个片子，或者中国人拍出这样的片子没有受到外面得奖的情况下，它就是一个小众电影，让他们能够循环，让大学生有一种骄傲
说话人 3: 我们周末爬托，我们不去看妇联，我们去看一部没人注意的这样的一些导演
说话人 3: 现在你知道现在中国的导演只有两条路，嗯，要我认识外面江志强，我认识成龙、杨寿成，我来拍大片，要么我跟王小帅他们，我到欧洲去得奖
说话人 3: 除此之外我有中国这片土地，哪有给我拍片的
说话人 2: 我觉得只能说一个很重要的事情，就因为中国的整个院线这个市场是最近几年才新的
说话人 3: 东西，外部在那里垄断
说话人 2: 那因为你先想想看，我们曾经有很长时间大家看电影，没有一个很完整的一个影视的规模在是这几年才来的吗
说话人 2: 那么说所以我们出现一个很奇怪的现象，你刚刚说的那种情况外国都有
说话人 2: 对，比如香港国电影院，到现在的还有些小电影院，我专门播一些比较另类的、冷门的艺术的电影，这属于艺术电影院
说话人 2: 但在中国情况不一样，中国大陆现在情况是所有的影院都被大片霸占，那么你说的那类电影都去哪了
说话人 2: 都到了网上跟影碟
说话人 3: 全，然后他得不到正常市场的认可
说话人 2: 对，他没有，他其实这本来是可以一个另类市场，那这个另类市场一般国家是，要不你就真的有小规模艺术电影院，要不然是怎么样呢
说话人 2: 就政府，比如说像香港的话，它很多时候就是政府，它会有一些专门的电影资料馆或者文化中心，什么这些东西，它专门放这类电影，但在中国这类电影是永远你没办法是坐在戏院里去看的电影
说话人 1: 那它问题在于我觉得这些电影即便是给少数人看的，它其实也有个少数人的好看和难看
说话人 1: 对，有拍的难看的，那你不能让我支持，所以说我觉得这玩意不是慈善事业，就他说到底，你不管是做哪一行的，你是拍大众的，你是拍小众的，你都得拍好不是
说话人 1: 对你让人，就包括我就说中国的一切的民族工业少说什么让是支持，赚了钱不都你们自己赚嘛，对吗
说话人 1: 你应该的，你只有凭价廉物美，不管哪一行，还是要靠价廉物美去争取
说话人 1: 其实
说话人 3: 我们也不管它价廉不廉，对
说话人 1: 物至少物的美，是吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以最近有人在这个微博上讲句话，说这个不管是电视剧还是电影，在中国尚未良性发展，都以恶性膨胀
说话人 1: 那就是很，已经
说话人 2: 很多行业都这样
说话人 2: 是啊，其实我们很多行业都这样
说话人 2: 而且你刚我刚还没讲完讲印度电影
说话人 2: 印度你们看过，去年有一部电影在大陆也很火的，叫三
说话人 1: 个白痴、三傻大闹宝来，我看了，我看了
说话人 2: 你看这个电影好看，它其实是这样，它有很多很出照
说话人 2: 嗯，它有很多很胡来，你甚至觉得有点像港产片，但它好看，它是由 80 年代香港那种校片的深猛，但是它是有社会的一个意识跟想法在里面，对教育
说话人 3: 的批判
说话人 3: 疯狂的石头，那个类型的还没那么
说话人 1: 怪
说话人 1: 疯狂的石头还带点另类，你
说话人 2: 知道吗
说话人 2: 他真的是商业电影，他
说话人 1: 就是，所以我都认为你不要小看背后的这个技术
说话人 1: 嗯，包括这个搞笑也是功利
说话人 1: 当然喜剧的功力包括咱就说这复联，复仇者联盟对白这个编剧，他这编剧都是分工协作的，比如说可能有一个编剧专门负责润色这个小幽默
说话人 1: 嗯，小小笑话，你知道吗
说话人 1: 那么他的最后这个水平高了以后，你包括这种喜剧片，这个什么三傻大闹宝莱坞，我觉得现在是有这么一类电影，就是说你要按照你们电影这个专家的这个角度去衡量，也许你能发现很多茅草或者很多问题，可是不容否认的是它好看
说话人 2: 不过真的是很难，因为我们到底是后发地区
说话人 2: 嗯，跟他们拼整个基础体制不一样，你知道好莱坞是达到一个程度，他那边的临时演员都是标准化的，一个电影里面临时演员他只要有一句台词说到了，嗯，这叫feature，到了这个价码就是变成一小时，就接着下来为您播出西安楼冠文明骑士路台企业