说话人 1: 锵锵 3 人行，这个许辕华导演既然能来，那么我当然就排出了我们节目最强坐台阵容，哈哈哈，这个受
说话人 2: 接几个阵容，哈哈哈，就数来数去那
说话人 1: 几道嘛
说话人 1: 是吗
说话人 1: 闻到强力嘉宾，这个是我们节目的第一型男
说话人 2: 马将会是，而且要先
说话人 1: 说明哈，他来做你的胎，你
说话人 2: 想排行还是排行不分先后
说话人 2: 哈哈哈，这里刚是有先后，他们的拍电影都是这样吗
说话人 2: 不同的明星名字都说不分先后
说话人 1: 文道是实力派先，你是偶像派
说话人 1: 首席
说话人 1: 对对对，而且咱们家辉知道是专门研究香港电影的，而且这个做功课带了这么一本书来，这是像是一本有年头的书了
说话人 1: 许鞍华说
说话人 2: 许鞍华，通常一个导演他是这样，等于一个艺术家创作到一个阶段一个境界的时候，通常都会出一本书，你看北野武说北野武，然后小金，二郎说小金，都是这样子哈
说话人 2: 那所以一个导演当你看到哈出，比方说你跑去书店哈，突然看到一个哎积极的书，马家辉说马家辉，有人边疆的书，表示你成了，已经到了大 c 级的
说话人 1: 地步
说话人 1: 你这话说晚了，他现在才成吗
说话人 1: 他早就成了，当然
说话人 2: 不一样
说话人 2: 这两年我觉得徐安华的导演你的作品，我说在电影圈的位置又到了另外一个境界
说话人 1: 评审委员会主席说的话，是吧
说话人 1: 哈哈哈，真的，我不是当着你面说，当然也是当着你面说，哈哈哈，我我我最近是有一个雄心
说话人 1: 嗯，我准备找来你的全部的电影看一遍
说话人 3: 哇，这是很大的雄心
说话人 1: 哈哈哈，从最早年如果我能找到的话，有些是带着回味的
说话人 1: 这个心情看，要看的就是那种味道
说话人 1: 我觉得这是很有意思，因为我想起半生源
说话人 1: 我也看过嘛
说话人 1: 是吧，但是你曾经有一段时间，我听很多这个研究电影的人讲，就有一段时间好像走入低潮
说话人 1: 这是好听的说法
说话人 1: 这不好听的说法就是说拍了一些烂片
说话人 1: 嗯哼，有一些年，但是我不明白同一个人拍一些怎么会烂片，就是说自己不是自己控制的吗
说话人 3: 嗯，甚至有时候控制不了
说话人 1: 控制不了，失控，会是这样的吗
说话人 1: 会
说话人 2: 那你先说
说话人 2: 你同意那是烂片吗
说话人 2: 因为我们前好像几个礼拜吧哈
说话人 2: 嗯，有跟其他嘉宾谈到你的电影吗
说话人 2: 我跟文涛都讲的说
说话人 2: 对，同意，说有些片看起来好像
说话人 2: 唉，我觉得不应该不是许安华拍的，搞不好是买你的名字来放进去
说话人 2: 那电影不太像
说话人 2: 我
说话人 3: 不敢说我不会
说话人 3: 我当然不想他不太想认识烂片
说话人 3: 嗯，唉，如果说是烂片是自甘堕落的，不管怎么样派的我还是很努力，只是一个不成功的片子就可是不是刻意的把它拍坏的那种
说话人 3: 就是就是，还可能还没达到目的，没有缺失这样子
说话人 1: 所以我觉得挺有意思
说话人 1: 就你还是说这个好像也是李商隐吧，过去有首诗叫做这个，此情可待成追忆
说话人 1: 嗯，只是当时已惘然
说话人 1: 会不会这个导演会有这种情况
说话人 1: 你还曾经说过一句话，说实际观众嗯是最清楚的，你这个电影是好是坏，只不过观众说不出为什么，说不出这个所以然，导演会不会有的时候陷入一种迷宫还是一种什么境地
说话人 1: 就是说他也在拍，他很认真，可是他掉进去了，出来之后大家一看其实挺烂，或者说他自己拍完之后跳出来看，发现没
说话人 3: 拍好
说话人 3: 通常我都知道的，因为我不是那种传才的导演，能写剧本，能掌控，就是那个摄影各部门的，我需要一组人，就是大家努力就是合作
说话人 3: 那么尤其是我特别需要一个好的剧本，也许是适合我拍的剧本，那么我又很不自然亮丽，很希望试试看别的题材
说话人 3: 那有些题材我是有点明知故犯的，像说男女情欲的戏
说话人 3: 我是不懂拍的
说话人 3: 我拍吗
说话人 3: 我感觉我是我自己都啊哈，觉得不大敢提这些，在话题上就别说拍了
说话人 3: 可是我又要试试看
说话人 3: 那就不是跟自己开玩笑
说话人 2: 嘛，没办法，得心应手哈
说话人 2: 可是你刚才说你需要一个好的剧本来拍
说话人 2: 对，可是我听说像天水为那个剧本，人家交了一个剧本出来，其实最后九成都被你改掉了吗
说话人 2: 没有没有，给你一个好剧本干嘛
说话人 2: 没有，江湖传说
说话人 3: 是没有，我是按照剧本 1% 个剧本应该百分之，最少 80 是完整的，就偷来出来
说话人 3: 那太
说话人 2: 好了，那要还那个编剧一个公道
说话人 2: 因为我参与了一个内地很重要的评审，我记得里面提到那个剧本最佳剧本要不要给那个编剧，就有人提出过根本是 90% 是改掉的，不应该给的编剧
说话人 2: 不用
说话人 3: 没事，没有，肯定不是偶遇，拿救本车来作证
说话人 1: 是，那这个导演干什么呢
说话人 3: 当然就是集中于人家这最好的东西，然后据为己有
说话人 1: 哈哈哈哈，你就是等于说这个对白什么的，基本上都按照这个剧本，你不去在现场让他们调整或者这样不舒服，换一个说法
说话人 3: 少很少，不太多
说话人 2: 那我小时候其实跟文涛一模一样的想法，我觉得一个电影，因为我们看电影都知道不管什么制片的名次，大公司的老板一直打字幕出来，最后一个字幕是谁
说话人 2: 一定是导演的对不对
说话人 2: 一定是徐安华、陈可欣，谁谁谁好导演，因为的电影属于导演的
说话人 2: 那我以前就有这个问号，为什么要导演不是编剧呢
说话人 2: 编剧才是老大嘛，有好的故事写了出来，那导演干嘛
说话人 2: 导演只不过把编剧的故事呈现出来
说话人 2: 那后来我想法全部改变，因为它剧本其实写说整个对白是怎么样，情节怎么样哈，或许有些分层哈，可是基本上如何用电影的语言来呈现，这是导演要干的事情
说话人 2: 嗯，这个就是艺术创作的要的部分，能够这样理解电影
说话人 3: 吗
说话人 2: 也可以有所保罗的，哈哈哈
说话人 3: 因为一个剧本其实很重要
说话人 1: 而导演负责的都是说不出来的部分
说话人 1: 哈哈哈，但是我倒是很想知道，因为你自己不知道是不是有坚持的心情，但是看在别人眼里好像是一路坚持在拍这个作者电影，就是自己想说自己有感而发的这么一个，甚至是个编导演那什么自己都一脚踢的这样的一种，不是那种娱乐工业式的分工制作的
说话人 1: 好像一直你是拍的这种作者电影的东西，中间也经历过咱们说的这个烂片时期，哈哈哈，就是比如说我们每个人也都有过这种迷惑，自己做自己的事情最绝望的时候会是什么感觉
说话人 1: 会有什么转行的想法，或者是怎么想，怎么走下去
说话人 1: 在那个阶段会有什么心境
说话人 3: 没没不感觉不是想象那么坏的，就是像我说在老人院你以为他们感觉很坏，其实还是一天一天的解决一个一个的问题，然后活下去
说话人 1: 比如说担心不担心找不到钱怎么办
说话人 1: 或者说这个找不到好的演员，这个怎么办
说话人 3: 一直都是这些担心了好的时候跟坏的时候，不过不同的分量
说话人 3: 就是比如你的治愈好的时候你会担心，唉，有没有两个
说话人 3: 有没有选错
说话人 3: 可是如果你没有的话，你就说有没有其实都是问题，我不觉得就是像两个天地这样子
说话人 3: 我
说话人 2: 其实你这因为文涛提到低潮烂片时期，你最低潮是在哪个阶段的创作
说话人 2: 因为在天水围系列出来以前我听过，好像看报纸吧，有人说举例说你看香港导演多穷都没饭吃
说话人 2: 嗯，你看徐安华想拍个片十年没有钱给他拍片，很多这样的说法，你最困难是哪一段的创作时期
说话人 3: 我感觉应该是重拍那个拍完那个清晨质量 199 了
说话人 3:  1983 年大概到拍女人 40 之前，我是自己的感觉最低热的时候，因为那个时候刚好其实是香港电影最彭博的时候
说话人 3: 嗯，大家都在，就是疯狂的每天拍两三组戏，导演一年拍 3 部到 5 部，我最多一年拍一部，然后觉得怎么我拍的那么慢
说话人 3: 什么
说话人 3: 为什么我老师觉得自己又拍的慢，又不是特别好，感觉很坏
说话人 3: 这样子
说话人 1: 就别人的这种这个风头火势会不会对你自己造成一个压力
说话人 1: 会
说话人 3: 啊，因为人家就说为什么你拍的那么慢，这样子
说话人 1: 为什么
说话人 1: 是啊，有点棺盖满精华，私人独憔悴了
说话人 3: 因为人终归使自己环境的一部分，你不能不受影响的
说话人 1: 真的真的，这个咱们先去一下广告再说
说话人 1: 锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 当然这个看电影就对这个你这个人有很多好奇
说话人 1: 嗯，比如说你生活里除了拍电影之外，你平常都是什么样的
说话人 3: 平常我不拍
说话人 1: 电影的时候，你每天都干什么
说话人 3: 我很忙着，我也不知道为什么
说话人 1: 哈哈哈，忙着干什么呢
说话人 1: 我我
说话人 3: 我好像每天都在到处跑，我也不知道为什么
说话人 2: 忙着谈
说话人 2: 你应该听说导演都花蛮多时间跟人家谈故事，谈剧本的吧
说话人 3: 对，小资料到处谈，而且我很高，很喜欢
说话人 3: 就是比如，唉，去找
说话人 3: 唉，我对那个题材有兴趣的，找一些人来，可能没有直接关系开始谈
说话人 2: 这样子
说话人 2: 对啊，我也接过许导演两三次电话说，唉，佳慧，我现在想拍一些题材，你那边有有没有材料，有没有了解
说话人 2: 那我刚开始非常热心嘛
说话人 2: 好，我们见面聊天讲，然后就跑下去谈了一个下午
说话人 2: 可是跟导演谈天，你有这种感觉吗
说话人 2: 你跟冯小刚他们非常挫折感非常大
说话人 2: 为什么
说话人 2: 你他们讲了一大堆的故事，最后他们一定可以跟你讲了 100 个理由不能拍，对不对
说话人 2: 可能政治敏感，可能浅不够，可能没有市场
说话人 2: 那就这样，所以接电话我接着他三四次电话
说话人 2: 嗯，接到后面两次我都不太愿意出来
说话人 2: 哈哈，对，就是谈完没有结果，因为拍你们同时手上有好多题材，去选择什么
说话人 3: 对，也不是那么有目的性了，就是随便去谈一下，有可能有用
说话人 3: 这样子，这样
说话人 3: 嗯，然后看书了
说话人 1: 等等，您说您是跟您的这个老母亲在一起生活，对，你做饭吗
说话人 1: 我
说话人 3: 不做饭，我们有一个佣人，他做饭
说话人 1: 给你们两个人做饭
说话人 1: 对，那你平常跟母亲话多
说话人 3: 吗
说话人 3: 普普通通也有
说话人 1: 话，但是那你平常自己都会看些什么书
说话人 1: 我对他充满好奇
说话人 1: 我最近
说话人 3: 在专攻那个奇雅戈医生西奇雅戈医生帕萨纳的那个我十年前看了一遍，是看中文翻译本，那么现在我要看一个英文翻译本，然后我还看了同时借了几部同时期的，有些是讲他的那个，批评的那个大哈大 20 多年、几十年的批评的一个summary
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 为什么你特别现在重看这个书
说话人 2: 你想拍类似的题材时代还是
说话人 3: 我是想知道，噢，我记得那个戏是怎样的，然后再重新再看那本书，然后我，我觉得，我觉得那个时候我看那本书我觉得很奇怪，说不出这个感觉，因为他们都说它不像一个传统的小说
说话人 3: 嗯，像一个叙事
说话人 3: 是，所以那个结构一点很特别，所以想拿回来再看
说话人 1: 所以你看他这个人哪，平常他们说背这个购物袋自己就打地铁，看着就是这样一个像个甚是像个普通的主妇一样的这样一个人
说话人 1: 可是实际上从你拍的电影里，那天我们还在讲到这个桃姐，我就觉得这个格，照我个人的这个感觉来说，格真的挺高
说话人 1: 我所谓的格是什么呢
说话人 1: 就不是那种特别煽情，或者说是我们叫撒狗血，是吧
说话人 1: 嗯，而是这种能够做，能够这么含蓄，甚至是平平淡淡当中，能够让人觉得，唉呦这个特别的特别的感人，特别动人
说话人 1: 这个需要你自己这个情绪上特别投入吗
说话人 1: 比如说在拍这个电影期间，是不是你自己也处于一个心绪起伏的这么一个情绪很容易投入的一个过程
说话人 1: 或者说像有些演员拍完戏之后，很长时间还沉浸在这个桃姐的这种自我感觉里，或者说这个剧情的这种情感里，导演会是这样吗
说话人 3: 然后这个我个觉得因人疑人人都不一样了
说话人 3: 然后我自己各个每一部戏都感觉不一样了，这部戏很奇怪，我很投入，可是很冷静，我并不是搞得很兴奋，也许很紧张，我就是一件一件的做的不行也没关系，这样子，有时候因为有一个细节弄不好你会发半天的愁
说话人 3: 那我也没有，我说，唉，这个不行，我们就做这个这样子，我觉得这样子很好过
说话人 3: 那我还以为拍一个戏尤其是比较好的戏要很痛苦，如果有这样的经验，我真是不怕拍戏哦
说话人 2: 哈哈哈，听说曲导演蛮投入的
说话人 2: 嗯，拍完桃姐之后，顺便最后就楼了一个床位给自己
说话人 2: 哈哈哈，是
说话人 2: 对对对
说话人 2: 然后那个老人院说，不用不用，许导演，我们送你一个荣誉，永远床位来，这个靠窗户的留给
说话人 1: 你
说话人 1: 说你将来要去老人院，你是对这个杏林老人院感兴趣吗
说话人 3: 噢，都没关系，这个可以的，不过听说，嗯，政府的那些地方比较宽松
说话人 1: 宽大一点，宽敞一些，所以我发现也确实就是人到了某一个年龄
说话人 1: 嗯，会不会对于这个老或者说将要到来的这个老和病产生一些什么担心
说话人 3: 我真是不是将要老实
说话人 3: 确实是已经遭
说话人 1: 才 65 嘛
说话人 2: 已经老了已经可以
说话人 3: 你去什么
说话人 1: 办公室
说话人 1: 搬到养老院是吗
说话人 3: 所以我怎么讲
说话人 3: 我觉得是你刚才怎么就
说话人 1: 会对老会不会有担心或者有害怕，到时候不知道怎么应付
说话人 3: 嗯，现在已经老了，所以，唉，现在也
说话人 1: 不害怕
说话人 1: 你比如说我，还是就是说我
说话人 1: 我总觉得像我们这一代的人就总会觉得哪怕是有子女也不愿意，就是说我们上面养老，我们尽最后一代的责任，下面我觉得我的很多朋友也是这样
说话人 1: 嗯，不希望再成为将来子女的负担
说话人 1: 哎，甚至就是说我自己打算好了，甚至说我自己存笔钱，到时候我就进养老院，大不了我要有钱，我雇一漂亮女护士就专门伺候我，反正就是说要自己安排自己，对不对
说话人 1: 你想了好几项
说话人 1: 哈哈哈，想得很仔细
说话人 2: 是，的确是我们，我这个年龄也是中年嘛哈，快 50 了，明年50，这样也是跟一群我同年龄的朋友讲好，跟老婆协议好，那我养了你 40 年，以后我没什么要求，你养
说话人 3: 了他 40 年，你们以后
说话人 2: 我再老下去又养了他 40 年，现在养了 20 年， 20 多年，再过十来年我老了，然后我说我对你没什么要求，唯一回报是你一定要给我找个 28 岁的女护士，哈哈哈，坐个轮椅，她来推我，然后要身材要好的，她可以在背后顶着我，哈哈哈，跟她讲，那我老婆也有良心，好，二话不说没问题
说话人 1: 对对，你比如说将来，好比说你有没有想过这个
说话人 1: 真进了这个养老院又不是子女，那要接受别人的照顾，甚至你可能不能动了我，我觉得
说话人 3: 其实我的感觉我不是专家，可是可不是因为拍了一个戏就是专家
说话人 3: 可是我有两个体验，我的两一个就是你要认老，认了，你不能老是觉得你还能像以前这样子，还老把自己跟 20 岁比，那你就很痛苦
说话人 3: 嗯，你现在如果不能做什么，你就干脆不做，然后不想他做别的就好了
说话人 3: 另外一个就是我觉得不要那么骄傲，老师说我到时候不靠子女，我不靠朋友，我要自立
说话人 3: 我觉得好像是滴滴的向我们广东人寿，你们早，我搬到地铁站附近，然后旁边有一个蛋糕点，你们来看我记得带蛋糕
说话人 1: 对对对，该让人那么孝敬还是得让人孝敬
说话人 3: 然后人家来帮你，就不要拒绝，因为骄傲我觉得就好办了
说话人 3: hello，其实隐隐身下去不只是老年，我觉得任何时间其实都应该这样
说话人 1: 不要太较劲
说话人 1: 照我们这北方话说是不是锵锵三人行广告之后见，其实我想问你一个简单的问题，因为我看你一直都爱拍电影哎，不管是市场好市场不好，不管是有投资没有投资，反正就是要拍电影，那么这个东西的瘾在哪里
说话人 1: 就是说拍电影的快乐对你来说是什么
说话人 3: 有权利欲吗
说话人 3: 哈哈哈，我怕吸烟
说话人 1: 人家可以骂人吗
说话人 1: 没有
说话人 3: 你在怕吸引 100 人在现场也许 50 最少
说话人 3: 听你话，你回家一喊几十声，没人理没人理你
说话人 3: 哈哈哈，那当然是他
说话人 1: 笑了
说话人 1: 哈哈哈，因为你看我看过那个意大利那个费里尼，他写的这个自传，我就觉得拍戏对他来说就是一个好像嗨的过程
说话人 1: 嗯，就他们就发现这个人哪一到片场他就这个，整个这个荷尔盟都是高的，就是非常兴奋，就走遍全场，似乎是很非常享受这个过程，每次完了之后都怅然若失
说话人 1: 你是这样一种瘾吗
说话人 3: 我都没有创人若诗也没有很high，可是我感觉在拍戏的时候我是感觉比较集中精神，能把自己的能量都集中起来发挥，做别的事做不到这个，因为比如你写东西你没有突发的事，然后你做一件事你没有人事关系，所以拍戏是最完整的一个
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 混合的挑战
说话人 1: 但是又能让自己完全集中在对
说话人 3: 里面，平常你不觉得自己那么有用
说话人 2: 那许导演问一下你下来现在进行的拍片的计划是什么
说话人 2: 拍桃姐续集吗
说话人 3: 都没有其实
说话人 3: 唉，大家都想就可能很难了，因为我就在搞几个案子，希望能拍到一个这样
说话人 2: 子
说话人 2: 哎，哪些是也是跟香港有关系的
说话人 3: 我有些是香港，有些是内地的题材
说话人 1: 哎，这个桃姐一大卖，票房这么好，是不是以后咱们这个文艺篇万岁了，就感觉道路更光明了
说话人 3: 会好一点
说话人 1: 是是是是
说话人 1: 嗯，家辉你这个研究香港电影史的，你总结许鞍华在这个香港影史上是什么位置
说话人 2: 那在他面前活着还活着
说话人 1: 但是可以说说
说话人 2: 那个徐安华基本上很特别的一个创作的路，其中一个是说在香港导演往北发展的过程里面，徐鞍华商队没有那么敞在前面，对吧
说话人 2: 好像在内地拍片不管照数量来说没有很多，成绩也没有很大，对不对
说话人 2: 在内地好像我觉得那个题材相对回来，可是你每一次去拍本土的题材
说话人 2: 那接着下来为您播出
说话人 1: 西安楼冠文明启示录