说话人 1: 锵锵三人行，谁说我们这个话题小
说话人 1: 今天我就来一个吓死人的话题，但是来自于咱们的这个王猛王老师，这家伙重重锤出击，这个话题就叫 54 往回抽了吗
说话人 1: 哈哈哈， 554 运动往回抽，抽了吗
说话人 1: 这给我们解一解这是什么题
说话人 2: 这是题，是这样子，一方面咱们现在有这种情况，就是说在广东克隆一个奥地利小镇
说话人 2: 对对对，咱们这个国家是丰富多彩的
说话人 2: 是，另一方面就是说说现在很多企业新员工先集中背弟子规
说话人 1: 是是是，哎，先，而且招聘的时候你背不过弟子规，你都不能到我家企业来工作
说话人 2: 而且还有我见到还是中年人非常诚恳的跟我说，过去我们知道这些东西太少了
说话人 2: 嗯，现在才一看才知道中国的这个就是这个古代的这个文化呀，原来这么好说，你在上人都写着清清楚楚的该什么事，该怎么干，你按弟子规范你这事，世界上就是非常美好的一个世界
说话人 2: 我说这，咱们这中国人怎么这么天真呢
说话人 2: 是不是
说话人 2: 原来说是啊，现在认为把弟子规、三字经一背，中国社会就进入极乐世界了，这怎么可能呢
说话人 2: 唉，我有时候我说这个我不跟你们抬杠，我说你们看看红楼梦好不好
说话人 2: 红楼梦也不是共产党的宣传吧，对不对
说话人 2: 嗯，你们看看金明梅，把那该删掉的地方你们删掉，哈哈哈
说话人 1: 是不是主要就看那
说话人 2: 甚至你看水浒传，看三国演义，您就知道这个弟子规和三字经能不能创造一个美好的世界
说话人 2: 嗯哼，还有一些道理是对的，比如说在这个，在一个小的范围内，在家庭里头，你要尊老爱幼，嗯，是吧
说话人 2: 你要这个勤俭哪
说话人 2: 这些道理都是对的，看靠看是靠弟子威，想把一个企业治好，我是非常这
说话人 3: 我也觉得很纳闷，为什么要从头到尾背
说话人 3: 因为这个东西像弟子规，这个应该是就是清代的秀才编出来的
说话人 3: 嗯，一种就是像歌谣似的，是吧
说话人 3: 它是一个通俗版本的论语，不，论语的一部分，好像是论语的开头编出来的这么一个
说话人 3: 那我就想回想到您说这个五四抽抽这个问题，因为五四确实是激烈的要扫荡传统文化，而且可能是有点这种矫枉过正的倾向
说话人 3: 但是五四到了后来其实也那些人整理国故书也说我们不能一味达到所有，所以有一句话叫做打倒孔家殿，救出孔夫子吗
说话人 3: 就是说其实原来，比如孔子原来说的很多话是经典，我觉得有些道理，我们当然可以去除
说话人 2: 了一些
说话人 3: 合情合理的东西，去除了他那个先秦那个社会已经不适应今天的他的基本的这些仁义理智信，我觉得还是好的东西
说话人 3: 嗯，这是我们的作为中国人的一部分
说话人 3: 嗯，不应该丢
说话人 3: 可是一个是就是说它变成孔家电了以后，就很多后人的牵强富会，比如说存天理，灭人欲，这孔子没说过，比如说那个弟子规里边有些，比如尊老爱幼，您说的这个我觉得好，是吧
说话人 3: 可是他又加了一些，比如说什么，我记得就是我不会说原话了，反正就是这个意思，就是说如果你的父母这个有，你说有不对的地方，你要劝诫他，不仅要和颜悦色，而且你一而再再而三，然后他就，你要跟着他哭，他还不接受，你要哭着喊着跟着他劝，然后最后他打你，你还不能怨
说话人 3: 对，这孔子哪有这个呀
说话人 3: 唉，这是过
说话人 1: 了吗
说话人 1: 那那，那我请问你们哈，他就是说，比方说我对西方不了解，但是感觉上好像他们有一种宗教，比如说教人怎么做好事
说话人 1: 对，他是靠着一个宗教信仰的这个力量，甚至于说你不要奢侈浪费他跟清教徒的这种信仰，他觉得你挣了钱，你也是应该奉献给上帝，而不是用于你个人的享受，他会有那么一种教义，这个宗教它起到这个作用
说话人 1: 对，但是在中国没有这么一种好像宗教一神教，那么在中国是什么东西起这个作用
说话人 1: 不是
说话人 2: 它就是伦理道德，伦理道德，伦理道德
说话人 2: 就是，就是说就是从孔子那儿尽量的给使这个人和人之间
说话人 2: 对，首先孔子他不相信人是平等的
说话人 2: 对，他讲的君君臣臣父子
说话人 2: 对，所以就是说你君得有君，像君那样，你臣得像臣那样，是你当儿子的，你就得是儿子那样，是吧
说话人 2: 你得垂手在旁边站立，但是你父亲你也胡来也不行，他就各位，然后大家都守规矩，守这个礼法
说话人 2: 对，这个想法不能说他没有积极意义，因为您把什么都推翻了，什么都是无证无主义，什么都是胡来
说话人 2: 你发展到像那种，说是这个学生拿着皮带抽老师，那当然不是好事
说话人 2: 对，但是反过来说它里头有一些比较现代的这个思想意识，我记得我也说过，就是维权的意识，然后民主的意识、人格的平等的意识，是吧
说话人 2: 虽然说是你是我爹，我应该对你更多的注意一点，但是你还也还有另一面，就是当两个人都是成人的话，父子之间也要注意平等相待
说话人 2: 嗯，你不能搞强迫命令，因为这些东西它就他就非常不现代
说话人 2: 在有这个弟子规里头还是三字经里头有这么一句话，我也就这句话对我刺激特别大，就是说学有遗细无遗，就是你特别好，就是你不能缓和
说话人 1: 游玩游戏没有
说话人 2: 好处的，你要是读书、学习、念书、背书，这都好，你一玩就不行了
说话人 2: 对，我感觉我怎么觉得现在，尤其是现在在中国，我们需要提倡，对于青少年，对于儿童细有益
说话人 2: 对，唉，咱们中国的孩子玩的太少了
说话人 2: 对，哪有机会玩啊
说话人 2: 对啊，这个现在可真是
说话人 1: 学玩电子游戏算玩不算也算玩
说话人 2: 别算，他现在是天天友谊
说话人 2: 嗯，他那个无意的就是更好的玩乐，他
说话人 3: 太少了
说话人 3: 所以咱们老谈咱们这个教育怎么这么多考试优秀的人才怎么叫咱们还是没有创新能力还是差呀，还在后边呢
说话人 3: 这肯定是跟咱们的教育方式有关系
说话人 3: 可是
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我现在也是
说话人 1: 当然，这个这些话平常我们都这么说，没有想象力
说话人 1: 这个想法没有多
说话人 1: 可是问题是我觉得现在相当一部分咱们这个教育体制教育出来的人哪反倒问题是什么呢
说话人 1: 他不本分
说话人 1: 嗯，他不踏实，他不老老实实地做好，翻过来一说
说话人 2: 你这翻过来
说话人 1: 说又对吗
说话人 1: 你是吧
说话人 1: 他，你说我其实甚至我觉得有的时候他想象力太丰富了，就像有些年轻人，我认为，嗯，你手头的事儿，咱就说这个活好，对吧
说话人 1: 对，基本功一个事情，你就好比说我们一个电视台也是这样，我就会觉得，唉，说一个人像到了我们这岁数， 40 多岁，您是做节目制作人出身的，对吧
说话人 1: 现在正是你出成绩的时候，你的经验、你的能力到了最好的程度，可是不，你现在要去当台长
说话人 1: 对，你去当台长，你去要搞宏图大略，你那个不靠谱的宏图大略
说话人 1: 可是呢
说话人 1: 所以为什么你的品质，一个具体节目的品质，一个具体产品的品质就少老实人，那少一个这个你，我不要你想象力，把自己的本职工作一丝不苟过做好
说话人 2: 你讲的也非常好
说话人 2: 嗯，这就是跟五四咱们就回过头来说一下，五四一个口号，就一个是民主，第一个是科学，咱们中国缺少一种科学主义的传统
说话人 2: 所以他我们说他缺少想象力，是那种在科学的范畴的想象力的
说话人 2: 缺，但是他不缺少公关的想象力
说话人 2: 对，哈哈哈，他不缺少碰运气的想象力，对赌博的想象力，赌博的想象力，对占卜的想象力，是买彩票的想
说话人 1: 没错，这想象力很越
说话人 2: 近
说话人 2: 唉，你说你要说想象力，那就是够有想象力的，秦始皇欲出行是不是
说话人 2: 然后这个项羽，项羽是谁
说话人 2: 先说说
说话人 2: 鼻可取而代之
说话人 2: 瞧人家这个
说话人 1: 对王侯将相宁
说话人 2: 有肿乎
说话人 2: 另外一个说，是吧
说话人 2: 大丈夫当儒士，哈哈哈，这个想象力是全世界你当皇帝的想象力，也不多见
说话人 2: 没错
说话人 1: 犯相作乱的想象力
说话人 2: 犯上作乱的想象力，这个这个财神庙也上市，财神庙上市票上市的想象
说话人 2: 对
说话人 1: 地上挖出一块骨头，就说这是女娲的骨头，这想象力你全世界谁能力
说话人 2: 广东制造一个
说话人 1: 奥地利小镇，克隆一个
说话人 3: 对，他会那个，但是最基本的东西他不会
说话人 3: 这其实咱们这说的是有两面，就是一个在一个大的规范都是错乱的情况下，你越发想，越发挥想象力，这事越糟，你知道就是越乱七八糟
说话人 3: 如果这个所以其实不是孩子的错，我觉得这是一个教育人的，那个人的错
说话人 1: 我觉得也是一个什么呢
说话人 1: 社会这个报酬奖励机制的这个不对劲，就不就是说勤，勤勤恳恳踏踏实实干活的这个工匠嘛，挣不到手，唉，你
说话人 2: 他公关好就
说话人 1: 搞关系的，所有的骗人的，这个大富大贵啊
说话人 2: 您如果要是把说谎也变成想象力的话，那咱们这想象力大吧
说话人 1: 哈哈哈，咱第一，咱早就锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 最近说不接
说话人 2: 对对对，是吧
说话人 1: 对对，王老师，您，您是研究想您，您这专业就是想象力的
说话人 1: 不是
说话人 2: 我是想象力，我现在我岔活过去，刚才说出了题就能做
说话人 2: 嗯，我现在我有点一阵阵的，我犯迷糊
说话人 2: 嗯，是因为我老了还是我故意捣乱还是怎么着
说话人 2: 就是我好赖，我是一个吃文字的饭的，是吧
说话人 2: 吃作文的饭的
说话人 2: 嗯，可是我现在就是看那个高校的那个作文考题有，我就是历年来的考题里头有三篇我绝对是得0分的
说话人 2: 哈哈哈，一篇是有一年的考题，好多年以前了
说话人 2: 嗯嗯，说假如记忆能够复制
说话人 2: 哇，这个我的我到现在不知道怎么做
说话人 2: 那你要给我出这题的话，我这我一分也得不上
说话人 2: 第二个题的时候我听着也是那么费劲，说一个人他带着几样的东西
说话人 2: 嗯，有诚信，有健康有美貌，也不还有几样，但是它过河只能够带，要扔掉其中一样
说话人 2: 你应该扔掉什么
说话人 2: 有的学生你回答干脆扔掉诚信算了
说话人 2: 哈哈哈，这个就没分了
说话人 2: 哎，对，你必须那意思，就别的都可以扔，诚信不能扔才行
说话人 2: 哎，我想他出题的人的意思是这个，可是这个要让我做这题我也去交白卷了，因为我认为这胡说八道嘛
说话人 2: 怎么这个，这跟美貌这中间闹什么矛盾呢
说话人 2: 是不是
说话人 2: 你这他
说话人 1: 现在这个高考作文题啊，还真是一般人想不
说话人 2: 出来，还有今年这更邪门了，假如把你的聪明打成碎片，哈哈哈，这个你把我脑袋打成碎片，我能想象聪明，我得想象力能达到，是不是
说话人 2: 你拿一锤子梆一砸，那得碎，哈哈哈，这聪明就聪明，什么叫打成碎片
说话人 2: 我想他的意思就是别耍小聪明
说话人 2: 哦哦哦，哎，我觉得这题目干脆咱们出一个，别耍小聪明好不好
说话人 2: 所以咱们这个什么话，咱们就是实话实说不行吗
说话人 2: 日，瞎绕什么呀
说话人 2: 那越绕咱们那
说话人 1: 所以王老师，我听你这么一说，我就不怪那学生了，今天还有一新闻吗
说话人 1: 说白卷英雄张铁生也又有一个说是这个，有一些学生这个作文就不写，然后其中有一个学生这个新闻都报道出来，这个学生说这个尊敬的阅卷老师，你看在我苦读 12 年的这个份上，这个作文我也实在是做不出来
说话人 1: 你多少
说话人 1: 看样子给我点分就行，哈哈哈
说话人 1: 最后一般这样写，能写几行的都给 8 分或者 10 分
说话人 2: 给吧，就是认字，他认字，认字
说话人 1: 能写几分里边给 8 分
说话人 1: 是对，一般这个阅卷老师碰见这个求情的
说话人 2: 给 8 分
说话人 2: 有时候我就觉得是什么，这里牵扯到一个您说的想象里，嗯，就是咱们有话，就是说大白话，行不行
说话人 2: 对，没错
说话人 2: 是不是您比如说如果，假设，如果我理解错了，那我就更应该扣分了，是不是我受什么处分我也都认了
说话人 2: 嗯，就您出那个题的目的是说人不要耍小聪明
说话人 2: 对，唉，那你就干脆出一个题是吧
说话人 2: 不要耍小聪明
说话人 3: 但是他觉得这个不没有
说话人 2: 智力含量是吧
说话人 2: 没有文化含量，不像老师出的
说话人 2: 对，是不是
说话人 2: 对像街道上出的
说话人 3: 再加上他就是说有点像，就是说这么多人高考过多独木桥你要是出一个大白话的，所有人都能答上来，那怎么选呀
说话人 3: 是不是他得出一个特别刁钻的，只有极小部分学生能猜是什么，这些人能再出题
说话人 3: 就
说话人 1: 你比如包括
说话人 2: 那个说的时候过河那个
说话人 2: 对，过河那个
说话人 2: 其实你要是这是我故意跟自个较劲了，说明我这老庄讲了半天也没学好
说话人 2: 其实他的意思就是说人最宝贵的品质是什么
说话人 2: 你看健康当然是重要，财富也是重要
说话人 2: 对，你看你不能说不重要，对，是吧
说话人 2: 地位我也希望我得到尊敬、荣誉，但是我不能丢掉诚信，我想他的无非是这样一个意思
说话人 2: 但我
说话人 3: 觉得王老师，我怎么觉得他这个让我想起来中国就是不是老说这个段子吗
说话人 3: 可能是从那转来，就是说如果你妈和你太太都掉河里边，你背哪个
说话人 3: 我觉得是从这儿来的
说话人 3: 而且民间有好多段子，比如上一个飞机出事了，说小布什也在上边，什么江泽民主席也在上边，还有什么普信也在上边，哪个人怎么办啊
说话人 3: 谁掉下去怎么办
说话人 3: 就这类东西
说话人 3: 你知道这老师现在的他的那个，他的那个就是知识结构，我觉得可能已经就变成他已经变成这样就
说话人 2: 有点费劲，就本来很普普通通的一些话，我觉得我们培养一个人首先能够实话实说，比如说这是水，我们就说水就完了
说话人 2: 对，您不一定回到这说，这是一种液体，哈哈哈，是可以饮用的
说话人 2: 哎，优势是价钱现在越来越贵了，原来不贵的，原来不要钱
说话人 1: 的
说话人 1: 没错没错，他
说话人 2: 我觉得这么说还挺好的
说话人 1: 他觉得没几个这个够智力或者够繁琐的词啊，显不出水平，这怎么能叫知识分别
说话人 2: 比我损了，哈哈哈哈哈
说话人 2: 够智力和够繁琐，哈哈哈，证明智力有时会变成一种繁琐
说话人 1: 唉唉唉，你这解的好
说话人 3: 对，所以你说是不能怪学生还是得怪
说话人 1: 这个
说话人 1: 所以，唉，这都让我联想到您说的这个文化泡沫，其实这个本身这也是语文的泡沫
说话人 1: 对，用瓷的这个假大空用瓷的这个泡沫，是的，是吧
说话人 1: 其实当年说是，当然这个你比如说延安整风那个时候有很多复杂的历史，但就至少咱就语文这讲这一样
说话人 1: 当年毛泽东讲的就说这个八党八股，对，他也是，其实我觉得这个里边这有它的合理性，就是因为他觉着对这些士兵，就是这些战士们，对他都是农民，你这些一拽，对你这一拽要人家命呢
说话人 1: 对你这个阶级那个主意，对你就是来，所以懒婆娘的裹脚布又臭又长，说你，你要说什么你就说什么，对不对
说话人 3: 就是对
说话人 3: 但是他过了若干年，几十年以后又开始又这个新白话，又开始到了一定时间他又走那个方向了
说话人 3: 我
说话人 1: 也不知道我学那文学史对不对
说话人 1: 但我记得我中学那文学史这语文老师就讲到这么一个规律，他就说这个文学最初比如说诗经，它从一个很简单的东西出发，但是后来发展比如说到了旱赋，那样的铺排，那样的辞藻，那么多
说话人 1: 他说当文学到了一个细枝末节的时候，就一次次的文学史上会发生，就是重新回到源头
说话人 1: 对对对，就是我们删繁就简
说话人 1: 嗯，回到出发的那个是再重新去找
说话人 3: 因为这汉字的文化的文，它本来就是那个，实际上是乱角丝，那个文的意思是吧
说话人 3: 就是你要是一个很叫什么plain，就没有什么东西，它不叫文化，你得在上面画点花纹，花纹得有装饰，这才叫有文化，才叫有文采
说话人 3: 可是您 no no，no，no，no，最后就变成就是你说就变成篇文那种的了，全除了文什么都没有了，反而内容都没有了
说话人 3: 这话你说了，听了天花乱坠，你都不知道他在说什么
说话人 3: 其实就是把一个很简单的事情，它变成很复杂的一大套，反而就又变成迷失本性了
说话人 3: 到这个
说话人 1: 时候你要这么说，我倒想请教你，王老师，你的大作我经常拜读
说话人 1: 嗯，我觉得你的文风就有一种这个，这个，这个像长江大海一样，这个辞藻，就这个辞好像是连续使用之后是形成一种浪潮一样的这个力量
说话人 2: 我也有那种，我，但是我，我起码也有这实话实说，那个大大实话
说话人 1: 面目也是复杂的
说话人 2: 大大实话的风格咱也有，还有特别简短的，你像我那个尴尬风流里头有时候一则只有这个几100、一百一二一二百个字的，就像微博一样的那种风格的也有，我并不是，就是只会往凡里弄，嗯，是吧
说话人 2: 有时候我的，比如说我人 5 人6，人家找去参加一个什么活动，嗯，说让发言，嗯，说要求你这是中国有，别的国家很少有，你给我们讲两个小时，这我就得告饶，我说我老了，我这能讲一个半小时就不错了，哈哈哈
说话人 2: 但是我能讲一个半小时，然后人告诉我说您，您可以发言，这样 3 分钟吧，三分钟我也能发言
说话人 1: 哎，能简能繁，这是其中高手，这是高手，不是
说话人 1: 咱们接下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 当然咱们像开头说的这种中国人现在想找这个什么自己的传统文化，也会出一些幺蛾子，你知道吗
说话人 1: 你比如说前一阵在哪
说话人 1: 在四川那边还是在哪
说话人 1: 我发生了这么一个事，就有一女孩穿汉服，你知道吗
说话人 1: 真的就穿着汉服就上街吃饭去了，这就这二楼吃饭，结果就几个大学生在底下议论冲突，议论冲冲，结果就是一群人冲到楼上，就逼着这个女的脱衣服，说你穿的是和服，他们认错了，说你穿着日本，这和服你知道上大赛日本
说话人 2: 和服也没关系，那怕什么呢
说话人 1: 呦，现在这帮反日愤青你知道吗
说话人 1: 就说这个有丢了民族的脸，就逼着这个女的脱了衣服，最后裤子都没了，还是一个男的给自己女朋友买了条裤子，借给这女的穿上，这才回了家
说话人 2: 唉，不是，这也太过分了，这太过分了
说话人 2: 今天你要说这个，今天我来以前我还琢磨，因为今天比较热是吧
说话人 2: 嗯，我穿一短袖衬衫
说话人 2: 我看上一特别好的是我在泰国买的一个短袖衬衫，但是穿那个推向东南亚华侨
说话人 2: 哈哈哈，我怕我要穿上那个以后我让人恶心
说话人 2: 你要不让人
说话人 2: 不会
说话人 1: 我不喜欢看，下回穿了我看看
说话人 2: 下回咱穿一回事
说话人 2: 我先声明一下子，我把我那印度无意义要无意要这个，其实我对咱伟大祖国是最热爱，无意为泰国代言
说话人 2: 不是给泰国代销，是代言
说话人 2: 但是那个它夏天因为像泰国、马来西亚、新加坡、印度，我不太在这些国家，它很注意夏季的服装
说话人 2: 没错，对对对，让它既保持这个清凉又看着还挺正规的，而且还
说话人 3: 不晒他，比如他那个对我觉得比较熟的那个印度的那种，就是它都是长袖
说话人 3: 对，但是又不是长到你透不过气来
说话人 3: 对，但是很薄，比如它是麻的或者是棉的，但是不被直接晒，他又隔着那个日光
说话人 2: 扇，可能那些地方
说话人 1: 出马，但是你看你在街上穿这些衣服都没人干涉，现在你就穿和服，他们就不干了
说话人 2: 穿和服
说话人 2: 他要是日本人怎么办
说话人 2: 不许人
说话人 3: 穿
说话人 2: 他怎么能认出来他又有日本血统
说话人 2: 呦，还真，而且还不是和服
说话人 1: 对，他是汉服，所以这大水冲猫庙吃又无知，还有鸡，而且真是这有意思，这个民间义和团呐这个东西
说话人 1: 哈哈哈，受不了这个他半截大学生弄到一半的时候他接着下来为您播出西安楼冠文明启示录