说话人 1: 枪枪三人行，今天是个好日子，为了欢逗情人节，扎老师特意从美国飞回来
说话人 1: 哈哈哈，入会来了
说话人 1: 是
说话人 2: 啊，吓得你，今天
说话人 3: 你真的是刚飞回来
说话人 2: 没有，我星期五晚上回来
说话人 1: 的
说话人 1: 对，直接从白宫来的
说话人 1: 对对对，最近我们这个参加三人行的嘉宾都成了美国国师了
说话人 1: 这个咱们在这个
说话人 3: 节目出
说话人 1: 人啊
说话人 1: 当然出人了，香港的高官什么的
说话人 1: 这个节目
说话人 1: 对，最混的最惨的就主持人
说话人 1: 哈哈哈，十几年了还坐这，还拿那么多钱转
说话人 2: 一圈去
说话人 2: 又是一个愿意
说话人 3: 产的是嘉宾，主持是我们
说话人 3: 这
说话人 1: 对，没准
说话人 2: 我一听你们夸我就害怕
说话人 2: 哈哈哈，以前文道就干过这事
说话人 1: 这
说话人 2: 可不是吹捧，我的书全是
说话人 1: 倒着嘛
说话人 1: 这可不是瞎夸这个，下一集我把照片给大家看噢，大家看过那个就是基地拉登的时候，奥巴马跟那个希拉里在一个会议室照那个照片吗
说话人 1: 我们查老师将要出示的照片有同样的这个效果，今天预告一下，哈哈哈
说话人 1: 唉，咱们还是说咱们这张老师这节就是说，哈哈哈
说话人 1: 这个情人节你觉得在中国过，在美国过哪个好啊
说话人 2: 你说我在哪过好
说话人 2: 还是说这情人节在哪过
说话人 2: 这情人节是从西方传过来
说话人 1: 的，你觉得这个气氛上咱们是不是比美国还热了
说话人 2: 现在
说话人 2: 嗯，这儿至少不差，因为咱们这边爱过节就什么节
说话人 2: 真的，因为你看我在这儿看到那个圣诞节的装饰
说话人 2: 嗯，就我住的附近那个有一个世贸天街哈
说话人 2: 嗯，他那个圣诞的那个树做的，我就在美国都没看过
说话人 2: 嗯，用所有的那个叫泰迪贝尔怎么说
说话人 2: 那小熊堆成一个巨大到顶的一个圣诞树
说话人 1: 没错，特别的
说话人 1: 其实打眼他们过去老有些人从文化上讲说我们中国的这个礼仪都沦亡了，都过继洋人的这个节了
说话人 1: 嗯，但是我觉得其实他没考虑到俩原因，一个原因，中国人是个喜感民族
说话人 1: 没错，他什么节咱也无所谓，爱过就过，你弄一同性恋节，中国人也能过也敢过，对吗
说话人 1: 这是吧
说话人 1: 再有一个，从经济上，咱们是一个生意动物，对，能赚钱的华人都
说话人 3: 不会错过，没错，对吧
说话人 3: 回家
说话人 2: 我就回了，星期五回来我去买花哈，家里边房附近有个鲜花店
说话人 2: 嗯，贵出了一倍不止
说话人 2: 就因为都订不过来，就因为情人节就订所有的大素的玫瑰
说话人 2: 我一看那就那花店里边满地全是捡的叶子
说话人 2: 唉呦，这太
说话人 3: 热闹了
说话人 3: 而且就今天我才发现，我今天从机场直接过来，我们摄影师傅把我拉过来的时候，我们一路上聊天，他还说这个今天晚上要堵车，我在想怎么今天晚上堵车
说话人 3: 因为情人节在美国，你不会听说情人节那天晚上要堵车的
说话人 3: 中国的情人节，中国情人节是会堵车
说话人 1: 的，都出去示众是吧
说话人 1: 但是这个情人节意义这个有所不同，跟中美都有关系
说话人 1: 嗯，我觉得情人节最缺的自然是情人了，对吧
说话人 1: 现在大众情人出来了，你知道吗
说话人 1: 中国这个媒体我觉得真是，叫什么，他们家的叫 hold 不住了
说话人 1: 昨天我在飞机上看报纸，你知道标题是什么是什么
说话人 1: 说，虽然离情人节还差一天，可是世界已经忍不住都把爱给他
说话人 1: 谁呢
说话人 1: 林书豪
说话人 1: 哈哈哈，是不是对，林书豪就是要
说话人 1: 所以说我就差点事
说话人 1: 老实讲我昨天才听说这个名字
说话人 3: 我天哪，你这还是个做电视的
说话人 2: 你看我星期五上星期四上飞机那时候的头版都是他还在他的星期五那个大赛，美国的报业，美国报纸，对，都是体育版，至少头版都是
说话人 2: 然后那个到星期五的时候他当然又那个就近 3038 分的那次，那就沸腾了，就完全彻底是一个主流的这种热点
说话人 2: 新手的上头版绝对不是光是亚裔的美国人，就是
说话人 1: 五连就是五场比赛平均都拿 20 多分
说话人 3: 20 分超过了场均 20 分，场均助攻 7 回，这是一个 MBA 有史以来最高纪录
说话人 1: 超过了那个
说话人 3: 乔丹
说话人 3: 对，以新人出档
说话人 3: 意思是说新人刚上场，正选五场到现在
说话人 1: 四场，你想五场
说话人 3: 7 天五场，四场正选
说话人 1: 就是他们队原来也有比他牛的那双核，什么叫安东尼什么的，他们就说算这工资，你说这个啊，他每个月也就是多少，不是每年是 80 万
说话人 3: 五百多万人民币
说话人 1: 80 万美元
说话人 1: 对，8，他 80 万美元，他队里那两个老大，原来那两个老大一年就 1800 万美元
说话人 1: 我就觉得从这个事上我看出人有一种什么呢
说话人 1: 点燃状态，是不是
说话人 1: 就是其实有些人他生命中属于他的可能就是这么一段时间，但是不是林书豪，也许万千万年，但是我是说你看最近我看一个电影，像拍这个赛马，就是那个斯皮尔伯格的那个拍的一个 war house，站满雷霆战驹，香港翻译那电影也有点烂，但拍马拍的好
说话人 1: 我就发现有些时候你比如说这匹马跟另一匹马一起跑的时候，嗯，你觉得他们都已经跑到极限了
说话人 1: 嗯，他老是落后他一个马头
说话人 1: 你知道
说话人 3: 马是会竞争的
说话人 3: 对，但是会竞争的
说话人 3: 他这么
说话人 1: 调的音乐一起，陡然间你会出现一个异常状态，这个哇哇疯了一样
说话人 1: 对，一下子超过去了
说话人 1: 对，这个林书豪，对，就有点这么个
说话人 1: 其实
说话人 3: 篮球上面， MBA 上面过去现在有很大的争论，关于林书豪就是他到底是哪一种状态，因为你刚刚讲那种状态， MBA 球员常常有 host Stretch、 hot Stretch 指的是什么
说话人 3: 就是说一个很普通的球员，他不晓得为什么，就在一个月一个礼拜内他爆发
说话人 3: 对，有四五场打得非常好，但很快又恢复原来那个庸碌的正常状态是，那么林书豪现在关于他的一个很大的争论就是他到底是处在一个很异常的
说话人 3: 对，我也是这样，还是说他真的是很好，那么这是一直围绕他的争论
说话人 3: 但是过去打这五场下来，你观察他的动作，你观察他因为他们打那个拆档战术 pick road，你观察他做的那个很迅速的决定
说话人 3: PK，若你要那个 point 嘎那个空位，你的决定要很明智，要很快那一秒内的决定，你会觉得这个人他不像是 host trash，他应该是就是这么好，所以被他们打败的那个湖人的 copy brand 科比特比，科比后来接受访问就说到他就说这个人他应该是一开始就有这样的技术，只不过不知道为什么大家没发现，所以我觉得这回我关于他的故事其实大家都已经很清楚，不要再谈
说话人 3: 但是我觉得有个问题很多人没有注意到，我觉得是很大很大的问题
说话人 3: 这个问题在哪
说话人 3: 就他的成功说明的是大家一向信赖，一向觉得很好的美国的体育制度的失败
说话人 2: 嗯，有这么严重
说话人 2: 你
说话人 3: 想想看他这个年轻人，他过去的经历，他高中的时候在加州打球，已经入选加州最佳球员之一
说话人 3: 嗯，那为什么那时候他去大学，那些名牌的体育大学不给他奖学金，然后到他打哈佛的时候，他把哈佛队那时候带上，他们队史上其中最好的成绩之一，但是也没有得到特别多的机会
说话人 3: 对，到他出来 MBA 选秀的时候
说话人 3: 那当然，以前有些人选秀是大家走露眼的，像John，斯托粉那些都走露过眼
说话人 3: 对，但是没有走露到这个程度是选都选不中
说话人 3: 你以前是选中排名几十，他现在选都选不中，然后他又去了两个职业球队，两个职业球队就把他炒鱿鱼，很快最后到了
说话人 3: 对，到了这个都回清了
说话人 3: 对到这个内，他那天是差点要炒的，前两天爆发
说话人 3: 那么问题就来了，怎么可能
说话人 3: 就因为 MBA 是个市场经济
说话人 3: 嗯，然后之前美国的那个题，我们都说跟中国举国体制不一样，他们是各种透过各种地区比赛选拔人才
说话人 3: 为什么他这一辈子 23 岁里面他一直打球，而且其实打的都不错
说话人 3: 那怎么可能中间都把他漏掉，唉，你中间有多少教练
说话人 3: 多少球探
说话人 3: 有多少那种专门挖球、发掘球新的那种经纪人，他是要赚钱的
说话人 3: 对，你们都在哪这个
说话人 1: 问题这个研究因为对中国有利，就是我们就是可以看，但是我们可以梁教授讲完之后我们可以看一下他这个爆发期，因为我也没看，对吧
说话人 1: 我们可以看一下
说话人 4: Front line when he penetrates, Lynn Shopee knocks it down at 3 corner Walker, a good solid rebounder for a wing player.
说话人 4: Lynn puts it up, puts it in.
说话人 4: Jeremy Land off to a terrific start, 7 point shot.
说话人 4: This is what I like this.
说话人 4: Lynn picks it up.
说话人 4: Lynn drives in and lays it in.
说话人 4: That was excellent defense, Eddie.
说话人 4: Give him those jump shots and don't let him put it down on the floor.
说话人 4: It likes the open floor spinning, puts it up today.
说话人 4: Sensational play for Jeremy Lin.
说话人 4: Brown Watson puts up the 2 pointer.
说话人 4: Jeremy Lin with 31.
说话人 4: Our ballot measuring Gaza Jeffrey's another rebound, Lynn for three.
说话人 4: Bang.
说话人 4: The Jeremy Linshall continues here at Madison Square Garden.
说话人 1: 听说现在美国所有的亚裔女孩都想嫁给豪仔
说话人 3: 哈哈哈，那有点夸张，那起码都很喜欢她
说话人 3: 对，因为全亚裔都很喜欢
说话人 2: 她
说话人 2: 但是但就说你刚
说话人 1: 喜欢你，还加上女孩的条件，男高学历都是哈佛的，而且长得还有个样子，对不对
说话人 1: 这些都加上好的DNA，这女的眼睛就发亮，是吗
说话人 1: 对对对
说话人 2: 因为他这个一来以后就接着闻到
说话人 2: 刚才话说现在他们分析就是说因为他的这个 style 就这个风格，不是那种马上就很抢眼的，所以他们在开始选人的那一，那个短期内没有看出来
说话人 2: 但是另外还有一种可能，这就讨论是不是对亚裔有歧视
说话人 2: 嗯，有这个问题了，因为他自己跟这个一个写体育报道的一个台湾的记者就交流过，他说我实际上一直是顶着压力，因为美国人里边你又能想象体育是一个完全是一个雄性的一个森林，对吧
说话人 2: 就是说谁个大谁什么
说话人 2: 这个他说篮球，在美国打篮球是黑人和白人的事情
说话人 2: 嗯，亚裔人是受得不到尊重的
说话人 2: 嗯，他说我一直打篮球当中就会被周围的人在大学高中都会，别人就会说球，唉，乐那个就是说乐队在校园那头，意思就说你怎么跑这跑错地方了，然后或者就告诉他篮球上说 go back to China，对，回中国去，什么 open up your eyes 这种更是，就是说你小眼睛要睁大点，就都是这种有点种族歧视的
说话人 2: 嗯，到了现在就这个周末，你看他这个星期五这么个 38 分已经爆炸性新闻，就后边还有种东西，这周末已经又出了一个新的一个争议
说话人 3: Foss 的一个Fox
说话人 2: 一个黑人的记者拍突出了一条推特，就轰然就是这爆炸式的争议
说话人 2: 他说了一句什么呢
说话人 2: 这个有点不雅，他就是说他说今天晚上，因为他是代表尼克斯在这个纽约打的，他说今天晚上某一个幸运的纽约女郎将要享受两寸长的痛苦，明白吗
说话人 2: 就等于暗指人家就是说等于是这个小，就是这个东西小，而且这个
说话人 1: 牙
说话人 1: 我看到这个版本跟你相似，但不太一样
说话人 1: 是，我看那个版本我是从
说话人 2: 英文硬译过来的，我
说话人 1: 是从中文译成英文，不是我看到他说的意思一样，他就是说今天晚上纽约有一位女士，嗯，将会体验到短两寸的痛苦
说话人 1: 对，这什么意思
说话人 1: 不是
说话人 2: 短两寸就是两寸短的痛苦
说话人 2: 意思就是说他那东西只有两寸长，就还是
说话人 1: 小意，当然觉得这个什么这，而且事实嘛
说话人 1: 对
说话人 2: 你看他这个我跟你说，你这么一说我倒是联想起来，哈哈，前这两年有一本畅销书就你肯定知道，就叫 free Conomics
说话人 2: 对对，就是这种，有点像那种脑筋急转弯式的经济学畅销书，它很诡异的，它是一个经济学的书
说话人 2: 可是他经常用一些你想不到的一些故事来说这本书里边就有一个关开了亚洲男人的玩笑，他说的是印度男人
说话人 2: 嗯，他说你知道为什么印度这个大国现在人数人增，已经要超过中国了吗
说话人 2: 因为他们的这个经常是意外怀孕
说话人 2: 为什么意外怀孕
说话人 2: 因为世界卫生组织发生发的那些标准的避孕号在印度经常是要太大了，最后所以就划掉意外怀孕，所以可是他这个你还没法说他是种族，其实因为他有科学，这个经济学家说他有科，他如果他调查他这个数据是调查了几千个印度男人自动去量，让这个接受，可能不知道是因为他什么原因，他就去量他的尺寸，量之后最后他统计就是说确实太小了，所以甚至引起了这个印度政府的政策，就说他们要自己要发多发本土产生的小号一点的避孕号啊
说话人 2: 你说这种东西，就是说到我说的这个，就是说到这个林书豪这个，可是这个推特一出来以后我为什么轩然大波
说话人 2: 就是无数的人不光是亚裔的，对人的反应都在骂，他骂说你一个非议非洲裔的人对他道歉是有点脏，对，太脏了，而且他就是说你，你本来是一个很非洲人，请，本来在美国是常年是受白人嘲笑的，如果对现在这种多元时代政治不正确的话，如果一个白人的体育记者这么说一个黑人的新星，后来那这人要会炒鱿鱼的
说话人 2: 对啊，所以他赶快道歉，他说我对不起，我就是小我，其实本来我整个的报道我是说在老虎这个叫什么泰格尔屋出来的时候，我是热泪盈眶，因为我作为非洲的一个人，是吧，所以对他说我，我可以想见亚裔的人是多么激动看到林书豪，可是我，这这这就是这这一句，我我我我说错了啊，他说因为我妈从小就让我看这个什么 Richard player，这是一个黑人的喜星嘛，就是经常开这种划算
说话人 3: 他喜欢从小就想当喜剧演员什么的，但是他之外
说话人 2: 对，但是那 Richard 不是，他也是瞎掰，人家那个是真的是高级的黄段子
说话人 2: 那是非说得非常好的，而且不是这种性就是性歧视
说话人 1: 没看过，他是还没看过咱们中国就后半夜那个电视台播的那个广告，咱们后半夜那聊的也都是尺寸，那扎老师而且引用的都是非洲朋友先那个咚咚咚一敲鼓，你知道吗
说话人 1: 那几个黑人拿着长矛在树林里刷刷非洲某个民族那里的男人有什么
说话人 1:  10 厘米， 20 厘米，为什么
说话人 1: 因为当地的植物含有一种什么什么素，对吧
说话人 1: 现在是什么什么什么牌是吧
说话人 1: 什么装样药含有这种素
说话人 1: 然后找一个假外国人戴一个眼镜出来，这是国际性学协会主席这么说
说话人 1: 嗯，中国男人治了这个之后一下暴涨 10 里面
说话人 3: 中国人
说话人 3: 其实这种种族歧视也是很厉害，人身蒂固
说话人 3: 原文歧视黑人，歧视起黑人来
说话人 3: 嗯，或者反歧视白人或者歧视其他
说话人 3: 雅顿都很厉害不是
说话人 1: 或者歧视起香港人的，那
说话人 3: 也是很厉害
说话人 3: 对
说话人 1: 没错，香港人是狗吗
说话人 1: 或者歧视
说话人 3: 起河南人，哈哈哈，我们既然省级歧视，还狗，对不对
说话人 3: 歧视上海
说话人 1: 人，但是咱们大拿尺寸歧视，这是我们都，因为我们
说话人 2: 比较就是我们个子比较小，对吧
说话人 3: 但这回林书豪这个
说话人 2: 没有，我们也歧视其实日本人
说话人 2: 倭寇是什么意思
说话人 2: 不就是矮子头嘛，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 这个，但你看，比如我觉得林书豪，他很特别的一点就在于这种种族歧视很鲜明的，或者说很隐晦，但是普遍存在的状况下，它跑出来它有个很大的特点，因为亚洲人不是不能打篮球
说话人 3: 嗯，对，但是打篮球是怎么打法
说话人 3: 像姚明
说话人 3: 对，姚明是一个美国一般的 MBA 球迷心目中的亚洲中锋的典范
说话人 3: 嗯，就亚洲人中锋是怎么样
说话人 3: 他个子很高大
说话人 2: 但
说话人 3: 中锋又能够投球
说话人 3: 对，但是他有因为你高大，你站在那就行了
说话人 3: 嗯，所以一般人会觉得亚洲人能够打的话就是中锋
说话人 3: 但 point 嘎是什么样的人
说话人 3: 尤其他这种打法是它很灵活，对运动神经很快很灵敏，很高速，能够穿越三四个人铲进蓝圈
说话人 3: 这种东西过去从来不觉得是亚洲人做得到哎
说话人 3: 所以为什么这回很多美国的亚洲人很高兴
说话人 3: 他们有一句口号出来叫 Asian can drive 就能开车，但他讲那个 drive 就是能够 drive 的ball，就是把那个球对开到底线穿进去，然后那个
说话人 2: 身体的那灵活性，它就有什么他怎么退，啃托，对才什么
说话人 2: 当他几样都是全的，又能转，在空中转，然后还能扣他还是扣篮
说话人 2: 你以前看那个，我那个时候当年追踪这个芝加哥公牛罪，因为我正好住在那芝加哥，他放那个乔丹的那个慢镜头，那真是美的享受，因为他一拉长他一个球上去以后，他有多少个动作
说话人 2: 没错没错，怎么转，然后怎么在空中
说话人 3: 秒，多做三个动作，然后在
说话人 2: 最后到完全像一个音乐舞蹈一样，没错，然后那么高的人，对吧
说话人 2: 你能身体灵活到这种，那就和我们比如说当年木铁柱，你觉得，噢，他就是因为高，哎，你不觉得技巧，对吧
说话人 2: 然后可是大球，他又是大球，又有这种灵活，又和比如说我们乒乓球好，为什么亚洲人老觉得我其实中学的时候乒乓球校对的，后来我一去美国上学，我就觉得就很不好意思了，这么还是这么高个子，不打篮球，打乒乓球，因为你的确看了那个网球之后，你就觉得这种小球叭一削，好像这种很有点滑稽感，你知道吗
说话人 2: 羽毛球小球，因为体育上的确是讲个大的，这是那个大，可是你都特别的笨重，对，还是不完美吗
说话人 2: 现在
说话人 1: 就等于说照你们西方的标准是吧
说话人 1: 你玩而且战而胜之是吗
说话人 1: 对枪三人行广告之后见，然后说这个人，大陆网友也说跟着这个欢喜雀跃，可是实际上他就是个美国人
说话人 1: 那当然是吗
说话人 1: 对，ABC，哎，甚至他也不是个大陆人
说话人 1: 对，他是个台湾人
说话人 1: 对，台湾后裔
说话人 1: 对，但是咱们也感觉很欲有荣焉
说话人 3: 当然，因为我觉得是很多人马上就去谈一个东西，说人家都说自己不是中国人了，你们在瞎起哄高兴什么
说话人 3: 我觉得说这种话有个很大的毛病，就是好像现在必须一个球员，他还要有，如果是华裔脸孔，他还要说他是中国，我们才应该高兴
说话人 3: 嗯，跟这个完全无关
说话人 3: 对，这首先要知道现在为他高兴的绝对不只是华裔人
说话人 3: 嗯，是 a 选是韩国人，日本人都高兴
说话人 3: 对，韩国
说话人 1: 报纸已经登了，说他 1/ 4 血统事
说话人 1: 哈哈哈，听说了吗
说话人 1: 韩熙说韩熙埃是朝鲜族的，他小时候跟着他那个含义的外祖父到中国去生活的
说话人 3: 然后你再看看，比如说像亚洲甚至印度人都很高兴，因为这是整个亚洲的事，不是，是亚裔人的事，跟不是中国人不中国人的问题
说话人 3: 第二就是撇开任何种族角度，他这个故事我刚刚就讲美国的这个篮球制度要检讨就是因为你制度够成熟，是不会出这种故事
说话人 3: 嗯，他这个故事是老套到你觉得连好莱坞都不应该拍，好莱坞拍都会嫌太煽情
说话人 2: 嗯，就是一个 under dog 是吧
说话人 2: 完全是一个
说话人 3: 因为你要知道，尤其我不知道中国人怎么样，尤其美国的文化，流行文化，很流行一种角色，很喜欢 on the dog 就是黑马，瞧不起小人物，能够赢能够成功，是它符合所有，对美国文化很崇拜这种
说话人 1: 这也是中国故事，就是三年不飞，一飞冲天，对，三年不明，一鸣惊人
说话人 1: 其实而且中国人的哲学讲的这得很多个条件，天时地利人和
说话人 1: 对，不光是说他一向打得好，而是说那俩突然不上场了，对他有了运气运那种
说话人 2: 奇遇，他奇遇再加上他又信上帝，你你知道吗
说话人 2: 他就信这种灵感，就是
说话人 3: 我是这样每场打完他
说话人 2: 首先就对对对，首先祈祷他的，而且现在他美国就跟他把他比作一个是今就这一年有一个美国有一个橄榄球
说话人 3: 一个对
说话人 2: team building，你说他们两个人都是 under the，都是这种没人看得上他们能出来，结果都出来了所以，而且两个人都是虔诚的基督
说话人 2: 对，还跟那个 bill Bragley 比较，就 Belle Bra 雷去了普因斯顿，他去了哈佛公主特别勤奋，都是那种努力往上走的人
说话人 1: 唉这而且你看能够让人
说话人 3: 成为
说话人 3: 接着下来为您播出他一定曲江楼贯文明
说话人 1: 启示录就是超乎人类常识的表现之后