2023年10月20日 下午 4:06|22分钟 18秒

关键词:
音乐、唱片、创作、台湾、电影、盗版、文化、美术、年代、大陆、台北、演唱会、歌星、艺术、制作人、歌手、赞助、企业文字

文字记录:
说话人 1 00:45 
锵锵三人行，我们还是在台北啊，成品的画廊里是跟咱们领咱们来的。这个姚谦哥舍不得放您一走啊，太老了。这个跟你聊天非常的这个开心。这个尤其是听你谈这个女人哪，听着听着听的我们都想找去找女人。哈哈哈，音乐关怀一个话，咱们今天我觉得最值得谈的还是谦哥本人。是，你看咱们介绍过啊，他是著名的这个流行音乐的金牌的制作人，是好多女歌星。咱们都说了嘛，都被他做掉了是吧？是，但是做掉了以后，为什么现在解甲归田了？我就觉得你对这个行失望了吗？

说话人 2 01:33 
我想是一个大环境，我就像我三年前决定离开唱片行业的时候，我就说了一句话，就是说就是唱片已经死了，但音乐还活着，只是模式还没出来，所以最近我在这三年，我在大陆在经营一个模式，就是如果一个企业的领导者他有文化思考的话，真的有文化他其实愿意，其实大陆是台湾友好，大陆也有，其实大陆那些人都比较低调，可能你不要不容易看到，后来慢慢找到。

说话人 2 02:08 
我现在开始发现有些企业他是愿意赞助文创、文化企业文字的、美术的，它金额不多，环保的，甚至音乐，那我就开始跟他们谈，我把我以前在创作公司经营的概念，你如果支持这个艺术创作，这个音乐家的录音那么好，母代归你，你的所有广告都可以用，那我音乐会看我的录音，你能不能站住，我因为慢慢已经开始在成型了，特别好。然后而且当这些形势的发展出来，我们已经不再用排行榜来决定音乐好与不好，而是用一个存在概念存它的影响力如何。所以你看最近大陆、豆瓣等等这些的影响力特别大，是它在慢慢影响它。

说话人 2 02:54 
可能跟那些生意模式不太一样的大电影公司、大唱片公司，对中国移动、百度完全不懂概念，他已经开始在新的，而那些人，我真的发现在看豆瓣那些人，他是愿意消费他尊敬的创作人。没错。而这个模式我也希望渐渐影响台湾，因为台湾现在还是在成立，在以前的旧的生意模式里还没。

说话人 3 03:18 
出来。对，没错，我觉得这里面牵涉到一个最近几年消费者他为什么要消费的这个理由，有个很大的变化，就我们刚刚，其实之前我跟钱哥还在聊，就说很奇怪，最近几年好几个地方都发生一个现象。这现象是什么呢？就过去一些很大牌的天王剧经济的流行音乐歌手，嗯，他现在出唱片，嗯，你会发现好奇怪，为什么他那个唱片销量甚至是有时候会低过一些独立的另类的摇滚歌手、音乐人，嗯，为什么呢？这过去是不可思议的，是不是。

说话人 1 03:55 
唱片业已死嘛？

说话人 3 03:56 
对，但为什么呢？那问题来，为什么那独立音乐人的唱片反而能够保持甚至是越卖越好？这里面牵涉一个事情，就是大家过去为什么要买一个大牌歌星的唱片？是因为觉得我好听吗？喜欢我就买。然后这里面没有别的情感因素，但是你去买一个独立的摇滚乐手的时候，你包含一个什么东西？说它是独立制作，对，它独立票，它很苦，我们要支持他，要肯定他就等于像书，现在很多人买盗版书，这不就不是买了就下载盗版书怎么样？但是有时候你会知道这个作者我很尊敬他，或者他挺苦的，我们要买他的书，现在很多人消费多了这个东西。

说话人 1 04:40 
唉，那我想问问谦哥当时是什么？你总有一些触发让你一兴阑珊，是不是？就是你本来是做过好几件，这是国际知名的大唱片公司的负责人，是为什么就撤了。

说话人 2 04:54 
呢？我们那时候多可能每几乎连着 5 年，每年的数据数字营业数是百分，你是没有谷底的，不停地细到你就发觉你开始养不活自己。那时候我们对大陆有充满的想象，说那么多人口每人买一张就是半价，我们都能证明可口可乐。我一方面去找我喜欢的音乐人或我意义圈的人，一方面我在开发市场。我一待下，我有一件故事改动了我所有对于唱片的价值。

说话人 2 05:24 
什么故事？那时候我在北京办公室开了，然后就有很多人就想跟我一块工作。有个厦门长大，小孩在北京读大学，然后他知道我在公司办公室，在北京有他在印证就用了，特别好，特别聪明。他其实从小听台湾的流行音乐，看台湾电视节目长，因为厦门厦门，后来有一天我看到他在店里下载歌，嗯，我就不高兴，因为他是我觉得特别有未来，好好培训，特别好的一个小孩，特别原则，他就下来盗版，可我就说，你都做这行，你还在下载吗？我就我也不会大声说话，我就说他，因为他我也很少这么严肃的说他难过，两天后约我说，结果我能约你聊，你想我就行。

说话人 2 06:11 
跟我说了，他说我下的这个假设卖 30 块 50 块，那我一下了，这个我没有付那 30 块 50 块，但是你有没有想到过我为什么要下载你的歌？谦哥，你的歌，因为我喜欢你的歌我买不到，或者是我还没那么多钱可以买那么多我喜欢听的音，可是我想听，所以我下载了，因为我喜欢你，这个你有没有想过因为我喜欢你而惹你生气的原因是我没付那 30 块人民币，这句话就是如雷轰。

说话人 2 06:43 
而我真的在我重复的思考一周之后，我决定了，我就跟我老板说开始数位授权能不能不要收费，当然老板不可能同意，后来我就决定我们要用另外一个方法去给音乐跟人家沟通，已经沟通方案用唱片，然后我有收入养活之。嗯，他告诉我一件事情，他说了一件事，姚谦，你要收百岁，还是你要我心喜欢你的音乐，后来我们就开始选择喜欢，我要做被喜欢的音乐，我开始决定还是反美帝了。哈哈哈，我就理。

说话人 1 07:19 
你，你提到了一个就是特别重要的问题，你看刚才呢，你就讲到张亚东前一阵做我们这个节目，那都开骂了是吧？他倒不是说反对网络，他就是说为什么这么多的人没有这个意识，就是说你在网上下人家的音乐，你不付人家的钱，你这就是在偷偷啊？这听起来没有什么不对，可是我最近在国际新闻上看到这样一些事情，也让我觉得有点怪异。

说话人 1 07:48 
嗯，比如说你认为这个波兰政府也是想当然，嗯，跟这个日本还是跟欧洲签了一个贸易保护协定，嗯，然后他觉得这很对，就反对盗版，保护知识产权，嗯，结果没想到差点都政府被推翻了，是无数人上街，不是游行吗？是游行抗议政府，就说你没有充分征求我们人民的同意见，怎么就签证贸易保护协定。然后来我一看这个链接相关材料，嗯，他们比如说提出的口号叫盗版、爱生活，嗯，反这个版权，反这个垄断，甚至于你知道这个瑞典的，你看它近乎它成为一个政治力量，对，瑞典的一个档就叫盗版档，但是这个盗版档现在已经是瑞典第三大档，就是他在欧洲的这个政治势力更多的跟草根的这种诉求。我不知道文道你怎么看这种？

说话人 3 08:42 
我很多年前我很支持一个运动，那个运动叫 copy left，OK，平常版权叫copyright，对不对？嗯， copylap 是什么？就是说不要版权，就，而且是左翼的观点。这个想法它有针对的，比如说当年针对我们针对的是大药厂，嗯，比如大药厂他还做了很多药，卖得很贵。那第三世界很多人根本买不起，因为主要是版权贵。嗯，所以他们买不起会病死。

说话人 3 09:08 
怎么样？也针对那种超大型的唱片集团、电影娱乐企业，但是后来我原则上赞成这种观点，但是问题是我会反过来想，就是说这个世界上还真有一些音乐人，还有些创作人，他很认真的在创作，而且他真的没有别的生活的技能了，是他的谋生就靠这个了。是，那么对于这种人我就会回到一个想法，我们为什么要盗他？是我们为什么不尊敬他？为什么不帮助他？就好比。

说话人 1 09:40 
谦哥，如果想他继续，谦哥你说。对，固然我喜欢你的音乐，可是如果我老不给钱，嗯，你生活都生活不下去，是你这音乐也就创造不出来了。所以我这。

说话人 2 09:50 
三年就在享受这在国际上面西方公司训练之下，叫 business model，说你怎么存活下来？方法，对，现在就是说我的音乐你免费听了，你就拿去吧，我不给你拿钱，那我怎么活呢？我就要思考，所以我才会开始想，例如最早最终我们是跟政府圈一点钱去养活自己，这是一个方法，我害怕就跟政府做生意是一个稳输的，哈哈，都有生意，哈哈。

说话人 2 10:20 
所以我大部分就还是找到企业，而且我觉得企业的自觉就像说他到一个程度的时候，他发觉软性的康叹是对他的公司是最好的包装。他开始找意见领袖来代言或艺术家来代言，我就建议是从另外一个模式，而起码我就支持那个音乐加舞蹈，其实他不是拿代言费，而是，嗯，我觉得新的模式我音乐给你使用，但是我的音乐会你要赞助我去采风，你赞助我采风，他就开始可以留下他的专业，目前那个梧桐他就是往后两年他正在采风，然后现在跟马悠悠的思路在走，他就开始收集音乐。

说话人 1 11:09 
照这样看，我假想会不会将来音乐贞子又复归到现场演唱会的模式上？是这样，就是说免费的，免费的是为了人气，是你们都充分的人民群众喜欢了我的音乐，是那么我的演唱会万众一心就来了，会走到另一个方向。

说话人 2 11:27 
马拉拉是最聪明的，他最早，他现在就是这样，他不是签唱片公司，他签演出公司，他把他唱面签个演出。但是我在这个演唱会的过程要推广我的新专辑，新专辑的宣传是为了推我的演唱会，对，它是 bundle 在一起的。那现在我就把这个东西设置在跨界的音乐，甚至在艺术圈美术人，有一些年轻艺术家，我也想用这个方法来支持他们的创作，我现在就想开始回到我觉得我后来真的那个，我那个员工让我这这五年进入原来文化是可以共产，但是生意模式要去想出来，但是我们做管理的者，我们得到前面去想生意模式。因为那些音乐家他每天就说就像张晓东就生气那么骂脏话而已，他就愤怒喝酒，但是我常觉得我们只能安慰他。第二个就我得安静下来想方法或者鼓吹。所以我为什么写专？因为写专案之后那些人看到我再来面对面再去 sell 我的概念，说他们就会买的。

说话人 1 12:26 
所以你看就看来就说是什么旧瓶装新酒，新瓶装旧酒，嗯，也许这个瓶子就作为形式，作为营销什么，这个也随时代不同一直在变。对，但是这个音乐假如是酒的话，这个酒和人们对酒的需要其实从来也没变过。

说话人 3 12:44 
对，但是那个需要的关系会变，我甚至有时候会觉得我们已经进入了一个时代，也许这个时代我不能说这个叫悲观还是乐观，只是很客观去描述将来说不定我们回到什么样的时代呢？就所有的文化创作工作都是赚不了钱的，他都变，都是义工，都是义工。哈哈哈，别说，很简单，我常常讲，你见过李白拿稿费吗？对，苏东波有没有赚过稿费？赚过版税？没有。对，那个年代那就是盗版白居易到了九家歌女唱哟唱的时候他就说，哇，你这臭姑娘唱我的歌给百岁。没这个吧？那个年代人。

说话人 1 13:29 
盗版，但是靠免费创作，靠免费换名满天下去，对，到哪都有人管你吃、管你住，对。

说话人 3 13:35 
再来唱我的歌，是这样吗？因为本来创作就是一种免费的东西，那真是你喜欢你，你爱，那么现在随着这个数字首先影响到冲击的音乐，嗯，接下来可能是电影、电视，再下来就是书、文字这些，当这一切都被冲击掉之后，到时候真的是没有人会觉得我为了我为什么要花钱买书，花钱看电影，那时候整个电影书音乐都会变得很厉害，嗯，变得，比方说电影也许还会有些大制作，嗯，但是绝大部分电影都会完蛋，变成小规模、小本的独立。

说话人 1 14:14 
制作。所以你看，这就像诗经的源头一样，是有时候我们会，唉，又会回到最初的那个动机，是吧？就像是你歌咏最早就言之不足，是以歌之，是吧？就，唉，又回到那个程度，是吧？所以你说到这儿，我倒想咱们身处的这个地方，唉，正好谦哥可以给我们讲讲这个。我作为一个北方人呐，我怎么总觉得就是说，你看我来过台北多次，我觉得唱歌这个东西在台湾相当的普及，为什么？一个小小的一个台湾岛，这个歌星，嗯，层出不穷，好听的歌，这怎么大陆说是在比不上？对，而且按比例上来讲，你绝对比不上。为什么？

说话人 3 14:59 
文涛对比。

说话人 2 15:00 
这，你那个问题，我特别举个例子，前一阵我就有一位，我小时候听的一个歌手凤飞过世，我特别难过。对，我在。

说话人 1 15:09 
北京我也哭了一鼻子，你也哭了，我就听起掌声响起来，是他那个含泪一唱，因为他。

说话人 2 15:16 
最后的透过人在最后一个专辑就找我写，因为我是他哥哥特别高级写的一个歌，他让我追溯一些事情，就是说台湾这样说，我说简言开放之后，在巴黎年代，嗯，那时候云门，然后就是从舞蹈文化这些戏剧美术，到最后通俗文化探索流行音乐开始开放了。嗯，而那时候电影侯孝贤、杨乐章起来的时候，我觉得我先要发掘 80 年代，而且那时候尤其凤飞给我最大声不止，只有在为什么那时候有那个气氛，创作那么好，就是那时候的人和人的关系特别好。你像啊，他的过世，他在连林中的最后一天还惦记着不要打扰。

说话人 1 15:59 
别人，是去世之后再把这个死讯发布。

说话人 3 16:04 
因为那是过年的事。嗯，对。

说话人 2 16:06 
我特我后来想到原来我中学大学那个时候的人与缘观就是这样的观，他只是把那个习惯延续下，而现在我们没有的，就像现在台湾创作不出那么多好的文创的东西，就源于整个社会气氛的问题。而那时候是百家争鸣，而且我觉得所谓百家争鸣一定要有两个元素，一个是有勇气，第二个有压力。

说话人 2 16:29 
那时候你还写说，你不晓得哥那时候还是要送审的，台湾还是要送审，所以你还是能审不过的。可是那时候大家都充满了冲动性，急于想发表。而那时候所有的文艺创作不能独立音乐创作，我美术不能独立美术创作，那是互交叉感染的。就是我看了云门的时候，我特别想写一个嘉义的歌，我看了谁的美术的展览，那时候是特别互相交叉感。看了电影，你想侯肖贤早期的电影没那么伟大，侯肖贤电影都是想小秦小爱，可是他把那时候就类似北漂的情怀，就是台北南部到台北工作的情怀，演的。

说话人 1 17:06 
风贵以来的人拍的。

说话人 2 17:07 
特别好，那种像就是那种太细。对，你那以前那个还是表演型，到他那已经破解了表演系，而那时候的朱天文朱天信慢慢的出来了就特别感觉。我觉得那个年代给习俗的养分给了流行音乐，所以人家说台湾流行比较有文艺腔。对的原因就是来自于因为养分够。事实上坦白讲现在很难了，现在你就听就是 r 咪枪或者日剧枪而已了。

说话人 3 17:37 
不一样，所以我在想就是说台湾整个文化都在 80 年代末减盐前后经历是爆炸。嗯，就你看成品，这个是现在是全世界都知道的，台湾的一个骄傲的一个书店，也是那个时候出现， 80 年代末的时候文学就我们熟悉的那一辈，张大春，朱家姐妹，对不对？都起来了，电影，新电影，然后流行音乐延续，所有云门都是一下子啪圈出来，就整个 8 年。简言前后虽然是个社会。

说话人 1 18:11 
气氛，而且你看这个再想冲一点东西，这跟 60 年代一样，这个 80 年代的两岸哪也有点这个相似。对，是这个， 80 年代在大陆文化界也是一个长期压抑之后井喷那么样的一个文，感觉文化上市结局。

说话人 3 18:28 
不一样，哈哈哈哈哈哈。

说话人 2 18:30 
所以钱常常是害的是，哈哈，太快富有真的是，所以创作我常说哈一个就是你有那个想要说的冲动，第二个很大的原因就是你还是有压力，你做这些事是有风险的，还是有你可能做出去没人理你，或者你一毛钱也挣不到，你继续要饿肚子。嗯，就是最近的谈电影不是又兴起，我就发觉，对，你看他这个电影出来之后，他已经知道出去就倾家荡产了，也不想会不会当他很多钱，那个作品都不好，当他拿了很多资金开始创作的时候，第二人就没了。

说话人 1 19:04 
你说这个，这让我相信当年那个老江湖艺人，当年有个说山东快书的好像姓高的那么一老江湖艺人艺术最高了，后辈们就跟他请教说你们那个时候你怎么能把这山东快书讲的那么好，他说什么艺术饿的，哈哈哈，他真的是饿，真的。对，真的，我是说你下顿饭讲的时候饿着，下顿饭没着落，你不把他们这个课给拢住，给吸引住，是饿死。当天就是说。

说话人 2 19:33 
我刚进产品圈的时候，所有东西要手写得亲自捧着，到电台给管理者要送审，要提前要捧着。我记得有一次我的工作人员我们就过街，不是跟我同伴下雨了，她就女孩嘛，长得我咋特别漂亮，那过街的下雨她就把她顶着，我特别生气，就说我的唱片比你的脑袋重要，哈哈哈，因为撕的唱片的那个电台要不高兴就不批你过了，那时候所有的动作都战战兢兢的。

说话人 1 20:06 
特别好。所以你看我，这是我另一个偏见，这个华人，这个艺术家呀，日子不能过好了。

说话人 2 20:15 
这绝对不是，这是千古不变的真理。

说话人 1 20:26 
你现在日子过好了，我最后还要说说你现在过的是什么日子。

说话人 2 20:30 
我肯定没有以前好，不过我现在。

说话人 1 20:33 
就以他现在同时都是收藏家了。哈哈哈，专项是进现代，亚洲是美术是。除了收藏你还忙什么？平常。

说话人 2 20:43 
我现在写的特别多专栏在台湾，香港，新加坡，还有上海北京都写。唉，你怎么。

说话人 1 20:49 
你不写歌吗？

说话人 2 20:50 
很少，我现在写的都挑战。我以前不敢写，我怕像前一阵那个鸿门业，我想着我得回头写个男性的，古代的，我去看史记，然后来写写看。那要不就是我最近有的一个动画电影会去戛纳的动画电影，我用 2D 要回到手工的。嗯，谈一个两岸的恋情，书信体的那天看完视频。那电影公司，哟，那两片下片吧，因为你从头到尾都是你摇钱的。

说话人 2 21:15 
散文就在读我在北京下雪了什么感觉？因为我在北京给我太多的经验，我觉得我一定要让。嗯，让台湾的朋友知道，原来雪跟雨是不一样，不是直直路，它是飘的。那以前怎么讲？动画的时候画了一圈，我说不行，重画了一圈，不，我说是飘的，他说什么叫飘的？已不就这样子下来，他直的不行，那斜着又不行，这又不行，我说要转圈，后来我决定要写成文章，让大家有那种感受。我觉得两答案的沟通还不够，真的还不够，官方的沟通，那是他们有目的的，反正人民的沟通更多。

说话人 1 21:53 
你看这个张亚东不也是吗？这个金牌制作人现在一个个都是我旅游，我要拍这个微电影，我要给你讲讲这个旅游的这个体会，写点新照片、搞点话剧，都是反正都向多才多艺的方向发展，普遍反映了你们这行业的穷途末路。是吗？完全就是陌路了。

说话人 2 22:14 
我已经不承认我是产品业，我是。

