说话人 1: 锵锵三人行终于今天播的不是辈分的节目了，这一个月的这个假，我们感到真是神清气爽
说话人 1: 是
说话人 2: 吧
说话人 2: 总算能够跟上时代的脚步
说话人 1: 对，这个我们都刚刚从欧洲回来，在欧洲那是云淡风轻
说话人 1: 对，回国之后一看也不过就是些塌桥撞车
说话人 2: 也不过就是
说话人 1: 些做，咱们做媒体做了十几年
说话人 1: 我跟你讲，我现在觉得这个眼睛已经不是热眼看新闻了
说话人 1: 嗯，已经是冷眼看新闻了
说话人 1: 嗯，而且我能看出这个周期性
说话人 1: 唉，有一种很有周期性的现象叫做大姨妈，对吧
说话人 1: 最近你觉不觉得他就是他瞧大姨妈和车祸
说话人 1: 大姨妈，这大姨妈上回来过，他这个一有一阵，你记得吗
说话人 1: 去年不是有一阵吗
说话人 1: 老是撞车
说话人 1: 有一阵，比如说又是谁
说话人 1: 怎么这个富二代开车撞人大姨妈
说话人 1: 对，然后这个现象会过几个月又会出现
说话人 1: 对，你注意到新闻规律吗
说话人 1: 对，他瞧，你记得吗
说话人 1: 前两年咱们热炒过一阵，他这个，他那个，然后你说他的也齐哈这一说，他好像全国到处都同时他
说话人 1: 其实后来我发现不是，这是媒体的这个，对，这个安排
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 就是依照这个是热门话题，网上你看这网友们最近列出来说近一半年以来有 27 起他桥，有人甚至还说远远不够
说话人 3: 这下你才知道奥运对中国的意义了
说话人 1: 你看你阴阴恻恻说什么
说话人 3: 呢
说话人 3: 奥运期间都不塔桥，你看有没有
说话人 1: 唉，徐老师有
说话人 3: 道理，群体事件也减少，除了刘翔以外
说话人 3: 你
说话人 1: 这这这你知道吗
说话人 1: 这就是巴西这个政府大力发展足球，他们谈过这个问题
说话人 1: 对，就是说我们巴西有很严重的经济问题或者什么民生问题
说话人 1: 他但是只要踢起足球来，人民群众哪有家伙就是高兴，意大利人
说话人 3: 也是，所以这个国有体制多重要
说话人 3: 你想想，那我们应该
说话人 2: 把奥运呢国有化
说话人 2: 嗯，就跟国际奥运会见，以后不用世界各国劳民伤财
说话人 2: 没错，常年就把奥运留在
说话人 3: 早就有人提出来了，北京 08 年的时候就说这个
说话人 2: 事武汉办完了，长春办是说
说话人 1: 对吧
说话人 1: 据这次英国上流社会给我讲，你这个建议他们还不一一定反对
说话人 1: 哈哈哈，这次他们有点这意思，说以后要不然这事交给中国，我们也越办越不爱办
说话人 1: 就中国那么爱办，以后就国办得了，是吧
说话人 1: 哈哈哈，当然这个是开玩笑啊，我们还不是不能那么这么这么要非常严肃的对待这个惨祸，死了 30 多个人呢
说话人 1: 嗯，这个延安的，这个追尾，嗯，烧死的，我的天啊，那个你知道活烧死追尾全是甲醇哪
说话人 1: 活火烧就好像就跑出三四个，好像就是你看全窝在里边，我们可以看看最近的这个照片，因为最近新闻太多了，我们就一组，你瞧这就是延安车祸，当然我也注意到这个作家钱刚愤愤不平的在微博里说不，应该说是延安车祸，说这是呼和浩特的，是内蒙的，那个
说话人 3: 油车是河南
说话人 1: 的
说话人 1: 对，说这就是著名的这个在现场笑了的这个安监局长，他真是也让我想起那个菲律宾那个总统阿基诺二世，当时
说话人 3: 就长成一个笑脸，你
说话人 1: 不知道他当时为什么，但是你就你官员，你在现场，你真得绷得住，你知道吗
说话人 1: 你可不能笑，你这一下给逮着，你看看，闻到下边这局长给人肉出来，带着各种场合，带着各种名表，你再看下边这个，我不认识名牌了，这什么表
说话人 1: 然后有网友就说，如果这些表都是真的的话，那也是个贪官，是吧
说话人 1: 反正就是说特别贵，就是说他买不起啊
说话人 1: 然后你再看下边，唉，你瞧这样的，谈思想，谈体会，带着这样的表，唉，你瞧这玩意就说你不能笑，所以我最近体会到有时候我们在节目里笑，给他们骂个没完，我发现这个中国不提倡笑，你知道吗
说话人 1: 来，你再看下边
说话人 2: 中国不相信笑
说话人 1: 对对对，这个就是，嗯，侧滑，在这个塔桥这个垮塌，然后侧滑，你再看下边，你看现在都出了学术词了，大货车哐叽就下来了
说话人 1: 文道比我们早回来几天，这个事可能都灌满
说话人 2: 了，我都听了很多天了
说话人 2: 但是问题是我也看到一个规律，就这几年除了你刚才说的那个规律之外，还有一个词是每周都出现的词，就是百年
说话人 2: 比如说遇到什么天灾就叫百年一遇，遇到这种事他们就会找出来这个桥当初说是百年不塌
说话人 1: 对，北京大雨就百年不遇
说话人 3: 有个北京的大学生给我发个短信，说他这辈子幸福，他说他才活了二十几岁，就已经见证到百年不遇的暴雨，千年难遇的地震，还有几十年一遇的灾祸，他说都遇到了，才活了二十几年
说话人 2: 对，所以你看这个桥也是原来说百年不塌的嘛，所以我回来之后我就
说话人 1: 没看到幸运的，是吧
说话人 2: 挺幸运，但是你看为什么我们到现在说这些产后还在笑
说话人 2: 我觉得野心，这种笑其实我自己觉得是有点无可奈何
说话人 2: 嗯，就说因为野心，你能怎么样
说话人 2: 就这种事我们做这个，我们这个节目做了十来年，我们谈过类似的事件无数回了
说话人 2: 对他桥人祸、天灾、车祸什么，那你每次一说，而且你说来说去，你发现好像问题是重复的
说话人 2: 对，他连他出现的原因都是类似的
说话人 2: 没错，那你还能
说话人 1: 怎么样
说话人 1: 就某些观众老说我没有同情心，但是他不能够了解我
说话人 1: 我第一次讲这个矿难的时候讲完了这个，我哭，你这不哭一整夜，我这我就因为要调动感情，那是哭，可是你晓得吧
说话人 1: 要是第二次、第三次、第十次，我至少讲过第 30 多次了，那么我，你让我哭吗
说话人 1: 我就是笑，对吗
说话人 1: 你这是
说话人 2: 所以我们就能够了解那位安监局长，他的笑，没错
说话人 1: 他没错，对吧
说话人 1: 这是
说话人 3: 专门负责，对，他就
说话人 1: 专干这个笑，真不笑
说话人 1: 在安监局长的眼里，这，这算什么事
说话人 1: 这是每天
说话人 2: 吃饭一样
说话人 3: 哈哈哈，不不不，但是从正面来讲，现在这些灾祸我在我们国家的政治当中起的作用非常大，我甚至可以概括成一句，我们现在的纠错机制是一种叫灾难纠错机制
说话人 3: 一到纠错机制，这是汪辉文章里提出来说，我们就大家都说我们的这个党很多年犯了很多错误，但是都是自己纠正的
说话人 3: 嗯，因此很多人在探索，就是在海外看，因为他们没有上台，下台的情况都是自己纠正，那么自己纠正它是通过一个什么机制
说话人 3: 就是说它有一套制度来纠正
说话人 3: 嗯，他提的那个观点很多人不同意，但是目前我发现你看我们最近大概过去的十几年，中国的一些重大的政治改变，嗯，是跟一些灾祸有关的，就是付出了极重的代价
说话人 3: 比方说孙子刚事情最简单了，嗯，导致了一个法规的改变，一条人命
说话人 3: 去年那个校车的事情，导致了那批孩子这么这么惨，但是最后导致了中国人一下子意识到中国的校车跟全世界的校车有多少这么大的差别，而且才知道人家国家的校车是这样的做法
说话人 3: 你看这个引出这次的事情引出一个什么东西，就是双城卧铺那个客车，这个以前很多人都看到，但是现在才突然发现这是原来全世界只有中国有这样的车
说话人 2: 是吗
说话人 2: 对对对
说话人 3: 就是客长
说话人 1: 我觉得还挺舒服的，卧铺嘛，躺着
说话人 1: 对
说话人 3: 就是长途客车的卧铺，全世界只有中国有投入，它在统计数字是这样，它在中国的长途客车的比重是 1% 总数，但是它的车祸率是 10% 死亡率，他在过去的两年里他已经死了一两百个人了，几个恶性的大的恶性的车祸都是双城卧铺 bus 出来的，所以现在已经在因为这个事情的发生已经在检讨，原来有关部门不是这次，在这之前的几次已经达出了一个共识
说话人 3: 嗯，所以觉得这样的车有危险，因为你知道他睡在上面，他比同样的坐铺是放的人
说话人 1: 多，而且就这次证明了烧着了，那就是个炉子
说话人 1: 对对对的，咱们去先去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 4: 饮酒韵古法配桃花春曲采无极之水汇原酒精华年份暖浆古井贡酒，潍柴动地，凤凰大视野
说话人 4:  1949 年社会主义新中国建立后，发生在广西境内大规模的剿匪作战，是北京政权确立初期的重大事件
说话人 4: 这一世解放后国共两党之间的一次交锋，作战时间长达 3 年，累计投入总兵力超过百万
说话人 4: 揭秘这场惊心动魄的大决战，北海硝烟广西剿匪记星期一至五，凤凰卫视中安排
说话人 2: 可是你说这种纠错机制我会同意一半有一半
说话人 2: 我不同意的一个地方，就是说像你说的，就每次出灾难了，嗯，就会有检讨，可是也有一些情况，就你发现这个灾难它重复出现，它重复出姨妈，对，就表示说这个检讨没彻底或者检讨了，但是什么也没做
说话人 2: 你比如说这几年常见的一种，记不记得你们去年你们上海那个大楼，嗯，像那种铺的那种外层，到处到对，到处都对他一坐，其实还不止烧他那一座，沈阳也是烧了那么多回，他还烧，他还在用那个
说话人 2: 然后而且还有个现象很奇怪，就我记得八九十年代的时候，有时候出一些地方事故，那时候媒体没现在这么发达
说话人 2: 嗯，但是万一出了什么事啊
说话人 2: 那有些地方官员他真下台
说话人 2: 但现在这几年出现一个怪现象，就有些地方，你比如说地震的地方，什么一个关下马了，结果隔一年多在第二个地方就当回现场，嗯，他又回去了
说话人 2: 就这个问责，好像问着问着那个人就先躲一阵子，好像先去，就像香港古惑仔说去啄草就仇，避避风头，回头再来
说话人 2: 这种事很多
说话人 1: 但是我跟你说也有的情况，你们是只知其一，不知其二，你知道吗
说话人 1: 就说这个饭桌上聊天，我跟你说有的时候不在乎真相，在乎谁能把谁聊的给谁，能盖住他
说话人 1: 台湾人讲爱盖
说话人 1: 对对对，我觉得关于这个北方最长的这个桥，跨江大桥，哈尔滨这个桥塌，我听到一种真相，嗯，把我给看到一种真相，对，就是说我跟你讲，就说为什么大家老觉得这个官方这个解释说是超载啊什么的，这个理由你不幸福，你不过硬，这个事老百姓就别往下问了，你知道吗
说话人 1: 不能再往下聊了
说话人 1: 嗯，你们再这么聊下去，你们就把国家顶级军事机密就给聊出来了，这事不能让一般老百姓知道，你知道吗
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 我告诉你，这个哈尔滨那边的大桥，它这个传统上是有秘密使命的
说话人 1: 什么使命
说话人 1: 他要假想北方某军事强国，这你能想得到吗
说话人 1: 那反侵略战争的需要它都是有二成性的
说话人 1: 这个民用建筑就是说做好了让敌人呐深入国土的时候，你怎么防御他
说话人 1: 瞧当年斯大林就吃这亏，不是你平常民用的时候不能他，他这个桥梁有一种中国人要不说这都是专利啊
说话人 1: 这一说都聊出来了，说中国的智能这个承重技术
说话人 1: 什么叫智能承重技术
说话人 1: 就是说北方某军事强国，他们的作战我们都了解，典型的方式就是重型装甲集团，重型加甲集团是一个坦克牌，一个坦克牌，四辆坦克车相距十几二十米依次推进，对吧
说话人 1: 而我国发明的这种智能乘重技术，恰好相当于它一辆坦克的那个技术，当他开上桥的时候
说话人 2: 桥垮塌，付
说话人 1: 回应用垮塌侧滑技术咵嚓一下把敌人毙于这个
说话人 3: 和这几辆货就是
说话人 1: 碰巧了，压掉了把，我们正好是
说话人 3: 跟那个军队的那个技术重合
说话人 1: 了
说话人 1: 没错，你说这玩意这下
说话人 3: 也很牛， 3 中 3 在人算不如
说话人 2: 这下还不好，不小心的破路给了，给这个某北方军事强国看到没
说话人 2: 原来咱还有这
说话人 1: 技术
说话人 1: 所以为什么这个网络，我跟你说这个网络社会它有时候它对国家利益不好，你知道吗
说话人 1: 老百姓
说话人 2: 能是要管
说话人 1: 该管管，老百姓什么事都让你们知道吗
说话人 1: 那知道了，那将来都不怕，将来他们开轻型坦克全过去了
说话人 1: 哈哈哈，不是这个，这个是网友创作
说话人 1: 瞎说，咱说点正经的
说话人 3: 哈哈哈，说点正经的
说话人 3: 嗯，从去十一年的 12 月 31 号开始，有关部门就说这种双城bus，双城的卧铺 bus 不再投产了，就是说不再生产，因为它危险
说话人 3: 嗯，它的现在的问题是现有这个 bus 还可以开五年，那怎么办
说话人 3: 现在一种说法就是说五年内它会自动的淘汰，可是既然这个车你不说像火坑一样的，一旦出事全逃不出来的，将来谁做
说话人 3: 这五年里边怎么办
说话人 3: 你看现在这个官员问责制，他碰到了最大的抵抗力量是商家，你虽然是 1% 全国 100 万辆，假定 100 万辆客车它也有1万辆
说话人 3: 嗯，这个很大的一个经济集团，它可以打很多的堡垒
说话人 3: 那照说如果说我们的舆论足够强大，如果问责决心足够强大的话，你这样的车既然实证说是有这样大的危险性，你就应该现在就不能开了，你怎么还能让他 5 年自然消亡，我们还有多少人命赔上去啊
说话人 3: 你看这个事情就在博弈
说话人 2: 可是这个事好像还有另一个关键
说话人 2: 嗯，就是据说当时他开车的时间是一个不对的时间，就本来是凌晨 2 点到早上，好像 5 点
说话人 3: 是
说话人 2: 禁开的
说话人 2: 嗯，但是他出事是两点半，那就表示他是在不该开车的时间，他还开车
说话人 1: 那个时候超载的车，他偷偷的都是从那个时候
说话人 2: 那时候开
说话人 2: 嗯，所以现在有一个情况，就很多时候你不止说他这种双层的卧车，还包括很多超载的那种货车
说话人 2: 嗯，其实你在北京就能看到，你有没有注意到北京五环，尤其五环路，六环路上头就是凌晨过后那些超载车就都出来了吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 那种超载的大货车就都出动，我觉得这好像也是中国一个很重要的一个问题，就是总是看到非常多的超载货车半夜
说话人 3: 就出来
说话人 3: 还有你刚才讲到那个灾祸的这个扎堆的新闻的出现，一方面是你刚才解释的原因，就是说，唉，传媒的人发现，唉，这个是一个热点了
说话人 3: 嗯，那我们也去挖掘这个其实还有另外一个原因，因为你知道问责制我出现在干部，你只要一做了官，你总是往上去的
说话人 3: 除了到年龄退休，只有一种情况下你会下来，就是出债务事就出大事件
说话人 3: 所以一旦一个地方出了大事件，包括这个省，包括很多官员都在为他受牵连，这个时候最希望看到的情况就是别的地方也出事情
说话人 3: 哈哈哈，新闻迅速转
说话人 3: 有
说话人 1: 这么阴吗
说话人 3: 这，这不是阴啊，这个很简单，你你你，你想想
说话人 1: 现场看，我这出了气，我到旁边县里放把火去是吧
说话人 3: 不是他故意放，但是传媒的这个传播
说话人 2: 因为你传媒分地方的
说话人 2: 对，因为是我们这省出了事儿，然后我们赶快叫我们这省会的都市报别的地方去挖一下，看，要系统总结一下，看看我国的这些事件
说话人 2: 所以为什么深层次
说话人 3: 有没有足够的经济教训下呢
说话人 3: 北方军事强国的这种秘密，哈哈哈
说话人 2: 透露的揭露
说话人 1: 出来
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 4: 重心，为你聚焦世界因你璀璨
说话人 4: 新一代轩逸耀世登场，东风日产传承千年酿造工艺，历经天宝洞藏红花国色酱香典范红花郎
说话人 1: 这个你说超载哈，他们说前几年压塌过一个钢变桥，这个钢变桥核载的载重量是 15 吨，我都不可思议说中国的一个货车，所以要不说最近世界上有一个评比，就说是要举行一个什么比赛，中国人拿第一就是往行李箱塞东西，能塞的最多的东西说中国人最会塞，你说这个货车他多少吨
说话人 1: 最后压垮的他 80 吨，他一个货车我就觉得他轮胎不给压
说话人 2: 爆了怎么开
说话人 1: 他运 4 个水泥柱子你知道吗
说话人 1: 就说这个压塌桥的这个火车竟然载重 80 吨
说话人 2: 噢，我问过一些人，问过这个轮胎问题，你刚才讲我还真的问过，有一些开车的师傅跟我说，那个轮胎也是改造
说话人 1: 的吗
说话人 1: 缸轮坦克轮胎重型
说话人 2: 倒不是，但是他们是改造过的
说话人 2: 也是啊，装了一些，就是用应该用在别的更重型的装备上面的一些的轮胎
说话人 2: 不过这个实况到底如何我不太清楚，但是问题是我觉得有意思的是这一回哈尔滨夸垮垮掉这个桥这个事儿，政府的说法是超载，但是民调里面媒体做民调，老百姓普遍是相信是偷工减料
说话人 2: 我觉得这个有意思，就是为什么老百姓是第一个反应，他的直觉就是你说谎，这一定是通工减料
说话人 2: 嗯，他不相信这是超债
说话人 2: 其实理论上讲超债也好，偷工减料也好，都跟政府是有关系的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为你货车有
说话人 1: 管理监督
说话人 2: 的
说话人 2: 对，你有管理监督，你怎么能够让他上得了这个桥呢
说话人 2: 对不对
说话人 2: 嗯，那是一个政府的错，但是为什么中国老百姓遇到这种事，他宁愿相信你一定是偷工减料
说话人 3: 这个政府的公关机制以后就要做个调整，以后承认的时候先减最重的那个
说话人 3: 先承认
说话人 3: 嗯，先说我这个是偷工减料
说话人 3: 嗯，然后老百姓就不相信了，然后老百姓就说是超载的，就说是司机，还说军事秘密事，我跟你讲对不对
说话人 3: 门道关机制
说话人 1: 门道提的这个问题我可以解答，有一个网友叫真相挖掘机，真相挖掘机就这个网友的这个他编的段子，但他编这个段子能解答你这个问题，就是为什么大家宁愿老相信你是偷工减料，不相信你是一个别的技术性原因
说话人 1: 你看他这段子说什么大桥由国家投资 18 个亿公开招标中标的不会，剑桥也没有能力，剑桥以 15 个亿转包承包的也不会，剑桥以 12 个亿转包转承包的也不会，剑桥以 10 个亿转包承包的，最后老爷人手里了，他确实有能力，剑桥可是 10 个亿不够，于是拿一个亿来贿赂工程监理，拿一个亿来收买验收部门， 7 个亿来建桥，赚一个亿桥不垮，诞生一个人类建筑史上的奇迹
说话人 1: 哈哈哈，当然这个绝不是指哈尔滨的这个桥，我就是说这是民间的这个语文
说话人 2: 我觉得这就说明什么，就是其实跟我想的那个答案一样
说话人 2: 嗯，就是中国民间老百姓对于任何事情它是怎么个运作法都有一些民间之事，民间的尝试
说话人 2: 就大家都觉得这个社会
说话人 3: 他们是这么不相信是偶然事故
说话人 3: 对，他们认为背后有必然原因
说话人 3: 对，而这个必然原因又是你这个官官商团结如一人，四看天下谁能敌造成的
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 你中间的这些猫腻造成的
说话人 2: 而且因为我们民间会有很多传说，都是用自己的生活经验来类比上去，比方说有很多人会说，你说他家那个谁啊
说话人 2: 你看他那个店盖成这样，为什么能让他开呢
说话人 2: 就因为他认识谁
说话人 2: 嗯，那个工程怎么给了他了
说话人 2: 那你说这种事他这么搞盖个桥不也是这样吗
说话人 2: 哎，对不对
说话人 2: 我们会这样子类比
说话人 3: 但是我现在在想中国的传媒其实起了很大的作用
说话人 3: 我还是在讲，因为你这种问责制从上往下是因为传媒把事情搞得这么大，只是中国的传媒缺乏耐心
说话人 3: 就一，是不是应该有个专门的杂志
说话人 3: 嗯，专门登去年的事故
说话人 3: 我觉得那比方说动车的事情，嗯，它到底信号灯查的怎么样了
说话人 3: 嗯，可不清楚了
说话人 3: 那个小乐乐那个事情后来怎么处理的
说话人 3: 嗯，那个司机有判了什么东西了
说话人 3: 那个路人是怎么样的
说话人 3: 甘肃的校车又是怎么处理
说话人 3: 我相信假如有传媒很肯仔仔细细继续做这些，把它当做一个社会学的题目来做的话，我觉得老百姓还会有兴趣
说话人 3: 但是好像传媒我
说话人 1: 觉得，但我担心他的销路
说话人 1: 你知道吗
说话人 3: 就会没人看谁走
说话人 1: 得快，不是有些真正的原因，这是有界限的，你知道吗
说话人 1: 你也就不能说了
说话人 1: 对，那么你，而且中国老百姓说实在的，要不说挺寒心，有时候有种看热闹的行为
说话人 1: 没错，那你忽悠起来了，大家的同情愤怒全
说话人 2: 出来了
说话人 2: 这个微博时代啊，什么事情都是来得快去得快，非常热闹，很热闹，吵得很厉
说话人 2: 接着接下来
说话人 4: 为您播出西安楼冠文明启示录