说话人 1: 锵锵三人
说话人 1: 行，咱们这个跟马先生好好聊聊
说话人 1: 马先生，这个我想问问你
说话人 1: 嗯，就现在这马爷了，你是这个觉得，这个人哪会不会越岁数越大越倾向于保守
说话人 2: 那肯定是啊，那这个人都是这样，他生理决定的心力没了，我们一般来说知道体力下降，嗯，但一般人不会认为心力下降，心也是有力量的，一个人年轻的时候那想的事都多，想的事都大，是吧
说话人 2: 我，我，后来我回顾，我走过来这几十年，我想过最狂的时候是十几岁
说话人 1: 你比方说我问你一问题，我估摸着你现在对这个，比如说要是安乐死立法，嗯，你同意，这你同意，这你倒不保守
说话人 2: 对，我觉得一定让人有尊严的选择死有尊严的
说话人 2: 这是我的
说话人 2: 这个因为我见过我，我从小医院养他，我爹我从小在医院里长大，所以见过，对对对，见过这个生老病死，你看我爹呢
说话人 2: 我爹算起来都应该算是这个安乐死，就是他得癌症，他那人不怕死，他得了癌症以后，他跟医生就正面的谈，那医生说我这一辈子都是在看癌症，真正患了这个癌症的人跟我正面去交谈这个事的人，你是第二个人，就是说大部分人是回避的
说话人 3: 而且很多人还家长，不要靠家长
说话人 2: 不要瞒着他，不，他就让最后他在最后的时间内就是他跟我说了一句话，我因为我不懂吗
说话人 2: 我不知道，我就说他开始上肚冷冰，就是开始止痛，然后他跟我说，他说现在不是疼的问题，他说是非常难受，他说你不懂，他说人到了这个癌细胞扩散的时候，你没一处是舒服的，没有一分钟是舒服的，你疼不是疼，是不舒服，很难过，他说告诉我不是疼，现在就是说那止疼嘛
说话人 2: 现在止疼的办法各种药有的是，他不是你疼了你就没事了，你不疼了，但是你很难过，你说不上来的难过
说话人 2: 他说这是你说不出来的，然后他说我不想治疗了，然后我说这是你的决定吗
说话人 2: 那因为我是长子吗
说话人 2: 他跟我说，他说是，然后我就找医生去了，那时候你多大
说话人 2: 我想这是我四十几岁嘛
说话人 2: 四十几岁，然后我就找医生，我说第一呢，我想问有没有可能奇迹发生，就是这个事有没有可能逆转
说话人 2: 医生说没有可能，我说他现在这个维持这个状况能活多久
说话人 2: 他说半年 8 个月不一定，我说他是每天这么大两瓶子那种奶黄色的那种浓浓的东西全打进去就维持他生命，但是不治病
说话人 2: 然后我说要摘了，把这些所有东西都摘了，他说十天半个月都说不清楚，然后后来我就说那就摘了，就不再去灌这个东西
说话人 2: 他说他跟我说，我爹跟我说我这么下去最后就会成皮包骨，所有人都会为此连累，他说包括我自己都会不是那个样子，他因为他在医院里，我爹是管医院的，他知道这事，他说没有任何好处，他说我决定放弃治疗，然后我就跟医生说放弃治疗，放弃治疗以后第四天，第四天这最后等于是给他打了那个睡眠的药，然后可能包括止疼的药同时打，那他就很快就过去了
说话人 1: 但就放弃就等于拔了管子，所有的
说话人 2: 管子都拔掉，要不然你
说话人 1: 人在法律上讲得通吗
说话人 2: 讲得通了，我放弃治疗，你今天可以在医院里放弃治疗，你不需要打那营养素，那东西是不治病的
说话人 2: 他
说话人 1: 不，那不就是说可以吗
说话人 1: 你们发起治疗就等于变相安乐死啊，对
说话人 2: 不
说话人 2: 他还有一个
说话人 2: 对对，就是变相的，就是因为我们今天跟西方制度上有一个不同，就是你病人必就是家属必须要付费，你放弃治疗前提是你不付费了，如他那个巨额的费给你支着，他肯定不干，他就不给你上了
说话人 1: 唉呦，你觉得就是
说话人 2: 他跟西方不一样
说话人 2: 西方是费用不跟你家属谈的，他是跟保险公司谈的
说话人 1: 我妈妈在医院的时候，半夜里我这个我们就能见着那种情况，实际上是家属已经拖不起了
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 拖不起就是说叫医生，说医生你看这心跳已经 30 了，赶快拔管子，赶快拔管子
说话人 1: 嗯，后来医生说你想拔管子就拔管子，他还活着呢，这个人还活着
说话人 1: 我就听见说这个人还活着呢，说你看心跳，待会又上来了，说这家里人就这个一屋子人呐，就打电话，唉，拿衣服来都半边半夜拿衣服，他衣服耗子叫拔管子不行，实际你就知道是他家属耗不起了
说话人 1: 嗯，就等着就让，但是医生说你这杀人呢，我怎么能把管子呢
说话人 1: 就有会有这种争论
说话人 3: 嗨，安乐斯在中国很
说话人 2: 复杂的
说话人 2: 一个
说话人 2: 对，很复杂，还有一个就是说什么为死，今天的医学上，我们在法律上，对不
说话人 2: 现在我们并不认为脑死亡是死，为什么现在医院里大量的脑死亡的人还在维持着，甚至维持 10 年以上是吗
说话人 2: 对，就脑死亡了，回天无数
说话人 2: 那么西方人现在把脑死亡作为死亡的，就是最终极判断，就是你脑死亡不可以回天了，你没有呼吸了，没有心跳了，你都可能再度有人
说话人 2: 我看那个极限就是超过 50 多分钟的心跳都没有，最终又启动了
说话人 2: 对，关键脑死亡
说话人 2: 脑死，为什么有些人愿意让他维持着
说话人 2: 这涉及到一个社会制度问题，不是每个人都愿意的，是凡是公费的，嘿嘿，高额的能活着领取很多很多待遇的，因为有很多这个职务高的人，他一旦去世了以后，他所有的待遇相对就没了，那么他就愿意维持着
说话人 2: 你看白巴金当时就说了一句话，巴金 97 岁， 98 岁进病房，他说从此以后我就是为你们活着了，就是他就从那以后就人事不知
说话人 3: 中国文学百年，对，为何要
说话人 2: 维持
说话人 2: 对，所有人都希望维持他过百岁变成一个荣誉
说话人 2: 所以他从 97 还是98，我记不住了，他就是又多活了几年，然后最后就肯定是不行
说话人 2: 所以
说话人 3: 这个死亡线上伦理后面很多，对对
说话人 2: 很多的原因
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，经济政治原因，所以
说话人 2: 现在就有医学伦理的这种
说话人 1: 研究
说话人 1: 所以你说医学伦理为什么
说话人 1: 我就问他就说思想保守不保守
说话人 1: 为什么
说话人 1: 有这疑问
说话人 1: 因为我记得他就我们曾经有一次他看咱们那节目讲那个活熊取胆的时候，他就说你们这聊的不够深，他说我觉得可以往这往哪聊
说话人 1: 说这个现在的人体器官移植，可后来我一问他，我说你对人体器官移植，你怎么看
说话人 1: 他说这个这是不合伦理的，这事他反对
说话人 1: 你看他支持安乐死，但他反对这个人体器官移植安乐死，这你就
说话人 2: 自我选择吗
说话人 2: 你遗体这个移植别人的器官，这个器官首先是别人的，对不对
说话人 2: 不是你自己的，这涉及到巨大的伦理问题
说话人 1: 那
说话人 2: 捐献可以对，你作为捐献一个器官，因为所有的伦理都是要打破一个口子才可能改变伦理的走向
说话人 2: 你捐献是你个人的行为，对不对
说话人 2: 嗯，是捐献者的一个行为，是一个无私或者是一个善行，并不一定是所有捐献的东西都一定是好的，善行可以做出恶果来，这是历史上都有证明的，所以
说话人 3: 但是这是后，但这是后一步的事情
说话人 2: 对，是后一步的
说话人 2: 我们再简单的做一个比喻，我们大量的善行会导致社会制度的不完善，就因为你善行在前了，会使他应该建立的制度缓行
说话人 2: 你没有善行的时候，有的优良的制度就会迅速建立来救济这个社会
说话人 2: 如果你完全靠一个善行的话，那么这个制度就不产生，这个就不产生
说话人 2: 我们今天不去探讨这个问题，先探讨这个器官
说话人 2: 对，一旦你允许个人去捐赠，就是捐赠这个捐赠，现在目前我们是要求人的遗体捐赠，是吧
说话人 2: 嗯，你先签一个什么文件，你突然的出现什么问题，你身上的东西可以依法给取走，是你的意愿，这是一种马上就延续到活人的捐献
说话人 2: 各位，有人说我活着，我俩肾，我这个卖一个
说话人 2: 所以
说话人 1: 那天咱们说你知道最近小孩十几岁的小孩要买这个iPad，你看那天咱说清明节烧纸的要烧iPhone，烧iPad，那天那小孩为了买一个 iPad 把肾卖了
说话人 1: 这你说
说话人 2: 而且这个你在医学上是不允许的，但是全套的社会都支持这个事
说话人 2: 为什么支持事
说话人 2: 第一个前提先支持遗体的捐献，第二个事就是活体的捐献
说话人 2: 活体的捐献它允许过去是允许在一个亲族关系之内，无利益关系之内的是可以，但是谁去辨别这事
说话人 2: 这孩子出来找一
说话人 1: 中年人，你知道就是他们有这个数字，就是说说中国的每百万人口里边器官的这个捐赠率，我后来看了一下，像英国、美国这都有百分之十几，甚至是百分之二十几，那么高的一个捐赠率，中国是多少
说话人 1: 就百万人口里边0.03，可是这么低，可是每年说中国做的这个手术，嗯，上万例，特多
说话人 1: 对，你知道过去就是说是
说话人 3: 活人捐献
说话人 1: 的，就是涉及到为什么现在就说有哪来的器官有买卖，有些人肾不就给摘了吗
说话人 1: 前一阵不是东莞有一个吗
说话人 1: 最后这个东莞警方就是破案，就是因为很紧张，他说的这个故事跟电影里一样，我醒过来发现身上多了2万块钱，然后这一口子，然后缝合得非常专业
说话人 1: 嗯，可是东莞警方破案，最后他说了实话，他撒谎了，是他自己卖的
说话人 2: 他，他
说话人 1: 卖完后悔了
说话人 2: 或者嫌钱少，或者
说话人 1: 是后遗症，这个比较严重，他自己卖
说话人 1: 所以你在中国你要防着这个事，就早以前外界就有这种偏见的
说话人 1: 还是什么咱不知道
说话人 1: 菲律宾，嗯，包括中国说都有一个这种地下的，甚至国外那些阔佬们管这个叫器官旅游，你知道吗
说话人 1: 嗯，这到这儿来一趟，这儿就自然就有这个线呐，中介就咵咵咵联系好了就给你把器官换了
说话人 3: 就走人
说话人 3: 但我觉得这两者要分开，就是说虽然后面有还门邪道，有活人，这个不仅违反道德，可能也违犯法，但是不能够因为这个来否认
说话人 3: 就是说自愿的这种捐献，我觉得这是一个人道
说话人 3: 我父亲就是这样，我父亲他父亲也是医院，我父亲是医院院长，做了几十年的医生，他一再说他愿意，他还签，他一再说他愿意，就是说死了以后，但是后来没有实现，家里的人都觉得不好，所以等他去世了以后，其实并没有实现
说话人 3: 这一条我也不知道，当时我赶回去他们已经是决定没有了，但是他自己亲口说过很多次，因为他是医生，而且他一辈子他不在乎这事，宣传者不是不在乎，他愿意，他觉得这样他死得有其所，他觉得值
说话人 3: 就是我老了，我，我死了吗
说话人 3: 我已经对社会没有了，但是我，如果我身上还有什么东西可以
说话人 1: 用的
说话人 1: 徐老师，那我问你就说你父亲这个啊，假设说就是求之不得
说话人 1: 嗯，这是非常罕见的资源，那么给谁呢
说话人 3: 他应该有一套排队轮流的系统
说话人 1: 这就是一个很关键的问题
说话人 1: 对，你明白吗
说话人 1: 在美国它是一个，好像我看了一下，一个政府授权的这么一个非营利的组织，他来负责统一的资源最公平的分配，说这有了一个心，这有了一个肾，如何排给谁
说话人 1: 要排队的人多着呢，对吗
说话人 1: 对，这个你这个系统保证的是公平的分配，你当然
说话人 2: 在你的职务和你的金钱在这个表上不起作用，对，你得去排队
说话人 2: 这是所以那个乔布斯就这个问题，乔布斯在他当地他就排不上队，他那么大钱，那钱对他是个不是事儿，但他就排不上队
说话人 2: 后来他的移植是换了一个州，别人给的，各种律师出主意说你这事排队你都排的死，你也没你的事了
说话人 2: 所以你必须换一个办法，又利用法律的一个什么什么这个空子钻过去，怎么着
说话人 2: 跑那边还能排在前面一点，是这么个路子
说话人 3: 但最近这个你们讲的是很理想的情况，最近出现一个情况，就不是这个切尼亚原来的副总统做了一个心脏的这个患的这个手术，嗯，他 70 多岁了，嗯，结果人家就质疑了，就是说第一，他应不应该排到
说话人 3: 他好像申请了一年多，嗯，他们说他应该排不到
说话人 3: 第二，他美国它这个心脏移植因为资源有限，他们一般给五六十岁的，嗯，理论上过了 70 岁的，嗯，就不给的，就是他们有一套了
说话人 3: 但是他就轮到了做了一个很大的调查，就是说跟他原来副总统的这个位置有没有关系
说话人 3: 而且你知道切尼很有名的吗
说话人 3: 打中东，他跟军火集团关系都很大，他移植了，现在活的挺好啊，这件事情在调查，对，美国照样有这样的问题
说话人 3: 对，他就
说话人 2: 这个也属于延伸出来的伦理范畴
说话人 2: 对，就是你有什么权利比我优先
说话人 2: 嗯，对，这个你得说清楚
说话人 2: 对，现在我们觉得公平的就是第一不考虑钱了，对不对
说话人 2: 说是不考虑钱
说话人 2: 所以你比如器官移植，你往回倒到最根上是一最简单的事，叫献血
说话人 2: 就算器官
说话人 1: 移植角膜
说话人 2: 它是从低往高走，献血过去说我这还能再生，对不对
说话人 2: 你这是能再生的，角膜是不能再生的
说话人 2: 现在角膜还是死人去捐献，没有人活人捐献角膜的，是吧
说话人 2: 嗯，剩下的器官都是不能再生的
说话人 2: 我们所以要求是人在故去以后，不管什么原因，这个把这个器官无偿的
说话人 2: 现在都是说无偿，但是你患的时候是有偿的，公开的是有价钱的，他不，这器官是没价钱的，但这堂手术是有价钱的，嗯，所以他就可以把甲钱加在乙钱上，这是一种，嗯，还有一种中间人的各种费用，所以我们看到的情况也能看到的，就是说有的人可能在短期这内可能占有多次资源，就是换过几次，也有的就是因为有这个资源就提前去换，就出了问题
说话人 2: 就我就咱不用说别的，就说大家都熟知的黄宙先生，他的换肾，他要不换他还能多活点，结果他一换，他死在手术台上，这个对，所以他就因为占有这资源，肯定是有人给帮这忙，钱，对，他也不是问题，对不对
说话人 2: 所以他确实肾也却出了问题了，但是那后面的事他是不知道
说话人 1: 的，但是他们说现在这个器官移植，但是某些器官的移植很成熟了已经这个是很成熟，而且就是说中国的这方面的水平世界一流的
说话人 1: 对，你看比如说中国器官
说话人 2: 移植并不难的是后面的事，就是他怎么克服它的排异这东西毕竟不是你的，现在有的人要是患完这个器官以后要服 10 年以上的排异药，就甚至终身到服这个药
说话人 1: 所以现在我看有的学者就已经开始还是呼吁一个，要不就很多时候观念问题，就是说每年都有因为排队就排队当中就去死的，就死了的
说话人 1: 嗯，这个学者就说你在观念上你要接受，就是本身你得了这个绝症，嗯，你就是要死的，嗯，对吧
说话人 1: 那玩意只是一个万中无一的一个办法，嗯，能等到固然是好，但是很大的概率你是没有，就是说你本来就要死的，你不要想不通，非得是不惜一切不择手段买也好，但是当然人的心情你只要说
说话人 2: 实在的
说话人 2: 所以现在这世界科技，实际上世界科技并不支持人体器官，而是支持另外一个，就是克隆人体器官，就是把一个伦理
说话人 3: 上，在伦理上挑战
说话人 2: 更大，那他现在他总比在给人身上去摘这东西强
说话人 2: 就是我能不能利用猪心呐，什么老鼠，什么这些东西，把这些东西都克隆出来，然后换到你这上面，那这个上面就解决了人与人之间这个关系，人与人之间的关系，这个复之复杂，我们都说句实在话，做事说都说不清楚
说话人 3: 人与人对，最后就脏一个狼心狗肺
说话人 2: 对对，唉，这事就没关系了，对吧
说话人 2: 那东西必然不是人的对吧
说话人 1: 对，他现在的就出现了一种什么科技有希望，反正在老鼠身上已经成了
说话人 1: 就是说那个拿你自身的那个干细胞
说话人 1: 你自身的干细胞不是说万能细胞吗
说话人 1: 能给你长出一个玩意儿来，是你自个儿的，这还没有排异反应，你知道吗
说话人 1: 这玩意要出来了，你说人类是何等的风光
说话人 1: 对，咱库里全有在从头到脚
说话人 1: 对
说话人 2: 唉，他我看到的那个头的弟弟一
说话人 1: 大腿
说话人 1: 没
说话人 1: 不是弟弟，那玩意杀人的，那不是复制人的复制器官
说话人 3: 嗯，我说的就是他那个小小弟弟的
说话人 2: 他那个他老鼠身上弄一耳朵，我看着那图也不知真的假的，我在那个这个网络上看的就是培育一个耳朵，比如某个人的耳朵失去了，他培育一个给弄上，这个我觉得还是不错的，毕竟是给自个给弄出来的没错
说话人 2: 但是从人身上去摘，不管是死人、活人，这个我觉得在立法的这个层面上应该极为严格，包括是受体，他有什么权利去接受这个
说话人 2: 我们我看到的，因为我看到过一些这些事，人身边经常有人听人家说，你比如我有一个朋友就是他，他他的母亲嘛
说话人 2: 他母亲得了这个突然视身体特好，突然得一癌症，跟肝有关，然后他就一下他就晕了，他就跟我说，我就跟他说，我说从今天起你所有的决定都是错误的，你记住我这句话，哈哈哈，因为为什么呢
说话人 2: 我就碰见过这事，就是我爹得了癌症以后，我就发现所有的决定都是错误，为什么他最终是死了
说话人 2: 嗯，我们是希望
说话人 1: 他
说话人 2: 起死回生
说话人 2: 对，所以你怎么治你都觉得还不如那样
说话人 2: 因为这事不能永远后悔
说话人 2: 所以我就告诉他最后一年多他母亲去世了以后，他跟我说动了大手术，换了肝，受了那个无形的各种罪，最后也是活一年也没多活，所以受了很多罪
说话人 2: 你翻过头想你就想
说话人 2: 唉呦，还不如不折腾呢
说话人 2: 嗯，就维持着，吃点中药凑合着
说话人 2: 还不如这样
说话人 1: 真是真是，你不用去广告了，去广告，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 其实伦理问题就说到底有个尊严二字
说话人 1: 嗯，对吧，在讲到这些问题的时候都是说人的尊严何在
说话人 1: 人类的这个尊严何在
说话人 3: 要是人类是一个整体的话，我觉得问题还不大，关键是现有的阶级的分别带已经有了吗
说话人 3: 你吃的好比我好，你钱比我多，一再带到这个领域大家就特别敏感，我，对不对
说话人 3: 你排队的时候你官大，你钱多你就打尖，你打尖就增加了我死亡的可能性，因为我本来可能排到，因为这个时候就不是你钱的问题，你在剥夺别人的权利，这个时候就
说话人 2: 你问题肯定比我们想的严重，就是一定是因为在这上面是你死我活，这是你死
说话人 2: 对，所以你们想尽一切的步伐手段一定要加到你
说话人 3: 你，你想想那个故事反复拍的，就 Titanic 那个塔泰克尼克就是一个你死我活的故事
说话人 3: 对，你仔细想想真的非常了不起，他船上这么多有钱人有地位的人，可是他们到时候走的时候是妇女儿童先走，因为我在想我们今天社会，我们今天从一个小镇到北京、上海这样的大地方，一个单位如果发生一件事情，嗯，只有一半的人可以求生，能不能做到父女儿童先走
说话人 2: 那连一半人都
说话人 1: 不得不成，就是多少年前在新疆那次著名的火灾喊出的那句著名的话吗
说话人 1: 让领导先走，小学生们烧死了
说话人 3: 你你你，你说是不是
说话人 3: 这个就是说其实我们在网易的来讲，这个器官移植的时候，背后就现实的这个理论上，我们人类的游戏规则是这样，现实当中没办法，你做官的总归生活的比你好有钱的
说话人 3: 但是一到这个医院，一到这个伦理的时候，大家应该
说话人 1: 凭着说医院我现在看到的材料是一样，有钱能使鬼推磨，因为什么
说话人 1: 现在我就好像咱有法律规定，就是为了防止这个买卖，器官买卖都还规定，就是说你必须有证明亲戚亲情，嗯，帮扶，这就是说你，你就是找到供体都没用，就是说你得证明确实没有交易，是你们亲戚就是帮他这样
说话人 1: 但是这些资料都可以作假，都可以做对，作假作为医院方面，那有钱拿也乐得帮你做也是救人，你只要谈好了，我们给你做对
说话人 2: 所以就出现了这种所谓器官的这个犯罪，很多，相对非常多，越来越多
说话人 2: 那
说话人 3: 就是还有一个搞不清楚的，他们说跟犯人有关
说话人 3: 我那更复杂，搞
说话人 1: 清楚，一个姓黄的，一个卫生部副部长曾经这个写过一个论文，他是讲有变化，他说前些年我们的主要的这个提供是死刑犯，他说但是自从后来这个最高法院开始，这个对死刑开始慎慎判，就是谨慎之后这方面我们也要控制，也要有所减少，但是减少，所以他就在呼吁建立一个我们刚才说的公平资源的这种分配系统，不是盈利色彩的，如果有了供给，那么如何分配做到公平
说话人 1: 我觉得这个太难的
说话人 3: 状态，没法公平，但是这一定要公平，我觉得太动摇
说话人 2: 人心了
说话人 2: 他现在问题是就是像刚才说的这个死刑犯的这个问题
说话人 3: 死刑犯接着下来为您播出西安楼冠文明喜事度，对，你偏夺政治权力的
说话人 2: 没有太快
说话人 2: 对，关键是这个