说话人 1: 锵锵三人行，咱们都老了，要注意身体
说话人 1: 光美
说话人 1: 是吗
说话人 1: 谢谢你提醒我这广美这个前一阵在美国刚刚生死惊魂一场，知道这死鬼门关前转了一个圈，灵魂出窍，看见美国医生是怎么抢救自己的遗体，你知道吗
说话人 1: 当然又回来了，是你亲口说的
说话人 2: 那叫遗体吗
说话人 1: 你要不回来就遗体了，哈哈哈，太
说话人 3: 坏了，就是灵魂看自己的肉体
说话人 1: 对，他有过这个，所以
说话人 2: 我后来的揣测真的没有错，我真的是，就我他在住院的时候我就在想万一我真走的话，这个不晓得文涛跟文道会想些什么说些什么
说话人 2: 你这就是他能够说出来的话
说话人 1: 没
说话人 1: 那天我看那个艺术人生，那个就是朱军主持那个访问，一个是相声演老相声演员叫丁广全，我刚刚搞开电视，听见他讲一段，他说我经历过，那是多几十个小时，就这个人就死了一样，但是他就反复说，他说我，但是我告诉你们，你们现在要觉得自己的亲朋故旧，如果要过去了，说不要为他难过，他是很舒服的
说话人 1: 他说我当时就感觉开头是黑，到后来就周围都很亮，自己这个感觉是很舒服很舒服的，然后又想起一些事儿，就是都那未必想回来的那种劲头
说话人 3: 见吗
说话人 3: 哈哈哈，怎么证明
说话人 1: 这是
说话人 1: 你说这个问题正是我们今天的话题
说话人 1: 怎么证明
说话人 1: 嗯，这个是我国谈了上百年的一个问题，但是今天又有了新的这个包装
说话人 1: 你知道最近有一个很大的话题，卫生部表态，但是卫生部表的这个态等于没表态
说话人 1: 但是这个涉及到什么呢
说话人 1: 打通任督二脉的问题
说话人 1: 打通任督二脉
说话人 3: 这武侠小说里的重要的
说话人 1: 情景，你看你瞎说了，武侠小说那是根据中医的词变的
说话人 1: 对，但是
说话人 3: 你知道这个词在武侠小说里常出现，对不对
说话人 1: 对，那当然了，但是现在我们的这个作为政府的卫生厅的厅长，你的咱们都知道，甘肃的那个刘厅长刘维忠，他就是自己这个报道说我们 47 个学员，有 40 就是说 41 个，OK，说我们
说话人 1: 4、甘肃省卫生厅网站刊文是吧
说话人 1: 甘肃省医务人员蒸汽运行学骨干培训班， 47 个医务人员参加培训，其中 41 人打通任督二脉这个消息在网络上那家伙就是过引来如潮的反应，最近因为一般网友肯定是嘲笑他是吧
说话人 1: 说你这个卫生厅长，你弄这个大仙还是怎么着
说话人 1: 但是卫生部最后的表态，据说这厅长还到处转发，感觉得了理了，你知道吗
说话人 1: 因为卫生部的表态，我觉得反映了对这个问题的慎重
说话人 1: 卫生部的意思大概就讲说这个就是争鸣讨论哪，反正就没有做一个明确的结论
说话人 1: 你说这是为什么
说话人 2: 为什么这个打通任督二脉这件事情是没有办法用仪器测出来的
说话人 2: 那他那个 47 个学员，他怎么知道他是被打通任督二脉呢
说话人 1: 这个是有反应的，你像你看医病找医院，你也得找三甲医院，对不对
说话人 1: 他这个培训班里就有三甲医院的负责人，这个负责人亲口说我是第五天这个通督的
说话人 1: 嗯，就通督了之后感觉就是睡眠很好，他们简称通督，然后打通人那边就通督说第一
说话人 3: 天脉在哪里
说话人 1: 我，我研究了一下
说话人 2: 人脉在前面，正中间，对，督脉在后面
说话人 1: 但从哪打哪到哪啊
说话人 2: 什么第几根脊椎往下到哪
说话人 2: 我，我为什么知道
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 我讲一点我自己的小例子，为什么我一看他这人督二脉，我就特别兴奋，不是觉得有一点点，我就也扑哧了笑了出来
说话人 2: 为什么就有一次呢
说话人 2: 因为你知道，我一直蛮喜蛮感谢有按摩这个行业的，因为我们很累，常需要去按摩
说话人 2: 就有一天我去一个新的地方，他帮我按的时候，他就开始跟我解释，你的这个什么什么经怎么着，你知道你的这个督脉非常的不通，那个是管你的，好像是跟我讲，是讲管我的长尾还是什么什么东西
说话人 2: 然后你要经常的来，你待一周得来几次，这样子的话，我前面这个人脉帮你怎样，后面督脉帮你怎么样之后，所以我才知道
说话人 2: 噢，原来人脉在前面，督脉在后面，他说到时候等到什么时候我就可以把你的任督二脉打通，我就再也没去过
说话人 2: 挑套票我就再也没去过
说话人 2: 我，我不晓得，就是说我，我其实是一个非常有时候女人
说话人 1: 对那个最高点那个部分有点怕，是吧
说话人 1: 不是怕
说话人 3: 对技师奶奶
说话人 2: 我，我是女的，我非常崇尚中医，我真的非常崇尚忠义，我自己生病的时候有 2/ 3，我其实会靠中医，嗯来治疗的，我自己会这么
说话人 3: 做，但是你怕被他打通
说话人 2: 不是，就是你一个我我我不，我，我其实是有点质疑他的专业性，就是说就是你你，你说你有中医资格还是什么什么东西
说话人 2: 然后你在那边跟我讨论任督二脉的事情，我就觉得
说话人 1: 有点过了一点，哎，但是你说你质疑专业性，我就说人家三甲医院这个负责人， 50 岁的三甲医院负责人，这个有专业性了，他就说我练习到第二天的时候，这个一手丹田，但是身体没有什么反应，到了第三天中午的时候，这怎么叫打通的
说话人 1: 感觉什么样
说话人 1: 嗯，肾，两肾开始发热，全身就食物服，然后，不
说话人 3: 不不不，我再问一个非常卑鄙的问题，这个不懂的问题，这是有人来帮你打呢，还是他自己
说话人 1: 自
说话人 3: 个练
说话人 3: 就是自力更生
说话人 1: 这玩意我小时候也练过，什么小周天、大周天哪，你也基本上就导引之术嘛，你这个意念着咱
说话人 3: 走就自己在那想就通了
说话人 1: 不是
说话人 1: 当然需要通
说话人 1: 你说这问题也是，就说这个中医啊，真是博大精深
说话人 1: 嗯，但是他确实有一个很大的问题，他们内部都不统一
说话人 1: 哈哈哈，就是你比如说他们就这事记者去采访另一个中医院的院长，那中医院院长就像讲这常识一样，说打通人督二脉，人脉和督脉本来就是通的，哈哈哈哈，这怎么这大家都，所以我说你们内部都不统一，对吗
说话人 1: 但是咱不管他是这个厅长，是让这个全甘肃省全省的这个西医，你们都应该去学中医，他这个等于是用行政的手段来推广这个中医和这个猪蹄吗
说话人 1: 这才是
说话人 3: 比较引起争议
说话人 1: 所以我就说你看这个三甲医院院长，我觉得他这个描述非常有意思，他是到第五天通都是吧
说话人 1: 他第三天的晚上就是什么反应
说话人 1: 头热，身子热，然后头响，头内响，在脑袋里边响
说话人 3: 我常常
说话人 1: 响，但是你要等到第四天，他说到第四天的时候，我就觉得我这个脑子里水开了，咕噜咕噜咕噜水开了，这就通了
说话人 1: 就是还有一个藏医院的院长，您看也通第五天通督了，他说他通督的时候是觉得全脸上很多个蚂蚁往这个百汇市，这我不知道爬蚂蚁往百会上这个爬，然后头有一种紧箍的，就是孙悟空带了金箍咒的那个感觉，那就是痛，我觉得基本
说话人 3: 上跟我是同行，没事，这都是文学性，你看他，他都是文学性的描写
说话人 3: 没错，看到没有
说话人 3: 他这基本上是文学性，蚂蚁爬脑子里水开了
说话人 3: 这诗句，这很漂亮的诗句
说话人 1: 但是徐老师这事这都不好说，我过去我们家祖传呐，是不信中医的，哈哈，我爸我哥哥什么都不信，但是我也一向采取这种，我这个人从来都是有一份证据说十分话的了
说话人 1: 就是，我就是说这个，我要看证据，哈哈，我要看证据，以前我得说我这辈子哈吃中药说病好了，但我不知道是不是吃这个好的，就是说你照西施也好了
说话人 1: 对，这个就说我没有，确实没有一个铁定的证据能够验证，可是我最近不减肥，我去参加我们那个拔火罐运动
说话人 1: 就是就是就是我们老板也成功减肥的那个，他就是中医通络排毒
说话人 1: 我还得跟你说，我不得不承认，比如他给我背后就是你刚才讲的这个通路，是吧
说话人 1: 打火罐以后一定是有反应的
说话人 1: 为什么啊
说话人 1: 就是因为我什么我睡觉晚上我都睡不着，但是他给我做了这个之后，当天下午我就困得睁不开眼睛
说话人 1: 哇，就是困的我下午睡了一觉，晚上又睡一整晚上，你说他
说话人 3: 是不是他
说话人 3: 因为你前几天没睡着嘛，熬到这个时候我们就自然就睡觉了
说话人 1: 哈哈哈，你也很会解释
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 当然这个现在对于这个刘维忠的这个复兴中医运动，社会各界也有很多的这个反应，你知道吗
说话人 1: 而且他们还专门把这个各界的反应做了一个电视短片，可以给你们看看，了解一下他们是怎么想的
说话人 3: 还会没人看见
说话人 3: 好，我用亲子传音让师弟知道
说话人 3: 师弟我已打通人毒耳脉
说话人 4: 我穷尽一生武学也没参透，他们只用 9 天就打通了任督二脉
说话人 3: 看来中华武学在明，如果打通任督二脉
说话人 4: 你需要穿越回去，到一个叫甘肃的地方寻找
说话人 4: 记住，已有 41 人练就这些旷世绝
说话人 4: 我走了，中华武学天地长草
说话人 1: 徐老师看了有作何感想
说话人 1: 我
说话人 3: 现在明白你们为什么要做这集锦，就是为了这个片子
说话人 2: 哈哈哈，徐老师眼泪都出来
说话人 3: 了，太，徐老师太好笑
说话人 1: 徐老师看这个片子看的太少了
说话人 1: 对
说话人 3: 我不大看
说话人 1: 哈哈哈，但是你没有
说话人 3: 他配的好是吧
说话人 1: 配的好，但是你没有想到
说话人 1: 徐老师你看，这就是嘲笑者，就是说你们要缺乏同情心
说话人 1: 哇，你们没想到刘维忠厅长他看到这个他会多么样的受伤
说话人 2: 这你怎么说
说话人 2: 我们嘲笑，这是你放出来给我们看的片子
说话人 2: 今天我要来这边之前，其实我要讲的就是我对于这个人我只能说他非常有gut
说话人 1: 他是一个量是什么意思
说话人 1: 就是很有
说话人 2: 量，很有胆量
说话人 1: 最近我学英语学的不太对，他
说话人 2: 非常有胆量，就是说不管他这个方式，他有点那个公气司用啦，对不对
说话人 2: 然后用这种行政的手法来推广这件事情，其实我觉得他是真的是很有get，方式可能不对，但是真的是很有胆量的
说话人 2: 所以
说话人 1: 我们说为什么他受伤呢
说话人 1: 你仔细替他想想，这是一个信仰者，他
说话人 3: 唯一的我感到有一个困惑的就是他现在是用它是一个行政植物，所以他现在他那边的口号是西医要学中医
说话人 1: 对
说话人 2: 也要学中医
说话人 3: 哎，那么中医学经典西医学中医用行政手段
说话人 1: 报销医药费，你要吃这个医药
说话人 3: 我相信对于很多西，我绝对相信中医有它的价值
说话人 3: 这不用讲，这个民族 2000 年来我们没有西医，怎么活下来的，对不对
说话人 3: 而且现在实际上就是那 2000 年中国人没有西医，但是这个民族照样活下来，对吧
说话人 3: 这当然就是靠中医了，对不对
说话人 3: 不能否定，虽然鲁迅讨厌中医，讨厌京剧，但是鲁迅并不一定全对，对不对
说话人 3: 那中医的价值没法没肯定是没有办法怀疑的
说话人 3: 但问题是学西医的人他自有一套理论，他也有一套信仰他们，你现在一定要用行政手段让他们去打通任督二脉，他们脑子会不通的
说话人 1: 可是你说行政手段
说话人 1: 嗯，我认为中国的，中国的国策最后在这个问题上采取的态度就是中西医结合
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就这场百年的这个争论
说话人 1: 嗯，最后的结果实际是就是咱们都和谐发展
说话人 3: 对啊，各行其事，各走各的路，我觉得这个是比较合适
说话人 3: 可是你现在一直在讲中西医结合，我就不知道他们怎么结合
说话人 2: 其实有很多医生本身自己也是中西医都学的
说话人 2: 是的，陈老师，我要给你解释为什么我觉得这个人很有尬，为什么我觉得他是有胆量的人
说话人 2: 你知道他在微博上面实名制认证，实名认证，而且他是跟就是广大的老百姓有互动的，你可以问他问题
说话人 2: 当然有很多人是骂他的人是很多，但是有很多人是真的用一个求医的方法来求解、求帖子，他说你要知道有多少老百姓，你挂号，你用再多钱，你不可能去见到这些名医
说话人 2: 但是你一利用这种微博的方式，你可以让广大的民众，可能一些偏远地区的人，他根本没有机会，一辈子没有机会见名医的人，可以去领受到一些这些名医的一些想法或者是解决的方法
说话人 2: 你像
说话人 1: 这个厅长，他还有一个外号叫猪蹄厅长，嗯，他就是用他的这个官网，你像甘肃卫生厅官网多次刊登他的署名文章，宣传猪蹄儿对艾姿病、肿瘤等疾病的治疗效果，就是现在甘肃省内已有多家医院开始使用猪蹄黄芪食疗法
说话人 1: 可是你看，我知道照西医的这个营养标准，这个猪蹄少吃为妙
说话人 1: 对，这个对心血管，对吧
说话人 1: 对，你可以少吃胆库醇高
说话人 1: 对，胆固醇高
说话人 1: 那么你说这到底谁说的对
说话人 2: 我可不可纠正你一点点
说话人 2: 嗯，它不是治疗艾滋跟那个肿瘤，它是说有对药物有辅助的效用，它不是叫你拿它不是叫你吃猪蹄来治病，他只是说吃猪蹄可能会对药物有辅助的作用
说话人 1: 这个我觉得真是个百年争论，当然咱也没资格，我从
说话人 3: 小就在这个环境争论当中长大
说话人 1: 你父亲就是医院的，我父亲
说话人 3: 是医院院长，他是西医，他非常非常反对中医，写了很多文章，出了两卷书，他帮他的老师晕走，这是他，他们就是非常严重的这个信仰
说话人 3: 可我母亲相信中医，家里整天熬那个药，那个味道，他但是要我父亲不在的时候，所以他们本身就是一个冲突，我从小就在这么一个情况下，你长大
说话人 1: 咱就是说我听过的这个极端的观点，我觉得这个真是两种这种思维方式
说话人 1: 对，什么叫思维方式
说话人 1: 你信什么
说话人 1: 嗯，这个你比如说我听过最极端的一种观点，就是说说这个当代科学的基石就是循证，对吗
说话人 1: 有证据才能说话
说话人 1: 那么中医好，但是中医你拿不出一个，至今拿不出一个检测方法，你到底你行不行
说话人 1: 你刚才
说话人 2: 讲到说那个中医到现在没有一个所谓的仪器或者是什么东西可以证实说我检测出你什么东西
说话人 2: 这个事情我倒有我一个自己非常亲身的例子
说话人 2: 我父亲，嗯，癌症过世的，他去世之前三个月我把他飞到香港，从台湾飞到香港去，因为那时候西医就是已经告诉噢有扩散的情况，但是我们还是做一个积极治疗，就用那种什么东西去烧他肝脏里面的一些一些那个肿瘤，小型的肿瘤，后来我大家都被专门治癌病的一个中医师的时候，他把完脉，他跟我说那个莫老姐，你带你父亲回家好好照顾她，他想干嘛
说话人 2: 让他开心就好了
说话人 2: 3 个月，但是在台湾他才刚刚做完那个那种一种特，我忘了那个手术是什么，他就是用一种灼烧的方式把你肝脏里面的那个西医的手术，然后那个西医非常高兴的告诉我说没有问题了，他扩散的，他就是那个扩散的那几个那个细胞，那个癌细胞我们已经全部杀死了，我们乐观的估计应该还有 6 个月的时间，那你说我愿意相信谁
说话人 2: 我当然愿意，更愿意相信西医，你们真的把那些东西拿走，而且它还有 6 半年的时间，但是中医告诉我，他说对，我知道你做了手术，但是你知不知道他的那个肝脏里面现在还有那种无数的像那个小小点点
说话人 2: 他说你知道那个一天扩散的速度有它成长的速度有多快
说话人 2: 他说那个已经是新罗齐步的在他的肝脏里面了，我根本就没有办法接受这样子的一个说法，所以那时候虽然每个人都告诉，而且你知道我是拜托很多人才因为他不收心病人，他说我手上有这么多的癌病病人，我要好好的照顾他们，你如果不是透过什么什么关系的话，你根本连见他都见不着，然后听完之后他等于就是又宣布你死刑了，就是让你回家
说话人 3: 好好养，事实证明他说的准
说话人 2: 对，他是对的
说话人 3: 这个是，所以其实大家都是现在相信中医都是这个原因，就是他有结果
说话人 3: 中医最大的问题不是没有结果，而是说不出这个过程，就是说不出的理论，它是有结果，是肯定有的
说话人 3: 而且但是问题是他讲这个理论的时候大家就
说话人 1: 其实不通了，阴阳五行任督二脉，你打通什么都好了
说话人 2: 不会有一个 x 光片给你看，他也不会有什么共振
说话人 3: 实际的，对不对
说话人 3: 你，你人多少半在哪里看不见
说话人 3: 就这样开水，脑子里的开水，我真是
说话人 1: 讲老实话，我很愿意相信中医，因为中医他讲的这个真是好，你知道吗
说话人 1: 可是以我这么一个谨慎小心的人，我觉得证据不够，真的就当然你可以很多人说这我治好了，但是我仍然觉得就是按照咱们所受的西方科学训练的这个系统来说，这个逻辑系统来说似乎还不足，对不对
说话人 1: 咱们先切横啊
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见这说深了，这个人体是一个像宇宙一样复杂的系统，对吧
说话人 1: 这玩意儿甚至有些人说，你说是信仰吗
说话人 1: 也许治好你病的就是类似于信仰的一个系统，也有这种说法，我想
说话人 3: 大概最好还是西医为体，中医为用吧
说话人 3: 就是说基本的原因你还是要用西医，这个我们整个卫生部
说话人 1: 就是，要是刘维忠厅长我会说你胡说八道，你怎么胡说八道
说话人 1: 西医为题，中医为用
说话人 1: 对，这完全
说话人 3: 西
说话人 3: 当然我们现在整个国家都是，嗯，从社会制度套整个教育系统，包括我们的知识概念都是西方的东西在为体
说话人 3: 我们的比方什么叫历史、中文学科，这些概念都是西方的，按按按按，中方的东西都不是这些我们整个学校系统都要裁掉了
说话人 3: 如果按东方，嗯，但是我们东方的东西无处不在，它像水一样的渗透在我们所有的 DNA 里边，而股价、钢架都是稀释的东西，这是我们人体，这是我们的社会，是我们的家庭，也是我们的医疗系统
说话人 3: 我觉得这个是一个客观现实，不是我们的，不是他任督二脉能够改变的
说话人 1: 就是说是不是有一天就是说西医能够把这个中医的结果全检测了
说话人 1: 哎，不行，弄清楚了
说话人 3: 我觉得做不到，因为西医本身是在不断的发展，你要是看世界医学的历史，嗯，人类很晚才知道血液系统到底是怎么回事，可是在这之前很多人已经救了很多人呐流血，这从古至今打仗一直在流血，可是这个血液系统人类是很晚才知道的，所以我们也完全不能排除我们对于人的身体就是现在最先进的西医知道的也还是有限的，他还有很多东西还并不知道，就是人对人自己，尤其是大脑这些东西
说话人 3: 神，你不要以为现在有一套的理论，它理论还随时在改变，而中医是另外一套理论，当然是同事病，但是问题是广美刚才讲的那个有用，当我们普遍有不信任的时候，中医的神奇更容易被忽悠
说话人 3: 比方说我本人就是这样，我看中医完全是因为他忽悠的太厉害
说话人 3: 所以我觉得鲁迅举的例子是最有名的
说话人 3: 你知道他替他父亲去买药，买了个药也被家里的钱都拿出去，很贵，但是他说要不重要，最重要是要引，要引是要一对原配的蟋蟀
说话人 3: 鲁迅当时就说怎么知道他原配呢
说话人 3: 哈哈哈哈，当场在野地里，就算他当场在做，怎么知道他之前没做过的
说话人 3: 但是花很多的钱，这叫药业，所以这种东西败坏了中医的
说话人 2: 对，我也见过那种中医，我很信中医，但是我也见过那种中医，他说我这个药我已经把他接着
说话人 3: 下来，为您播出西安楼冠闻名启示录回去