2023年10月20日 下午 4:13|21分钟 21秒

关键词:
小说、现实、兄弟、中国、人物、荒诞、作品、翻译、领导、漫画、故事、文学、文化、繁荣、评论家、表象、大学、社会

文字记录:
说话人 1 00:12 
锵锵三人行，我觉得咱们也不能老是层次那么低，是吧？所以今天我选一个话题，是大学讲堂上大学教授做论文的一个题目。唉呦，对吧，哪个教授是高雅？就是右边的这位教授。哈哈哈，徐老师作为研究文学史的专家。嗯，他最近在大学有过这么一个讲座。他这个题目我倒觉得很有意思。嗯，说白了还是很三俗。哈哈哈，就是什么题目？这个余华先生有个小说叫兄弟是对吧？有的人看过，有的人没有看过，这也不打紧。

说话人 2 00:56 
这畅销书。对。

说话人 1 00:58 
主要是即便没看过兄弟的人，对吧？也知道这个兄弟里边写了就说是这个厕所那 8 女厕所这件事，或者是什么，哈哈，蹭电线杆子什么的。对对，就是写的这些事情，徐老师就对这些事情特别感兴趣。哈哈哈，我这俩人还研究了很长时间。

说话人 2 01:20 
没错，对，趁电信。

说话人 1 01:22 
大学讲堂上做了这么一次报告。学生报告就是叫什么来着？就是说。

说话人 3 01:29 
这个。那是一个会议，是哈佛跟人大一起合开的，叫小说读法。这王德威他们，陈光伟他们策划那个会的宗旨是很好，他就是现在很多文学评论都是大大而化之，很多大题目。没错，他就请了 20 来个海内外的专家，一半海外，一半国内，每个人选一部作品。嗯，细读。嗯，就这样，每个人指定。那我呢？开始呢，选了一个春风成醉的晚上尤达夫的，他说不行，哈哈哈，要最新的作品，结果我就那洪子成什么都去，南樊什么很多人都去。那我就讲的那个兄弟。为什么兄弟？因为兄弟这个事情他非常奇怪。他第一，他销得很好，销量很好。

说话人 1 02:16 
那是，但是所这事谁。

说话人 3 02:18 
都干。但是国内的评论界一直对它评价不高。

说话人 1 02:22 
对，我听说是不是它是翻译成外文，但。

说话人 3 02:26 
对比较多的，但是它翻成英文销的又不错，然后成为什么呢？因为我们那次开会他的译者也在。嗯，这个译者是一个西班牙人，现在在丢克大学教书，是王德威的学生，他是把它翻成英文的这个翻译者。嗯，那么大家就问他了，说你这个书翻你，比方说你中间有些东西怎么翻啦，对不对？然后就说为什么美国人喜欢？他说美国现在描写中国当代现实的小说，嗯，很少。嗯，你比方说余华的作品很多，王安一也很多，但是都是写以前的，写涂改，写，一直写到今天，中国人在怎么崛起，怎么繁荣或者怎么堕落，这样的作品很少，而兄弟的下部正写的是这种繁荣中的堕落，或者说堕落中的越堕落越繁荣。

说话人 1 03:19 
写出了中国人的下部。哎，那。

说话人 3 03:20 
写出了就是西方人，他们认为这个很写实，而且很。

说话人 1 03:26 
荒诞。但是为什么中国人有些就批评有。

说话人 3 03:29 
各种不同的理由。有些评论家是，因为你知道余华是一个很受评论家喜欢的作假，他之前的作品从现实一种 1986 年到活着许三观卖血记，大家都是一路叫好的。那么最近这一步，其实这些作家这个都是跟做评论家有些互动，基本上他们出新的作品，总有评论家说他们好的像王安义，不管你写什么，韩少公对不对？那像贾平娲。是的确是一步比一步棒，这秦腔。

说话人 3 04:02 
最近又来一部古炉。嗯，好难看，好多细节很乡土，照样销二十几万本，是吧，就不得了，自己有一批固定的那个读者，你他真是还很难读的。但余华这次不同，余华这次作品就很两极化。我呢，在香港第一次读，因为是红楼梦萍讲，嗯，结果他没评上，就评上了那个莫言的生死疲劳。

说话人 3 04:26 
嗯，我第一次读，觉得它非常好，我还跟聂华林，后来跟陈瑟他们那觉得非常好，但这次为了写论文，我就细读了。细读以后细，所谓细读就是写，就是他每一章的内容我都给他总结，写评语什么。就读下来以后就有一点这个很复杂的感受，这个作品它的我先讲一个笑话，这个笑话是什么呢？因为我碰到余华，嗯，我就说你这个小说能不能拍电影？嗯，他说真有一个人来想拍电影，那个余华就跟他说，您先去问问这个管理部门，他说省得你投资，到时候这个很麻烦，对不对？

说话人 2 05:09 
我觉得他适合拍成电影，但是不适合国情。

说话人 3 05:13 
然后那个人就拿了个书，找到了管理部门的领导，说我这个要拍电影，嗯，那个，然后那个他把故事大概说了，说上卷是写，嗯，下卷是写今天是大概达到了什么？今天大概什么？那个管理部门一听说不能，这个上卷就不能拍了，讲这个就不能办，就那个人就很耐心说，您先看看这个写一点都没有超过当初邓小平他们党内若干问题决议的那个对批判的这么一个基本精神尺寸，所以应该说政治是很正确。您先看看，看完结果他就收下来看了。过了大概半个月，一个月，他又去找了找到那位领导，说说怎么样，能不能跟领导说上卷可以拍。

说话人 2 06:08 
下卷不能拍。我就知道一定是这样。

说话人 3 06:11 
一定是。那这妙就妙在为什么写今天的这个下卷不能拍呢？因为下卷简单的故事是这样，下卷他后来写得很放肆，对，写得很。他讲一个当中很受苦的个小孩爆发。

说话人 1 06:26 
了，暴发货付。

说话人 3 06:28 
了他，我怎么付的？他卖垃圾分类付了以后，他主要做了两件事情，第一个因为他富了以后，他很他很多女人，结果我随便举些细节，结果有 30 多岁， 30 多个女的抱了孩子来找她了，都说是她生的 30 多个，那么他最后在法庭上就出示了一份证明，原来他当初他追那个看 p 股的时候，追那个女孩子叫林红，那个人后来嫁给他的哥哥，他追灵红的时候不成功以后他去截扎了，他当初是一愤怒之下决扎，结果他拿出那个绝扎证明，在法庭上你看我是截杀掉的那 30 多个女的就崩溃，对不对？那么下面的好事的文人就把这件事情写出来，他就变成了一个全国出名的人了。

说话人 3 07:23 
你们想想这些事情，我们想想看有没有影子，这个社会上有没有影子。那么出了名以后，过了几天记者又不来找他了，他就有点寂寞了，因为有一度很多记者找他们，这个他又做了政协委员了。那个光头他说怎么回事？记者不来找我了？他们说记者找你不是因为你搞了多少女人，也不是因为你有多少有钱，而是因为你有争议，你有事情说，记者就来啃你这个骨头。

说话人 1 07:57 
你有故事，嗯。

说话人 3 07:58 
你现在故事完了，大家就走了，那里光头说不行，我还要有故事。

说话人 1 08:05 
哈哈哈，我得做一个骨头。

说话人 3 08:09 
这那他这个是非常讽刺的。那余下来他编个什么故事？他就组织了一个全国处女大赛，嘿嘿嘿嘿，这小说当然是非常漫画，说明有上千个人来，最后我们选到 100 个，那么所有这些处女其实都是假的，都是装的人工的，然后把十个评委都睡得一塌糊涂，然后他自己又睡到那个处女，其实那个处女是生过孩子的，等等等等，就是这样，很漫画有些地方是缺乏节制，就像他前面看厕所一样。我都。

说话人 1 08:42 
觉得这个男作家写起性来好像经常性的特点就是缺乏节制。是吗？

说话人 3 08:47 
哈哈，也不一定不一定，有的人不会。

说话人 2 08:50 
但是我觉得这个小说的风格就是这样。嗯，他整本小这上下卷的小说本身就是漫无边际，你觉得他写到就他收不回去。嗯，就那种漫画到有时候为什么他的评论那么两极，很多人就不喜欢他的漫画，到了过了头了，就过头到一个地步。你开始很难判断这能不能够叫做用严肃小说的方法来看待他，或者说他说已经写到自己都乱了，就写到一些，把他自己写过瘾，就一下写昏了，然后也有人说写这些写这么多这么细，那纯粹是一个很商业的一个考虑。等等，这些负面评语当时非常多。

说话人 1 09:31 
但怎么看？咱们广告之后再聊？枪三人行，广告之后见好。问题是徐老师到底想说什么？

说话人 3 09:38 
我想说的就是说我，我觉得这作品写的还是不错，他那个黑色幽默这种夸张虽然有缺乏节制的地方，我做评论必须这样讲，但是他还的确写出了今天中国的一些非常，它里边其他的人物，这些悲情人物都不重要。嗯，还就是这个李光头很真实，我总结了一下他后来为什么会成功，我觉得他基本上靠四个东西，第一个他暴力，他打人非常厉害。

说话人 1 10:06 
这个流氓手段。

说话人 3 10:07 
打人，为啥？这个他的上卷里边哈整个被他简化成三样东西，嗯，他把性压抑这个成分讲得非常非常大，为什么那些人要用唱横来黑打？就是所有人都可以打，其实都是普遍的性压抑。嗯，所以到了后来李光头在后出来的时候，他也是强调他两点，他看到坏人就会打，不喜欢的人就打，然后他新能力过人这个特别强调，说他所有的女人跟他睡过以后都是死里逃生，哈哈哈。他说他后来他喜欢的男女的上来一下就是四次，他逐次描写得非常详细，这种对于过人体力的这种渲染，跟当中的这个东西有没有什么关系？这个我。

说话人 1 10:52 
看这不但跟有关系，这直接上乘金瓶梅的中国写这种性小说，包括肉蒲团一般都是夸张男的这种家伙这是对，就是女的要死要活，受不了了，哈哈哈。第。

说话人 3 11:08 
第二，他不会说什么，没什么文化，说话要么就是，要么就是毛语录。他一来求求爱不成，而今迈步从头越，这说明天我们就去哪里了。他说我要进城做生意了，鲲鹏展翅。什么？这个很有意思，你知道他用了大量的毛的这个与会，我不拿群众一阵。

说话人 1 11:30 
一线，那是因为。

说话人 3 11:32 
你仔细想，这也有一定写实性，因为那个时代的人过来，他有他最有文化的句子，的确是从毛那里来的。

说话人 1 11:40 
对不对？我早就我有一个这个偏激一点的看法。嗯，我觉得我们这个中国人就失掉了自己的语文。当然我这个话讲的太简单了，就是说很多时候你看我们从小在一种文化下，嗯，一种媒体标准的语言下长大，使得我们就像我跟你讲那个著名社，我说你难道说连卖东西我到一个乡镇去那个店铺，他都是用这个中央台播政府工作报告的这个声音高亢的来说一个打折的货，这是什么？什么跳楼大减价呀？快来买，快来买。他，你知道吗？他没有了自己的腔调了，而且它是受这个整个这一套文化的影响。

说话人 2 12:27 
而且其实你注意看我们身边的混人是不是少这种朋友，就是像李光头这方面，像他的人物，一些财主，一些对富豪，对，你发现他们说话都有点毛的味道，小毛。然后，而且我觉得毛泽东是他们这一代人新啊，是他们唯一所知道的一个做领袖的方法的示范。没错，就他当然不是国家领袖，他领导一家公司一个企业干什么事他唯一想得到，因为领导这个东西你要有模范，你小时候比如说你崇拜丘吉尔，你崇拜谁？然后你想学他，那我们也曾经有一整代人或者一两代人，他们从小知道的唯一一个领袖就是毛。

说话人 3 13:08 
主席。你见过这样的做生意人吗？他太多，旁边就带着武警，假的武警没错，对不对？军人就这么陪着上来。那个然后穿一军服，穿那个中山装，穿的好好的，生意做得很大。

说话人 1 13:23 
现实当中有真的吗？那胖了的那个诈骗犯就是每次跟人吃饭身后两个军人嘛，然后说这是中南海的领导担心我的安全，派他们警卫团的，平常得跟着我都是这么怕诈，所以诈骗的。所以。

说话人 3 13:38 
在某种程度上我觉得他的夸张是有现实基础，对不对？我们的生活更有信心。

说话人 2 13:43 
是因为生活本身已经很夸张。还有。

说话人 3 13:45 
第三条，机会主义非常灵活。嗯，当然很聪明，做事情很手段。当然了，这一条也很重要，它在里边，它怎么利用关系利用这个也很。还有最重要是第四条，就是发动群众。嗯，这个小说里边我注意到一个叙事者，他反复重复他，当他讲到众人，大家，嗯，他从来不用，他用同样一句话重复叫我们留证的群众，他反反复复用这么一句话。什么事情呢？我们刘征的群众可不这么看，我们刘征的群众插嘴了。后来我问那个美国人翻译，我说你怎么翻？他说开始我们没翻，我们觉得他很啰嗦。后来于华提意见了，说这个你们要翻出来，这是我是特地的，但是他们还是翻不出来，他们翻出来为六镇，哈哈哈，为六镇，people。

说话人 3 14:33 
就群众这两个字，英文里边没有恰当的字来表达他这个意思，他又有庸重的意思，鲁迅批判的庸重。对，又有革命群众的意思，又有一个大多数人民的这个意思。这李光头的成功。所以其实我这看那个小说，我就看今天社会，所以他们大家觉得不高兴。我说有什么不高兴？你看看有钱人很多，真的是这样，到处吸足欲玺欲，人欲横流，难道还少见吗？对不对？

说话人 1 15:03 
文道的见闻。

说话人 2 15:04 
如何？我觉得这种人太熟悉了，所以当时我虽然嫌这个小说太漫画，嗯，有点太过，但是问题是，嗯，我反而有时候会反过来这么看这小说，因为我对这个小说没有别的人说的那么坏哈，别的朋友，但是我也不至于觉得他太出色。嗯，理由恰恰在什么地方？恰恰在于我觉得他就是很活灵活现的写了这么一个人物。嗯，那然后呢？我总是在问，那然后呢？好像又没有什么了，就这个人物本身。

说话人 2 15:39 
这种人物本身我觉得很常见，其实并不是一个特别很多么特别的一个人物，因为我们认识一些比如说做生意的、发了财的人，其实真有不少是这样。但我觉得奇怪的是，今天我们常常说什么中文没文化什么，主要一个理由就是他们就是这个社会的中间分子。反过来讲，我能够理解为什么外国人会很喜欢这本书。

说话人 2 16:04 
嗯，是因为对我们来讲我们很熟悉的。尽管被夸张过的这些人物场景情节，外国人到今天也在中国文学上可能还读得很少。在这方面，他们有一些是我看过这几年，有些老外在中国住了几年，然后写他们自己在中国的见闻，他们会触及这些部分，但是不够淋漓尽致。到肉不会那么到肉，没有中国人自己写那么那么达到那个骨髓。嗯，但是这也反过来讲，就当代的中国小说要描写这样的当代现实也的确少。对，就连不要说翻译成英文，就中文本身。对，你。

说话人 3 16:47 
对比其他作家，你还没有这样直面目前这个现实，这个堕落的繁华的堕落。我呢，不喜欢的地方是觉得他文字缺乏节制，而且他这个喜剧跟悲剧喜剧人物，悲剧人物当中有点不大协调，有些地方有点。但我喜欢他的一点是他写出了今天的荒诞跟昨天的荒诞之间的关系。就是的那个，因为他有个哥哥，他这个里边他哥，他一个父亲，那个都是正面人物。嗯，他们都是被毁掉的。

说话人 3 17:21 
他那个哥哥在里边有个情节，他以后，他这个老实的哥哥就很惨，他就找不到工作，他得到了美女，可是他找不到工作，它里边我觉得他把它写得有点过分，他出去推销东西，他就装假胸，你知道用为了推销，在一个骗子的鼓捣下，我觉得这个情节是有点太过分了。但是我后来才明白他为什么要这样写？因为我一直在想，兄弟，我本来觉得是是兄，今天是弟。后来我觉得它的象征意义是我们的传统道德是凶，人的欲望是帝，这个帝很容易解释，这个帝从到今天，暗的到明的，越来越成为社会的主流。但这个凶是什么呢？我后来才搞明白，这个胸就是指他哥哥那个假胸。就是那个，那个是没有用的，所以我最后总结出来说，胸是假胸，地是真。

说话人 1 18:16 
地，嘿嘿嘿嘿。枪三人行广告之后见，我想我现在可能已经跟写当代现实的小说绝缘了，没了这个缘分。为什么呢？你看，我就说我当我看到这个小说的时候，你说的对，他写的就是当今现实当中的人，我还看过很多个这样的小说，但是我一看面熟。嗯，因为这种面熟我不想再往下看。嗯，你明白吗？就是这样的人，这样的事儿。对，我见过他写的挺真实没有兴趣，他不让我引人入胜，你知道吗？就是他不让我引人入胜，就不给我继续阅读的兴趣。因为这样的人放下你的书，我眼睛看见的。我今天晚上吃饭就跟这样的人吃饭，我何必看你的。所以。

说话人 2 19:00 
说呢，这钱是一个问题。真实。

说话人 1 19:02 
的就是我所知道的比他这个书里写到。

说话人 3 19:05 
的更荒诞。

说话人 1 19:07 
更真实。对，就二乐队更荒诞和更真实，更过瘾，甚至更鲜活。所以我得看书里他们没，所以我现在不知道文学观是怎么回事。按说写社会现实的，可是我怎么一看三孩，噢，这是社会见人。那行，这个你。

说话人 3 19:21 
就提出一个非常深的问题，就是文学除了反应现实像镜子一样，它这个功能是不是只能这样？如果是这样的话，它是不是很受局限？

说话人 2 19:31 
就是说所以也不一定，因为它还可以提出它的一个看法，就现实何以如此？那而且或者是现实里面会不会有很多我们平常在现实生活中看不到的奏折那但是这个东西，但这个东西它怎么样把它处理出来，这就牵涉到大家的功力，而且他非常困难。所以为什么当代的中国小说家，你们注意一点，就像非常直接处理最近十年大家面对问题的，比如说我们的住房问题，就这种东西了，医院医疗问题是有，但是真正做了十分出色的并不多。

说话人 1 20:10 
就是这个理论，因为照我看还是写表象，写了很多真实，但是还是写了表象。这我这个什么意思呢？就是比如说就像这个什么，你说这个兄弟，这个哈，他内心我觉得如果是个真实的人，他有些什么像文道说的纣者为曲或者不为，这是他的表象，你知道吗？他是一个这样的人。你好比你好像这个说这个米兰昆德拉，他也写得很真实。可是为什么我觉得这个耐人寻味？因为好像看到了一些我未想到的东西，而且提出了一些我未想到的这个问题。咱就好像当年中国有一些企业家好像就坐牢的那个，对吧？好表象，我们都知道整天披着个军大衣在办公室世界地图前面。不，我们公司怎么公司一开大会讲话，那就是全球红。对对对，就是讲话，你看一说厂里的生产计划，就是这场战役。对，可是他的心理是什么？我仍然觉得我不知道。

说话人 2 21:10 
不过我觉得接着下来为您播出西安楼冠文明启示录是有个好处，就是因为他让我们这里上。

