说话人 1: 枪枪三人行又停，求求你来站起来一下
说话人 1: 为什么要这个
说话人 1: 不是我说的，导演说的，说你站起来视觉效果还要这样直面特别好
说话人 1: 唉呦，真有服务精确
说话人 1: 主要是袜子的关系
说话人 1: 我看到了，真是的，谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢
说话人 1: 不太理解，导演说节目开头最好让右行站起来一下，秀一秀
说话人 1: 为了我们的台庆嘛
说话人 1: 秀什么了
说话人 1: 为啊，说道
说话人 2: 到底是对我是称赞还是
说话人 1: 这个和尚是真胡同还是假胡子
说话人 3: 哈哈哈，就他那个腿啊，那你穿的哦，那袜子
说话人 1: 准确的说袜子就很有线条
说话人 1: 这是我们就说要有一点这个欢庆的气氛
说话人 1: 对，为什么
说话人 1: 因为我们快台庆了
说话人 2: 不是，你刚从台湾回来，看太多台湾美女了
说话人 1: 唉，不是这个就拐好几个弯呢
说话人 1: 因为3月 31 号凤凰，这不又台庆了吗
说话人 1: 我一听到
说话人 3: 台庆就肚子，也是，对，去年的吃的
说话人 1: 大家拉了，但你每年都得害人的肚子疼，这个笑得肚子疼，对吗
说话人 1: 嗯，这个我们这个台庆，同时如果我没有记错的话也是 b 节目
说话人 1: 这个锵锵三人行开播 14 周年就是叫 331 吗
说话人 1: 就开播 14 周年，你要请吃饭吗
说话人 1: 不是我请吃饭，我们要给观众
说话人 1: 所以说我就说为了庆祝锵锵三人行 14 周年，是我跟这个文道就去台湾玩一趟，哈哈
说话人 2: 哈哈，自己自肥
说话人 1: 对，我们就是推出为了庆祝锵锵三人行开播 14 周年，我们推出大型立体外景锵锵三人行节目到台湾，名字叫到台湾玩一趟，哈哈哈，我们，唉，这个要给大家，我跟文道已经回来了
说话人 2: 对吧
说话人 2: 对对，我们现在当下很明显
说话人 1: 已经回来了，你心回来没
说话人 1: 然后唉呦，心还在美丽的台湾，而且我们要向诸位这个观众们这个预告，我们会在3月的这个下旬正式推出，这个一连十几，也可能是二十几，也可能是三十几，谁知道
说话人 1: 对，反正拍了很多内容，我们会这个一气儿的播出很多给大家这个看
说话人 1: 是，那么呢
说话人 3: 这个主要是我们两个在台湾寻欢作乐，对
说话人 2: 记录双文字贼记录
说话人 1: 本来说他要去
说话人 2: 的，还说了我现在不平衡
说话人 3: 但女孩恐怕不太好，跟着咱们那些梅子房
说话人 1: 他领，他本来要领咱们去他成长的那个中学，台湾著名的北一女中
说话人 1: 是哦，听说这个中学是已出美女还是以出丑女有名来着
说话人 1: 我忘了
说话人 1: 美女，北女，美女
说话人 1: 是吗
说话人 3: 没有什么美女，因为那都是全台湾念书最好的学生女生
说话人 3: 嗯，凡是念书好的女生，你见过有几个长得好的呢
说话人 3: 唉，文涛
说话人 1: 你这个政治正确
说话人 1: 这回不正确了啊
说话人 3: 不，一向都是我们在台湾一向评价的，他比较例外，所以我都觉得看听到他是嘉怡我觉得很惊讶
说话人 1: 对，我们嘉怡也是这个中学出来的
说话人 1: 对，刘刘级的
说话人 1: 哈哈哈，被赶出来了，所以尤婷也是因为预算的关系没有去
说话人 1: 哈哈哈哈哈，穷啊，我们这个节目我期待 15 周年， 14 年真的不是说我们这个节目做得好，而是全世界再没有第二个人能够第二组人能够用这么少的钱，这么简陋的条件坚持 14 年
说话人 1: 哎，这是我的这个真心话，所以为了庆祝这 14 周年，我跟文道到台湾
说话人 3: 玩一次，哈哈哈，穷家
说话人 1: 但是我们叫穷家富路，对吧
说话人 1: 到台湾我们也是有赞助的，对吧
说话人 1: 是有人买机票，有人给酒店，虽然是基本上青年旅社的一个职位
说话人 3: 我们最后那天被台湾观光局赞助去了一家处在红灯区，就临森北路跟中山北路六条通一带的
说话人 3: 你知道那些地方的一个青年旅社，那个青年旅社就是你这个旅行箱，打开你就没位置放，但重点实在不是那个酒店，而是酒店周遭的环境
说话人 3: 我那天晚上你我们不是在电梯上碰到吗
说话人 3: 我们两个都刚回来嘛
说话人 3: 对，我下去
说话人 2: 刚从哪里回来
说话人 3: 对，我们都从附近回来，我们发现一个很有趣的现象，就附近，我看到好多这个女生
说话人 3: 对，都穿着很短的裙子，然后站在这个门口就欢送一些客人，那些客人我就看了好几眼，那些每个客人出来的动作都一样，我跟你讲是怎样出来周围看一看，走几误路，电话拿钱马上打，哈哈哈
说话人 1: 我刚才在开会，刚刚开完，手机信号不通是吧
说话人 1: 对对对
说话人 2: 你看那个区域，那光局非常了解两位男性的需要
说话人 1: 对，我这个，当然我们这不是我们的主攻方向，还是美丽的台湾，我跟你讲，他们也拍了很多这个画面，到时候我们会在3月下旬这个一连播出的 200 集的这个哈哈，和万行节目里给大家播出，但是我先可以用我的手机 iPhone 4 给你看几张，因为一路不是手机也能拍吗
说话人 1: 可以哎，又挺你
说话人 1: 来看1
说话人 1: 分享一下你的家乡，你看这，我们在怡兰，你见过这样的枪三人行吗
说话人 1: 坐在沙滩上，背后就是怡兰著名的归功岛
说话人 3: 龟山
说话人 1: 岛，而且出现了含有的天象，而不是含有，就是经典的景点叫做龟山戴帽，嗯，这个上面有一层云，龟山戴着帽子，我们就这样天当防地当炕
说话人 1: 对，我们
说话人 3: 三个人坐了三张
说话人 1: 椅子
说话人 1: 你再看下边这个，唉呦，在哪
说话人 1: 这是他的田园风光，台湾农民的这个生态旅游农业
说话人 1: 你看这个田园风光，你再看下边唉呦，这个田园风光，农民们，呐，现在都不种地了，他们让客人们种地，哈哈哈
说话人 3: 让他们体验农家乐
说话人 3: 农家乐，对
说话人 1: 你看这个也是宜兰的一些乡居吧，你看，嗯，这个，咱们正赶上阴天，唉，但是我喜欢台湾的阴天
说话人 1: 你看这是文道预定好要出家的地方
说话人 1: 这你们讲，这是我们台湾的朋友舒国志大哥说，这次我也给文道找好了出家的地方，白云深处是修行人的道士
说话人 1: 对
说话人 3: 那下面其实是一个寺院
说话人 3: 对，因为很精进的
说话人 1: 修行
说话人 1: 对，文道的形容
说话人 1: 那天我们看到这个景观像个山门，对吧
说话人 1: 来，你再看下边，唉，这也是山门对面的一块大石头
说话人 1: 对，远处就是海，太平洋，这是台东
说话人 1: 对，台东
说话人 1: 你看太平洋，其实它台东的海有个特点，我觉得就是你觉得它很远，嗯，对吗
说话人 1: 实际上就在脚边，非常紧，但是你看又像是海市蜃楼
说话人 1: 你再看下边，这就是这个民宿
说话人 1: 对，你可以到这去住
说话人 1: 对，非常便宜，其实，但后面
说话人 3: 的山很好，还山好
说话人 1: 那山上杂
说话人 1: 对对对，这就是这个地名叫三间屋，这就是三间屋其中的一间，你再看下边，嗯
说话人 1: 哇，这个是在哪
说话人 1: 这是我们住的民宿门口，文道在这吃早餐哪
说话人 1: 好热带
说话人 2: 的风情
说话人 3: 往外面一看就是
说话人 1: 这个日出的时候
说话人 1: 美
说话人 2: 这太美了，这太美了，唉
说话人 1: 对，你看这是阿美族的这个中餐
说话人 2: 阿美族吃上日本料理一样
说话人 3: 阿美是创意料理，创意料，阿美族的文涛形容她是裸男
说话人 3: 对，裸男，那个厨师一年有 7 个月不穿衣服，不穿上身
说话人 1: 不穿上身健美的不得了，你知道吗
说话人 1: 唉呦，你看这个地方，水稻田，这就是台湾著名的池上米，池上这个地方出产品
说话人 2: 天哪，这个米太好吃了
说话人 2: 对，很粘性，很够
说话人 1: 你看看
说话人 1: 所以说了池上，这是你看远处的这个
说话人 1: 嗯，远上我们在池上米还偶遇林怀民，他们说电视都拍不到
说话人 1: 这么真，你都以为我们骗人的话
说话人 2: 你是我偶像，你知道我有一次在北京看到他，他是我，因为我小时候在云门 5 级学跳舞，真的，对，所以他是我的舞蹈启蒙老师，在那边学了 5 年的芭蕾舞，然后所以我看他就像看到那种，而且我在北一年的时候他每一场剧我们学校都规定要看了，但我们自己也是去看，他对我来说就像，就像一个很亲切的
说话人 1: 你说我们这样是爸爸
说话人 2: 神，就是他就觉得我就要被照 8 照顾那种感觉，然后那种爱台湾
说话人 2: 所以我有在北京的一个芭蕾舞的国际比赛上的后台看到他，因为我是主持人，他就只是跟我讲说 good job 就是你做的好，一眼泪就掉下来了
说话人 2: 真的真的，我不知道，我看到他有一种感动，对
说话人 1: 他没跟我说这个，哈哈哈
说话人 2: 他当然忘记我，但是我们他意义
说话人 1: 重大，确实眼光挺毒的
说话人 1: 我们就是在台发现在台北遇到他并不奇怪，怎么会在台湾的郊，而且是在田边，在稻田边，我们正在拍，他也坐一辆车下来，然后他给他身边的摄影师说那两辆车肯定是鹿客，说我们是鹿客，那摄影师说你怎么知道
说话人 1: 他说看他们这个神态还是什么哪，过去一看，原来林怀民就碰到根文道，原来也认识嘛
说话人 1: 对，那就我是想说这个林怀民到那里去看，他是准备拍了一个新的作品，他用这个池上米的稻田做这个背景，他们
说话人 3: 他以前 40 周年的
说话人 2: 这个
说话人 2: 对，他以前不是做过一个，就是一个僧人，然后几流浪者之歌就是几顿的稻米，从他的这个身上这个
说话人 1: 下来，真是粉丝
说话人 1: 他还提到这个事儿，而且要说的话题就从这儿而出
说话人 1: 他这个跟我们倒是没讲什么舞蹈，我觉得就是眉梢眼角掩不住的风情
说话人 1: 就是林怀民哈，但我他歌颂这个农民，嗯，他就说你看看，我带你们去看一看，然后就跟着他去看有一个牌子说这个稻米获得什么什么金奖，嗯，获得什么什么银奖，这农民把荣誉写在牌子上，嗯，插
说话人 3: 在那个前边
说话人 1: 他说这里的农民呐，你不要以为是没有文化的
说话人 1: 嗯，就是好像咱们以为很落后的，他不是很多是大都势力
说话人 1: 嗯，所以我说叫台湾陶渊明吗
说话人 1: 嗯，自愿回来
说话人 1: 就是是，就是说，他就说这里农民就这种自豪，对，荣誉，他爱这种田园风光
说话人 1: 唉，就是就是吧
说话人 3: 他其实有点像什么呢
说话人 3: 有点像，亚洲地区的话可能像日本
说话人 3: 对，有点，然后世界上也有这个潮流，英国、法国、意大利
说话人 3:  6 就慢时运动兴起之后，很多新一代的年轻的都市成长，但是家里面可能有快递的，那些年都喜欢回农村了，因为他们会觉得城市的生活压力太大，很紧张，不高兴
说话人 3: 那种地的话，他们又是有学问有教养的人
说话人 3: 那重新回到农村，他们希望做些不一样的东西，所以这些人在全球最近几年都很流行有些新农村运动
说话人 3: 嗯，这个新农村运动是干嘛呢
说话人 3: 就先年轻回到农村，用现代知识很科学的方法来种田，但是追求一种非常高品质的农产品
说话人 3: 那个东西一点都不便宜，种出来你要吃上米其实很贵
说话人 3: 对，然后用那个去比赛、去得奖，然后他觉得它种出来东西，它当成是它的作品一样来看待它
说话人 3: 对，不像这
说话人 2: 也跟台湾的政策有关，因为台湾实在地太小，我们没办法像美国或者是其他国家用大量的农产品去用低的产品价格去出口到其他国家
说话人 2: 所以台湾以前就走精致农业，所以我们就是希望用小的田二根、三根让这个米
说话人 2: 嗯，尽量能够达到产量之外，它又可以走得细致
说话人 2: 嗯，所以再加上我们的日本殖民的文化，像日本人很多人都跟台湾买吃上米的
说话人 2: 嗯，因为日本人吃米，吃寿司米，他们要粘度，所以那个粘性怎么样
说话人 2: 倒可以把这个寿司的肉不就是它里面的材料包附的完整什么的，这都是每一颗米的品种
说话人 2: 我曾经到您家拉瓜去过他们那边，嗯，有大片大片的地，但是他们没有办法养活自己，因为他们不会种台湾农民
说话人 2: 台湾的这个农业学家到那边去光米摊开一个，它的标本有十种，十几种光一款，所以他们每年都要调一次它的这个品种，直到最好再把它留下来
说话人 2: 其实这是好几十年的一种经验的了
说话人 2: 对
说话人 1: 而且那的农民跟你一样，就问他，你知道林怀民是谁吗
说话人 1: 知道，大艺术家，我们就经常看他的这个演出，是吧
说话人 2: 因为年华明的作品很多都下乡去，他现在很多都是到户外，他会到一些偏远的地方，花莲或者是一些广场
说话人 3: 台灯这样子，所以他们才会农民也都去看
说话人 1: 他的，所以你看就是咱们就这个对比着讲哈，袁隆平这两天也在呼吁呢，说是这个给农民呢，大陆的农民收购粮食，这个粮价太低了
说话人 1: 没错，他觉得农民种粮食就是赚几块钱，所以就是就都没有人耕地了，就是农民太少了
说话人 1: 对，可是你看哈我在台湾碰到的那个农民，他都已经到什么程度
说话人 1: 他说我种农产品呐，这个橘子几年前是这么多钱，几年后我发现还是这么多钱，所以我现在就想着转型，我还真不重，或者说我还重，但是让城里人他们自个来摘，我给他炒菜，他完全转型成这种观光农业观光的
说话人 2: 他会把行销放进来
说话人 1: 农家乐，对不对
说话人 1: 咱们先这广告一下，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 这当然了，我们也得给大家说一下这个人呢，有一种心情就是触景生情
说话人 1: 嗯，到了那空气又好，嗯，又漂亮，在山美水美人更美，是吧
说话人 1: 嗯，就是，我们就是老说台湾的这个好，但是咱干传媒干这么多年，我未免也会有点小心眼，我说这玩意拨出去，他们那有些人不又得说你们干嘛说台湾好，老说台湾好，那就是我们大陆不好
说话人 1: 其实我们不是这个意思，但是为了纠偏，所以我认为在这个咱们这个节目正式播出之前，今天咱们先说一集台湾坏，哈哈哈
说话人 3: 消毒，这叫消毒
说话人 1: 平衡了吗
说话人 1: 没错，平衡了吗
说话人 1: 台湾哪里坏
说话人 1: 台湾既是一个好地方，但也是一个坏地方
说话人 1: 唉，这咱就找这感觉了，哪里坏
说话人 1: 我告诉你
说话人 1: 对，我在台湾电视的截屏上看到拍下来了，你看看你们最近出什么事了
说话人 1: 看到吗
说话人 1: 叫什么啊
说话人 1: 鸡飞牛跳猪暴走
说话人 1: 唉，什么
说话人 1: 马政府全员逃走中，这是台湾的政策结，这就反映了最近台湾在闹什么事
说话人 1: 美牛，对，瘦肉精，对，然后那个猪农也上街闹事了，然后就出现了禽流感
说话人 1: 啊，几万只，几万只，那当然要吃素了，扑杀这个
说话人 1: 对啊，扑杀这个鸡，所以鸡飞狗跳牛抱走什么的
说话人 3: 而且他们还有个口号叫做竞选之前，马总统讲马英九对，竞选之后，而皇帝
说话人 1: 对对对，所以你看尤婷，我通过这个事我还发现了过去，我真是什么都不懂
说话人 1: 嗯，我以为瘦肉精不是不好吗
说话人 1: 咱们大陆不一直说他加瘦肉精，可是在美国竟然是可以
说话人 2: 的，所以在台湾的这个卫生条例一向是这样，就是说瘦肉精它在国际的卫生条它是 0 到，例如说2PP，嗯， b 或者多少 5 的一个范围，就是你要完全的没有零忍受度，你还是说你给他一个范围，在国际上其实还有个范围的
说话人 2: 嗯，所以现在就是说台湾一向都是从严把关，因为台湾是媒体就是匣子，就是你把不当民众当健康当回事的时候，大家都一遇淋，所以台湾已经吃不到大闸蟹，因为内地的大闸蟹以前大量进来，我们都会难免验到一些禁药的成分，就算是在肯允许的范围，但是媒体一炒作，卫生单位受不了，说好那干脆不要吃了，所以大家现在吃不到大闸蟹没办法合法进口
说话人 3: 对，因为大闸蟹里面都含有一些的激素
说话人 3: 是，还有一些药的成分是，所以这个东西就过不了唐人药
说话人 3: 喂大闸蟹是过
说话人 2: 不了唐人法律，但在国际上这可不可以吃
说话人 2: 可以忍受的范围可以
说话人 2: 所以这就是在这个怎么去招捣民众
说话人 2: 你要从零狠摄度变到有那么一点点
说话人 1: 叫
说话人 1: 对，我还看了台湾报纸讲这个瘦肉精啊，好像叫莱克多巴胺
说话人 1: 是没错，成分叫来克多巴胺
说话人 1: 现在台湾天天我在电视上吵这个事，吵得一塌糊涂
说话人 1: 嗯，不是完全没有问题
说话人 1: 嗯，台湾有一个院，医院的副院长那天说拿出来了，说欧盟，欧洲有一个研究，其中一项研究发现这个莱克多邦安娜会让硅烷缩小
说话人 1: 哈哈哈，是什么动物的硅烷缩小
说话人 1: 我忘了，反正他就说这个玩意儿可能有点问题，可是我一开始讲，我说台湾这么屈辱，难道说美国强买强卖嘛，对吧
说话人 1: 有些台湾人是这么看呐，说你看美国就是这样卖军火，什么要保护台湾，年年卖军火，让台湾花那么多钱去买
说话人 3: 然后收保护费
说话人 3: 对，然后就
说话人 1: 说你必须弄这个瘦肉精，我们美国这个牛肉你必须买，你不能，这个设置关卡有点欺负台湾人一样
说话人 1: 是，可是我又听另一派的台湾人讲，我觉得他们说的也有道理
说话人 1: 嗯，他说既然这样为什么不标明就是你允许美国这个瘦肉精牛肉进来，你标明让台湾人选择吗
说话人 1: 嗯，这是没有瘦肉精的，这是有的，你多一个选择，你愿意买，反正美国人也吃这个，你愿意买你就买，你不愿意买你不买嘛
说话人 1: 对，是
说话人 3: 那是不是还有还是有问题
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为第一，我们正好那年在台湾的时候，那天注意到原来过去几年当瘦肉精，有瘦肉精的牛肉是不准进口的时候，其实它已经偷偷渗进来
说话人 3: 嗯，好几家大连锁店都在卖
说话人 3: 这就标明什么呢
说话人 3: 这就说明你到时候如果真的要标明有一个系统的话，它不一定有效，它很有可能会有很多掩盖的方法，从瞒天过海的方法
说话人 3: 第二是什么呢
说话人 3: 现在在国际贸易上面，你标明一个产品含有某些成分，有时候会惹官司的，尤其在世贸，当然台湾不在那个框架下，但在世贸的框架底下，你比如说我说明你某国进口的产品含有什么什么成分，那个国家或者相关产业能够告你歧视它的产品，你知道吗
说话人 3: 是有这样的一个做法
说话人 2: 是，但是你可以进到台湾里面以后再去做标明
说话人 2: 但是我觉得大家现在这个地方不愿意松口，卫生单位不敢这么做的原因就是因为发觉一标明之后原来没有 0 的，就像您说发觉原来没有零售肉精的产品，那这样民众的接受度上在没有被教育的情况之下，他认为你就是让我们吃有毒的东西，有一点点我认为它就是有毒的，没有忍受的这个范围
说话人 2: 嗯，所以他从头到尾我就看了这些媒体的操作以后，发觉马政府最还是问题，就他软弱到他想要面面讨好一样，到最后就面面不讨好
说话人 2: 你想要买美国人账，没办法，因为为什么美国人绑着美签
说话人 2: 台湾现在最大的美国签证要让你让台湾人免签，拿着护照证进去这么大的一个阵机是买酒说我生日以后一定要做的事情，眼看这个代价
说话人 1: 是吃让硅丸缩小的牛肉吗
说话人 3: 是，对，没错，代价是你
说话人 2: 得买我的东西吗
说话人 2: 所以我让你们台湾人来我这边，来
说话人 3: 你们高丸缩小
说话人 3: 对对对对
说话人 1: 这不就是让台湾人这个减少了这个雄性吗
说话人 1: 你看就是，所以台湾
说话人 2: 人没有办法了，还没有办法了解自己在国际上地位
说话人 1: 就是怎么样
说话人 1: 不是这个里边我必须说啊，涉及到真实，涉及到一个问题，我这次学习明白了
说话人 1: 这个你看是关于瘦肉精的这个含量的这个争论，有一种观点认为绝不可以，但是事实上国际上也有一种观点认为在一定含量以下对人体，至少美国就是说没有检查出有什么科学证明说有害
说话人 1: 包括还有一个问题就是这个转基因，你看转基因在很多国家也是就完全合法了
说话人 1: 是，但是中国 VR 这个问题我知道发生的争论非常激烈
说话人 1: 对，我为什么说这个袁隆平，这次袁隆平说转基因有两派，袁隆平提供的是什么
说话人 1: 一个是反对派，一个是赞成派，他说我是中间派，他说反对派，这个咱们就可以跟人学习学习
说话人 1: 你知道反对派说是什么啊
说话人 1: 转基因这种水稻农作物抗病抗虫的功能来自于它有一种毒蛋白基因，那么虫子吃了要死了，人吃了怎么办好
说话人 1: 但是这个袁隆平说赞成派理由也站得住脚，赞成派的理由是什么
说话人 1: 这个昆虫的死亡就吃了这种毒蛋白
说话人 1: 基因昆虫死亡的原理是气孔闭塞，是可能这种蛋白让昆虫的气孔闭塞而死
说话人 1: 嗯，跟人的这个消化道中毒没有关系的
说话人 1: 什么关系
说话人 1: 你看袁隆平多么有献身精神
说话人 1: 他说我愿意吃转基因食品来亲自做这个实验，但是问题是我已经没有生育能力了，哈哈
说话人 1: 他说转基因对新能力和遗传性的影响是需要实验证明的
说话人 1: 对，如果有年轻人自愿做实验，吃两年以上不影响生育和下一代的健康才叫安全
说话人 1: 可是问袁隆平，咱们先为袁隆平打个广告，千千三人行，广告之后见
说话人 1: 所以其实我觉得这个台湾人对生活品质的要求比美国人细腻
说话人 3: 嗯，其实是美国比较特别，很多，我们常常就很多东西会拿美国当标准就说，唉，美国这个都觉得没问题
说话人 3: 我们要了解美国这个国家，它在实物上面的很多的标准放的是比很多别的国家还宽，比欧洲宽，有些甚至比如说税务金的例子比中国也宽
说话人 3: 是，这是什么理由
说话人 3: 因为美国是个农产大国，我们千万不要以为美国是什么现代工业国家，它的农业生产是很重要的，而且在全球里面都是一个很大的一个粗糙国家
说话人 3: 那么这个国家里面它的农业势力非常庞大，这个农业它是工业化的农业，它背后牵涉一连串的食品加工、药行，各种各样的种子、农药产业
说话人 3: 这一卖产业在美国是非常大的势力，他们在国会有很大的游说团，那么在这个团体的节制之下，他的整个利益被捆绑起来，所以他很多标准会放宽，是不是
说话人 3: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录