说话人 1: 锵锵三人行，咱们就是算是进入龙年了
说话人 1: 对对对，进入龙年一般人都要去烧香拜佛
说话人 1: 嗯，闻到这事得请教一下你这个佛教里头过中国年
说话人 1: 嗯，烧香拜佛有这习俗吗
说话人 2: 有，向来都有
说话人 2: 其实我觉得如果去寺庙，比如说很多人去祈福祈平安，这当然也不是不可以，你可以说这是世间法
说话人 2: 嗯嗯嗯，这是一个方便
说话人 2: 但是我觉得最重要的是所有人都应该因为你烧香拜佛
说话人 2: 所谓拜佛，你看着佛像就要了解佛是什么人，佛是厥者对不对
说话人 2: 厥者是什么意思
说话人 2: 就是他已经解脱了贪嗔痴
说话人 2: 所以说这三毒，它整个佛教我们要做的就是怎么样摆脱三毒的牵绊
说话人 2: 那么问题就来了，假如你烧香拜佛，你就说让我升官，让我发财，你像一个来教你怎么解脱贪嗔痴的人，叫你放弃贪欲的人
说话人 2: 嗯，看破贪欲的人，然后你这么贪的去求他，这事就有点矛盾了
说话人 1: 而且在中国
说话人 3: 等于是拜中纪委，说我怎么贪腐啊
说话人 1: 对对对，他说这个是没事没事，对不对
说话人 1: 这样来办，而且这真是像佛的，这个明明讯
说话人 1: 嗯，你一去这个贪哪
说话人 1: 你一去烧香你就被别人贪了，你知道吗
说话人 1: 这个因相关，你知道这个他们讲云南有一个叫盐泉寺，去年出了事，这个盐泉寺出现了一个事情，就是一个游客被那个大师收多少，这个叫烧这个天价香多少钱
说话人 1:  23400 块，那家大师收到最后不让你走了，你知道吗
说话人 1: 跟黑社会一样
说话人 1: 后来那个游客反映就说一开始说你儿子有难，你这个必须烧16666，这烧这个呛烧一万多他就掏了，他当时觉得人到了那，在几个大师环伺之下，他进入了一个气场，很恐惧
说话人 1: 你们那个大师说话就很吓人
说话人 1: 嗯，你烧，你要不然我几句话下去，你儿子就有性命之忧
说话人 1: 嗯，好家伙，烧，烧完之后那大师看一万多块钱都能烧，所以临出门的就是说，站住，你还得烧一万多块钱的一个什么香，要不你七大姑八大姨全都有
说话人 1: 难，这个手就已经到了他头顶的这个上方
说话人 1: 嗯，你说不说
说话人 1: 哈哈哈，吓住了，这哥们，就这个 23400 多块钱，当时就烧出去了
说话人 2: 这里我得说一下关于烧香，烧香这个东西很有趣，就当然佛教世界很多地方都烧香对不对
说话人 2: 但是一般正信的佛教大家烧的，你就烧新香就行了
说话人 1: 新乡一代
说话人 1: 对，就你
说话人 2: 就不需要新乡新旅一下，你不需要那么以外在的形式化，这是个形式而已，所以烧香
说话人 2: 而且我们很多中国人都有个误解，就把中国民间宗教就混淆进了佛教里面，就以为烧香这个香好像是都会飞到天上，给菩萨、给罗汉、给佛夫，是这样的
说话人 2: 哼，佛是不需要吃你这个香的，对不对
说话人 2: 嗯，他又不是鬼
说话人 2: 然后所以这个香其实是有实际功能的，它比如说用来驱虫，是闻的时候很好闻，净化空气，我们坐禅或者是念经形蚕的时候用来数算时间
说话人 2: 嗯，他是这么用的
说话人 2: 我觉得你这个相对我
说话人 3: 没有什么关系
说话人 3: 见过一个实例，杭州
说话人 1: 两眼
说话人 3: 两对夫妻拿了好几包不同的香，然后撞到一个庙里的大师，我不知道怎么样，就在问说哪一个是为了我女儿读书的，要烧在哪里
说话人 3: 那一个是为了我太太要这分别，要怀孕的要烧在哪里
说话人 3: 那一个要烧的，他都有分别吗
说话人 3: 他说我记得那个柱子在旁边都一样，哈哈哈
说话人 1: 哎呦，你看这
说话人 3: 说实话，对
说话人 1: 当然大家住城是一样，他
说话人 3: 买的地方是不一样的，对，他价钱也是不一样，但是他买来了以后他的地方搞不清楚，所以他就问我这个教育乡，教育基金、怀孕乡，这个计划生育办公室，这个教育部这个东西放哪里
说话人 3: 这个主持大师，这个主持笑了一下，都一箱都一样的，唉
说话人 1: 那他还是有良心的说，老师，我跟你说这个盐
说话人 3: 就是破坏了他们的
说话人 1: 产业链的，云南这个盐泉寺，这个他们就说那个好像中国新闻周刊的报道了吗
说话人 1: 都就是说他是已经是这样了，就是说一个车去了先抽签，嗯，都是分门别类，抽完签之后每个人拿着自己的签，嗯，还去换一个条，嗯，因为很多很多人换一个条，那个马马虎虎的情况都到了
说话人 1: 什么
说话人 1: 那个旅客抽的是十四号签，最后换给他那个纸条是四十号纸签，哈哈哈，莫名其妙
说话人 1: 然后就去一个房子，那房子里一溜大师一人一张桌子，这大师然后来了就给你一看这个，唉呦，有难有难，哈哈哈，小菜店肩胛乡不是有时候看着像穷，他大师就是老江湖，会看人，就看着你像穷鬼，没有钱的哈，直接一句话，佛跟你无缘走，哈哈哈，对吧
说话人 1: 还有一个你知道吗
说话人 1: 他们创了记录的，创了记录成为海内奇闻的文档，你知道吗
说话人 1: 就是说去烧，所以说你得烧 1500 块钱
说话人 1: 那人说，唉呦，那大师我钱包里就 700 块钱，大师说你有卡吗
说话人 1: 哈哈哈哈，这信用卡是真的
说话人 2: 那庙里能
说话人 1: 刷，刷了 2000 多块钱，刷刷卡，而且你看
说话人 3: 尼乐福肚脐眼
说话人 1: 没错，刷完以后你听我说这大师的招完以后说这你这个卡要不要烧香
说话人 3: 他说为什么要烧香
说话人 3: 什么意思
说话人 1: 你就跟那个佛有那个开光的那个吗
说话人 1: 卡呀，烧香，哈哈哈，然后大师在旁边给你念咒说保佑这个卡呀，只进不出就往里存钱，不往里值钱，那这卡不往外值钱，哈哈哈，这个保佑你这个卡在新的一年哪只是进账
说话人 3: 但你就不能刷卡了，只进不出
说话人 1: 就是，反正多进吧，就大师都能保这个
说话人 2: 这还能叫
说话人 1: 后来人家说就这个颜泉寺，但是现在被整了，要不然不会被曝出来
说话人 1: 这个颜泉寺你知道吗
说话人 1: 就是我现在饭桌经常碰见这种老板，我一问他，我说你是干什么的
说话人 1: 他说我是做庙的，做什么生意的都有，他说我做庙的，这个盐泉寺你知道一年承包多少钱
说话人 1:  720 万的承包费，当地村委会什么就签约承包给你，你说他，所以他这怎么能赚 720 万，这超过 720 万呢
说话人 2: 所以我觉得中国人真了不起，中国人真的果然是一个不适合任何宗教信仰的土壤，你说是吧
说话人 2: 嗯，你在全世界，比如说你到穆斯林世界，天主教国家，你会不会见过人做教堂
说话人 2: 我做教堂了，我干清真寺，哈哈哈，这这没错，我们中国人太厉害了，我以前什么都能变生意，我
说话人 3: 记得很多年前在苏州去一个庙，那时候还有余光中和他们一起去，就里边有个我不知道负责的人嘛，反正庙里的一个负责人讲出的话用了一点佛家的术语，但是全部就是一个社论，就政治觉悟，他这个级别很高的，他们说是一个处长级的，一个和尚就很高的
说话人 3: 现在发现他们不单政治化，而且市场化，我
说话人 1: 市场但是把佛教理论跟中国革命具体实践相结合，跟中国
说话人 3: 经济
说话人 2: 这也算是走出了有中国特色的一条道路
说话人 2: 我想起来我有一年我跟我老师去我们去那个山上的禅修，然后有一天晚上他带我们出去做那种传统的这种不净观的一些简单的步骤，比如说我们是在一个坟场做了一个半宿，嗯，那在一个坟场里面，我们每个人就围绕着一些坟墓来作战的修行
说话人 2: 然后当时我们徒弟们，他就我们出去之前，他叫我们向我们挂单借数的那个庙借了一些香
说话人 2: 嗯，当时大家觉得奇怪，为什么
说话人 2: 因为你知道我学的是南传佛教嘛
说话人 2: 对，我老师他学的，他是传承至斯里兰卡跟缅甸那个小城南传佛教
说话人 2: 那这一套佛教，我们这套系统里面我们不大烧香，就平常烧不烧无所谓，就你如果真的要供，你有心要供，你拿清水
说话人 3: 做庙，清水就够，庙的不灵，对，清水
说话人 2: 就够，或者顶多放花，不需要少想
说话人 2: 但是那时候我们就去问他香干嘛，后来说到了坟地之后，他叫我们在我们坐了四周，把香插在这个坟地上面，然后点，然后事后很多我们的师兄也很疑惑，就问，唉，老师，我们刚才这是不是有什么深意
说话人 2: 嗯，在坟地总得点香了，看来我们也讲究这个
说话人 2: 我老实说，不是晚上树林蚊子多吗
说话人 2: 点香驱蚊吗
说话人 1: 哈哈哈，蚊香
说话人 1: 而且这个你即便照大乘佛教来讲，这个各种各样的仪式共聚，他说是有象征意义的
说话人 1: 嗯，所以有些人解释说这个宗教，这个传教都是象征艺术
说话人 1: 就是比如说这个表法的，很多时候，比如说供花供果就表示这个开花结果，你修行最后有结果，你好比这个香，你也可以理解成这不燃烧自己，是吧
说话人 1: 寻寻别人，对吧
说话人 1: 它很多是一种，甚至有人说这是课堂教学的教具，包括那个佛的那个雕像，是让你看见他想起佛的这个应有的品德等等
说话人 1: 但是你看任何形式的东西，形象的东西，对，好像人性里有一个东西就把它固定下，就叫迷信，叫BM
说话人 1: 咱们先记下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这大过年的，咱们也看看今日和尚的新风光，他们的新生活在这个，嘿嘿，咱们这个，这是和尚啊，就千女逛街，唉，有这样的，你再看下边，这是和尚吃肉呢，这至少鸡，这肯定是肉吗
说话人 1: 对吗
说话人 1: 好，这吃的，这香来，这酒肉穿肠过了，哎，和尚打牌，和尚打牌也没什么，是吗
说话人 2: 赌钱是不行的，赌钱就犯贱，但是只要不牵扯钱，你当游戏是
说话人 1: 无所谓的
说话人 1: 但是听说佛也警告人们要远离嬉戏，就不要老玩
说话人 1: 来看下边，你说是远离嬉戏，这和尚玩这游戏机
说话人 2: 啊，其实也不叫犯戒，就当然不太好了，就玩的太多，你偶尔玩玩也无所谓
说话人 1: 问题是就是说现在这个和尚有些人你也不能怪他们说承包了以后，承包了这个庙以后都是假和尚，假尼姑
说话人 1: 嗯，拿工资的，你知道吗
说话人 1: 有的自己买了房，开着十几万的轿车，所以你不能怪他娶妻生子，他根本就是假的
说话人 3: 他是一个
说话人 1: 表演，他是个工作人员
说话人 1: 嗯，但是工，但是你说这个玩意像话吗
说话人 3: 从业人员应该不可以的
说话人 2: 吧
说话人 2: 那当然是不行的，就是说因为你不可能说我去做神父，或者说做这个长老是一个当做是一个工作职业，他当然是个职业，是个行业
说话人 2: 嗯，但是问题是它牵涉到一种很高的道德的、精神的为人方向的一个承担感
说话人 2: 嗯哼，是完全不一样的，是另一种过另一种人生道
说话人 2: 对对对，我，那你何必出家呢
说话人 2: 我从
说话人 3: 老百姓的角度来提个问题，那就是说我们到庙里去烧香许愿的时候，任何许对自己获益的，嗯，这些愿其实都不应该吗
说话人 2: 都没有什么道理，在我看来就是没有意义
说话人 2: 就你，如果你许愿，比如说你说是为人许愿，嗯，这还可以当做是一种供奉、修行，嗯，献功德，嗯，就比如说你怨人家怎么样
说话人 2: 嗯，你但凡是怨自己如何如何，这叫看发心
说话人 2: 假如你是说我现在看到有谁很需要帮助，我很想捐钱给他，但是我没有钱，我希望我如果现在这时候有这种钱，我不是说这种愿能成，而是说你这种心，这个还是对的，是好的
说话人 2: 对
说话人 2: 但是你说我好想买个无卡的钻石钻戒，但是我现在没希望
说话人 3: 我儿子考上大学
说话人 3: 那这种呢
说话人 1: 这种我觉得属于民间信仰，跟这个佛，这个佛，你愿佛有一万个面目
说话人 1: 嗯，不同的人眼里，你比如说它是一个什么呢
说话人 1: 你要高深的来讲，任何自私自利的想法他都不鼓励你
说话人 1: 嗯，可是佛它有很多个层面
说话人 1: 嗯，比如说这所谓在于夫于父，像咱们这些个庸人的这个眼里，你他就是个神，嗯，那么神你就变成民间信仰的层次，那你就可以，你愿意告他，你就求告，你就求告你保佑你升官发财，你愿意求告，你得个什么呢
说话人 1: 得个心理安慰
说话人 1: 当然你要到了民间信仰这个层面上，那也有讲究，就是说你诚心诚意，就是说这个祈祷完全这个，这个单纯至一，据说灵能升官发财
说话人 1: 你看这是民间迷信的层面，就是你比方有人过去说那个老道玩老道，不是要玩老道，那就是老道玩的那个画符要跟他过去
说话人 1: 这个民间迷信也有这么讲，就是说只要你这个符是净心成律、成心、净天净地，然后其实就是高度集中注意力，这一笔下去，到这个符画完都没有掺杂第二个念头，没有掺杂别的念头，就达到了这种高度纯一的状态
说话人 1: 据说这样画下来的符特别灵，但是你说这又变成不是
说话人 2: 我想讲清楚一件事情，就是我们要搞清楚佛是什么，他是我们的老师，从佛教的角度来看，嗯，这个老师他不是神，他不是一个，就是说你向他求什么，他就透过一种很超自然的魔法力量
说话人 2: 嗯，给你一个什么东西不会这样
说话人 2: 所以你去拜佛的时候，我们拜的是因为我们尊敬老师，等于我是你的指导老师，你也很尊敬他，我们是用这样的方法尊敬我的老师
说话人 2: 而同时我们何时拜佛是要在这个佛像，这只是个象而已，在这个像提醒我们人可以变成什么样的一个人，而且也提醒我们自己，我身子里面也有这么一个佛像，我也很有可能我们人人
说话人 3: 兼顾，我平常的观察都不是这样
说话人 3: 那真的有很多，我有时候观察来拜的人的各种各样，那是一个众生相，我就在旁边看
说话人 3: 那你看，你说他专心吧，也都专心
说话人 3: 嗯，那些美女平常走的风姿万种的
说话人 3: 嗯，到那个时候他也很认真把话跪下，但是他相信他
说话人 3: 我估计他是太很专心的在想，比方说我今年要跟谁结婚，对不对
说话人 3: 他也很专心
说话人 3: 那这个东西的，因为我就认识过有这么一个人，他在上海认识了一个很有名的香港商人，这个商人后来在香港的婚姻都是非常出名的
说话人 3: 我不讲具体名字了，那这个女孩子就跟他当时是朋友，然后就非常虔诚，我听他们说到普陀山去烧香，就是希望能怀上他的小孩，烧的是非常认真，可是不知道为什么，回来的船上就发现来李家了
说话人 1: 噢，哈哈哈，当场让你见红
说话人 2: 哈哈哈，是的，我想讲的是说你这种心态呢
说话人 2: 当然在我看来是不对了，但是我觉得没关系，这寺庙反正开在这里头，大家就算抱着这么强烈的贪心功力
说话人 2: 对，功力本来就是佛，没有什么宽不宽恕，我们没有罪恶的观念
说话人 2: 对，我们不像天主教学的有罪，这罪都是你自己的问题，跟佛无关
说话人 2: 没错，那然后，所以到时候你我们只能希望就是寺庙很清净，气场很好，氛围很好
说话人 2: 那你在里面你就算为了自己的贪欲私心求一些什么东西，但是久而久之这也叫结了缘，然后你能够在里面慢慢都受到一些感化，所以寺庙总是喜欢放一些结缘书，我们叫做
说话人 2: 嗯嗯，那些小手册对不对
说话人 2: 嗯，免费发给大家，你回去看一看
说话人 2: 唉，你进来烧香拜佛，希望求怀上一个富商的师私生子
说话人 2: 嗯，那你给你个手册，你回去看一看我们讲的是什么吧
说话人 1: 这个佛教它还有一个问题，所以他在世界上是高等的哲学
说话人 1: 嗯，在这个还有个问题，就是他这个圆融就非常的圆融之后，但是看在咱们这个局外人的眼里，就是你的解释系统，那家伙是无坚不摧
说话人 1: 为什么说
说话人 1: 但他要一解释起来，比如说这个观世音菩萨，那就应申这千万为了度化你，有的时候甚至为了引你入道，观世音菩萨化身成继女，先让你嫖客爽了，叫这叫先以欲勾签，嗯，引你入道门，嗯，对吧
说话人 1: 那你这么一说，你知道吗
说话人 1: 咱们应该相信这个广大和尚同志们还是好的
说话人 1: 但是问题，你比如我有一个女歌星的一个朋友，他整天给我讲他那上师，后来给我打电话说他感到很困惑，他最近我那个上市说老对，我老想要跟我发生性关系，哈哈哈，他说上师欲望很强，嗯，他就说越是能量大星域越强，你说这叫什么解释
说话人 1: 咱们这样广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 文道，你经常穿行丛林，你有没有见过和尚找女人的
说话人 1: 我们大陆和尚
说话人 2: 你说大陆也见过，但那个就是也很尴尬是吧
说话人 2: 对，因为白天的时候在寺院见到面的时候让大家很尊敬，向他核实对不对
说话人 2: 那晚上就在这个酒店门口看见他抱着两个女孩换了西装，哈哈哈
说话人 3: 那
说话人 2: 换了衣服，晚上下班了大家休息
说话人 2: 那我当时最尴尬是我不知道那个反应该是向他见识，我认识应该先不该向他核实当时那个状况，你知道就穿这个西装爆出来，那我该不该核实呢
说话人 2: 这有点尴尬了一阵子，那后来也就算了，避开就好了
说话人 2: 可是我觉得这也没办法，就是我了解到今天其实中国真的很多寺院啊，是空在那里，真的是要等人去看家
说话人 2: 嗯，那结果现在很多地方是招聘，其实很多现在的和尚是招聘回去的，很多是跟你
说话人 1: 招聘
说话人 1: 你讲的也是有道理
说话人 1: 就说这个释永信传出少林寺，这个传出过很多留言，什么嫖昌，什么这这这那个到最后释永信对外的这个解释当中我也感觉到一丝难言之隐
说话人 1: 就是中国这个庙它不是和尚把持的，你知道吗
说话人 1: 比如说谣传说少林寺上市是吧
说话人 1: 这个事是怎么回
说话人 1: 谁上市
说话人 1: 有个少林这个公司的和尚在庙里待着
说话人 3: 做庙的人，做
说话人 1: 庙的，当地政府，庙的都是旅游，哪怕当成当地的旅游业
说话人 1: 这是个旅游业的项目，我又可以把你这个庙变成一个公司
说话人 1: 嗯，是公司就能打包上市
说话人 3: 文化产业
说话人 3: 对，但庙里
说话人 1: 的和尚也许还蒙在鼓里
说话人 1: 我们都上市了，你知道吗
说话人 1: 他会
说话人 1: 而且你像国民党的张孝炎曾经批评过，说我们台湾的庙不买门票
说话人 1: 庙怎么能买门票呢，对吧
说话人 1: 他说你怎么大陆的这个庙不好说，他为什么要收钱呢
说话人 1: 后来普陀山算先进的
说话人 1: 嗯，普陀山管委会还解释呢，说我们普陀山都没有收那个几十块钱的门票
说话人 1: 嗯，我们普陀山就收个 5 块钱的香花费
说话人 1: 嗯，说好像很便宜
说话人 1: 可是又有人问，那你这个香花费是归谁给谁
说话人 1: 是和尚自个收着吗
说话人 1: 嗯，还是当地政府部门
说话人 1: 你明白吗
说话人 2: 你一般全世界这种宗教场合，除非你是有个特别的展览馆，比如说有个小博物馆在里面那种，比如说你去威尼斯圣马可教堂那种，对不对
说话人 2: 还有个展览馆，博物馆你给钱，要么
说话人 2: 教堂本身是，这是宗教场合，他绝对不收钱的，清真寺没有见过收钱的，寺庙也没有收钱的
说话人 3: 全世界进去很多人也在点蜡烛，然后很多人都
说话人 2: 对，那是你自己的奉献
说话人 2: 看
说话人 2: 对
说话人 3: 但是我觉得他那个气氛大概不大合适于求什么东西对不对
说话人 3: 他求忏悔
说话人 3: 对，他好像求也
说话人 2: 求，他们会反而会，肯定比较会
说话人 2: 强调就是说有圣人转达，主要是道路是正当
说话人 2: 接着下来为您播出曲江楼贯文明启示录