说话人 1: 锵锵三人行，今天这个冯小刚导演来，本来是要聊他这个电影 1942 的，我跟佳建英都看了，我们的感觉真是要向冯导致敬这样的一部电影，但是徐老师还没看是吧
说话人 1: 所以冯导难得来一趟，我觉得咱也可以聊聊他这个隐私
说话人 1: 不开隐私了，家长里短的事儿
说话人 1: 你看你们俩都开微博哈，平常咱们了解冯导很多思想动向，主要通过他的微博，而且他现在我觉得慢慢向画家身份转移了
说话人 2: 是吗
说话人 1: 你可以，我可以给你看看他跟曾凡志一起画那画，卖了 1800 万的是
说话人 3: 吧
说话人 1: 慈善，但是他自个真正画的画，你瞧这不，我觉得这不像业余的，这有点画家的这感觉
说话人 1: 你再看冯导画的雪，你为什么喜欢画雪
说话人 1: 我也是在你微博上看来的，说能把苍蝇都弄死，哈哈哈，就是把这脏东西全都这个遮住
说话人 3: 我觉得这血能掩埋了很多的不堪
说话人 3: 比如我在山西拍戏的时候
说话人 3: 嗯，到哪你看这都感觉都是百废待兴，而且怎么的脏
说话人 3: 嗯，乱差一场大雪下来觉得，唉，看上去还是那么回事
说话人 3: 所以这个我觉得一个画雪景也好画，它有点那个黑白关系
说话人 3: 我最关键是我也是这个 5 月份的时候跑了一趟那个阿尔伯塔，嗯，就是在那个温度华旁边有一个省叫半府，那个地我去过，特别特别漂亮
说话人 3: 嗯，我拍了好多照片回来画画能让我感觉到就是我能够，比如我自己呆着，我不会觉得没劲
说话人 3: 嗯，无聊
说话人 3: 这个我从比如上午 10 点钟我去了画室，我一直可能到夜里头两三点钟，这中间就司机给我打上点盒饭来，我再吃两口，我可以不和人说话，我可以说我就一直在那话，音乐一放就完了，就是这个，他让我觉得就是说以后不拍电影了，我会觉得这个事让我觉得特别的有意思
说话人 1: 你是不是拍电影拍伤了
说话人 3: 我就是拍 1942 太累了，在拍的过程中，我过去拍电影的时候，经常是摄影师跟我说，导演你看不起表啊
说话人 3: 这个不起表啊，这是测光表啊
说话人 3: 不不，这个太暗了，最大光孔都不行了，天不行了，我就会说，怎么又不行了这天，现在拍 1942 的时候，我每天早上起来，出去的时候我就盼也可以，我就会问摄影师你觉得还能拍吗
说话人 3: 他说还可以，再拍一个小时问题不大
说话人 2: 就是太累了
说话人 3: 哈哈哈，我太累
说话人 1: 了，这是泡吧人的感触，整天怕天亮，怕天黑，怕天亮
说话人 3: 太累了，太累了
说话人 3: 之后这个还有一个就是拍电影，当一个导演，你要着的急太多
说话人 3: 嗯，你从一开始选择弄一个剧本，然后你要什么东西可以，什么东西不可以
说话人 3: 一个美国导演展开他的全部想象力，他都不见得能写出一好剧本来
说话人 3: 嗯，我们得有一半的想象力是不可以用的
说话人 3: 哈哈，这种情况下再一个就是说当导演要四处求人，求也是，导演你要求的人特别多，因为他需要好多人跟你合作
说话人 3: 没错，我觉得写东西的人，嗯，画画的人，那个他们不需要和别人进行合作
说话人 1: 嗯，你觉得那徐老师太新
说话人 3: 东西的对，他就面对自己就行了，我对不起我自己，我也不用对不起你，然后就是特别简单，他唯一需要打交道的就是出版社
说话人 1: 对，唉，你看你已经是过50
说话人 3: 我5454
说话人 1: 你
说话人 1: 我挺搞好奇徐老师也是这岁数了，就这个时候的心境会是什么
说话人 1: 因为你看我近几年我感觉到你似乎流露，经常会流露出一种好像就是疲了，还是说想归隐了
说话人 1: 嗯，还是不想再拍完这份额的几部电影啊，将来就不干了
说话人 1: 经常有流露出这种
说话人 3: 意思
说话人 3: 我觉得可能是这样
说话人 3: 就是说实话我觉得有点，就比如说名，你落了，利也落了，我也挣了不少钱，你也不会再去为生存去就是拍电影这事实际上就是最后就是我，我从目前来说，我要把那合约履行完了
说话人 3: 嗯，但我就是不是为了养家糊口在做这个事儿
说话人 3: 嗯，这两个动力没拍电影挺累挺苦的，我
说话人 1: 就是为这俩动力拍的我
说话人 3: 的
说话人 3: 对对对，我是哈哈哈，想过一好日子的出发点拍的电影
说话人 3: 哈哈，这个愿望一达成，我就是和我就和那些为了理想拍电影的人就不一样了，我的理想是画画，但是我画画不能谋生
说话人 3: 我觉得这个我现在既然有这个可能性，那我是不是干点我最有兴趣的事，比如说写东西
说话人 3: 嗯，对我来说就比拍电影的乐趣大，就是自个控制了
说话人 3: 但是我写东西写的不见得好，但是对我来说的乐趣拍电影的，所以我会微博 140 字人，别人就微博就一行字
说话人 3: 任志强跟那个叫什么潘志毅
说话人 3: 哈哈，小潘又被什么露了马脚
说话人 3: 完了，互相，他是当一个短信在互相
说话人 3: 我，不是，我是一定把活，比如说我，前天晚上，我，我前天晚上还是到前天晚上
说话人 3: 嗯，我喝醉了回家我就吃晚上吃这个剩饭，我就专门写了一个，嗯，我特别喜欢吃，就夜里吃剩饭，就是开水一泡饭，吃那个剩菜，爱吃那剩菜里的那个葱段，嗯，蒜瓣，我觉着那个特别入味，然后我就由此我就想到就是说这个人的习惯特别难改变
说话人 3: 我，我是从小自幼家境贫寒，出身贫贱，哎，为什么口重
说话人 3: 因为天仁不加菜
说话人 3: 你知道，因为那个菜口味重，滋味重，下饭就半碗饭，几口菜就可以下去半碗饭，长此以往养成了这么一个习惯
说话人 3: 所以我现在特别怕朋友代课请我吃粤菜，我就感觉这一顿饭没招露，就是吃不饱，都是好东西
说话人 3: 嗯，但是就感觉怎么都没有
说话人 3: 当然我这不能那么这个贬低粤菜，只能是说我没见识啊，哈哈哈，就是一穷命
说话人 3: 嗯，这个就不行，我就一定得回家再吃一顿
说话人 3: 就是粤菜里我觉得最好吃的就是锅，街边的那个炒牛河就往里头抓，立马铁锅
说话人 1: 没错，我就喜干炒牛河，真是干炒
说话人 2: 牛河
说话人 2: 所以那个人最不容易改变的其实是胃，开始人家说是语言，嗯，其实是胃，后来看弗洛伊德才明白这个道理
说话人 2: 嗯，他说什么叫本我本我就是有个原则，叫为乐原则
说话人 2: 嗯，就是快乐
说话人 2: 嗯，什么叫快乐吧
说话人 2: 快乐就是一种紧张状态的消除
说话人 2: 嗯，原来人类在最小的时候，当你一个饿紧张状态的时候
说话人 2: 嗯，那时候给你吃什么东西
说话人 2: 没错，你就落下这个记忆了
说话人 2: 没错，所以你到老了还会记得这个东西
说话人 2: 你怎么都不会变，你有钱都改变不了
说话人 3: 所以像文涛，我就很同情你
说话人 3: 北方人在香港，深圳这地方天天就是干闯牛河
说话人 2: 深深，深圳有，深圳现在海有多北
说话人 1: 紧张状态的消除，对，十色二欲都是这样
说话人 1: 对
说话人 2: 所以本来我们以为本我是一样的，其实不一样，人的本我压抑都不一样
说话人 1: 但是你说这个紧张，我还是想这个研究研究你
说话人 1: 就是我有觉得你看你有开微博，当时我就很好奇
说话人 1: 嗯，我说你会不会缺乏安全感
说话人 1: 因为我也听到过关于他的这个传说
说话人 1: 嗯，就是我
说话人 1: 不是，是不是真的，就好比就是说一个朋友开了一个这个会所或者一个什么俱乐部，请来很多明星云集的
说话人 1: 嗯，来出席对吧
说话人 1: 排场可能挺大，他要来了他就赶快得跟这个朋友说说
说话人 1: 你得低调一点，这老百姓看见你这个哈华衣美服，鲜衣怒马是吧
说话人 1: 这这这个，你小心点你，我
说话人 3: 就感觉到对我特别没有安全感，我经常这个被邀请，有的时候去参加一些这种比较事妈的活动
说话人 3: 嗯，去了之后我是始终感觉，虽然我现在是发了小财了，嘿嘿嘿，但是我觉得我跟他们始终不是一个阶级，就是我老觉得那东西有点嫁接到中国来
说话人 3: 就这贾贵族这套啊，让你觉得有点不知道哪是有点不自在，虽然也都露着背哈，也都是那个，弄的好像也都跟那一样，但是就像你比如说慈善的一些什么 party 哈，嗯，那种大的，就是我的感觉，就是其实我的感觉是有点像比廓，嗯，不是那种不舒服，嗯，当然你说他实际上的结果，他也搜刮了不少钱，哈哈哈，是吧
说话人 3: 就是给那个慈善那个，但是他就会给老百姓一种觉得这帮孙子跟着干嘛呢
说话人 3: 跟着比阔，跟着，哎， 80 万买一根圆珠笔送他爸，哎，那个什么，就是，嗯，就
说话人 1: 你看你讲的这个解答了，我前段时间在咱们节目里我跟问你们一问题，我说我经常听到我一些北京朋友他发这么一种议论，就是这种就是说那些个慈善晚宴的那些个什么，说伪善，他们一个包就好几万
说话人 1: 但是我就老觉得他说这话有理没，原来你的这个分析
说话人 3: 是这个和我们的民族性也有关系，就是就咱们不是太能看得了，别人比咱们好，你知道吧
说话人 3: 这个，那你要是活得比他好，那你就稍微收着点，你要再把你活的这好劲再给话管散出来
说话人 2: 对，在我眼前
说话人 3: 晃，对，就不舒服，所以你看就会出现看这个前一段，那个打砸那一段，哈，砸砸，逼二妈那店给砸了，那店主出来说，唉，别介兄弟说我这不是日本的品牌，我这意得利的，对，也是马德利，也是巴西斯啊，实际上他也是，对就对本身，对，就这种店都是你们有钱人去哈
说话人 3: 嗯，咱们他这个仇富这种心理就是在你，比如说在香港可能他是尊敬财富哈，他觉得一生出来就是说我不是林建月，人家林建月一生来生在那么一地
说话人 3: 对，含着金药，他是觉得我不行，我必须得什么的迎头赶上
说话人 3: 哎，咱们这儿不是咱们这儿，是他就开始恨林监狱
说话人 3: 哈哈哈，没有没错，所以他这种心里头你可左右不了
说话人 3: 嗯，所以我觉得在搞的可能性特别大，我始终认为再来一次特别大
说话人 3: 而且再来可不是像过去的时候给你挂一牌子，撅着你逗你，这次我一定把你弄死，我让你翻案，我让你翻不了案
说话人 3: 而且我觉得对现在的很多人来说再有文化大命他是有快感的
说话人 1: 嗯，他在可感是分析加强
说话人 2: 那个时候的快感是无意识的
说话人 2: 嗯，现在的快感就是有意识
说话人 3: 的
说话人 1: 甚至是
说话人 2: 有
说话人 2: 所以那个反游行的时候那，唉，我说警察打盹几个小时就成那样，要打盹几个礼拜的话
说话人 2: 对，如果还有点鼓励的话
说话人 2: 对对对对
说话人 2: 但是怎么来看待中国老百姓这种平等的，特别要平等的要求
说话人 2: 这是学术界也很多讨论的
说话人 2: 嗯嗯，有的说呢，是我们坏了社会的规矩了
说话人 2: 从古至今社会是有规矩的
说话人 2: 嗯，是有不同阶层的
说话人 2: 嗯，有不同发展的，人人都归自己的本分的，所以这个 60 年代、 70 年代把这个规矩彻底破坏了，使得每个人都有一个幻觉是平等的，所以以后要重建这个规矩就非常难了
说话人 2: 但是另一派的说法就是说，我们经过了这个革命以后，使得中国的劳工阶级有特别强的民主要求，这正是我们现在社会发展的一个动力
说话人 2: 嗯，我们中国的打工的人哪，他不甘于被人为人打工，他很快就想做老板，就想就像刚才讲的这个，这一层东西是有恶的东西，但是不是它在整体上如果弄得好，也会有善的结果
说话人 2: 这个是很严肃的一个大问题，中国老百姓特别要平等，特别受不了不
说话人 3: 平等
说话人 3: 我觉得我会看到那么一天，我不断的现在在各种饭局上吓唬他们，哈哈哈，吓唬有钱的，吓唬有名的财富
说话人 3: 那天这个说你们就等着吧，你看看看，嗯，这是抗日，再过两天如果没管就转成抗富，哈哈哈，没错没错，是吧
说话人 3: 然后就冲到你们别墅区里头，你们家砸了，把你们东西拿走了，然后我吓唬他们，我说你们，你开好车的，这些你们一定要准备两趟，两辆小面桑塔纳 BI 到 BI 那事你跑的时候往首都机场跑的时候你得开桑塔纳大奔全给你周喽
说话人 1: 哎哎，还真是，但你觉得会抗名吗
说话人 1: 名人
说话人 3: 名人，我觉得分两部分，得了利的名人背靠
说话人 3: 哈哈哈，还有一部分是没得利的
说话人 1: 名人
说话人 1: 那你是前一类
说话人 3: 我这肯定是
说话人 1: 你像那阵就说
说话人 1: 我就说这玩微博的
说话人 1: 为什么玩微博
说话人 1: 人家说舒淇这个事儿是吧
说话人 1: 你是这性情中人
说话人 1: 这个，但是不也给 k 吗
说话人 1: 嗯，给是这事不受伤吗
说话人 3: 我觉得是这样，就是我是尽可能咱们政治咱不招我个人情怀，我的好恶我起码得说
说话人 3: 嗯，我一方面当然我是替舒淇说话，另一方面我也是觉得其实有些东西我真是没法说，我要往深了说，我又怕伤舒淇，你知道吧
说话人 3: 嗯嗯，你说那东西你拍了，你你你要没看，你何来的愤怒
说话人 3: 你要看了
说话人 3: 您美完了，您跟这儿您有谴责这个人拍的人这就叫装孙子
说话人 3: 还有一个就是怎么了
说话人 3: 这东西我觉得他对很多人是有巨大的心灵抚慰的
说话人 3: 嗯嗯，怎么就你们就这么容不了
说话人 3: 你们真的是这么高尚
说话人 3: 别扯淡了，所以我是好多人就觉着完全觉得就是我简直是不能容忍，就觉得我觉得这个这他妈而且骂的那话，嗯，那家在脏的程度可比那个拍的照片脏
说话人 3: 嗯嗯，你说是不是你都这么脏了，所以我就我骂的是骂这么脏话的人，畜生不如
说话人 3: 完了，这帮斯密达说抵抗抵制看我电影，我心说我这电影太不希望你们这帮脏人看了，嘿嘿
说话人 1: 唉，咱们现在就看一段他的1942
说话人 1: 徐老师，咱们可以看一段
说话人 2: 啥东西都没有了，你让我逃个活命，把我卖了你的要命
说话人 2: 这两块笔杆 72 大虎西疏北强，你让三声小明给鬼子
说话人 2: Kim had no idea， how severe what being？
说话人 2: 希望就是盼战争能够大胜
说话人 1: 滚，徐老师，冯导难得来一趟
说话人 2: 对，他这个微博显示他这性情中人
说话人 2: 嗯，很特别，但是这个国内屈指有属的大导演
说话人 2: 可是你聊天就像跟隔壁的人一样聊天
说话人 2: 哎，跟我们一般的人一样
说话人 2: 冯永康的一个特点是，我们以前不是说现在做节目是两二老吗
说话人 2: 老百姓老干部吗
说话人 2: 对，其实二老是不够的
说话人 2: 嗯，有四老要照顾
说话人 1: 还有哪俩
说话人 2: 第三是老板，老板，第四
说话人 1: 老外
说话人 2: 真的成功，那另外几个导演哈，像陈凯歌、张艺谋开始都是在老外那里红的，开始拍电影
说话人 2: 嗯，然后后面年轻一辈更加是了
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 拍三峡的
说话人 2: 对，还有然后包括王小帅他们，对王全安他们都是，他是一个，特别他是从老百姓这个起头的，他拍那个贺岁片什么出来的
说话人 2: 嗯，最近这部片子好像要去外国的
说话人 2: 什么讲了
说话人 1: 罗马电影节，我听说是
说话人 1: 对
说话人 2: 他是最晚，他的电影是最晚才走到老外国际评价这一环的，他是前面三环都过了，他那老干部集结号什么唐山大地震，他是走在一个擦边的情况下都过了
说话人 2: 嗯，所以我觉得他走的路子跟其他几个导演不大
说话人 1: 一样，但我就觉得他 1942 这个电影
说话人 1: 嗯，是全人类共通的一种人性
说话人 1: 嗯，这里边有这个东西
说话人 2: 所以也可能在外面得奖
说话人 2: 是不是
说话人 3: 我觉得这个有原来那些电影我觉得他不适合拿出去
说话人 3: 嗯，比较中国特色，别人也他也看不明白，你要是为了让他弄明白，你比如说那些喜剧，你说非诚勿扰，你要想让他弄明白了，那词就翻译完了，就完全是就那个，对对，就都没了
说话人 3: 嗯，但是这个电影是他们选片的人看完了他觉得马尔科他们觉得特别的希望能够去
说话人 3: 我觉得那这个电影只就是拿书记不丢人
说话人 1: 但是你不觉得你这个人身上也是挺有意思
说话人 1: 按说一般导演专心于拍，导演不是专心于电影，他躲着外边的事
说话人 1: 嗯，你也是很缺乏安全感
说话人 1: 可是你看你这微博哈
说话人 1: 嗯，还挺喜欢跟大家伙聊，有时候还犯
说话人 3: 急
说话人 3: 我媳妇是就简直就说，唉呦，你卖什么呀，你没事跟人家叫什么版
说话人 3: 这叫什么版，你这你就躲，还躲不过来呢
说话人 3: 是啊，确实有时候媳妇说的我臊眉大眼的
说话人 3: 臊眉大眼就是嘴欠呗
说话人 1: 你觉得是有表现欲
说话人 3: 吗
说话人 3: 我不是我有的时候就是我，我觉着就是有的时候对大家共同说的一个事，我突然间是有一个不同的看法，这个不同的看法在不从众的时候就特别有表达的欲望
说话人 3: 当我看法都跟你一样的时候，我就
说话人 1: 那不找 k 的吗
说话人 1: 哈哈哈，不不不，从中的k
说话人 2: 但是还是说明他重视大家的看法，重视那有的人就觉得我做的使命是不再跟他们不是直接对话的
说话人 2: 嗯，我就做自己的事情
说话人 2: 那也有很好做这样的艺术
说话人 2: 对，可是他是一个邻家男孩
说话人 2: 哈哈哈，邻家小伙跟你出来吃个面条，在这里可以给你拍拍桌子什么的
说话人 2: 他能够你能想象冯小高光着膀子，你不能想象陈凯哥光着膀子
说话人 3: 哈哈哈，明白没有
说话人 3: 是
说话人 2: 但是他又思考很重的问题，这是他的多面性
说话人 1: 我觉得你对这个老百姓好像又有看得上的一面，又有看不上的
说话人 1: 还是
说话人 2: 主要还是看得上，又
说话人 3: 矮又怕
说话人 1: 又爱又怕
说话人 1: 是是是，又爱又怕
说话人 2: 接着下来为您播出
说话人 3: 西安楼冠文明
说话人 2: 启示录
说话人 2: 哈哈哈，我们要怕我国