说话人 1: 本人梁振英，仅此宣誓，本人就任中华人民共和国香港特别行政区行政长官
说话人 1: 叮当拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法
说话人 1: 小中中华人民共和国香港特别行政区仅中职守，遵守法律，廉洁奉公，为香港特别行政区服务，对中华人民共和国中央人民政府和特别行政区负责
说话人 2: 枪枪三人行，咱们还是有荣幸跟大人物开会
说话人 2: 不敢，这可是香港行政会议召集人啊
说话人 2: 梁振英先生，每次
说话人 3: 我每次碰到梁先生都跟你打招呼，都要先想一秒到底怎么称呼你哈
说话人 3: 对，因为在那个正规的系统里面哈，你是我的老板，哈哈哈
说话人 3: 不不不不，他是我大学的校总会主席嘛
说话人 3: 那我应该怎么叫老板的
说话人 3: 五次方
说话人 3: 哈哈哈，还是说称上很多人称呼你当 CY 嘛
说话人 3: 嗯，因为战英的广东话发音就是战英，叫英文的 c 战英
说话人 3: 哈，这样子，那还是叫你说
说话人 3: 唉，正英哥，因为香港，我们香港啊，有讲话有点江湖味道，哈哈哈，草根味道，后面又加个歌字，哈哈哈，正英哥，哈哈，正英哥，很有英雄的草根的味道
说话人 3: 我看
说话人 2: 最近您讲到这个香港和大陆的关系
说话人 2: 嗯，有一个地方就是好像听到大陆有某某游客还是某什么，大概是说吧，说这个什么，要是没有阿爷救，你们先搞完蛋了
说话人 2: 然后好像对这么一句话，你觉得对你有所触动
说话人 1: 我觉得香港跟全国的关系确实一直，今天是这样，在可见的未来也应该是讲是一个互补的关系，互惠
说话人 1: 嗯，双赢这个特点我觉得很明显，也很清楚，有些内地朋友他不知道，比如说他说西帕从 03 年迁到现代这么多年的西帕好像就是单向的，那老是内地给向一些好处，所以明显就 03 年开始，内地的一个省市云允许当地的居民来香港个人游
说话人 1: 嗯，那么这个就给香港很大的帮助
说话人 1: 对啊，确实是，我们应该感谢
说话人 1: 确实是，但是我们也因为香港这个地方的这个本职，我们也不能说内地，要看城市每年有多少旅客来香港，我们就放多少香港旅客到内地去
说话人 1: 我们不能这样做
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为一直以来香港就没有限制香港居民到内地方去
说话人 2: 旅游，大陆放一点水，香港就受益无穷了
说话人 1: 哈哈，同港点，比如说现在有一些香港产品免税可以进入大陆市场，这个我们非常感谢中央政府，感谢我们在内地很多消费者，但是我们不能说
说话人 1: 嗯，我们作为一个回应或者一个报答，我们就我们把香港这个市场开放
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为香港一直就没有关税，中国大陆的货物一直就自由进入香港
说话人 1: 嗯，所以我们只能从各个方面，我们尽量在香港能做到这个范围层里面，能做到这个程度上我们给国家做点
说话人 2: 事情
说话人 2: 所以他这意思就不要光问大陆为香港做了什么，也应该看到香港为大陆做了什么
说话人 2: 确实是
说话人 3: 可是在整个过程里面，大陆尤其是讲圈的哈，不管不同承接的讲圈子，对于香港的感觉、看法有没有改变
说话人 3: 以前有一个说法哈，特别前几年哈
说话人 3: 嗯，有点笑话的说法哈，可是里面蛮有真实的
说话人 3: 这就是说好像蛮多大陆的内地的掌权的人呢，就是觉得总是香港人不断要东西
说话人 3: 可是应该游行的时候你们还是去游行，哈哈哈，还是很多
说话人 3: 唉，我们在大陆的角度看不顺眼或者不太喜欢的事情你们还是做
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 大陆听说有一句口头禅呐，很多高官的时候等人真没良心
说话人 3: 哈哈哈，是有这样，有一句可能这种这样的江湖的笑话哈，你感觉真实成分有多大
说话人 1: 这个就是我经常讲的
说话人 1: 嗯，我们在社会上，嗯，应该多做一些沟通的工作，把内地中央的观点再香港多说一下，把香港的观点在内地多说一下
说话人 1: 嗯，往往做这些工作你做的不好就可以搞得两面不讨好，这个我们都知道，但是这个工作应该做
说话人 1: 比如说我刚才说的往内地的朋友们不知道，原来香港这个地方一直没有关税，所以道路的货一直都经常畅通畅拖乌朵来香港，那香港的货进去现在免了关税，我们非常感谢
说话人 1: 但是我们不能说，我们不能从这个方面上在这个问题上做一些相应的事情，所以这些问题我觉得要要沟通好
说话人 1: 这就是为什么我们，我在很多年前，嗯，我就创了这么一个词叫内交
说话人 1: 内
说话人 2: 交对，香港没有外交，但是可以有内交
说话人 1: 一国之内两字之间，我们把怎么把一些观点把它说清楚
说话人 1: 嗯，同时也应该给香港同胞说几句话，像同胞确实是非常爱国的，不仅是回归之后一样，比如说我记得我刚从英文那玩出回来， 70 年代末期，不是那个时候在东北发生了一场三年大火，那一次我在香港就很受感动，香港居民捐款捐的厉害
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，然后
说话人 1: 然后，然后有过去 30 年，我我们有，比如说一些天灾、华东水灾、大地震，含有一些譬如说经常性的香港居民到内地区捐款、建校、助学等等的，香港做了很多，比如说在全国范围内，我们比其他的华人社会，比如说我们跟台湾比，香港人口就比台湾少很多，少 700 万
说话人 1: 但是香港人在每一次在这些问题上向大力捐出
说话人 2: 这方面在这个大陆人我觉得是有口皆碑
说话人 2: 就是这个香港人，我们平常其实对香港也有一种不了解的看法，觉得那是一帮生存动物，除了挣钱上下班，没有任何别的想法
说话人 2: 但是你看每次这是遭了大灾的时候，这香港人真是踊跃捐书，而且那么多的这个义务工作者，而且学者们也认为这个一国两制，实际这个香港的这个制度就是这么一合之隔
说话人 2: 嗯，它对大陆的这个不管是政治、经济、司法各方面潜移默化的这个影响是应该看到
说话人 2: 对，但是我再说回这反倒是香港成了问题了
说话人 2: 你看这些年哪，这个你好比我跟我们公司摄影师平常聊天，我有一个印象很深这个香港人，我就讲你觉得香港怎么样
说话人 2: 他们总会讲伊咖丁、贼母猴，就是经济不好
说话人 2: 经济不好这几年我最多听的香港这个草根蛮抱怨的，就是经济不好
说话人 2: 然后我又问我说，你觉得经济不好是那个中央干涉吗
说话人 2: 是什么搞坏了吗
说话人 2: 还是怎么样
说话人 2: 香港没有足够的自主
说话人 2: 唉，他倒不怎么看，他说我们还要还，我得香港几个一罗来说一本，他说是香港人自己搞坏的
说话人 2: 嗯，跟什么北京没有关系，但是那作为这个行政会议召集人，对香港这个经济老是差这种反应，你怎么解释
说话人 1: 我看经济问题教科书里面就这样说，有两头，一头是生产，一头是分配
说话人 1: 生产这一头我们也有一些矛盾，包括我们这经济结构的问题了，比如说我们现在没有工业了，基本上没有工业了
说话人 1: 我们现在有些高端的，比如说金融业，还有一些服务业、旅游、物流等等，但是生产这一头总的来说很不妥
说话人 1: 1996 年到 2006 年十年时间，我们的生产总值抛出通胀增加了 34% 10 年增加34%，这个不能说是太差，这个当然跟中国大陆不能比，但是 34% 已经相当不错了
说话人 1: 这个是生产里头分配这一头我们 370 万工作人口收入最低的30%， 2006 年赚的钱工资比 1996 年还要低，嗯，现 30% 就 110 万了，唉呦，就 110110 万，所以分配这里头就问题大
说话人 1: 那过去我们有一种想法，就是说我们努力把这饼做大之后，就有用英语来说这个 check down effect，中文那些滴漏滴溜
说话人 3: 慢慢滴滴滴上滴滴漏滴漏
说话人 1: 慢慢滴滴漏效应，那么大火都会分得到，那么大火的生活度会提升
说话人 1: 现在回头看，嗯，不是这么这么马刺，所以这几年我们都很努力去想这个问题，包括什么呢
说话人 1: 我们三年前搞了一个公司保障运动，就希望雇主老板能够主动的拉高保安员跟清洁工的工资，后来做了两年，效果不好
说话人 1: 嗯，所以去年特区政府宣布，那么这个在香港，刚刚美国这个传统基金会又把香港我连续十几年在世界这个经济各个经济体里面排到评为这最自由的一个经济体
说话人 1: 去年又讲
说话人 3: 可是对我们这个很关键，抱歉打断，因为我们一边经，一般通常说香港都觉得很好很自由的经济体，感觉很好很自由，做生意什么都好
说话人 3: 可是换一个角度来说，最自由的经济体就等于是说没有监管
说话人 3: 所以有人说香港的工商界第一个在立法会，在很多地方力量最大的、最受保护的、最没监管的，所以很多话根本不会听政府的
说话人 3: 比方说刚才您说到弄了两年了，最什么工资提升运动，嗯，保障运动弄不起来
说话人 3: 所以甚至有人很极端的说香港工商界是最没良心的，他可能每年去捐一些钱哈出风头，或者说真的是爱国也好，可是说对于整个基层的员工的保障其实是不够的
说话人 2: 这不像我们的这个国企哈，说花多少工资就多少工资
说话人 2: 我们先去一下广告再讲这个问题，枪枪三人行广告之后见
说话人 2: 为什么很多人觉得香港这个经济越来越差
说话人 1: 关于社会经济发展成果的分配问题
说话人 1: 三年前政府推动这个工资保障运动不很成功，所以去年我们作为世界上最自由的经济体，下了决心，做了一个很不容易的一个决定，但是同时我觉得是难能可贵的一个决定
说话人 1: 是什么呢
说话人 1: 我们提出要立法规定最低工资，就在分配这个问题上做些事情，我们现在正在谈这个绝对工资，这个水平应该是多少
说话人 1: 这个决定对象来说很不容易，但是我们做了，为什么呢
说话人 1: 因为我们就觉得下面的基层的工人，这他没有得到社会经济发展成果应该带来的一些好处，所以这些工作我们，我我，我觉得我们应该去做
说话人 1: 其实我个人的感觉不知道对不对
说话人 1: 就是过去几年对这些问题，香港人总的来说这个思潮有点变
说话人 1: 嗯，这个我看是跟香港回归有关的，就是现在回归了我们这个地方，大伙慢慢的对这个地方有一个归属感，就我们不再想了，不再想这么移民到澳洲，到加拿大，我们子孙后代都会在这个地方生活，所以我们想问题想的比较长远一些，不仅仅是想今天、明天，同时我们想问题不仅想自己，也想别人，想着别人，这个人越来越大，这个群体越来越大，就想到全香港了，所以我觉得这个是一个很好的一个变化
说话人 1: 所以我一直在推这个说法，说加 4 香港，不仅是加在香港，加在香港的是一个空间的关系，就是我一家五口也好，是我的家在香港这个地方，嗯，那么这个空间关系，嗯，你可以搬，但是家私香港有 700 万人之间的感情关系，就是我们基本上万人应该好像一家人一样
说话人 3: 就等于香港是我家，我家就是香港
说话人 1: 在一些问题上，包括这个经济成果的分配问题上
说话人 1: 嗯，我们多想想别人，我现在，我现在感到一个很好的苗头，所以有关的工作我们在社会各个阶层来做
说话人 3: 容易吗
说话人 3: 梁先生，因为最近哈，特别最近两年有人是担心提出一个说法哈，像香港的在管制上面好像寸步难行啊
说话人 3: 嗯，特别您刚提到说，唉，香港的认同感越来越高，这是很好，可是因为都敢越来越高的意思是说很多市民对很多事情以前可能不理的，很多公共政策出来
说话人 3: 好吧，你这样说我没有办法了，为了懒得理你了，我多炒股票就好了
说话人 3: 现在不是
说话人 3: 唉，这个反对那个抗议哈，很多事情
说话人 3: 嗯嗯，结果呢
说话人 3: 先后很多的政策，不管是教育、语言的问题，房地产等等很多各方面的政策，还有整个社区发展重建的问题，都受到很大的障碍，要么就是完全停下来，要么就往回走
说话人 3: 好，这个看法里怎么样
说话人 3: 有人甚至用几个字来形容，没法管制，整个运作不下去
说话人 3: 有人是有这个担心哈，你觉得是有这个情况吗
说话人 1: 我看从好的方面来看哈，香港社会过去十几年出现的一些种种要求，我觉得有他积极
说话人 1: 里面 97 前大伙不会谈香港的海港保护，香港的教育制度，香港的房屋问题，香港的经济结构问题，为什么那个时候很多社会上的人，尤其在社会上有影响力的人，他的心不在香港，他的将来在澳大利亚，在加拿大，在其他地方
说话人 1: 你那个时候跟他谈，我们坐下来研究一下香港的环境保护问题，向海港保护问题等等
说话人 1: 他说保护什么
说话人 1: 我明天走了
说话人 3: Not， not my business.
说话人 1: Not my business.
说话人 1: 他说空气问题，那澳洲的空气很好，哈哈哈
说话人 1: 对，教育制度，加拿大的教育制度没问题，哈哈哈
说话人 1: 所以那个时候我们经常提出要求，香港，多关心香港，多表达意见
说话人 1: 大伙那个时候长远的事情不小
说话人 1: 嗯，回归之后对海港问题、环境问题、教育问题，还有医疗保健问题，我们经济结构问题等等
说话人 1: 一下子
说话人 1: 因为不走了吗
说话人 1: 走了，人又回来了
说话人 1: 那么大家想长远不仅是想自己，还是想子孙呢
说话人 1: 嗯，很多这些常有问题，宏观问题一下子出来，也包括最近社会上一些年轻人，比如说他要保护天性码头，他要保护皇后码头，那么有些年纪比较大的人，他说有什么好保护的
说话人 1: 没有什么历史价值，就几十年这个码头也没有什么建筑上的价值，但是我想对年轻人来说不一样，谢谢
说话人 1: 码头还有像一些地方，一些农村等等，对年轻人的价值不一样，因为他们这一代它完全是生在这个地方，长在这个地方，也从来没有想过移民的这一代
说话人 1: 对，所以香港的新生代，所以他们对这些东西的感情跟我们这一代，跟我父母的那一代都不一样
说话人 2: 唉呦，不要说他们，就连我这个在外来移民我都对，天星码头是我对香港的感情很重要的一个
说话人 1: 地方，那么大家说了这些之后，就是年轻人也好，或其他的年龄组别的朋友也好，他要保育，那么我们社会要发展，因为我们人越来越多，我们今天这个这空间的这个标准还是比较低，我们怎么去平衡保育跟发展，这个是另外一码事
说话人 1: 但是我们必须了解，尤其是年轻人，他对香港今天的感情，嗯，应该说跟我们那一代，跟我们父母那一代不一样
说话人 1: 那就这个问题来说，从好的方面来说，嗯，应该是我们应该去好好去调动这个机器的
说话人 2: 力量，新香港人已然诞生了，哈哈哈
说话人 2: 旗下广告枪三人行广告之后见说我们要考虑以后很久的香港的问题，但是我现在听到身边很多香港人呐，讲起来就调子很灰
说话人 2: 比方说台湾三通说香港完了，哈哈哈，没有了人家台湾人也不会转到香港了
说话人 2: 好像说海南现在又开发什么旅游，甚至传出有什么博彩的可能性，哈哈哈，又有香港人说，完了完了完了，香港被边缘化了，你，你们没有这个担心吗
说话人 1: 应该讲说我们应该有一种危机感，居安思危，这肯定是我们不能说
说话人 1: 十年前像经济结构这样，我们的主要产业是这几项，十年后就今天有讲，或者 20 年后还是讲不行，全世界变得很快，所以我们要必须不停的有个广东词，不知道不要你，你肯定听过，早晚
说话人 2: 早晚就像主持人，你知道会走到那去，哈哈哈
说话人 3: 会灵活的
说话人 1: 这个就是我过去很多年用广东话来说，我提出这么一句说法，我说有谁找我
说话人 1: 谁找拐
说话人 1: 哈哈哈，找拐就走位的意思就是调整，我们不断调整自己，我调整我的策略，调整我的位置，才走鬼的意思
说话人 1: 你把这个位置调整好，就不必走人了
说话人 1: 只走鬼的意思，你就
说话人 2: 不必离开了，不必开了，跑了
说话人 3: 警察来抓这个走
说话人 2: 鬼
说话人 2: 你说香港未来这个在竞争力下它的增长点或者是定位这个位在哪
说话人 2: 比如说
说话人 1: 人说，三通之后可能对我们的运输，包括对我们的华贵码头会造成一些影响
说话人 1: 但是我就我当校委会主席的城市大学来说，我们已经走出一个深的一个门路
说话人 1: 新的一个门路是什么呢
说话人 1: 我们有个法律学院，不会办的很好，我们准备经过一年的研究，我们就做了一个决定， 3 月份我们公布今年夏天我们开始招生法律系硕士生
说话人 1: 念什么海事法
说话人 1: 因为香港是一个主要的货贵码头港，但是我们在海事服务业还没有完全发展起来
说话人 1: 海事服务业是什么呢
说话人 1: 船抛的登记、买卖、租赁、融资、保险和所有这些有关的法律服务
说话人 1: 嗯，签了合同之后有纠纷、仲裁、调节、输送，嗯，所有这些是坐在屋子里面高端的服务业
说话人 1: 那么我们这个海思法服务呢
说话人 1: 今天这潜力很大，但是还没有发展起来
说话人 1: 要是我们从在这个霍贵码头的基础上我们发展刚才所我说的就十项八项跟海事有关的服务业，高端的服务业
说话人 1: 那么台湾，接着下来为您播出西安楼冠文明启示录