说话人 1: 锵锵三人行，今天我得给我们这位老师找我们的大美女广美来作伴
说话人 1: 刘振云老师写小说写的辛苦，哈哈，我得告你，书中自有颜如玉，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 哈哈哈，这个我知道，光美祖上的话也是我们河南人，然后是，嗯，上个世纪的 40 年代末，然后就是他的祖上去了台湾，现在的话他又坐在了北京
说话人 2: 我觉得这个故事很好
说话人 1: 又是一部小说
说话人 3: 其实我跟刘老师这个这很短的这段时间里面，这个缘分忽然来的比较急一点，因为有一天大概是两三周前，有一天晚上我回家，然后我老公忽然跟我说，唉，那个，我今天遇到一个，那个座驾，嗯，人说跟你问好，然后我说谁呢
说话人 3: 他就说就是那个，就是小刚那个新电影的那个编剧，我说，噢噢噢噢，但是就这么带过了
说话人 3: 后来过了两三天之后，我有个画家朋友王迈老师就忽然就提起说，最近有一本书，你们得看一下，好大，什么书
说话人 3: 他说非常严肃的一个话题，这有关于这个一个女子上访的话题，然后书名叫我不是潘金莲，嗯，然后大家都傻眼了，所以这个事情就深深地印在我的脑海里面
说话人 3: 然后我第二天我就赶上跑去买书，我就开始看了
说话人 3: 嗯，看着看着看着，后来咱毕峰又通知我说那个要录像，我说，噢，我说那跟谁录呢
说话人 3: 他说，刘振宇老师，我，刘振宇老师，唉，不就是这本书的作者
说话人 1: 吗
说话人 1: 你们俩在潘金莲上连起来了，哈哈哈，最近广美也是对潘金莲思考的比较多，哈哈哈，所以，唉，咱看看刘老师这个书啊，我是刚刚看完啊，刘震云在上，潘金莲在下
说话人 1: 哈哈哈，我不是潘金莲，这个书至少可读性很强，我中间没穿插别的书，就一路就这么看完了
说话人 1: 看完之后我就说，我觉得他来我们这儿总是让我觉得很有意思，因为我记得上次你来我们这做节目
说话人 1: 嗯，它有一个，我甚至认为你的许多小说里边有一个母题
说话人 1: 什么呢
说话人 1: 我们这个锵锵三人行，早年间不说这个锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 嗯，我们这个广告语叫锵锵三人行，跑题跑不停
说话人 1: 嗯，我觉得他很多事，就上次他也谈到，他说你看中国人，可能他是从河南人开始体会的
说话人 1: 他说怎么老是本来聊这件事哈
说话人 1: 嗯，到后来怎么聊到了第二件事，聊到了第 64 件事，我一想，我们节目不整天就是这样吧，中国人就是这么聊天，跑题跑不停
说话人 1: 这本书就是从一件事儿聊出了这么多这么多这么多的事儿
说话人 1: 唉呦，这一通聊到两会是吧
说话人 1: 聊到上访
说话人 1: 唉，广美，你先说说，我就是说这小说写出来了就是属于读者的了吗
说话人 1: 你为什么就是关心潘心莲
说话人 3: 我不是关心潘金莲，我只是关心这个里面的这个前大半截的这个主人公
说话人 3: 嗯，李雪莲，嗯，我替她很不值
说话人 3: 嗯，你何必这么纠结呢
说话人 3: 嗯，你放的好好的日子，不过你花了 20 年去干一件，最终好像还是没有结果的一件事情，所以我就觉得这个就学会了，就是该放下的时候你就放下
说话人 3: 嗯，我觉得放下是一件很重要
说话人 3: 是为什么中国人说舍得你，舍了之后你就有得了
说话人 1: 是唉，他这个啊，就讲到这个书里边，这个女主角算之一了
说话人 1: 这个李雪莲呐，照咱们这个北方话讲就有个轴的问题
说话人 1: 嗯，这是不是经常那个老上访户
说话人 1: 嗯，我也见过一些，其实你觉得他是不是性格中也确实是有一种特别的这个较劲的这个东西
说话人 2: 我觉得首先这个较劲绝对不是一件坏事，就是像这本书里的话，像他主人公就是叫这个李雪莲，就是其实他的目的非常的简单，就是想在生活中纠正一句话，纠正这句话的话就是说她不是潘金莲
说话人 1: 因为她的算是前夫骂她说她不是处女，结婚的时候不是处女，所以她是潘金莲，是吧
说话人 2: 但是的话就是比这个就是更让他放不下了
说话人 2: 他为什么一直像广美说的要纠结下去
说话人 2: 是因为的话这个事情他掌控不了，很快的话就是由他一个人的事变成他跟法院的事，接着又跟市政府的事，一直到北京到人民大会堂就是一个妇女离婚的事，最后变成了一个国家大事
说话人 2: 就是这个演变的过程不是潘金莲能够把握的，但是也不是跟潘金莲产生不断产生或者发展成矛盾的，这些人所能掌握的，双方都掌握不了
说话人 2: 是，嗯，为什么的话就是一个蚂蚁很快就变成了大象
说话人 2: 我还有
说话人 1: 一个感觉，是什么呢
说话人 1: 人跟人之间之所以弄得这么荒诞哪，往往是因为他都是属于不同世界的人，就各自在一个，你比如说李雪莲是这样一个世界的人，嗯，他觉得这潘金莲我要带上这么一个名声，我可跳进黄河也洗不清了，嗯，我为了这个死都行，我也不能给人叫潘金莲，那么
说话人 2: 潘金莲如果我们放到历史上或者到今天这个历史长河里来看，它一定是一个坏女人吗
说话人 2: 其实李雪莲的话，她说我不是潘金莲，她并不是指宋朝那个潘金莲，而是宋朝那个潘金莲，最后她贴了另外一个标签，就是这个标签的话，它是一个不道德的标签，但是真正的话就是从那个宋朝来讲的话，就是像宋朝的潘金莲，生活中是不是那样不知道，但是史奈安的话塑造了的一个就是中国文学史上从来没有过的一个形象，这个形象就是反叛，就是李雪，就是潘金莲的话，就是他的反叛的话是性的反叛
说话人 2: 比如讲中国从这个富士协社会一直的话，就是从先秦过来的话，就男女的话在性上是非常不平等的，因为男的话可以妻妾成群，但是女的话就是它只能从运而终
说话人 1: 父母之命，媒所之言，对
说话人 2: 就是从运而终
说话人 2: 潘金莲的话就是对这个人类的这种传统，它出现了一个反叛，起码的话，从艺术形象来讲，它是第一个反叛的，不管是水浒传里也好，或者是金瓶梅里也好，就是这种反叛的话，我觉得可以用四个字的话就是来形容的话，它起码是一个民族英雄，哈哈哈哈哈，就是在性格这个方面的话，它应该是一个民族英雄
说话人 1: 民间民族英雄潘金莲诞生了，怪不得现在潘金莲故里都已经找到了发展旅游事业的
说话人 1: 您的，咱们先记一下广告哈，锵锵三言行，广告之后见
说话人 1: 好，你看潘金莲成民族英雄了，光美，你同意吗
说话人 3: 呵呵，我，我的那个没，我的那个
说话人 1: 没有，其实没转过来
说话人 1: 不是，其实我觉得你骨子里还是挺旧道德的，你知道吗
说话人 1: 就是，唉，当年的潘金莲是一个那么个形象
说话人 1: 你看今天的这个文人已经开始要有给他翻案的了
说话人 1: 我不心想你，比如说今天人老爱说小三，你觉得小三儿是不道德的
说话人 3: 吗
说话人 3: 我这样子讲吧，就是我真的觉得两个人不管你结婚没有结婚，两个人出的婚姻也好，感情也好，出问题了绝对不会是因为一个人的原因，两个人在一起，幸福也不会是一个人所促成的
说话人 3: 嗯，所以你说这两个人真的出问题的时候会是只有一边有错吗
说话人 3: 我真不太相信
说话人 3: 所以你说小三这个事情出现，那男人也有可能是小三，女人也有可能是小三
说话人 3: 所以你，你，我觉得你现在用道德标准来评断这个事情，我觉得略显简单了一点
说话人 1: 所以你就看出来不能搞这个道德评判，而且你得进行这个科学分析
说话人 1: 你看我觉得你这个里边就有点科学
说话人 1: 科学分析
说话人 1: 你看这个人跟人之间的关系，我越来越觉得是个网状结构
说话人 1: 嗯，你看现在都上网状结构，谁也不能决定全局，而是我们每个人都互相决定
说话人 1: 但是我的任何一个言行，嗯，都会影响在我这个节点上跟我连接的其他方面，他这个他当然有些观众可能没有通读这个小说，他简单来说也简单，就是这么一个农村妇女，因为这个要多生一胎，跟老公就假离婚，结果老公真的找了别人跟别人结婚了
说话人 1: 但他想不通，这事儿说假的怎么就变成真的了呢
说话人 1: 他本来是要讲这个理儿，后来告状告不成
说话人 1: 嗯，跟老公吵起来，老公又骂他一句，说结婚的时候你还不是处女，你这个潘金莲
说话人 1: 嗯，这完了又加上一个不白之冤，为了这事一路上访 20 年，中间闹到人民大会堂，引起国家领导人的注意，撸了一大批官员，就这么样的，你看这个里边是不是个人与人之间的是个什么关系
说话人 2: 嗯，就是这个逻辑，关系的话，首先的话就是它有多重的标准，我觉得比方像广美刚才说的，你比方首先的话它会有道德标准，有伦理标准，有生活标准，它可能还有社会标准，有政治标准
说话人 2: 正是这些标准的话就是它搅和在一个杂伴州里
说话人 2: 所以有时候用一个标准的话来判断一个事物的话，确实是说不清楚
说话人 2: 除了标准还有一个判断标准，就是你这个人的话是个好人还是个坏人
说话人 2: 那么中国人判断好人和坏人体现起来的标准是什么
说话人 2: 顺从标准的人，他肯定是好人，反叛标准的人，他一定是坏人，或者是坏男人和坏女人
说话人 2: 比如讲像中国的精细里边就是他对这个好人和坏人的判断的话是中还是奸
说话人 2: 所谓忠是什么呢
说话人 2: 那就是顺从标准
说话人 2: 顺从谁的标准
说话人 2: 皇家的标准，哪怕皇家的话，说吧文涛的话给砍了头
说话人 2: 文涛的话如果是个忠臣的话，还是泪流满面的说就是谢主，龙伦
说话人 2: 但是你要接着你说我反叛了你鼻子上马上给抹上了，抹上个白鼻子，一个
说话人 1: 白奸臣
说话人 2: 这就是奸臣，就是反对，是奸臣
说话人 2: 顺从的话是忠臣
说话人 2: 那么在一个社会里就证明了反对意见的存在是多么的困难
说话人 2: 嗯，我只是从这个意义上来讲，凡是提反对意见的人，我觉得他都是可贵的
说话人 2: 那比如讲像潘金莲，他用他的入花似玉身来反叛了一个标准，从这个意义上来讲，我觉得他可能会是一个民族英雄
说话人 2: 是，但是转眼几百年过后，到了现在的话它成了一个标签，已经不是潘金莲了，那就这个标签的话也是别人规定的一个标准，那她就是一个非常不道德的女人
说话人 2: 嗯，然后李雪莲就说你把这个标签贴到我的头上，他又要反叛，潘金莲的反叛
说话人 3: 我觉得这整个诅咒已经不是在讨论潘金莲是道德或不道德，就像小三是道德，是不道德，以我们现在的标准，小三一定是不道德的
说话人 3: 但是你怎么界定什么是小三，什么是小三
说话人 3: 就像你在李雪莲身上贴了潘金莲的标签，你怎么能因为她结婚的那一天不是处女，那个时候不是处女你就认定她是潘金莲
说话人 3: 所以我觉得这个标准是小三是什么
说话人 3: 破坏人家家庭的人，破坏人家夫妻感情的人才叫小三
说话人 3: 那你不能够，对不对
说话人 3: 那个见到一个人看你不顺眼，大贴你一个小三的标签，人花 20 年摘不掉这个标签，这而
说话人 1: 所以你看咱们说到的还不光是个时间上的标准，在变化，在不同，即便是同一个时间它不同的地区，河南有河南的标准，北京也有北京的标准，人民大会堂有人民大会堂的标准，你家里有你家是，所以这些东西尤其是碰撞到一起，我倒觉得这个东西你怎么是你
说话人 1: 你现在还要深入生活之类的吗
说话人 1: 就是你对这个上访，包括对于各级的这个官员，他们的这种处境就是你是怎么了解的
说话人 2: 不是每天一个人，每天都在生活中，比如讲的话就是你每天看到的电视，看到的互联网，你每天坐火车见到的人，包括回到我们村里见到的人，我觉得的话就是你没有必要的话，就是对于生活的话就是那么功利
说话人 2: 比锐讲的话就是说体验生活这个词我就觉得是挺讨厌的一个词
说话人 2: 如果一个人的话就是为了体验生活，接着再写出一部作品，我觉得这个对于生活来讲是太功利了
说话人 2: 有时候你会觉得这个事情他不太对
说话人 2: 嗯，你都能看出来的话，这个事很荒唐，但是他每天还是像电视连续剧一样，他还在非常严肃的在上映咒
说话人 2: 我曾经举过一个例子的话，有时候比如我们看到电视的话，比如讲一个人在主席台上在讲话，他手里拿了一份文件，对，下边坐着那么多人，手里也是拿着一份文件，对，这个
说话人 1: 我也想到过
说话人 2: 这个文件的话，念的文件和他下边看的文件是一模一样
说话人 2: 没错，一个字不差，但是所有人都在记录，几百人上千人都在救，记录的是什么
说话人 2: 我念文件，你很难道要写另外的创作不成
说话人 2: 哈哈哈，如果你要是跟我一样，你面前有文件，你为什么还要写文件
说话人 2: 敢
说话人 3: 想
说话人 2: 嗯，那好，我在念头一句的时候你产生感强，那我第二句的时候难道你就不听了吗
说话人 2: 哈哈，没错
说话人 3: 那我可能已经把它全部看完了
说话人 2: 领导还没念完
说话人 2: 如果你看完了，不可以超前
说话人 2: 不是，那就证明领导这个文件它是可以不念的
说话人 2: 他主席台下边的人不识字吗
说话人 2: 首先念文件本身你也有，我也有，这个事就很荒谬，但是所有人在念的同时下边还在记，也很荒谬，但是下边人都还在记，骗谁呢
说话人 1: 对，是我跟你说这个主持人最有体会了，这叫行礼如仪，你知道为什么叫司仪吗
说话人 1: 就好像一个仪式一样，你我也知道，我要说的话他们都知道哈，他们都知道，但是我还得这么朗诵，对吧
说话人 1: 要不然这事就不成局
说话人 1: 这就是生活里很多荒诞的这个情况
说话人 2: 他们都觉得我是中国就是最绕的一个作者，确实有时候需要绕，其实我不是潘金莲的话就是潘金莲不是主角，真正的主角是因为潘金莲这个事被罢免的一个限制
说话人 1: 史
说话人 2: 为民这个县长的话就跟潘金莲的话就见过一面，而且他说的话是帮李雪莲的话说你们法院为什么不管人家，但是的话他没想到的话，这个蚂蚁用麻雀的话就要到绵羊，一直到骆驼，这个是反过来有牵扯到的，把他现场给罢免了，如果没有罢免的话， 20 年后的话石维明可能会是一个省长，但是当他罢免之后的话，就是因为李雪莲就见过一面的
说话人 2: 李雪莲罢免他成了一个煮肉的，是一个卖肉的，你
说话人 1: 说有意义，但是咱们生活在这个社会里的人呐，看他的这个书，你觉得有寓言的性质
说话人 2: 而且的话就是这个施伟民的话，当李雪莲的话要纠正生活中一句话，不断的在找人，找这些人是因为相信这些人
说话人 2: 嗯，李雪莲是很严肃的，各级的官员也是很严肃的，在用严肃来对付严肃，这时的话就是李雪莲所谓上访 20 年的最重要的原因，他一直相信的话，我用严肃是能战胜严肃的，但是的话，当一个县长煮了 20 年肉之后，他突然觉得这个严肃特别的荒诞，他开始用荒诞的逻辑来对付那个荒诞
说话人 2: 所以的话，他在有一次他走亲戚到东北回来之后，在北京的话，火车站的话人太多了，没有火车票，他用的跟李雪莲是同样的办法，他举了一个牌子说我要上当，嗯哼，马上给他找了一个卧铺，然后给他送回了老家
说话人 2: 他送回老家的目的是他要干嘛呢
说话人 2: 说要跟文涛打一场麻将
说话人 1: 要跟老朋友约好了打一场麻将
说话人 1: 所以
说话人 2: 当他用这个荒诞来对付荒诞的时候，对方的荒诞马上变得非常的严肃
说话人 2: 哼哼，这个严肃的话就一路上的话在照顾这个卖肉的，而且那两个人物我是从宋朝水浒传里给借出来的，一个是董超，一个是血霸，他们不是过去压压，对，鸭血林中的话一路上在迫害林冲的话就是说林教头一块的都是朋友，晚上给你洗个脚，一下子是滚水烫的，全是炮
说话人 2: 嗯，第二天我的旧鞋旧鞋没有给你买了
说话人 1: 一双新的草鞋，一片
说话人 2: 好意，满脚是血，还要把林冲给弄死
说话人 2: 但是他到了这个史威民政对，他突然变得像个猫一样来照顾他没事，而且的话给他买饭吃了
说话人 2: 对，给他买饭吃，给他喝茶
说话人 2: 俩人看着个就是一共两个铺位，俩工人睡一个铺位，然后让史为民自己睡了一铺位，俩人实在撑不住了就睡着了
说话人 2: 第二天醒来一看到的话，史为民没跑，哥俩感动的都哭了，大哥仁义，嘿嘿嘿
说话人 2: 直到最后他发现的话说这怎么办
说话人 2: 发现的话他是为了打一场麻将
说话人 2: 之后他俩突然又严肃了，说这个事儿如果我们入时回报上去，嗯，不但欺骗了政府，咱俩的范围也没了，可不能让一场玩笑变成玩笑，这个事要把它再变成严肃
说话人 2: 然而就开始在那编理由，最后编的是说这个人是要上访，但是路上经过我们教育，他不上访了，回家我们可能拿一奖金
说话人 2: 哥俩商量好的话，他碰了一杯酒干，当他们在干了一杯酒，因为接近年关了吗
说话人 2: 窗外的话就是以礼花升上去，光芒四射，这个是我们的日常所见到的这种幸福而荒诞的生活
说话人 1: 行了，你没看完的那部分不用看了，他都一字一字背出来了，哈哈哈，锵锵 3 言行广告之后见我看他这个书，我甚至都能想起我有的这个在地方上做生意的这个朋友
说话人 1: 嗯，很有意思
说话人 1: 他就说现在你知道吗
说话人 1: 我们这个办企业的就是人自为战，个子为战
说话人 1: 我说你都干什么呀
说话人 1: 他说我这要有一职工，嗯，脑溢血，嗯，中风死了
说话人 1: 嗯，好家伙，第二天家属就扛着这个扛着棺材就来了，要钱 100 万是吧
说话人 1: 他说该多少钱，不行就吃你这儿，住你这公司，来一个人抱着大腿
说话人 1: 好，我说报公安局，不搂不管的，公安局就是说你可不能出事
说话人 1: 嗯，那要是弄伤一个人，弄死一个人，所以现在弄的就是他也找黑社会
说话人 1: 嗯，两边，嗯，就是在这整天斗法，跟打仗似的
说话人 1: 嗯，他说你现在他说我的很多朋友，甚至是公安局的局长，嗯，都跟他讲了，嗯，就怕出事
说话人 1: 嗯，你这反正这个东西就谁倒霉落谁头上，谁就丢乌纱帽，嗯，也确实很不值得
说话人 1: 就中国这社会现在有些问题你真不知道该怎么办
说话人 2: 这确实是这样，就是这就证明这个公众的标准，公众的标准，在公证这个标准上它是非常不统一的
说话人 2: 而且的话像刚才我们说它有不同的这种标准，而且就是中国人的话，其实它往往是原则的标准、法律的标准，一定没有这种情感的标准、伦理的标准、道德的标准大，因为它是一个熟人社会，是个人情社会，他一定觉得那个标准比这个标准要大
说话人 2: 你像这个医学联的话，你本来你这个事情的话应该在法院解决，他马上我不找法院了，我要去找管得住法院的那个县长，再接着去找市长
说话人 1: 国家领导是
说话人 2: 只是接着找国家领导人，就是他一定是用他自己个人认为的这个社会标准来对付这个社会
说话人 2: 接着新闻满意播出西安楼冠文明启示，特别的背叛人
说话人 2: 对，但是你说他看错了吗