说话人 1: 锵锵三人行，这个聊完了
说话人 1: 王菲，咱们聊王室啊
说话人 1: 哈哈哈，这个你刚从那来
说话人 1: 刚
说话人 2: 从王室回来吗
说话人 1: 又听咱们俩真是前后脚，我也去了白金汉宫，大家
说话人 2: 听清楚前后脚没有重复
说话人 1: 对呀对呀，你不跟我重复吗
说话人 1: 你要咱们可以一起同游吗
说话人 2: 对对对，但是没有
说话人 3: 你们同游过，却还被我拍照放在我的微博
说话人 3: 请看呦，打打一下广告
说话人 1: 打个打，咱们今天也可以为王史打打广告，因为咱们俩的伦敦情节
说话人 1: 嗯，咱们的女王，大妹的女王， 60 大
说话人 3: 少登机
说话人 1: 60 登机登，做了 60 年的女王
说话人 2: 了，对，不简单，而且 60 年来名义上面的支持度都没有
说话人 2: 当然有上有下，但我一直说一直名义支持度是很维持在一个算高的情况之下
说话人 2: 送到永代，尤其我们去那个温莎宝，他现在不是还去那地方，就是有时候还会去里面度个假什么的，那里面那个纪念品店全部都他的自传，什么都有王这个女王的LOGO，那么讲直接女王也有点年纪了
说话人 2: 噢，他那个照片也不是说真的这么美啊，或者是但这么印在盘子上，印在杯子上，怎么就有人会去把他买回家
说话人 2: 所以表示他在英国人民或者是很多世界上的人民的心中他是有一个高度的
说话人 2: 对对对，但是我蛮难想象就是说一个女性的王室的领导者，他可以用一种柔软的力量让所有人觉得我想要知道他的一切没过去
说话人 3: 你很难体会哈，我在香港，我们对于女王的感觉你们当
说话人 1: 对对对，你们真是
说话人 3: 对，因为在我成长的年代我是集民于列嘛
说话人 3: 哈，我是集民，英国集民的
说话人 3: 对对对的，年代成长
说话人 3: 我们小学后在香港的学校，在香港的医院，每个地方的长臂上面都挂着英女王的照片，而且挂着她年轻的照片
说话人 3: 嗯，那我那时候刚好发育阶段，你可以了解我对他的仰慕
说话人 2: 跟郭军老师是一样的遐想
说话人 1: 吗
说话人 1: 你的那些年是伊丽莎白女王
说话人 3: 我告诉你，我刚去了一趟北京，接受了一个广播节目的访谈，后来那一段播出的时候被剪掉
说话人 3: 我
说话人 1: 爱播这个该说说
说话人 3: 他就是不晓得什么理由
说话人 3: 问到我对英女王的感觉，我说好，我必须坦白，我不爱说谎
说话人 3: 英女王是我们那一代的香港男人的第一个梦怡的对象
说话人 1: 很多了，性感那种范儿的
说话人 3: 老兄，我们现在时光倒回来是说 40 多年前呐，现在不是
说话人 1: 他也不能算性感
说话人 3: 40 多年前我们是少年，年轻人爱淑女，而且你梦淫是第一个年轻人爱淑女，第二个
说话人 1: 我听成爱手语，爱爱也爱手语造成梦呓
说话人 1: 是吗
说话人 3: 然后在梦里面你的对象通常看不清楚样子的吗
说话人 3: 带让感觉很有权威的
说话人 3: 我还记得那个梦大概是在英国一个古堡跑进来一个，不晓得是女王还是什么样，大概是那种感觉的，一起来就要赶快洗个澡
说话人 3: 是吗
说话人 3: 那所以我们那一代人是讲我在北京讲到这一段就被剪掉，然后来成长过程里面，你看英女王生育的时候，他 birthday 我们也休假不用上学，我们都爱他，他也看着我们成长，我们也是看着他成长，但是
说话人 1: 既然家辉这么讲，我也讲，就我最近接受了一个杂志的采访，最后他们也给我删掉了
说话人 3: 也可以说你说的是他的 795 平生，不是
说话人 1: 他们就说他问我一个什么呢
说话人 1: 他就说你这个想回到什么哪个年代去，你知道吗
说话人 1: 嗯，我就是我，这事我还挺认真，我说你们这个话题就没法让人认真
说话人 1: 就是我说因为你过去之后你是谁是个问题，你百分之你像我过去，我怎么也得是个贵族，但问题这能是吗
说话人 1: 哈哈哈，你 99% 的可能不是我
说话人 1: 在英国，我见到了一些中世纪的绘画
说话人 1: 对，和他的一些老照片，我就发现呦，真是城堡非常美丽
说话人 1: 可那是皇上王史贵族住的，可就在城堡的外面
说话人 1: 当时的伦敦公共卫生极差
说话人 1: 我也看过北京的老照片，那时候巍峨的也就是城墙，你看城墙，什么是城门
说话人 1: 外边不远处，你一看就是那个脏不唧唧的那个窝棚，穷人住的那个窝棚
说话人 1: 这就让你想到我们这种运气不好的人，过去之后 90% 的可能你不是贵族，那么相比之下现代化它是个拉平的过程
说话人 1: 对，就是现在我们这日子，平民日子是不是还可以
说话人 1: 对
说话人 3: 其实也所以从这个角度看，我们的每一个年代其实就是最好的，最美好的年代，已经你所能有最美好的年代，因为不管每个角度，人类文明基本上往前走了
说话人 3: 没错，因为你回去任何地方都有当时的痛苦，对，当时的灾难
说话人 1: 但是将会为什么
说话人 1: 我就那天我就跟你讲一个，我就说我觉得人类这个世界是非常寒碜的，非常寒酸的一个世界，就是因为最好的东西不可能属于每一个人，所以民主化一来，你就这个
说话人 2: 才会追求
说话人 1: 对，你看最美好的东西，好比说黄史的那些个收藏，对吧
说话人 1: 那就真的是集中了全国的举国之力
说话人 1: 你像故宫说什么我这个温莎宝，是吧
说话人 1: 举国之力打造一个最好的奇观，才能有这么一点好东西，你想是不是包括所以说我们一方面又想这个，我们不能过穷人的日子，对吧
说话人 1: 不能说全集中到你们少数贵族，但是另一方面我们这个精神上永远你会意
说话人 1: 银这个王史，你就看到今天为止英国到今天为止中国的这个宫廷戏，嗯
说话人 1: 这都在干什么
说话人 1: 最吸引人的为什么还是爱看皇帝家里那点事儿
说话人 1: 包括西方也是，你都民主社会了，你整天意淫，你让有些
说话人 3: 人意淫什么呢
说话人 3: 因为什么
说话人 3: 因为我觉得
说话人 1: 我给你看个照片你就知道意因什么
说话人 1: 也就是说这个身份证上，嗯，不能自己瞎改造
说话人 1: 嗯，这两天机场查住了一个他的身份证，他一面是他自己，另一面你看他贴成什么了
说话人 1: 你可以看看这个，哈哈哈哈，这拿这上康熙大帝的上飞机， 1654 年5月 4 号胜的爱新杰罗玄玄也
说话人 3: 这位老兄就而且人太久
说话人 3: 没错
说话人 1: 而且又觉你注意到没有
说话人 1: 我最近看看，有时候看看什么电视剧这些个宫廷戏，我觉得他们是就处心积虑的，从编剧到导演就觉得他们就爱看宫廷里的女人们，哈哈哈，勾心斗角
说话人 2: 然后男人就爱看皇帝后宫三千，然后被争来争去
说话人 1: 还不是男人爱看的是男的这个权力斗争尔虞我诈，怎么把他给弄下去，怎么先挖个坑把他给掉进去
说话人 1: 女的看的就是为了争得这个宠爱，互相间又下毒又怎么着
说话人 1: 又包括生孩子争夺战
说话人 3: 就是这点事
说话人 3: 所以文涛，我才刚才问意淫什么
说话人 3: 因为当我们说意淫的时候是说，唉，我们看到美好的东西，我幻想，我想象我是其中的人，享受美好的东西
说话人 3: 那我觉得很多人坦白讲，包括我看宫廷戏，刚好相反，我是看到一个那么富贵的贵族，还是那么不堪，那么破败，那么勾心斗角，一级破落下去，我就非常高兴
说话人 3: 你看，幸好我不是这样的人，幸好我没有在意那个环境里
说话人 2: 幸好他跟我一样
说话人 2: 对，幸好他跟我原来一样，都有这么多
说话人 1: 烦恼
说话人 1: 又听我请教你这个，现在不都新女性了吗
说话人 1: 我理解新女性的标准就是咱们没有什么男女了，咱们想的都一样，都是独立之人格，自由之思想，谁也不是天生
说话人 2: 的
说话人 2: 女性是安慰女生的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 不得不承认新女性是鼓励女生要独立没有错，但是她其实安慰你自己说其实现在这样没有不好，但是，但其实你的心里面底是不是想要追求
说话人 2: 没错，一般女孩所谓比较俗气的说法
说话人 2: 对，还是有
说话人 1: 就也许我们生活这个世界不尽合理，但是我只能根据我眼睛看到的
说话人 1: 为什么我眼睛看到的还就是女人喜欢在男人那争东西
说话人 2: 女人喜欢在男人那争东西
说话人 1: 你包括女主持，他就比男主持找老板找的多，哈哈哈，哭的也多，哈哈，你说是吧
说话人 1: 抢，唉，这个东西我
说话人 2: 不能，因为我们只能用这个方式找到我们要的东西，这是一个方法，是不是
说话人 2: 就是说用哭闹或者
说话人 1: 是我，所以我就说我们的
说话人 2: 武器是以这种使用的方式
说话人 1: 那天他们还讲到拍电影，什么捧这个女戏子什么的，我就说，唉，有些个你包括是女明星，那么你出来，你应该是妇女解放的典范了，你是成功的，你是独立之人格，自由之思想吗
说话人 1: 女强人不会，但她的话也不爱听
说话人 1: 女强人可是实际上它背后因为资源掌握在男人手里，往往在这个社会里，所以实际上你会看到他还是用宫廷后宫的手段，因为在抢
说话人 2: 对，所以因为掌握资源的男人只吃这一套
说话人 2: 没错，如果我今天跟你一样都是凭我们主持的实力站在前面的话，你不会理我的
说话人 2: 我今天没有小小的美腿
说话人 2: 文涛哥你应该不会多看我两眼的
说话人 2: 友情
说话人 1: 哈哈，我会跟你说有情
说话人 1: 我看中你完全是上半身的原因
说话人 1: 哈哈哈，绝不是性虚
说话人 1: 哈哈哈，我爱贵很多
说话人 3: 镜头前镜头
说话人 1: 后尾是你来了之后我发现，唉我的天，还真不错
说话人 1: 真好有加分
说话人 1: 渐渐三人行广告之后见，那个家辉的后宫也有这个问题
说话人 3: 哈哈哈，所以我觉得你刚问又停的问题问错了问题，也问错了人
说话人 3: 嗯，这个问题应该问男人了哈
说话人 3: 你刚问又停，为什么女人还是爱抢爱哭
说话人 3: 其实应该问男人为什么接受女人来抢来哭对不对
说话人 3: 你女人不接受一视同仁，你文涛来哭一下，同样
说话人 1: 你得给我笑才行，哈哈哈
说话人 2: 你说我看到还珠格格里面那个永远王后母后都是最凶的那个，他们都觉得他最奸诈，会下毒，欺负那些小公主什么的
说话人 2: 嗯，可是你就看王后永远都是比较强，因为他是国母，他就不能跟那种老婆小，第五个第六个老婆娘这边是羞羞答答，他就是得有国母气势，你想想看皇上会喜欢一个很有气势的女人吗
说话人 2: 不行，所以他这最后他要争权到那个叫他只能用下毒的方式，这些都是在逼出来的，我觉得就是他没有办法
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 这就是男人，所以从来都是男人的问题
说话人 2: 而且我跟你说我最近看的电影 10 点三十三点的时候我你也看到一段，我就恍然大悟，不是告诉我什么失恋什么样，是说里面那个女主角不是问了一个有钱男人，因为那男人娶了一个比较相对美脑的女人，只想买 LV 买名牌，他就说为什么你们这么有权
说话人 1: 有势，台湾女孩说话的对
说话人 2: 还是台湾女孩说话是污蔑台湾女生
说话人 2: 然后这为什么你有权有势，你大把女孩选择，最后你选了这个我们一般女生觉得怎么这个等级水平的女人而已
说话人 2: 然后那男人就回答说，噢，因为这是省市，因为对于这个女人来说， LV 是必需品，爱情是奢侈品
说话人 2: 那如我在一个段管理期当中，如果我要维持我的钱可以源源不绝给他，所以我可以维持这关系，但是爱情我没有办法，反正他也不需要，他觉得是奢侈，所以我就娶了这样子的女人
说话人 2: 噢，我就说，噢，那我就可以知道为什么我不会被豪门看死
说话人 2: 对，我应该就因为爱情对来说是必需品， LV 是奢侈品，我相反，但是
说话人 1: 我告诉你，这也是男人骗女人的话
说话人 2: 又被骗
说话人 1: 我跟你说，对，他昨天就跟我说这个
说话人 1: 对啊，我说啊，现在有些人说的那个哲理，这个名人名言让人听假，听一听还挺有道理，实际上都是胡胡，都是编剧胡扯
说话人 1: 我可原因非常简单，这个男人就是这个品位，你知道吗
说话人 1: 人的品位决定一切，他能接受这种女人，他就是个土鳖，你知道吗
说话人 1: 他就要，不然就像你对服装有你的品位，让你穿个大红大紫的穿身上你能穿吗
说话人 1: 你根本没，你没法跟这样的女的聊
说话人 1: 所以他这个理由不是真的理由，真的理由是因为男人的水准也很低，你欣赏你能欣赏的女的就是这种
说话人 1: 这这这怎么说
说话人 1: 就是这种分比较低的
说话人 3: 对，他要么是另外一个极端，要么就是文涛说的是一个什么土鳖，哈哈
说话人 3: 啊，土鳖不是土鳖，就是
说话人 1: 品，你知道吗
说话人 1: 就是品位，对，人的品位决定了一切，就好像你爱吃什么，你自然就会去吃什么
说话人 1: 那
说话人 2: 你对吗
说话人 2: 你们都是历史，你就你那么多读那么多历史，纵观中国的皇帝理念，他们也都饱读诗书很多对不对
说话人 2: 就是琴棋书画都行
说话人 2: 那他有没有看上的妃子都是有评委的吗
说话人 2: 没有，我们现在我看
说话人 2: 对不起，我比较俗一点，我看那种什么穿越剧，宫廷剧，怎么都爱
说话人 2: 你也是，多的也是羞羞答答
说话人 1: 的，年来年去
说话人 1: 对年轻人，历史对那个悲剧
说话人 1: 你脑子里的历史就这个吗
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，赶快
说话人 1: 纠正我
说话人 1: 你去看看，真正的皇帝很不自由的，很
说话人 1: 不，你以为他娶个谁当皇后，那完全由他艺人说了算吗
说话人 1: 根本就
说话人 2: 不，他的真爱永远还是羞羞答答那个
说话人 3: 对不对
说话人 3: 他不一定像武则天嘛，武则天还不仅老公爱他，连儿子都爱他，乱轮对不对
说话人 3: 太多这种例子
说话人 3: 我刚是说文涛说的情况，这是一种是土鳖，另外一种要麻
说话人 3: 这个男人太高明太聪明了
说话人 3: 他懂得，不管你的女人是什么样，他懂得把你放在什么样的位置，把那你放在不同的位置
说话人 3: 他可能不仅是爱一种女人
说话人 3: 嗯，他可能也爱那种，那好，我只要给你买名牌就好
说话人 3: 可是他背后可能还是爱另外一种，很有才气，很有才华，他懂得把不同的人放在不同的
说话人 1: 位置
说话人 1: 有一种就是他的这个理由，就是说男人确实很多时候想省事，因为这个需要做的事情太多了
说话人 1: 对，不能把女人放生全部的时间，所以这个女人如果能用钱打发，那么比较省事，满足我一个可以预期的一个需要也很好
说话人 1: 这个是有的，但是我就跟你说，即便是你生活中的 1/ 8 的这个女人，他也有个品位问题
说话人 1: 不是说这个女孩子多么灵秀，多么干，而是说两个人能够聊得来，嗯，对吧
说话人 1: 因为毕竟不是嫖昌，对吧
说话人 1: 两个人能够一起，他，你愿意他站在你身边，这就像是一个人，你喜欢一个家具，你为什么选择这件家具
说话人 1: 为什么
说话人 1: 那个土鳖他选择的就是那件家具
说话人 1: 咱就说，当然把女人比成家具，这个也很真实，哈哈
说话人 2: 哈哈，实用，要美观对不对
说话人 1: 就是说它品味问题
说话人 1: 我跟你说
说话人 3: 对，那觉得还有不要忘记有时间的因素哈，时间的考虑哈，可能不同的女人也好，或是倒过来从女人角度看，男人也好
说话人 3: 我们经常看，唉，这样女人很好
说话人 3: 怎么你身边的男人是那个样子
说话人 3: 可能对你来说，唉，讲难听一点是玩一玩，我可能喜欢他身体很好，或者说怎么样，某方面很幽默等等
说话人 3: 我准备跟他交往，过瘾个，过一把瘾，过把瘾
说话人 1: 就死
说话人 3: 了
说话人 3: 对，过把瘾过一个月，两个月、三个月无妨
说话人 3: 没有关系，我觉得现代人太聪明了，他爱谁都有他的理由，他不爱的时候更可以找到理由是爱太聪明，所以
说话人 2: 被挑上
说话人 2: 知道我们不能只看，就是说被挑上那个 moment 应该是说这个女的跟这男的可以多久，这才是重点，对不对
说话人 2: 就堪不堪用，经不经时间的考验
说话人 3: 不堪用堪不堪用还可以维修保养
说话人 2: 能不能维修保养出场以后他还是爱你，然后可以长时间的经营，这才是重点
说话人 1: 对吧
说话人 1: 你不觉得你这样有点这个什么
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 有点那个封建思想吗
说话人 1: 为什么
说话人 1: 有可能有些女权分子会觉得你这么讲话，你把我们女人置于何地
说话人 1: 可每个
说话人 2: 人要知道自己的价值在哪里
说话人 2: 我还是说我说的堪用不是只有美观的堪不堪用，包括你的脑子堪不堪用，你是不是与时俱进
说话人 2: 你今天可以跟你他 30 岁，你老公 30 岁的时候，你跟他聊他 30 岁喜欢的东西，他 40 岁以后你是不是可以跟他打高尔夫
说话人 2:  50 岁你是不是可以跟他在家里面喝老人茶
说话人 2: 这个品味得要有
说话人 2: 那现在很多女生没有，他是觉得他只看这个短栗，看他现在友情，看他现在这个光鲜的一面，你都不知道你背后要付出的牺牲是什么
说话人 2: 那这样的话你就不堪
说话人 3: 用了
说话人 3: 那你这样讲还是继续封建嘛
说话人 3: 为什么要女人要随着男人的年龄改变而改变
说话人 3: 你不爱打 golf 你就不打了嘛
说话人 3: 不爱喝老人茶，那不喝，那你就不要找你老公就喝，你不要
说话人 2: 想找一个喝老人茶，但我就说你的，你自己本身要很多药就很多面，因为你既然是跟一个partner，你竟然决定要有婚姻，就是要跟另外一个人合作相处一辈子
说话人 2: 合作嘛
说话人 2: 嗯，你就是要有妥协，那当然他对方也是要相互的回馈，不是说你一昧的对他，但是一定要互相合作，那他才会长久
说话人 2: 如果女权可以我也赞成，那他就一个人一辈子，就不要哀怨说我怎么看
说话人 3: 不上要长久
说话人 3: 还有另外一个方法，除了合作以外可以外包把陪你老公喝红酒的部分责任外包给其他的人，把他陪他打过
说话人 3: 外包
说话人 1: 还没讲独占嘛
说话人 3: 就很难求
说话人 2: 因为我可以多远我就如果我不会打高尔夫，你跟别人打那我就算了
说话人 2: 可是我会打你
说话人 2: 不跟我打你跑去跟别人打，你打不行
说话人 1: 你知道我现在觉得这个像最近我老看那个电视剧，叫 Todo 王桥那个电视剧
说话人 1: 你就看英国的这个亨利七世，这个王史，我觉得跟中国的这种不太一样，中国这个是农民的，这种就是后宫 3000 全养着
说话人 1: 我搞不着你，你也不能给别人搞
说话人 1: 我发现英国这丫就是他
说话人 1: 不是，他是个个都有老公的，是吧
说话人 1: 不是谁都有谁的老公，但是皇帝就是开舞会party，看那个人是谁，勾过来，勾过来，唉，勾勾勾，勾勾勾，那全是什么伯爵夫人群，皇帝想弄谁的老婆就是谁的老婆，你看到最后我觉得他也是一种，就是他不闲着，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，他平常，哈哈，我，我不用你，你也不闲着，这他们比咱们还是相信，哈哈哈，是吧，皇帝也不小心眼是吧
说话人 1: 千千三言行广告之后见，这个皇室里的爱情都是瞎掰有没有
说话人 1: 甚至有人说爱情是比较晚进出现的这么一种情绪
说话人 1: 的确，那你现在过去，你就像英王的他那个婚姻，他不是什么爱情，他是教皇说这就是说她嫁给他，两个王国之间要联姻
说话人 1: 对，那么这是正牌的皇后
说话人 1: 至于底下也许他跟谁有点偷情，这是他所谓有点相信
说话人 1: 我
说话人 2: 看过一个就是对婚姻制度研究的，一个就是研究它里面是说过去在英国或在欧洲时代，他们的结婚是为了扩张领土，是为了扩张我家族的势力，没有，所以并没有所谓的感情的成分
说话人 2: 然后慢慢的发觉这个长全者发觉如果下面的人也让他们这个样子，那就他们如果结婚越来越结越多，他生的孩子越来越多，越来越大的话，我就没有办法掌握他们，所以他就发明了一个制度叫婚姻制度，我只准你截一个，你不可以截两个，你不可以截 3 次
说话人 2: 其实以前是可以的，但是你这样一直截下去的话，你的家族越来越多，你的人越来越多，我怎么管你
说话人 2: 所以到最后他就立了一个制度，说不行你只能结一次，再加上他们宗教的关系，所以我是为了要限制
说话人 2: 对，被扩张被推翻，是，所以没有爱情的问题在
说话人 1: 以前，所以你看也不要说这今天的这些个人怎么庸俗，他其婚姻的本质就是这个，聊爱情反而是聊过分了，这不叫财产吗
说话人 1: 房贷它本质它原白就是财产所有权
说话人 3: 是吧
说话人 3: 我的本家哈马克思跟恩格斯写的清清楚楚吗
说话人 3: 婚姻制度，私有财产制度，整个心情整个关系，爱情是另外一个东西
说话人 3: 嗯，比婚姻更难去得到的东西，所以才是我们更喜欢想得到的东西，最过瘾的
说话人 1: 东西
说话人 1: 那你现在的婚姻低潮是因为在想
说话人 1: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示度，没有跟
说话人 3: 太忙，因为有音质
说话人 3: 是这样哈哈哈