说话人 1: 枪枪三人行，今天我们又被照亮了一把
说话人 1: 这个欢迎徐静蕾老师从美国学成归来
说话人 1: 哈哈哈，据说这次这个学习收获非常丰富
说话人 1: 没错，平生头一回看懂了一本英文书
说话人 1: 对对对，感觉像自己生了个孩子似的
说话人 1: 哈哈，就
说话人 2: 感觉就是那种开了另外一扇窗有点
说话人 2: 那真的有点那种感觉，因为以前我学英文是就学说话嘛
说话人 2: 是，但是这次其实主要是读写的东西
说话人 2: 对，好多字原来完全不认识的现在就知道，但是不认识的就会了
说话人 3: 就能说，但是不知道是这个字
说话人 3: 对对对
说话人 2: 但是我现在就可以，因为老师让我们买书嘛，就买了一本特别简单的高中生的谈恋爱的读物，就全给看完了
说话人 1: 我以为汤姆索亚历险记什么
说话人 1: 没有
说话人 2: 没那么复杂，很
说话人 1: 简单
说话人 1: 竟然看完了，竟然
说话人 2: 看懂了
说话人 2: 就是，竟然看懂，真的就特别高兴，完全觉得好像另外一个我出现了，有点那个
说话人 1: 你这让我想起啊，那个有个女作家叫严歌苓吗
说话人 1: 嗯，她就说她也现在尝试英文写作
说话人 1: 嗯，她觉得这就是双重人格一样
说话人 1: 对，她说这个英文写作里的我，嗯，是鲁莽的
说话人 1: 嗯，是直率的
说话人 1: 其实是因为英文不太好的
说话人 1: 是吧
说话人 1: 哈哈哈，但是中文写作里的我是老奸巨猾的，是曲折的，是含蓄的
说话人 1: 还真是
说话人 3: 这感觉，但也有反过来的状况
说话人 3: 嗯，还相当多
说话人 3: 嗯，很多不是母语是英文的英文作家，像康拉德他们都会变得那个英文反而是特别修饰，讲究，特别讲究
说话人 3: 恰恰因为那不是母语，你怕写的不好，所以他就走上了另一条
说话人 1: 路，就像咱们穿西装
说话人 2: 对，但是我当时的感觉就因为我们老师要求我们把，就是读完那本书，他让你把选一个场景，然后写台词，就是
说话人 3: 变成一个句子，你
说话人 1: 觉得是算是叫什么
说话人 2: 专业
说话人 2: 普通的普通，很普通，英文课
说话人 2: 可是他老师有一些方法，他就是让我们把就是一段关系，然后两个人的关系写成台词
说话人 2: 我觉得写完了其实写的特别高兴，可能用的都是就像你说就比较简单粗暴的语言，但是对，但是特别好玩，而且就开始萌生了
说话人 2: 就是，难道我以后也能用英文写一句
说话人 2: 对，当时感觉就是说可能写的不好，但是我相信别人都能明白我什么意思
说话人 2: 嗯，就还挺有意思
说话人 1: 所以真的是打开一个世界
说话人 1: 对对对
说话人 3: 他，所以学外语很重要，我真的觉得中国的外语学习就是传统上，比如说看现在我们去补习班或什么都是考试型的外语
说话人 3: 嗯，其实很少告诉孩子或者告诉学生你学多一门外语是进入多一个世界
说话人 3: 对，就等于你的人生中多了一个次元
说话人 3: 嗯，你因为不同的语言，他观察世界、处理世界的方法完全不一样
说话人 2: 而且教学方法也挺不一样
说话人 2: 嗯，就是我到那去上课就基本上做的最多的是叫叫presentation
说话人 2: 嗯，就是每天上去给人家讲解你做一个什么，我想说一个什么题目，或者老师给你一个什么题目就上站上，站上去就像演讲那种
说话人 2: 嗯嗯嗯，就是每天就是，反正不管真的假的，听懂了没有全英文
说话人 2: 那你
说话人 1: 行啊
说话人 2: 反就是嗨就也能凑合说，但是别人也大概其能懂，但是说的就磕磕巴巴的，我就记得我紧张死了，就是比我上台干什么还紧张说的说了半天，而且经常英文会那种，就说了半天，突然觉得因为我英文其实很烂，不知道自己在说什么
说话人 1: 哈哈哈，就说突然我说中文的时候有时候也有这
说话人 2: 感情，对这中文你都会，有时候逻辑突然说乱了，英文就会彻底乱了，我不知道自己在说什么，然后我还记有一次下课因为我口语还可以吗，但是我认识的就词汇量特别少，然后那次第一次 orante 不是 presentation 做完了，一个日本同学就说你英文太好了，说你是不是
说话人 1: 日本同学说的不算数，哈哈哈
说话人 2: 直到有一天我出了一个特别大的笑话，我是完全英文的，文盲的那种英文啊说有老师让我们写一个作文，就是我就写一句话叫 when i when i was in high school
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 我就怎么看这句话就觉得不对，哪有点不对劲，但是死活就没看出来，然后就交卷子
说话人 1: 我哪有沃斯音和什么时候，我就
说话人 2: 当我在 high school 的时候，曾经在 high school 的时候，然后回去我才发现我把那个 high school 写成hi，因为还有一个 j h 嘛 h i j h 我就写成一个hi
说话人 2: 对对
说话人 1: 当我在打招呼的时候，对对对
说话人 2: 就是 hi school
说话人 2: 然后可是当时你就看着那个东西就觉得哪不对劲儿就是不对的，可是怎么也看不出来
说话人 2: 后来同学们当刚当我看到我写 high school 的时候，就知道我英文有多烂
说话人 1: 但是我听你这么说呀，你是达到了孔老二孔子讲的这个境界
说话人 1: 哈哈哈，你说
说话人 1: 唉，学英语要能学到这儿叫什么呢
说话人 1: 学不至于乐呀
说话人 1: 嗯，不可谓之学
说话人 1: 嗯，就说你学什么东西
说话人 1: 嗯，没到能够当乐趣给人家讲出来
说话人 1: 你这个就不能叫学问
说话人 1: 对，所以徐老师这个他是学问行吗
说话人 2: 反正是很丢人
说话人 2: 我当时因为考试的时候突然考了一个一共 6 级，我考到四级班
说话人 2: 嗯，我以为我也就是什么二级三级这样
说话人 2: 嗯，然后我就挺就是很高兴嘛，就觉得我居然能上四级班
说话人 2: 嗯，然后做完那篇作文之后，我就想完了，这老师跟人说什么四级班怎么
说话人 3: 会
说话人 3: 留级吧
说话人 3: 当班
说话人 3: 对，留级
说话人 3: 还好，没有
说话人 2: 留级
说话人 3: 对，其实我觉得学习，在中国的学习总是把学习变得很苦，是不是
说话人 3: 嗯，我最近看一个书很有意思，讲到一个年大学的时候，那时候在还是名牌大学，在耶鲁念历史，念古典、希腊诗
说话人 3: 你像看的是多枯燥的一门课对不对
说话人 3: 但是那个老师你知道怎么教课呢
说话人 3: 嗯，就忽然有一天上课跟同学们说，同学们，你们知道以前希腊雅典海军老是要带着自己的奖跟坐垫，那时候打仗的这样家伙自个带着带上去说，你知不知道当时他们为什么带着坐垫可以那么划船又不磨坏屁股吗
说话人 3: 嗯，然后呢
说话人 3: 同学们都不知道
说话人 3: 行，下礼拜我们模拟一次
说话人 3: 嗯，然后几十个学生就模拟海战场景
说话人 3: 看到他们，原来他们学古典史都学得这么好玩，真是有乐趣
说话人 3: 真的是
说话人 2: 因为我去上课其实是找那种跟小时候读书完全反着的感觉，只要问题我就举手
说话人 2: 有时候你跟他争论，你会担心这个老师会不会觉得这个学生有点挺讨厌的，或者挺麻烦那种，可是老师还挺，就是挺喜欢他，就说你的性格就像一个洋葱一样，就是你外表是那样的，但实际上你是那种，因为我经常跟他争，比如他让我们读的课文，但我确实挺烦人的
说话人 2: 我自己也觉得那个学的是那种，我忘了那个人叫什么，是一个古英文的那么一个
说话人 2: 就对我对于我们四级生来觉得就是一页纸，我要翻 160 个单生词，唉，两页纸还是一页纸，就是完全就是不认识，而且那个英文也不是我们日常那种中古英文嘛
说话人 2: 对，有点，那个英语是一个，那个就是一个写侦探小说的鼻祖
说话人 2: 那个人叫什么来着
说话人 2: 我，我一下想不起来
说话人 2: 侦探
说话人 3: 小说是美国之人艾伦剖
说话人 3: 对对对，就是他，艾伦剖
说话人 2: 不算很古，但是对于就是我们这种水平的来说就有点深
说话人 3: 朗
说话人 3: 对，就是对对，有点，就是
说话人 2: 因为我打给一些朋友，他们是就是美国人或者什么看，就是说觉得这个太深，而且很多词已经不太用了的那种
说话人 2: 我就会因为这个每次一上课念这课文我就扫不打眼的，然后老师就说你为什么这个表，我就会说这些，可是他不会因为这个他就觉得你，他就会给我讲一堆人生不只是好的东西，人生还有很多就是不好的东西，恩爱的东西
说话人 2: 当时我心想就是我比老师年纪都大，我当然有一种就是说你还跟我讲这个，我当然知道，哈哈哈，就那种感觉，但是挺好玩，就我们建立起一种那种给点辩论，然后有点什么那种关系，老师结业的时候其实很喜欢我，我们俩关系都很好
说话人 1: 就美国对很多人的这个影响太大了
说话人 1: 嗯，就你看刚才我就讲这个严歌苓，我就看他一篇访问，嗯，他就说他说我在美国 15 年，嗯，可以叫十年一绝美国梦，他就这么说
说话人 1: 嗯，他说我现在写小说，他们都说我是非官不清楚，嗯，他说我就是因为我在美国整个的把我这个，他说我现在对于是非的标准，嗯，他就说都已经很模糊了
说话人 1: 嗯，比方说他举个例子，他说这个，唉呦，他们那个时候可没有你这个待遇，吃香的喝辣的，嗯，他们都是洗盘子专业的，你知道一开头他说再到洗盘子里，他说有个黑人，这个女人整天一进门，嗯，说的那个话那叫脏，就是全是 f 开头的就是回去他跟同学发牢骚，他说那餐馆一个黑女人怎么着
说话人 1: 然后他说他那外国同学就说，实际上你们亚洲人哪对黑人的看法比我们对还不堪，他为什么说你们跟黑人之间的过节我们没参与，是吧
说话人 1: 他就说你为什么说是黑人
说话人 1: 你为什么不说一个老人或者小孩或者个小，那么
说话人 3: 盯着他的一个
说话人 1: 白人，你为什么要说黑人
说话人 1: 后来他琢磨琢磨，唉，好像真是这么回事
说话人 1: 又说是什么呢
说话人 1: 他说，唉，说我们中国人一般到美国可能不会去要饭，就不会当乞丐，因为我们中国人爱面子
说话人 1: 他说就这个美国人也跟他争辩
说话人 1: 嗯，说那不对，说乞丐是他的工作
说话人 1: 嗯，一个人乞丐他讨乞讨的好，这跟尊严没有关系
说话人 1: 你看他说我这些个是非观念在美国就受到很大的震荡
说话人 1: 对
说话人 2: 这个也是有，比如他们的服务生什么的，都是那种一点不觉得自己是做从事服务行业
说话人 2: 我比你低一等，而是说感觉就是今天我在为你服务，说不定明天你在为我服务
说话人 2: 嗯，就是每人感觉都是那种挺有挺，就那样的
说话人 2: 那也是个
说话人 3: 专业嘛
说话人 3: 对对对对，我觉得美国很奇怪，我
说话人 1: 你也在美国住过
说话人 3: 一段，我觉得美国是这样的一个国家，对我来讲美国是个很没有贬损印，是很平常的国家
说话人 3: 平，甚至有时候我会觉得有点平庸
说话人 3: 什么叫什么意思
说话人 3: 就是如果你让我选哪个地方，我待着会最舒服，或者是我墙体风光很好，文化很特别
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 我大概不会觉得那是美国，我不会选美国，说我要是能住在这就好了
说话人 3: 我不会对美国有这种感觉，但是美国是一个什么人去了大概也都舒服的地方，就是他第一，他不是那么排外
说话人 3: 嗯，他没有那么强烈的文化个性
说话人 3: 嗯，比如说你要去日本呆着，你要去奥地利呆着，也许你不会住的那么舒服，因为他很强的文化性格
说话人 3: 嗯，美国比较没有的原因阵，正是因为美国文化已经普及全世界，所以任何人去了美国都很怪
说话人 3: 你知道那个感觉，就是你觉得这是另一个国家，可能会给很多中国人震撼，但是你又觉得你好像熟悉它
说话人 2: 反正很奇怪的一个地方，因为你会觉得这个地方的人不爱工作，就或者说比如工作完了他马上就完全不想工作的事情多，一分钟都不要工作
说话人 2: 而且工作有时候很混乱，比如我去那个有一条街买东西，我去了只逛了两家店，回去了两次，第一家店是没给我信用卡，当然我脑子也有问题，就我也没人要我信用卡，对，但给我留在那
说话人 2: 第二家店是我买了三双鞋，给了我两双伴，哈哈哈，就是就是，有时候你就会觉得我一共才逛了两家店，就是会这样，就他们付费率
说话人 2: 对，而且他们不算数
说话人 2: 对，就比如说你给他你要花 75 块钱，你给他100，咱们都习惯再给 5 块，这样不找一个 0 的吗
说话人 2: 就是，嗯嗯，再找
说话人 3: 20 块
说话人 2: 钞票他就不会算了
说话人 2: 嗯，就是 105 减75，他不会算了，他就是按100，然后再加5100，先减75，然后再加5
说话人 2: 就是，就我觉得这是一个，其实有一点，我有一点觉得有一点奇怪，就是为什么你看上去他们都可是他仍然是在世界上很强的一个，而且
说话人 3: 美国好玩的地方是美国人已经觉得自己是很勤奋、很动脑子了
说话人 3: 对，就相对于欧洲像希腊那些国家是
说话人 3: 对或意大利，他们已经是很勤奋的民族，算勤奋了
说话人 3: 当然英语世界的人普遍比欧陆要勤奋，这跟所以他们怎么比呢
说话人 3: 对，所以我们中国人去了美国，去了英国，然后说人家懒，但是你要知道在他们白人那个世界里面，是他们会说他们昂格努萨克逊人的工作伦理要比欧洲
说话人 3: 就跟英国人，美国人是跟你谈起来说欧洲人那懒啊
说话人 3: 什么
说话人 3: 一直默默，你也好意思说人家懒
说话人 2: 嗯，包括我的英文老师就是他两个，包括我一个朋友在中国工作过，他们都跟我说他们绝不会再来中国工作，他说你们工作简直是疯的，就是你们不休息，你们不，你们工作那么长时间，我不能再在这种这样的地方工作，他觉得我没有自己生活了，为什么我要这样
说话人 1: 就是你知道这一切才 30 年，嗯，就是 30 年前在西方有个很有名的书，好像是一个法国人英国人写的
说话人 1: 嗯，就是说他就对比，嗯，就说这个中国，这个国家，这个人哪不紧不慢哪这种没有时他甚至是说中国是个没有活在时间观念里的国家，那个时候他就说这跟我们昂格鲁萨格逊人的这种效率，嗯，这种计划性相比，这个国家简直让人难以忍受，就是停滞的，当时在西方很有影响
说话人 1: 但是你看 30 年之后，同样是这个人反过来了，说现在的中国人比哪个国家的人都急，就说是这个速度赶哪
说话人 1: 你看前一阵我们去英国，嗯，感觉英国人才叫一个悠闲
说话人 2: 那我在英国拍戏我才疯了呢，都是慢动作的工作
说话人 2: 对
说话人 1: 你觉得美国快点吗
说话人 1: 比英国
说话人 2: 那还是比英国，要比英国法国都要快一点
说话人 2: 嗯，就是快一点有限，但是还是快一点
说话人 2: 法国，英国，那是就是你不能饿了进餐厅，不能渴了去喝咖啡
说话人 3: 美国总是有一些传说
说话人 3: 嗯，这样，美国人今天常常也有些人出来说美国快完蛋了
说话人 3: 嗯，因为美国隔几年就会有人出来预言美国要完蛋
说话人 3: 嗯，那么他们现在也很流行说美国要完蛋，说要输给中国了，因为美国不勤奋了，怎么样
说话人 3: 嗯，他们总是回想当年就 19 世纪的时候，他们曾经多么的疯狂
说话人 3: 嗯，曾经多么的上进，然后为了金钱可以不顾一切，尤其是这个镀金年代的时候，他们也常常讲这个
说话人 3: 但是我总怀疑他讲的那种曾经很努力很上进很勤奋的美国是跟谁比的
说话人 3: 哈哈哈，他那个勤奋程度有多勤奋
说话人 3: 因为你仔细看，当年他们也许真的是很卖力工作，但他们那个时候的休闲时间，嗯，就你如果从社会视角度去计算，他们每一个人每天的休闲时间其实跟现在差不多，甚至比现在还长
说话人 3: 嗯，那中国我觉得现在比较惨的是什么呢
说话人 3: 就是相比中国是一个休闲时间大概是数一数二的短的一个
说话人 1: 国家都到黄金周去了
说话人 1: 对
说话人 3: 都一直到黄金周
说话人 3: 那我们休闲时间短呢，会为我们带来一些好处，比如说我们今天的相对的好像速度很高，但是也会带来相对的坏处
说话人 3: 这相对的坏处就是你可能在文化产出上会变得比较弱
说话人 3: 有所有文化产出都是从休闲的时候来的，也
说话人 2: 不促进内需
说话人 1: 明白内经不起刺激，要不一上华山就
说话人 3: 华山快塌了
说话人 1: 华山都快压塌
说话人 2: 那你觉得他还是一个什么什么原因让他们发展成这样一个国家
说话人 3: 我觉得问题不在他们，可能反过来问是什么让我们变成这样，对不对
说话人 3: 嗯，这三弦我们怎么会变成这个样子
说话人 3: 怕
说话人 1: 怕落下，你知道吗
说话人 1: 怕落下就是我觉得好像是说你还是人口太多
说话人 2: 呀，还是科技的就是进步
说话人 2: 什么
说话人 2: 就单位时间的效率就说明不好吗
说话人 2: 那工作时间长没有产出更大，那就是效率不好
说话人 2: 那效率可能就是由，比如科技，一个不是，就算一个系统的那个设计的是不是科学
说话人 2: 是不是
说话人 3: 这样的
说话人 3: 我觉得是整个社会的轨道
说话人 3: 嗯，是怎么来的
说话人 3: 比如说我们今天那么害怕落后
说话人 3: 嗯，一般国民都会说国家落后就要挨打，然后竞争不过就要被淘汰，你考试没考好，你就上不了重点大学
说话人 3: 嗯，整个国家都还好像有一个轨道设定了，大家就得往那个载缝去钻
说话人 3: 我常常在想这 30 年这些轨道，各种脑子里的轨道是怎么出现的，而且一出现大家就不质疑了，而且普遍接受了
说话人 3: 我觉得最明显的例子我们也谈过好几回，就是这几年，你注意，所有的年轻人都会说大学还没毕业就想的就是将来要存钱买车、买房
说话人 3: 嗯嗯，要是没有车，没有房，他结不了婚
说话人 3: 嗯，这种想法今天大家都认为天经地义，很普遍，可是回想 10 年前的时候，还没人这么想
说话人 3: 嗯，这十年前我们不会觉得这是人生必经之道
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得根本问题是 30 年以前是大家都没机会，或者你连知道你都不知道，这日子都是这么过的
说话人 2: 对吧
说话人 2: 我们大家都一样，住在一个就是什么，比如纺织部宿舍，我们什么就大家住的房子，什么都是一样的，是
说话人 1: 所以你也没什么可想，对吧
说话人 1: 但是 30 年发生了一个什么事就告你，可以有机会，但是这个机会不一定谁有，不一定谁没有
说话人 1: 嗯，这玩意人的心哪就惶恐不安了，哪天你发了对吧
说话人 1: 或者你过上什么日子了，我完全也可以，但是我怎么就给落下了
说话人 1: 就我觉得这个里边就产生很多焦躁
说话人 1: 咱们先去下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 好，徐老师这次在美国发现了一个课题，对，就是他为什么这么强大
说话人 1: 如果他们都这么挺慢的，挺懒
说话人 3: 的，他有一个很好的规则跟制度，比如说美国人有些东西在出去美国的中文，每个中文都觉得他们很傻
说话人 3: 那什么入境表格，他入境表格现在已经是新时代了，不一样，十几二十年前我刚去美国说他入境表格，还会问你是不是共产党员，嗯，就冷战时代，然后问你有没有带毒品，问你有没有吸毒，就问你一堆这种问题
说话人 3: 每个中国人看了都觉得太可笑了，说我就是我，我是个我，还，我不只是共产，我还是个西毒的共产党员，你怎么样对不对
说话人 3: 我就不甜，对吧
说话人 3: 我骗你怎么样，你就觉得怎么这么傻这帮人，然后真的是你甜了，他就带你到一边问话，你填你不是，他就不管你了
说话人 3: 嗯，说这什么国家
说话人 3: 对，但后来你再呆下，你就发现这是他聪明的地方，他其实把责任全交到你身上，当然有一天就要是万一你出事了，他就拿着你入境表格看，没错，你怎么当时说谎呢
说话人 3: 怎么样呢
说话人 3: 所以他是用一个制度，就是他假设大家都该诚实，假设大家都没有什么心情，他
说话人 1: 节省了很多这个中间成本
说话人 1: 对，节省
说话人 3: 了那些，如果他不给你填表格的话，你这样看每个来他不就一个审饭一样来审问吗
说话人 3: 他让你自己填，你到最后出事了那个责任所有的规章制度就往你身上集中
说话人 2: 了
说话人 2: 对，还有一次是我几年前在纽约，我的密码就是一张卡的密码，就是找不到了，丢忘了，然后我就到银行去，我给了他那个，他就给我换密码，他都没有查我的什么证件，什么这些，我当时觉得在美国存钱太不安全了，那随便谁拿着你的卡说我要换密码，他就给你换了
说话人 2: 可是它可能就是一种信任，就它是有一种信用的基础
说话人 3: 那当然也有别的成本
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为你的确是像你所说的，可能很多人会去骗或怎么样行骗
说话人 3: 嗯，但如果真的有人对去拿了你的卡行骗了，你还可以再回去跟银行说，那不是我，那那是一个骗子，然后银行也会赔给你，它背后这个成本会很大，这个但他要省下来的就是中间
说话人 3: 而且
说话人 2: 如果你一旦破坏自己的信用之后，那就你的什么东西都会非常麻烦
说话人 2: 你，你
说话人 1: 你说这个让我想起啊，这个王朔写过一个美国印象，他也在美国待过一阵
说话人 1: 嗯，他就说他说他到美国发现一个很奇怪的一事，嗯，就是说国内啊，当年国内很多坏人都去了美国了，但是为什么他们一到美国都变成好人了，这都变成守法公民，而且不管是谁见到他都给他拍肩膀
说话人 1: 嗯，说你在这可千万别犯法，哈哈哈，你说你可千万别犯法，说你一犯法一辈子就被盯住
说话人 1: 嗯，他说，感觉好像我在国内是以犯法为生的，哈哈哈，行，万别犯法了
说话人 1: 后来他说，好像这些人哪还隐藏着一什么意思，就是说你在这儿，你要犯了事儿，你可别找我，就，我可绝帮不了，没人捞你去，没人捞你去，就说，唉，于是他这儿是一个特别守法的一个社会
说话人 1: 嗯，就是说，唉，就是因为你，一旦你犯了这个法，你，你肯定你的这个成本太大了
说话人 1: 对对对，你像他还闯回红灯呢
说话人 1: 反正
说话人 2: 是我闯过一次，就是我从此不会再敢闯红灯
说话人 2: 就是为什么他那个形式感太强了，我刚一越过红，因为我认为是黄灯，但实际上是黄灯，红灯变灯交际的时候我刚一过那条线，后面警车就case，就是美国电影里那种，就好像抓一个多大的坏人的
说话人 1: 那种，赶紧到路边去，这种得理不饶
说话人 2: 人，就是很大的一种形式感
说话人 2: 就觉得你是犯了天大的坏事
说话人 2: 因为只是闯红灯，当然这个会也会杀人了就
说话人 2: 嗯，但是我就是那个那次之后就觉得警铃永远在我脑后响起
说话人 2: 对，那是一个警钟长鸣的声音
说话人 1: 没错，以后你能拍出这种感觉是吧
说话人 1: 亲身经历了
说话人 3: 所以他们那种蠢跟傻背后建立起来，这是一整套很有秩序的一个规则系统，他用那个来接着下来为您播出西安楼冠文明启示度启示
说话人 1: 当傻子