说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，说完
说话人 1: 嗯，刚才对镜头说的话挺像台湾旅游观光局局长
说话人 1: 哈哈哈，再给我们学学
说话人 2: 我就刚刚不是叫我试音吗
说话人 2: 好吧， 12345 欢迎到台湾
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对对，现在台湾是换真情欢迎大陆
说话人 2: 游客吗
说话人 2: 当然是，不论各方面，你要如果说要与香港比起来的话
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，正是香港让我产生的这种疑问
说话人 1: 香港人民真心欢迎我们大陆同胞吗
说话人 3: 欢迎守规矩的大陆同胞，等于说全世界都欢迎守规矩的人来去他们的地方
说话人 3: 可是假如你看香港的，但是
说话人 1: 规矩不同怎么办
说话人 3: 规矩有些其实同的地方很多，看你要不要守
说话人 3: 我告诉你其实很多误会
说话人 3: 前一阵子不是香港有一些年轻人十六七岁十五六岁跑去骂什么蝗虫
说话人 3: 对对，还唱黄对不对
说话人 3: 跑去尖沙嘴对着内地的游客对，来唱歌收录对方，大家只看到这个
说话人 3: 嗯，内地的观众可能没注意，后来香港有一个有线电视频道找了这些年轻人来访问，他们道歉了，他们道歉，其中一个 16 岁的当天有去尖沙嘴唱黄的人，他说，嗯，对
说话人 3: 我后来想想，有朋友告诉我说，你要唱也不应该对着这些在尖沙嘴排队的游客来唱
说话人 3: 嗯，他们没犯错，你干嘛要唱
说话人 3: 对，他们唱，你要唱也要对着说不守规矩的游客来唱哈
说话人 3: 嗯，他说，我觉得我做错，那这一段蛮感人
说话人 3: 嗯，可是只在香港播出，没在内地看到，我觉得很不，假如内地观众能够看到的话，可能很多很多误会就能够化解
说话人 1: 嗯嗯，还有一个就是这个，当然台湾是很欢迎我们大陆的这个旅游团，但是怎么老给我们撞车呢
说话人 2: 呦，这讲的实在就难为情，不过这确实
说话人 1: 噢，我觉得真不知道为什么这么邪性呢
说话人 1: 对啊，大家
说话人 2: 就觉得这很邪门，你知道网络上还出现了很多，就大家自己就是很多内地游客自己自嘲用的了
说话人 2: 说到台湾旅游保命的几种方法，但是我们看的话，其实这心里就很心酸
说话人 2: 你知道像这一次这么样的一个京剧交流团在台湾的花莲又发生意外，他说怎么又是鹿客，可是在台湾的新闻传播间，当大家在报道这件事情之后是这么想的，因为现在确实在台湾本来就不大
说话人 2: 嗯，那他各个观光民警你喊得出来的就那几个比较大的地方适合团游的，那每天录客人都是这么多的人挤在那里，那有时候我们就说那个天上掉下来一块大石头，砸中的可能几率很高的层都是鹿客
说话人 2: 有这么多吗
说话人 2: 对，你看啊，好比说去年不是发生一个，真的是天外飞来横祸
说话人 2: 鹿客在游览车开在 101 前附近吗
说话人 2: 不是，大家还记不记得在信义路附近吗
说话人 2: 就是一个高空的那个吊臂工程的，这种帮砸下来好死不死，刚好就砸中了那部游览车
说话人 2: 怎么前面公车不砸中，后面公车不砸中这种杂种
说话人 2: 以前我们说我以前曾经就是毕业之后的第一份打工的工作就是在台湾的立法院
说话人 2: 立法院
说话人 2: 你知道立法院附近有一条路叫青岛东路，就这一条路上
说话人 2: 噢，平常走的全部都是国会助理律师或者是立委
说话人 2: 那时候我们就开个玩笑说如果有人从 2 楼随便丢个东西下去，嗯，砸中的可能很大的机会都是立委或国会助理
说话人 2: 所以他意思是这样子，你知道这个比例上是这样不
说话人 2: 我们现在开始在检讨，因为人数太多了，然后在分流管之上又不见得控制得很好
说话人 2: 台湾本来在仓促开放，这么多内地游客来的时候，它的硬体设备很多就不完善
说话人 1: 什么一天是 150 个人吗
说话人 2: 还是那个是自由行
说话人 2: 但他现在是在团游的部分，去年原本3000，现在已经开放到 4000 了
说话人 3: 对，那 Coco 你刚说的很对，这是它的统计数字，符合比例，它来的多
说话人 3: 当然假如出事的比率机会可能会相对的高
说话人 3: 可是台湾还有一个说法是说因为本土，我们分两类好了
说话人 3: 嗯，鹿客，还有本土旅游客、本土人，台湾人自己大概知道哪个地方危险，哪种车不能坐，他收的特别便宜，比方说有种车应该收 200 块的
说话人 3: 对，他突然过来 70 块给你做，你就知道可能危险，可能台湾叫什么野鸡车，野鸡等等，他就会避开
说话人 3: 那避开以后还有另外一点，做我这个不太好的事情的人，他也知道我骗不了自己人
说话人 3: 嗯，我就骗游客，游客一般比较可能贪便宜或者说不太知道的状况就骗他
说话人 3: 所以两个理由一加起来
说话人 1: 台湾世界有坏人是吧
说话人 1: 你知道这个
说话人 3: 很难找到，可是还是有
说话人 2: 你不要用骗这个字让我们觉得真的是
说话人 2: 为什么哈
说话人 2: 就是要特别督促说在旅游品质上，那个旅行团的口碑很重要，这就跟之前在香港发生的旅游争议一样，你要 0 团费，你要各方便宜，你就要知道羊毛出在羊身上
说话人 2: 你看像这次花莲的这个京剧交流团，我们就说到底是天灾日人祸，当然人为因素大于因为，你看后来查出来就是那个司机，开游缆车的司机，他超速
说话人 2: 你知道在东台湾花莲很多路段虽然看起来那个路很大，但你如果说要风景美，风景秀丽的地方，你一傍着山西的话，或是一些很漂亮的地方，它可能有一些交通上的危险，比如说你开着一不留神有了缆车这么大台，速度这么快，刷你就开出去了，你看这时道路速线告诉你 60 公里，他开到90，哎，嗯，对，你看像这种时候台湾
说话人 1: 的司机吗
说话人 1: 对啊，所以熟门熟路的吗
说话人 1: 对
说话人 2: 熟门熟路不见得代表不会发生事情
说话人 2: 还有我们以前就说哈，很很多时候有些旅行团低价接客，他的那个游览车司机评估的也不是很多，他就叫他说，您就帮帮忙啊，在这一阵子路客流量大，你也赚多一点，多开几趟车，他可能一天 24 小时下来没睡几次，所以我们就说一上车你看到那个旅游，那个开游览车的司机红着眼睛，真的
说话人 1: 是，其实要照我说你，我就跟我的台北朋友讲我这个自私的想法哈，我就说你们这个政府不要放太多游客进来
说话人 1: 嗯嗯，你知道吗
说话人 1: 就是台北是我们这么喜欢的一个地方，喜欢的很大一个原因就是它闲适
说话人 1: 嗯，不是广州话喊的，不是闲就是休闲悠闲
说话人 2: 很舒服的感觉
说话人 2: 很
说话人 1: 舒服，你看香港的这个其实我觉得打了折扣了，香港被这个游客弄得，香港就打开门为了挣钱，我现在就觉得香港闹闹攘攘有点没意思了，你知道吗
说话人 1: 就是成群结队都是这个
说话人 1: 你看台北要是再这么大门放开，接待那么多人，他本身会失去一个我
说话人 1: 现在形容台北对我是个什么概念
说话人 1: 就是我的桃花源，哈哈哈，你看我有要有机会去到台北，我总是觉得很高兴，因为我可以远离你们这个世界，甚至新闻都不要看，也看不到，对吗
说话人 1: 全是一下子到了一个就是仪式独立的室外的一个地方
说话人 1: 其实
说话人 3: 中国大陆应该也有这种地方，可是你在中国大陆太红了吗
说话人 3: 所以你去哪里最重点除了说台湾大陆
说话人 1: 舒服以外
说话人 1: 舒服他没有台北舒服，没有台湾舒服
说话人 2: 我看现在在台湾噢，就是台湾内部现在有很大的声音也是讲，嗯，会一直告诉官方是说不要再开放人了
说话人 2: 对，因为你知道是有人有玩笑话说再这么样这样子不一直开放下去，你不先把内部的一些应体搞好一些，那个能够抓得住观光客流的心的这个数值渐背好，大家都开玩笑说以后台北人去吃饭可能都要排队，你看像香港，香港很大一个问题就是这样，哪里好吃，只要你一听到风声，哇，你去看，一定是大排长龙，对，好吃的店一定得排到死
说话人 2: 真的是，可是在台湾呢
说话人 2: 如果说有一天噢，真的你在台北市随便找家财经都变成这样，但是老板会很开心，可是在生活品质上大家会忧心
说话人 1: 是真的，毕竟
说话人 3: 台湾还是空间比较大，人口密度，香港当然要排队，是需要排队，可是排队很多都是本土的人，当然有些地方是内地游客
说话人 3: 香港本身最新的公布人口是 720 万左右，已经人口密度又已经全世界
说话人 3: 前面几位本身人肉多
说话人 1: 而且我们神州同胞，对
说话人 3: 而且因为香港跟内地的互动，在前面 15 年它发生一种情况，有人说是一种错误的情况
说话人 3: 是什么
说话人 3: 香港跟内地签很多条约，嗯，什么合作的关系，都说我们要对等
说话人 3: 对，我的人要来，你的人也要来，我的车要来，你的车也要来
说话人 3: 对，可是别忘记香港只有 700 万人，是这样的小的城市
说话人 3: 对对对，大陆是这么大，等于一杯水，怎么样
说话人 3: 跟一个围到利利亚港对等
说话人 3: 对，你一说对等的时候那就糟糕，在香港就
说话人 2: 你知道台湾也很怕这两个字
说话人 2: 你知道我们就说你应该是算算数的时候，那个分母不一样
说话人 2: 对
说话人 1: 你，我就上次竞选的时候，我听见那个吴敦义接受咱们采访，其实就是跟人卖好呢，他就说我去大陆跟这个胡锦涛主席谈的时候，我就他说我就站起来跟胡锦涛主席说了，说我们台湾呐，经济这个体量跟大陆不一样
说话人 1: 嗯，你们大陆的农产品只要一个湖南省的过来我们台湾就够了，是吧
说话人 1: 但是我们台湾的如果过去怎么能够
说话人 1: 他是他的意思是说在这个问题上，嗯，不要搞对等
说话人 1: 嗯，他说当时这个胡主席说，唉，那你把这杯茅台酒干了，他说我就干了
说话人 1: 唉，感觉立了一攻势
说话人 1: 这对等，关于这个对等，最近确实也香港也出了一个新闻，我告诉你们一个好消息，哈哈哈，大陆的车要进香港了，当然这对香港人来说是个恐怖的消息
说话人 1: 我们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，咱们可以先看一张照片，当然，嗯，我就我有这个体会
说话人 1: 我，你看我还正巧，我在北京在深圳，在香港，我都有过开车的体会，所以我跟你说也不是说夸香港人，嗯，香港这个有些司机我认为也没有什么修养，嗯，也挺不像话你，我开车限速 80 对吗
说话人 1: 他在后边滴滴滴滴滴就这么催你，然后你看这个照片，他们现在当然我也知道香港司机给大陆司机有一个名字叫马路杀手，他们听说大陆的车要过来了，广东的车就是反自驾大游行
说话人 1: 这个跟这个咱们神州的朋友要解释一下，他就是这个对等，因为粤港两地谈合作，谈合作为了促进这个，这是个好事
说话人 1: 善政
说话人 1: 就是说香港的车可以开到广东去，香港车牌车，但是比如说停留一个星期，嗯，你可以交钱，这样的话就方便吗
说话人 1: 但是要对等原则，广东这边说了，你那边车过来，那对，等我们的车也过去
说话人 1: 香港人很自私，只准他们过去，不准我们下去，是吧
说话人 1: 不是自私
说话人 3: 你可以说我们胆子比较小，像那个刚我们看到那个照片说反对自驾游，自驾现在也称为自杀游嘛，哈哈哈，还有人说不是自杀，是谋杀游，因为我们都知道
说话人 3: 我其实我觉得一般人说反对或者说恐惧，大陆的车来香港是因为什么
说话人 3: 大陆的开车的人比较不守文明
说话人 3: 什么
说话人 3: 有人这样说法，我倒觉得这个无所谓了
说话人 3: 正如文涛说，香港也有很多不守开车规矩的人，而且守文明这种事情我还是觉得可以学习的
说话人 3: 你来到之后被警察操牌，然后给你来训练一下
说话人 3: 我觉得可以的，重点是说本身的车的榭迹还有马路的规划，这很不一样，大陆里面是左边
说话人 1: 的
说话人 1: 我知道，家辉博士你讲的还是客气的，我最有这个体会了，就是这个，我为什么说规矩和规矩都不一样
说话人 1: 嗯，我刚到香港开车的时候挺危险的，你知道为什么
说话人 1: 我的感觉是游牧民族进了城了
说话人 1: 哈哈，你知道吗
说话人 1: 我这一对比我就知道我在大陆开车的感觉像个游牧民族
说话人 1: 嗯，为什么
说话人 1: 香港哪有那么宽的车道
说话人 1: 嗯，你看深圳哪有那么宽的马路
说话人 1: 香港的车道，一个车道只能真的就将这个车
说话人 1: 嗯，走
说话人 1: 嗯，你就走在就跟走在一个输送带上一样，而且香港的车速极快
说话人 1: 嗯，一般都是 80 以上，突突，非常快，你知道吗
说话人 1: 而且他们还都挺守教程规则
说话人 1: 你知道挺讨厌，这没有挺讨厌，这是，我就说你在香港格外能体会到，一时足成千古恨，你知道吗
说话人 1: 就是你必须提前恨，不能三公里之外你都，你要你就要并到你待会要左拐的道上去
说话人 1: 对，如果你想事到临头再过去，事到临头他双黄线对，双黄线，绝对不能逾越
说话人 1: 嗯，那么你就一溜，你就下去了，你就万里长征去
说话人 3: 了，没有那么严重
说话人 3: 香港有一个好处
说话人 3: 你说的对，这时候一下你错过了就错过了
说话人 3: 可是香港地方很小，你错过了你千万不用紧张，不用 35 秒你就有另外一个出口，再用 20 秒你就可以捞
说话人 1: 回来
说话人 1: 那我为什么上次在港岛待了 5 个小时
说话人 1: 因为
说话人 3: 你迷路吗
说话人 2: 不过那真的是要熟悉路况了
说话人 2: 你要像在台湾开车是跟内地一样，我们都是司机，是坐在车子左边，对不对
说话人 2: 但是靠右边开
说话人 2: 嗯，我都靠右边开，所以我在香港的时候我也是觉得，我一直提我们试试开过，你一直提醒自己靠左，靠左，你知道一路一直念靠左，但你莫名其妙，因为人已经被车子制约，有一个惯性就会往右开嘛
说话人 2: 嗯，那同样，你说里面的车如果进来的话，我觉得现在我的感觉是我觉得香港这边他们现在的一种反对反弹的一种情绪，主要还是在于那个人口密度实在太高了，高到已经他们可能觉得人都已经太多了，然后现在如果连马路的交通就这么几条，就已经是现在这么样的一个宽度
说话人 2: 再进来的话，他们担心的倒不是这一波试行，而是在试行之后万一更大量的开放的话，那后面怎么办
说话人 2: 所以
说话人 1: 体谅真的是个问题
说话人 1: 我听一个司机跟我讲，他说对，假如说香港一天放 1000 辆车去广东，广东什么感觉都没有，是吧
说话人 1: 但是你想这 1000 辆车你们就完全就是消失于无形
说话人 1: 嗯，他说可是 1000 辆车来了香港，他的问题是从大陆游客的活动规律来看，这 1000 辆车可能都在奸杀罪，对，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，他这个，他香港的这个停车场，嗯，或者说一切的道路的这个设计规划都是有定数的
说话人 1: 对，你突然太集中
说话人 3: 而且我刚说的重点它的规划，因为你们是左边香港的马路的标志，甚至灯光，有专家挤出灯光都是为了右边的车而泄气的
说话人 3: 没错，你的灯光强弱完全不一样的，你多了左边的车来，它的确危险度会提高
说话人 3: 那你怎么办
说话人 3: 提高
说话人 3: 就像 Coco 刚说那叫
说话人 1: 危险
说话人 1: 我跟你讲，家辉，我，所以我要跟这个我们大陆的杀手们说一下，我就是我这个亲身体会，我也就相当于大陆司机到了香港就是刚刚开始的时候，真的
说话人 1: 为什么在港岛我能绕 5 个小时啊
说话人 1: 你说过了几十秒就能找回去，我们找不回去的
说话人 1: 嗯嗯，你知道吗
说话人 1: 就是他永远不能掉头
说话人 1: 你在大陆就说人家一般一过了，你比如说这你要到这儿，你过了你就调回来嘛
说话人 1: 他呀，一直很难调，后来我就发现什么，但是后来有人交给我，他是这个左，你往左打你能绕回来
说话人 1: 哈哈哈，你那我老想找右边掉头过去嘛
说话人 1: 你永远的永远都找不着一就一直这么走
说话人 3: 而且香港很多人很刻薄，还说除了刚说的规划道路规划的不一样以外，内地同胞他们不懂得看繁体字，也不懂英文
说话人 3: 香港的路牌都是繁体字跟英文，那又增加危险不是
说话人 1: 有一点我倒是可以这个给这个我们的大陆司机问
说话人 1: 嗯，不是跟大陆司机，给大陆的公安局和大陆的交通管理部门
说话人 1: 我真的真心的认为
说话人 1: 嗯，你们应该来香港学一学香港的路牌
说话人 1: 嗯，我觉得那是，这个真是东方之珠的一项，这是个科学，这是个奇迹
说话人 1: 就是说你知道这个，他对，我一开始确实我绕不清楚，对吧
说话人 1: 但是慢慢你搞清楚之后，你对比这个我们内地的北京也好，深圳也好，这个路牌标识，嗯，我真的建议他们来学习，你知道吗
说话人 1: 嗯，就是说这个标的太清楚了
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 他就像一棵大树一样
说话人 1: 嗯，哗，你比如说就到咱们公司这趴下，他就老远就会有个方向，大浦，然后大浦南、大浦北
说话人 1: 嗯，大浦工业村，对，大浦区，嗯，四个方向
说话人 1: 是的，到临头 200 米远的时候又出现，他恨不得给你画出来
说话人 1: 唰，前面不要往左走蹬，直着过去就大步工业村
说话人 1: 凤凰卫视，你知道吗
说话人 1: 这个路牌标识这个系统真是值得我们学习
说话人 2: 嗯，总是在需要的时候发现的知识
说话人 2: 嗯，这个你知道，这个台湾也一样，台湾也是讨论过，以前我们也骂那个路牌的问题，后来大家发现到，因为像台湾就是交通官员们在做规划路段的时候，跟一些设计工程师都坐在冷气房内开会，把图摊开来这样画，我们就这边一个那边一个
说话人 2: 那这些人平常走上路上的时候，他可能都是司机帮忙开车，他自己哪知道这个东西交流到哪里下
说话人 2: 所以要用路，设计者自己一定要从头到尾走过一次
说话人 1: 唉，所以这才叫以人为本
说话人 1: 因此我就靠这个路牌
说话人 1: 但是我跟你说，刚去香港不掌握你们的交通规则，即便有这么清楚的路牌，为什么我还是绕 5 个多小时
说话人 1: 你知道最后真会，我可以讲，从我的体会讲，会有危险情况发生，因为最后我濒临崩溃了，我必须回公司录像了，到点了，我找不到隧道口，我出不了港岛，最后我还是那个GPS，那个 GPS 在楼群里边，我发现他有点犯神经，最后领着我就登山，我上了山顶了，哗下来，最后崩溃了
说话人 1: 之后你不管了，我那天就是这个双黄线的
说话人 1: 嗯，我没办法，我只得逾越双黄线
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 一次次的逾越
说话人 1: 是，唉，这他们会发货吧
说话人 1: 没有，反正我们
说话人 2: 被有没有被照相照的
说话人 2: 没有，这边好像还没有那种照相
说话人 2: 去广告
说话人 1: 锵锵 3 言行广告折后键
说话人 1: 把你刚才说的再说一遍
说话人 1: 我
说话人 3: 问过一个交通部门的朋友，参与负责规划，你刚说香港那么美好的交通标志哈，对，那种交通牌哈
说话人 3: 嗯，我问他怎么规划呢，他告诉我很简单，家辉只有一个原则，你要假设开车的人是白痴
说话人 3: 对，你要想着他是白痴的，所以你就要从最基本的大浦南、大浦北，东南西北什么全部弄得清清楚楚
说话人 3: 嗯，他就会开了
说话人 3: 所以我刚听完文涛说的，我感觉只有四个字，白痴
说话人 3: 不如
说话人 3: 哈哈哈，你在港岛，人家为了给白痴看的路牌，你都可以迷路 5 个钟头
说话人 3:  5 个多
说话人 1: 钟头怎么办
说话人 3: 你看多了 1000 个这样的人来在香港开车多
说话人 1: 危险啊
说话人 1: 不，当然，我在大陆他们也不放心我开车啊，哈哈哈，我，你像我过去有个毛病你知道吗
说话人 1: 就是大陆，我不是大陆人的好代表，我过去有个毛病，就开车的时候太自我了，你知道吗
说话人 1: 我一看找不着路腾，我就停下了，哈哈，后来我发现这是个要命的问题，现在我已经改了这个毛病，但是我前几天差点死在北京机场门口
说话人 1: 嗯，就是因为又碰见这么一人，我打的，我打的他这个人可能送人上飞机，他发现上错了
说话人 1: 不是本来应该上出发还是上了抵达，你上错了，你不能停车呀
说话人 1: 嗯，他咔就一个急刹车
说话人 1: 哦，我的，我后边那个的是蹬蹬蹬蹬蹬，我们差点撞出护栏去，你知道吗
说话人 1: 他，你看他说，你看，这到最后说出来还不我还是我们的责任，是我们追尾，嗯，就是突然停车，你知道吗
说话人 1: 太
说话人 3: 可怕了，你死的就要枪二人行，所以我们要在墓园，在他墓碑前面来做
说话人 3: 所以
说话人 1: 我到香港这个感觉，我觉得这是两种文化，你知道吗
说话人 1: 我就在跟香港的这个小街小道这么精确相比，我就觉得我真是个游牧民族，我还是喜欢在大陆开车，你知道吗
说话人 1: 茫然四顾，我觉得天地无比宽阔，你知道吗
说话人 1: 这个车左一摆右一摆，它这个宽容量都比香港的路环好几米
说话人 2: 对，所以我真的搞不懂我觉得自驾游的想法到底是怎么跑出来的
说话人 3: 而且没有人接着下来为您播出西安楼冠文明
说话人 2: 启示录作案的时候好像也没有经过测试，就嘣一下就告诉他