说话人 1: 锵锵三人行，我总是说就说，我干上这一行就已经是准备不要脸了是吧
说话人 1: 就是你这种评论性的节目你知道吗
说话人 1: 徐老师了解我在私人生活当中，我是个朋友之间，你们以为我是德八卦，我是嘴最密的人，嗯，你放的什么朋友告我什么事就烂肚子里了
说话人 1: 而且平常你要是朋友讲，我一看人家稍微有点不想提，我绝对不会再提这事了
说话人 1: 我
说话人 2: 知道，非常相信，我非常相信这个很心思非常缜密，很体贴很敏感的人
说话人 1: 所以说才两面派对吧
说话人 1: 但是你说你在台上，他有的时候这就哪壶不开提哪壶，你比如说这个莫言这事儿是吧
说话人 1: 莫言德诺贝尔奖
说话人 1: 我首先要说，虽然我不认识他，可是据我的感觉，我觉得莫言是个很低调的人，而且人家得了诺贝尔奖，对吧
说话人 1: 表现出来的是很谦虚的，老是莫言一遍一遍的说，就说我是世无英雄，庶子成名
说话人 1: 嗯，我不是什么伟大的作家，很中国好的作家有很多，是吧
说话人 1: 人家一遍遍的这么讲，而且以莫言自称懦弱的性格，我感觉他不一定喜欢哪，咱们聊对吧，甚至是聊的不好，对吧
说话人 2: 可是不好意思，可是
说话人 1: 张老师跟我性格很不一样
说话人 1: 哈哈哈，张老师上次跟王猛先生在一块聊莫言，哎，各界反应都谈得很好，因为莫王蒙老师就是盛赞莫言，甚至就是很有君子气度，说我就莫言写的比我好，一个黑脸他就说莫言的看不下去，甚至我还经常收到一些檄文，你知道吗
说话人 1: 这样我觉得就要请莫言原谅我是没资格的对吗
说话人 1: 我又不是你们圈中人
说话人 1: 我没，但是我是觉得可以是个话题，因为他都得了那么大的奖了
说话人 2: 也不行了，你绕了多少圈了
说话人 2: 行了，这换书
说话人 1: 归正传，道歉够了是不是
说话人 1: 唉，我就说你知道有一篇文章写得很有意思，这个文章的作者叫玉志官，我不知道是不是化名
说话人 1: 哎，也是一种文学评论
说话人 1: 这毕竟他也没有人身攻击
说话人 1: 但是他写的挺逗，我可以给你念两句
说话人 1: 那比如说他说莫言得诺贝尔文学奖，消息一公布，诺贝尔奖真的成了炸药奖，在世界各地的华人中炸开了锅，舆论哗然
说话人 1: 熟悉和不熟悉莫言的人异口同声的问为什么是莫言
说话人 1: 这是他的开头，然后他就说，我冲着他大名买了他的书，认真的看，但是看不下去，为什么
说话人 1: 我见他提到我们，他说无独有偶，王猛、扎剑英在枪三人行里，扎建英说莫言的长篇都看不下去
说话人 1: 然后徐老师这你就评论了，他就说诺贝尔奖这个评委那个词不是说魔幻现实主义吗
说话人 1: 他就觉着魔幻现实主义是加西亚马尔克斯为首的一批南美作家开创的文学流派
说话人 1: 他那个百年孤独讲的是西班牙移民后代布蒂亚百年前在南美的一个叫沼泽务所的地方建立了一个叫马孔多的村庄，那是一个跟现代文明完全隔离的未开化地
说话人 1: 总之他那意思说这跟高密东北乡不一样
说话人 1: 然后你看他下边我就不懂了
说话人 1: 他说他说丰乳，在人物和角色关系的构思上套用百年孤独，比如说百年孤独里有一个贯穿始终的母亲沃尔苏拉照顾几代子孙
说话人 1: 丰乳肥屯里也有一个母亲，上官鲁儿也是照代照看几代子孙
说话人 1: 百年孤独里有一对双胞胎，有一个活了二百岁的神人，有孤直乱抡，有黛眉雷梅黛坐着毯子飞上了天
说话人 1: 丰乳肥屯里也有一对双胞胎，有一个活了 120 岁的仙人，有姑父和侄女乱抡，有一个鸟儿韩飞上了树
说话人 1: 百年孤独中的保守派和自由派内战，丰乳肥屯书写成中国的抗战和国共内战
说话人 1: 它的意思是丰乳肥豚，不过是用中国历史事件的元素在百年孤独的框架里填充
说话人 1: 然而莫言在什么
说话人 1: 这个模仿他的意思是他说忘了百年孤独从表现手法到人物心理到精神状态跟故事发生的背景地就是印第安，古老独特的地狱和人文环境很贴切
说话人 1: 读百年孤独的时候，你觉得书中的人物怪异荒诞，但是放在吉普赛人、各种巫术和半原始的穷乡僻壤的氛围中，似针非真又不失真
说话人 1: 而高密东北乡地处中华儒家传统文化土壤深厚的齐鲁平原，百年来虽然比较封闭落后，但并不是跟中国社会进程脱节的蛮夷之地
说话人 1: 他的意思是莫言把这些个东西硬贴到这个山东高密乡，让他觉得这个就是有点这个，反正就是这是他的想法，他的想法跟扎建英也比较相似
说话人 2: 没有，我还真没有他这么细的研究，因为我不是说风水腾我没看下去，我觉得我更是完全是一个文学口味的问题，就那天我们还说这事，其实我呢是一个，就是说虽然是城市长大，但是我的口味其实很杂的
说话人 2: 你看文学就跟吃饭一样，我是其实既喜欢吃牙菜鸡丝，也喜欢吃红烧肉的那种，我家里都常备一个小二自己炖点红烧肉吃
说话人 2: 我觉得其实我是很杂的，你就是东北乱炖
说话人 1: 自己是农民是吗
说话人 1: 不是东北
说话人 2: 乱炖，我觉得我的意思就是说你也把那个土豆胡萝卜洗干净点，把那粉条泡一泡，不要吃的时候满嘴泥撒，最后你吃的就是很牙称
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 我不是反对东北乱炖这种，到底是说我说的意思就是比如说他的
说话人 2: 唉，对，我说的我反，我不喜欢的是他的糙，就是这种粗糙，哗，环流之下俱下，泥沙俱下，但而且这种感官刺激我觉得有点，就是说说到魔幻现实，马尔克斯写得很不错，但是我觉得有好多跟风的
说话人 2: 不倒不见得真的是莫言有点这种张牙舞爪，就是那种群莫装神弄鬼的形式大于内容
说话人 2: 我觉得有点这种就是用这种感官刺激特别出轨的这种描写
说话人 2: 嗯来
说话人 1: 得到效果
说话人 1: 那现在这个莫言专家该来分析了
说话人 3: 你这个莫言的意义你要放到整个中国当代文学的这个脉络里去看，莫言续写谁的故事，续写创业史，续写整个抗战的这些，比较红旗谱
说话人 3: 嗯，你知道慕岩的故事是接着我们当代现代文学的一个主流，周立波的那个什么三相聚变，你比方说莫言的红高粱一出来，北京一个评论叫雷达就说了一句话，他说红高粱救活了抗战题材，那就我看看结果哈
说话人 3: 其实现在电视剧里大部分的还是救的写法，莫言怎么救火了
说话人 3: 因为原来我们对于解抗战这个就有一套模式，比方说日本侵略，国民党假假抵抗，真的是较共产党救人民
说话人 3: 第一个就整个过去，红旗朴我们的一个整个叙述描写农村我们是六个东西，穷人、富人对立，国民党共产党斗争，然后乡村祠堂跟共产党地下党员的小学教师形成一个文化的对立
说话人 3: 所以三对三，白鹿原就解构这个东西，最早解构的就是红高粱，它怎么解构法
说话人 3: 它引进了第七个力量，土匪，你仔细想，红高粱我们现在看莫言，很多人只注意到它两点，一是现代主义的手法，魔幻现实主义等
说话人 3: 嗯，二是相土的材料
说话人 3: 可是忘了莫言还有最重要的一条，他把这两个东西放在一起，他直接挑战我们现代文学过来的一个主流叙述
说话人 3: 说简单一点，他用民间的角度改写官方的历史
说话人 2: 你这个，你你你我我
说话人 3: 我，你再让我讲完一句，嗯，你仔细想想，红高粱谁打了日本人呐
说话人 3: 那国民党军队冷支队长是打完了才来的，嗯，是一个土匪，是一个俄战，这个代表民间力量的这么一个人打败了日本人
说话人 3: 你知道这个红高粱的意义，它从它开始，我们整个当代文学出现了一个改写当代史的这么一个，而这种改写跟我们在电视、大众传媒里边出现的那个主流正好是针锋相对的，我觉得诺贝尔奖给我们很好的契机来注意这种严肃文学的严肃的意义
说话人 3: 诺贝尔，这不是严肃的文章，诺贝尔
说话人 1: 讲评委会对咱们国家创业史时候的文学史还挺了解的，是吧
说话人 1: 觉得他觉得
说话人 3: 你这个吧看到这个书是有新意，而你们原来的这种叫党派文学
说话人 3: 莫言讲一句话，他是党员，但是我不写党派文学，我觉得这句话值得很多人
说话人 2: 思考
说话人 2: 你这个吧，非常的，我觉得记很
说话人 3: 一部分也是王德威说的，他说我觉得要把放在一个整个穿透，我觉得现在传媒根本因为原来不知道这是谁
说话人 3: 嗯，先拿来出来消费一番
说话人 3: 作家当中，当然了，同行我们反复的讲过，有很多作家 10 来个都有像莫言这样的水平
说话人 3: 嗯嗯嗯，你如果说一定是莫言怎么伟大
说话人 3: 今天你就算不给莫言，你给另外一个作家，比方说你给蒋平安，对，你给王安义，我们照样可以提出
说话人 2: 很多问题
说话人 2: 子东，你现在已经说了好几个问题了
说话人 2: 我打断一下，我觉得你讲得很好，但是就是说你的确是一个这种学院派的理论化的学史
说话人 2: 对，这种讲法，但事实上它最后，比如，尤其是变成电影以后，红高粱以后，你得到的我记住的倒是一个什么评论，就是说一个是说，噢，自从红高粱之后，中国男人两腿之间就有东西了，就说这个是给装样了，这他不倒，不是说你说的土匪也是，但是这样吗
说话人 2: 我觉得比如你看英雄儿女和小兵张嘎那个两腿之间也有东西的，只不过他替换了一下，的确是谁的两腿，再一个，他这种感官刺激变成了一种，比如说你就鲜血与皮肉横飞，是老酒与骚尿共骚尿一色，你知道吗
说话人 2: 有点，这种就是以一种强烈的刺激，使得你已经这个东西已经盖住了你原来的这些很细微的这种变化改变
说话人 2: 扎
说话人 1: 老师两种
说话人 1: 你真行，你就先与我讲到了解剖学，哈哈哈，咱们先去下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以你看见过莫言和没见过莫言的人就有这么大的
说话人 2: 区别
说话人 2: 他见过莫言
说话人 2: 对，我也见过，我在饭局上见过，有过一两面之焦躁
说话人 2: 我
说话人 3: 第一次是 1985 年， 85 年我到北京来开个会
说话人 3: 嗯，他们说帮透明的红萝卜开一个讨论会，那个时候的气氛真好，谁都不知道谁是莫言
说话人 3: 他谁都
说话人 1: 不知道谁是莫言
说话人 3: 就是说不知道
说话人 3: 这个作家是个年轻作者，就写了第一部的作品叫透明红萝卜，中国作协就给他开个会
说话人 3: 然后来的是谁
说话人 3: 就是当时最有名的一些评论讲
说话人 3: 嗯，我同意你讲的莫言后来的文字缺乏节制，泥沙俱下，有很多细节，有很多漏洞
说话人 3: 它里面讲的也不一定都，但是末年早期的小说，你看透明红、OPPO、红高亮，非常清纯
说话人 3: 对
说话人 1: 啊，好像你也是很精彩
说话人 2: 的，我很喜欢
说话人 3: 而且他给 85 年给我们中国文学，就包括中文学带来这个冲击力
说话人 3: 对，这个冲击力观众可能只看到，比方说电影里面那些色彩什么对，他们忽略到那个重要的东西，但是不是一般的读者应该看哪
说话人 2: 他后来的，包括他后来 90 年代到现在的很多散文，其实我都觉得挺不错的
说话人 2: 嗯，一些就是短的，去什么俄罗斯
说话人 1: 旅行，我能不能简单的理解你觉得他就是语言上不太讲究
说话人 1: 对，然后呢
说话人 1: 意识上有的地方有点脏，是不是能这么
说话人 2: 脏
说话人 2: 没有，我没有，我没有这个意思，我说的比如像檀香行哈，我当然了，我也觉得他我就没看下去他这个里边有什么，还有什么深意，我也就无法发言了
说话人 2: 但是你像这种就是说用一种极刑，我觉得这种强烈的这种，这我又也不是施虐狂，也不是受虐狂，我就不受这罪了
说话人 2: 真的，我就觉得这种东西
说话人 1: 负责让你看了舒服的
说话人 2: 吗
说话人 2: 我正要说这个，不是因为这个有这，所以这不是一个评价的标准就在这，比如你说的萨，像这种就是专门写那个法国，那个专门写那个诗虐，青睐它里面有东西的
说话人 2: 你知道它这种性虐待，其实最后它有一个就是说理性的控制狂，很多人在那里边读到了后来纳粹的这种理性杀人的冷血杀人的这种前兆，在文化上、心理上的前兆
说话人 2: 如果他有这个内涵的话，那么他就是好作品
说话人 3: 洪高粱，我那个时候 80 年代去日本的时候，一批日本汉学家就围着我跟我较劲，说那个红高粱里边那个日本人抓到了那个一个老头嘛，就剥皮嘛
说话人 3: 对，就是他说这个剥皮不是日本的刑法
说话人 3: 嗯，他说日本有各种刑法，但是没有这个灵池，这个就是剥皮这个，他说你这个是你想象出来就是夹在日本人的身上，中国有他，他说是莫言想象出来那一批汉学家，我当时印象很深，就那批日本的汉学家这么爱国，他们对于牵涉到他们文化的东西他很计较，但是他们也都看了作品
说话人 3: 我觉得莫言在这些地方，包括檀香行里有很多细节他是比较粗，比方他那个生死疲劳写了四十几天，这我当面也跟他说，我说你这个有很多很多细节，但是
说话人 2: 打开花流嘛到
说话人 3: 但是我想说的是一个大的问题，一个大的背景的问题，就是莫言也好，王毅也好，张伟也好，他们对于的否定，对于 57 年的反右，甚至对于土改的政策，在文学里都有尖锐的批判
说话人 3: 而我们的社会从最近的十几年里把这些文学边缘化，而且在主流的画面继续贯穿原来的所谓的小兵张嘎的这种所谓红色经典
说话人 3: 嗯，我觉得这个奖至少提醒我们注意我们有这么多
说话人 1: 好
说话人 1: 他这个角度也是有礼的，而是
说话人 2: 政治性的解读
说话人 2: 我是文学性
说话人 1: 对，所以说扎老师的这个观点我感觉就是这个新时期内这个阶级斗争的反应，你知道吗
说话人 1: 我还真觉得张老师就是我把我
说话人 2: 归哪多了
说话人 1: 我瞎说一句，我听过，我认为在莫言的问题上反映了阶级问题
说话人 1: 张老师你是知识分子家庭对不对
说话人 1: 他也是
说话人 2: 知识分子家庭
说话人 1: 但是他在农村呆过，你看我，你看我是什么呢
说话人 1: 我是一半，一半就是说我是农民的，就我父母都是农民
说话人 1: 嗯，所以你看，我跟你说，阶级不光是政治的阶级，还是趣味品位的
说话人 1: 甚至于不同的阶级可能它有不同的品位了，嗯，对不对
说话人 1: 你比方说我，你看我身上，我说我就算我一半农民，所以我看莫言的小说可读性很强，我基本上都能看得下去
说话人 1: 我不会像这些人说看不下去，但是我老想摆脱自己
说话人 1: 这农民我也看几本书，所以我身上也有那个另一面，就是我也会觉得好像语言，那什么你知道，所以我就瞎想一个什么呢
说话人 1: 我举一个例子，过去咱们老讲文人气这个词，文人气大家老是说这是酸
说话人 1: 其实在中国古代文人气不是指的这个
说话人 1: 对，它指的是一种精神，就是或者一种境界，它不是说你多像，而且它这个里边反映出一种什么气运
说话人 1: 对，所以我要举这个例子，我就找出一个文人化的代表，就是元朝，不是有四个吗
说话人 1: 黄公望是一个很有名的，还有一个叫尼赞
说话人 1: 尼赞，我专门找出尼赞的这个话，我们可以看着说
说话人 2: 他这个讲得好，你
说话人 1: 看这个尼赞，咱们外行就觉得这个模模糊糊的，这有什么好，对吧
说话人 1: 他就是这么一个东西，可是你知道，对，唉，中国话讲究看了之后让你生出远意，就像老干部家里挂那对联，叫宁静致远呐，就是你看了，你觉得不是那么贴近，不是那么邻里很远
说话人 1: 尼赞的这个笔触被人称作叫做平淡天真，这笔下传递出那种悠远，这个甚至是萧然之意，我们把它挪用在文字和语言上
说话人 1: 中国自古有这个文人气，文人一脉就讲究你这个写的不光是故事，不光是主题，而是说这个语言本身是不是能呈现作为一种品味
说话人 1: 对，甚至这个语言是非常节制的语言，除了表达这个本身这个意思之外，能让你觉得唉呦就像说人穿衣服，没错，这是一种品味
说话人 1: 对，但是我也注意到很多大地上产生出来的作家，这就是跟这个土地关系很密切的这种作家，他们不是说绝对的，不是说所有的他们，但是他们往往表现出跟这个不是特别认同，就是说他们觉得文学的东西，我们不是就跟这不太在意
说话人 3: 当代文学的概括是用一个更通俗的字叫一派是知青下乡，一派是农民进城，然后阿城就是知青下乡，韩少公，阿城
说话人 3: 嗯，那个莫言，这就是农民进城
说话人 3: 对，他就把农村的那种粗矿的那个泥沙俱下的东西来批判城市，某种程度上沈从文也是农民进城，所以，但是周作人那种就是就是就分析，但是农村进城又有不同的路向
说话人 3: 嗯，那贾平蛙这个农村进程，他就后来渐渐他个人性格有关系，他就有文人气的
说话人 1: 学习
说话人 1: 对，所以我的意思学习，我的意思是说我不懂，因为我也不懂外语，我不懂得就中国所说的这种文人气，中国人不追求的这种宁静致远的这种意蕴，哪对莫诺贝尔评委会他们懂不懂这路
说话人 1: 对，这也是一个审美范畴，你知道吗
说话人 1: 就是，唉，你比如说，就好比像你说的，相比之下似乎感觉到你，比如也有人往好里说说莫言这个人家没有学者气，没有才子气，就是很朴实，像磕土磕了一样朴实的农民，这是一种审美，对吗
说话人 1: 但是你相比之下，我们也可以说好像贾平发有一些我们刚才所说的对文人气，对，那阿成就更是
说话人 1: 甚至王朔，我认为你别看他写那个小说，我认为王朔有文人气，对吧
说话人 1: 甚至咱们就说凯鲁雅克的这个在路上，对吧
说话人 1: 写那种 60 年代这种小说，他也是文人气，我不知道怎么说清楚这个概念也有
说话人 1: 对，咱们先去一下广告代场，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 张老师，你觉得我这瞎白
说话人 2: 吗
说话人 2: 不，我觉得你讲得很好，而触及了很多问题，这个就是文人画你，你讲的这个，比如说要用哭比要留白，你不能画的太满，对不对
说话人 2: 要给人你想象的空间，其实这都不是那个民间的那种
说话人 2: 你，你要画个年画，年画怎么能是这样呢
说话人 2: 你要洗清吗
说话人 2: 要北京话语讲的要现活，这颜色你要饱满，要亮，对吧
说话人 2: 不能，你什么叫什么叫不白不红的，这叫什么
说话人 2: 你就得大红，这是两种
说话人 2: 其实我并不觉得这个有什么高低，说实话我不是这种意义上的阶级偏见，虽然我可能有显浩，但是确实就像你们两个人都说的，子东也说你这个知青下乡了以后，他了解了民间，他还带着一些本身的习气，这也是没有办法
说话人 2: 就像我，可你可能画一个萝卜白菜，但是你愿意画的他很雅，你可能画一个村姑的衣服，但是你画起来就是那种，还是很讲究的，你知道吗
说话人 2: 嗯，还是有个样子的，我喜欢
说话人 2: 比如说我刚才说东北乱炖，你在一个大雪纷飞在东北的热炕头上烧的暖暖，但是你不要跟我搞的就是到处我都膈应，就弄的
说话人 3: 好像很不
说话人 2: 讲究
说话人 2: 我，我是 85 这点从事
说话人 3: 85 年出来的两个写乡土的作家，韩少公就是一个学生下乡，他的爸爸
说话人 3: 不管怎么样，对，他是站在一个知识分子的人文的角度，他本来观察这个中国的这个文化的根
说话人 3: 对，可是莫言他真的是带了另外一种力量
说话人 3: 你知道他红高粱最后怎么写的
说话人 3: 我愿把我的这个心，我们的心都被酱油淹了
说话人 3: 嗯，对，我们用来祭祖宗，因为他这个很粗犷，很不讲道理，但是极有魅力
说话人 3: 周英雄，台湾那个评论周英雄就陈胤祯也是，他从来看不起大陆的文学，直到莫言的小说出来，他说不得了，这个超过我们台湾
说话人 2: 的
说话人 2: 而且我跟你说，我觉得莫言就很难，他这种
说话人 3: 气魄，这他不是一个
说话人 1: 所以我说还是尊重两个审美
说话人 1: 你比如就像我刚才给你看尼赞的话，那你咱们外行就会觉得这有什么力量啊
说话人 1: 这个有什么，是吧
说话人 1: 对对对，这个看都看不清楚
说话人 1: 对啊，但是传递出来那种意蕴哪
说话人 3: 归根结底说到趣味，说到这个
说话人 2: 而且说它是鸡蛋和石头，这个我觉得他生来就是鸡蛋，你只有你是石高墙，或者你是很强势，你才站在鸡蛋里边
说话人 2: 就是说村上春树和莫言这个不同，人家生下来
说话人 1: 已经接着下来为您播出西安
说话人 2: 楼冠文明喜事度，还要我什么
说话人 2: 我就要变成有鸡蛋，有什么
说话人 2: 很正当吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 这是两