说话人 1: 枪枪三人行，最近跟日本有关的新闻有两条，一条是轻松的，有个日本小伙子叫河源起一郎，骑自行车环游世界十几个国家，骑自行车走了十几个国家，现在来到了中国，结果没了这个自行车，哈哈，自行车给偷了，接了
说话人 2: 中国在武汉
说话人 1: 可是我觉得中国人民是很性情的，这个事就多尔，自行车丢了，但不找，永远找不着
说话人 1: 但是这日本小伙子，这个有人发上微博之后，那真是全国人民都帮他找这个自行车，你知道这个什么
说话人 1: 就是咱们，你看看这个照片，很快有人在黑市上把这个自行车给他买回来了，呵呵呵，全国人民就说是这个，这就是这个
说话人 1: 既这个日本小伙子还感慨说，武汉这个可以跟东京匹敌的大都会，现在整个城市都在为我寻找自行车
说话人 1: 感谢感谢，我不会放弃
说话人 1: 哈哈，就是最后就找
说话人 3: 着了，感觉到中国人民的温暖友好了
说话人 1: 没错，找着了，而且人家也说了不要老骂中国这种小偷
说话人 1: 意大利也有啊，也挺狠的
说话人 1: 偷
说话人 2: 自行车的人是意大利出名
说话人 1: 没错，所以说没错，武汉人民偷了能给你找回来，这就是上善之国了
说话人 3: 没错没错，你去意大利给偷了没人
说话人 1: 理你
说话人 1: 没错，那还有一个是南京人民最近比较关注的新闻，而且还得就是文道提醒我
说话人 1: 对，说这件事，因为
说话人 3: 这件事我觉得非常怪的就是他前两天发生的就南京市委一个常委，然后去日本的名古屋访问，名古屋的那个市长对着这个南京来的市常委居然就当着人家面否认南京大屠杀的存在，本来就两个客客气气聊天，他忽然他是他主动自己聊起来，聊开了，讲到南京来说没这事儿
说话人 3: 然后他还更进一步说我爸爸当年就在南京当兵，就那个市日本市长
说话人 3: 嗯，他说在面那么多年了，说觉得中国人很好，说日本人觉得中国人都很喜欢他们，要是我们真屠杀了，哪会中国人对我们那么好
说话人 3: 然后而且他还补充一些，说如果有什么杀人什么，那是正常战争情况下的一个正常行为
说话人 3: 然后我觉得这些话都是丧心病狂
说话人 3: 嗯，那就非常无耻，因为我最恨的就是这种，把所有的这种罪恶都说成是战争时期正常行为
说话人 3: 这其实今天我们中国也老讲这种话，这杀几十万人帅不了什么，因为我们的是比如说情灭七国十几十万人，那就有狼性死人，那是应该的，那因为那是战争嘛，对不对
说话人 3: 那日本人这些军国主义者否认南京大屠杀，或者有时候想淡化就常这么讲
说话人 1: 你觉得就是我觉得
说话人 2: 我们上次差点跟加藤吵起来，其实在节目里边其实不应该这样，但是我当时也是有点
说话人 3: 这个怎么了
说话人 2: 所以我们在我们有过一次节目
说话人 2: 对，我
说话人 1: 后来还就跟加藤我说把人家逼的也有点太
说话人 1: 加藤
说话人 2: 倒不是说否认，但是他就避开这个话题，然后讲了一些，就是说日本的这么多年来自卫队从来没杀过人，什么什么讲了一些其他的，当时我也没有好好想，反正我觉得这个是个大是大非的问题，我们得讲
说话人 2: 那当然作为谈话节目其实不应该把他逼得非常非常
说话人 2: 嗯，他不，他也，我们事后也讨论了，我觉得他也不错
说话人 2: 他作为一个日本人，在国外的媒体上他不管他的对不对，他还坚持他自己的一些立场
说话人 2: 我们反过来讲，我们中国人很多人跑到国外媒体上一点中国自己的原则都没有，甚至是当官的，我们比如说不要说那些跑到外面说做所谓事业的那些人，我不去讲他就是你官方身份出去，你连一点基本的道理你也都不坚持的话，你这个是其实是不应该的
说话人 2: 我这顺便那个联想，这个啊
说话人 1: 我觉得还是个不卑不亢
说话人 1: 嗯，有些时候你出去你太牛气轰轰了
说话人 1: 嗯，我也有点觉得没有那个必要哈
说话人 1: 就是，但是就像你说的这个人哪他有一个，唉，就跟主持人似的
说话人 1: 他，你说他完全没原则，他也不能是某些大是大非的问题，你看我就显示出了，对吧
说话人 1: 有原则性，但是绝大多数情况下无所谓，不
说话人 3: 比较
说话人 3: 可是问题是南京大屠杀是不是真事儿
说话人 3: 存不存在这个
说话人 3: 难道这不是大事
说话人 3: 这是
说话人 1: 一个要命的，这是一个非常根本的，这是个非常根本的问题
说话人 1: 你知道我现在所知道的，其实我还没有去过日本，嗯，但是到有这个日本朋友
说话人 1: 嗯，我知道的就是就像加藤说的也很真实，话语场跟咱们不一样
说话人 1: 嗯，你就比如说在日本，比如说在我们，我慢慢感觉到在我们日本是个很显赫的话题，很险要的话题，在我们的言论场里面，日本那假混那是个不管是敌人还是仇人还是什么，就是你是一个很重要的话题，中日关系
说话人 1: 嗯，可是在日本那里，中国不是一个中心话题，因为甚至对于很多日本平民来说，嗯，他已经对中国很少了解了，他很少了解
说话人 1: 那么有日本就咱们说的一些极右翼的这些个分子，极右翼分子甚至有一些他的学者到今天还在研究，这是他们的一派观点
说话人 1: 嗯，就是说南京大屠杀没有这个事，没有死 30 万，或者说没有什么，他们考证这个，考证那个，考证这个，也一直有他这么一个派别
说话人 1: 所以你看对于加藤来说，我认为他说的是什么呢
说话人 1: 日本有一些有少数人确实持有这种观点
说话人 1: 嗯，你包括像那个麻原什么什么麻原彰晃
说话人 1: 不是不是麻原彰晃
说话人 3: 麻原生圣太郎
说话人 3: 差不多，哈哈哈
说话人 3: 麻原麻生是吧
说话人 3: 麻麻也一下说不起来了，就
说话人 1: 跟那个三岛游记夫原来一块混的，到现在成为一个
说话人 3: 石原盛太郎
说话人 3: 石原盛
说话人 2: 太郎在东京的东京市
说话人 1: 石原盛太郎，我怎么成麻原彰晃了
说话人 1: 石原盛太郎有这么一些个人，但是你不注意到没有，他们都不年轻了，对上就上点岁数
说话人 1: 那就是说，但是对于日本很多年轻人来讲，他们缺乏这个教育
说话人 1: 对，模糊，对于中国，其实他们却是个很遥远的一个
说话人 2: 不是，中日之间这个关系很奇怪，从经济上来讲，中国对日本的压力比日本对中国更大
说话人 2: 那当然，所以日本人他觉得他将来整个日本的经济生存就跟中国的关系是决定性的，而反过来，日本对中国的这个经济上的这个依赖，对中国现在已经不那么重要了
说话人 2: 中国它但是从政治上，尤其从执政者的合法性上，日抗日是我们中国的政治力量的基本的合法性的来源
说话人 2: 对，无论是国民党还是共产党
说话人 2: 嗯，明白了，整个我们中国 20 世纪的现代史就是建立在抗日的基础上，所以抗日这一点是我们所有人，在中国你要掌权，你得抗日，这是最基本点
说话人 2: 而从政治上，韩国也是从政治上来讲，他们不是他们的天皇，美国他被打败，他也认为是美国打败，然后打到什么程度也是美国程度
说话人 2: 你中国在决定日本的政治这个问题上，政治制度的问题上是没有什么参与发言权，所以这个有点糙，在政治上没有那么大，经济上其实他们非常重视，他们每天有中国的各种各样的新闻，特别害怕你什么饺子有毒，或者诸如此类东西放得很大
说话人 2: 其实
说话人 3: 你其实我去日本看，其实日本的书店到处都是，很流行看各种讲中国问题的书
说话人 3: 嗯，而且中国历史、中国小说他们都相当熟
说话人 3: 对
说话人 1: 古代，但是对抗日战争这段历史，这段历史就非常好，像就语言就是我觉得
说话人 2: 这段时间他叫太平洋战争
说话人 2: 对
说话人 3: 这段历史是这样的，我觉得日本的整个理解上有个很关键，我们首先要注意日本很奇怪，在这一点上最坚持用我们的话讲叫正确认识的是他们的老师
说话人 3: 你知道中小学的老师，每回他们是日本政府，那文部省往右靠开始改这个教科书字眼，开始学校里面要重新要唱军资代的时候，出来带头抵抗的都是中小学全国老师的工会，他们那一群老师整个历史认识，对过去的军国主义认识我觉得还是非常清晰的
说话人 3: 那么但是到了一般市面上的书店里面就有不少
说话人 3: 你刚才说那右翼分子那种修正主义史官，就等于德国现在也有说这个纳粹的时候其实没那么坏
说话人 3: 嗯，那这些都有那么但是日本也有一些左翼的，就是大谈特谈过去军国主义为亚洲各国，为中国带来多少祸害，多眉盗窃
说话人 3: 我觉得主流日本人对这件事的认识是什么呢
说话人 3: 是变成一个很奇怪的事，他们把普遍把自己当成是受害者
说话人 2: 对，就是原子弹
说话人 3: 对，还不只是原子弹
说话人 3: 嗯，他们把自己都当成军国主义的受害者
说话人 3: 他们会回想说当年我爸爸跑到中国去打仗没回来，这谁害的他妈
说话人 3: 就当年这个军国主义
说话人 3: 嗯，就他们也在谴责当年的军国主义者
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 野心太大，吞了中国还要打美国这个那个
说话人 3: 但是这整个意思我觉得是冷战时期的一个后遗症
说话人 3: 就说冷战的时候，你想想看，日本本来是我们跟美国的共同的敌国吗
说话人 3: 我们中国跟美国是盟国，对不对
说话人 3: 嗯，打过仗流过血，一起过来，没想到仗刚打完两三年，角色马上一换
说话人 3: 嗯，角色一换之后就变成中国跟美国是敌人，中国跟日本又重新变得又很尴尬、很模糊，那个时候美国就要想办法拉拢日本，他要利用日本，所以美国接管整个日本之后，那十几年的影响非常大，就使得日本人很迅速的忘记了自己其实是历史中是个加害国
说话人 1: 的角色，所以谁都爱当受害者
说话人 1: 嗯，枪三人行广告之后见，你看从他的这个在国内的这个平民来说，他觉得自己是受害者一点也不矫情
说话人 1: 对，那将会因为我看过大量的这个纪录片，你
说话人 3: 想的确是挺惨的
说话人 1: 打到后来那就是粉碎了，就国土这个美国飞机这个空袭东京就烧没了，然后就是打到一个什么程度
说话人 1: 你想，比如说原子弹，我现在发现对原子弹最文学的描写来自于一个日本当年的小孩，他说他看见广岛上空这个原子弹，他说他当时的感觉是他又是一个什么意向
说话人 1: 他说好像飞机撞上了太阳，哗一下就是，然后这个人哗一下子就变色，就是他们就很容易觉得这太容易觉得这因为他没出去打仗，而且他的儿子送出去打仗的都没回来
说话人 2: 但基本上每家都有死人，对不对
说话人 3: 每家都有死，这是
说话人 2: 专家里都没有
说话人 2: 所以日本现在每年纪念就是纪念这个，他们的
说话人 3: 死的
说话人 2: 人就纪念这个东西
说话人 2: 所以他们这样说，我对南京大屠杀这个事情强调，我一直有个忧虑，我知道我，你知道我是怎么样
说话人 2: 我觉得他们现在日本人也好，国际上也好，他好像把战争跟战争罪行区别开来
说话人 2: 嗯，那因此像德国人在战争打死了很多人，他们最后纽伦堡损判，都是审判，他们怎么样炸了平民
说话人 2: 什么
说话人 3: 就是圣战犯，只
说话人 2: 审判战争罪行，战争之间好像是一个按西方的游戏规则是一个契约，既然一进了战争，你就有权杀我，我就有权杀你
说话人 2: 对，但是你不能杀平民
说话人 2: 对，现在我们无意当中
说话人 2: 好像觉得日本从 37 年打中国以后就是南京大屠杀是一个战争罪行，好像其他的就是战争
说话人 2: 其实不是
说话人 1: 谁说的，我没这么想
说话人 2: 但是为什么就只强调这个
说话人 2: 因为南京大屠杀
说话人 3: 的势力很典型
说话人 2: 那至少也应该把其他的事情提上去，都提，对不对
说话人 2: 因为其实南京大屠杀他做的事情，他再比方说华北五一大扫荡，他在打，到山西，他在打中国很多地方，包括上海、武汉这些地方，其实他都用整个侵华战争，它是魏宣战的，国民党也一直没有宣战，这个国民政府也没有宣，日本人也没有宣战，所以他也不进入西方，所谓进入正常的战争途径，他根本不承认中华民国
说话人 2: 所以整个这个状态现在有一点，至少在平民心目当中有日本人，至少是他们觉得战争是战争，你，你有理由杀我，我有理由杀你，那战争罪行就是南京大屠杀，所以他们好像否认了南京大屠杀，就把这个事情，否则我一直觉得将来会有一天，嗯，哪一个日本首相会跪在南京郑重其事就南京大屠杀的事情道歉了，好像这件事情就完全完了，我们全中国人民就完全原谅这个事情了
说话人 2: 会不会有这一天
说话人 2: 不，假如出现这样一天，我们就完全原谅了
说话人 3: 不是这样的
说话人 3: 子东，我觉得这个是南京大屠杀被强调是一个，因为它是一个最最严重、最夸张，而且
说话人 2: 是首都
说话人 3: 那个时候最具有代表性的一个势力
说话人 3: 但我觉得这里面还有一个问题，就是你受害，因为很明显抗日战争的时候我们是受害者，中国人这个受害的形象今天好像没办法在国际上被树立起来
说话人 3: 嗯，这点很奇怪，比如说不像犹太人，犹太人的受害者形象是很鲜明的
说话人 3: 嗯嗯嗯，中国人的受害者形象是不鲜明的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 你看南京大屠杀，我们过去讲那么多年，其实外国知道南京大屠杀人也越来越多，但是仍然没有那种很明显的说要追溯日本那种
说话人 1: 感觉，我觉得有感觉，你战胜了是吗
说话人 1: 对，这是第一点，国
说话人 2: 那奥斯卫星，那犹太人
说话人 1: 没打杀国人，没有一个实体
说话人 1: 对，说是他战胜了你
说话人 3: 比如说我觉得第一点是我们是战胜国，第二就是我们过去几十年都不强调自己的受害者形象
说话人 3: 我们很奇怪，我们一方面强调我们英语，我们耻辱，但是我们很英勇，我们
说话人 1: 学耻了
说话人 1: 对
说话人 3: 然后第二呢，就是还牵涉到一个问题，就是外国人怎么样才会相信你的话
说话人 3: 你说我们南京都是大屠杀，被人杀得很惨，那然后他们说那你们中国说的话我们信得过吗
说话人 3: 我发现我遇过一些外，跟他们聊这个时候有时候让我很火，就这一点，他说你们中文都关于你们自己的历史，都老撒谎，我哪知道这个，你们有没有撒谎
说话人 3: 这个这就很
说话人 1: 复杂了，这个东西你还没，别说做的这个研究，这就这又是一个文化，和我觉得是个怎么说国家学术的发展水平问题
说话人 1: 嗯，你这个，你做的这个研究，当年他们这些田野调查的人就感慨对比日军的这个战史和我们的这个记载，据说你说南京大屠杀死了 30 万，那么当时都是谁
说话人 2: 还有都是当时多少人口
说话人 2: 对对，多
说话人 1: 当时多少人口，这些就是说我们，你看说打赢一个仗，我们的记录哈打死敌军 1 万多人，你看日军缴获这日军打了赢了一个，缴获 13458 个位数子弹，他的这个战士就说日本人的这个认真，包括他现在有些日本人否认南京大屠杀，你要不说他可能是以偏概全，什么叫管窥里侧这一个小馆子他只看到一点，但是他这一点他有他的证据
说话人 1: 他说你看这是谁说的
说话人 1: 这是当年有个什么什么什么东西
说话人 1: 唉，我们如果是做学问的人有点这个精神
说话人 1: 我见过北大的一个老师研究日本史的，他说曾经有一个建国后，曾经有一个时期，他们也想我说你为什么不去南京大屠杀的历史去认真调查
说话人 1: 他说其实曾经有过，但是某一个时期我们跟日本闹友好的时候，对这个东西被淡化，至少是不被鼓励，就是说不要深究
说话人 2: 而且今天假如有中国学者真的做很严肃很到位的这个学术研究，万一我不知道，嗯，万一他得出来的数字比 30 万少，我想象肯定很多，北方有一些人去骂他汉奸，对，对不对
说话人 2: 30。
说话人 3: 万是个神圣数字，就
说话人 2: 我们 30 万，你说 29 万9，你这个一定是汉奸，对不对
说话人 2: 所以我们自己这里这种情绪化的这个东西本身也是缺乏反省的
说话人 2: 这个
说话人 1: 也，但是你知道吗
说话人 1: 这就跟印度的历史一样，我认为我们也是某些问题也是永远也搞不清的
说话人 1: 因为当年后的中国，这个什么沪人口管理各个东西，这个都是乱七八糟，你到哪去弄清楚
说话人 1: 很多事情永远也
说话人 3: 不会不往这里面
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 要咱们先听一下广告，锵锵三人行广告之后见，来文档
说话人 3: 我觉得有
说话人 3: 还有个问题就是要反过来，我先帮中国历史说句话，中国历史并不是那么糟的，我们并不是真的是那么不精确
说话人 3: 嗯，恰恰相反，在过去几千年里面，整个亚洲的历史有一半是要靠中国人
说话人 1: 记载，是没有印度
说话人 3: 没有中国
说话人 3: 印度这个孔雀王朝存不存在你不知道日本的野马台国对比米乎存不存在
说话人 3: 你不知道高棉帝国吴格窟里面到底是怎么回事你不知道
说话人 3: 所以说中国的影响很大，在历史上我们是最喜欢记录的
说话人 3: 但是我觉得有个问题在哪
说话人 3: 就在于到了现代之后，其实以前也是，但是在现在遇到这些历史问题的时候，每次我们被人攻击
说话人 3: 有一点，比如说在日本，你跟日本人聊这些，我们现代这些中日恩怨史，他们就会说一句，说你们历史是为政治服务，那我们怎么知道这什么时候是可以是说是真的，什么时候是假的呢
说话人 3: 就拿你刚才讲那话，你说你刚说的嘛
说话人 3: 说南京大屠杀，说为什么建国后那时候有
说话人 1: 一段时间可以掌握，因为中日友好的原因，因为中日
说话人 3: 友好你就不想提了
说话人 3: 好，那么等到你不搞这个中越友好或怎么样了，你又提出来了，那人家日本就说那你到底是还是不是，你到底是怎么回事
说话人 3: 然后他们又会，我遇过一些人，他们说你们连大跃进死人的时候都能说那是自然灾害，说那我哪知道那数字大多了，那是 2000 万还是 3000 万还是几百万呢
说话人 3: 那你说这个南疆人 30 万，我这怎么信呢
说话人 3: 所以我觉得这里面有很麻烦这种事
说话人 1: 所以咱们说这个何为贵啊
说话人 1: 其实要辨析有一个概念是真相与和解
说话人 1: 没错，有了真相才和解，而不是说咱就算了
说话人 3: 糊里糊涂的说什么算了
说话人 3: 咱们不提，不能不提，是真的就是真的，对不对
说话人 3: 所以我觉得当年在处理这种历史问题的时候是犯了一些问题的，就你不能够接着下来为您播出西安楼冠文明启示录，绝口不提，甚至不去摸它、不去碰它，那是不对