说话人 1: 枪三人行，今天咱们的这个话题是徐老师，哈哈哈，这个在下周可以是梁老师，今天的话题是徐老师，因为什么呢
说话人 1: 我得特别的给徐老师这个打输，没错没错，咱们这个喜欢假公济私，因为我在同样多的情况下是也假私济公了
说话人 1: 对咱们这个枪三人行这个节目来说，其实公就是私，就是公，对吧
说话人 1: 所以你看毛泽东有雄文 4 卷，徐子东有雄文 3 卷，哈哈哈，给大家要看一看这个徐子东讲稿，徐没敢叫徐子东选集，是吧
说话人 1: 徐子东
说话人 2: 讲稿，因为他人民文学出版社他们出选集，文集是有一定级别，对，但是英文还是叫选集
说话人 1: 黄三大策
说话人 1: 那么徐老师说大家估计因为前两册可能有这个文学理论，徐老师说大家可能比较爱看的大概会是第三册，所以我就很听话不看那两册
说话人 3: 哈哈哈，但是你就变成大家了是吧
说话人 2: 对对对，但是大家
说话人 1: 第三册我最感兴趣的是什么
说话人 1: 徐老师，我要跟你讲，其实你前面了写，他写了很多咱们锵锵三人行的这个话对我来说有点轻车熟路，所以我也没注意看
说话人 1: 我就是问你一件事儿，是吧
说话人 1: 那天我们做节目的时候，唉，讲到一件事儿，我说这个人哪有的时候，你像我有一个朋友玩这个微博的哈
说话人 1: 嗯，这个什么要叫耗到一个什么程度哈
说话人 1: 他就能说吃饭的时候，嗯，他想到待会吃完饭我就可以回房间钻在被窝里玩微博了
说话人 1: 唉呦，他就觉得无幸福过瘾
说话人 1: 我说这个到这是一种好到一个程度
说话人 1: 徐老师说他有这个感觉的，唯有他写这么多东西，写的一篇我的回忆录，这算是废铁是怎样炼成的
说话人 1: 对，因为这个出书的关系，出版社也希望他能写些他自己的这个音容，不是叫写
说话人 2: 自己的峥嵘岁月，这个很岁月
说话人 1: 他就说，唉呦，每天想到我回去要写这个的时候，心里都小头露，小心情头露
说话人 2: 撞
说话人 2: 不是，就好像期待晚上有一场巴萨的比赛
说话人 1: 我没有买的
说话人 1: 有一场什么
说话人 2: 哈哈哈，你想今天半夜 3 点钟有一场巴萨跟什么人的比赛
说话人 2: 特别跟皇马的比赛
说话人 2: 那我这个晚上做事情的时候一直很
说话人 1: 开心，对我来说就像是以为晚上有一场行哎，对吧
说话人 1: 唉，我为什么至今一本书也没出过
说话人 1: 就是因为我一直没有这种感觉，没有等到过这个感觉，就是说写东西想着，期待着，喜欢上瘾，过瘾
说话人 1: 但是徐老师，为什么我说咱们一定要宣传咱们这个锵锵三人行节目主持人，一本书没出过哈，但是咱们左边坐着畅销书作家，对，右边咱们徐老师熊文 3 册，这是我的骄傲，哈哈，是吧
说话人 1: 这是我的
说话人 2: 骄傲，我到北大打书，还拉他去帮我主持
说话人 3: 对对对，所以东北站台
说话人 1: 所以这个很有意思，我的心得徐老师待会再说
说话人 1: 但是我说咱们今天这个话题叫这个徐老师，咱们先得出一下这个徐老师的这一坎坷的一生，哈哈哈，我让他用这个照片的手段来，徐老师给我们介绍一下你这一生
说话人 2: 哼，啊，这是我一家人，下面我最小，这是 60 年代，他们说要年，真相
说话人 1: 哪个是最下头
说话人 3: 那个
说话人 3: 抱着娃娃那个小孩
说话人 1: 我以为娃娃，哈哈哈，我
说话人 2: 以为是娃娃，但因为我在这个书里面关于我父亲，关于我哥哥都写了很多，所以我特别
说话人 1: 出意见
说话人 1: 他父亲像现在演老知识分子
说话人 1: 哎，旁边
说话人 2: 那个女的是我的姐姐，是我爸爸的私生女
说话人 1: 唉呦，你爸爸我很钦佩，来，再下一仗
说话人 2: 那这是我在乡下的时候，这我里面写的最多的时候
说话人 2: 这三张照片是我三个性格，左边是战士，中间是流氓，右边是书生
说话人 1: 我就说中间像小偷
说话人 2: 不是小偷拿着酒瓶抽着烟，这是我基本上一生的性格
说话人 2: 就这三张照片构成，咱
说话人 1: 看下一章
说话人 2: 这是王若水
说话人 2: 王若水，因为
说话人 1: 高谈阔论的是徐子东
说话人 2: 对，因为照片要显示人的性格，那就是社会关系，就是人的性格，可以在下一章
说话人 1: 然后
说话人 2: 中间是前古荣教授，这是我的老师，恩师
说话人 2: 这个恩师右边的是周英雄，台湾
说话人 1: 的学，而且是雅安的窑洞
说话人 2: 吗
说话人 2: 不是，港大的那个陆幼堂，就是射箭那个地方，就那个派
说话人 2: 这个左边就是我在 80 年代，这 80 年代研究生刚毕业
说话人 1: 的时候，你瞧徐老师那时候先穿上黑领带了
说话人 1: 对，再看下边
说话人 2: 噢，这张很有意思了，这是刘李由凡跟周侧重
说话人 2: 对，这是全世界研究五四最好的两个学者
说话人 2: 可是下面的日子你看， 90 年5月 4 号，对，我是在美国的芝加哥大学开会，我的演讲，周策仲跟李欧凡看着我演讲，这是讲五四运动，所以我这张照片非常
说话人 1: 在五四
说话人 2: 又在，我们在看下一张时间，这个
说话人 1: 是那女的是谁
说话人 2: 女的是我的一个朋友，他是德里达的中文翻译，是
说话人 1: 吧
说话人 2: 姓张宁
说话人 2: 张宁
说话人 1: 长得
说话人 2: 不错，日内瓦大学的教授
说话人 1: 现在嫁人了
说话人 1: 这个
说话人 2: 文道也知道
说话人 2: 右边呢是王沪宁，是当时复旦的时候，我是师大的，他是复旦
说话人 2: 我当时看到常
说话人 1: 沪宁现在都跟着国家领导人了
说话人 2: 但是你想一边是这个王沪宁，一边是德里达的翻译，在这张照片
说话人 1: 有我要坐中间就好了
说话人 1: 你别说，有点像少年时期的我
说话人 1: 不是徐老师，有点乱了辈分啊，大家看下边那个，哈哈哈，来
说话人 1: 唉呦，这是这个漂亮的，咱就不敢想什么了
说话人 1: 这是燕子姐姐
说话人 2: 没错，九十年代初了，这是我
说话人 2: 这个 when i was 一样
说话人 3: 不是在
说话人 2: 香港，不是
说话人 3: 美国会所，这是美国会，第一
说话人 2: 次到香港来的
说话人 2: 对
说话人 1: 感觉有点
说话人 1: 那个徐志摩，林徽因吗
说话人 1: 是吧
说话人 2: 来看一下，再看下一张
说话人 2: 嗯嗯，这是我在美国第二次拿学位，在加州大学，下面是我女儿，然后你可以紧接在下一章，这是我女儿在加州大学拿学位
说话人 1: 呦，徐老师现在舍不得给女儿特写徐老师的这个女儿啊
说话人 1: 这个美女
说话人 1: 是是是，我
说话人 3: 好多年没见了，不晓得长得怎么样
说话人 3: 就长得
说话人 2: 这样，漂亮就长惦记
说话人 3: 这样
说话人 1: 不是，我们组的年轻的男孩子曾经见过一面，大家一直经常念叨说徐老师女儿怎么还不来啊
说话人 2: 哈哈哈哈，他那个是很小，参加我的毕业典礼
说话人 2: 是，然后第二次我参加他的毕业典礼
说话人 3: 人家了不起啊，人家女儿现在在哈佛念研究生啊
说话人 3: 徐
说话人 1: 老师这一生真是，这是一个怎样的男人
说话人 1: 还没过
说话人 2: 呢，还没过完呢，这是一，咱离金正日同志还有一段距离哈，别一声一声的，哈哈哈
说话人 3: 这
说话人 1: 半生源，徐老师这半生源，而且
说话人 2: 坎坷都是说不清楚的
说话人 2: 没错，苦都是说不清楚的
说话人 2: 我这一生有个大毛病，就是不讲苦，老师秀自己好的时候，所以人家有个感觉说，唉，你怎么好顺利啊
说话人 2: 唉，其实还
说话人 1: 真是，其实是充满了很多挫败感，但这其实
说话人 3: 也挺好的
说话人 3: 我觉得你这性格就是因为中国人是很容易有一种苦难崇拜症
说话人 3: 嗯，就你我们都见过，这种文化圈特别多，这贾樟柯讲的特别好，这电影圈很多认为一喝晚上喝啤酒喝多了，就说你们现在小伙子哪晓得我们当年那苦啊，然后啪讲一大堆，然后讲了之后大家镇住了
说话人 3: 唉呦，还您大哥，您厉害就谁苦谁牛，但你的就是苦大，你就是比苦大
说话人 3: 主持，那你不会这样
说话人 3: 对，这是到
说话人 2: 北京有一个记者来说，看了最后的那个自己的故事也都这样说，他说你好像意思就是说你没有什么大的灾难，大的波浪，什么什么他我就想过去的岁月就是这样，无数人的岁月就是这样，我不能提不特别好玩的那个有趣的，不像现在很多名人都可以写得很有趣，我也没有那么重要的
说话人 2: 唉，我
说话人 1: 看着非常有趣，所以他这是他唯一的，就是写的最愉快的，他觉得是每天自己很愉快，也是我看得最愉快
说话人 1: 是吗
说话人 1: 所以我还会
说话人 2: 闷
说话人 2: 会不会很闷
说话人 2: 很琐碎
说话人 2: 会
说话人 1: 就别的都很闷，就这个不闷
说话人 1: 哈哈哈，不是别的，他都是文学理论的
说话人 1: 这个
说话人 3: 对我主要是因为我们认识你，唉
说话人 1: 就是对很有关系，要不说咱们也是有缘，对吧
说话人 1: 我们俩生日都是对同一天，不像你跟毛主席生日同一天
说话人 3: 是吗
说话人 3: 我跟毛主席也有缘，唉
说话人 1: 对，我就说我看了这个之后徐老师时有微笑，因为咱虽然是朋友，咱也讲老实话，这个徐老师不是说所有的人都喜欢徐老师对吧
说话人 1: 嗯，也不是说徐老师身上一切都招人喜欢，哼，对吧
说话人 1: 但是很多地方我就看着其中的这个款曲，真是你，我就觉得每一个人心里都有一个孤儿，或者说是一个孤独的孩子，我就是个看到你从小一个那种又有点胆怯又新奇一个，实际那个孩子就隔着一层玻璃在看自己经历的一切，而且有一段我认为到今天节目当中他的性格都能显得出来
说话人 1: 广告之后我给你们念一下锵锵三人行，广告之后见，不是这个，有观众说说咱们仨这个文道是渊博，徐老师是刻薄，文涛是轻薄，哈哈哈，但是叫刻薄，他不是刻薄，对，他就是有点较真，对，他把这个归结于他的老家
说话人 1: 其实你身上有上海人的东西，台州人，但是又有浙江台州人的
说话人 2: 东西，鲁迅讲柔词的时候台州人的硬气，后来我发现我父亲是就我父亲真的有这种东西，后天我自己有时候也是你看不清楚的
说话人 3: 对这些东西揪着不放
说话人 1: 其实我倒觉得他是可爱的，不管他身上有什么上海人的特点，还是台州人的特点，还有一些个什么地方，但是我就觉得他是天真的
说话人 1: 嗯，他是性情的，所以这个东西发
说话人 2: 出来的时候就是幼稚的代名词
说话人 1: 不是我跟你讲这个，我就讲这一段，我觉得挺有意思
说话人 1: 他在上小学高年级的时候，那个时候正是革命风暴，他在上海南京路上面他就写这么一段话，他说当时上海最高的 24 层国际饭店，当时好像改名叫东方红饭店，饭店前边的南京路以前叫大马路或者叫静安寺路
说话人 1: 对，但是在革命的那个时候，那个时候有过一个争论，就是这条马路该叫反帝大道还是该叫毛泽东大道
说话人 1: 嗯，辩论的学生就为了这个在街上就辩论的学生就挤了周围的摊子，就在那辩论
说话人 1: 徐老师一个小孩子站在那里也想了半天，他想顾正红当年就牺牲在这条曾经是巡捕横行的路上，就是上海工人街，鹰租界对应租界，所以应该叫反地大道
说话人 1: 但是毛泽东是我们的救星，用他的伟大名字来命名中国最有名的马路也顺理成章
说话人 1: 想了半天，觉得两个改名都很好，决不定
说话人 1: 其实谁也没问我这个挤在马路上的小学生的意见，你看这是他有意思地方
说话人 1: 他说这种情况还延续到今天，我在文章电视里犹豫矛盾揪心的很多事儿，人家实际上根本不要我来发表意见
说话人 1: 哈哈哈，是这样，我能特别能意会，你知道吗
说话人 3: 而且我觉得这里面最好玩就是他其实非常坦白，哎，就整个人跃然纸上，那天像我们在北大也很有意思
说话人 3: 嗯，在北大的时候徐子东就也自述自己的 3 个特点或者 3 个弱点，就是好钱啊，好美女，还有好什么来着
说话人 3: 喜欢聊天，喜欢聊天，这 3 样就是
说话人 2: 说的好听，其实喜欢吹牛
说话人 2: 对
说话人 3: 我觉得这很有意思，他就这么当着一些记者，就是说他的 3 大特征，他们
说话人 2: 问我为什么做三人行
说话人 2: 对，就是做三人行，不就跟美女聊天还能拿钱吗
说话人 1: 拿钱好意思说吗
说话人 2: 这叫钱吗
说话人 1: 美女到后来都换成了他，哈哈哈
说话人 3: 上当了
说话人 3: 我说我开始劝他来说是有为
说话人 1: 给不了你别的什么我，所以我只能是一而再再而三的，是吧
说话人 1: 要跟你宣传这个雄文三卷，至少枪三人行的观众，我
说话人 2: 认为，但是你说人是不是这样
说话人 2: 就是说很小的时候的一些基本的特点，一辈子是很难改变的，我到现在还是常常发现自己，有时候自己看自己照自己就是这样，眼前有很重要的事情，比方说我有，嗯，账单信用卡的 3 还没付呢
说话人 2: 嗯，我有这个医疗的，这个都要检查定期了，我就没去检查
说话人 2: 可是我在上午上博客写一个关系，关于精灵13X，跟人家去争论这关
说话人 1: 叉了
说话人 2: 13 X13X13X，就是那些，比方说在谈论朝鲜什么，那这些东西跟我没关系的，我周围的朋友都是
说话人 3: 喜欢吹牛，是吧
说话人 3: 就是
说话人 2: 你自己这么重要的事情你不管，你还去想那些跟你没关的事情，我就想起我这个小时候在马路上就这个这个，这是个毛病，哈哈
说话人 1: 哈哈，所以你看，我觉得你说我说的也挺到位，你说文道像是个革命派，说你是个调和派，我是个自由派，你是个自由派，你是博爱，我是个调和派和这个逍遥派
说话人 1: 对，这也对，就是你刚才讲的，我觉得这是一种公共知识分子的特点吗
说话人 1: 就是说对，跟他完全没关系的事
说话人 1: 当然在这儿整天起
说话人 3: 见，这甚至是知识分子的一个界定的一个定义就很多
说话人 3: 比如说像波兰那个时候，要胞们那个很有名的时候，他就说知识分子的特点上，启蒙时代以来，知识分子一大特点就是关心很多跟他无关的事，关心属于普适性的东西，因为我们大部分都在关心自己的事，那谁来讲一些跟所有人都有关，但又不是跟每一个人都那么密切相关的私事，对不对
说话人 2: 就古人说你要有恒产才能有恒心，无恒产而有恒心，为事能之
说话人 2: 就是你没有房子，你还能关心房价问题，只有读书人才会这样
说话人 2: 旁边的人看着也很可笑
说话人 2: 我在拿着大学宿舍，你看我不是住大学宿舍吗
说话人 1: 其实徐老师我跟你说他是特讲究的人，我觉得你看他又有文化了，他这大学教授了有很多美学修养，但是同时一般来说，中国人认为上海人其实是讲究的，甚至可以说是挑剔的
说话人 1: 你知道我上徐老师那过一夜，我跟他说不是也是跟你过了一夜，不是
说话人 2: 红床，叶子姐不在
说话人 2: 对对对，叶子姐我不在，我有一个小客房委屈了
说话人 1: 文涛，就你那个小客房，我就觉得你知道你到底
说话人 1: 你到徐老师的家里去住，我跟你说我都不敢去上厕所，哈哈
说话人 3: 唉呦，你觉得经过一段的排序仪式
说话人 1: 是不是他的人家弄的那个地边那个白瓷砖，那个白白的，而且都有一种半透明的白，你知道吗
说话人 1: 我上厕所我都怕给人家踩脏了，你知道吗
说话人 1: 我不，我就，我不怕
说话人 1: 跟你说我上完厕所之后，我还觉得我留在他那个地上一个脚印，我撕下个纸巾，我还给人家擦擦干净
说话人 1: 就是，你知道吗
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 这是他跟我相似的地方，他洁癖
说话人 1: 我没有洁癖
说话人 1: 我
说话人 2: 你这个就是洁癖，你你
说话人 1: 我是怕你，你，我因为我是觉得你太一个道理
说话人 2: 我怕道理，你，你说对不对
说话人 2: 你家你不是这样的，你到一个地方你怕把这个东西弄乱了，其实就是你自己的一个
说话人 1: 洁癖
说话人 1: 不是，我是认识到这是个洁癖之家，所以千万别给人家的破坏了
说话人 1: 我是这么一个，而且我就觉得他
说话人 2: 就活得辛苦，洁癖不好
说话人 1: 活得辛苦挑剔，你知道买个什么东西想办法，但是一方面他有一种得意，你知道他可以说，你知道吗
说话人 1: 我这个窗帘怎么样
说话人 1: 我选到这个价廉物美的，但是一方面，比如说他
说话人 2: 要是买小市民
说话人 1: 哎，他要是买个车，是吧
说话人 1: 他老跟你说有什么不满意，有什么不满意
说话人 1: 我说这车很好，是吧
说话人 1: 嗯，但是这就是我就有讲究，有时候我会觉得是不是上海人那种挑剔，而觉得这声音太吵了，这也
说话人 3: 不是，其实这我觉得这个倒跟上海人不一定是那么
说话人 2: 是一种心理强迫症
说话人 2: 对
说话人 3: 对对对，这他特有的一些东西，而且我觉得最好玩就是其实我刚刚讲坦诚，这个我其实特别喜欢
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为我觉得我从小到大我就没办法这样，就我是一个从小就特别有很强烈的自责感跟追疚感的人，就比如说他可能会觉得喜欢一个物质上的东西，喜欢美女，喜欢怎么样
说话人 3: 那就很坦白嘛
说话人 3: 嗯，但我从小我就觉得寡人好色，这叫寡人有疾，这是个病，这个这个得克制
说话人 3: 我从小就天天反省，觉得我喜欢一个什么东西，我就觉得自己有问题，我但凡喜欢一个人就觉得这是一个问题，要克制
说话人 3: 是是是，要很内疚的人，我是最怕我
说话人 2: 我知道你这个另外一个境界，我完全没到这个境界，我觉得我能喜欢一个东西我就很珍惜，就我就很怕有一天我什么都不喜欢了，就我本来喜欢的东西我不喜欢了，我觉得我总会有一天的，我有一天我会不看芭莎了，就是说我有点担心这样，所以我担心这个对我，我会觉得就是说我生命当中喜欢的东西，哪一天我不喜欢了，我觉得这好像是我的生命在过去，那我
说话人 3: 恰恰相反，我反而会觉得像我这么喜欢超越了，我会觉得不是，我会觉得内疚，你知道我怎么会这么沉迷一个球队
说话人 3: 嗯，我觉得这不太对，你知道
说话人 1: 吗
说话人 1: 我要是喜欢吃一个东西，我就坚定吃，拼命的直到吃腻为止，然后抛弃
说话人 3: 你对行哎，再去秀
说话人 1: 锵三言行广告之后见
说话人 2: 我不行我就不行
说话人 1: 所以我觉得你看，我觉得你是喜欢你写下的，你的经历的生活
说话人 2: 我写的时候就是一个享受，喜欢
说话人 2: 对，而且我上次在北大我也讲了，我说我是前两卷就是教授，这一卷就是公民发言
说话人 2: 嗯，我不认为他有什么特别关系
说话人 2: 嗯，但是后我发现是有关系的
说话人 2: 嗯，我举我还特别举例子，我最近好几次演讲都举这个例子
说话人 2: 我有一次去讲讲的事情，结果有一个有个年轻人，大概 80 后， 20 多岁站起来就说你们讲的很多人受苦，其实受苦的人就 5% 到10%，中国就几千万人， 90% 的人没有那么直接受苦
说话人 2: 嗯，今天他的意思就是说 90% 的人都是弱势， 5% 10% 的人才做宝马真发财的
说话人 2: 他这个问题就叫我非常不安，我觉得他说的不对，很不对，他是用以前前的逻辑来分析今天，可是为什么他会这样说
说话人 2: 就是我们遗忘工程做的太成功了
说话人 2: 嗯，所以我除了第一本书是要一定反反复复要研究以外，我的第三本书就想讲回时候的具体的现场
说话人 2: 以我个人有限的经验是，我想告诉他，那个时候不是 5% 的人受难，不是 10% 的人是斗难，是100%
说话人 2: 对，甚至连发动者他也是这个事件这个灾难的受害者
说话人 2: 我想用我自己最直接这些我写的时候没有这么多理论，但写完以后我就想为什么今天的年轻人，他们只看到一些就是血泪控诉，嗯，然后就没了
说话人 2: 甚至今天有一些抽象的歌颂
说话人 1: 而且我注意到他这个里边还有一种枉然困扰一生
说话人 1: 比如说，其实我能意会，嗯，就是说当年红卫兵抄他的家，嗯，抄他父亲母亲的家
说话人 1: 不恨，抄的乱七八糟，他纠结了一辈子的问题，就是为什么我当时不恨红卫兵
说话人 1: 对，我觉得我知道，可是我
说话人 3: 说不出来
说话人 3: 我父亲
说话人 2: 从二楼爬水陆拐下来，头发非常乱，我都到现在记得这个情景，可是我居然不恨你
说话人 2: 你说现在你当我把这个事情后来讲给别人听的时候，哪有一个自己父亲被人接着下来
说话人 2: 为您播出
说话人 3: 曲江楼贯文明启示录