说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，咱们这个艾小姐来了，李艾
说话人 2: 来了，真非常开心，最喜欢做这节目
说话人 1: 就是越来越红了
说话人 2: 我也，这还是粉红，下回穿个大红你再说这话
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对，唉，李艾最近这个都上哪玩去了
说话人 2: 嗯，还真的，从伦敦回来还真没去哪玩，就是基本上都在干活了
说话人 1: 有没有回老家
说话人 1: 当然
说话人 2: 回了，十一回老家
说话人 2: 回广州了
说话人 1: 在广州人挤人的吗
说话人 2: 嗯，是有点挤
说话人 2: 对，但是还好，因为
说话人 2: 嗯，到了放假的时候，其实城市里比较空，可能郊区更加满一点
说话人 2: 都出城
说话人 3: 了，很出城去玩
说话人 2: 对对对
说话人 1: 嗯，他在广州那就鹤立鸡群了，你都想不到他在他的老家高成这样
说话人 1: 广州他这么
说话人 2: 高，但你想人机建联也是广州的，也是广州人
说话人 1: 真的，我跟你说，就往往在一个地区，这庄稼如果普遍比较矮，偶尔长出一个就特别
说话人 3: 出糗，注目
说话人 1: 特别出角
说话人 1: 真的真的，就是广州有的时候传统印象上说不算出美女的地方
说话人 1: 嗯，可是我告诉你们，我在广州 7 年了，我就发现越是这种地方，要是偶尔有一个美女啊
说话人 1: 嗯，唉呦，那简直是国色天香
说话人 1: 对，美的不得了，而且美的完全不像他这个种族的人，你知道吗
说话人 1: 你像他是吧
说话人 1: 这长得像，哈哈
说话人 2: 哈哈，我自己先对号入座一下
说话人 1: 但是李爱广州不是什么都好
说话人 1: 嗯，那最近就请你这个检讨检讨
说话人 1: 唉，你知道最近有人写篇评论是标题叫什么呢
说话人 1: 说曾经温文尔雅的中国人为什么今天变得这么暴力
说话人 1: 嗯，就说，唉，最近正咬人的你
说话人 2: 知道吗
说话人 2: 我知道你说那事儿，就是广州地铁有点好像争抢位置还是什么这个老人跟一个年轻人他起假来了，那个
说话人 1: 事儿要说这年轻人真丢人是吧你 28 岁的小伙子被一 67 岁老汉摁座位上就把耳朵咬了，你知道吗
说话人 1: 就是说是怎么回事
说话人 1: 俩人也是就因为座位，然后本来都有座，然后大概年轻人就抢先一步坐在那，老人就拿出这个老人退休证，一路骂他，最后说火了，倒了一拳，这年轻人也还手之后 67 岁老汉这家力大如牛，耿登摁在那一口那咬耳朵，反正就是年轻人把老人鼻子打出血，而且拍的这个视频流传出来，引起很多特别可议论，你闻到你就要看，你看这个老人咬了之后，他一抬头，你可以看看，嗯
说话人 3: 列车即将到达，万事你需要下车的时候，what
说话人 2: 我一直不敢看这个视频
说话人 3: 旁边的人在干嘛呢
说话人 3: 还有拍片
说话人 1: 的人在干嘛
说话人 1: 旁边的人开始在劝，但是你知道一见血大家都不，大家都傻了就报警嘛
说话人 1: 最后是警察来
说话人 2: 我听到的是说好像那个报纸上也有采访这个年轻小伙，然后意思就是说，嗯，在上车的时候，这个老人要插队，他就说了一句，这个老人说你不要插队，然后这老人就不高兴了，可能有点意思，就是说我老人家你怎么就反正可能有点这个意思，然后上了车以后，其实老人也有位置坐，年轻人有位置坐，刚好坐对面，然后但是年轻人坐那个位置好像是给老人什么儿童妇女那个专座的那个位置，可能是好像是哈，然后所以这个老人就不说你怎么能坐到这个位置上
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 年轻人说你反正都有坐嘛，然后可能两个人就言语上肯定没有我刚才说那么客气，然后就刚接下来事，就如犹同您刚才说的那样，环节
说话人 1: 我陈述了，对，就是
说话人 3: 我，我一直在想这个事，谢谢
说话人 3: 坦白讲，我不是说这件事，而是我最近一两年反复在想，我之前写了一点东西，但觉得还要再想的细一些
说话人 3: 对对对，就是，嗯，到底为什么今天的中国人对于暴力乃至于甚至是杀人，嗯的容忍程度很低
说话人 3: 嗯，我的意思是什么呢
说话人 3: 就是说暴力在人类文明上面是一个不断的被削减的一件事，有些学者会这么讲
说话人 3: 嗯，这当然很多人是 20 世纪是人类游史以来最暴力的世界，一颗原子弹炸十几十万人，但是你也有一些学者做一些绝对数字统计，其实 20 世纪这种因为暴力而死的人数虽然大有大屠杀，但已经是历来最少的一个世纪
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为平常的政权，比如说用酷刑虐待死一个人，或者日常打架弄死的人数在减少
说话人 3: 对，这就是说人类社会对于暴力是越来越控制，越来越不宽容，而暴力这个东西，它要起动起来是需要一个机制的
说话人 3: 你要到哪个点你才觉得非打不可
说话人 3: 嗯，要打才行
说话人 3: 我觉得这一点在中国的今天变得好像有点倒退了，好像特别容易就进入暴力状态，八拳
说话人 1: 相向
说话人 1: 对
说话人 3: 而且你注意有一些话没有，我觉得特别有，像那些知识分子，有时候现在不是也喜欢打架约架嘛
说话人 3: 嗯，有时候我说我们何必这样，我们应该讲道理，但是也有些人就批评我太书生了，所以有些人不打不行
说话人 3: 我对这句话特别觉得有意思，就是，哈哈，什么样的状态让你觉得不打不行
说话人 3: 就这个打是什么意思
说话人 3: 就是说我们说我要解决一个问题，我们要让这个人服输，我们要让这个人怎么样
说话人 3: 你是要达到什么样的目标
说话人 3: 然后你又觉得为什么是要非要打才能达到这样的一个目标
说话人 2: 那可能就是说道理说不通了，就觉得通，不一定要打就说不通了，对吧
说话人 2: 跟他有
说话人 3: 打那就算了啊
说话人 3: 比如说在很多地方或者中国，我们古人就说不通大家你谁都说服不了谁，那怎么办
说话人 3: 我们接下来要想的就是既然这个社会是我们所有人共存的，我们大家都生活在这里，你说不服我，我说不服你，我们根本矛盾，但是我们都在这活着，怎么办
说话人 3: 我们就想一个方法，怎么样让这么不同的人都还能继续和平生活在一起吗
说话人 3: 嗯，你
说话人 1: 知道他们就是好像有一项调查，对于中国国民和世界各国国民的调查，比如说在各种人的各种修养素质里，你最重视什么
说话人 1: 咱们重视的是什么呢
说话人 1: 中国调查最高的第一是独立，你明白
说话人 1: 他填问卷
说话人 1: 嗯，中国人接受调查就是我最重视的就是独立，大概因为它不大独立是吧
说话人 1: 嗯，最重视独立，其次是学识
说话人 1: 第三是什么我忘了，但是其他国家最重视的一，这你想到吗
说话人 1: 其他国家的国民填的，嗯，最重视的第一是有礼貌，第二是有责任感，就说你明白吗
说话人 1: 就是说，嗯，对他们来说，你有没有多大学识，你有多大能力，跟我没有关系，对吗
说话人 1: 那么我对你的这个人主要就是说咱们之间友好不友好，你很讲礼貌，你显得很有教养，那么我比较重视这个
说话人 3: 而且这两主的德性之间有一个特质，一个人注重礼貌，注重别人的修养的，这负责任，这是强调的是人跟人之间的关系
说话人 3: 对，当你强调独立学史，你强调的不是人跟人个人
说话人 1: 的东西，对，个人牛不牛
说话人 1: 是这个
说话人 2: 我刚刚就是，不是国庆长假刚过，然后网上微博有很多人说就是关于国人排队或者是争抢的这种事情，比如说有一个外国人说，他说你看我们一同上船，那个船是有船票的，船票上是有座位的
说话人 2: 他说为什么中国人要一拥而上呢
说话人 2: 就是既然有，每个人都有座位，你只要买了票就有座位了，你何必抢呢
说话人 2: 因为座位已经在那了，你只要有票就有座位
说话人 2: 其实我也有时候我也会好奇这件事，比如说飞机的时候，嗯，为什么大家要争先恐后的上飞机呢
说话人 2: 不是每个人都有坐吗
说话人 2: 哎，开始我不妙，后来我才明白是为什么呢
说话人 2: 你早点上飞机，你的行李就有地方放
说话人 2: 中国人喜欢大包小包的拎，他不喜欢托运，好多人都不爱托运，比如我爱托运，所以我以前不觉得为什么要早上飞机
说话人 2: 嗯，那后来我会发现，就是说你仔细观察了，对你，当你有这疑问的时候，你就会仔细观察说为什么大家要争先恐后的上飞机，你就会发现大家要把这个行李啊放进行李架里头，如果你晚了上去，你就没有地方放了，你可能就要被迫托运，他不希望被迫托运，所以他就要抢，那可能是一种空间的恐惧感
说话人 2: 对于中国人来说，因为人太多，我们总是觉得空间缺乏
说话人 1: 这有一个客观原因
说话人 1: 嗯，我倒觉得人口，我现在越来越觉得，嗯，人口多一定是一个问题，就说先不说其他合理不合理，嗯，单纯的人数多了怎么都不大好办
说话人 1: 嗯，你比如说你说，唉，就像说排队，你好比如果一个中国人他要是去排队，如果他发现要排一天也排不到，嗯，那会出现什么队伍太长
说话人 1: 对，队伍太长，或者说提供的机会，你比如说在华山这个黄金周，这个哈机会
说话人 3: 太稀少
说话人 1: 机会太稀
说话人 1: 两个售票口，嗯，开始一进俩售票口，那你说怎么排啊
说话人 1: 对吧
说话人 1: 而且你有时候咱们说香港人一到深圳就不排队，对吧
说话人 1: 我那
说话人 2: 就是我太有感觉，因为我这回十一我就去了一趟香港，嗯，就是说因为我跟我北京的朋友一起，我们第一次从深圳，我带着他们从深圳过关，嗯，然后他们就说为什么大家一从那个火车上下来就到罗湖以后从火车上下来要跑呢
说话人 2: 我说你跑这一下也许你就少了两个小时的排队，你不跑这一下你就得排到2，因为你等于是在一车人的后面去过关了，你岂不得两个小时之后吗
说话人 2: 所以大家都争先恐后的跑，为了能够排得前一点，但是不会乱的原因是什么
说话人 2: 大家都知道，只要我好好的排队，我一定能过关，怎么着我都能过关，所以虽然说会，可能说排的时间长，我会急躁，但是好歹我能过
说话人 2: 嗯，但是对于很多中国人的感觉是说，我有时候好好排队，我老老实实排，也不见得有，哎，能够得到那个结果的时候，他就会着急，他就会乱
说话人 1: 而且整个是这个急了
说话人 1: 嗯，你说这个成语很好，就是争先恐后，争先害怕后
说话人 1: 你看这个相比之下，咱们觉得在英国人都说排队嘛，嗯，它有耐性，对吧
说话人 1: 嗯，中国人现在越来，你比如说在华山这个就是吵了几句腾腾就这么戳，你想他当时这个神经，这个精神状态，嗯，是很急的
说话人 1: 你平常在中国街上你经常见这种，确实说不了两句话，叮咣了 54 就起来了
说话人 2: 你比如说开车的人，我不知道就是两位开车会不会这样，反正我身边有朋很多朋友就最特别是最近这段时间就有个叫做路怒症，就一一开车就开始狂躁，然后就开始骂，然后骂隔壁车，骂这边车，然后我因为我不开车，我就问我说为什么你们那么急哈
说话人 2: 他说因为你不打右转的
说话人 2: 比如说一个最简单例子，嗯，你不打右转灯还好，你一打旁边人就开始加速，旁边车就开始加速，就你不打，你硬掰，搞不好他还没不加速，他还让你一下，只要你打右转灯，他知道你要转弯了叭就加速，没，就为了不让你
说话人 1: 转，在北京绝对是
说话人 3: 这样
说话人 3: 这个我觉得是两个状态，两个环节，一个环节是暴力的问题，就为什么我们那么容易就达到沸点
说话人 3: 对，就别的国家可能是沸点是 100 度，我们大概 50 度就够了，是很容易就到达要用暴力的那一点
说话人 3: 嗯，第二个问题就是对于排队的认知，我们这里特别缺乏的理由是什么
说话人 3: 因为排队是什么
说话人 3: 排队是一种分配稀缺资源的最公平的方法
说话人 3: 嗯，就是说当我就只有 3 个杯子在这，有 10 个人要拿，那怎么办
说话人 3: 排队是最公平的
说话人 3: 这排队完全不考虑你是什么人，不看你背景，不看你有多少钱，不看你你长得帅不帅，就看谁先到嘛，对不对
说话人 3: 对，这是一种公平，排队是很公平的一件事
说话人 3: 嗯嗯，那有两种状态会让我们不喜欢排队
说话人 3: 第一种状态就是你说的三个只有三个杯子，一万个人要
说话人 3: 嗯，大家就尽量不想排队了
说话人 3: 但这还不是绝对的，我觉得因为在很多地方你看到它分配给你的东西很少，以前苏联也是
说话人 3: 嗯，或者是很多地方他们还相对愿意排队
说话人 3: 但我觉得这里面还牵涉另一个问题，就是不相信它是公正的
说话人 3: 英国人会排队的一个很重要理由，他相信社会很公正
说话人 3: 哎，我去排队为什么最后那个人能够买到票
说话人 3: 我买不到
说话人 3: 那我会很理智的相信
说话人 3: 嗯，因为他比我早起，但在中国，这为什么我有票，你没票，你一定会说一定是我不缴，什么办法弄到什么
说话人 3: 所以
说话人 2: 广州这事就急了
说话人 2: 就是因为一开始就是因为老人要插队，嗯，然后年轻人说他了，嗯，其实就是在于说我们现在有很多时候排队都会看到前面的人在不停的插队或者呼朋唤友的
说话人 2: 说来你在我前面完全不顾后面的这个感受如何
说话人 2: 你一个亲戚在这站位了，你给 10 个人站一个位置，那你想想后面的是什么感受
说话人 2: 例子，所以其实可能很多时候就是来自于您刚才说的那种大家不相信这种公平，而且如果发生了这种不公平，我可以找人来帮我啊
说话人 2: 叫什么主张公平
说话人 2: 嗯，没有那样的一个可以来帮忙，主张这个公平来让这个事情变得更公平的这样的一个人，或者是这样的一个机制，比如说有人不排队了，有人要插队，那我是不是应该可以找个谁来帮我解决一下这事，对吧
说话人 2: 没有人能解决，那只好大家自己来呗
说话人 2: 说你不行，然后那你我凭什么听你的
说话人 2: 你是哪位
说话人 2: 那这么一吵就吵
说话人 1: 起来了
说话人 1: 这个，所以他们管这个华山这个事件，嗯，网上都叫华山暴动
说话人 1: 嗯，但是你要注意暴动之前发生了什么事情
说话人 1: 暴动之前发生了民众自助阶段、民众自救阶段
说话人 1: 这个事情对于我们解析暴动学很有意思，就当时他这个等于公共服务瘫痪了，瘫痪了之后到了凌晨到夜里 12 点是下不来山，下不来山，你知道最后这个民众有车的走下去之后自动的，这也很感人，自己开着车，对，开车上来说，咱们接司机，就山下有车的上我的这个车，因为下来你可以接更多的
说话人 1: 嗯，人下就进入民众自助阶段
说话人 1: 对，然后民众自主阶段的同时就把他售票处给砸了，你知道吗
说话人 1: 就说这个粪机，唉，就会产生
说话人 1: 所以我觉得有些时候跟管理
说话人 3: 对，没错，其实就是，所以有时候我会觉得，当然我们讲文明，等一下还可以再讲什么叫文明城市，那有时候其实不跟文明无关，是你社会公不公正，你的管理到不到位
说话人 3: 你比如说我常常讲一点排队为怎么样可以排得好点，其实你有很多方法的
说话人 3: 嗯，很多人说到了香港发现香港排队都是中国人，好像比大陆好点，其实是因为他在排队上花了心思
说话人 3: 对对对
说话人 2: 对，对不对，对，我这回过关我就会感觉到，比如说到一到香港这边过关的时候，他就会给你画了一个这样子，就是不停的绕
说话人 2: 对，其实你一直在走，但其实你就在原地的兜圈圈
说话人 2: 对，但是你因为你一直在走，你就觉得很有希望
说话人 3: 你就在行进中，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 你就会给你，只要人有希望，他就会，他就不会
说话人 2: 那么
说话人 3: 没错，他就会
说话人 3: 所以很多主题乐园
说话人 3: 嗯，很多国外主题乐园，你要排队进场，排队进门，他那个排队过程设计成各种展览
说话人 3: 哎，我就让你没闲着，你觉得我还在游玩，那你就不会心里
说话人 1: 暴躁，这个就是人性化服务了
说话人 1: 对，所以也是中国人娇气，需要这么伺候
说话人 1: 但是你要说是英国艾文道，我印象很深呐，你记得吗
说话人 1: 嗯，咱们奥运会是开幕式
说话人 1: 嗯，英国，那结束了以后
说话人 1: 我的天哪，我当时觉得这个国家跟中国人真是不一样
说话人 1: 哼，那么多的人等着，坐那个地铁，坐那个火车，黑压压
说话人 1: 我觉得一个塞满一广场的人，嗯，这一声不吭就在那站着等啊，那太有耐性了
说话人 1: 等等也是长达一个小时两个小时的等啊
说话人 1: 噢，那确实厉害，分批分批的，但是你看警察一拦一条线啪，大家就得等着
说话人 1: 英国人
说话人 3: 你说
说话人 3: 嗯，这个英国人有时候有一种很奇怪，这个我不太喜欢讲民族性，但有时候说不定还真有这回事
说话人 3: 他们向来以镇定为做教育的一个标准
说话人 1: 太少崩于钱而色不绅士才是监
说话人 1: 等于
说话人 3: 德军轰炸的这房子怎么垮了让他们逃难还是这么走神
说话人 3: 唉，露了根拐杖
说话人 3: 然后这个前几年伦敦那个地铁爆炸案，我那时候看了也觉得很惊人，甚至有点感动
说话人 3: 看那个伦敦地铁的那个恐怖袭击嘛，那些是乘客逃难出来，那个逃难
说话人 3: 什么逃难的概念，就看到一些人穿着西装慢慢走出来，头上流着血，拿着手巾擦一擦，还继续慢慢排着队，一个一个戳
说话人 3: 真的
说话人 1: 真的，这就是这就惹起我一个老话题，我就觉得这个东方民族咱就说中国人吧
说话人 1: 嗯，包括台湾人我都觉得感情之充沛之没有节制，你在任何电视节目上哈哈，都看得出来
说话人 1: 唉，甚至于他们讲说这个中国好声音不是学这个的 voice 吗
说话人 1: 嗯，那天我好歹还真看了一回 voice 事确实完全是一模一样
说话人 1: 嗯，如果说有什么不一样的话，那就是说如果人家只是哽咽了一下，我们就嚎啕大孤绝于地了，你知道吗
说话人 1: 就是我觉得这是我们这个民族，就是这个哭要讲究一个情感的痛快，要哭就我热泪奔流，好家伙，就哭
说话人 3: 就凄孔流泪，那个凄苦流泪
说话人 1: 所以说你看怒也容易，一言不合，全程就打你一鼻子血，你知道吗
说话人 1: 就是咱们接下广告枪三人行，广告之后见你看北京人老说一句话说，嘿，我这暴脾气
说话人 2: 唉，对
说话人 1: 你你，你觉得，你看你，你也到外国去，你觉得中国人脾气暴吗
说话人 2: 其实我觉得中国人到了国外去脾气就不爆了
说话人 1: 这事声音大点
说话人 1: 这，这对
说话人 2: 当然除了声音大点之外，我，我是真的觉得这个环境其实是会影响人的
说话人 2: 就比如说我们在这儿的时候，可能有些人就不是那么守规矩，到了国外去他就可守规矩了，哎哎，在这儿不排队，到国外去就可排队了
说话人 2: 但中国人有一个特性，我觉得引以为傲，但是也要引以为戒
说话人 2: 我觉得可能是，就是我们个性都比较的灵活
说话人 2: 嗯，就是我们对很多事，包括对规矩的应用，嗯，我们都很灵活，比如说我妈，我妈特有意思，她去美国玩去了，嗯，跟她姐姐就是我大姨两个人去美国玩，然后她们去买咖啡，然后说是好像是怎么个醋三杯就能够省一杯的钱，然后旁边刚好也有另外一个中国的阿姨，嗯，就说那我们三个人买怎么样的咖啡，我们就省一杯钱嘛，然后我们就去他们三个就买了，但是买的时候也让人看见说我买一杯，他买一杯，然后人家老外就非常守规矩，说你这是给你的，就必须交到你手上，就不能交到他手上，就是类似于这种
说话人 2: 那我妈就觉得你这太死板了，因为我他们三个人就想指派一个人去拿咖啡，拿不了
说话人 2: 嗯嗯，就必须三个老太太都到前面去拿咖啡，人家才把咖啡给他，大概是这个意思哈
说话人 2: 嗯，然后我就我妈回来就跟我说，你说这老外这死脑筋怎么地的
说话人 2: 刚才他们都见过我们三个，都知道我们三个人在一起也不肯把咖啡给我们，怎么地就是不行，死活就是不行
说话人 2: 然后我就跟我妈讨论这事，我说这搞不好也是一种好事，人家有规矩就一直守到底
说话人 2: 嗯，如果你什么规矩都有，变通都这个就很容易就像造成那种所谓不公平的
说话人 2: 我跟你说可能性
说话人 1: 你，他说这个让我想起你叫前一阵有个单位的这个司机师傅送我，你知道北京，嗯，就是 6 点钟上下班高峰期，从西头到东头，嗯，这平常我得堵两个小时，嗯，你知道吗
说话人 1: 这个司机最后送到我家半个小时，我最后称他为师
说话人 1: 我说你神，你知道吗
说话人 1: 嗯，怎么回事
说话人 1: 唉呦，你不知道北京这个他才，他太牛了，你知道吗
说话人 1: 他开车，他说我告诉你，你不能一直在主道上走，你在主道上走不就堵吗
说话人 1: 他说你看蹭一下我这出来，到辅道辅导什么时候又进来，然后他说你这可以抄过去，什么时候进来，然后那每一个电线杆子的摄像头他都知道，他说这玩意得抓业务，这钻研业务
说话人 1: 他说平常那时候他这拍不到，你看这拍不到，蹭一下，就这，他说这拍不到，他说这儿的这个摄像头平常他只能拍到这个地方，他拍到这个地方，嗯，唉呦，一路跟我讲解，就是这是大开眼，你知道你不用塞在车流里，我才知道你可以这见机行事，见缝插针，只要没有摄像头的地方，你全可以违规
说话人 1: 而且他对沿路的敌情掌握的那是谁
说话人 1: 最后还微带歉意说今天这真是车有点多，哈哈，尾人更快，哈哈哈哈哈，天哪，所以啊，太神
说话人 2: 了
说话人 2: 所以你看这是中国人的优点，我觉得就是优秀
说话人 1: 优点
说话人 2: 聪明，对不对
说话人 2: 然后懂得变通
说话人 2: 但是问题是如果大家都这样的话，你就会出现大家都不守规矩的情况
说话人 2: 但
说话人 3: 最后牵涉一个情况，就是比如说有个很有名的荷兰、德国的社会，实际上伊利亚斯来讲文明是什么
说话人 3: 嗯，那个讲得很好
说话人 3: 他说一个社会越文明，就表示对一个人的个我自我束缚越多，越要考虑到其他人了
说话人 3: 规责任越多
说话人 3: 说一个文明越是文明的时候，他这个人越要束缚自己的欲望
说话人 3: 嗯，自己的冲动如果从他这个角度来讲，我们其实就不太文明了
说话人 3: 哈哈，真的是，就因为痛快
说话人 3: 对，痛快这重要，自己痛快不太考虑到
说话人 3: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录，大家都