说话人 1: 锵锵三人行，我这个刚刚看了，桃姐，嗯，这个今天早上还在哭呢，哈哈哈，这个不是廉价的，这个干人，我们的制片人的
说话人 2: 眼泪太廉价了
说话人 2: 对，这句话完全没意义，我
说话人 1: 的眼泪不算数，但是我们的这个制片人张力也跟我讲，他在北京看了吗
说话人 1: 他说讲一讲这个桃姐，他真的是很感人
说话人 1: 嗯，所以我看了之后，昨天咱们跟陈可欣聊这个金像奖的这个疑问就不存在了
说话人 1: 嗯，当然要颁给桃姐
说话人 1: 嗯，这个让子弹飞他已经在票房上，已经在商业上收获了很多的成功了，对吧
说话人 1: 那么作为香港电影镜像奖，嗯，我认为那当然是桃姐，嗯，这个格不低，就是平平淡淡当中
说话人 1: 嗯，这种溅出很多很多的
说话人 3: 那我蛮惊讶的，因为我以为说这种香港片题材也很非常本土的，像我小时候家里也有请优马姐哈，她不算长期的，马姐短时间有来过，我们才感觉到那种感动的地方
说话人 3: 我觉得我是好奇说为什么内地的观众看了还是会哭哈
说话人 3: 哎，是哭你们请不起马姐噻
说话人 1: 请不起这么好的佣人
说话人 3: 那感动电影
说话人 1: 拍的，我跟你说叫电影人
说话人 1: 人性是共同的
说话人 1: 对，人情人性是共同的
说话人 1: 对，你一开始就是
说话人 1: 所以说不管是哪里的人，给你讲一个故事
说话人 1: 嗯，说有一个佣人一连在你们家做了 4 代人，你们家三四代的孩子都是他抚养长大，现在他老了
说话人 1: 嗯，他中风了，他进养老院了，他要走向这个人生的终点
说话人 1: 对，这个东西全世界为什么，我就讲就是说为什么我觉得桃姐应该得这个奖，我完全这个能够认同
说话人 1: 嗯，就是讲老实话，好比说他们都说让子弹飞得了很多大奖，但是让子弹飞不管有多么多大的意义，它也属于一个电影娱乐工业
说话人 1: 照我看，但是要照我看，陶姐这个电影某种程度上属于必看的
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为谁都得走到这一步
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 从多个方面讲，老了不是你少看一个娱乐片，也许你也不挡吃不挡喝，不缺什么哈
说话人 1: 但是我觉得看看这个片子，没有人能够不动容，因为说的恰恰不是什么香港人，而是现在全人类
说话人 1: 对，你知道，我甚至就说它有什么社会作用
说话人 1: 我看完之后我会有这么一个想法，就是说我在香港也算纳税人嘛
说话人 1: 是吧
说话人 1: 我觉得如果是民主，那么有个候选人说我们把更多的钱给这个香港的老人，嗯，为他照顾把，让他们照顾得更好
说话人 1: 嗯，我总是会同意的
说话人 1: 嗯，我觉得如果我是个选民，他说给 10 亿，我会同意的，他说我们给 100 个亿，嗯，我想我也是会同意的
说话人 1: 就是这个是个议题，没有人能反对，我会产生这样的感觉
说话人 3: 嗯，对，我觉得那个骗，因为坦白讲香港骗以前讲老讲死亡也不是没有，那这个骗，它特别我觉得对我感动的地方，除了让我想起以前家的女工人以外，老工人其实说他用很平淡的方法来处理对于死亡这个问题，因为以前讲脑工人的死亡一定非常戏剧化的
说话人 3: 那以前像我这一次进去看，我以为一定有的情节居然没有，我刚开始有点被骗的感觉，我以为到电影放到第 60 分钟的时候，总应该有个谜解开了
说话人 3: 原来桃姐跟他爸爸以前有一腿
说话人 3: 哈哈哈，总有了，以为桃姐会说，其实你是我儿子
说话人 3: 总有了又没有话说
说话人 3: 都到最后以为那个叶德贤去世以前一定会讲一大段话，对不对
说话人 3: 我少爷，对不起，我没法办法照顾你，以后孝顺一点，不要再把你，他虽然对你好凶，可是他还是爱你的
说话人 3: 我以为有那些对白又没有，甚至他没有回来看他最后一眼，我觉得
说话人 2: 是暗爽交代的
说话人 2: 对
说话人 3: 然后原来可以用这个那么平淡的方法来对待死亡，那死亡本身也是一个非常自然的事情，我觉得他感人的力量就在这个
说话人 2: 部分
说话人 2: 我觉得他最厉害是什么
说话人 2: 就是喧哗我，我要时间讲为什么我说电影其实没有什么题材，因为是这个地方题材，别的地方的人不能欣赏这个问题
说话人 2: 嗯，也许会有，但真正很多很优秀的电影是没有这个问题
说话人 2: 你拍
说话人 1: 好了就夸
说话人 2: 了你
说话人 2: 比如说像我们上回也讲到今年奥斯卡最佳外语片奖，那个伊朗是离婚那个电影，他讲的那个题材太伊朗了，但全世界的人都看得懂，都明白了
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 是因为他跟你的拍摄方法有关
说话人 2: 反而比如说讲桃姐这个电影，大家都说她很平淡
说话人 2: 嗯，让我想起来玄华之前其他电影好几部也大家都说很平淡
说话人 2: 嗯，像天水为的日与夜，但是这个平淡你回想起来它是怎么样的平淡法
说话人 2: 它其实有大量非常不平淡的对于细节的关注
说话人 2: 嗯，那些细节是平淡的，但是他投给他的关注不平淡
说话人 2: 我举一个很简单的例子，在桃姐这个电影里面，叶德贤他住进养老院之后，他后来还回过一次家，对不对
说话人 2: 就刘德华带他回家
说话人 2: 回家那一次你有没有注意到他回家之后东摸摸、西摸摸，收东西，一进门就看到那个猫又来了
说话人 2: 你那时候你马上那个感觉就是这是他大概是最后一次
说话人 2: 嗯，进入他住了几十年的这个家
说话人 2: 摸摸那个猫，你这个感觉是强烈到让你觉得很多老人，今天那么多老人，他们最后一次离开家，去医院，去养老院以后再也出不来了
说话人 2: 嗯，那个时候那是什么样的一个情况
说话人 2: 他在那个家最后走一片看的是什么
说话人 2: 所以它
说话人 1: 平淡，不是无味
说话人 1: 平淡有味
说话人 1: 对，但是这个有味真的是通过这个，所以我说他这个格真的不低，就艺术的品格
说话人 1: 嗯，就是关于要不说叶德贤，这次我也能理解了，连拿三座这个影后的这个大奖，那绝对是值，就是说他，因为他可能跟许安华共同打磨出来的
说话人 1: 嗯，其实很多个你说的这种平淡当中的细节就发生在他的一个小小眼神
说话人 1: 嗯，比如说一个老人刚进养老院，其实女用 4 代的女用也是有自尊心的
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 一开始你看他这个细节打磨的，一开始就是我不让你们主人家管，我说你告诉那个奶奶太太，哈，就是我老了，做不动了，我不做了，我辞职了
说话人 1: 我辞职没错，可是实际上这个东西也没有煽情，我觉得他也是如实的反映人生，比如说像你说的要照着感人的态度，感人的套路
说话人 1: 刘德华说怎么能进养老院呢
说话人 1: 我就是你的亲儿子，叫来搞这个也没有嘛，因为最后知道人生的无奈，对吧
说话人 1: 刘德华怎么有可能给他真的养老呢
说话人 1: 所以只有进养老院，像这种孤寡老人
说话人 1: 那进去之后你注意他刚进去之后这个眼睛，我就觉得没有夸张的这个表演，但是看了就心酸，你知道吗
说话人 1: 你一下子就想起自己的父母亲
说话人 1: 嗯，如果有一天不得不进养老院，他们会是一个第一眼对他来说是个特陌生的一个地方
说话人 1: 对，唉呦，然后你就像家辉说的一样，你也以为他接下去会掉入一个套路，这养老院肯定是像地狱一样黑暗，但是后来发现也不是不尽然，它是各种各样的，养老院里似乎也有他的一些小情绪
说话人 3: 而且养老院里面你看到有不同的老人不同的态度
说话人 3: 我也蛮喜欢秦佩那种角色嘛
说话人 3: 那就是住进养老院，坦白讲还可以小奸小化一下哈
说话人 3: 是是是，这个浅去嫖妓哈
说话人 3: 对，然后跟住在那边的老太太调情哈
说话人 3: 我觉得说他把整个缩通俗一点哈，把整个缩影老人蟹群的缩影放在那边
说话人 3: 嗯，然后我觉得那个说自然的话，那种感染力就在这里，好像每个人你都找到自己，或者说你曾经见过某一类的老人
说话人 3: 嗯，好像在出现在老人院那边
说话人 3: 嗯，特别叶德贤演的好，我们在香港我是看着叶德贤长大
说话人 3: 哈哈，我们小时候我经常说有几个很喜欢的庶女嘛
说话人 3: 英女王是一个，哈耶德贤是第二个
说话人 3: 哈哈，很性感哪，他那个很那个媚态是很好的，可是他后来慢慢年纪大了就转型，每一步都演得很好
说话人 1: 到这个年过六旬真的是，到现在你看他这表演是真是繁华落尽哪对，是吧
说话人 1: 回到建建
说话人 2: 平淡
说话人 2: 而且你看到这个戏我刚刚讲那个细节，你还注意一点，他埋了很多细节，他故意没有发展，但那个细节使得整个环境更丰富
说话人 2: 比如说你念那个老校长
说话人 2: 嗯，那新闻不是有老校长喜欢跟人说英文，喜欢教训人
说话人 1: 嘛，对不对
说话人 1: 最后还念了一首李商隐的那个对诗，蜡剧成灰泪史干
说话人 1: 但是
说话人 2: 他一直有一个选圣诞装饰对不对
说话人 2: 一个玻璃球，那个圣诞装饰对他来讲似乎意味十分深远，很重要，一拿出来他就对着他呆呆看，但是就仅此而已，就玄华没有再挖下去，那是什么
说话人 1: 所以就鱼味袅袅，就在了锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 而且我觉得就是徐鞍华导演，他有个很特别的地方，就是他不轻易下判断，也不轻易有一个很鲜明的立场，在拍之前就先树立出来，所以他也比较少对某些人物角色做很典型化的处理，对，他总是在听，总是在看那些人会怎么样
说话人 2: 比如说举一个例子，我当年看天水为的日语夜的时候，那里面那个包起静，她演那个妈妈，桂姐她有个儿子，那个儿子呢
说话人 2: 我们一般人任何人看都觉得这个小孩太没出息，坏透了
说话人 2: 染金毛，中学生，然后睡到中午才起床，妈妈做好饭吃起来也不吭声，就在那吃
说话人 2: 就你觉得这怎么看都不像是个乖小孩，不是那种努力上进，但是就是这个小孩每天放学之后会去看外婆，嗯，然后在医院陪着他，然后妈妈该叫他做什么，他也乖乖的去做，你一下发现，唉，这种金毛飞不是应该都是坏蛋吗
说话人 2: 嗯，但是你看到他只是染金毛，他是懒惰，他不爱上学，睡觉睡得晚，但并不表示他就不可以天天去医院陪着奶奶，虽然他去了他也是不吭声在那呆着，但就乖乖的
说话人 2: 那你就发现的确生活中有太多类型的人物
说话人 2: 嗯，那些人物都是不能那么简化的
说话人 2: 所以我觉得这里面看到一点就是说许鞍华的电影很多人说这一部也好，他前面讲天水位的两部也好，都说他关怀积沉，他以前一直有这种风格，但是他跟我们看到今天很多华人导演的关怀基层是不同的
说话人 2: 嗯，我们今天有太多的华人导演，当他说我要关怀基层，要拍基层题材电影的时候，他已经有立场
说话人 2: 而且他甚至觉得我要把那个题材拍得很苦难，然后把这个变成一种道德优越感
说话人 2: 是，但是许鞍华没有，这个，许鞍华没有什么道德优越感，没有说我要拍他们的苦难，你们看看这社会多黑暗，他没有，他是平平视的，他就进走进去
说话人 3: 我觉得假如我们打许鞍华的以前的电影摊开来看哈，我觉得有两点很明显的
说话人 3: 第一个是说我们那天跟陈可欣也谈到哈，落差很大，当他假如不想把结论讲出来的时候，拍得很好的，让整个所有的人的故事很自然铺陈出来，给观众去看，去领悟
说话人 3: 可是有些电影呢，你看到许安华很想把一些想法讲出来的时候，那就不行了，不太成功
说话人 3: 对，有点像作家
说话人 3: 对，作家拿笔，不是什么类型的东西都能写
说话人 3: 是我举个例，得贤炒饭当喊炒饭
说话人 3: 对，前两部片
说话人 3: 对，里面其中一个主题讲同性恋，女同性恋
说话人 3: 哈，一开始那一段，你说有拍的多差就多差
说话人 3: 嗯，几个在女同性恋的酒吧里面，几个女的在里面谈，好像谈结学一样，到底同性恋好不好，谁有权利去批判同性恋
说话人 3: 等等
说话人 3: 哈，他这个导演想把话来说白的时候，嗯，就糟糕了
说话人 3: 对，他都要很含蓄的把东西铺陈出来，慢慢来看，点到为止，我觉得这个他才能有这种感染力
说话人 3: 那另外一点特质，徐安华的特质就是处理女性的角色，我们一路看过来都是他对女性的这种承担，或者说自己的去安排自己的安身立命，这个选择处理得很好，从很早期的女人40
说话人 1: 对女人 40 一路
说话人 3: 过来，天水为甚至大姨妈，有点童书剧，可是它这是一个命题，有人写了一本书，还有她自己有一本书，有人编一本书，叫许安华，说许安华她也同意哈，女性，她作为一个女性，而且她跟她妈妈感情很好，是她说现在基本上就是两个老女人坐在一起，住在一起，这样哈
说话人 3: 当然这种女人的感觉铺陈出来，对，这个场景
说话人 1: 细腻的地方还真是这个，而且我们就说这个小过去大陆经常有一种思维方式，就大陆的作家要费很大的精力摆脱这种，我们叫宏大叙事
说话人 1: 嗯，宏观叙事，或者动不动就皱起眉头铁尖
说话人 1: 单道义就是说这是什么社会问题，那是什么社会问题
说话人 1: 要分析它实际上全是大俗套，你知道吗
说话人 1: 就是，但是你看你说许安华，为什么我说他这个电影得奖不偶然，它这个含量相当的丰富，这就是我们讲的什么叫小中见大，也许这个导演并没有这个作揖，但是实际上你看任何一个点，你就觉得他这个电影的这个都可以反映的社会的含藏量
说话人 1: 你比如说这个，那个老头，那个有点花的，那老头老骗着老太婆的钱， 300 块钱，然后自己去叫鸡什么的干嘛
说话人 1: 但是这一下拉出来就是香港的一个社会问题
说话人 1: 嗯，很多老年人到深水部那边， 40 多岁的找这个什么一楼一凤，他们也有性需要，对不对
说话人 1: 就有这种经历还旺盛的老人哪
说话人 1: 但是你看最后叶德贤就这么一句话，就是说你以为他是骗老太婆的钱吗
说话人 1: 说他我还愿意给他，说他都这么老了，他还能再花几次，他还能再
说话人 1: 唉呀，这就看的人就泪下
说话人 1: 对，要么就是老人家有几个人去考虑过
说话人 1: 嗯，他们的这种个嗯需要，而且你比如说包括刘德华还是个电影监制，呵呵，是吧，他也不落套路，就是他很有一个性说我认为还表达了对香港电影的某种反讽，比如说是他是个电影监制，嗯，可他经常被人误以为是修空调的
说话人 1: 对对对，或者是的士佬，因为穿那身衣服
说话人 1: 这就说明香港电影也有窘境，并不是大家想象的
说话人 1: 对，唉，还到北京去，跟北京老板在一块混
说话人 1: 嗯，你说他是一个仅仅拍一个桃姐吗
说话人 1: 嗯，他不是，他就是小中见大，有太多的
说话人 1: 嗯，元素
说话人 1: 有时候一个小暗示，你知道你能想到很多很多
说话人 3: 可是你刚说没有人去，从来没有人理会老人家
说话人 3: 这个需要也不对，你知道香港的一楼一凤，有些道亦有道的
说话人 3: 哈，好像有老人票的
说话人 3: 对，八折，你要好像你超过 65 岁去找他，他收你八折
说话人 3: 对我
说话人 1: 所以义工我免费倡议
说话人 1: 不是我倡议去免我做义工
说话人 1: 现在有
说话人 2: 一些台湾跟香港的信工作者组织还在研究，甚至已经开始做的是去一些瘫痪病人的病房，是吗
说话人 2: 帮一些瘫痪症的男性病人解决性需要
说话人 2: 那是因为他们真的是那人瘫痪不表示他没有性需要，甚至可以非常强烈
说话人 3: 那他们有卖月票吗
说话人 2: 我好奇
说话人 2: 没有，那是免费的
说话人 2: 那是社会
说话人 2: 对，我是做义工
说话人 2: 对
说话人 3: 义工除了有 8 折票，有
说话人 2: 月票是义工
说话人 2: 我从
说话人 3: 看报纸看
说话人 1: 回来，但是我就感觉这个人哪说人之初，性本善哪
说话人 1: 其实你说人心坏嘛
说话人 1: 不，这种电影它就是说我们所有人，我到周围见的没几个人说对老人没有感情的
说话人 1: 嗯，但是好像平常缺少召唤，你看一看到这个电影谁都会，我觉得就会产生像我说这想法，这个社会我们都愿意多花一点钱，让这个老人家能够得到更好的
说话人 1: 我的感觉
说话人 3: 是相反，可能我性格比较阴暗，我以前常想这个问题，假如我发了财哈，像邓文涛一样有钱的话哈
说话人 3: 嗯，我要捐钱
说话人 3: 要捐在哪里
说话人 3: 我总是觉得捐给老人家的服务，当然他们有需要哈和照顾他们生活哈等等
说话人 3: 可是我不安心，因为我不确定这个家伙年轻有没有做很坏的事
说话人 3: 可能这个老头年轻的时候无恶不作，抛弃老婆或者说作精犯科
说话人 3: 什么我不放心，我有点担心
说话人 3: 我的钱是帮了一个坏人，可是我宁可把那个钱来帮助小孩，小孩基本上白纸一张
说话人 3: 我觉得不管怎么样来照顾小孩，教育也好，生活也好，给他们买电脑也好，我觉得我比较安心，觉得我的钱总会不会白花，我的爱心时间不会白花，所以我是有我觉得阴暗的想法
说话人 3: 对
说话人 1: 我觉得不管是这个好人坏人到最后那一天都是可怜的
说话人 1: 嗯，咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我觉得你说这个老人哪，为什么
说话人 1: 就是其实我们每个人，或者说等等等很多很多的人现在可能就正有父母病卧在床，这个问题是每家每户遇到的这个问题，可是你有的时候简直就是要自己谴责自己，就这个人性很多时候就是人性，就是自私冷漠
说话人 1: 嗯，你讲老实话，久病床前无孝子
说话人 1: 嗯，就是这个人性就是这样，你午夜梦回，你觉得自己真不是东西，你对这个自己的老人能够提供的、能够做的、照顾的，仍总永远是太少太少
说话人 1: 像或特别是像中国人的这一套，相比于他们给你的，他们当年怎么把你拉扯大的
说话人 1: 你现在，唉呦，我就觉得那天还有个人归咎于社会，就是社会养老机制
说话人 1: 你就是说中国这个社会养老机制把我们每个人都变成罪人，就让我们受这种良心的煎熬，因为社会提供不了太多服务
说话人 1: 嗯，于是全堆到家里，但是家里说实在的能力和人性都很
说话人 2: 有限
说话人 2: 嗯，我觉得我们不要还是不要太容易下判断是不是
说话人 2: 比如说有些人，你觉得这个人怎么啊
说话人 2: 把父母送进养老院
说话人 2: 嗯，什么
说话人 2: 不管什么，我觉得真的每一家有个人不同的情况，我们不能轻易判断你比如说有的人也许子女之间、亲子之间有很多的问题我们不晓得，或者那个孩子有他很多实际生活上的考虑，我们也
说话人 1: 不晓得你
说话人 1: 我懂你的意思，你知道吗
说话人 1: 但这就是两头都是心酸
说话人 1: 嗯，中国的老人做过调查， 90% 的不愿意去养老院
说话人 1: 嗯，他把去养老院等同于被抛弃
说话人 1: 那可是没有办法，就像你说的在家里啊一样，那也是一个一锅粥一样，也很惨
说话人 1: 嗯，那也就是也是两害相权取其轻的问题，这都是很难办的事
说话人 1: 因为
说话人 2: 现在其实主要问题在这
说话人 2: 我觉得以前的人不去养老院倒还好办
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为你在家，你要是摔倒了，有什么病说走就走了
说话人 2: 嗯，但现在问题在哪
说话人 2: 现在大家越来越喜欢去养老院，一个理由就是说养老院的各种医疗设备服务对比较好，对不对
说话人 2: 那你可以想象，就现代社会底下，假如我们人不是有这么好的医疗设备，又不是那么长寿的话，其实是需不需要去养老院的
说话人 2: 去养老院恰恰是为了要延寿
说话人 3: 因为还有延寿以外还有好处
说话人 2: 被打伤，哈哈，没被交易，我
说话人 3: 母亲早就在养老院
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录