说话人 1: 锵锵三人行，今天我们不得不说堂哥，不是我，堂哥堂英年，哥哥，堂哥英年，这个你们，这个咱们怎么说呢
说话人 1: 先看一段，嗯，这个我要不说咱们跟这个堂哥往日无冤近日无仇，但是要搞政治你就免不了，这个也不是我们拍的
说话人 1: 这家伙，这个咱们可以先看一段，干嘛呢
说话人 1: 往上海，你可能往上来，往上，买好了没有
说话人 1: 都展开看书，哼，这个太太就是让我想流泪，你知道吗
说话人 1: 就是咱们从八卦的角度上讲，你说全是帮着老公挡箭呐
说话人 1: 对，这家伙，这个太太，这个是什么样的太太
说话人 1: 对，他第一次说唐英年有婚外情的时候，太太就出来说，我不在乎，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 接受了我，你们还
说话人 1: 讲什么没关系，对吧
说话人 1: 当时我就鼓掌，对，没对，这次好家伙说底下挖出一豪宅来，对吧
说话人 2: 他是这样，他地底下，他家这个豪宅本来就已经很豪了，就在九龙堂，它有个游泳池，就被人发现
说话人 2: 这个游泳池
说话人 1: 底水是吗
说话人 2: 不是，池底怎么有玻璃
说话人 2: 玻璃的地方有玻璃，而玻璃是能够往底下看，原来底下有个地下室
说话人 2: 那他以前接受过人家访问，那时候太不在意，那时候还没想到这些事儿
说话人 2: 来我家参观一下，接待记者们进去，到他家地下，原来是个酒窖，他是香港有名的二世主，贵公子，爱喝红酒对不对
说话人 2: 家里一堆酒，是香港最头号的收藏家居，结果就被发现这是个遣建，就违法建筑，违章建筑
说话人 2: 然后我觉得最搞笑是什么
说话人 2: 唐英年，他是前两天的时候，他这个整个说法很有趣，他说因为我们要注意GPU，咱们老朋友潘杰
说话人 1: 对，也是前建，对吧
说话人 2: 也是前建
说话人 1: 潘杰是局长，相对局长
说话人 2: 对，副局长
说话人 2: 潘副
说话人 2: 那你记得潘副那时候闹事的时候，当时是香港一堆官员，包括征印权都被人说他家里
说话人 3: 有钱，将有阳台露台
说话人 2: 对吧
说话人 2: 后来好了，那这一闹大，所有官员风行雷厉风行赶快把自己家的简介全拆
说话人 1: 了
说话人 1: 当时要不说这人这个不靠谱的，就是说增音权，以前不知道，香港差不多很多都钱建，可以理解，多家的钱，但是你问题你干这行的
说话人 1: 而且曾哥几个月前自己家里违章被人查出来，那个时候就警告过所有的高官，把自个家里的违章建筑都查移开了
说话人 1: 那时候你怎么不明白
说话人 2: 他都不说话，他不说话，没吭声，什么都没动作，这回被揭发费揭发他的现在解释是这样，他说其实这当年我和他的解释我其实是很矛盾
说话人 2: 这个首先要拆，不是那么容易拆，嗯，底下那么大一个地下室对不对
说话人 2:  200 多平米， 20200 多平米，要填回去不容易
说话人 2: 第二就是说这个，当时这是我老婆的主意，他挖这事我都不知道，就在李家楼下挖了这么大个洞，他都不知道
说话人 2: 然后当时不是
说话人 3: 他是说他那个挖的这个事情他当时不好去阻止，因为他那个时候跟他太太感情关系正好，大家就是有婚外情，就是因为那个那么感情关系正紧张
说话人 1: 感情关系紧张，老婆就要挖掘
说话人 2: 对，然后他那个
说话人 3: 时候就不好说话，只好顺他的心意，就是顺他的一些，他大概是这样说，他住是坐在 5 号那个地的地方，挖在 7 号是隔壁，还理论上他还没有入住那个，挖的那个房子还没有盖
说话人 2: 好，主要是
说话人 2: 然后我跟你讲，这几天全香港的笑话都围着他转，所有你开什么电台、电视、报纸，每个人最喜欢拿说什么话来讲
说话人 2: 因为这个违章建筑的事一传出来的时候，他一开始是否认的，他说这个不是违建，这是工人把那个用的吃挖深了
说话人 1: 哈哈哈，然后
说话人 2: 挖深走，然后后来他还大言不惭地跟大家说，我怎么会干这种事呢
说话人 2: 做男人要有肩膀，对，做官要有腰鼓，哈哈哈，言由在耳
说话人 2: 第二天老婆出来
说话人 1: 哭了，哈哈哈，走，哪年
说话人 1: 我说广州话可以走，哪年有摇抱逃，这叫抱逃跑，走官了，这叫有关后腰骨，这腰椎间盘突出
说话人 1: 对对对，忧惯，唉，结果
说话人 1: 所以你看看香港这个都是不是我们弄的，这是堂哥就是说香港没有自己弄的，你看我认为很有想象力，我说一个高官，你看见香港的新闻自由没有
说话人 1: 这个媒体拍他们家违章建筑就出动这个叼车，你看他家门外，这我不知道这个画面是真假
说话人 1:  PS 的背后网友联想变形金刚，都在看变形金刚，都来关注
说话人 2: 变形金刚是假钱，都
说话人 1: 吊背，钱都是真的，就这么拍的
说话人 1: 你看下边香港人的创意不是有个盗梦空间吗
说话人 1: 现在人堂哥是什么
说话人 1: 前剑空间，然后再看下边这也是一电影，一心冒险 2 挖 3 琢磨挖山了
说话人 1: 九龙堂
说话人 1: 这个是冯小刚的电影了，唐山大地震，广州话叫唐桑唐僧大地震，嘿嘿，你看坐的 2400 平方尺，十年，哈哈哈，你再看下边这个，这就说明厂太太跟这个无辜的太太做了这个荡箭牌，而我们后边还是这个什么忍者神龟之类的动物，你再看下边
说话人 1: 好，这又是一个电影海报，我老婆还大爷了
说话人 1: 还有吗
说话人 1: 然后还有就到我们了，就是我跟你说这个，我觉得有钱不是你的错哈，可是出来从政就是你的不对了
说话人 1: 我说是什么意思呢
说话人 1: 唉，要不说这玩意很容易招人恨，你知道吗
说话人 1: 为什么我这前一阵跟你们讲我在香港，我还不是香港人了，我在香港看房子，我说我能接受的，我总得买个 150 平米吧，嘿嘿，我
说话人 3: 看了，那叫
说话人 1: 豪宅千尺豪宅 1500 你买
说话人 2: 得起吗
说话人 2: 就凭你都文涛1800
说话人 1: 万哪 1800 我买不起我买
说话人 2: 别说我瞧不起你砸这点薪水你买得
说话人 1: 起我
说话人 1: 对，我买不起，我才一千五百尺， 150 平方米，可是你看到他在他们家地底下挖了 200 平方
说话人 2: 挖深了不少，挖了 200 都挖了个 200 多米
说话人 1: 我就得想那他那个这是违章建筑，他不违章
说话人 1: 那房子得多大呀
说话人 3: 没有没有， 3300 多平方
说话人 3: 不，他是这样三层
说话人 1: 而且人家还是
说话人 2: 一座，他是两座
说话人 2: 那
说话人 1: 加起来住买了放着不住，他住在另外的那个房子，他
说话人 3: 房子多，他住在隔壁
说话人 1: 他住
说话人 2: 隔壁，而且我要我觉得更好玩的是什么
说话人 2: 就这几天大家都劝他，就老百姓的意思说呀，你退了算了，别选了
说话人 2: 这要不然话说你一上台万一你还真选上，到时候一上台就来示威了
说话人 2: 因为我白梗就是还没上场先跛了半只脚，结果他昨天早上迅速的去报名参选，拿了 300 多张提名票，而更值得注意的是支持他的是谁
说话人 2: 就香港四大地产商，李嘉诚，李兆基，郑嘉诚，就所有香港利益集团精英都支持他，所以香港人这回更愤怒，这说明什么呢
说话人 2: 这说明就是你们这一帮利益集团就是明显是在说利益交换，明知道这人出了这么多问题，还有绯闻又出了一个，唉，又
说话人 1: 出，唉，这个绯闻很有意思，这个你们可以看看照片，这次这个好看，你知道吗
说话人 1: 就是当然我的发型师阿瑞说因为阿瑞这个人，他是说他是平常没有的事都当有的那么，哈哈哈，所以他说肯定不是真的，我想应该不见得是真的，这个女的呢
说话人 1: 叫李导之花
说话人 1: 李导在香港，然后号称叫林伟强的女儿吗
说话人 2: 林伟强是个区议员
说话人 2: 对
说话人 1: 你看李导之花消息透露唐英年多次邀请林伟强女儿离岛之花叫 is either
说话人 2: 什么的，什么和什么
说话人 1: 和加party，这个包括两人熟了之后经常用这个短讯和电邮跟李导之花联系
说话人 1: 然后 2010 年1月俩人首度单独约会
说话人 1: 在哪约会
说话人 1: 是不是就是张国荣跳楼的那个
说话人 1: 文华酒店，文华中环，文华东方酒店把酒谈心，女方其后更到访了他的办公室
说话人 1: 这个等等又弄出这个事，但是当然这个事不见得是真的，他也否愿说是那个女的，也说
说话人 3: 这两天我们学校同事一起吃饭嘛，大家的话题，这个当然这个是一个集中的话题了，当然这个还有其他的话题了，我们不讲了，我们不大好在这里讲
说话人 3: 但这个话题，但是非常出乎意料的是，本来你想两个主要的竞争者，一个是梁一，梁正一
说话人 3: 哎，梁正，一个是唐
说话人 3: 那照理说一个人出了事情，另外一个是得力，嗯，危险的
说话人 3: 对，这次的事情就非常微妙，很多人都在讲，唉，唐一出事情哈，梁那边并没有得分
说话人 3: 对，反而你从现在的情况来看，这个 379 票380，将近四一共 1200 个人，嗯，他们就将近 400 个人了，而这 400 个人就是在香港最有权力
说话人 2: 也最有钱
说话人 3: 最大利益集团的这个人，他们完全不动摇
说话人 3: 他们这个事情发生以后，没有什么重量级的人物跑出来说我改变了对他的支持了，或者说我对他失望了
说话人 3: 什么这个东西就看不懂，很多人都在议论，就是为什么道理除了你刚才讲的这个利益，这个是全部在利益盘在里面以外
说话人 3: 很多人他们私下的说就是说唐，嗯，唐是一个公子，你明白没有
说话人 3: 他是个公子，他就是他喝酒都是喝上万的
说话人 3: 嗯，做官他们私下的议论就是说如果给他自己挑选的话，他才不要
说话人 1: 做
说话人 1: 没错
说话人 3: 我怕他何苦来得罪他有红颜知己也不管你们事，他喝上万
说话人 1: 的，我就是这个问题，但我他这为什么要出来
说话人 3: 做
说话人 3: 但是现在这么
说话人 1: 有钱，要求我听完讲，我
说话人 2: 来解释一下
说话人 2: 对，咱们
说话人 1: 先去广告，再见，我熟枪三人行，广告之后见，就，所以我就不明白了
说话人 2: 嗯，所以我想这里面有个很大的问题，就是第一，有些人他明明自己不想去选，嗯，为什么他硬要去选
说话人 2: 而你又看到他就算出了再大的丑闻再大事，那些人仍然铁硬支持他，这就是叫做利益集团的捆绑，就是他们需要一个政坛人物的代言人
说话人 2: 那这个人呢
说话人 2: 他自己不想当特首，半推半就被人推上去，但大家就希望透过选了你作为我们整个集团的代言人吗
说话人 2: 你能够保障我们吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 这香港最有钱的这批人，嗯，然后现在奇怪的是什么
说话人 2: 香港的政治这一点很吊诡
说话人 2: 还有一个问题，就为什么梁振英的名望没有因此增加，我怎么觉得
说话人 1: 他们好像都不喜欢梁振英
说话人 2: 那是另外一个问题，那有些话术不好是在我们节目里讲是吗
说话人 2: 但是等一下休息我再告诉你这秘闻，观众就别理了，然后这里面奇怪的是梁振英这边，我们从任何国家的或者任何地区选举都会看到类似的趋势，当两个候选人不断的被传出各种丑闻的事，因为梁振英也有丑闻，嗯，这时候大家的印象是什么呢
说话人 2: 就是你们两边在互相揭人黑幕，互相发放消息，互相搞臭这个选举，然后就会两个人一起掉，然后等到唐一年这个消息曝光的这么恶劣的时候，大家的联想就是那一定是梁振英那边放料
说话人 2: 是
说话人 1: 是是，我听懂了，于是这样
说话人 2: 反过来对梁的印象也会连带的下降
说话人 2: 然后这时候最巧妙的是这两个人，他们背后的这个势力集团本来在香港都叫主流派或建制派，那建制派本来应该都是爱国爱港，势力是团结一块，那么这回不就被撕裂了吗
说话人 2: 嗯，当撕裂到一定程度的时候，比如说现在有别的人也说就要出来参选，为什么呢
说话人 2: 这就是因为整个剑阵剑制的阵营如果撕裂的很厉害，那就会出现一个结果，不是你死就是我活
说话人 2: 如果这时候你，比如说你，窦文涛说是你出来参选，然后大家看，唉，渔翁得利
说话人 2: 因为为什么呢
说话人 2: 大家都觉得你热，看起来还不如唐青年，也不如梁生
说话人 2: 但我问题是，现在任何一个人上一定会有一封全书，倒不如选一个，那这个人起码没那么有害
说话人 1: 所以现在谁渔翁得利了
说话人 1: 刘德华，刘德华这个名望上来，哈哈哈，刘德华，这个刘德华现在在特首人选当中，我觉得也反映了香港人民不严肃的一种态度，他把排名第一刘德华就是你心目中的特首人选
说话人 1: 不是我瞎说，刘德华目前是排名，你可以
说话人 1: 当然刘德华早早就这个
说话人 3: 是对普选要求的
说话人 1: 几大误，刘德华早就发表过竞选演说，我们也可以给大家这个看一下，往里其中
说话人 3: 红里还爱我的夫妇尴尬的言语还用的都有才，所以还没来医生大家可以告诉我
说话人 2: 哈哈哈，瞧瞧，老娃在老
说话人 1: 娃多
说话人 1: 所以我现在觉得这个香港人我不是说唉，就香港人有很多很优秀的地方，可是要照我观察，香港的这个政界人物不算会聊天的，包括曾因权在内，包括以前的很，你知道会聊的梁振英，包括这个现在有点跃跃欲试，那个叶刘淑仪都上过咱们锵锵三人行节目，我跟他们都是，我就觉得这就算是会聊的了，他就聊到一什么呢
说话人 1: 滴水不漏，这个非常有分寸，也就到这程度
说话人 1: 至于说碰到危机情况，你像唐英年这样的，我觉得今天咱们公司一司机说还不如我会聊，怎么能这么聊
说话人 1: 就是说就像你刚才讲的，第一天说某没有，第二天还挖深了人家说道歉，说那你说误解了，记者的提问是不是应该道歉，居然说出一句什么话
说话人 1: 那天我没有拿着纸念，所以我不记得我有没有道歉
说话人 2: 噢，这是真的
说话人 2: 什么
说话人 2: 这不叫不会聊，文涛他在香港是以愚蠢闻名，哈哈哈，就是他是一个不能够灵机运变，就比如你问他有问题，他答不了，而他的幕后的竞选团队也百番劝欲他千万别跟记者说话，任何事照我们给你的稿子念，他是这样，所以比如说这两天出事，他好多场原来说要见记者，都临时取消，我见
说话人 1: 不了，所以跟咱们某些主持人一样，没
说话人 2: 母狗的提瓷器
说话人 3: 的
说话人 3: 所以我们那他们私下信，私下的说法就是说其实很多有权势的人是相信他，是信任他，就是知道他就是这个人，你笨吗
说话人 3: 就是说他出不了大变化，就最骨子里他那他有花，他有用钱，他有喝酒，他有很多，他很多事情应付不了，但是他们骨子里信任他，不认为它会在政治上造成一个大的变数，因为我们现实生活当中我们常常碰到一些人，嗯，我们包括我们学校，你比方说一般的各级的地方你都会碰到两种，有一种人他坐着一些一定的位置，但是他另外有自己的爱好，或者有他的追求，他被一些情况拉到坐这个位置，但是这不是他的全部
说话人 3: 但是另外有一些人，他争取这个位置做的事情就是他的everything
说话人 1: 这所以他
说话人 3: 从头开始，这后面一种人从好处来讲效率非常高
说话人 3: 杨振英就是这样做事，我们不敢讲具体的人，我觉得是这样，但是从另外一方面来讲，人家就是不大放心，因为你要做的事情就是所有，就是这，我们学校都有这样的人，有的人他做的所有东西都在这个地方了
说话人 3: 明白有的人他是有退路的，你就觉得他不会经他所有的人格去做那么样一个事情的
说话人 3: 嗯，所以现在当然了，局面很坏，这个更影响到将来
说话人 3: 两方面都有的人
说话人 3: 普选的人就更担心了，因为他们会觉得假如今天放开一人一票的话，选出来的结果真是没法控制的
说话人 3: 但是赞成普选的人也更赞成的，他们就是说，你看就是因为没普选啊，现在什么事情
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 现因为现在他这个 379 票，说句实在话，目前还是他最有可能当选
说话人 2: 唉，那你
说话人 1: 我就觉得，但是我就想他要真当选了，这玩意儿有点
说话人 2: 超
说话人 2: 有几个问题我们要注意，因为接下来因为他这个房子现在政府开始介入调查，假如发现这个违法建筑还牵涉到欺骗成分，因为现在有可能的，他可能之前欺瞒政府，假如牵涉到欺骗成分，这是刑事罪，假如这是刑事罪，现在他不是推老婆出来吗
说话人 2: 嗯，我们未来的特首夫人可能要坐牢
说话人 3: 哈哈哈，但是，但我看过分析了，说很难举证，除非你在那个
说话人 2: 会后存在的，在
说话人 3: 0703 - 07 年之前，你有照片拍到他们在施工，除非因为你靠屠责之类
说话人 3: 他
说话人 3: 我看到一个法律意见的说法，嗯，就是说你要在法律上指控他是非常困难
说话人 2: 是困难的，但是我觉得那个图片你要注意，这种时候它会出现
说话人 2: 嗯，但是香港人很怪，香港人现在有一个其中一个希望是什么
说话人 2: 这就太奇怪了
说话人 2: 就我们名义要透过什么来反映
说话人 2: 如果名义要施压的话，就要透过中央来反映
说话人 2: 很多家长说，唉，给几个人都按野车勺，中原车勺按野车勺
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为你这 1000 多的人，你现在有就几百死了先了，就是要跟着他，那这时候谁能够让他下去呢
说话人 2: 你老百姓说话不算数，但是中央会看老百姓的意思，那么民意的反应是要透过一个非常间接的所谓阿野车叟，但这个东西是有可能出现
说话人 2: 嗯，因为我觉得中央政府也会注意未来的这个香港的管制问题
说话人 1: 对对，当然了，当然了，咱们都看着呢
说话人 3: 你好像很有权威的样子
说话人 3: 还，当然了
说话人 1: 我都在中间看着枪三人行广告之后见，就甭管政治上怎么互相这个挖坑陷害
说话人 1: 哈，我作为一个传媒人呐，我是一次又一次的健康香港的这个新闻，这个报纸，这个媒体，我跟你说，我现在所以有一个号召，狗仔队的功夫都用到这儿就牛逼了，你知道吗
说话人 1: 就是说，唉，所以说对于香港有狗仔队我都可以谅解了，就是因为他能够对这么样的这个深挖，当然也现在也有一个倾向，你刚才咱们进来录像，今天我一看那个声音全增音权，你知道吗
说话人 1: 我现在发现香港的这个媒体很跟风，他要一弄出一个议题之后，他就有点
说话人 2: 这个一个风暴，腾摸光风暴
说话人 1: 现在报纸上又提出问题了，就是质疑说曾音权被拍到在一个豪华游艇上，身旁有富豪，然后说有没有接受富豪招待到澳门玩，这个特嫌这个嫌疑
说话人 2: 而且那个晚会里面还有江湖人物
说话人 1: 然后特首犯赶快出来澄清，说他就是去澳门自己花钱买的什么轮渡的
说话人 1: 不
说话人 1: 那澳门的不叫轮渡，那叫什么玩意
说话人 1: 这船自己花钱买的，这个船票一年就去了一两次，没有你们说的去 12 次那么多
说话人 1: 当然也解释，但是我就说这种质疑的这个精神，对，而且你要真说是这个违章建筑，这个前建我就跟你说，接着
说话人 2: 下来为您播出西安楼冠文明
说话人 1: 启示录，多多少少都有
说话人 2: 一点，如果你有这种这么这么
说话人 3: 大规模