说话人 1: 枪枪三人行，我们还在英国，颇有这个乐不思蜀不想回去之事
说话人 2: 对，以后我看就算了，咱们就又来这边跟着去投奔你的第二祖国
说话人 1: 唉呦，对对对，现在我已经有第三祖国了
说话人 1: 你有第三祖国了就英国了吗
说话人 2: 滴滴
说话人 2: 哎，这真是一个凤凰
说话人 3: 好记者站，你转到这里，记者站做站长
说话人 1: 站长，但是付小田站长的后院一换，付小田站点后院
说话人 1: 唉，但是我是有这么一个毛病，就是反认他乡做故乡
说话人 1: 我也不知道为什么啊，我到哪个国家就想当哪个国家人
说话人 2: 你其实是很简单，这就叫汉奸
说话人 3: 你这句话周作人早写过，对，他最有名的散文故乡的野菜
说话人 3: 嗯，第一句说，对我来说，我在哪里住了久了，哪里就是我的姑娘
说话人 3: 对，西京东京都
说话人 1: 是
说话人 1: 对，你把我跟周作人放在一个下场
说话人 2: 对你们基本上是同一个
说话人 1: 人，对我是不好，可是我想我对你们也会对人，对中国人民也会有启发
说话人 1: 嗯，就是说如果你到了一个地方，嗯，你发现了人，一堆人家的不好回来
说话人 1: 嗯，我认为你没有什么出息
说话人 1: 嗯，对吧，你像我这样，我到一个地方我有所得
说话人 1: 嗯，我注意到的是好的东西
说话人 1: 对，比如说这次来我就意识到奥运，嗯，不算什么
说话人 1: 英国，我这次来还有一个很主要的任务
说话人 1: 嗯，这个任务就是我要去这个 Kins gallery，嗯，白金汉宫旁边的这个女王
说话人 2: 的她自己
说话人 1: 的收藏品，这个画廊，所以这个前几天终于是去了
说话人 1: 我去看什么呢
说话人 1: 去看我偶像，我的偶像
说话人 1: 唉，每次我说的偶像的时候，我现在这样
说话人 2: 这个偶像
说话人 1: 唉，你听我说，我每次说到偶像的时候，我现在都加一个注解，你知道吗
说话人 1: 我的偶像没有活人，我的偶像都是死人
说话人 1: 哈哈哈，所以你偶像崇拜歌星也好，那个也好
说话人 3: 你是辞海的标准
说话人 3: 辞海就是这样活着的，不收一定得死了收入辞海
说话人 1: 嗯，看看专业
说话人 1: 这个跟
说话人 3: 诺贝尔讲正好相反
说话人 3: 诺贝尔讲得活的
说话人 2: 是活人，死了就活
说话人 1: 了，就不给我崇拜
说话人 1: 我的偶像是达芬奇，文艺复兴的这个三节，我甚至切以为这个达芬奇比米开朗基罗还牛
说话人 1: 我个大概个人了，比人不敢
说话人 2: 够
说话人 1: 对，但我喜欢这个达芬奇，因为首先它长得这个人哪就像是个完人，你知道吗
说话人 1: 就像是个完人，长得又那个很帅
说话人 1: 嗯，还是同性恋是吧，而且力大
说话人 3: 据说是同性恋，据说不能肯定
说话人 3: 是啊，只是他对女性没什么兴趣
说话人 3: 反正
说话人 1: 是力大无穷，说能搬弯铁条这样的一个人
说话人 1: 当然艺术家不用说了
说话人 1: 蒙娜丽莎，嗯，对吧，可是你知道吗
说话人 1: 他还是个伟大的科学家
说话人 1: 嗯，我这次去女王的展览，女王可能拥有我估计是最多的，还不知道比较多的
说话人 1: 嗯，就是我们都知道达芬奇解剖在当时那个年代，对，他解剖人的尸体，对你想那个味也没有冷酷什么的，他自己一页一页的就在停尸房里，他解剖过胎儿，解剖过流产的妇女，那个味道你就受不了
说话人 1: 嗯，他说艺术家，文艺复兴的艺术家都研究人体
说话人 1: 对，可是它显然超过了艺术家的兴趣，因为他最后发展到就是说研究人的这个生理机制
说话人 1: 嗯，各个方面的这种生理机制，它达到这种程度了
说话人 3: 后人才叫他艺术家，他自己当时并不觉得他是艺术家
说话人 1: 嗯，那他是个什么人
说话人 2: 你觉得其实这就所谓的后来我们常讲文艺复兴人，文艺复兴人的特征机就是兴趣非常广泛，而且艺术家这个概念或者音乐家甚至作曲这些概念那个时候都不是一个很鲜明的概念
说话人 2: 比如我看过一个很有名的风系，是达芬奇一个求职信，他曾经给一个贵族王公写信说推荐自己给他，说他能帮你干很多事，他写很多东西，他里面说到他能够建桥梁，他能够设计武器，他能够帮你把城堡搞好，能够帮你管理园艺
说话人 2: 甚至他最后还写到说我做饭也都行，到了最后那句话的时候，对了，我还能画点画
说话人 2: 就在他的心目中，艺术是个他的一个旁枝末节的东西
说话人 2: 哎，你
说话人 1: 讲这个文艺复兴人很有意思，他就让我想到这个司马迁讲的那种，就是纠天人之际穷古今之变成一家之言
说话人 1: 就是说你说我是什么专业的
说话人 1: 嗯，我就对宇宙对人的一切，我要我至少我的理想是无所不知，无所不晓，无所不能
说话人 3: 嗯，只有那个时代才有可能有这样的人
说话人 3: 嗯，还有就古希腊的时代，亚历斯多德那个时代也有些人这么全能
说话人 3: 嗯，他比哥白尼更早提出日新书，这是些奇怪
说话人 3: 对，还有他对物理学的这个联通器的理论
说话人 3: 哪物理学也是他提出来的，血液的作用，它是最早的发现者
说话人 1: 之一
说话人 1: 你知道连徐老师咱们这个病都是他对最早清晰的描述
说话人 3: 动脉硬化
说话人 1: 动脉周向硬化
说话人 1: 你看看这个，这我给大家分享一下我看到的这个展，达芬奇的这个人体解剖，你看这是他的朋友画的达芬奇的画像，这长得年轻到老都很帅
说话人 1: 你看现在看，再看下边，你看这就是 17 世纪才装订成册的，嗯，这是女王的皇家收藏了这个装针，你看看实际里边的画，现在被抽出来了，好像有 150 页之多
说话人 1: 你再看下边，你看达芬奇的研究，其实你可以看出它这个素描的功力，你看这个光影的变化，这个真是超一流的
说话人 1: 你再看他研究，你再看他最早期，他没有那么多人体标本，他研究的是头骨，对，但是头骨他还想研究人类的情绪，人类的智能是跟大脑怎么产生作用，但那个时候他缺头，你知道吗
说话人 1: 他只有骨头，到后来他成名了，就有更多的尸体供他解剖，这个供他研究，人再看下边就有，你看这你，你这反映达芬奇的研究，他也受当时传统观念的影响，他认为人的大脑里是有三个球，三个腔体，三个空腔，实际上他解剖打开之后，他发现不是这样，于是他就做实验，把这个蜡灌到人的脑壳里去，你知道吗
说话人 1: 你再看咱们这个达芬奇的这个，这是什么呢
说话人 1: 他当时这个把马马的这个腿，你看一截一截的测量，分成多少等份，因为它又有一个先入为主的观念，那个时候因为人体是，你再看下边，因为人体是，这是他创作一幅作品，嗯，的时候为了这个研究马，所以你看刚才看到马，你看这个马画得多好，但是听说这个壁画被涂抹被覆盖，人们是通过复制才知道他这个画的神采
说话人 1: 那你再看下边，你看他当时迷信人的黄金，就是人的人体是完美的，甚至完美到可以分成多少等分，嗯，甚至于达芬奇在实际解剖当中发现不是这么回事，但是他也强要符合这个观念，他说那就是 12 等分，那或者是 17 等分，或者是 19 等分等等等等
说话人 2: 所以你看到一个矛盾了，嗯，就说因为这是一个达芬奇身上有很新的东西，但是还有一些旧的东西，嗯，规范它
说话人 2: 那个旧的东西是什么呢
说话人 2: 就差不多从天主教控制了整个欧洲之后，欧洲的所有的哲学思想、科学是走的一条叫演艺法的路线
说话人 2: 对，那所有东西从推理出来，他们不是太注重所谓实证的观察，然后也不大讲就实验，也不大讲就观测，然后那个所谓的演绎里面他们有很多的公理，有点像毕达格拉斯，世间一切都有个完美的比例一样，嗯，对不对
说话人 2: 那这是一套旧的系统
说话人 2: 但文艺复兴前后一直到启蒙时代，整个欧洲思想史上最重要的一个现象我觉得就是眼睛的发现
说话人 2: 所谓的眼睛的发现是什么呢
说话人 2: 像培根在英国他讲观察，所谓观察其实就是从这个归纳法开始要取代演绎了，不是讲一个从一个原理推到另一个检验，是一切经验基础
说话人 2: 对，但是
说话人 1: 达芬奇表现出这个矛厚矛盾，他这个矛盾因为他又在实际解剖当中发现不是人们相信的这个样子，那么他有的时候就强要把这个归到他的观念，但是也有的时候他引而不发，你知道吗
说话人 1: 他写这个笔记，你刚才看到密密麻麻的小字，这就是达芬奇，著名的我说仅就一件事就说明这个人不是一般人
说话人 1: 为什么他是左手倒着写，你待会看他这个字母全是倒着写的
说话人 1: 对，倒着写就是你要照镜子你才能看见是正的，他像写密码一样，那歪歪怕人看见，但是他全是
说话人 1: 你说一个人这样写字，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，你看我在电视上是个多么好的人，就是说我自己看点东西我都想跟观众分享，就让他们看，虽然他们也不爱看，是吧
说话人 1: 哈哈哈，不一定爱看
说话人 3: 组织的很好，对，过得
说话人 1: 很好，咱们要看，我给大家分享，因为你们没来伦敦，你们看不着，女王也就这时候才肯拿出来，不是一直都有的，女王平常都塞床铺底下
说话人 1: 你看这达芬奇画的这个人体肌肉，他甚至做解剖的时候自己牵动，嗯，他要搞清楚每条肌肉是怎么牵动的，这玩意太这人再看下边，咱们去
说话人 1: 你看他画的多少条肌肉，他全弄清楚了，你再看下边
说话人 1: 唉，这个复杂的机械原理，他就告诉你哪个骨头牵着哪个骨头走，你再看下边，你看这是脊椎，后来他得到了一个什么呢
说话人 1: 百岁人瑞，这人活了 100 岁才死，他在他身上解剖痛快了，就是最后他都发现这个 100 岁的人死于徐老师的这个病，你知道，哈哈哈哈，来再看下边，唉，你看这个，其实这就跟现代艺术作品一样哈
说话人 1: 你再看下边，唉，就是这个百岁人瑞，你看是不是跟徐老师有点像，是吧
说话人 1: 哈哈哈，就是这个百岁来再看人活动
说话人 2: 都能活到这样，不错不错
说话人 1: 你看人家大英搞的这个不是大英了，人家女王这个身不是女王身体啊
说话人 1: 女王画廊搞的这个展览就是有对比
说话人 1: 你再看下边，就是当时达芬奇，他把女人的这个腔体都解剖画出来，你再看下边，他对小孩升职，他兴趣研究了一辈子
说话人 1: 对，你看最早他以为婴儿就像那个植物的种子的那个胚芽，那个包在一个壳里，有一个硬的外壳，你知道吧
说话人 1: 这是他开始的想象，后来你看他解剖真的时候，他就知道原来人类胎儿是这个样子的
说话人 1: 甚至他有一个子宫里画好几个胎盘，这是因为他解剖了牛的子宫
说话人 1: 这有一，你再看下边，你看，这是我看不清心脏，这事就是心脏，你知道吗
说话人 1: 他把他发现了心脏瓣膜的开合，嗯，都画出来
说话人 1: 你再看下边，这最有意思的这个，你看左心矢，右心矢
说话人 1: 我跟你们讲他是怎么回事
说话人 1: 他明明在解剖中发现了人的心脏的右边是从静脉里抽取血液，人的心脏的左边是蹦出去蹦到动脉力
说话人 1: 嗯，可是那个时候没有血液循环的观念
说话人 1: 对，所以他不肯，他又不肯相信巴维出来
说话人 1: 于是你看最后那张，他画的是什么呢
说话人 1: 他觉得心脏，那个时候人们相信心脏是热力的来源
说话人 1: 对，那个时候人们相信是一块蹦出去的
说话人 1: 对，就哐一下，两个心是都往外蹦血，你知道吗
说话人 1: 所以他就画了两个心脏都是实心的
说话人 1: 对，他明明观察到实际是一个抽，嗯，一个蹦，但是他不相信，他还设计成他觉得是两个一块往外挤
说话人 3: 经验跟理念在这里是
说话人 2: 有矛盾的
说话人 2: 不过我觉得 WG 最有趣，因为我有这个，我很多年前我就买了这个笔记本的复制品
说话人 2: 对，因为我觉得它好玩的地方是哪
说话人 2: 就那个年代除了达芬奇之外，其实很多欧洲人都干这种事
说话人 2: 嗯，只是达芬奇做的特别到家，他们画
说话人 2: 对他们来讲做这种笔记式的绘画，它并不是像我们今天以为的是一个大艺术家为了绘画做准备，不是那个工具本身，这种绘图本身就是一种科学发泄的工具，就跟科学家做实验
说话人 2: 嗯，就跟你写论文一样，那是当时的人是把绘画就当成是所有学者都要学的东西，所以这是一种通向真理的工具
说话人 1: 就是艺术家，就是科学家，它都是用这么一种工具去探索宇宙的真相
说话人 2: 而且这里面最重要，就刚才我讲眼睛效果怎么出现，因为你看那个年代，他们忽然之间出现了一些以前艺术史上没有过的东西，而那些东西我们今天习惯了之后都觉得是自然而然，你回看历史就发现不自然
说话人 2: 最简单的就是透视
说话人 2: 对，你想看中古一千多年没有透视法，中国人是到清朝
说话人 2: 对，都还没怎么弄
说话人 2: 是的，对不对
说话人 2: 是悲鸿，他们是就开始有弄，你看那很怪，比如说我们今天会觉得，唉，透视是很合理的，那这个东西怎么会过去大家都没有呢
说话人 2: 所以你就发现过去并不是大家都不是这么看的东西，而是我们对眼睛的那个判断，感觉注视的方法完全不同它
说话人 1: 这个让我觉得这个最感叹的是什么呢
说话人 1: 达芬奇这个人，我又要说他是个一事无成的人
说话人 1: 嗯，这么大的成就的人，实际上你要知道他一辈子干了些什么，大部分都没有用处
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为他的兴趣无比广阔，什么工作，他有多少个名作就没画完放在那里
说话人 1: 就像他这个人体解剖研究曾经中断了 20 年， 20 年之后又捡起来，就在即将完成的时候，他的解剖已经接近现代解剖学的水平，可是最后成就不是他的，因为 1543 年，嗯，出了一本什么人体解剖学的书，那个人完成了，但是达芬奇也很接近，可是他就把这个手稿放在他的弟子或者学生家里就放就没有了
说话人 1: 你知道甚至他对现代解剖学有没有启发
说话人 1: 毫无启发，因为女王收藏了以后，一直到 1900 年才公开出版
说话人 1: 你知道达芬奇设计了直升飞机，达芬奇设计了降落伞，对我们真正的直升飞机和降落伞有没有作用
说话人 1: 没有
说话人 1: 左右，因为潜水艇
说话人 1: 没有人知道
说话人 3: 坦克最早的汽车的原理，只是他也设计汽车的对轮子怎么动，方向盘，刹车全都想到了
说话人 3: 对
说话人 1: 只是在 400 年之后，几百年之后，人们发现了之后才发现
说话人 1: 噢，原来他发早就发现了这个原理，可我们却不是根据他的发现
说话人 1: 你因为他的手稿就藏住名山，或者藏在谁家里
说话人 1: 嗯，你一直没有被发现，所以我就说这个达芬奇他所有这辈子干的事，呈现人类的杰出
说话人 1: 嗯，人类的智能，你说真有没有用
说话人 1: 一点没有用你知道吗
说话人 1: 没派上用场
说话人 1: 还有一点
说话人 3: 你们忽略了他跟皇帝关系又非常好
说话人 3: 嗯，他还有这一招
说话人 3: 他最后死的时候不死在法国皇帝的这边吗
说话人 3: 对，弗兰斯瓦
说话人 3: 这个弗兰斯瓦一是法国巴黎南部的很多小泰沃，这个他说他据说他住的地方跟那个皇室下面有地道
说话人 3: 哈哈，随时可以通过去，因为那个国王在理论上还不能直接在公开场合见他，不知道为什么
说话人 3: 但是他跟你想做这么多事情，他跟皇室关系又好，也
说话人 2: 可能有同性恋，这个不知道
说话人 3: 然后他小时候讲过的一句一段话我印象最深，他说他很小的时候迷路了，见到一个山洞是黑的，然后他就说他看到那个黑的山洞害怕，但是又非常好奇这个黑洞里边有什么东西，然后这一种害怕跟一种好奇
说话人 3: 嗯，是他一生的，后来人家分析说是他一生的两个动力
说话人 1: 你想他半夜解剖尸体的时候就是又害怕又好奇，可能是锵锵三人行广告之后见，所以我这集的话题就叫达芬奇与无用的好奇心
说话人 1: 这直指中国教育扼杀了这个孩子们这个最天真的
说话人 1: 对这个今天的这个工就有什么用，学这个有什么用
说话人 1: 达芬奇干了一辈子没有用的事情，嗯，对吧
说话人 1: 他甚至我说他这个研究都没有派上用场
说话人 1: 可是你说没用吗
说话人 3: 所以我们现在人类遵从他是艺术家
说话人 3:  19 世纪我们形成了一个共识，把艺术跟科学分开了
说话人 3: 为什么分开
说话人 3: 科学是有目的的、有功利的、有好处的，它是不断更新的
说话人 3: 艺术就是要排斥功力，没有目的才叫艺术之开
说话人 1: 的
说话人 1: 现在金老师你容我给你打个岔
说话人 1: 我也觉得你这个说法也有问题
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 即便是科学，嗯，也可以是没有目的的
说话人 1: 对，就是好奇
说话人 3: 那你指的是科学精神、探索精神
说话人 3: 对对对，但是作为科学整个这个学科来说，嗯，他当然是他要发现东西
说话人 1: 他要你说说他的学术目的
说话人 1: 对，但我
说话人 2: 觉得要更严格分，就是科技跟科学，就是比如说像工程学这类就被认为叫做是技术性的科学科技，但比如说有些科学会被认为是科学中的王冠，比如说像数学，比如像物理学
说话人 2: 你别说要真的讲有用没用，没有什么学问比数学更没用的
说话人 2: 你现在讲，就现在真的在做数学研究的都知道他们做的东西是他自己都不知道，那样造成
说话人 3: 别人能够来用他的这个
说话人 2: 成果不知道
说话人 2: 问题是也许将来，也许很久之后，几十年后，不晓得你忽然发现这个东西怎么有用了，对不对
说话人 2: 我们现在电脑的上面用到那些的数列，其实也都是当年是好，我纯粹是一点用处都没有的
说话人 2: 但这个所谓没有用啊，恰恰是文艺复兴、启蒙运动里面所有科学发展的基础
说话人 2: 嗯，因为你想想看那时候什么人在搞科学
说话人 2: 你比如说英国后来是科学的重心，就意大利那边不行，转移到这边来
说话人 2: 那时候做科学的人，你像达尔文，今天他说达尔文大学者，但是你回想一下，达尔文有教过大学吗
说话人 2: 他没有，他什么牛津、剑桥、轮转，他没教过，他一天造人躲在他那个屋子里头
说话人 2: 嗯，弄标本
说话人 2: 他为什么能躲在屋子
说话人 2: 弄标本是因为他家有钱，就那个时候真正的学者是不干活的
说话人 2: 他为什么不干活
说话人 2: 他有钱，他要不就富二代，要不就官二代，要不就贵族
说话人 2: 对，这欧洲
说话人 1: 文要不就有人养着
说话人 2: 对，欧洲人那个想法是这样，就是说你贵族嘛，没事干在家，比如官二代，富二代在家没事干呢
说话人 2: 搞科学
说话人 2: 哈哈哈，对，他买的是科学，英国这个皇家学院
说话人 2: 今天皇家多牛
说话人 2: 皇家学院最早就是个您去吃饭那种俱乐部
说话人 2: 对，他就纯粹一帮人闲着没事干就聊天嘛，你也不用干活
说话人 2: 于是那时候比如说流行，最初他们虎克那个年代发明了望远镜，然后大家都觉得这个很了不起，所有贵族都在家里面后门装个天文台
说话人 2: 嗯，一天到晚这我又看到了什么
说话人 2: 你看我又看到什么
说话人 2: 你没看到吧
说话人 2: 就一天到晚搞这个，然后来放大镜显微镜出来，也是每家家户户贵族赶紧弄这个
说话人 2: 是，他们这是搞这个，一点用都没有
说话人 2: 无
说话人 3: 目的中的伟大，无目的伟大
说话人 1: 徐老师，为什么现在你的学生都那么有目的呢
说话人 3: 没办法，生活所迫，生活所迫
说话人 3: 现在更可悲的不要说科学讲目的，就算做艺术的人也都是充满了功利心，充满了
说话人 1: 目的
说话人 1: 没错没错
说话人 3: 这是更惨
说话人 2: 的不是你
说话人 2: 话说回来，你说我们平民老百姓要求功利也就罢了，为什么我们国家官二代富二代不也这样子也，那多好，对不对
说话人 2: 都是做科学家了
说话人 2: 对呀对呀，对不对
说话人 2: 你说要是中国的是吧
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录