说话人 1: 锵锵三人行，这两天咱们知道这个人生是一个低潮，是吧
说话人 1: 家辉博士，最近婚姻低潮吗
说话人 2: 我婚姻没有低潮，可是我们知道香港有一个特首候选人嘛
说话人 2: 嗯，他就说婚姻低潮，所以要去加盖他的房子，一加盖就是 200 多平米，对不对
说话人 2: 内地叫2000
说话人 3: 多， 200 多平米在内
说话人 2: 多平米，香港叫 2000 多尺嘛
说话人 2: 对对对，那我们就想说，您婚姻低潮里都这样高潮怎么办
说话人 2: 所以我突然
说话人 3: 不害怕以后婚姻低潮，因为本身我可以花大钱
说话人 3: 是啊，做任何我想做的事情
说话人 1: 对
说话人 3: 所以也不
说话人 1: 担心
说话人 1:  ED 潮的时候反而是可以，就有了很多自由
说话人 1: 噢，对对对，你知道吗
说话人 1: 有的太太跟老公，他就是一低潮之后就把老公赶出家门，他哪知道那是虎入深山了，你
说话人 2: 知道吗
说话人 2: 文涛说了，对齐了我身边所有的男性朋友都是我们喝酒聊天聊起来，他说最快乐的时候，其实这是跟老婆吵到冷战的时候，就是冷战的时候，你不用管老婆嘛
说话人 2: 嗯，老婆也不管你，你也可以不被老婆管，其实你就有了不被管的自由
说话人 2: 我就干脆把门一甩，我出去酒店住个 3 天，然后有
说话人 3: 理由不打电话，然后也
说话人 2: 没有报备，我生气嘛，我生气就是这样子，所以欢迎低潮是很好的，所以很好的武器
说话人 1: 低潮现在是一个时髦的一个关键词
说话人 1: 嗯，咱们今天聊聊啊
说话人 1: 这个今天你们聊两集啊
说话人 1: 有时间一集呢，聊王室，一集聊王菲
说话人 1: 哈哈哈，这个我最近听到一个说法，就我们敬爱的菲姐
说话人 1: 嗯，她的人生有低潮吗
说话人 1: 或者说她的状态有低潮吗
说话人 1: 嗯，你们认为
说话人 2: 她可是看她最近演唱会这不太顺利了吗
说话人 2: 好像看她还是
说话人 1: 低潮了
说话人 1: 她，那跟人家跟她有关系吗
说话人 2: 我觉得
说话人 2: 那你说低潮的话，每个人我想一定会有高低潮，一定有运气，手风顺还是不顺的时候
说话人 2: 可是我们看回王菲从出道好像没有被没有被没有，没被骂过的时候，刚出来，香港人都骂他了，非常讨厌王菲了，觉得怎么那么拽，应该怎么说普通话，那那么那么那么干嘛那么骄傲哈
说话人 2: 嗯，不拟媒体，那么狂那么狂，然后开演唱会不讲话，香港人基本上来看演唱会买票 200 元，我准备有 150 元是来听你讲笑话的吗
说话人 2:  50 元的聊天的话， 50 元是听你唱歌的，OK，他刚好相反，你买票 200 元，他只给你 5 块钱， 10 块钱的讲蛙讲话费哈
说话人 2: 对，其他都是唱歌是香港人一级以来就是
说话人 1: 他唱的比说的好听
说话人 1: 哈哈哈我觉得这个票价对吧，我跟你在说他最近我那天听北京电台的还在讲这个人观察人哪
说话人 1: 嗯，一下都把你的人生趋势都总结出来了
说话人 1: 嗯，说是什么叫说从天籁到什么，反正就是回到现实等等
说话人 1: 就他的这个事是从他复出开始的，复出开演唱会，偶尔个别的时候我就注意到有些人挑刺儿信就说，唉，有时候唱走音了，我觉得这也很常见了
说话人 1: 就是有时候唉是准，然后一直这个发展到一个点就是春晚
说话人 1: 对，春晚，你你看你不看我们春晚你们出去
说话人 1: 哈哈哈看不到看想
说话人 3: 看想看看不到很麻烦，要有点管道才看得到
说话人 1: 唉，你们周杰伦都过去了
说话人 1: 对
说话人 3: 啊对啊，可是在如果我在台湾过年我就看不到
说话人 3: 对，我今年又在英国，那更是麻烦
说话人 3: 这次
说话人 1: 春晚菲姐是跟这个迅哥吗
说话人 1: 这个不是，这个周迅是陈奕迅唱，也被人传出说是不是走音，这个咱们是外行啊
说话人 1: 嗯，我听他们搞音乐的人讲，首先我那天看新闻，一个叫杨坤的歌手说，嗯，他说他那个不叫也没有走音
说话人 1: 嗯，说他只是音不稳，这是可能，唱歌是不是也是很难的事
说话人 1: 是，那天我们还跟一个音乐制作人做节目，他就说他说实际上男女生，你看他唱这个，他说这个咱就完全不懂了
说话人 1: 他说实际上春晚上陈奕迅唱的难度也大，为什么
说话人 1: 他说一般来说男女生这个唱男生和女生应该是两个调对，或者说中间有什么转调
说话人 1: 对，但是他们也不知道怎么回事，男女是一个调，他说这样的话唱起来就很麻烦
说话人 1: 这我这是外行，听不懂
说话人 3: 我只是，但我觉得王菲从他付出或者是他这一路来，如果他的个性就像他在台上一样，既没有太大的分别化，他这个人本身是比较低调，不擅长就是搞所谓的新闻的人
说话人 3: 嗯，他不喜欢很哗众取宠的人，但是所可是他所有的新闻却从来没有断过，就是旁边的人一直附加给予，所以包括他付出让他大家对他有极高的期待，以及对他声音的那个纯粹度、精准度的那个期待，我觉得都是旁边人附加给他，所以他变得好像不可犯错这样子，所以他要一点点错，例如说偶像，如果偶像歌手他今天唱走音或周杰伦唱点走音，我想可能不会引起的波澜
说话人 3: 是这么他就
说话人 1: 没有不走过
说话人 1: 对，哈哈哈，我这老人听周杰伦唱歌，我觉得没一个在调上的
说话人 1: 可是
说话人 2: 周杰伦是故意走音的嘛
说话人 2: 对，可是说起王妃，当你当然哈，我们期待越高越容易发现他犯错
说话人 2: 可是当我们说一个人不太顺利的时候，表示说他一而再再而三的出了麻烦
说话人 2: 那往往其实很多时候你发生了一些不顺利的事情，你怪罪于运气，其实你看看，总有他的理由的，不一定是运气的，像你刚说的一些你不懂的事哈
说话人 2: 嗯，我听也还是没听懂
说话人 2: 可是大概是说其实假如是技术的问题了，他事前应该加倍小心来注意
说话人 2: 哎哎，我跟我的唱的对手怎么样
说话人 2: 一个合拍可能平常是练习一次，我们这一次要练习 5 次哈，上看看台
说话人 2: 可能我的团队因为他付出，以前可能很久没有工作，以前的团队已经没有了，现在重新组合团队，宇宙不能掉以轻心，要加倍的探警啊
说话人 2: 可能你以为是运气不好，其实背后都有理由的，你都要负责任的
说话人 2: 所以我觉得这是你的菲姐应该听的话
说话人 1: 唉，你的这咱都是善意的，咱跟菲姐都是这个关系都不太清楚的，没有关系很好，我因为这个里边我一个基本的价值观就是什么，我早在节目里不停的说过，我说这个我们应该看到我们这个世界是个很寒碜的世界
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 很寒碜是什么
说话人 1: 寒碜是什么意思
说话人 1: 就说真正好的东西，最好的东西，你知道吗
说话人 1: 太难了
说话人 1: 嗯，一个人，这世界上没有什么牛掰的人，哪只有牛掰的事儿
说话人 1: 嗯，甚至你不是说甭跟我聊什么
说话人 1: 唉，有这什么好的主持人
说话人 1: 没有什么好的主持人，只有这个主持人主持过的某一次好的节目，甚至只有他主持的某一次节目里边，他某个闪光的时分，他的语言智慧在那个天时地利人和的情况下，就像上帝给了他一拳
说话人 1: 你崇拜这个才华，他跟人没关系
说话人 1: 我跟你说，崇拜人为什么最终都会失望
说话人 1: 不靠谱的我们生活
说话人 1: 王菲不是信佛吗
说话人 1: 嗯，佛就告诉你了，我们这是个缺陷事件，哪没有什么人更是这样的
说话人 1: 你说啊
说话人 1: 哪有说什么天后，你，包括惠特尼、休斯顿，到后来嗓子，嗯，不行了，这人说走下坡路了，什么吸毒了，什么干嘛了
说话人 1: 就是这个
说话人 1: 实际上你看看导演也好，作家也好，谁能说一辈子永远在那个最高水准上
说话人 1: 你知道，但是作为人民群众的期待是相当愚昧的
说话人 1: 嗯，他看的是什么呢
说话人 1: 你发挥最好的时候，对，包括刘翔，包括姚明，是吧
说话人 1: 好，当我们看到一个人发挥最好的时候，我们就把那个当成了他，包括赵本山，嗯，对吧
说话人 1: 我们就觉得甚至赵本山到饭桌上也是说本山大叔给我们就说说个段子，帮我们逗笑，你要知道在台上把你逗笑，这个台下可能要十年的工作是，对吧
说话人 1: 编相声的为什么不能每天说一段相声
说话人 1: 因为他至少得很长时间才能写出一个笑话
说话人 1: 这么集中的一个相声表演
说话人 1: 重复的表演
说话人 1: 是
说话人 2: 但是观众其实不仅是期待看你最好，他是期待看你更好
说话人 2: 嗯，每一次他都期待你
说话人 1: 甚至是更好
说话人 2: 没错，希望你每一次都比以前的所谓最好变得更好更好更更好，更更更更好
说话人 2: 我觉得整个压力就来自这里，不管对运动员也好，对主持、对歌星、对大作家、对作家都是这样子，那期待压力是很高
说话人 1: 的
说话人 1: 所以他们这些天后天王最后都毁了自个
说话人 3: 是吗
说话人 3: 可是我总觉得还是，可是我不知道
说话人 3: 我的看法是现在的观众对于明星的要求或对于他的一个崇拜对象要求是越来越看到他比较真实的东西，不见得是对他虽然对你有希望更好，但是他也允许你还是有犯错的一个空间了
说话人 3: 但是像王菲这是因为他自己，他的真实面让大家觉得他是不可犯，他自己真实，大家会以为他不能犯错，但是例如说你像最近的林叔好，他也不可能永远都赢，他就是会输个两场，但是你说两场之后，大家你看台湾媒体或者是喜欢他的媒体不见得就批评他说，嘿，你看你本来就不是英雄，但他还是会给他一个这个一个空间去让他做一些调整
说话人 3: 只是因为王菲本身他出来的形象跟他在私下想好像都是维持在一种高标的上面，所以他的一点点失败，一点点错误，大家就觉得抓到了就是这样，是不是就有
说话人 1: 我懂的意思，看来不爱跟人说话都惹麻烦
说话人 1: 将三人行广告之后见，咱们也看看这个菲姐的近况，她自个发到微博上的，这个很久没有见到她
说话人 1: 这个还是很精神嘛
说话人 2: 真的认不出来哈
说话人 2: 对
说话人 3: 啊，我看了好久
说话人 2: 我还以为是香港那个有一个男歌星专门唱 rap 歌的
说话人 2: 我以为鹿勇了看起来
说话人 2: 因为王菲一直以来都中性打扮，他这样搞怪蛮好玩
说话人 1: 其实就是他们说这个春晚，这个哈，春晚我还看了
说话人 1: 嗯，我照我个人来看，这些个大明星在春晚上表现我觉得都没谁好过，包括你们那周杰伦，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 包括什么
说话人 1: 刘德华，包括什么
说话人 1: 为什么都没有好过
说话人 1: 我，他们都说春晚，咱们都给春晚献期献策，这是咱们全国人民共同的这个盛世，他们讲的很多的原因都很有道理，可是我觉得很少有人提到我个人的一个感觉，也许是个技术性的问题
说话人 1: 你看哈，按说这些个大明星你知道吗
说话人 1: 为什么明儿美国人不会有春晚这种形式呢
说话人 1: 他会说如果我有一项盛事，我就搞一个迈克尔杰克逊演唱会，他是个专业型的，他不会搞这种综合的，这是中国的文化，对吧
说话人 1: 可是你要知道，像这些王菲、周杰伦这些大明星一个人演唱会的时候，为什么那家伙这个山呼海啸的，嗯，气氛那么好
说话人 1: 唉，为什么一上春晚觉得没有他在个人演唱会上那么那么那么那么那或者说那么起范儿，你知道吗
说话人 1: 其实我那天看了一个他们春晚拍的纪录片，我就发现了，他们太有钱了
说话人 1: 哈哈哈，不是，他们太豪华了，你看啊，他们说弄了 300 多根柱子，这 300 多根柱子能升降，这 300 多根柱子上面全是那个LED，这个图像，这个组合，这就是绚烂之极
说话人 1: 可是我的看法也许恰恰是背景淹没了主人翁
说话人 1: 嗯，你晓得乌拉，哈哈哈，尚话，你注意到没有，这个开演唱会的时候画是全场黑的
说话人 1: 嗯，然后演唱会所有的灯光舞美设计是为了突出这个上帝这个神
说话人 1: 对，那么所以大家能被催眠
说话人 1: 但是你看春晚，他要那个故事节，全是大亮光，堂堂大亮，你知道吗
说话人 1: 不但是观众看上去，你看他们这讲做的太漂亮了
说话人 1: 杨丽萍的那个孔雀，那个舞蹈老师说最近我演的有点花了，你知道吗
说话人 1: 他背后弄出一个热带森林，这个 LED 放的这个背景 LED 热带森林，然后弄出孔雀的那么多，为千万种颜色，杨丽萍穿的也跟孔雀似的，以至于我有时候有点看不明白
说话人 1: 哪是杨丽萍，哪是背景，是那个花草，你知道吗
说话人 1: 他这让我有一点这个感觉
说话人 1: 是，所以说我有时候就觉得你知道各部门一分工，有时候香港人容易犯这毛病，就是说我就我管，做背景的我不管你们，我把我的背景做的最漂亮
说话人 1: 嗯，可你没想到，如果我们这个背景太漂亮了，我们仨人这脸再怎么打光也没有背景的颜色
说话人 1: 嗯，好看
说话人 1: 这是很多人生活中照相啊，你知道吗
说话人 1: 就是说他老看着我给你选个景，在什么景上好，可是他不知道人们最想要的是你把我拍漂亮了
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 2: 那可是从这个角度看哈，它的整个跟春晚跟演唱会完全不一样了
说话人 2: 你说的演唱会是完全照奏这个神唯一的，而且是这个神来指挥一切，对不对
说话人 2: 是是是，所有灯光、布景、跳舞的全部配合春晚，春晚不是对春晚的神，这是其实是全国人民嘛
说话人 2: 对，他要大家看得高兴哈，你注意，当他要全国人民观众看得高兴的时候，它的镜头运用是不一样的
说话人 2: 它的镜头运用你别看你，我们看电视、看春晚，其实经过好多的镜头来剪接来呈现给我们的吗
说话人 2: 它的镜头这是那为了要营造这种大晚会、大节庆的气氛而用的镜头跟演唱会的镜头不一样，所以这个叫镜头美学，它有春晚的一套镜头美学，所以你歌星、明星什么在里面不太突出，情有可原嘛
说话人 2: 对，他也不是为了让你突出嘛
说话人 2: 这个
说话人 3: 央视春晚是太多几百几千人的一个工程，所以你如果只放交在这个明星上面，那你就忽略了这几百几千个人的努力
说话人 3: 是，所以我们必须要让领导知道，哼哼，你做了什么啊
说话人 3: 这个美术做了什么
说话人 3: 然后你把这个钱放在哪个舞台上
说话人 3: 是不是得把它全部都拍到，然后让大家知道说其实我们都要把钱花下去，有放在该做的地方，这都有，你得都看到
说话人 3: 对，等到拍完一轮，这五分钟歌已经唱完了，所以这个王菲脸可只剩 30 秒，或者是程序里只剩一分钟
说话人 1: 所以我也觉得可能这些个天王天后是不是他自个碰见这种环境也会影响他的发挥
说话人 3: 而且如果我们自己是主持，我们也是镜头前人，我觉得这是一个气势的问题
说话人 3: 我们今天三个人在时候，可能这个就是说大家都知道，唉，可能我们知道主角会是谁，或者说我们可以把这个气势会被分散掉，因为我们必须要协调
说话人 3: 对对对，但是如果今天是放我一个人的节目的时候，可能那你那个感觉就不一样，嘿，因为我要主导一切，或者是你自己那个做节目的感觉就是有个气场在，所以我想如果我们自己在节目镜头前，我们自己也是了解，是
说话人 1: 这样的，没错，你像右婷就很懂这个，跟咱们做节目不是穿红的就是露腿，对
说话人 3: 我就尽我的职责
说话人 1: 就好，是跳
说话人 2: 出来，所以我们看，我觉得这些天王天后对于他们来说完全不在意，也不应该在意，我猜他们也不会在意
说话人 2: 好，我在春晚，坦白讲就是等于是我是一个非常厉害的足球员
说话人 2: 我有几不过被抓公差的
说话人 2: 嗯，被抓去参加一场什么样的足球比赛
说话人 2: 晚一晚而已
说话人 2: 那是明星
说话人 3: 赛，那是美明星
说话人 2: 赛
说话人 2: 那晚一晚
说话人 1: 没关系，这就使得呀，很多人呐
说话人 1: 这个咱们要不说我跟你说偶像崇拜不靠谱吗
说话人 1: 为什么不靠谱啊
说话人 1: 你就眼看着这个，现在生活节奏再快点，那些个几年前，哪怕是我们大家公认为很好的人，你就眼看着啊，不用一辈子
说话人 1: 嗯，就是几年十几年的时间，这个人慢慢就现形了，有些人就玩线的原型了，有些人就彻底让大家知道他是个什么人了，你知道吗
说话人 1: 就慢慢先，我觉得有至少有一个机会，就现在有些人的心里抓的是机会，少的是对自己的玩意儿的认真
说话人 1: 有的人你说他我重视，说，唉，多少个电视台播我的节目，嗯，这是他重视的
说话人 1: 可是有时候我真奇怪，这么多的电视台播你的节目，你怎么不重任在肩呢
说话人 1: 你怎么不珍惜这个
说话人 1: 这么大的一个传播的范围，你怎么不认认真真
说话人 1: 因为认认真真产量就不可能高，你明白吗
说话人 1: 就是一个人一辈子只唱一首歌，和一个人唱一万首歌，那么单独单位一首歌，你说你就能比出来天长地远，而且你
说话人 2: 认真，我们我觉得每个人都是从经验里面来学习回来的，假如在你的事业过程里面，认真总是有好的回报的时候，你就认真了
说话人 2: 可是当你知道你根本可以不认真的时候，或是说你看到别人不认真也同样有回报，而且更好的回报的时候，我干嘛要认真
说话人 2: 除非你心中有个召唤，有个专业精神，嗯，或说宗教信仰等等，你才会认真
说话人 1: 呢
说话人 1: 没错，现在这个你还是不能说，就是说观众也是能吃粗粮
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 有时候我看过西方的研究，说电视这个东西会把会让人变呆的，嗯，变傻的，你看，所以你看台湾的这个电视节目，他为什么搞很多那个笑声机，你知道吗
说话人 1: 这个笑话一点都不好笑，没有什么智慧，你知道吗
说话人 1: 但是人们看电视的时候，你看嘴都是耷拉着的，你那个写他们比如说
说话人 3: 他就提心你笑，就像翻牌子鼓掌，你就
说话人 1: 嗷嗷鼓掌，你看台湾，台湾最会做那个哇哇，机器里做出来声音，唉，后来我就发现你傻乎，真的就，哈哈哈
说话人 3: 唉，你知道我们在现场录影的时候也是这样，就是他那个台湾综艺节目录影的时候，旁边会有个这个 ad 嘛，他就会例说主持人讲到笑话或者是该鼓掌的时候，旁边会有人提醒你的，他会先鼓掌，然后你看到他鼓掌，你就全不能就是跟着鼓掌，而且这样在录影之前会练习，他会说，唉下，所有的观众朋友，我们来练习一下，来，我鼓掌，盛江跟着鼓掌来，这点
说话人 1: 声音的，没错，太成
说话人 3: 你的
说话人 3: 那
说话人 2: 我更担心的是说我常听说看电视会看呆哈，我比较担心是演电视的人人演的都会呆
说话人 1: 吗
说话人 1: 这也不是说这个，看所有的就不能一概而论，除了我们的节目，比如说我们这个节目真的就是它是让人脑子越来越聪明
说话人 2: 要不要请鼓掌
说话人 1: 鼓掌哈哈哈跟他起广告强塞没带动之后见
说话人 1: 我怀疑
说话人 1: 咱们不讲王菲了，王菲还是我们喜喜喜喜欢喜
说话人 1: 怎么永远喜欢对吗
说话人 1: 喜爱
说话人 2: 还不及喜欢对手办的
说话人 1: 对，永远的这个
说话人 1: 但是又请你倒可以讲讲一个女人，尤其是就说哈哈哈
说话人 3: 就她每次让我讲的我心里都紧张
说话人 3: 哈哈哈就说你要给我什么圈套
说话人 1: 女明星这不是现在有很多就说付出
说话人 1: 对，你也是个女明星
说话人 1: 你怎么理解这种心态或者说原因
说话人 1: 他们都在瞎猜
说话人 3: 原因原因，我想为生活所逼
说话人 3: 很多都是这样，谁想要
说话人 1: 床检
说话人 1: 非检
说话人 1: 那怎么意外不检
说话人 1: 是
说话人 3: 啊，你怎么知道不是他的生活不见是我们想的，说的钱，他可能有很多的人情，这些人情可能是他这一辈子他就要报恩，他得要还回来
说话人 3: 所以谁要求你
说话人 1: 等等之类的吗
说话人 1: 你说这个也启发我其实知道好多不是王菲，现在他还过着富豪的生活，这个我们只能羡慕嫉妒恨了
说话人 1: 但是有一些娱乐圈中人，他们的命运你看维尼惠特尼，休斯顿
说话人 1: 嗯，到最后 100 美元都要给人借，你看最后的麦克尔杰克逊都弄成什么样
说话人 1: 其实我现在觉得这个艺人哪，尤其是天王天后这种艺人可能是一种特殊的残障人士，就是他有残，我认为我都是个残障人士
说话人 1: 你是
说话人 2: 脑残而已
说话人 2: 对对对，不是身体残
说话人 1: 是脑残
说话人 1: 我都认为我就在我尚且还不是什么情况性，我都认为我在生活里有很多残障的成分
说话人 1: 你知道他们不会投资，有了钱之后瞎投资失败的不计其数
说话人 1: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 1: 又 follow 一个又暴露一个
说话人 2: 因为我觉得不一样了