说话人 1: 枪枪三人行今天请来咱们大家最近太想见到的人，许鞍华导演
说话人 1: 哈哈哈，我们是先在节目里说你说你的电影，说了恨不能有三四集，哈哈哈，还把你这个人给说来啊，哈哈哈，但首先得咱们这迟到的祝贺得奖专业户
说话人 1: 哈哈哈，恭喜恭喜恭喜
说话人 1: 他现在有两个外号，一个叫得奖专业户是吧
说话人 1: 一个叫影后制造机
说话人 2: 4 对
说话人 1: 没错， 4 条女，不是 4 条女，四位女侠
说话人 2: 给他送给他弄成
说话人 1: 影后真了不得
说话人 1: 按说男导演好像善于拍这个女明星嘛，不都是
说话人 1: 嗯，你这个女导演怎么感觉更善于制造影后
说话人 3: 然后不敢当
说话人 3: 不当是不敢，当时刚好那个剧本很少，剧本写给年纪比较大的女士
说话人 1: 有人观察到一个现象，我不知道准不准，说你经常找的是跟自己年龄相仿的那个影后，所以是不是拍的时候也像是在拍
说话人 3: 自己
说话人 3: 我不是刻意的，所以看有几个方案，就是这些投资者他们选那刚好选了那个，刚好就是这样子这样
说话人 1: 文道想跟咱，不过我
说话人 2: 是觉得你刚刚讲说男导演比较容易制造女明星
说话人 2: 嗯，我觉得是这样，男导演不一定就是特别懂得拍拍好女演员或者让他有发挥，而是他很懂得，往往有时候商业片我们常常见，他很懂得这个社会需要一个女人怎么样被表现出来，他很懂得去拍这些
说话人 2: 要一个女人怎么样好看男男的观众看了高兴
说话人 2: 嗯，但是他不一定太了解女性的，很多的很细微的地方它不一定能够感同身受的置入进去，一个女人在一个什么样的年龄，什么样的社会状况下，它会有什么样的反应，什么样的表现，也就是说他可能平常看女人的眼睛都有点不太对劲
说话人 2: 不，我不敢说不太对劲，就是说不是，太不是，那么能够静下来看，我觉得玄华能够做到这个
说话人 1: 你怎么
说话人 3: 看
说话人 3: 我不敢说，可是可能男星导演比较容易拍出所谓女性的魅力，那么我拍女性的时候我就没有意识到这个问题，我只是拍我直觉觉得他们是怎么样，然后就拍了，然后拍了，居然有人说好，那我就继续
说话人 1: 拍，居然有人说好，没有
说话人 1: 没有，已经习惯有人说坏了，是吗
说话人 3: 就是人家说好，那我就继续照这个方法拍下去而已
说话人 2: 而且我觉得就徐安华有一个就上回我们做节目时候也提到我说我觉得你有一个很特别的地方，就是因为桃姐在大陆今天这么受欢迎，我觉得理由之一是什么
说话人 2: 就是说大陆其实今天有很多的电影工作者都很想去，基于社会责任感或什么也好，都想去呈现中国今天的社会底层的问题，或者很多不为人知的角落的问题
说话人 2: 但是在处理这样的题材的时候，我们会很容易进入个先天的一个一个困境
说话人 2: 那个困境是什么
说话人 2: 就是我们太容易把自己看成是，就如果我不拍他们，他们就很惨了
说话人 2: 嗯嗯，或者说他们需要被呈现出来，这有个很大的一个使命感，觉得自己是有良心的，于是甚至慢慢的他把拍这个电影当成一种道德任务
说话人 2: 嗯嗯嗯，就我拍了之后我的道德救赎就完成了，然后我要呈现出他们的苦难或怎么样，这叫
说话人 1: 俯视苍生
说话人 1: 对
说话人 2: 俯视苍生，而且要拍强调一种苦难经验
说话人 2: 这个贾樟柯布说过，也说我觉得说的很妙，说中国导演或者电影工作艺术家都是特别喜欢强调自己的苦难经验，谁越苦过，谁道德越高尚
说话人 2: 那拍东西也是一样，但人喧哗拍底层的方法不一样，从天水围到桃姐天水那两部到现在都是，你是几乎不让人觉得意识到那叫做底层
说话人 2: 那只是一个很正常社会上有这么一些人，他在这样子活着，然后我们去听听看
说话人 1: 他们在讲什么
说话人 1: 我觉得
说话人 1: 是啊，这个就是感兴趣的方向好像不一样，就像你所说的，就是我就能够领略出来好看在于什么
说话人 1: 你看这个天水围的日与夜，嗯，对吧
说话人 1: 我到现在我跟你讲老实话，这个电影我都没有看完
说话人 1: 嗯，我只是看了一个开头，你知道为什么吗
说话人 1: 因为在没有任何人告诉你这是一部好电影的情况下，你需要注意一下，尤其在开头，注意了，进去了
说话人 1: 唉呦，这个味道就越来越浓了
说话人 1: 嗯，但是当时在没有任何铺垫情况下，就随便拿了这么一个电影，一看一开头好像很平淡
说话人 1: 嗯，我们已经习惯看很刺激的东西，是觉得就放在那里，到后来再看业与物的时候我就看进去，再后来再看那个桃姐，我就觉得需要注意一下
说话人 1: 就是你说的这个生活感，就是说，也不是说这个穷人可怜，而是说这个里边有一种浓浓的包括吃饭，他们怎么吃饭，他们怎么就是聊天啊
说话人 1: 老人院里那些老人们是什么样
说话人 1: 你是不是觉得甚至有一种审美的东西在在里面
说话人 3: 审美的东西什么意思
说话人 3: 很
说话人 1: 漂亮，不是漂亮就不能说是漂亮，是一种有一种味道，就是说他们之间的这种生活状态，你觉得好像有这么一种味道出来，还是有一种气氛让人感觉到那种
说话人 1: 嗯，比如说老人们之间，嗯，像小孩子一样，有的时候也会争执、争吵，好像你把这些东西拍细节拍出来以后
说话人 3: 是这个东西，可是这个东西是说不出来
说话人 1: 的
说话人 1: 没错，说不出来，因为
说话人 3: 我自己也说不出来，我只是拍的时候我感觉这有这个感觉，坚持为日夜也是，可是我看他那么长的时间在翻抱，我说很可怕，可是我看的时候我还不觉得闷，那我就觉得我们就这样试试看
说话人 3: 嗯，这样子，然后到了那个桃姐，我是感觉那个老人院，我去的时候是有一种特定的感觉
说话人 3: 嗯，那个感觉不是高兴，也不是不高兴
说话人 3: 嗯，也说不出来才要拍嘛，要不你可以写东西，那个塞尔斯，我们一拍的时候我们觉得，我觉得这个镜头抓到了，可是我说不出来，我觉得我现在觉得有可能这才是好的比较有电影感的东西
说话人 3: 是，可是就说不上，所以
说话人 1: 是只有电影语言才能说的出来，是
说话人 3: 一种很复杂的感觉，因为他确实是很贫穷，也许是，确实是很无助
说话人 3: 可是问题是你并不觉得那么难受
说话人 1: 对，而且我又觉得有一种感情在里面，就是我看这个桃姐就是就流泪，就是很感动
说话人 1: 比如说这个老人怨，其实未必是凄凉的
说话人 1: 对，但是好比我就会觉得我不可能把我的父母亲送到这个老人院
说话人 1: 嗯嗯，但是我又看到你说因为你也没结婚一个人，然后就跟你的妈妈在一起过
说话人 1: 嗯，你自己就觉得你将来也是要进老人院的，是吗
说话人 1: 你，你发誓啊
说话人 1: 是吗
说话人 1: 那你对那种生活有准备吗
说话人 1: 或者说你，你，你不怕吗
说话人 3: 嗯，没拍这个戏以前有点恐惧感，现在因为我都去了好几个几十个老人院，完了在这里拍摄好几天
说话人 3: 有经验没
说话人 3: 那么觉得可以接受
说话人 1: 嗯，将来玄幻导演有人看我，哈哈哈，对，大典
说话人 1: 对对对，大典，赞他枪三人行广告之后见
说话人 1: 文道，我也觉得你挺有意思，这玄华导演来了，为什么你想跟他提增音权呢
说话人 2: 今天香港这个社会有很强烈的一个情绪，是围绕着贫富差距这个问题展开的，大家很看不惯这个社会，好像贫富差距越拉越大，有钱的人越来越有钱，穷人没有立锥之地
说话人 2: 同时我们还发现香港的这种过去自以为很廉洁的那种局面好像过去了
说话人 2: 最近不是有些前香港高官被抓了吗
说话人 2: 我们发现好像官商之间的勾结越来越严重，所以这是今天香港的一个局面，这里面有很多情绪在里头
说话人 1: 你拍的很多等于多都是香港穷人
说话人 1: 所以说你对香港的这种贫穷阶层的这个生活肯定是相当的了解
说话人 1: 嗯，对，你为什么
说话人 1: 对特别了解
说话人 1: 你也不算特别穷，哈哈哈
说话人 2: 他，他也不有钱，我跟你讲，我知道
说话人 1: 行
说话人 2: 他，他不是冯小刚
说话人 3: 还有问题是你看 DASO 这里有一条界限，就是所谓上等人，跟就是不说下了就是普通人
说话人 3: 那我其实我过的生活就跟这些普通人一样，都是住的也是不怎么样，然后就是还可以，完了都是坐公共车
说话人 3: 嗯，所以吃的地方也是他们喜欢吃，其实吃得很好
说话人 1: 的
说话人 1: 香港
说话人 3: 就是一般来讲
说话人 1: 一般人吃的好，其实
说话人 3: 吃我觉得有可能普通人吃的比有钱人更好，比如我，我就不喜欢去吃那些酒席大酒店鱼，吃这些我就觉得不好吃
说话人 3: 对，小吃，大排档
说话人 1: 菠萝包、奶茶，对不对
说话人 3: 哈哈，所以我生活的那个整体的方式是跟他们一样的，所以很了解
说话人 1: 所以你看就像是这个刘德华在这个戏里边动不动给人当成修空调的，是吧
说话人 1: 就是搞电影的，你看香港这个电影人
说话人 1: 而且那你说这个我还想起陈可欣，不是出本书讲，说是这个拍脱名状亏了之后说连自己的房子也买不了
说话人 1: 到后来吴君如他老婆赶快出来解释，就是说我觉得他讲的有句话给我印象很深，他说不是说我们夫妻俩就穷的那么穷，那么惨
说话人 1: 嗯，他说香港人买不起房子，这是香港人的一个悲剧，他这是个很普遍的情况
说话人 1: 那意思不是说我们多么穷
说话人 3: 可是我觉得因为现在不是我变成，怎么讲穷的暴发户，我的意思是说暴发户穷的成名户，就是说我租房子，什么变成一个很奇怪的事
说话人 3: 是，可是老齐我就觉得有点不耐烦
说话人 3: 我说其实我并不是买不起，而是我不想买
说话人 3: 嗯，我不喜欢买房子，因为我不想喜欢搞那些律师文件，然后维修
说话人 3: 什么我不想，根本就是很多
说话人 3: 我不是说我要辩护，我不买房子是因为等等，而是我觉得很奇怪
说话人 3: 为什么人家觉得不买房子很奇怪
说话人 3: 为什么一定要买房子呢
说话人 1: 买房子
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 有一个
说话人 1: 自己觉得踏实的地方
说话人 2: 为什么这样子才踏实
说话人 2: 对，我也一直怀疑这一点
说话人 2: 就事不就为什么，你比如说我们举个例子，你看欧洲国家真正住在自己买的房子里面的人，其实往往在一些国家，德国、荷兰都不超过四五成，是有一半以上的人都是租房子住，嗯，而他们没有觉得有任何问题
说话人 2: 但在香港或者中国大陆今天的情况就是我们都觉得好像没有买自己要住的房子话，你会觉得人生是有缺陷的
说话人 3: 你是可以选择的吗
说话人 3: 就是有一个选择，你买跟不买
说话人 3: 对，那可是为什么你不买
说话人 3: 就是特别的怪异，一根鱼笨呐
说话人 3: 我
说话人 2: 我我不太无能
说话人 2: 所以
说话人 1: 我觉得这是不是有了一个自己的房子就觉得有安全感
说话人 3: 没有，我没有，我也很感觉安全，我觉得真的
说话人 2: 不用建立在自己买的房子上，而且我觉得这里面还会出现今天我们说的香港的情绪问题，这可能就跟这个有关
说话人 2: 就整个社会都鼓吹我们应该要有一个自己的房子，要买自己要住的房子，不但同时偏偏大部分人可能都觉得这是一个很难负担的起的事，那因此那个情绪会变得更我
说话人 1: 明白
说话人 1: 我跟你说至少很多中国大陆人他是怎么样的，他其实还是有点就那种农民心理，他怕吃亏，你明白吗
说话人 1: 因为租房子对他来说就是一个月交钱给人家，好像这个钱都打水漂了一样
说话人 1: 可是他只要想尽办法凑够一笔首期，他交了首期，剩下的等于这个钱都是在买一个他自己拥有的东西，而不是花出钱
说话人 1: 但是好像很多人是这么一种心理
说话人 2: 我还是不明白这个自己拥有是什么概念，你能拥有什么
说话人 2: 你租你也是住，你买，你还是住，你
说话人 2: 那个拥有是一个概念
说话人 3: 是一个比较划算的计算，可是你是可以选择不做的
说话人 3: 对，所以就就因为如果你做了，其实因为你还得想象，比如我没有子女，你要传给你的子女，也许怎么
说话人 3: 那我就不做了，这样子，我传给谁啊
说话人 3: 这样子
说话人 3: 可是如果有人有很多，有妻子，有子女，也许要传给他们
说话人 3: 嗯，类似这样子是一个人的选择
说话人 2: 如果有这种考虑我能理解，但是我觉得
说话人 1: 存在这个问题
说话人 1: 对，你传给谁
说话人 1: 对，但是你比如说你租了房子，好比说你自己有些喜欢的东西，你喜欢这样的床，你喜欢这样的沙发，那你租的房子你就往里搬吗
说话人 3: 对啊，为什么不
说话人 3: 可是我其实没有这些，唉，选啊，我不在乎
说话人 1: 好像你对生活就是要求不是特别高，是吗
说话人 1: 对
说话人 3: 是可以这样
说话人 1: 说啊，用的东西、穿的东西都很随便
说话人 1: 对啊，但是最近也有人注意到说你参加颁奖礼的时候好像打扮的还挺漂亮，说是吗
说话人 3: 没有，是因为以前打扮的太差了，所以我觉得还好
说话人 3: 这样子我不觉得也，这样也可以，也是像租房子一样，不值一谈了
说话人 1: 我觉得有点
说话人 2: 不好，这其实是大家我觉得太过在意这些
说话人 1: 东西了
说话人 1: 嗯，突然间许安华也成了八卦的对象
说话人 3: 对对对，我其实一直都是希望如果是导演应该让作品书画了，就是你老跑出来其实不一样，有点问题
说话人 1: 唉呦，你知道吗
说话人 1: 现在咱们我听画家圈都说现在的这个画家的都是说得一口好话
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 1: 这个，你觉得电影导演对社会能有作用吗
说话人 3: 嗯，希望有吧
说话人 1: 哈哈哈，你那你拍这个电影的时候你会有这种想法吗
说话人 1: 出了什么问题
说话人 1: 不是
说话人 3: 直接的，是间接的
说话人 3: 嗯，那肯定不是直接的，我去当社工，要不去教书，对，要不去做政治
说话人 3: 嗯，可是就是把这件东西反映出来，让大家看一看那个感受是怎么样
说话人 3: 嗯，让自己人家自己去想，但是
说话人 1: 确实有社会作用
说话人 1: 那天我们做节目，我就不去讲嘛
说话人 1: 我看了这个桃姐，我会产生一个很莫名其妙的想法，就是说如果我是一个纳税人或者选民，有一个什么特首竞选人，他说我们给老人家这个 10 个亿好不好
说话人 1: 多给他们钱，好像我就总会支持他
说话人 1: 他对我产生这么一个作用，就觉得好像可以多给老人家一些钱
说话人 1: 嗯，就会产生那样一种感情
说话人 3: 对，因为我的感觉是，就是让人家感受，就是让一些本来没有什么面貌的人，就是在社会上给他们一个声音
说话人 3: 嗯，就是我觉得这个挺重要，因为电影最好就是给人家，因为他大特写那么大，你立刻就印象深刻，嗯，然后立刻如果好的话可以进去他们的内心，他们的感受，那什么感如深受啊
说话人 3: 他们就立刻可以就是有一个想法，嗯，通常都是进步的
说话人 2: 而且我觉得其实不一定是像你说的有一个某个议题，嗯，比如说老人乐的议题，因为你拍了，然后大家就关心了，然后就会推动它的改变
说话人 2: 有时候还在乎的是同样的议题，也许大家都知道，但是一个导演要做的就是我怎么样让你用一种不同的方法指导他
说话人 2: 嗯，不同的角度去看他
说话人 2: 其实比如说像天水为那香港社会讲了好多年了，他的社会问题大家都知道，但是问题是我们怎么去看这个地方的眼睛
说话人 2: 方式是可以不一样的，你可以用同一种，用一种新的一个眼光来看同一个地方、同一个题目
说话人 2: 我想一个导演要做的所谓的社会功能应该可能更多是在这个地方，而不是说我希望大强前向人都看了我的电影之后，然后大家都拼命跑去天水围想做社工
说话人 2: 不一定，而是说以后再看这个地方，你多了一层以前没有想到的一个角度，或者一个考虑
说话人 1: 我看到你曾经说就是说这个天水围的日与夜对你意义非常重大
说话人 1: 嗯，怎么讲
说话人 3: 嗯，是以后有点信心就这样拍嘛，找到一个所谓拍戏的方法再怎么
说话人 1: 弄，以前没有信心吗
说话人 3: 没有没
说话人 1: 哈哈哈，以前怎么过来的
说话人 3: 因为一向一开始的时候我也没有信心，可是出来的效果那么好就知道，而且这个方式是我自己没试过的，有可能很多导演都没试过的，那么是新的其实，嗯，就是让那个真实时间那么长，嗯，就是在西里头那么真实，所以我觉得哈挺高兴啊，可以吃很久了，哈哈，真的
说话人 1: 哈哈哈，确实是，而且这个这说明什么呢
说话人 1: 你看他之前倒是得奖专业户确实往往票房不大好，以至于你像咱们在台湾见到这个蔡明亮，他都开始追求，就说我这电影就 5 个人看就可以
说话人 2: 了，就把那个小戏院给我放给
说话人 1: 我们看，他开始到这种程度，但是这次桃姐怎么票房这么样的好
说话人 3: 这个不光是我的，当然不是光是我了，我觉得很大的程度
说话人 3: 是啊，刘德华跟叶德贤的参与
说话人 3: 嗯，因为他们，因为刘德华的票房是有保证的
说话人 3: 对，这个难度就是让他融进戏里头，让人家不觉得他
说话人 2: 是原来那个
说话人 2: 对，刘德华
说话人 1: 这个很不容易，这个
说话人 3: 大家都努力就好像可以了
说话人 2: 可是我想知道，就你刚才说你用的，你现在用的很多方法，比如说那么多的真实时间， real time 呈现一段一段时间一个片段，其实这个怎么做
说话人 2: 因为我觉得是很难的，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 就是像我说的好题材都是难的，其实这是一种感觉，就是很也很难，就是很难描述是到底什么一回事，你觉得这个就只能是真实时间，那个就要带过，这个是到时候具体的再
说话人 1: 选择
说话人 1: 嗯，但是他这个感觉，你说它是反映这个现实，可是我总觉得这个里边还有诗意
说话人 1: 有，对，有诗意打动我的很多地方，其实我能看到它是一种说特别含蓄的感情
说话人 1: 比如说这个桃姐死了之后，就是那个老人院里的一个老头吟诵这个李商隐的那个那个诗
说话人 1: 哈，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干
说话人 1: 他能用这么长时间那几这 8 句诗在电影里边来说，但是那个时候我就觉得感受到一种特别的一种诗意
说话人 2: 可是你日常生活如果你静下来看的时候，也许很多的方式犀利，只不过平常我们不这么去看，哎
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录