说话人 1: 锵锵三人行问道，昨天
说话人 2: 为什么
说话人 2: 为什么人家都在摇旗呐喊，你们三爷在那边故作镇定状，这是干嘛
说话人 1: 不，人最火爆的，我看最好看的永远是日本人，日本组团
说话人 1: 嗯，昨天那个羽毛球场有一对日本女选手，其中有一个叫夫己就富士胶卷的夫鸡，日本人的拉拉戴德是，哈哈
说话人 3: 不不不，夫妻夫鸡，哈哈哈
说话人 2: 大家好玩几个
说话人 2: 哎，你知道说到日本我想起来一个事，那这两天那个谁 AV 女友叫什么
说话人 2: 苍井空也出战了，不管苍井空微博上又是空姐又跟中国健儿打气，结果这回反而被网友抨击，为什么
说话人 2: 你是卖国贼，身为日本人跟我们中国人答谢
说话人 1: 哈哈哈，空姐拿国际
说话人 3: 主义买对白，求恩嘛
说话人 2: 求恩
说话人 1: 空姐真空上阵可以给我们牢牢君是吧
说话人 1: 哎，而且文道我跟你说
说话人 1: 嗯，昨天去，其实我觉得我不是专业的球迷，意思不算特别大，但是最大的意思是什么呢
说话人 1: 嗯，就是看到
说话人 3: 了那个消极比赛的现场
说话人 1: 对，消极比赛，中国羽毛球队消极比赛就是在那天
说话人 1: 还消极比赛吗
说话人 1: 昨天没有了，但是我们看到了就是消极比赛的目的是为了不对，世界排名第二天那一对撞上了，那一对出来比赛了
说话人 1: 啪，我长镜头吊住他们了，而且你知道吗
说话人 1: 我不懂这个，但我知道一个名字叫陈金
说话人 1: 嗯，对吧，我昨天看资料的时候，我看说中国羽毛球队以前让球传统，说林丹让过几次球，受益者都是陈金
说话人 1: 嗯，昨天我见到陈军了
说话人 1: 噢，怎么样
说话人 1: 唉，我，所以咱们这些个媒体的人哪都是有点小人之心，你知道吗
说话人 1: 就是说老实讲，跟陈军队打的那个德国的那个，跟陈军队打的德国那个完全不是他的对手，照我看陈金的这个素质是全方位的，没有死角，没有死角你啪任何部位都可以打成
说话人 3: 第一局输了
说话人 1: 今天您说就是，我会感觉到就是他绝对高他一等，但是好像有点不想打好那么个劲
说话人 2: 所以你会受点心理影响
说话人 1: 我就觉得是不是羽毛球队情绪上受影响，咱这都瞎猜，你看看照片，你看照片，我跟你说这个，你看这就是那对女双
说话人 1: 我说中国女装球队真是现在积极打球了，都跑到对方那边，哈哈哈，跟对方那边斗一组，你
说话人 3: 看看不是他一看人家在练球啊，他这仗怎么打啊
说话人 1: 这才打，这好家伙积极的过头了，跑跑对面跟对面组合去了
说话人 1: 你再看下面一张，你看这就是中国这一对女双，都是
说话人 3: 为了他们要这一对
说话人 2: 啊，但我觉得他们是能拉金牌
说话人 1: 就看他们了，现在
说话人 3: 他们之前输了一场，要是不是他们输了一场的话，后来
说话人 1: 事情都不会发生
说话人 1: 再看下边，你看，噢，这个，噢，是跟咱们那个主编宋欣，这是这好像
说话人 3: 加拿大的这样一个运动员，你干嘛
说话人 1: 一个，我跟你说一个叫那老外，叫布鲁斯，那个中国的那个女华裔，那个呢
说话人 1: 叫丽，所以这俩人合一块叫鲁斯利
说话人 3: 哈哈哈，他就凑着李小龙吃
说话人 1: 唉，陈金的照片怎么没有
说话人 1: 我跟你说这个，我为什么出这个照片
说话人 1: 就是观众同时看三个球场，对，我跟你说，不管是哪，你看这陈金，你看你看，我说这姿势难拿的，唉，就我跟你说三个球场，不管国哪个球场都有中国人，对，你知道中国人一眼望去
说话人 3: 一个代表荷兰，一个代表加拿大，就是那个布斯利，那个利那边是有沉浸，后来没有女双就这样
说话人 2: 不过其实很多比赛都是你用眼望下去，好几个地方在同时在作赛，田径也是，我觉得看田径最忙，看田径上面这边跑着，那边称干跳什么就一几样事，同时你都不知道往哪看才好
说话人 1: 而且今天这个我就说这个羽毛球，这我昨天看的，的确观众这个得就是说放不过你受不影响，我们那个票 100 英镑，嗯， 1000 块钱，花 1000 港币到这个球场，看你这么打
说话人 3: 二十几分钟自杀
说话人 1: 就你甭管怨谁对谁错，这个东西观众是第一个不答应你这个东西更就所以这个事儿你知道吗
说话人 1: 今天李永波出来讲话了，嗯，很有意思
说话人 1: 说什么
说话人 1: 讲的很有意思
说话人 1: 说这个事啊，我会给你们一个交代，就是说该叫什么
说话人 1: 该负的
说话人 3: 责任我一定会负
说话人 1: 但是现在咱们全力冲击金牌的，唉，这个就那意思，就是说好像这里边啊有难言之隐，你知道吗
说话人 1: 就是说我会给你们一个交代，因为现在这么聊
说话人 2: 因为我觉得这事其实很简单，我觉得我们大家先放开这个我们的国家身份来想
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 要看这种问题，你觉得一个事情我们考虑它公不公平，最好的方法叫换位思考
说话人 2: 什么叫换句
说话人 2: 假设今天在场上打的这两个球队，一个球员不是中国人跟韩国人，而是比方说日本人跟美国人或什么什么，我们作为中国观众，我们看看球赛，他们这么打法你受不受得了
说话人 2: 又或者说我们用个更激烈，比如
说话人 1: 我们的，我问你一个你要
说话人 2: 换位思考就能够带入其他观众的那个
说话人 1: 角度，对对对，你不是港英余孽吗
说话人 1: 哈哈哈，我我我我问你一问题，我想到一个问题，就是说如果同样的情况，就是英国是羽毛球，跟中国一样，是吧
说话人 1: 羽毛球帝国天下，那么英国
说话人 2: 哪是啊
说话人 2: 英国，我查如果
说话人 1: 我们如果这种情况是在英国人身上发生，那么难道说英国羽毛球队的就会说使劲拼掉一对是一对，把咱们自个，最后让咱们自己的死掐掉，一个英国人会这么干吗
说话人 2: 我不知道他们会不会这么干，但是我知道他们会很明显的就全国都要骂的这个事儿
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为他们在平常的比赛，校妓的运动比赛里面，他们就很强调所谓荣誉感，他会觉得这是很丢范，很没有荣誉感，很没尊严的一件事
说话人 3: 假如运动员这样打，嗯，这个运动员丢份，但是有一件事情是不大会的，嗯，就是教练不会教他们这么打，要是教练教英国队的运动员这样打的话，这个将来这个教练就真的完了
说话人 3: 那人家大新闻变成一丑闻，就是说换句话说我们，我们不是说作弊了，就战术了是可以的，他那有组织的操控是他们不会因为害怕他们害怕，而且
说话人 2: 我觉得这里
说话人 1: 有证据吗
说话人 1: 你这个事，你看这个李永波说的，教练员也不容易，运动员也不容易，骂人的也不容易，反正谁都不容易
说话人 1: 这是
说话人 3: 我这次还发现你知道这次处理这个事情的
说话人 2: 这个与联跟
说话人 3: 奥委会原来还是我们羽毛球的运动员
说话人 1: 李林卫
说话人 3: 李林卫
说话人 3: 我，我就看那个文章有意思，以李林卫是 80 年代打
说话人 2: 遍对无敌没错，可是他没有拿
说话人 3: 过奥运金牌
说话人 3: 对，因为羽毛球是 92 年 80 才进去
说话人 3: 嗯，之后我看到网上有文章，他 90 年代的时候他是女单教练，跟李永波他们传号说他们关系不对劲，之后他 98 年押运以后离开就走了
说话人 3: 离开以后他就做了，后来又回来做什么
说话人 3: 做拼语中心
说话人 3: 你不是举摔揉中心对吗
说话人 1: 举摔人家
说话人 2: 产模型是正处级的，人家那个
说话人 3: 叫拼语中心，他是
说话人 2: 副主任
说话人 2: 对，但后来又走了
说话人 3: 跟李永波是平级
说话人 3: 余下来他的经历非常强，很神妙
说话人 3: 他就到北京体育大学读博士，论文写的是夏季奥运会
说话人 3: 他的指导老师是谁
说话人 3: 何正良，结果 08 年北京奥运的时候罗格就看中，所以他刚刚上个月7月成为国际奥委会的委员
说话人 3: 中国一共三个委员
说话人 3: 嗯，于在清，杨洋跟他
说话人 3: 嗯，换句话说，这次羽毛球的这么对中国这个严肃，我们至少可以说他
说话人 1: 是徐老师，这两天在军情六处受训
说话人 1: 对对对，我，我不暗示什么
说话人 1: 枪三人行广告之后见奔道
说话人 1: 怎么我
说话人 2: 跟你说这个事就是我昨天回去看一下网上的议论，我觉得特别有意思
说话人 2: 我看那个网民说什么，说我才不管他比赛打得好不好，认不认真，也不管他什么你，他用这个字，什么鸟体育精神，我只在乎五星红旗在场内升起的那一刹那带给我的荣誉感，但我觉得这个话很有意思，哼，你打一场比赛不好好打，也不管他什么了解与精神，最后赢了奖牌，这有
说话人 1: 荣誉可言吗
说话人 1: 他们现在就是说他们现在都是聊什么呢
说话人 1: 就是说规则有问题，规则有漏洞，不该让运动员背黑锅
说话人 1: 对
说话人 2: 我同意，可是我也看到像比如说白松他们讲那个什么赛制有问题，我也同意，这个赛制也许是对你同一个国家的就出了几个人的话可能是不太有利，但是我们要考虑一点就是奥运会它其实它虽然计算奖牌，大家用国家来计算，但是它原始的那个设计却是希望大家是凭实力个体上的，是为了，也就是说它那个羽毛球规则，它的确没有考虑到国家利益，但是他考虑到是最后那个运动员的问题
说话人 2: 嗯，这是第一点，第二点，我觉得最根本的问题在哪
说话人 2: 就是假如我们中国一开始发现这个赛制新的吗
说话人 2: 这是个新的循环赛制，很不好，很有问题，该怎么办
说话人 2: 一开始就抗议
说话人 1: 吗
说话人 1: 所以
说话人 2: 你抗议他，你如果真坚持可以抵制，你就抵制吗
说话人 2: 不玩了
说话人 2: 好，那你现在又打了，那打不就等于你默认吗
说话人 2: 但打了不行了，想再说这
说话人 3: 没，相当部分的教师已经养成了习惯了，就是规则的不公平，我不去抗议规则，我在找漏洞，我来寻找对我最有利的一个方法，这个是大家已经形成了一套这个生存方式，所以我说了，如果我们是把运动作为我们生活的缩影的话，那就是江湖
说话人 3: 如果我们把运动作为高于生活是一个，那就是一个同化，我们盼望的奥林匹克是一个同化
说话人 1: 他不是他这个我就觉得这个你像有的时候有人这个我们节目犯了错误哈
说话人 1: 嗯，就是说这个言论上犯了错误，有人骂这个组里的人就总会跟我讲说谁谁谁报复我们，谁谁谁点我们是吧
说话人 1: 这就是没安好心，甚至有说什么水军什么的哈，就这个那个，其实我跟你说，我这总跟他们说，我说最可怕的不是这个，最可怕的是到底是不是真的有错
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 对，真的有错就完蛋
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 你这你注意到没有
说话人 1: 这个中国有一个词叫诛心之论
说话人 1: 对，比如说这个，我们很喜欢猜测别人的动机，可我告诉你，动机你猜不着的
说话人 1: 一个人我跟你干件什么事，你怎么知道我心里 100 个动机呢
说话人 1: 好比说西方打压中国，他这就没安好心
说话人 1: 对，我们那就是怎么样就打压你，怎么样
说话人 1: 那要不你别玩啊，就跟中国 w 加入WTO，加入世界
说话人 1: 那你玩这个游戏，要不你就按照程序的手段去改变它，对吧
说话人 1: 要不然就用你的程序去干掉你，对不对
说话人 1: 要不然还有个
说话人 2: 办法，要不然我现在也这几天老听说什么这个人家的规则对我们公不公平，人家歧视我们
说话人 2: 我觉得这事其实很简单，就第一，我觉得真的是中国人的话，中国人该怎么办
说话人 2: 中国传统教训，我们有问题先反求诸己
说话人 2: 你看不是先指人家，这是第一点，第二点
说话人 2: 假如我们真的觉得这个规则不公平，就像我们刚才你讲的去修改它，提出抗议要还不行，那怎么办
说话人 2: 我们就别玩奥运了，我们北，我们自己搞一个世界运动会，大家都来
说话人 3: 现在已经在讨论羽毛球将来会不会留在奥运里
说话人 3: 嗯，奥运现在表示说目前在比赛，这个问题以后再说
说话人 3: 棒球是一个大运动，它就不在奥运里
说话人 3: 嗯，美国失掉很多金牌，对不对
说话人 3: 嗯，他，但他照样棒球还在很好的发展
说话人 3: 嗯，他，所以这个羽毛球现在是有个危机，这个是大家认为是有个危机在那里
说话人 1: 对，而且我还要给你说到这个规则，咱们再看几张照片，嗯，这个中国乒乓球自己跟自己打，李晓霞，对，和这个丁宁，你看看丁宁打着都打给这裁判都弄哭了，你知道吧
说话人 1: 中间三次判罚至少丢 6 分，你再看下边，然后这个网友们，我发现这个奥运真是万众瞩目，你这个再看下边，就是领奖的时候说这个，这个同队的姐妹互相不握手，也不祝贺这个丁宁被判罚成那样，李晓霞还在那高声呼喝，等等等，匀匀了
说话人 1: 但但是你知道，我就说这也是规则，我们就说这裁判怎么这么对付他，这裁判真是，但是你这是中国人，自个打中国人呢
说话人 2: 对，他就是牵涉不到，你知道其实中国人打仗
说话人 3: 不要把中国人打中国人这个事情强调的那么厉害，他们是两个运动员，对，是个人，他们在这个乒乓球的最高的个水平上竞技
说话人 3: 我觉得你假定说对方也是中国人，因此你的打球就要手下留情
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 这个好像，而且你知道我是外行，如果我讲资料讲错了的话，就算抛砖引玉
说话人 1: 因为我发现一个问题，说这个丁宁从这次一见奥运就多次遭到裁判，他一发球就就裁，在裁判判罚，一发球判罚，后来我想前边的比赛不都是一个裁判的
说话人 1: 那为什么全，这是不是却有问题
说话人 1: 咱抱着一个自我检讨态度
说话人 1: 后来我看到有这个专家之一写这个分析，就是说你看这真的就是我的理解，中国人对规则的理解和老外对规则的理解有不同，中国人的这个聪明，他会被判罚最多的是一个下蹲式发球
说话人 1: 对，现在完全无遮挡发球的规则是什么样
说话人 1: 要求你这个手垂直向上对，上球要上升 1616 厘米，对，而且这个球必须在这个球面台以上
说话人 1: 对，但是这个丁宁他
说话人 2: 是下蹲不发球，他
说话人 1: 是下蹲式
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 他是啪一下，他是 16 厘米，但是他是下蹲，在他击球的时候对，他抛球手往下降，对，这样我也 16 厘米
说话人 1: 那么在这个规则上就是中国人是妙用规则
说话人 1: 对，但是老外比较直，说你垂直是手向上抛 16 厘米，那不是说你往下降跟它达到了 16 厘米，那我就认为你有毛病
说话人 1: 所以说你看这个地方在规则的理解上双方出现了差异
说话人 1: 嗯，这也很中西比较，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，甚至我就说的更进一步，这个世界上倒霉蛋儿的因素是存在的，当然这倒霉吗
说话人 1: 别人对别人打假球没事，没发现你，等到你的时候你给发现了，逮着了，就你倒霉这个概率应该说是存在的
说话人 2: 存在，但是问题是也有些时候这个倒霉也是自己造成的
说话人 2: 是你说那年那个让赛，其实是我们做的太难看，就像你那天也讲，主要是真的，主要是
说话人 1: 韩国不配合，我们石家庄一份报纸标题叫演砸了吗
说话人 1: 演
说话人 2: 其实就演砸了
说话人 2: 不不不，主要
说话人 3: 是韩国不配合，人家让都是我让，他那边就趁机进攻
说话人 3: 嗯，大家开心
说话人 3: 没想到韩国也想输，你见过一方想输的，没见过双方想输，但是你知道完了，百年一月
说话人 1: 但是从来没见过，你知道那场比赛完了之后，韩国的那个报纸上还有头版大标题呢，说是这个敢战胜排名第一的
说话人 1: 这个是中国羽毛球选手，说震惊女团
说话人 3: 哈哈哈，你刚才讲的那个乒乓球那个决赛我倒蛮理解
说话人 3: 有时候一个人需要一个动力
说话人 3: 嗯，他有一个心目中的对手，这个对手常常就是最近的人
说话人 3: 对，有时候你江湖上常常就是师兄弟
说话人 3: 嗯，你明白，这次那个刘骄阳
说话人 3: 嗯，四年前刘子哥就在他前面
说话人 3: 嗯，他就拿了个银牌，这 4 年这个叫健康竞争，它 4 年憋得起，这现在就在硬超过刘子哥这个记录上去
说话人 3: 而且
说话人 2: 刘子哥那天其实有了第8
说话人 2: 哎，但是我觉得中国游泳队真厉害，几个都是最后充斥那刹那种
说话人 1: 爆火
说话人 1: 中国现在就很厉害，走水命好
说话人 2: 厉害
说话人 3: 还有孙杨跟朴态环境，看之前像演戏加一出戏剧一样，记者就做了很多的舆论吵，但是最后上去一握手，你知道现在情况怎么样
说话人 3: 最近两个人的关系怎么样你知道不知道
说话人 3: 呵，怎么了
说话人 3: 朴太，那个朴太怀开始说孙杨把我当偶像，这是我的光荣，但最近那个说法说孙杨看我就像看个女人一样，哈哈哈哈哈，跟咱网友不同意，咱网友现在呼唤孙杨叶斯文恋爱
说话人 1: 吧，哈哈哈
说话人 1: 对对对，孙杨叶斯文恋这个种，那就无敌天下，那就将来那叫那里生出像菲尔普斯那种身长就全是鸭子谱的那个
说话人 2: 怎么孩子伸出来，唉，孩子，你这长了个什么东西
说话人 2: 不，我想说那个，你说那个规则
说话人 2: 嗯，比如中西方对规则是不是理解不一样
说话人 2: 也许可能因为中国人呢
说话人 2: 喜欢怎么讲
说话人 2: 中国有一句话常讲，规则是死的，人是活的
说话人 2: 对，所以我觉得我们跟英国挺绝配的
说话人 2: 这趟来是吧
说话人 2: 英国是喜欢什么事都定规矩，中国人是专门喜欢挑规矩的漏洞，我们是一边是矛一边是盾，其实这个东西真的是能够慢慢改好的
说话人 2: 我觉得是
说话人 1: 也，这也是一种对话
说话人 1: 而且这次咱们对西方也不是这次了
说话人 1: 我觉得这个事为什么特别典型的中西对照
说话人 1: 嗯，我们对西方我过去的理解是很无知的
说话人 1: 嗯，我以为西方就是讲法律，那就是假定人是坏人嘛
说话人 1: 嗯，人是坏人，就是说只要法律没规定的事你全都可以干
说话人 1: 后来我发现不是这样的，西方有教会、有宗教、有道德底气，道德比我们甚至还严格低，对吧
说话人 1: 但是实际上你要讲这个奥运又是一个什么
说话人 1: 就刚才徐老师讲这同话，我们俩今天聊出一个来，就是说人世间是丑恶的，包括西方的法律制度，你也可以说虚伪的
说话人 1: 嗯，所以人类有个寄托
说话人 1: 嗯，就说奥运这事儿，体育，对吧
说话人 1: 咱跟谁都没什么利害关系，咱能不能把体育当成一个桃花源
说话人 1: 就说世界上没有完美的规则，对吧
说话人 1: 但是咱们人类能不能在体育这事上，咱是道德在规则之上，它是
说话人 3: 一个虚拟的思维
说话人 1: 因为你在现实生活当中你甭聊道德
说话人 1: 对
说话人 2: 而且这里面还有一点，我觉得是不论中西，大家都共有的一个现象，就是透过体育比赛，其实中国人跟西方人有一点认知没有差
说话人 2: 我很记得以前看好像是胡兰成写一个东西，我觉得写得特别好，他说为什么
说话人 2: 以前我们看张回小说
说话人 2: 嗯，看古兽的英雄人物将军，什么射箭比赛，他们射箭中的那个靶心之后会说句什么话
说话人 2: 你看精细里面都有的中的那个靶心
说话人 2: 唉，惭愧
说话人 2: 他惭愧什么呢
说话人 2: 你赢了很高兴嘛，对不
说话人 2: 他为什么惭
说话人 2: 他惭愧的意思，胡兰正的解释是说你看到真我了就运动比赛是逼你展现你最真实的自己的内刹那一干了，我能重靶心看见真实
说话人 3: 的机会不
说话人 3: 应该这样，笑服
说话人 3: 对，现在没办法这么一个愿意