说话人 1: 锵锵三人行，今天一对情侣装来了
说话人 1: 哈哈哈，首先我很高兴豆子，咱们终于在台上见了，真的，私下里玩的
说话人 1: 我朋友著名的豆子大导演在咱们私下里总叫你豆子，实际人家大号扭成泽
说话人 1: 对，扭轱辘式的后人是
说话人 2: 家伙，我们两个不但是Twins，还是都是满族人呦
说话人 2: 对
说话人 1: 所以你们俩在一块
说话人 1: 王老板，这个王老板我跟你说，我请你来多少还有点风险，因为像这个老板上节目，人家一向就是说你这有这个商业宣传之嫌，可是你这个人很杂交，你知道吗
说话人 3: 很杂交，没杂交，在台湾的意思是
说话人 1: 跟大众意思一样，哈哈哈，他的身份，人家都说你是企业家里的娱乐明星里的企业家，所以咱们今天是当明星，把王老板请来，但是也得照香港电视的规矩，不能提你们公司的名字，不能提名号
说话人 3: 不能提华裔
说话人 1: 哈哈哈，不好救，唉，但是咱们讲公共话题，对，电影的名字可以提，我要提我们豆子导演让我很自豪的这个love，今天这个日子，我跟你说，多好的日子
说话人 1: 这个情人节的前一天，2月 13 号，而且我们现在这个节目在这播着，咱们仨这么聊着，按照你们的这个上映时间是，对，2月 14 号，对
说话人 2: 还有半个小时
说话人 3: 我期待现在西园门口已经大排长楼正在等着要进场
说话人 3: 但是我今年每年
说话人 2: 的情人节是电影院最热的一天，超过圣诞，超过
说话人 1: 新年夜
说话人 1: 你们有统计
说话人 3: 对，全国单日最高
说话人 1: 那个地方最黑暗是吗
说话人 2: 最适合情侣去的地方
说话人 1: 对，但是这个豆子
说话人 3: 我在，我要先呼吁
说话人 3: 嗯，就算你是孤家寡人，你要面对这个孤单情人节，心里面难免有所遗憾
说话人 3: 嗯，去看love
说话人 3: 对，他不单是拍给情侣看的，更
说话人 1: 是拍给观夫看的
说话人 3: 因为我自己本人就是个观夫
说话人 3: 没有
说话人 1: 昨天晚上你有点像哈，而且豆子现在我发现跟以前私下里我们认识的不一样了
说话人 1: 现在开新闻发布会，我看到你讲的一句话，关于这个电影，我听了之后有点肝颤，说爱就要负责，什么爱就要负责，对，爱就要是，这是你说的是吧
说话人 3: 这是我们系里头的台词，然后跟钟磊都特别喜欢这句话
说话人 1: 对，但是怎么负责
说话人 1: 我那天又听见那个吴秀波唱歌，唱又唱的我也有点胆怯
说话人 1: 说是什么呢
说话人 1: 说这个爱她就不要让她害怕，爱她你就要娶她，这是你说的负责吗
说话人 1: 倒
说话人 3: 不是哈，就是我们很容易被欲望宰治，跟着下半身思考，然后往往我觉得在年轻的时候，你常常对你自己在冲动之下的形式却没有一个清楚的理解，所以往往就当责任来临的时候，当那些不快乐的压力来的时候，往往就想撤
说话人 3: 而且
说话人 1: 我觉得你不想负责也会担到你身上，是逃不掉的，所以我们很期待看一看今天豆子带来了这个宣传片
说话人 1: 嗯，我知道这个豆子让我觉得我们原来就经常私下里玩，后来拍了猛甲以后，我看到之后我真的是作为朋友很自豪，觉得我们的这个台湾朋友平常不显山不漏水，拍一个片子就这么狠，创了台湾票房记录，而且那种影像风格，所以我也很想从宣传片里就看一下豆子这回又是什么一个风格，我们大家一起来看看
说话人 1: love。
说话人 1: 呵呵，瘦子又上去了，自己又演了啊，这个癖好终生不改了
说话人 3: 我热爱演戏，我也会为这件事情负责
说话人 3: 其实这是一个我们的前导预告，最早一版
说话人 3: 对，已经很久很久以前发布的了
说话人 3: 这个八九月9月的事儿
说话人 3: 对
说话人 1: 嗯，我觉得对你来说好像拍电影是很痛苦的事儿
说话人 3: 痛苦并快乐
说话人 3: 是吗
说话人 3: 因为真的太苦了
说话人 3: 太苦
说话人 1: 是体力上的苦，能理解精神上苦
说话人 3: 哇，太苦了
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 从无到有，你想想看，从去年3月我跟钟磊聊到说，唉，后头来合作呗
说话人 3: 你想拍什么时候
说话人 3: 想拍一个这样的片子
说话人 3: 是去年3月，前年3月， 10 年的3月
说话人 3: 对，然后到有这个概念，写剧本就写了一年多，好像你要凑齐这么多的人，然后你每一个环节，每一个镜头，每一场戏都是一个难关，你到底能不能做到你心里面想象，或者能不能超越你原本所想，你能不能真的弄出那个真挚的情感，你能不能真的对拍出你心里的感受
说话人 3: 然后到片子完成那个我简介，在简介房里面耗了两个月，进到那个浩瀚的素材几十万时底片里面把每个人最好的表演找出来，然后一剪完了超长，那肯定出剪三个半小时，对，然后我答应他们我会给一个两小时的版本，所以那个都是一寸寸一尺尺的底片，都是自己的心血
说话人 1: 你觉得这个意大利不是有一个电影大师叫做这个费里尼吗
说话人 1: 是费里尼有一个很有名的说法，他说我自己的电影在电影院这个供应的时候我从来不去看，他说为什么不去看
说话人 1: 他说因为我心中的那个电影是三个小时，可是最后这个制片人给我改成两个小时，他说我要去电影院去看，我会崩溃的，我会心痛死的
说话人 1: 就说你看他这个固执的认为我脑子里的电影永远是我初检的那一版 3 小时的，而不是你们看到的
说话人 1: 唉，你们现在也都是朋友了
说话人 1: 你对豆子的性格人性有什么了解
说话人 2: 他人性最里边的一面我都看见过
说话人 2: 对对对对对，都见过，但是他是真的是一个最好的朋友之一
说话人 2: 真是，我们也都十年了嘛，快快十年
说话人 2: 十
说话人 1: 年
说话人 1: 对，你是最里面的看见过，我现在可以给大家看看最早年的一面，你知道吗
说话人 1: 他演当年 17 岁以前人豆子是大明星是吧
说话人 1: 这叫算是，也还好了，少年成名小 b 的故事吗
说话人 1: 那时在台湾的无人不知，后来大陆人更熟悉的是封桂来的人，我今天还特意找来你那个时候在里面演的这个样子，大家可以看看
说话人 1: 现在这个豆子要虽男人越长还是越俊的，你知道吗
说话人 1: 对对对，你看那个时候那猴样，咱们现在可以看看这个当年的豆子
说话人 3: 唉，你几年吃的
说话人 3:  52 那么大，我还以为你才 17 岁
说话人 2: 你也是从马工来的吗
说话人 3: 我加速吉隆
说话人 2: 那你怎么会一个人跑来这边
说话人 1: 刚才这个看这段片子真是豆子当年的青葱岁月
说话人 3: 闪逼式的青春，但其实黄
说话人 1: 老板还是流露了他的个人兴趣，旁边那女的是谁
说话人 2: 不是很清纯，很漂亮
说话人 2: 对
说话人 1: 唉呦，我跟你说王老板，这个关于你这个冯小刚有一本书，我就只对他留下一个印象，你知道吗
说话人 1: 他这个就是我把青春献给你
说话人 1: 这个说别的我都没记住，我就记住一个细节，说这个王忠磊认识女孩多，把这个刘振云呐气的不轻
说话人 1: 哈哈哈，说给谁打电话就能给谁打电话
说话人 2: 刘震云，作家，就像他那个编剧 1942 那个编剧
说话人 1: 这个当电影公司老板是不是艳福不浅
说话人 2: 他一定是神话
说话人 2: 没有，肯定，因为工作关系会认识很多人，然后也有很多人其实也比较想认识我
说话人 2: 那当然了，我还都是用这个
说话人 2: 其实豆子也有经营，他也是电影公司的老板
说话人 2: 嗯，著名的公司
说话人 1: 我再问问你，一般女演员你给他们导演发不发
说话人 1: 不是，这话很容易
说话人 2: 我会把演员介绍
说话人 1: 对，发果
说话人 2: 他其实是导演跟女演员的感情会更好一点，哈哈哈
说话人 1: 然后互相
说话人 2: 推，比如这次，你看就是这个，他跟舒淇特意安排了他跟舒淇演一段
说话人 2: 嗯，然后传戏当天怎么样
说话人 2: 你的女神跟你上床了
说话人 2: 你什么感觉
说话人 2: 他，我不行，太紧张
说话人 2: 就是舒淇也紧张，他一直在，只是摸床，哈哈哈，表演都在摸床，显得很那什么
说话人 2: 结果我拍完了，我一看那个回放说很好很好，你完全都在，这是
说话人 3: 专业，这是两个演员的专业，或者说导演跟演员之间的专业
说话人 3: 对，也
说话人 1: 可能是你习惯的癖好，哈哈哈，我根本就爱兴奋的时候就
说话人 1: 哈哈哈，咱讲点正经的，豆子上一次拍了这个猛甲，让我觉得是一部很狠的这个片子，怎么这又 180 度大展胎，又拍起这个爱来了
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得由于这个
说话人 1: 我其实我最近对台湾电影有一个看法，老实讲就是大陆这几年的电影，我老觉得导演的这个心哪容易乱，而且甚至你能看出来这个价值观哪混乱都不知道他要什么
说话人 1: 但是讲实在话，台湾近年来几个片子，我至少觉得这个导演他是情怀是比较单纯的，你比如说什么海角七号哈，你就觉得他有话要说，而且是像赛德克巴莱，你都觉得他涌动着一些东西，他想说，所以我对你也有这个印象
说话人 1: 你既然拍这个love，是不是想把你前半生这个爱情男女关系的经验给我们宣吧
说话人 1: 宣
说话人 3: 简单的说，简单的说会想拍一部关于爱的电影，是因为关于爱，我有丰富的经验
说话人 3: 那我透过一些个人的遭遇，其实是一个我深爱的女人，她爱上了别人，然后我一开始也是愤怒，我一开始也放过狠话，就是前两年我也放过狠话，说你叫那男别给我碰到
说话人 3: 有一天方
说话人 1: 当可是打出来的，在台湾
说话人 2: 就有一天是猛甲
说话人 1: 猛甲，对对对，整天打架
说话人 1: 我知道，哈哈
说话人 3: 有一天在路上真碰到，嗯，三个人，我很，我很，我心怦怦地跳，我也不知道我会干出什么事来，可是在那个短暂的相处当中，我竟然发现我不讨厌那个男的，因为他喜欢他，我甚至有一点喜欢那个男的，因为他可以让他更快乐，在那一刻我才知道原来这才是爱，真正的应该，不应该只想着自己，应该是你，应该是对方，对方需要什么，对方怎么样才会快乐
说话人 3: 我透过这个其实很不堪或者是很悲伤的一个遭遇，其实我才觉得我现在对爱有了真正理解
说话人 3: 那我想跟这个世界分享
说话人 1: 的理解这种情况
说话人 1: 作为男人心里没有一些阴暗的
说话人 3: 想法
说话人 3: 当然有，我说都有，我一样愤怒，我也一样悲伤，我也放过狠话，可是当我真的看到，当我们三个人生在一个场域相遇，我看到了，那他们两个之间我有一个大爱出现了
说话人 3: 嗯，因为我希望他快乐，我希望他，如果他能让他快乐，那就去吧
说话人 3: 我后来叫那男孩，那男孩现在在帮我做事
说话人 1: 你这高圆一筹啊
说话人 3: 哈哈哈，但当然他们已经分手了，哈哈
说话人 1: 哈哈，他就
说话人 2: 迂回一个方法，然后就是，唉，没有用直接动武的方法来解决这个事情
说话人 2: 黄
说话人 1: 老板人生中一般扮演的是那个男人的角色是吧
说话人 1: 经常是
说话人 2: 经常是被人家准备要揍的，哈哈哈，就你刚才讲那个电影的事
说话人 2: 嗯，我觉得这个真的是一语中的，因为其实是台湾的电影确实是憋了很久，然后大家没机会，没资源
说话人 2: 嗯，然后市场也垮掉
说话人 2: 然后你看现在所有成功的作品和成功的导演，包括豆子一拍戏就成功了，很有意思
说话人 2: 跟十几年前、 20 年前的内地电影的导演非常非常像
说话人 2: 当时凯哥、一毛这个滕文记，然后到后来小刚他们，姜文，你看他第一部阳光灿烂
说话人 2: 对，就是他们，他们是被憋了很久，他们要讲的全是发自心里边最想表达的，然后才华横溢，那个时候这些人有才华，现在台湾这些导演、年轻导演全部是这种状况，你看他每一部电影都是可能跟自己有很大的关系
说话人 2: 嗯，love，他刚才讲这个事儿，其实这个微妙的那种人物的感情变化其实在电影里边是有的，有这个真的是这个很重要
说话人 2: 那现在就是有很多的就是太太为了为了赚钱，或者是为了这个一些别的目的去拍的电影，没错，就会让观众不会特别有感觉
说话人 1: 昨天我们还在聊为什么大陆这个电影就这么一个现象，就是第一部最好的之后出来之后越看到往后看呐，片子越来越大，也越来越像水货
说话人 1: 就是
说话人 3: 那其实就其这像，我是对于所谓的东方好莱坞，或者说更准确就是华语电影国度的降临，我是深具信心的，因为我们有这么深邃的历史，这么多的故事，这么大的市场
说话人 3: 那我也对于就是两岸同文同种，但是分隔多年，所以格子他同中有异，异中有同
说话人 3: 然后台湾电影经过了这么多年的黯淡悲惨的一个境遇，所以我们累积了一些东西，那我觉得这个东西当相遇之后，它会产生很大的能量，一定会互相提醒，所以我对于那个后果是乐观的
说话人 3: 我觉得现在就是那个资本化或工业化的过程当中暂时可能产生的迷失，因为连我都在抗拒这些诱惑，因为一堆人就捧着钱
说话人 1: 没错哦，你上次对开大会的时候你说了个什么
说话人 1: 就说拍第一部电影的时候
说话人 3: 好惨
说话人 3: 对，没有钱找不到
说话人 3: 现在是哇，之前是不知道要拒绝，然后有的时候对心里也会有点起心动念，但往往我就会提醒自己，回到初中你一定要想的就是想，我觉得每个人只要想一件事就好
说话人 3: 嗯，就想着是要拍出自己心里面觉得好看的那部电影
说话人 3: 嗯嗯嗯，你只要想着这件事，尽力的去做，然后该来的是会来的
说话人 1: 这个豆子，咱们年龄差不多，我觉得是不是这个男人年过 40 之后，有些男人，特别是像你们这样的男人
说话人 1: 哈哈，会容易出现一个你们
说话人 2: 这样的人，像
说话人 1: 你们这样像你们怎么了
说话人 1: 有一种什么呢
说话人 1: 往往会想起来觉得对不起一些女人，甚至你知道吗
说话人 1: 有一种类似于忏悔一样的心理，越想越觉得没法饶过自己
说话人 1: 甚至你像那天我就跟我一个哥们，我就说，我说，你说我们是不是辜负了这个女人，或者说爱我们的女人这一生中，后来他就说了一句是，但是没办法，你不觉得吗
说话人 1: 和要是再来一次，你还是会对不起
说话人 1: 就是，这是怎么一个问题呢
说话人 1: 像你说的那种，我觉得都有点像神父的爱了，你再来一次，你难道真会那样吗
说话人 3: 我其实年纪活得越大，我越谦卑跟顺从，就是我知道有很多是老天爷的安排，那哪怕现在我再遇到一样的状态，我不见得我一定会更温柔、更慈悲，更体谅，但是我不见得不会犯下同样的错
说话人 2: 而且那个我也不认为叫错误
说话人 2: 嗯，这个你们没有去反过来去采访他的那些女主角
说话人 1: 嗯，你觉得会怎么样
说话人 2: 也许的那个女主角是非常非常怀念跟他的时间，也不会因此记恨他，虽然是分手了，或者是他犯错分手，各种分手原因，但是如果你跟他相处的时候是相爱的，是喜欢对方的，是用了其实你，他刚才说那时候不宽容什么，那种方法其实也是一种爱的表达
说话人 2: 其实通过这个我们年龄大了以后不是说不会继续这样犯错误，而是会你珍惜每一次的那个人
说话人 2: 这个真的可能跟时间长短，跟什么都没关系，但是你可能会特别珍惜你，像
说话人 3: 珍惜与尊重
说话人 3: 嗯，我想上次
说话人 1: 这个我们在那个非诚勿扰那个片场就跟王朔在一块，然后有一对这个其实吕乐他的太太，我就跟王朔讲，王朔就问他说怎么样，你们夫妻俩现在吕乐说太好了，那不是他太太说吕乐我这个老公人太好了，说好的有点我不太踏实，哈哈哈，说怎么会这么好
说话人 1: 后来王朔就讲说这男人到了一定的岁数，他就是这样，就是你会觉得呦好的不得了，因为他心里满是这种珍惜感动，或者说是不是还有一点觉得对不起掺杂在一起，让女的甚至觉得你丫怎么这样
说话人 3: 你是不是又在搞什么
说话人 1: 没错，唉，你现在觉得你爱上一个人容易吗
说话人 3: 我，我很容易喜欢人，容易动心，但是要能够相爱太困难，你信不信
说话人 3: 其实我只交过 3 个女朋友，我只谈过三几年前吗
说话人 3: 哈哈哈，我这辈子真正严格定义意思说有在一起够长的时间，嗯，然后有想到未来，或者再讲狠一点，就是我愿意为他死的女人就是三个
说话人 1: 他这个他
说话人 2: 没有，他这个方法挺好的，他说了三个，他没说一个，他说三个，然后就若干的这个女人都会说我是不是那三个当中的意思
说话人 2: 是
说话人 1: 是是，哎， 20 个候选人，其实
说话人 2: 是可能，然后今天晚上他就会收到很多电话说你说的是我吗
说话人 2: 哈哈哈，然后他就说你说呢
说话人 2: 然后
说话人 1: 对，这也是个钓鱼的我
说话人 2: 但我觉得开他玩笑其实是这样，其实对，我觉得肯定能够让你刻骨铭心
说话人 2: 刻骨铭一定是数字很少，但是
说话人 3: 我很久没
说话人 1: 谈恋爱，但是现在你会不会经常想起这三段刻骨铭心
说话人 3: 呢
说话人 3: 说实话这三个人都跟我有很好的关系，此刻都仍然是都
说话人 1: 换成好朋友
说话人 3: 就是像家人一样的，然后他们有任何需要如果找我，我一定会支持，然后有一些甚至还有一些还有很密集的密切的合作的关系
说话人 3: 嗯嗯，对，所以跟他们关系都很好
说话人 3: 我觉得这个就是因为你真心付出了，就没有对错了
说话人 3: 所以
说话人 1: 什么叫负责珍惜就叫负责
说话人 1: 对，有一种负责说你得娶我，或者你得怎么着，其实他真正想说的意思，时间都是有限的，也可能人与人都是有限的，时间真的是要珍惜，将来让人家女孩说出王老板说的那句话，跟他在一起的时候感觉很好
说话人 1: 是吧，所以咱们，唉，电影马上就要上映了
说话人 1: 对对对，零点就要到了，是情人节也要到了，我们三个老干通哈哈，给大家我觉得你们俩一人一聚，这个发出个情人节的祝福吗
说话人 2: 情人节祝福你先来
说话人 3: 大家情人节快乐
说话人 3: 不管你是有着伴侣或者此刻仍然单身，那你要我希望大家都能够爱自己，因为我们爱自己，我们才能够爱这个世界
说话人 3: 然后很期待你们可以等会就开始去电影院看一看我们真的尽心尽力打造的这部作品
说话人 3: 嗯，我相信他会是一趟有笑有泪的旅程，然后你离开电影院的时候应该可以带走一件什么
说话人 2: 老板，我觉得快不快乐可能跟有没有情人没什么太大关系，但是在这个一年只为情人做的一个节日里面，还是要出去体会快乐或者是分享快乐
说话人 1: 这是今年传唱最广的一首爱情歌，王菲、陈奕迅唱的叫做因为爱情，那么咱们这一集节目love，接着
说话人 3: 下来为您
说话人 1: 播出歌声当中曲江楼贯文明启示录爱情幸福，珍惜相处的时间，因为爱情