说话人 1: 去了以后对身体是有百害而无一
说话人 2: 利，全是热量
说话人 2: 这就是叫什么鱼和
说话人 1: 薯条，就是二百年历史的老店
说话人 2: 这你想这么一大块，明天全长在，我不查看
说话人 2: 锵锵三人行，这是前几天我跟徐老师在品尝鱼和薯条
说话人 2: 不是吃过
说话人 3: 一回吗
说话人 3: 怎么念念不忘
说话人 2: 就是那回，就
说话人 3: 那回，没 2 回了，莎士比亚的头
说话人 3: 莎士比没第二回了
说话人 2: 绝对没 2 回，哈哈哈
说话人 2: 唉呦，这个鱼，我就说这个，英国的这个菜啊，典型
说话人 1: 食谱
说话人 2: 我们攻击了好几天啊，就是乏善可陈，毫无味道
说话人 1: 对，但是现后来改观
说话人 2: 了
说话人 2: 对，今天我们要辟谣，在这个文道兄的带领下，我发现伦敦有好吃的
说话人 2: 对，除了英国菜
说话人 2: 哈哈哈，有好吃的，你要想到他伦敦，它的法国菜，它有意大利菜，它有中国菜，它有川菜，有香菜，有粤菜
说话人 2: 对，唉，我们有印度菜，我们都发现有好吃的，特别是文道
说话人 2: 原来写过美食专栏嘛
说话人 2: 对，带醒了
说话人 2: 对，您看我这流口水，带咱们去吃的那个一辈子吃猪手
说话人 3: 那个
说话人 2: 猪蹄，那是加上中国在内我这辈子吃的最好吃的猪蹄那一条
说话人 2: 爷，九爷，九爷
说话人 3: 再怎么样兄弟，我对得起你们吗
说话人 3: 太好吃了，天哪，不，我跟你讲，英国其实它现在也叫做世界美食之都，尤其是伦敦，就是伦敦，因为它太多移民
说话人 3: 嗯，什么人都有，而且他这么大的一个金融都会有钱人多什么
说话人 3: 那所以一定好吃的会多
说话人 3: 但你说英国菜很奇怪，就你说这个炸鱼薯条，这个大家都说很难吃，但我老听他们说，其实海边的那些城镇的炸鱼薯条是好吃，但是问题是我吃过那么多炸鱼薯条之后，我的结论仍然是这个玩意儿
说话人 3: 对，恐怕再怎么好吃也就那么一回事儿
说话人 2: 它因为没有味道，连咸都不咸，我吃着它没有味道，味中嚼辣，它这个鱼
说话人 3: 而且还一大块，就这么样的，你真的怎么感觉吃半年还没
说话人 2: 吃完
说话人 2: 所以我说英国人这个理性到了一什么程度
说话人 2: 吃的就是热量，它就是个热量
说话人 2: 他这个薯条，对吧
说话人 2: 这很奇，但是你看有这个问题很奇怪
说话人 2: 嗯，这个法国猪蹄，嗯，这么样的好吃，嗯，也在英国，对，他们也知道，对这东西，也
说话人 1: 对，这个厨师是，你说是法国人
说话人 3: 是吧
说话人 3: 那我们那年吃那个管子他也很有意思
说话人 3: 那个管子的大厨，他原来他就是个法国人，但是他一直在伦敦，他原来拿过这个米之林三星那是最高荣誉，但后来他都退掉，他不要了，因为三星的东西要很华丽，怎么样很正经
说话人 3: 他现在就像我们那天他做回就是用最简单的那个菜，里面摆出来的都是没有说特别花巧
说话人 3: 没什么嘛，他要做回这样的一个东西就返璞归真，就等于一个大师
说话人 3: 以前做满汉全席，今天回头做炸酱面
说话人 1: 总之弄了半天还是法国人做的法国菜，哎，只是在伦敦这个地方吃
说话人 2: 昨天我们也吃了一个法国的牛肉，闻道也是你们
说话人 3: 说极
说话人 2: 好吃，但是所以我就觉得很奇怪，英国人哪，他真是傲慢与偏见，你知道吗
说话人 2: 因为他要不是偏到一定程度
说话人 1: 他那个鱼和薯条可以
说话人 2: 抛弃了
说话人 2: 对，为什么
说话人 2: 因为他有比较的吗
说话人 2: 这么好吃的东西就在你们英国菜旁边，但是英国菜还是主流，还是他这个
说话人 2: 那是很奇怪
说话人 3: 可是我跟你讲英国人也很妙
说话人 3: 我记得以前忘了是谁，是毛姆还是谁
说话人 3: 说啊，就英国自己作家都说在英国你要吃好东西的办法只有3
说话人 3: 只有一个就是你的早餐，午餐晚餐都吃
说话人 3: 早餐什么钱
说话人 3: 意思就是说英国只有早餐好吃一点，那个英式早餐他说你想吃的好的办法就是三餐都吃，早餐
说话人 1: 对，全日供应
说话人 1: 对，就是
说话人 2: 大又肠子嘛，就是对，那
说话人 3: 其实也不怎么样
说话人 3: 没错，吃多了你也吃了
说话人 3: 没错，哈哈哈，可是，可是我就听说伦敦这几年啊是有个美食文艺复兴
说话人 3: 嗯，就是说他们伦敦
说话人 3: 一方面英国厨师开始想想看，就是说为什么英国菜会堕落到这程度这地步，就开始想做好东西，也的确做过不错
说话人 3: 那天我跟咱我们周易军那么一块去吃了家好馆，还真不错，那个爱尔兰厨师做的
说话人 3: 后来我又去了一家，还是马克思故居，就是马克思以前住的地方，现在成了个餐馆，也是做英国菜，也是特别简单，但也做得很好，所以他还是有，但是它不普遍
说话人 3: 那第二就是一直有个，这是个历史谜案
说话人 3: 什么历史谜案
说话人 3: 因为你想看英国这个国家，它过去是个大帝国
说话人 3: 嗯，它这个国家，它在 18 世纪的时候，它消耗糖的那个总量超过世界任何一个国家，它入口的咖啡、烟草、茶叶都超过任何国家，它入口的香料是欧洲之最，也就是说世界上有好东西它都有办法
说话人 2: 弄到，对，说英国也是
说话人 1: 还发动很多战争
说话人 3: 对，没错，对吧
说话人 3: 来，我跟我们中国要茶叶，要这要那
说话人 3: 对，所以也就是说你有好材料，什么东西它都有，你各地要吃什么东西
说话人 3: 他的人遍布世界各地，是什么印度菜、中国菜，怎么弄都能带回去，搞了半天怎么搞成这样
说话人 2: 对，但是在他这个大帝国的这个中心反而是淡而无味
说话人 2: 这个东西
说话人 1: 说就是古代的英国，它其实农适合于农作物生长的地方很小，现在大部分的农就蔬菜
说话人 1: 嗯，在英国生产的本地产的很少
说话人 1: 那在历史上也是这样，那些什么王朝的时候就很少很少了，以后他养成了这个，不是出去找他们就养成了这个胃的习惯，就是这种就本我，本我是，其实都是会被决定的，嗯，所以他们遗传了集体，无意识里边就是这种杂
说话人 3: 我，我还听过一个讲法，说他们气候不好，嗯，其实跟工业革命有关，这是他最早工业革命，然后他很迅速的农村人口，他本来也是田野，是不是那天看开幕时，那个他很迅速的乡野的人口往城市去，嗯，都放弃农作，然后那时候他就经历了世界上第一个国家就是全国的农业，是工业化来做，是规格化的，那么每个地方都迅速抛弃掉自己原来的土产，怎么样
说话人 3: 种一模一样的东西，吃一模一样的东西，用高速的铁路迅速的往城市运送货物，那么那个时候，而且他们讲究效率，尤其维多利亚时代，讲效率，讲疯了
说话人 3: 英国人讲效率这个东西，你说跟吃饭是要吃好吃的，相反是绝对矛盾
说话人 2: 没错，他这个是不是也跟他的宗教有关系
说话人 2: 比如这个清教徒，他实在
说话人 1: 好了又犯罪
说话人 2: 能追求口腹之欲，就说这方面发展的太精致了
说话人 2: 唉，这荷兰
说话人 3: 人就这样
说话人 2: 吧
说话人 2: 好像有点不太对
说话人 2: 所以
说话人 1: 他我曾经从伦敦开车开到爱丁堡
说话人 1: 这一路高速公路是什么
说话人 1: 那一路高速公路不是中间有很多停的
说话人 1: 加油，吃饭的地方全部一模一样
说话人 1: 真是的，而且
说话人 3: 我跟你讲，你榨鱼薯条还算好，有时候吃那个派对不对
说话人 3: 那个馅饼天天派，你们吃过那东西吗
说话人 3: 嗯，你肯定吃过一路，你上回来一路开车没吃
说话人 3: 没有，全英国的国食，除了榨一嘴的就是那个派那个馅饼
说话人 3: 嗯，那么比较我们就中国人觉得还能接受，就是那个烧牛肉了
说话人 3: 啊啊啊，对，烧牛肉算好了，那接下来派那个就一个饼，那个饼饼怎么讲
说话人 3: 那个饼皮又厚
说话人 2: 就然后怎么不好吃
说话人 1: 几次看现场我不是讲过观众秩序好，气氛好，球赛紧张，只有一点，最不满意就外面吃的
说话人 2: 东西
说话人 2: 唉呦，你就不要说了，徐老师这
说话人 1: 是 8 磅 10 磅啊， 100 块 100 块不知道买个什么
说话人 3: 东西
说话人 3: 那年我们看我国
说话人 2: 英国人那都是有名的，就是说他们的菜本来就难吃，但是他们自己都说体育场的那个菜怎么能吃呢
说话人 2: 你想想，那他得横到一个什么程度
说话人 2: 咱得吃下广告枪三人行，广告之后见
说话人 2: 所以英国菜不好吃
说话人 2: 对，咱们这次也正好，不好吃嘛，咱们就戒色嘛，所以戒
说话人 3: 戒色，哈哈哈，而且不是戒食，然后就贪色了，关键是，哈哈哈吃不好，每次总
说话人 2: 得有吧，就是不想当将军的司机不是好道长
说话人 2: 哈哈哈，这个我们还是要抬正题啊，看看一些运动员的这个精彩瞬间，我们这个导演给出一下这个运动员有时候在场上也会有怪异的这个表现
说话人 2: 来，我们看看这个，你想这事
说话人 2: 哈哈哈，花，花样游泳你知道吗
说话人 2: 你再看下一章，看了这次你会后悔没看这次花样游泳，嗯，哈哈哈，来，你再看下一张，哈哈哈哈，这像哈利波特是吧
说话人 2: 唉，二龙
说话人 3: 的吐水
说话人 1: 掐起来了
说话人 2: 掐起来看着下来，印度选手，你瞧，哎，花样，再看，再看，没了，再看咱们可以看看下一组，这导演再给我们看下一组，也挺有意思，就是说这个运动员在场上的这个种种表现，你
说话人 3: 看，噢，这一项夺冠
说话人 2: 这个肌肉还不如林丹
说话人 3: 陈一兵
说话人 2: 这个功亏一篑，痛失，这个根本是被欺负
说话人 2: 对，王明娟就是这个，嘴都喊歪了
说话人 2: 你看，再看下边，嗯，博尔特，哎
说话人 3: 招牌动作，而且这个是他
说话人 2: 等待，你知道吗
说话人 2: 博尔特他做这个在场上是这么庆祝的，嗯，但是回到卧室，昨天半夜是这个样子，知道吗
说话人 2: 奥运村呐，所以说 15 万支避运套为什么没了他
说话人 2: 这个瑞典手球队的三名女队员到他屋里跟他玩手球
说话人 3: 哈哈哈哈，他这个动作是什么意思
说话人 2: 这哥们到了，这哥们治铁饼的，哗家伙，得了金牌，是不是金牌
说话人 2: 狂喜之下撕衣服，接下来他干了什么
说话人 2: 这是非常有意思的，我拿徐老师的 iPad 给大家看看他干什么了
说话人 2: 徐老师摇一摇，往下走一走
说话人 2: 对，他先脱衣服对吧
说话人 2: 然后
说话人 3: 湿
说话人 2: 了湿衣服，撕衣服，再往下在场上奔跑，这时候看见刘翔没跨过去的那个栏，哈哈哈，他好家伙，好来，垮了个 110 米来，这样披着药理的国旗，铁柄运动员，铁柄运动员，这个是不想当将军的司机，不是好到点那天
说话人 3: 他那天是怎么回事
说话人 3: 知道他那天就是场上笑歪了，他本本来就喜欢撕衣服，他过去好几次比赛赢了之后，他的嗜好之一就是立马撕衣服
说话人 3: 嗯，撕了之后就跟场边的人要国旗披着来，他看到正好前头有蓝田进场，好就开始跨，然后跨的比刘翔还好
说话人 3: 那边没错，可是我觉得这很有意思，我常看这些运动员 p 国旗那个，嗯，他们那个国旗很多，并不是说教练组什么早就预备好，他们往往是赢了之后到场边跟观众要，你知道跟观众要，然后观众帝国旗
说话人 1: 周凯那天就是因为我就坐在这个很近的前面有一个中国的中国人带着国旗，等到他赢了，他就把国旗丢下去
说话人 1: 对
说话人 3: 丢下去他就
说话人 2: 拼嘛
说话人 2: 这次有调，这次有个调查，就是咱们谁以为谁哭的多，我们肯定说中国队哭的多，其实不是的
说话人 2: 嗯，就得金牌
说话人 2: 他们现在做了个统计，中国队哭得很少，哭得最多的你更想不到了
说话人 2: 英国队概率就是拿着金牌之后哭的
说话人 2: 但是相比之下唱国歌最多的是中国队来在领奖台上
说话人 2: 嗯，就
说话人 3: 我们的队员会唱
说话人 1: 我这次印象最深的是两个，一个就是孙杨哥， 1500 米，因为我看的时候中间看起嘛
说话人 1: 嗯，所以我没看到他那个头
说话人 1: 其实你要理解他那个头才知道他后来怎样的拍水话
说话人 1: 嗯，因为他差一点被取消了
说话人 1: 对
说话人 3: 就那一下吓坏了，所以他上来他
说话人 1: 就拍音拍，然后就哭
说话人 1: 另外一个叫我非常感动的就是一个何可欣，何可欣高高低杠，他拿着银牌，然后他很朴实，他就开始在跟记者讲，他就讲个比赛什么什么，然后他就解释，他说大家都希望我拿那个难度最高的7.4，但是我最近几天其实一直在练那个7.4，嗯，但是一直没有，没那个把握，所以我这个要请大家原谅，很少有这个，真是好诚恳
说话人 1: 然后他说了一句话就很震动，他说，嗯，总是我自己了解自己更多一点，我觉得这句话叫人非常感动
说话人 1: 对，然后他就轻轻地流下了眼泪
说话人 1: 就这样
说话人 3: 他对你，但是你说这，我觉得这种感动就是他会哭，我觉得很正常
说话人 3: 但你说英国那个，我觉得有时候哭不小心出了什么意外，因为我好几回英国电视，我们在英国老看他们播他们那个自行车
说话人 3: 对对对，他们怎么在哭
说话人 3: 他们自行车我看了很好笑
说话人 3: 我们刚刚讲拿国旗，嗯，你有没有想过一个问题
说话人 3: 自行车队员他就是室内禁售，他跑完了
说话人 3: 嗯，他那国旗怎么拿
说话人 3: 你想看
说话人 3: 嗯，我看了好几回英国队，这不是还在绕圈吗
说话人 3: 在场内
说话人 3: 对，不能一下慢下来嘛
说话人 3: 他就有人关心要国旗，然后关注地位，他就刷一下又过了，刷一下，过了几圈都拿不到国旗，所以就哭了，哈哈哈哈，急哭了
说话人 1: 这个今天就在我们节目接下来这个时间，这个任灿灿一个女子拳击比赛，这是一个非常重要的，要是他赢的话，这因为女子拳击是第一次进奥运会，现在中国队就在跟英国队决赛，他的最后决赛
说话人 1: 嗯，中国到目前为止金牌是屈指可数了，哪一个是一个了
说话人 1: 嗯，这个是分量非常重，因为这是女子拳击的第一个奥运会面金牌，历史上第一块，他现在打现在全，除了我们指望任灿灿出色发挥以外，还指望一个人，谁呀
说话人 1: 就是他们的首相也
说话人 3: 去了卡梅隆
说话人 1: 你知道卡梅隆是卡梅隆著名的
说话人 2: 吗
说话人 2: 美队少数星卡梅隆，看一看比赛他英国就输
说话人 1: 所以我们学校好
说话人 1: 对，所以我们现在除了参赛以外，就希望寄托在这个
说话人 3: 手下人身上
说话人 2: 没错，当然还有一个刘翔的希望，你知道吗
说话人 2: 刘翔也挺有意思，就是我可以给，就是说这个商业裹着他这个不但他身上那么多个广告，你知道吗
说话人 2: 现在就是说那些广告商们反应很快，他这一下啪一下全出来，就那意思又失败者又怎么很也很了不起啊，就说一些这个话
说话人 2: 但是也有些网友说这是想的，肯定是事先准备好的，对吗
说话人 2: 两套方案
说话人 2: 对，啪一下就是这一套
说话人 2: 但是最缺德的是一个房地产商，这个房地产商拿刘翔这个做广告，结果
说话人 1: 他没直接说刘翔，但是名字上
说话人 2: 你可以看他这个广告起到了反效果，就受到了这个，哈哈，你看是说便宜时候不买房等于巅峰玩退场
说话人 2: 哈哈哈，就是结果受到网友痛骂
说话人 2: 咱们这个广告之后可以聊聊这事
说话人 2: 枪三人行广告之后见，我们的节目在直播
说话人 2: 徐老师你是两耳不闻窗外事了
说话人 2: 嗯，刚才刚在祝福任灿灿，现在场外传来消息，任灿灿屈居亚军
说话人 1: 嗯，这卡梅隆不准
说话人 3: 卡梅，怎么卡梅隆这回就不灵了
说话人 2: 不是，你看你们这个心理要怎么走了
说话人 2: 要不就前两天刚说这事吧，当时
说话人 1: 上考比非常历史性的一个时刻
说话人 1: 嗯，要是能拿到就
说话人 3: 对亚军也很好
说话人 3: 但是问题是当然还是希望他赢，对不对
说话人 3: 还是想这个
说话人 3: 没办法，你还是想他赢嘛
说话人 3: 但是你刚刚讲到这个，卡梅隆去了就必输，但我发现英国有另一主人，他这些政要去了倒还挺灵的
说话人 3: 对英国来讲，就他们那个皇室，你之前有没有看到就那个威廉王子
说话人 3: 对，跟他弟弟还有威廉王子的老婆凯特他们三个老去看
说话人 3: 对，然后一直一在场上出现，就每次镜头都要对着他们
说话人 3: 那后来我听说其实英国这几天很忙，他政府，嗯
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他现在要利用这个王室，说他这三个这个年轻王室成员形象还不错，多点出镜，然后要他们还要派遣他们到世界各国干嘛
说话人 3: 招商引资，因为英国经济不是不好
说话人 3: 对，他就趁着奥运这期间世界上也有很多政要来什么的
说话人 3: 对，他其实很忙，比如说我天天到市中心就看到他到使馆区一天到晚多少那些大使馆的车子叭叭叭叭，来来往往接接送送，英国一现在一天到晚就趁着搞奥运的时候，他政府底下拼命在找钱
说话人 2: 你说的对，就说这个伦敦呐，其实是个很有意思的城市，你知道多少
说话人 2: 现在超级豪华游艇
说话人 2: 嗯，包括那个阿拉伯的那些个王子
说话人 2: 嗯嗯，那游艇现在都停在伦敦
说话人 1: 包括我们的那个什么号
说话人 3: 马龙国
说话人 3: 对，我深圳号
说话人 1: 我们这个报鸦片战争之仇的
说话人 1: 这个
说话人 2: 他这个伦敦奥运挺聚人的，你知道吗
说话人 2: 这还挺有意思，只要叫
说话人 1: 平台文章都聚来了
说话人 2: 不是咱们这平常心里凑什么热闹嘛，对吧
说话人 2: 但是这次一个伦敦奥运，哪光中国冒充上流社会的就来了很多呀
说话人 2: 对，这帮嗨我都没法骂他们就是嗨，我认为上流代表中国怎么了
说话人 2: 说代表中国上流社会了
说话人 3: 哈哈哈，有这么说话的是那天
说话人 2: 有个人给我介绍说他们是代表中国上流学会了
说话人 3: 他真的这么接受我说
说话人 2: 中国有上流学会了
说话人 2: 哈哈哈，不就是一帮企业家嘛
说话人 2: 是吗
说话人 2: 怎么就上海，反正就不说这个了
说话人 2: 唉，我就说很多，的确各地是全世界上流社会都来了，而且他这个挺有意思，就频繁的party
说话人 2: 你像，而且你在北京都不会碰到这种情况，就谁知道你来了
说话人 2: 突然我的手机就会收到一些朋友的电话，几乎每两天就有一次邀约，就是在哪个庄园今天有一个晚会，有你们中国的，比如朗朗或者还有谁，我也老收到了是吧
说话人 2: 来，甚至我们还收到说什么社团的，还有什么英国的，这个党的要聚会，要请你吃饭，甚至还要什么
说话人 2: 我还收到一个什么呢
说话人 2: 呦，就是带诗朗诵的
说话人 2: 说是什么
说话人 2: 说
说话人 2: 就是诗歌，还有诗歌就是念诗的，弹钢琴的
说话人 2: 从一开始从
说话人 1: 这种就说过了，伦敦奥用中国半个主场，这一开始就说过了，中国的重视
说话人 3: 炒作这种场合国力的上报下来
说话人 1: 了，对于我们国家的重要性，这个奥运会就仅次于英国
说话人 1: 简单这样说，英国当然是最重要了，他们花了那么大的力量
说话人 1: 对，但仅次于英国
说话人 1: 中国是很重要的
说话人 3: 但不过我觉得奇怪，你想想看，当年北京我们有这样太了解，那时候北京也厉害，也是这样子，北京更厉害
说话人 1: 北京更厉害
说话人 1: 据我知道，北京那个时候酒店的涨的幅度比这里厉害的多
说话人 1: 嗯，北京还有中国自己各地的上流社会呢，对吧
说话人 1: 各个上流
说话人 2: 社会，各个地方，各个县里的乡里的
说话人 3: 上流社会加起来就都得来啊，这里书记得不都上流社会
说话人 3: 可是我回头我好奇一个点，你说这么大家来凑热闹，你说平常你会想凑这种热闹
说话人 3: 你说平常要不是说我们要来做节目，当然我也想来看奥运，对，但是你说什么地方搞个大事一起凑热闹，我可绝对不会
说话人 1: 会凑热闹
说话人 1: 如果不要自己掏腰包
说话人 2: 没错，这就徐老师这次的选择吗
说话人 2: 徐老师这次的选择
说话人 1: 如果不要自己掏腰包，那很多上流社会都不是自己掏腰包的
说话人 1: 我顺便给大家读一句，太精彩了，就是在刘翔出事以后，耐克官方网站推出来的伤痛广告，谁敢在巅峰从头来过，即使身体伤痛，内心不甘，让 13 亿人都用单腿陪你跳过终点，活出伟大，一起为飞翔
说话人 2: 这就是那些广告开始抒情是吧
说话人 2: 其实
说话人 3: 我觉得这
说话人 1: 十几分钟也挺恶心
说话人 3: 的，我觉得老实讲，这个你大伙一起出这个，就跟等于大伙一起捅他或者怎么样
说话人 3: 别搞这些
说话人 2: 但是你听徐老师说刘翔才损呢
说话人 2: 徐老师说什么呢
说话人 2: 说刘翔这
说话人 1: 两次的表演倒一倒就全部