说话人 1: 锵锵三人行，今天我跟文道咱们这个隆重欢迎亚东老师
说话人 1: 谢谢亚东老师，我们慕名已久，印象非常好，你们没见过吗
说话人 1: 第一次，但是他是属于
说话人 1: 为什么我说没有见过，但是印象比较好
说话人 1: 嗯，因为我觉得他算是一种什么人，就是有名的人里头
说话人 1: 嗯，好像没有名一样的那种人，他就这种人我喜欢
说话人 1: 嗯，所以我觉得算是名人圈里的边缘人，大家一见就是很斯文，很低调
说话人 1: 但是实际上我觉得在这个流行音乐界很重要，当然有人会管你叫教父
说话人 1: 对，当然很重要，你看他把王菲都给制作了吗
说话人 2: 制作了，还有
说话人 1: 什么许巍、莫文蔚都你给你制作了
说话人 3: 对，教父就比较黑社会一点
说话人 3: 哈哈哈，但是我觉得您刚才说的，我觉得我边缘人是特别像
说话人 3: 嗯，我是属于那种做音乐的，不混音乐圈，做电影也不会问电影圈，我哪个圈都不去，而且我觉得就是边缘人特别好，我特别喜欢这个，就是我从小离开家也是小地方，我是山西大同大统
说话人 3: 对，嗯，离开家以后就变成事实上我现在在哪都是外地人，我从不会把自己觉得我是哪的人，我已经没那概念，我觉得就是外地人回家现在也成外地人
说话人 3: 那你回到北京以后呢
说话人 3: 你也觉得说
说话人 3: 好吧，也好像也你还是外地人，然后去旅行也还是外地人，我觉得挺好的
说话人 3: 那个边缘人的感觉还比较像
说话人 2: 影响你创作吗
说话人 3: 我觉得影响，事实上我现在是我常说自己是 50% 先生
说话人 1: 50%？
说话人 1: 对，就是我说
说话人 1: 这怎么跟我现在常说我是一半
说话人 3: 先生，那咱俩有一批行为的
说话人 1: 哎，你好，比如说一半香港，一半北京，一半这个，一半那个生活里的所有的东西都是一半
说话人 2: 没，你是什么意思
说话人 3: 我就觉得说没那么坚持了，觉得都可理解，而且我觉得越大越学会放弃，而且放弃自己的时候是以非常快的速度，小时候还会想想，现在是就是眼都不眨，直接放弃了
说话人 3: 你看，比如你有一个想法，或者是有一个什么，当你要跟人沟通的时候，你瞬间就放弃了，说好吧，那算了
说话人 3: 对啊，他这比较容易，咱们有张
说话人 1: 主持人卡片，你可以验证
说话人 1: 他们让我写一句话，我那句话就写什么呢
说话人 1: 永不放弃一个问号，不，永远放弃，哈哈哈，就轻松了
说话人 1: 所以他还有句名言，就人家有记者问他，他特别爱旅行
说话人 1: 嗯，整天到旅行，记者说哪次旅行印象最深刻
说话人 1: 嗯，你知道他怎么回答
说话人 1: 嗯，他人生不就是一场旅行吗
说话人 1: 哈哈哈，是
说话人 1: 不过咱们先聊聊你们音乐圈里的这个事儿，这个美国天后过去了，这是我看你们也有很多，有什么像高晓松的，还有一些看法，他觉得像是这个迈克尔杰克逊，像是这个惠特尼休斯顿
说话人 1: 嗯，这个一个这过去，他认为是不是你们对 80 年代有一种什么情节
说话人 1: 他说这就是流行音乐
说话人 1:  80 年代过去了，我觉得这该怎么理解
说话人 1: 对
说话人 3: 我来说，比如像Michael，嗯，像现在的惠尼休斯顿，这些人最强大的地方就是他
说话人 3: 你从来不会见过这个人
说话人 3: 嗯，你甚至跟他都没有一个共同的语言可以沟通，但是他依然可以那么遥远的感动，你那么深，我觉得这个是是非常强大的力量，我愿意把他们声音当一个乐器来看
说话人 1: 这个咱们不懂，我就听他们乐评人讲，就是说好像惠特尼休斯顿，比如说他说这一个歌里有一半他都是在高云区那儿转悠
说话人 1: 嗯，这个是，这个该怎么理解
说话人 1: 就是他在唱法上的革命
说话人 3: 我觉得最主要还是在于他收放很自如，他在一首歌曲里表现的那种跨度，这类似于像一个演奏家对于情感的控制
说话人 3: 其实我觉得好的歌手是这样的歌词，比如说歌词，有的咱们流行歌都是拼歌词的
说话人 3: 嗯，比如某一个歌词一句打动你，你就觉得好感动，其实没那经验的人就会不感动
说话人 3: 嗯嗯，但是唱歌是有一种人是可以把再烂的歌词都唱到你哭的
说话人 3: 哈哈哈，这个是他演唱的能力
说话人 3: 就是说其实的确像，包括麦克有很多歌的歌词也其实比较普通
说话人 3: 对，没有那么怎么说，就比我认为比较普遍，他不会
说话人 1: 像那个巴布迪伦那样
说话人 3: 是他没有
说话人 2: 其实大部分那个年代的 RMB 歌手都这样，你可以看歌词都不怎么样，这个时代来讲
说话人 3: 但是他的演唱真的非常棒
说话人 3: 我觉得像马瑞凯瑞也很明显，他是把那个高的地方唱成真神，把低的地方唱成假身，像这个
说话人 1: 是高的实对，低音的反而唱成假成
说话人 3: 虚的
说话人 3: 唉呦，所以他会听起来让你有起鸡皮疙瘩的感觉
说话人 3: 嗯，我到现在听那个歌还是会感动，尽管这不是我喜欢的音乐，是我觉得有些东西不一定是你，一定是
说话人 3: 嗯，我也，甚至我可以忽略这个人其他的东西
说话人 3: 嗯，就譬如说感动你，比如惠尼修斯，怎么大家说他可能吸毒或者什么
说话人 3: 好吧，我觉得我对他的欣赏是没有这些的，没有道德观念在里头，仅仅是因为他的声音对，这个是很美好的一个
说话人 1: 事情
说话人 1: 所以那个是那天咱们还聊什么，什么韩方大战的时候，我还有几句话没说完，我就说就是崇拜什么
说话人 1: 嗯，有的人也许这一辈子活得狼狈不堪，嗯，是吧
说话人 1: 人格破产，甚至是彻底崩溃，但是他的作品，嗯，他留下了这个才华，甚至是不属于甚至上帝给他的
说话人 1: 但是你崇拜这个你不会失望的
说话人 1: 没错
说话人 2: 而且还有一点我觉得很特别，就是在音乐这个圈子里面，你会看到一个很特别的乐迷在一个人死了之后到最后是很宽容的
说话人 2: 嗯，你比如说像维尼 Hou 斯登，大家都知道后来是走下坡，嗯，过去两年出来巡回，到处被人挨，是挨骂的
说话人 2: 嗯嗯，我觉得那个时候他那个状态其实很惨，就不知道什么原因他不在那个状态，而且他那个唱法是跟会受年纪限制的，过了一定年纪他不能再那样唱了
说话人 2: 其实，嗯，所以他是走下坡，那是必然的
说话人 2: 那，那么那时候一提起他说他不行了，怎么样
说话人 2: 但是等到他死了，所有人记住的都是他黄金的年代
说话人 2: 没错，只会记住他最好的时候，都不都会忘记他所有的过饭，他所有的低潮，这都不存在了，就我们只记住你留给我们最美好的东西
说话人 1: 所以只有事儿牛牛牛掰，没有人牛掰，就是这个才华属于人，也许就一段
说话人 1: 对，所以像今天他们说这个反盗版的吗
说话人 1: 不是，有的那个网友就说，你们这帮做音乐的有什么了不起的是吧
说话人 1: 没有，我们买盗版，你们能有名吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你们能接商演吗
说话人 1: 等等
说话人 1: 其实我真觉得有的创作歌手你会发现他一辈子好像所有的能量聚集起来，就那么两三首歌
说话人 1: 没错，对，这像上帝赏你的一样，没错，然后一辈子平平无奇
说话人 1: 对，太难了
说话人 3: 你知道就像赌博一样，我今天去赌，嗯，赢，我赢 20 块，特别开心
说话人 3: 我中了，但是如果我要是输了，我说好吧，今天我运气不好，输 20 块
说话人 3: 但是如果你做一个职业赌徒，一切都变
说话人 1: 了，没错，嗯
说话人 3: 你不再是去玩票
说话人 3: 其实很多时候对创作来说，很多人的成功都是在最初，就是在他赌博心态的时候
说话人 3: 嗯，他能获得那个幸运，就是我可以很快拿到一个东西
说话人 3: 嗯，是运气好，没错，真的上天，但是你接下去就不一定了，因为你已经变成职业的
说话人 3: 嗯，那就需要你付出更多东西，但是很多人不愿意付出
说话人 3: 但对于我来说，您刚才说盗版，我觉得就是说很多，我们说版权的问题，很有人会给我
说话人 3: 譬如说有电视上我看一个采访一个老太太就说我的歌被用在了商场里面，那记者就去我们告那个商场，结果记者就去采访商场里的人，问到一个老太太说，唉，他们作曲要跟我们商场要钱，您觉得这合理吗
说话人 3: 那老太太说他们太不要脸了，哈哈哈，他们为什么要跟我们商场
说话人 3: 为了我们购物怎么样
说话人 3: 嗯，好吧，其实从我的角度我可以理解
说话人 3: 还有一些人会给我留言说，你觉得你们的音乐配要钱吗
说话人 3: 就是你们现在做的这样呢，你觉得你还好意思要钱吗
说话人 1: 唉呦，这怎么
说话人 3: 说呢
说话人 3: 那其实我的想法就是说，如果再没钱的话，就连这个都没了，音乐不会变得更好
说话人 3: 我觉得事实上所有的职业都还是一个，就大家首先得要，都得活着
说话人 3: 嗯，像现在国内音乐这么多年基本上没什么发展，说心里话国内流行音乐也好，其他音乐发展都非常缓慢，甚至你看国外都，比如说你看看都有很多离世的
说话人 3: 嗯，那么伟大的艺人
说话人 3: 嗯，可是他们不离世的话，你甚至已经忽略还有这个人存在
说话人 3: 嗯，是因为新人太多
说话人 3: 嗯，像麦克，你提都不提他，只有死了才会提到他
说话人 3: 是，可是你想在中火的人现在还在火着呢
说话人 3: 对
说话人 1: 都活着都
说话人 3: 而且都挺好的
说话人 3: 这说明就我们代线几乎没有代谢，就现在没有人发展
说话人 3: 没人，其实
说话人 2: 是没人了，真的是，然后
说话人 1: 创作人挣扎在死亡线上
说话人 1: 对对对，咱们先接下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 这个亚东老师是如此的好玩啊
说话人 1: 他多才多艺
说话人 1: 他是做音乐嘛
说话人 1: 是，现在还拍微电影
说话人 1: 对啊，而且还画画，我发现
说话人 1: 对唉，今天带来几张他的图
说话人 1: 嗯，咱们可以看看
说话人 1: 这是你画的
说话人 1: 对对对
说话人 1: 唉呦，真不像啊，只是
说话人 2: 这个什么意思叫真不像
说话人 2: 看
说话人 1: 不出他是音乐人啊，能画到这个程度相当
说话人 1: 这个不好说了
说话人 1: 哈哈哈，这个是这个牛
说话人 1: 唉，我觉得画的至少非常有个性
说话人 1: 你再看下边
说话人 3: 正在科隆画的那个教堂
说话人 1: 我就说这就像我看那个克劳德莫奈画的有几个教堂的那个印象派的那个效果
说话人 1: 你再看下边
说话人 3: 这是一个死去的大象
说话人 3: 嗯，就是象牙没了，只剩下
说话人 3: 嗯，他的那个腐烂的那个身体
说话人 1: 是你写生呢还是自己
说话人 1: 不是
说话人 3: 就是，所以
说话人 1: 看图画
说话人 1: 嗯，再看下边
说话人 3: 这个是我自己刚排话剧，我自己画一海报
说话人 1: 爱在北京
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，这是我拍的照片，这是在海，旧金山
说话人 3: 就
说话人 1: 这意思，你为什么会拍这样一个画面
说话人 3: 我觉得就是，你刚才不是说边界人吗
说话人 3: 我觉得边缘人，我觉得大地
说话人 2: 跟海洋
说话人 3: 对，我觉得其实每个人在这看起来好像都是异乡人啊
说话人 3: 哎，大家都是异乡人的感觉
说话人 1: 是是是，还与路的边缘对，人在边缘对，那你再看下面
说话人 3: 孩子，我觉得我特别喜欢小孩，因为眼睛
说话人 3: 对，我觉得小孩的总是能带给我，我觉得在他们身上总是能学到一些东西
说话人 1: 嗯，对，不像在成年人保持
说话人 3: 能收获恶心
说话人 1: 来看看下面
说话人 3: 这是德国的一个夫妻，这个看起来就特别德国，他们的穿衣风格做的方法完了，那个就是他们像一个人一样
说话人 3: 嗯，很美好，我感觉很美好
说话人 1: 我在欧洲也经常看到这种情景，夕阳下来，然后老头老太太穿的都感觉是一顺的
说话人 1: 嗯，没有那种感觉，好像按说咱们的社会里也有，可是为什么现在我在中国的街上看到的都是匆匆忙忙呢
说话人 3: 是吗
说话人 3: 因为我觉得是这样
说话人 3: 其实比如刚才那个夫妻，你不能去了解
说话人 3: 嗯，因为我跟他只是隔着一个镜头
说话人 3: 嗯，哎，你了解你也会发现他们生活也会有各种各样的问题
说话人 3: 其实我觉得有时候为什么喜欢旅行
说话人 3: 我觉得有一些东西是在距离之外
说话人 3: 对，在不了解当中
说话人 2: 旅行是什么意思
说话人 2: 旅行就是我们闯入了人家的这个生活里面
说话人 2: 嗯，完全没有他们的那些生活压力，我们把我们的东西留在故土，我们以异乡人的身份来，但是我们又没进入你们
说话人 2: 嗯，于是我们就像等于看一场电影一样，隔着个玻璃
说话人 2: 嗯，那是无痛的你，你完全没有那些问题碰
说话人 1: 不到你，而且他就有一种抽离你的现实的那种感觉，我觉得
说话人 2: 你哪的现实都不是
说话人 2: 对，你不是你原来在中国的现实，你也不是你在德国美国的现实，你在两个现实中间
说话人 1: 嗯，所以我特别羡慕你有很多的时间和机会
说话人 1: 嗯，你像这主持人一年就出去一两个礼拜，再比如说去巴黎，去伦敦呐，我的感觉真的就是乐不思蜀
说话人 1: 你也可以去尝试，就像他说的，完全就剩下一双眼睛
说话人 1: 嗯，看能，你觉得有眼睛能看就是幸福
说话人 2: 不是，你可以
说话人 2: 为什么不去长一些时间
说话人 1: 生计道良谋
说话人 1: 不是，主要
说话人 2: 我觉得是凤凰亏待你，他应该给你
说话人 1: 多点价
说话人 1: 没错，我跟你说，就像我们的音乐制作人一样，他们不能够凭他们的创作拿到足够的这个哈哈哈收入，所以他还为生计，而他怎么去想放飞心情
说话人 1: 嗯，你说是不是
说话人 1: 哎，我，你要说这个我还想起前一阵他还放炮，你像他这么温和的人
说话人 1: 嗯，再有一次采访里还给传出去，这咱们这就是一什么的，是什么文明国家
说话人 1: 就是一野蛮地区，没有人觉得要为音乐付钱，嗯，全是在偷，对吧
说话人 1: 但是这个一戳传出去，同行都挺你
说话人 1: 嗯嗯，但是我也注意到有些人，嗯，就是说，那你能改变中国贫富差距这么大吗
说话人 1: 嗯，说中国那么多穷人买一张正版CD，你比如在香港，我买 100 多块钱
说话人 1: 嗯嗯，他说你觉得我们普通人那就没有享受音乐的这个权利吗
说话人 1: 这事你怎么聊呢
说话人 3: 是，我觉得是这样，在中国你总是会跟这些问题挂在一起
说话人 3: 嗯，我觉得非常现实，就你谈什么都绕不开这些
说话人 3: 所以我还是说刚才的，就是我说他们打动我的是他的创造，不是他的人道主义精神，嗯，或者是他的道德品质，这跟我没关系
说话人 3: 我事实上做音乐来说这些问题我当然理解
说话人 3: 我也是小地方来的，我家也是穷人，我当然知道很多人他们压力太大，问题是压力不大的人也不买，你理解我的意思吗
说话人 3: 对，其实事实上对我来说是有很多方法的
说话人 3: 就是说那譬如说至少你应该选择，比如我写的歌，对吗
说话人 3: 我说他是免费的，他就可以免费下，我说他这个是卖钱的，你可以买钱
说话人 3: 现在你不能未经作者同意，你直接全部都变成
说话人 3: 譬如说像 radio head 他们出CD，有过一个是这样的，就说
说话人 2: 是整张在网上，他
说话人 3: 搁在网上你愿意给多少钱
说话人 3: 给多少，你来投价，你给一块也可以，那我还
说话人 2: 花不少钱去买的，那我
说话人 3: 还有人，我给5万就买 10 首歌
说话人 3: 嗯，我愿意
说话人 3: 对，那但是事实上在中国是，现在变成说就是个，这个也是他们说过，譬如说就是小偷手已经在你兜里了，再商量我们怎么解决这问题，这还透着，哈哈哈，就是你明白，你先得有一个，我觉得一个规矩，有一个制度，这样我当然也不愿意说
说话人 3: 其实对我来说心里话，我说这些没意义，因为我不缺钱花，我虽然不是富人，但是我已经拼命了 30 年了
说话人 3: 嗯，我认为我不是多有钱，但是我可能不会为生活担忧，我觉得我不可能要到版权，其实我所争取的是为以后的人，再者说了，即便我为我自己争取权利，这也是合适的，你明白我意思吗
说话人 3: 我争取我应该得的，凭
说话人 2: 什么
说话人 2: 而且这里面还有很大的问题，就你刚才讲的今天中国的这个习惯是什么呢
说话人 2: 就常常说我们很多人很穷，买不起唱片
说话人 2: 什么
说话人 2: 那这个是可以在讨论的问题
说话人 2: 但是问题就是现在，就在我发现有很多人他是买得起LV，对，买得起ROI，但他也不买唱片，不买他下载音乐，他也不给钱
说话人 2: 那为什么呢
说话人 2: 难道你也是说因为我很穷，我买不起吗
说话人 2: 比如说我买盗版书或者免费下书，所以我觉得中国是出现一个情况，就是其实对于人类用智慧创造的东西是特别扁式的
说话人 2: 嗯，就从文字到音乐各种的艺术品，我们都是觉得这个东西是可以不花钱的
说话人 2: 嗯，这个东西是可以很廉价的，这个东西不应该花那么多钱的
说话人 2: 很奇怪这个想法，因为，而且更奇妙的是你说是不是免费了之后，那么大家就因此变得很享受音乐
说话人 2: 也不，很坦白讲，我觉得今天听音乐跟我小时候有个很大的分别
说话人 2: 在哪里
说话人 2: 小时候我买一张唱片，小时候非常小的时候存钱买一张唱片，买回来之后反复听，听到每一例你都记得清清楚楚现在是什么态度
说话人 2: 现在是随便下的电脑里面都是，你是都听都不想听，真的，你有真实音乐吗
说话人 2: 你没有啊，真的
说话人 3: 所以梁老师您刚才说我第一，我有一次坐火车， 7 个小时火车从大同来北京，只为到外文书店买一卡带
说话人 3: 对，我在英国走过，坐坐地铁天天去问某一张 CD 出了没有
说话人 3: 嗯，去了说没出，我又翻回去，第二天继续坐地铁去
说话人 3: 出了没
说话人 3: 连续去 4 天
说话人 3: 你知道我回来的就是买到的那一天坐地铁回来的时候，在地铁里我真的就已经感动到我已经在听了
说话人 3: 事实上
说话人 3: 对，我觉得是就是说的还是一个真实的问题，就其实大多数人 MP3 里装了成千上万的歌，可能有多数不是喜欢
说话人 3: 对啊，这反而不如选择一个你听的
说话人 1: 这就像是追求一个你爱的女人
说话人 1: 对，追求到和这个嫖昌的区别
说话人 1: 对，而问题你嫖娼都不给钱
说话人 1: 哈哈哈锵锵三人行广告之后见嫖了娼不给钱
说话人 1: 文道说，最近我们得奖
说话人 2: 是德国还是芬兰
说话人 2: 哪个国家有个机构，这个机构评做了一个评奖活动，就选世界在 2011 年度十大山寨产品，哼，就石大山寨产品全是什么假 iPhone 那个假的那个没有扇叶的风扇那个，那都很有名
说话人 2: 然后这十大奖项里面中国拿了五孝，就是在全世界是局势第一
说话人 2: 那么然后这个机构颁这个角呢
说话人 2: 就说明了，就说你看原来那些设计出来的东西，人家都是花了很大的心力，比如说就讲刚才那个风扇，那是英国很有名的工程师吗
说话人 2: 现在很火，它设计那个什么真空吸尘器，然后没有散夜的风扇，嗯，那个东西他是花了十多年的时间，他去想，他念书的时候在想这个出来工作就穷，一生经历很努力的做成了这个东西，然后他很好卖，但我觉得他很值得
说话人 2: 嗯，因为那是对你的奖励
说话人 2: 一个人用十几年时间琢磨风扇该怎么做，然后我们的工厂成为了山寨厂，现在用 200 块人民币不到一把价钱就把它给山寨了，然后卖的到处都是
说话人 2: 所以这里面就牵涉到一个问题，我不是一个太坚硬的说要保护智慧财权的人，但是我仍然觉得这里面牵涉有问题，你有多尊重
说话人 2: 嗯，人家那个创意
说话人 1: 就是
说话人 1: 所以闻到这个修行，这个佛家说什么杀道淫旺，其中说道这是教界
说话人 1: 是，我是发现佛教是很严格的
说话人 1: 对，我盗版都不能，就说不能买，不予取，就是没答应给你
说话人 1: 对，你取了
说话人 1: 对，这都算偷
说话人 1: 对
说话人 2: 所以我们现在首届，比如说我现在首届是真的是盗版跌，我都不能碰的
说话人 1: 但是这有一个问题，就是我觉得这个也很严重，就是一方面好像我们觉得这个精神产品这个品质平均品质好像越来越烂，但这个趋势有人说是因为不尊重知识产权，嗯，不付钱导致创作的人那只能越来投注的越少
说话人 1: 嗯，还有一种人说这可能是网络化出现之后，嗯，是不是必然的一个趋势
说话人 3: 你觉得我觉得有必然趋势，但是对我来说是这样的
说话人 3: 首先我认为跟每一个听音乐的人要钱，这是合理的，每一个人都不会认为你去饭馆吃饭可以不付钱，哼，对吗
说话人 3: 为什么我们就可以呢
说话人 3: 就是梁老师说的他不尊重这个东西，因为他是无形的，他觉得这个不应该给钱，它不是一个物件，不是一个物体，这个太可怕了
说话人 3: 那其次比如说像百度型，很多网络，它们都成为最富有的的公司，他们都，他们不付这个钱，你可以付这个钱给作者，让大家听到免费的也可以，因为你本来是有收入的，对吗
说话人 3: 是，但事实上他们是最对
说话人 1: 所以巧取豪夺者
说话人 2: 接着下来为您播出曲江楼贯文明启示录
说话人 2: 在做东西，所以我觉得像你这种智慧产权的问题就在于你