说话人 1: 锵锵三人行问道，子东，这个咱们还在一起哈，什么话
说话人 2: 做一期是一期
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对对，唉，鉴
说话人 1: 鉴于这个公安局已经开始抓人了，所以我不能散步说这个 11 月 21 号就是什么末日
说话人 1:  12 月
说话人 3: 抓人吗
说话人 3:  12 月
说话人 1: 不是你有 12 月 21 号吗
说话人 1: 就是因为有人在某些地方的街上就可以散发传单，你这属于扰乱，这叫蛊惑人心，扰乱社会秩序
说话人 1: 就是什么末日教育要来了，怎么着
说话人 1: 所以
说话人 3: 唉，很多传教
说话人 3: 我想忽然想起来，我小时候在台湾街头，一天到晚就在街上看到有些人举了个牌子，末日到了你们还不悔改，你举个牌子是基督教出来
说话人 2: 讲上帝末日审判
说话人 1: 之类
说话人 1: 对，你说这就跟那个冯小刚那个电影一九四二里边张涵予演的一个神父，对，是吧
说话人 1: 那河南闹饥荒都饿死人了吗
说话人 1: 当时确实农村里有这个神父，拄着个杠子是吧
说话人 1: 说是为什么了
说话人 1: 为什么遭这个灾难了
说话人 1: 早是因为不姓猪，怎么是因为不姓猪
说话人 1: 哈哈哈，这是
说话人 1: 唉，但是这个 12 月 21 号，你说这个中国人呐，真是虚头巴脑
说话人 1: 就是已经很多人跟我问我，我觉得这还真是个事吗
说话人 1: 说，那天你怎么过呀
说话人 1: 你跟谁过呀
说话人 1: 有人要搞party，有人要选择，就是说，而且在今天我在手机上都已经开始纷纷收到，就是说转发给 20 个人，就是可以测试你跟你不同朋友的关系
说话人 1: 就是假如是世界末日最后一分钟，你会对我说哪三个字
说话人 1: 文道，你会对我说哪三个字
说话人 1: 不要爆粗口，哈哈哈哈，三个字，好好走，好好走
说话人 1: 那我肯定说我爱你对不对
说话人 1: 哈哈，而且你可以看看几个照片，这成了个末日文化，成都某公司已经现在放末日假了，你看
说话人 3: 说完就要抓吧
说话人 1: 没有这整人，公司经过慎重考虑
说话人 2: 这是老板承担损失
说话人 2: 对
说话人 1: 20 号 21 号两天假，然后放假期间希望大家做到以下几点，第一，做好防火防盗
说话人 1: 第二，手机完全可以选择关机，保证无人打扰
说话人 1: 第三，建议大家利用最后的时间多陪陪最亲的人，希望大家过一个祝大家过一个有意义的末日，哈哈哈哈
说话人 1: 然后你再看下一张，这是有调查世界各国谁真的相信这一天是世界末日，你知道相信率最高的竟然是中国，在中国有 20% 的人调查相信
说话人 3: 这个调查怎么来的
说话人 2: 对，你怎么能相信这个调查
说话人 3: 对，你相信，但是这个不太
说话人 1: 相信
说话人 1: 但是这个调查是因为不相信中国有一种文化，中国老话讲了，宁可信其有，不可信其无
说话人 1: 嗯，中国人对这个信仰，你发现没有是最不认真的，他这种不认真他还有一种个人保全的意思
说话人 1: 嗯，就像我也是
说话人 1: 唉，那天咱们讲这个少年派，嗯嗯，对吧
说话人 1: 就是说一个人可以信三个宗教，嗯，对不对
说话人 1: 我觉得那天是有个人还说了一句话，就是说在有些宗教的教义里，你如果信了，你不真心信的那个神呐，你根本就是有罪的
说话人 1: 对
说话人 2: 要受惩罚
说话人 1: 的
说话人 1: 但是你看，我就是到哪都败，冯庙必败
说话人 1: 我的哲学真的是，中国人的哲学就是礼敬诸神，到哪你甭管什么，甭管什么神，你至少给人家搞好关系
说话人 1: 也不是有些庸俗的人，他是为了得利益
说话人 1: 我还真不是，我也不求他给我什么，我是诚心诚意的觉得既然这里有一帮
说话人 3: 土地人以和为贵
说话人 1: 没错没错，哈哈哈，为什么有人信他，我就拜一拜嘛
说话人 2: 许第三有个小说叫玉关，是写他妈妈的，他就是写一个中国农村的妇女，他在教堂里边吃教堂饭就是只是一份工作
说话人 2: 嗯，要去宣传教义，可他的包里边永远放着一斤一辈子就这么过来的那个
说话人 2: 夏子清说这个小说写得非常好的，表现了中国人的对宗教的一种态度
说话人 1: 混元一气，我们一讲都是佛道士混言
说话人 1: 混元一气
说话人 3: 中国现在是这样，中国是不相信官方公布的数据，什么不相信专家
说话人 3: 嗯，不相信名人，但是很愿意相信人家散布的各种其实很不可对，表面上很不可信的谣言
说话人 3: 嗯，什么世界末日盐能够防辐射
说话人 3: 这一大堆，就中国特爱性球一批
说话人 2: 年轻人在填表，身心找工作，互相就一起这个话题，他们说要是真有这么回事，或者就算去掉一半人， 1/ 3 人，要是我去掉了，我也不用求职了
说话人 2: 嗯哼，要是去掉的是别人，我的求职机会大增
说话人 2: 你看这个是有，居然还很开心的聊这个话
说话人 2: 真的
说话人 1: 但是我跟你讲，人家澳洲总理吉拉德最近发表录制了一段讲话，这是唯一一个国家元首这个关于
说话人 2: 末日问题
说话人 1: 表态，而且是肯定的态度，你可以看一段
说话人 4: Remaining fellow Australians, the end of the world is coming.
说话人 4: It wasn't Y2K.
说话人 4: It wasn't even the carbon price.
说话人 4: It turns out that the Mayan calendar was true.
说话人 4: While Australia's best and brightest at the CSIRO have not been able to confirm this, I'm confident in Triple j's prediction that the world is about to end.
说话人 4: Whether the final blow comes from flesh eating zombies, demonic hell beasts or from the total triumph of K pop.
说话人 4: If you know one thing about me, it is this, I will always fight for you to the very end.
说话人 4: And at least this means I won't have to do Q&A again.
说话人 4: Good luck to you all.
说话人 1: 哈哈哈，这是真的吗
说话人 2: 恶搞的
说话人 3: 哎哎，他这好玩的他这好玩
说话人 2: 的是真的
说话人 3: 是他说的，但是他是一个看，因为他讲那个 Triple j 那是一个
说话人 3: 好像是噢，是新西兰一个节目还是什么
说话人 3: 是配合那个节目恶搞一下的
说话人 3: 他
说话人 1: 是，这你就知道为什么前一阵澳洲那两个电台主持人是吧
说话人 1: 假冒英国的那个打电话女王打电话到英国医院女护士自杀，你就知道他总理都是这种人
说话人 1: 哈哈哈，新西兰，这新西兰是吧
说话人 1: 对对对
说话人 3: 不是澳洲
说话人 3: 对对对
说话人 2: 有人问我这样的问题，说假如现在有两个东西，你选两个消息都是坏消息
说话人 2: 一个消息是对不起你癌症晚期了，一个月以后你得没得救了
说话人 2: 嗯，另外一个消息就是一个月以后世界末日了
说话人 2: 嗯，你喜欢哪个
说话人 1: 消息
说话人 1: 我跟你说，至少香港人肯定会选择后者，因为香港人有一句话，嗯，叫蓝桔要踩谁，就是拉住一起死
说话人 1: 唉，香港人为什么这么喜欢蓝桔
说话人 1: 要踩谁
说话人 3: 是不是很喜欢
说话人 3: 我觉得这纯粹就只是说
说话人 2: 假如只有这两个选择，假如只有这两个选择的话
说话人 1: 你这个也问
说话人 2: 到了，觉得人心可能真是显现
说话人 1: 性
说话人 1: 那绝对
说话人 1: 我跟你说，你这个问到了一个我从童年开始就恐惧的一个问题
说话人 1: 我现在没有那么怕死了，就现在怕病痛
说话人 1: 但是小孩的时候曾经有一段时间怕死，怕的不要命
说话人 1: 这个词怎么就怕死
说话人 1: 怕的就是因为这怕死
说话人 1: 怕的有一个很关键的地方就是我记得我就坐在厕所里想起，一想起这个害怕
说话人 1: 怕的是什么呢
说话人 1: 怕的是说如果我明天死了，你们还照样该干什么干什么，对，我都没了，跟我没关系了
说话人 1: 对，我没了，你们还照样
说话人 2: 梁文道主持了，这个
说话人 1: 非常不能接受，你知道吗
说话人 1: 你们还该干什么干什么
说话人 1: 这个不能接受，所以
说话人 2: 最好是二 2 十一号
说话人 1: 当然了，所以最大家一起走的时候，你所以勇有勇气
说话人 1: 所以
说话人 2: 我最近有一次机会住医院，我观察了一个老人，他其实就是走到生命的最后阶段，很家人都知道，医生什么都知道，然后我有机会跟他相处，这个同事相处十几二十个小时，我突然才发现人在这个时候是英雄，就是你明知道你的一切过几天或者过一个月就没了，可是你还来相信你在世界上遵守的这几十年的所有这些规矩，所有这些道德，所有这些次序，嗯，比方说你的孩子、媳妇、太太也要付的债税，你所有这些跟你有什么关系
说话人 2: 你过，你就像你刚才讲的，那是一个小孩的心理，也是一个成年人的心理，也是一个老年的心理，过两天你就没了，nothing，nothing，你什么都没了
说话人 2: 可是今天你还在想着遵守
说话人 2: 所以人到这样，他不搞恐怖分子，他不乱来，他不自杀，不就是英雄吗
说话人 2: 这不就英雄吗
说话人 2: 我觉得人到这么一个境界，作为一个人性，嗯，人被这个社会塑造成这样的一个，这是动物做不到的，这是人性很光辉的一个
说话人 2: 我在那里就看着他，我写人，这不就一，你说还有比这更伟大，这个就很伟大
说话人 1: 的事情
说话人 1: 但是你把这样的人当英雄，我听着也很恐慌
说话人 1: 如果那意思大多数人都做不到，那他们临死前要干
说话人 3: 什么
说话人 3: 不会大多数人都做
说话人 2: 得到，但这是可贵的东西
说话人 2: 可贵
说话人 1: 可贵
说话人 1: 咱们先去下广告，死也得去广告
说话人 1: 锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，闻道你说的这个
说话人 3: 其实是个是一种独我论的想法
说话人 3: 就一个人的死就好像是彻底的世界的，对你来说世界就没了
说话人 3: 对，但当然你也可以说每一个人的死其实都是一个世界的消失
说话人 3: 对，因为每一个人的死，每一个人他都有一个自己的世界的局部，或者是自成的一个世界
说话人 3: 对，这的确一个人死就是一个世界的消失
说话人 3: 对，但是问题是你一个世界的消失不等于其他世界的消失
说话人 3: 而人之所以是人，常常是因为我们觉得人会做出一些超出他自己的东西，个人的
说话人 3: 对，那个东西其实是人多多少少都会有的
说话人 3: 你比如说举个例子，像现在讲环境问题，我们常常有个口号，有个讲法，说我们今天不再这么下去，我们下一代怎么办
说话人 3: 其实你可以想说，我们干嘛关心我们下一代
说话人 3: 我认识吗
说话人 3: 嗯，我好，我儿子，我女儿，我很疼她
说话人 3: 嗯，好吧，我就替她着想，我孙子呢
说话人 3: 我真孙呢
说话人 3: 我想那么多干嘛
说话人 3: 然后有时候我们会想同时间的，这是跨时间的，同时间的，你想别的国家的、别的省的、别的城市的一些人，比如说他们发生灾难，我们去帮他，他们有什么问题，我们很伤心，这是为什么呢
说话人 3: 就是说人多多少少会有这种跨越出自己空间上夸，时间上夸，然后你就知道外面这个世界是那么的稳定，你会有一种感觉，你之所以会觉得我要为后代做点什么，为我不认识的遥远一方面做点什么是因为你对这个世界的存在的稳定有种信任，直到
说话人 2: 12 月 21 号
说话人 1: 对，如果真有， 12 月 21 号当然真有了，就是如果真有末日的话，那这些就崩溃了，因为就全没了
说话人 3: 也不一定啊，也不一定，因为这个
说话人 2: 这是个很矛盾的现象，一方面从你个人心理上得到了巨大的安慰
说话人 2: 嗯，就像你说的，什么都没了，那就不是你个人的悲剧，你没有那么痛苦
说话人 2: 但另外一方面从他这个讲，从这个超我的角度来讲那是更大的悲剧，那就我们不讲世界末日，比方说是一一定的范围内的一个共同灾难，对不对
说话人 2: 比方战争，比方一个省，比方我们都看到过这样的一个，其实是一个共同，就是没办法拦决才是一个这种情况
说话人 2: 嗯嗯，那人是释然一点的，还是说更加痛苦
说话人 1: 就最后的日子怎么过
说话人 1: 对
说话人 3: 一般人都会说要选择，比如说跟你所爱的人在一起，为什么要跟你所爱的人在一起
说话人 3: 你如果跟你所爱的人在一起，或者说你要对你对不起人，你要最后跟他要道歉，把账算清楚，或者有些事你希望把它了结掉，那是为什么
说话人 3: 讲你都要死，世界都要末日了，这有什么分别呢
说话人 3: 是，当然我们可以说是让你自己好过一点，但同时它也包括一方面，你的好过是建立在跟他人的关系上，嗯，对不对
说话人 3: 所以你看这个与他人共享的这个世界，哪怕到了世界末日将要来临那一霎那，所以心里面还都有的
说话人 1: 所以这个人就像一个主持人一样，他是有结尾感的，他是有一个如果他预知实质，如果知道那一天到来，你看他会像我们节目一样，他要做个收尾的
说话人 1: 嗯，想想还欠谁的钱，咱就一般而论，个别人是钱就不还了，还要
说话人 2: 谢谢什么
说话人 1: 人，谢谢什么人，或者向什么人道歉，把遗嘱写好，你看他方方面面的
说话人 1: 这个彝族在
说话人 2: 这个过程当中扮演了个非常重要的角色
说话人 3: 彝族，嗯，对不对
说话人 3: 那这个彝族也没人看了
说话人 3: 假如是世界默认
说话人 1: 你，比如我那天，我，我就那天想起，我就觉得咱能不能就说你像金正日知道自己不行的时候，你想我就想他为了这个政权的这个传递，为了自己的儿子，你想他一方面又知道自己是走向完结，但是另一方面就像你说的一样，他恐怕比任何时候都忙，想的都更多，他得把所有的事情都安排好
说话人 1: 嗯，你
说话人 3: 想想，不过说真的这种想世界末日我觉得我们是想太多了
说话人 3: 我不是说世界不会末日
说话人 3: 嗯，我们当然会有末日的意思，就比如说地球的失去了承载我们现在所知生命的功能，这是迟早要发生的吗
说话人 3: 太阳要冷却不晓得多少，一年后人类
说话人 2: 从科学的角度来讲
说话人 3: 一定会来的
说话人 3: 地球末日至少对，然后人类也多半会对灭绝
说话人 1: 我估计地球末日的时候人早没了
说话人 1: 早就没了，那不定是第几个物种了
说话人 1: 对
说话人 3: 人的
说话人 2: 灭绝，你觉得人活的没第九
说话人 1: 地球至少还 50 亿年，我 50 亿年，我还
说话人 2: 盼望着地球末日之后人到别的星球上去
说话人 2: 别做梦
说话人 3: 了，你
说话人 1: 人类还能生还能存在 50 亿年吗
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得不太可能，龙在地球上生存的年代都比人类要长太多，也就
说话人 1: 几亿，我觉得
说话人 3: 龙最多对人类才
说话人 1: 多短的一点，而且这自取灭亡现在很明显就看出来了，征兆都看出来
说话人 3: 了，所以我觉得我觉得这是迟早要发生的，所以我觉得我们不需要太害怕 21 号，或者讲太多
说话人 3: 其实我觉得更有趣的是什么
说话人 3: 我最近才写一个东西，就讲这个末日，我们电影里面、电视里面，现在包括平常我们这么接巷尾谈，我们都喜欢讲到世界末日来了，怎么办
说话人 3: 我想起那个斯洛文尼亚那个哲学家齐泽克，他讲话很有意思，他说我们要想象资本主义的灭亡都比想象世界的末日来的困难
说话人 3: 噢，你想上海，你很难想象有一天我们没有其公司这个东西了，对，没有市场了，没有银行了是怎么回事
说话人 3: 但是我们一想世界末日就各种各样的东西都来了
说话人 3: 这句话延伸出去讲，就是我们对人自己创造的支撑，我们生活的各种习惯、信念、制度，是这么的依赖，这么的习惯，乃至于觉得这些东西都应该长久存在世界里
说话人 3: 桌面玩一个什么小星星转过来，这种外力引起的忽然的变化，我们觉得我们很能够丰富
说话人 1: 的想象
说话人 1: 这说的好，就像我们想象有一天电视不放广告比想象世界末日还难
说话人 1: 那当然
说话人 3: 对，就
说话人 1: 想象三人行广告之后见，哼
说话人 3: 其实就意思就是说因为权力、因为习惯，因为意识形态，使得我们对我们很多深信不疑的日常的接触的东西都觉得他们好永久，好固定
说话人 3: 嗯，就从佛教角度来说是人造的东西，对，人造出来东西那个执着特别强，就觉得这些东西都不能不见，不能没有，不能丢，比如说我们很难想象我们没有钱，有一天世界没有钱了，没有党了
说话人 3: 哈哈，但你能够想象没有世界
说话人 2: 对，但是至少对每个人的生命来说你都很容易想到你的世界没
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 就是就当你得了一个我们都周围都有认识的人，都这个完全生命都看得见，有具体的医生在告诉你，你还有多少，但是你的小孩的困惑是永远存在，当你没了周围的人三人行还在，对吧
说话人 2: 只是换一个嘉宾，这个这受不了，就在这个地方，对不对
说话人 2: 所有，所以我觉得人能够理智的承受这一切，而且自己明明走向自己的末路，还为这个世界创造东西，还是听了不起的，人性还是听了不起
说话人 1: 你看你们这个作家，很多人就是预知实质，知道自己不行了，他一定要写完
说话人 1: 对，你看那个福科，对，是吧
说话人 1: 知道自己要死了，我在最大的愿望是完成我的这个论著
说话人 2: 珠光钱到晚年就翻译科罗奇
说话人 2: 对，那是很偏的一些，维科他翻译一些书信
说话人 3: 科学
说话人 2: 他，你想他就是很简单的信念，他就中国没人能翻，我一定得翻
说话人 2: 有很多事情大家都能做，而这个事情只有我来做
说话人 2: 对，写作是一种超越的方式，因为对于写作的人，他清晰地感到当你读一本书的时候，这个作者生存或者死亡没有什么区别
说话人 2: 你不会因为沈从文去世了，会妨碍你看沈从文的书
说话人 1: 所以你就像那个莫言在那领奖，我觉得他就歧视我们说嘴说出来的话随风而散
说话人 1: 嗯，笔写下来的话永不磨灭
说话人 1: 嗯，你看他也追求用笔写下来的话永不磨灭
说话人 1: 嗯，可是这个真是人的一种什么想法
说话人 1: 就是生年不满百
说话人 1: 嗯，常怀千岁忧
说话人 1: 对，坦率的说，我没有
说话人 1: 我一点都不能理解，就说我死了，我还要留名清史
说话人 1: 别扯淡了，就根本不可能
说话人 1: 这我要那干嘛就无所谓，我是要你不要那干嘛了
说话人 1: 但是历史上有些人真的是啊，生年，我虽然活不到 100 岁，但是我在想我的画，我的文字能不能有 1000 年
说话人 1: 这是他追求长生不老吗的一种方式吗
说话人 1: 朽吗
说话人 3: 立功立言立德吗
说话人 1: 可你不知道了
说话人 3: 对，这都是一些把
说话人 3: 对，是，我刚才
说话人 2: 已经讲过，最前提是你意思什么都不知道了，但是你还遵守人类的很多规则，你还惦记着这个，就是
说话人 1: 你还注意大家富你，所以说注意大家怎么看
说话人 1: 你是到死了你都要较劲的，对，是吗
说话人 1: 对
说话人 3: 但是，所以这就是所谓的对人造的东西放不下吗
说话人 3: 所以我们常常讲去除我执最难的就是去除这一点，就是你怎么样专注的看好好看的死亡这一刻的来临，等候这一刻
说话人 3: 那但是问题是我们大部分想太多，这些事儿放不下这个，放不下那个，我这书怎么办
说话人 3: 我老婆孩子怎么办
说话人 3: 我银行还有笔钱，我到
说话人 1: 谁是因为真到那时候你不干这些东西，你也没事干，你肯定干什么呢
说话人 1: 那
说话人 3: 就因为太习惯了就在眼前，你要有杂念，要有事干嘛
说话人 1: 对，你总得接着下来
说话人 3: 为您播出西安楼冠文明启示度