说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们这是这个有光滑啊，这个青年才俊啊，中年才俊，还有壮年才俊，哈哈哈，就都到齐了，咱们这个欢迎小波啊，真是这个大老远从杭州来到我们这里，哎，还给我们送书，小波又出新书了，我老想把你写的这三本书给读完
说话人 1: 是这个，他先是有一个激荡三十年，对，然后又跌荡了一百年，现在又有个浩荡二千年，他就三
说话人 2: 荡了
说话人 1: 三荡够应当的，哈哈
说话人 2: 哈哈，电梯里一上去就这句话
说话人 1: 够应当，他这研究的真是够应当的，就是中国的这个工商经济史，我觉得做学问真是不容易，这玩意里边好多古书啊
说话人 1: 所以说我觉得要能看下来，可能我这个外行就能多少懂得一点这个中国历史上的经济学
说话人 1: 为什么说这
说话人 1: 说起这事，最近有一个这个杂志提出一个题目，叫做这个最好的年代，就是找了一些人，其中就有吴晓波，但是还有我，但我那个都是胡说，可是你那篇引起我的注意，他把杂志给我，他就讲有点梦回宋朝的意思
说话人 1: 嗯，所以那天咱们跟这个马未都跟马先生刚从这汝窑就聊到这个宋朝，所以我觉得今天他这个书里也有很大的篇幅
说话人 1: 对，就谈到宋代
说话人 1: 当然咱们知道你们这帮臭老九，知识分子迷恋宋代，至少有一个原因是因为不杀你们，哈哈哈，宋朝皇帝是对知识分子
说话人 3: 最好，他叫百年不杀大臣
说话人 1: 百年不杀大臣，所以在那可以胡说八道，没人管
说话人 2: 哈哈哈，也就是不杀而已，其他的惩罚也是有
说话人 1: 流放，苏东坡就是日旦荔枝 300 颗
说话人 2: 那时候舒服
说话人 2: 你看看欧阳修的文章，好，跑到一个地方，看到一片山丘园林很好，风景很好，买下来
说话人 2: 嗯，修个亭子
说话人 2: 现在哪有个作家有这个派头，看到一块地方好把它买下来
说话人 1: 没错，而且那个时候，所以为了今天那个，请小波来谈谈哈，我还接着咱们那天跟马维都聊的这个
说话人 1: 那咱们看看几个话，也是宋朝的这种文采风流
说话人 1: 首先清明上河图，你研究工商史的人哈，我觉得这应该是你们的一个河图，哈哈
说话人 3: 清明山奥图里面在汉代是不可能出现这张图的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为汉代的这个商店它都是叫官室，它等于是官家把这个围起来，城市中间不是，它是围成一个市场，然后四面有门，然后早上是敲锣，晚上的名股，然后跑到里面去，然后是，然后自己居民区，那叫坊，坊是不能开店的，然后县以下是没有官市的，所以所有的县里的人都要到乡村里的人都要到县里面来
说话人 3: 只有到了宋朝的时候出现这个情况就破墙开店了，就是仿和是混在一起的，国家就不再专门大家招在一起买啊，做
说话人 1: 做买卖了，这是只有宋才会出现这个
说话人 1: 唐代的长安城，你看还有很多坊吗
说话人 1: 很多
说话人 1: 对对对，什么叫坊
说话人 3: 对对对，对坊，然后他们东市和西市嘛，所以买东西，买东西就从这来的
说话人 1: 噢，东市和西市，这是唐朝长安城的东市和西市，对对对，叫做买东西，对
说话人 3: 然后所有的东西都是按行来弄的，对，就同行，同行就这么来的
说话人 3: 对，杀猪的，在这里面就一行全部都杀猪的，对枪剪刀的，就枪剪刀的，然后加在一起 360 场
说话人 1: 等于清明上河图，说明宋朝的时候冒破了这个买卖自由壁垒，打破了这个墙
说话人 1: 这这你看这个人民就感觉市民文化所以极其兴盛
说话人 1: 对，但是我要说宋代更是一个雅俗共赏的时代，你也不光是个市民生活俗的一面，你看看这个雅的一面，这是米芾的字，咱就想起来了，这个苏门四学士苏东坡、黄庭坚，什么米芾啊
说话人 1: 这个石滇哪是吧
说话人 1: 这个拜拜石头成吃的这么一个人
说话人 1: 你再看下边，这就是所谓的这个，这就是北宋南宋之际的这个著名画家，这个李唐，他是画院的，你想那个时候皇帝专门成立画院，李唐画的这个万鹤松峰图，你可以看看中国绘画的这个顶峰的成就
说话人 1: 然后你再看看下边，这就是那位皇帝宋徽宗
说话人 1: 你注意宋徽宗给画的这个腊梅山青图，他提的这首诗叫做山秦金义泰，梅粉弄轻柔，非常细腻的一个艺术家
说话人 1: 注意后两句已有丹青曰，千秋只白头，这个鸟头也是白的，就是他这个就你，你就看到这是皇帝还是艺术家
说话人 1: 哈哈哈，他是要千年的丹青之约，就是我跟这个鸟有一个约会，我要化你千秋之白头一千年
说话人 1: 其实他没说错，他的王朝确实是覆灭了，可是他的艺术确实一千年，差不多一千年了还留在咱们这里，还留在世界上
说话人 1: 嗯，所以你看我觉得几个符号也可以看出来
说话人 1: 嗯，他还特别讲到就说宋朝的时候，虽然我们说盛世在汉唐往往说
说话人 1: 嗯，他说，但是他说宋朝的文人那有一种从容还是叫什么
说话人 1: 你讲的一种精神气质
说话人 1: 对
说话人 3: 我觉得到宋的时候，因为他百年颇杀大臣，所以他知识分子的这个言论很从容
说话人 3: 然后宋朝的工商业其实比唐药发达的很多，你看四大发明有三个在是在宋指南针、火药和火电商
说话人 3: 嗯，是是在是是是在送送还很好玩
说话人 3: 送是鼓励冠元经商的
说话人 3: 对
说话人 1: 送送廉洁怎么
说话人 3: 搞
说话人 3: 这廉洁没有
说话人 2: 报告，后来明清都是不鼓励
说话人 3: 送是鼓励送的
说话人 3: 那个赵匡胤有一个叫半步论语置天下那个赵普赵兄弟，就是当时是那个变量就开封城里最大的连锁 shopping mall 的老板，他在整个开封城里开了很多 shopping mall，那这叫底院，人家底院开了很多店
说话人 3: 就是，然后他还不反对那个将领经商，所以宋朝很多的首富部队
说话人 1: 也能就是军方也经商
说话人 3: 军队经商噢，张俊像岳飞都是经商，岳飞都经商，然后回家买土地，就这样，岳飞在老家有很多几百亩土地都是这样，所以
说话人 2: 他怪不得你们都说宋代好
说话人 2: 噢，原来还有这些道理，听半天
说话人 2: 不过做生意的人，嗯，在正规的文化里边地位还是不高的，对不对
说话人 3: 很低，送的镇的商人是很低，所以那个河北，河南有河，河北有一个老师，他就专门写那个叫两宋财政史的人
说话人 3: 然后他有段时做攻口的书里写到过这个人叫王振哲，他就说他要写一部宋代的获值列传，司马迁写的获值列传写了二十几个人，是吧
说话人 3: 他说我宋的工商文明比唐比汉都要发达，我能找几个特别有名的人出来
说话人 3: 他把送所有的试卷查完以后， 5 个试卷都找不到
说话人 1: 不留名
说话人 3: 不是就没有有名的人
说话人 1: 吗
说话人 1: 没有有名的人，没有名
说话人 3: 的人
说话人 3: 对
说话人 1: 唉，真是
说话人 1: 就是因为我看你的一个访问也是谈到，就是说本来宋朝是一个顶点，就是那，甚至那天就讲到陈银雀都有这样的评论
说话人 1: 陈银雀
说话人 3: 王国为都
说话人 1: 让中华文化几千年的运营，急召之势到召集于这个召宋之势
说话人 1: 对，召集于宋朝，那么甚至他就提出往下就可以
说话人 1: 民主与法治本来都有这么一种选项
说话人 1: 对，但是为什么最后从那儿走了另一条路
说话人 3: 中国到宋的时候，它工商文明到极点，但是它同时有一个特点，就是从汉逃到宋，甚至到以后对商人本身是抑制的
说话人 1: 意志，对商人工商业那么发达，他还意志上
说话人 1: 对
说话人 3: 所以中国是一个大家，有的时候中国是个轻商的国家，我始终认为这个观点是错误的，中国是重伤和抑商并存的国家
说话人 3: 所以像刘彻，像汉武帝、像商弘扬，包括那王安石这些人，他们都非常的清楚，工商业是治理国家的根本，国家只有把盐铁钻研起来，把上游行业钻研起来，国家才能有财政收入
说话人 3: 但是他为了统一思想，他要做儒术，所以儒家的问题
说话人 3: 但儒家比如汉朝的时候是董中书，然后到了宋朝的时候是这个司马光，那么所以今天儒家，比如王安石和司马光就开始讨论问题，说国家财政没有了，该怎么办
说话人 3: 王安石说，那该怎么办
说话人 3: 那很简单，搞军书，把盐贴钻研起来，搞事宜，把国家的流通行业管理起来，是吧
说话人 3: 那个国家来制定价格，台灯不就有钱了吗
说话人 3: 他一搞国人台灯就有钱了，是吧
说话人 3: 但是司马光照你这样搞，不是与民争利吗
说话人 1: 噢，对呀，这是
说话人 3: 儒家就以民争利吗
说话人 3: 他这个讨论跟当年汉朝就讨论过
说话人 3: 那么司王就问那个司马光，那你兄弟，你告诉我，你该怎么管国家
说话人 3: 那么奥斯巴光说，孔孟以后就告诉我们三个办法，第一个办法，倾富博摇，减税吗
说话人 3: 第二个办法，以弄为本
说话人 3: 第三个办法，以人以及天下
说话人 3: 王安石就问司马光说，那你这样能够强盛国家吗
说话人 3: 亲夫博摇以弄为，本人一直天下，财政收入能增加吗
说话人 1: 对，国家没钱，但是国家还是
说话人 3: 不能增加财政收入
说话人 3: 那你是如果没有财政收入，那北方那帮人打进来你怎么办
说话人 1: 结果就司马光砸缸了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见于老师这个话题我觉得你可以发挥，因为这个小波前两天跟人聊文学都能聊出这个道
说话人 1: 就说中国一方面不是始终重视工商业，看来是，但是另一方面起码是在道德上，对吧
说话人 1: 意思你就是误伤不坚，那么甚至他就说矛盾在这个作家当中算是好像写上海写商人，写职业
说话人 1: 对，写的还算比较贴近，但是不是一样
说话人 1: 在他小说里这种商人的色彩怎么样
说话人 2: 他写的最有名的一个就是吴顺普，就子叶的那个吴子叶
说话人 2: 那么当时他是从这个左翼的政治思想出发，就是把把中国的民族资产阶级要写出它的两面性，就是说他把一个资本家写得很值得同情，而且他被海外，就被现在的国外资本、国际资本欺负，但是他同时也欺负下面的工人，对不对
说话人 2: 他也压迫工人，所以他是从政治理念出发
说话人 2: 但是他这样写了以后，他写完以后先给局球白看，局球白当时是鲁迅的朋友锤 y 看了以后就说它这个两面性一面显得太多，一面显得太少，哈哈哈，就是说一面多，就是说他这个受欺负的太多，同情他的太多了
说话人 2: 嗯，就是坏的部分太少了，就是说把这个商人写的太好了，结果他那个矛盾就很谦虚的听从那个急救白的这个劝告吗
说话人 2: 回去就加了一笔，现在小说里很触目惊心的
说话人 2: 嗯，就他做生意失败了
说话人 2: 嗯，他一发火就把家里的女佣人给强劫
说话人 1: 了
说话人 1: 就
说话人 2: 家里的女佣人这个女佣人枪尖这个事情就是因为听了瞿秋白的劝考，就是要把这个商人写得坏一点，以表示这个中国民族资产阶级的两面性
说话人 2: 这我们常识都知道，兔子不吃窝边草，哪有强劫女佣人的对不对
说话人 1: 包一小三就行了
说话人 2: 对对对，老板一大堆
说话人 2: 哪有这么但，但他，但是他反过来矛盾
说话人 2: 有些篇章他写的比较复杂，比如林家铺子，他部长，你们讲刚才讲那个是很对，现代尤其是了基本上另外一部有名的作品叫曹宇的日出，我叫他们学生把那个所有的人物网管按那个，就是不在一个旅游馆，成白路上面有人包他津巴，嗯，什么什么什么资本家，下面有人要自杀的工人，什么就他列一个表，就是以有钱跟没钱来分，把人物列了一个表，结果他们就发现一个很有趣的现象，就是以中间线以程白露这个跟他的一个王福生就跟他一个查房
说话人 2: 为这个县比他们穷的都是好人，比他们有钱的都是坏人
说话人 2: 对
说话人 3: 唉，我觉得这个是真是中国文学界一直以来的，是吧
说话人 3: 你讲的已经是到了民国了，到改革开放以后，你现在回过头来想，咱们 30 多年了，是吧
说话人 2: 没有好的资本家
说话人 3: 没有一个好的正面的一个企业家的形象
说话人 3: 其实我今天我在看那个余华的那个兄弟，嗯，是吧
说话人 3: 上下卷，我看他这个上卷写得非常好，是吧
说话人 3: 到了下卷以后，他写那个主人公一旦支付以后就出现两个问题
说话人 3: 第一作家就认为说他支付一定是充满血腥的，要通过不正当的手段，一下子就变得很富，然后就这个不震荡，也没那么容易支付
说话人 3: 我在想是吧
说话人 3: 就很多人说支付以后，然后他就报你填5，然后就变得非常的不可爱，就
说话人 1: 腐败搞
说话人 2: 然后玩很多
说话人 3: 腐败，玩，搞腐败，搞应当
说话人 3: 对，但是我们接触工商业界，我觉得好像真正的中国的商业企业家的主流的人，我认为不是这样的一个形象，他确实在文学领域里面和是没有，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 不单是文学这个，其实是一个整个大家认为
说话人 3: 说商业是不是正当性
说话人 3: 对
说话人 2: 或者可以说是网络的名义的主流
说话人 2: 我们以前都讲过你在网络上任何事情，你一个比亚迪跟一个宝马一撞，一定是宝马
说话人 2: 不对，不对，两件事情一吵，那个有钱人多数是坏，你讲一个穷人善心，大家很容易理解
说话人 2: 嗯，你讲一个富人善心我们都很怀疑
说话人 2: 嗯，这个当然是跟 49 年以后的不断革命，嗯，剥夺有钱人，嗯，从物质上剥夺，从精神妖魔化、诋毁妖魔化一路有关，以至于今天的网络的名义很和 49 年的主旋律合拍
说话人 2: 而且
说话人 1: 你知道他还有一个，你像我那天还听一北京市民他在那发牢骚，他一定是碰到什么了
说话人 1: 那这，他说这他妈真是无伤不奸
说话人 1: 就是你看他，你知道你也得承认
说话人 1: 另一方面我觉得中国存在着这种遏制竞争
说话人 1: 对，很多，而且就是较低端的这种商业服务业的范围，经常是跟比较底层的群众打交道
说话人 1: 嗯，所以比如说这很简单，他们去消费、去买东西，很多上当受骗的，包括这种虚假宣传
说话人 1: 就是以至于他会觉得，我估计，比如说像你平常开领袖青年领袖论坛的那些个很高层次的企业家，也许他有比较人性的一面，对吧
说话人 1: 但是你知道就是在很低端的这种服务业和被服务者之间
说话人 1: 嗯，中国你得承认，确实还搞得很
说话人 3: 不靠谱，但是那个哈伊克写过一本书叫致命的自负
说话人 3: 我记得那本书里面他就讲到一个问题，他说其实人类对有产者、富人的仇恨是天生的
说话人 3: 对，说早期都一样的，比如说基督教里面说富人要进天堂，要像比骆驼钻针孔一样的
说话人 3: 对，伊斯兰教里面其实对高利贷，对，借高利贷，金融业者是不能进那个那个他的，他应该叫什么
说话人 3: 叫清真寺的，对，是吧
说话人 3: 是反对高利待业的，就是对张有蔑视的
说话人 3: 那中国传统更加不要讲了，儒家传统一直蔑视，但是到了近现代工业革命的晚期以后，在比如说在基督教世界里面就出现了马克思微博的新教伦理资本主义，对，他的法律
说话人 2: 兢兢业业的赚钱，合法的进业的赚钱，是你将来可以成为上帝选民的一个条件
说话人 2: 对，所以 professional 变成了calling
说话人 2: 对，就是说你李嘉诚这样做的事情，他不是赚钱，可是他的professional，对，但这个在中国就没有
说话人 1: 可是为什么
说话人 3: 我原来在西方，在日本的话，他有那个色泽容一当年写了一本书叫做论语与算盘
说话人 3: 我跟一些日本的学者沟通，他们认为这本书对日本整个思想界的震动影响很大
说话人 3: 日本早年的武士道精神，他也是蔑视商业的武士怎么可能够经商，但是绝对不可能的事情
说话人 3: 但他后来能够变成一个明智微信，以后变成一个重商主义国家，能够变成一个
说话人 2: 索尼的老板
说话人 2: 作为他们民族偶像
说话人 3: 代表，他就因为色泽荣誉，他把论语和算盘放到了一个水平线上来进行讨论
说话人 3: 中国现在在思想界，在文学界是没有这样的作品和这样的思想启蒙
说话人 3: 完
说话人 2: 成功，这个没有，一般我们只注意到 49 年以来的，就是我们刚才讲的不断的巩固这个穷笔富好对于有钱人的剥夺的这一条
说话人 2: 但是实际上问题可以往前想一下，我们刚才讲五四就有这个传统
说话人 2: 对，然后再往前是农工商的长期的这个伦理习惯
说话人 2: 他前面讲到中国古代他说的这些情况，其实中国的政治它从来不是皇帝一个政治的思路说了算的
说话人 2: 中国皇帝从来不是说独裁，到至少大部分的皇帝不是为所欲为的
说话人 2: 嗯，他一直是受这个礼，这个东西制约就是正跟道一直是互相制约的
说话人 2: 对，所以正是重伤的
说话人 2: 你说的对，他需要实力来扩单国家，他也需要犒赏他的下面的工程，对不对
说话人 2: 所以政是重伤，但是政，这个政，他同时要讨论到这个理，他就一直他会很简单，他告诉你，你一靠上你的部下，你的部下的孩子就在垄断这些商业
说话人 2: 你看你下面的，你以为民间你的官商衔接了，衔接来衔接去都是退休干部跟他们的子女，这从汉代开始都是这样
说话人 2: 对，所以就有一些老师从小帮皇帝上课的这些人，他们不怕死跪下来跟你说，不能，不能这样，这个步步讲人意，这种对中国人的一直影响，以至于到今天中国人就看到钱，只是觉得好是好，嗯，中不是那么好，对不对
说话人 1: 哎哎，这话有点像鲁迅了，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，其实你刚才说的这个不用问别人，我自己作为一个中国人，我觉得我灵魂里就有，就是你看你在这个社会里不能不承认现实，现在一方面我也是，我羡慕那个有钱的，甚至我会觉得我们这种人没有什么出息的衡量一个人挣钱的能力
说话人 1: 在当代这个社会，你不说你自己是吧
说话人 1: 你供应你这妻儿老小，这不是一个男人的光荣吗
说话人 1: 嗯，你像我们这挣不着钱呢，这个你知道吗
说话人 1: 确实是认同，就是我觉得羡慕有钱的人家一定比我有能耐
说话人 1: 可是另一方面我不大爱跟他们交朋友，我整个就觉得我跟你有距离
说话人 1: 俗，这是俗也，咱也不好说俗，但是就是说
说话人 2: 羡慕嫉妒恨
说话人 1: 也不是羡慕嫉妒恨，就是说不是一个圈子，就是说你和你所代表的那些东西
说话人 1: 嗯，是我想躲远点的，就我不喜欢什么，比如说大家一看，你看这朋友们一见面就说那人没见，一见面除了房地产就是股票，这什么跟这帮人有什么可聊的
说话人 1: 你看又是，这可是他那么有钱的时候，你心里也会暗暗的认同，就说这玩意确实是本事
说话人 3: 对，其实一个正常的社会，我认为其实观商学应该是分庭抗礼，对，互相之间恐怖平衡，这就是对了
说话人 3: 对，就是说学或知识分子这个阶层，它不应该依附于商人，对，它应该是独立的东西，然后我们能够平视它，那么原来我们是只蔑视它
说话人 3: 对，然后有段时间我们开始仰视它，其实都是不对的，就平视它，那知识分子你对政府也应该是这样的
说话人 3: 然后三者之间如果大家都平视的话，那我认为这个社会大概就是一个比较，我们所向往
说话人 1: 的比较平衡
说话人 2: 从具体的 case by case，就具体的实力来说，我大概同意那个做生意的人，尤其是开始的时候，他总是有点跟官方的勾结
说话人 2: 嗯，有些手法上，尤其是法律还不那么健全
说话人 2: 我觉得讲起来你不要现在某省不是123，富豪不一出茶都有问题，对不对
说话人 2: 这个要是每个省都这样查下去，很多人都是很害怕的
说话人 2: 具体是这样，但是我觉得我就觉得虽然我也没钱，我，但是我觉得不能引出一个公式，就是不能引出一个定律，凡有钱就必定坏
说话人 2: 这个公式定出来就是对法治威胁，对，这个因为法律面前人人平等，不是说不仅仅的意味说你要保护穷人，对，另外你也法律也不能就是说你富人就一定有罪，虽然我也我不，我帮富人说话也没人说我
说话人 1: 而且我甚至更有一个这个冒天下之大不伟的偏见
说话人 1: 嗯，我就发现至少有一些人，嗯，他有了钱的时候，嗯，咱在私交上讲，嗯，好像比他没钱的时候为人好一些，哈哈哈
说话人 3: 他敢于请你吃饭了，是吧
说话人 3: 人类，哈哈哈
说话人 1: 是吧，和善一些，或者他有些东西就没有那么在意，你会觉得这个人似乎慢慢变好了
说话人 3: 我认为这个是就工业革命以后的那个富人和农耕时期的那个富人是有蛮大区别的
说话人 3: 农耕它比如通过土地兼并，通过粮食生产贩运是赚的钱
说话人 3: 但现在，比如这一轮改开放以后，你看 90 年以后慢慢创业的那些人和 90 年以前就会有不一样
说话人 3: 我觉得因为很多都知识分子，对，其实很多关于高科技，对，上海以后，对，所以他们基本上还是很正常的一些人，能够做沟通的人无非他们从事的是经商这个
说话人 1: 行业
说话人 1: 没错没错，他们的这个种慢慢在变
说话人 1: 对对，跟当年第一代
说话人 2: 所以你得看到现在这些富人跟周扒皮、刘汶
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明起说我们印象里面的富人猪爸比，因为海菜
说话人 2: 至于他们现在方式的话