说话人 1: 就今天咱们来的这个时候正好，那这个云哪，正好把这个好像宝座的位置给遮住了
说话人 2: 一样，它也有一点高度
说话人 3: 所以，而且它就不散的开着云雾
说话人 1: 嗯嗯，我刚才想象着这个云开雾散里面就是观世音菩萨的真容
说话人 1: 哈哈哈，这真是个修行清净地
说话人 1: 台湾真是有点这个户户阿弥陀家家观世音这意思
说话人 3: 他的宗教信仰变成一个很大的一个力量
说话人 3: 而且这个环境你看回头看，后面是那样的山，前面看出去就是太平洋
说话人 1: 远处那个就是绿岛吗
说话人 1: 舒哥，是吗
说话人 1: 对，那个就是绿岛小夜曲的绿岛，现在看这个
说话人 2: 绿岛小夜曲也刚好
说话人 2: 顺便谈一下，绿岛小夜曲不是指这个绿岛来为他做一个小夜曲，是把整个这一片台湾当做这样的一个岛来讲，绿色就是这个绿色的岛像一只船在月夜里飘摇头，就是他讲整个台湾感情的，可能有男女的恋爱的时候，他们呆在这个地方，就是说我们这里在这个绿岛，这样在一只船上，在月夜下的船上，我们两个那么爱沐浴在月光下飘飘，哎，有是令玻捷那个时候这个绿岛的名气，外人这个歌做的早，那个时候关还没关太多人，就是还不是这么个情形，噢
说话人 1: 就过去咱们一直以为是这个小概念的，这个绿岛还是什么监狱里的
说话人 2: 犯人，写歌的人，不是
说话人 1: 其实你说这绿岛像一只小船，指的
说话人 2: 是整个抒情歌曲，是一个文，那个文艺歌，文艺的歌曲让
说话人 4: 我的歌声随那微风，爱鸟
说话人 2: 你的窗帘，他那个他每隔一阵子有一个地标一样，但这些石头散布在那边，这真是天然的等候
说话人 2: 嗯，说你还没进山门呢，外头有一点点的地方，你可以先站一下，坐一下，看一下
说话人 2: 嗯，一会再进去
说话人 1: 是唉，这真是天然盆景
说话人 1: 是，这是天然盆景，石头上还长着几丛这个绿植
说话人 1: 对对，嗯
说话人 2: 那个皮壳还很特别
说话人 1: 皮壳，你看这个皮壳的
说话人 1: 对对对，唉呦，这不就是画嘛，这是现代画
说话人 2: 这种美国憨点
说话人 1: 现在从城市里到这个地方来就不想走，而且忘记时间的感觉，安静
说话人 1: 你说的对，一切你包括他的海也是平静的大海，远看他一切都让人觉得特别静，真安静
说话人 1: 这位舒哥，先给我们介绍
说话人 2: 一下这个陈耀中，他本来就是自己很爱在家里做饭菜，他是阿美族的年轻人，所以他有喜欢他阿美族的这个自然，崇尚自然的生活，连他的穿着也是这样，他说
说话人 1: 他这个一年四季都不穿衣服的
说话人 1: 没有没
说话人 2: 7 个月 7 个月7月， 7 个月，7月
说话人 4: 我冬天还是要保养一下自己，哈哈哈，要不感冒就跑不出来
说话人 1: 你跟太平洋有什么关系
说话人 1: 跟我们讲一讲
说话人 4: 太平洋这个部分说来就话长了
说话人 4: 对，因为泰米尔也是我的家，也是我的公司，因为我们几乎一半的时间都在那边上班
说话人 1: 在海里上班
说话人 4: 基本上我们还是要打到水里打卡，昨天打卡海龙，我们董事长海龙他有给我们卡，哈哈哈
说话人 1: 啊，那你还是这儿的大厨，是不是
说话人 4: 我们这边没有叫大厨的，也没有叫老板，因为叫老板的话就是会变成很老的木板，哈哈哈哈哈，那我这边只有叫做那个煮东西给你们吃的人
说话人 2: 两个人药中他是算是太平洋创作料理，简单讲
说话人 1: 他一来太平洋就上班了
说话人 2: 就是很多东西它就没有什么油的，嗯，那很多东西是新鲜的，新鲜它有它的甜味，它有烫下就吃了，也有些生的他的青菜，因为他是原住民，他也不是汉人，什么酱油炒菜爆一下干扁四季度，他不是这么做法的，所以最后成为大家觉得好像是健康了，或者是比较有特色，但是它主要只是因为为了新鲜，为了简便，然后从海里那么说出就上了
说话人 2: 那么
说话人 1: 说原住民不吃口味重的，等于
说话人 4: 是也不是这么说了，就是因为没有太多的这种空调气或者是调味料，那就是采集现有的东西，就很天然就是水煮一下，因为阿美煮传统的那个煮食物方式就是很简单，就是都是要一锅煮一个一只猪就是整条猪的，包括内脏什么就一锅煮，野菜也是各种野菜就一锅煮
说话人 4: 阿魅族是一个非常典型的一个一锅族主义的一种
说话人 1: 一锅族的民族
说话人 4: 对，当然不是，等蜘蛛丢下去煮了，连毛都没有，花也没有到这个地步了
说话人 4: 哈哈哈，走
说话人 4: 哦，来请各位来，谢谢
说话人 4: 好，谢谢
说话人 2: 谢谢谢谢谢谢
说话人 4: 噢，一句话那么好，喝酒的时候要打一下自己的心，哈哈哈
说话人 4: 整个泰家叫做曹肩带哈，因为它主要是以海鲜为主了，然后它器皿是用我们这边的漂流木，就是它是一只漂流木的木名叫乌西木
说话人 1: 乌西木漂流木，海海上漂着的
说话人 4: 木
说话人 4: 对对，那为什么叫朝间带
说话人 4: 因为这些食物的这个来源大部分都是采集在朝间带，这个附近的
说话人 1: 这些朝间带对就是海
说话人 1: 朝对对对，永朝朝西之间的地带，朝间带，这都是附近海产
说话人 1: 对对对，朝鲜的都是
说话人 4: 我们这边当地的移民去自己去捕捞
说话人 1: 的
说话人 1: 好
说话人 4: OK，报告完了，谢谢谢谢来，谢谢各位
说话人 4: 好好
说话人 2: 好，谢谢各位
说话人 2: 辛苦吃
说话人 1: 吧，吃完一串还有一串
说话人 1: 哈哈，这得抢，再不吃没有了
说话人 2: 总共不能超过 60 盘
说话人 2: 哈哈哈，太好了，我也是这样
说话人 2: 这当然
说话人 1: 枪三人行，这是我曾经幻想过的场景
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行的背景不是假的大海，是真的大海，而且还不是一般的大海，现在我们背后是太平洋，看这附近还有那盆景，花果山树，哥叫我们能够有这么一个天，当房地当抗的这么一个环境
说话人 3: 来抠，像抠出来的
说话人 3: 来，将来
说话人 1: 我看你像是抠出来的
说话人 1: 哈哈哈，这都得感谢唉，我们在台湾的大哥
说话人 3: 我们的这个
说话人 1: 台湾著名的流浪歌手，哈哈哈，鬼流浪歌手，著名的丐帮帮主
说话人 1: 是是是，这个书哥是台湾生活家了
说话人 1: 对，没错，这个写了很多旅游的书
说话人 1: 对，特别是我觉得他是踏遍的台湾的这个山水，听说去过的地方比宋楚瑜还多，哈哈哈哈哈，这次多亏舒哥，其实是愁了一个咱们几年的愿望，舒哥几年前跟你跟我对，就讲你们一定要去台东看一看
说话人 1: 对对，虽然路程稍微有点远，但是正是因为它交通还不是那么方便，所以去的人还不多，所以我们一定要去台东看一看
说话人 1: 对
说话人 3: 而且它还有一个特点，就是因为这个地方它正好是台湾的这个中央山脉，海岸山脉，几座大山在这一样，它这个山就贴在海边了，就这个看着这个大山是缓缓而降，接着就海浪就来了
说话人 3: 对呀，这真是大山大海
说话人 1: 这就很有气魄
说话人 1: 为什么我觉得我特别喜欢呢
说话人 1: 这就是我墓地的这个标准，哈哈哈，背山面面
说话人 3: 海山，我们记着，就今天我们给你
说话人 1: 而且我在这儿的感觉，对，它海滩很漂亮，但是当然世界上漂亮的海滩还有很多
说话人 1: 没错，但是我去过的那些著名的海滩哪，它像是一个旅游胜地，嗯，或者说度假胜地，嗯，但是这儿的这个沿海一岸的这一带，嗯，我觉得像是个生活方式
说话人 1: 嗯，你就不会觉得是到这儿旅游了
说话人 1: 嗯，你会觉得就像舒哥盛情邀请咱们的
说话人 1: 对，在这住几天，甚至去转一转
说话人 1: 对，甚至是到这当地老百姓谁的家里去吃一餐，什么什么
说话人 1: 吃上米的米饭，吃点野菜，像刚才给咱们做饭那个裸男不就是阿美族的吗
说话人 2: 也不是，为主，他
说话人 1: 是一年 7 个月没穿衣服
说话人 1: 哈哈哈，阿美族的人，你看开朗，很幽默
说话人 1: 对，而且给你做的这个食材，嗯，一说都是朝间带
说话人 1: 对，就潮汐与潮汐之间的这个地带
说话人 1: 对，那
说话人 2: 也来了
说话人 3: 鱼潮胀潮退之间那一块
说话人 1: 而且我一吃基本上都没放盐，是吧
说话人 1: 都是，没错，特别新鲜的自然食材的这个滋味是包括咱们这个住的这个地方
说话人 1: 对，这叫什么呢
说话人 1: 叫民居的
说话人 3: 民
说话人 3: 对，民宿它基本上原来的概念就是说有些人住在这，他家有个房子空出来，他觉得那不如一个招待外来的游客
说话人 3: 那就于是你住的时候，你的感觉是住在人家家里头，他也不是那种
说话人 1: 酒店，不是什么豪华，不是最简单的这个生活
说话人 2: 设施，你的床铺还是他小孩出去念大学用他家的床铺，所以他收费很少，你在他家搭着住嘛
说话人 1: 对，可是我住的那个房我觉得是六星级酒店，也没这个景观哪
说话人 1: 那个冲量房一带大玻璃窗，外面就是一望无尽的太平洋
说话人 1: 所以舒哥我就有一个对比，我就觉得想问问
说话人 1: 你说哈，就咱们知道现在的这个，咱们大陆这样的精明的商业的眼光，一旦发现了这么一个地方，那肯定就要利润最大化，对不对
说话人 1: 嗯，我盖最豪华的五星级酒店，那么自然我赚的钱也是利润更高
说话人 1: 对，我把它开发出一个市场，我自然赚的钱也更多，这是很明显的不能，台湾人当然也想挣钱了
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 但是为什么他们选择了你看这样的一种方式，好像似乎接近于很简朴的这么一种民宿
说话人 2: 也有已经假如过度泛滥也会出问题
说话人 2: 现在最好的时机就是现在 21 世纪，大家这个对于环保的观念有一点，然后对于有一些国有土地的保有，或者是原住民的应该的土地，设法不让他过度的是观光化，大概这个还有一点这个意识
说话人 2: 嗯，所以看来可能大约保得住
说话人 1: 而且我看也是它整个全岛有这个理念
说话人 1: 嗯，你比方说咱们昨天路过的那个地方有一个什么集团建了一个大酒店，美丽湾大酒店，这在台湾成了个事件吗
说话人 1: 因为建这个大酒店政府开头是批准了，可是后来施工的时候不注意环境保护，是破坏这个海湾，到现在真的就能建好的酒店就停业在那里，就是等待法院的裁决
说话人 1: 是，就是说这个所等于说他这个民心就不允许你是用这种豪华酒店去遭见我们的这个环境
说话人 1: 好像有
说话人 3: 这么一种，这里面有一个很特别的地方，就因为我从年在台湾住的时候，那二三十来年前的时候一直都说台东是台湾最穷的地方，真的是最穷，比花莲还不如，是因为花莲还有些旅游资源的时候，是，那时候没什么人来台东，其实直到今天他还穷，所以你这么一个观光饭店要在这里开，那给地方政府赚钱，制造就业机会什么的，那地方政府一开始当然是欢迎的，正如我们在大陆看到所有地方政府，对不对
说话人 3: 你来个外来投资，说我有观光资源，好好用，是吧
说话人 3: 可是后来有个很奇怪的事情发生，就是本地的老百姓也都不嫌少，就你本来你说三亚别的地方话，本地老百姓好啊，帮我们带一些贵客来不
说话人 3: 他本地老百姓说对，这个地方不是很有钱，但我们现在这么活的挺好，你这样子做是错的，然后跟的是全台湾人都加入声讨那家酒店
说话人 3: 哎，那这就像什么呢
说话人 3: 这就像是我们
说话人 3: 嗯，去经过慈尚的时候去慈尚不是看到一些林怀民吗
说话人 3: 是，那林怀民老师也介绍说，唉，那些农民，他们这个地方现在政府要帮他们规划一些观光步道什么，但一定要听地方人的话
说话人 3: 嗯，就是说他台湾现在已经发展出一种就是说很懂得尊重本地人的声音，他原来这个地方人的生活形态是怎么样
说话人 3: 他原来是这么活着的，而他觉得这么活着很好
说话人 3: 嗯，他觉得跟海的关系应该是这个样子，而不是像三亚，像普吉岛那样，那你就不能动他
说话人 1: 所以这个那天你说这个碰见林怀民，嗯，也真是非常的一个巧遇啊
说话人 1: 咱们正在看，就是咱们这一代就是中央山脉，海岸山脉
说话人 1: 嗯，之间刚才这舒哥讲了它有谷地的地方
说话人 1: 对，可以，这是良田
说话人 1: 对，是，所以种这个著名的名牌米十上米
说话人 1: 对，我们在那看这个千顷良田的时候，突然间下来一个车上的人，还跟旁边的人说说，你看前面那两辆车，肯定是鹿客，哈哈哈，说你怎么知道
说话人 1: 说你一看他们那个感觉就知道，结果上前一看是这林怀民，这个云门 5 级的林怀民，真是没想到台北碰不到在这么一个地方，咱们偶然田间偶然遇到
说话人 1: 而且你看他就我觉得他给我们一个意识是说，但是你看种这个池上米的，台湾这个地方的农民不是你想象的那种，嗯，落后的没文化的，这个好像这那种东西他不是，他们甚至是从城里又回来的
说话人 1: 嗯嗯，是很有文化
说话人 1: 你比如说文道一问他们知不知道林怀民，嗯，都说知道这是舞蹈家或者是大著名的艺术家都去看，所以，而且他们等于是自愿选择这种现代陶渊明的生活方式
说话人 1: 同时你看林怀民就说我领着，你们看他那有块牌子，他就说这农民呐，为自己而荣誉，嗯而自豪，对自己的这种田园风光
说话人 3: 你对自己的产品，那个米
说话人 1: 这个米骄傲，这个骄傲
说话人 2: 每一大块地，这一块地的稻农，它叫什么名字
说话人 2: 他曾经得了哪些奖
说话人 2: 他怎种这些稻
说话人 2: 他把这个牌子立在那边，然而那个稻田就在你面前呈现，你插上一个作品，其他的作品你差点没去摸摸他的稻穗是不是它的颜色那么绿，你大家常常是在那边拍照片，拍稻，对，拍稻的细节，有的人因为这手机也拿出来拍
说话人 3: 了，对对对，你看那个感觉像什么
说话人 3: 你看他每每一大块田前面插这么一个牌子，你觉得像去博物馆看后面一个画，对，前面有个展览说明，对对对，是那个概念
说话人 3: 而且我们昨天还遇到个事儿，就他那个农田间盖了一个很漂亮的现代化的亭子，但是配合原来环境底下有这个龙泉县流水经过，是专门给本地居民在那一边洗衣服一边聊天，他这种传统的我们向往的那种农村生活
说话人 3: 对，他是用这样的一个那么现代的方法把它做出来
说话人 1: 是不是像那天有些台北朋友讲，说是这个台湾其实也繁华过，或者说也烧包过，他四小龙经济起飞的时候也是带这个金捞 XO 台湾人喝出来的
说话人 1: 他说但是现在的感觉就是说他们不会斗富了，那看见豆腐的那个地区和人呐，会有那么一种感觉，觉得这是我们玩过的，但是现在我们不这么玩了，所以我觉得在理念上它有一种繁华归于平淡的感觉，这个生活方式包括能欣赏这种民居的这种度假方式，这种旅游方式
说话人 1: 而且你注意到这些民居的主人，包括这些个农民，还真的是它不像我们看到的某些落后地区的农民一样有自卑感
说话人 1: 嗯，你看他们在城里人面前有自卑感，嗯，似乎拿家里的东西给你用都有点不好意思，拿不出手
说话人 1: 但是你看这里我就觉得他对自己的这一套生活方式、生活环境自觉，嗯，自赏、自豪，而且很愿意拿出来宝跟你分享，认为你也会喜欢咱们舒哥，每年十次到这来干嘛
说话人 1: 就为了人家，每年人家农民寄那个梅子寄给
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，他们因为很热情
说话人 2: 我是说我差点没有搬到这边来，成为一半的住这儿，一半住台北
说话人 2: 那我说我要是住这，我两个礼拜，我打开我家的门，门口没有放蔬菜水果，那我算没跟这边产生关系得，你得有什么给他，他本来就会有什么要给你，那他种的世家，他种的丝瓜，他摘的菜，他送给你，他很高兴你来了，他可能不寂寞了，是很多的这些好处
说话人 2: 那你待会这边呈现这个，就是你打开门，是门口放下了这些农产品，而你也一定得给他什么
说话人 3: 看，而且这里还有一些就是城市里面可能比较少的一种传统民间社会的一种关系
说话人 3: 比如说我举个例子，我们昨天在池上的附近，我问那个肖先生是现在也在约做梅子，是做民宿卖米的这位肖先生，他就说呢，他家原来也种田，他们家他岳父家一直在种田，是说他们那个田地你要注意一个特点，它这个田大家这个谷地下来高高低低对不对
说话人 3: 由高山上下来一块一块，那这个水是从上头下来吗
说话人 3: 那这个水呢
说话人 3: 是要经过你的田才到下一个人的田，就水的分配，水的分配会容易出问题，对不对
说话人 3: 你把水你这样都续满，但流不下去，那下头就干了，所以他们怎么办
说话人 3: 他们要随时留意我这水满了，赶快把我这个一个闸拉起来，让水到下一家去
说话人 3: 然后他有时候他的，他说他们小时候父母就交，说晚上半夜都要起来到那个田地去看一看，怕晚上下雨，下夜雨的时候马上去看，怕这个流水在自己的田下不了下一家，那下一家可惨
说话人 1: 了
说话人 1: 是是你，你要这种，这还是人情社会是吧
说话人 2: 但是你要你那张脸，你要跟他产生
说话人 2: 大家开口那第一句话是问候的话，他假如说，唉，不知道，你别问我
说话人 2: 有一段时间他们说到大陆，有的人一问路，他想说怎么选到我赶快，我赶快撇开，是这样，我怎么会，我干嘛回答
说话人 2: 哈哈哈，你有这样的就人的状态，我很忙，我不要去问，跟我无关，我不要回答，我无关
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对对
说话人 1: 你觉得这里的人
说话人 2: 这里真的是民风很纯厚
说话人 2: 嗯，同时他很安逸，所以他很自在，你问他一下，不影响他的自在，他不会因为怕你介入了他的自在，因为这里那么大，你算啥
说话人 2: 你算老几啊
说话人 2: 大自然来了一只蚊子
说话人 2: 唉呦，我马上要喷一点这个弄点那个，这里没有这回蛇
说话人 1: 对，我是觉得这里人心态好像很安逸，他才能那么着跟你有说有笑，见了谁都跟你开玩笑
说话人 1: 不能
说话人 2: 说是他的修养好，是整个的大地让他不必现在一下变得那么狭隘
说话人 1: 所以就像咱们坐在这儿，海涛阵阵，是背景声是吧
说话人 1: 做节目做好做坏，谁去管他是吧
说话人 1: 哈哈，对