说话人 1: 锵锵三人行这个游行以来，咱们三个兄弟还是头一回聚首啊
说话人 1: 哈哈，我还
说话人 2: 以为说头一回游行
说话人 1: 哈哈哈，换了人间
说话人 3: 总算是灾难过后，我们劫后重生了
说话人 1: 这中间经过了多少篇啊
说话人 1: 一夜又一夜，一直唉，到今天到今天，但是钓鱼岛还是有情况
说话人 1: 嗯，咱们可以先看看最新的这个一些照片，这个中国外交部抗议说日方人员登上钓鱼岛
说话人 1: 这个是待会咱们要聊聊
说话人 1: 徐老师你同行这个韩教授是吧
说话人 1: 给这个大街上给老头两大耳刮子，因为老头哈物有，毛主席说是
说话人 1: 然后下边这个这就是你看被打的那个老头啊，这个韩德强教授还发了这个声明，那意思就是说要还忽悠毛主席，我，这个我还打啊，哈哈，就是你再看下边啊，这个有点意思，我是向政府有关这个方面求证的，咱们中国外交部抗议
说话人 1: 然后但是这一条新闻，你看到多名日本警察好像非法登上钓鱼岛，可是据这个网上的人说，这个新闻没有一家日本本土媒体刊载，是一个叫做日本新闻网的媒体原发的
说话人 1: 嗯，这个网站是一个叫徐静波的中国留学生创办的，他是三毛著作的大陆版权代理人
说话人 1: 而这个图片你看右上角，你们看见没有
说话人 1: 右上角他画出那个年月日了
说话人 1: 嗯，这个图片，这个图片源自 96 年的时候国外的一家网站，这 09 年、 2009 年一家国外的网站
说话人 1: 你看这个左右上角的图和这个图，此消息被国内很多门户网站转载，全国人民被消遣了一回
说话人 1: 噢，就其实不是，我就不知道了，反正这是在网上，因为这两张照片确实是同一张，可是据网上的人就拿出来当年的这个截屏的嘛，就是那张照片，你看是 2009 年时候就有的，所以这是弄不清怎么回事了
说话人 1: 所以关于这个钓鱼岛还有很多是属于这个谣言的部分
说话人 1: 你比如说我随便跟你说这谣言说网传 iPhone 5， iPhone 5 现在一上市几天卖出 500 万台什么的，网传 iPhone 5 里边地图显示钓鱼岛是
说话人 2: 日本的，不是，后来他们说是通过中国的官方部门里边写的钓鱼岛，但是在日本卖的 iPhone 5 就没标明是吗
说话人 2: 就没标明是钓鱼岛，因为他两面讨好，他也不得罪
说话人 1: 还有一个人就是说这个日产越野车，我的日产越野车竟然被那帮爱国愤青们现在不砸车了，说卸了螺丝把车轮子的螺丝拧开了，说这玩意更危险的，那开解了吊轮子
说话人 1: 但是你看重庆网警，重庆警方也很负责，警察发布不实信息，所以就我就说还有一个就是韩德强教授连续 4 堂课没有一个学生是不，网上就说这反映了人心哪，这种叫假消息，没有人上他课，结果人家北航最后调查说韩德强没上课，没有
说话人 3: 开课，是他自己没有
说话人 1: 这是这个事
说话人 2: 现在很多消息搞不清真假，我最近有几件这个小的消息，我也不知道真假
说话人 2: 赶快有一件事情，我觉得大家因为我看到那个照片了，是郑州有个医院，他打出这个就是滚动的这个电子的屏幕
说话人 2: 谢，叫什么
说话人 2: 拒绝抗议，构导谢绝日本女子看病，为什么不郑州子
说话人 2: 他是东郑州东方女子
说话人 1: 医院，谢绝医院
说话人 2: 那么这个，我那个我朋友陈春他们就跟帖在后面，他说这个抗日时期打仗之间，我们还替日本兵这个看病受伤，他说这个做对俘虏你也给他治伤，所以你这个作为一个医院，你用这样的一个姿态来打出这个抗日，就非常荒唐
说话人 2: 后来那个网，就那个原来的微博就消失了，我就不知道他是算是以某一种舆情控制，还是说这个事情是造谣
说话人 3: 很多也都是假
说话人 3: 你知道比如说像很多人跟我说，我最近这几天老在微博上发些很耸人听闻的消息，嗯，我就说搞半天我哪有什么微博说有个叫梁文道微博的，哈哈哈，那然后反正现在用我的名字微博就有十几个吧
说话人 3: 那么
说话人 3: 对对对，绝大
说话人 2: 所以梁文道微博里边写了一大段批评这个深圳什么许许忠，是叫许忠和吗
说话人 2: 唉，因为他的话，然后里边还叫他徐老师，结果有一个跟帖就是说梁文道不是叫徐志东也叫徐老师的吗
说话人 2: 哈哈哈哈，高高躺着也
说话人 1: 中枪啊
说话人 1: 这个一个班革命分工不同
说话人 1: 打着你的名义那个微博
说话人 1: 你看，讲的就是这样的消息，一般打着我的这个名义的微博都是在说哪个教授搞女人，哪个哪个
说话人 1: 不不
说话人 3: 不不，都是你的名义
说话人 2: 的
说话人 2: 都是很多著名明星被潜规则
说话人 1: 那你不知道最新的是
说话人 2: 吗
说话人 2: 对，很多我很喜欢的明星，根据他的消息来源都被潜力者
说话人 3: 唉呦，文涛灵通了，我就是
说话人 1: 挺被那个
说话人 3: 唉呀潜的好，潜在那么深了不让我们知道
说话人 1: 真是
说话人 1: 而且最近我的这个开始喷向你们教授说这某个教授医疗搞了上百个什么女，都是这个署名窦文涛的这个微博，哈哈哈哈哈哈，我，所以我说上次我就在节目里说过这个事情，我想提出一个真的概念，就是说如果世界上有正义这回事儿的话，那么坏人能不能干正义的事儿，甚至能不能领导正义的事，这是我最近从我的亲身经历里琢磨出来的一些个问题
说话人 1: 那么这里边涉及到一个什么呢
说话人 1: 就说什么是坏人
说话人 1: 对啊，那么我的标准就很低了
说话人 1: 嗯，我就是见人心，嗯，对吧
说话人 1: 你讲什么主义的
说话人 1: 你讲什么
说话人 1: 我不管，私人朋友一交往，唉，你看，比如很多人给我讲了忧国忧民
说话人 1: 哪
说话人 1: 很多人给我讲，我见过很多这样的人，可是私人朋友一交往，一来二去你就知道这是个这个就不怎么样的人，我就觉得这人不怎么样
说话人 1: 嗯，或者说我们可以讲一些事情
说话人 1: 比如说我那天在节目里讲，我说锵锵三人行节目曾经因为言论给我们凤凰造成过很大的麻烦，可是实际上证明是一个误会，嗯，对吧
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 有一些个不知道持什么证件的人
说话人 1: 嗯，在网上或者在一些个海外的杂志上，你写文章，那是你的事，对吗
说话人 1: 嗯，但是我看不上的是什么
说话人 1: 他拿枪三人行做挡箭牌，他说今天枪三人行说了句什么话，或者徐子东说了句什么话，后边一大篇是他自个做的文章
说话人 1: 嗯，但是你他假托你，嗯，说那标题就是你说你，所以这样给我们造成了很大的这个误会，所以我就觉得，唉，你不管你是什么主义，对吧
说话人 1: 你这个行为不是好汉，嗯，对吧
说话人 1: 不好汉
说话人 2: 你的意思说你做政治也好，做传媒也好，你的目的好坏不平，你的手段要光明磊落，嗯，是不是这个意思
说话人 1: 这是这次人们就说的这个问题，就比如说现在这个砸车的不就纷纷自首去了吗
说话人 1: 嗯，自首去
说话人 1: 那么实际上现在还有些人的讲就是说他们是爱国热情，嗯，太高涨了
说话人 1: 嗯，当时有点失控
说话人 1: 对，那个意思也不要弄得人家太狠了
说话人 1: 不要
说话人 2: 所以，但是不要搞清算
说话人 1: 我给你讲个对，豪车砸车就算了
说话人 1: 那我给你讲一个更极端的例子，就是说在西安这几天咱都知道了有一个人现在右边瘫了，对
说话人 2: 头颅骨被打出来，颅骨
说话人 1: 开放性的这个骨，那么我认为你不管为了什么主义，你这个人是坏人哪，你这是坏人哪
说话人 1: 那么我就说中国历史上也不是，或者中国近代史上，我就是想问这个一个问题，坏人可不可以干正义的事业
说话人 1: 也不能
说话人 2: 说他是坏人，就是说他做的这件行为是犯法，就这个行为对不对
说话人 2: 我们不能来给这个人下一个道德评判
说话人 3: 因为我想是这样的，就是，这种暴力，我关注的是更细节的问题，就像这种暴力的发生，我们到了什么时候
说话人 3: 哪个限度容许暴力是被发生了
说话人 3: 你懂我意思吗
说话人 3: 就是说我们说好，他爱国热情太高涨，所以就导致暴力发生
说话人 3: 韩教授爱国热情太高涨，所以他
说话人 2: 就是爱国
说话人 3: 爱毛热情对，他把他等同了，因为你反毛就是汉奸了，在他看来
说话人 3: 对，所以他还是爱国
说话人 3: 按他的理解，这个暴力这个东西我们在中，现在中国我觉得很有趣的一点就是我们日常生活的教育里面很少去谈到暴力在什么情况下是被容许的这一点，而我们通常往往不正之名的觉得暴力好像是经常可以被允许的
说话人 3: 怎么讲呢
说话人 3: 你有没有注意到我们日常口头禅，嗯，网民说话，平常说话这人怎么的他就该打
说话人 3: 嗯，是你注意我，对，该打这个字该打
说话人 2: 是最轻的了，稍微再重一点就是灭了他了
说话人 3: 灭了他，但这个也就是口头禅，但是常常看说他就该打，什么叫该打
说话人 3: 该打的意思是说这个人应该接受暴力的对待
说话人 3: 嗯，我们可以用暴力，但是我们现代国家一般都认为暴力这个东西只有国家能够使用，国家是垄断暴力国家机器，这是国家机器，因为我们把使用的暴力的权利都交给他，为了大家安全
说话人 3: 那么是一般我们现代社会是不容许暴力的发生，除非有人违反规定用暴力对付我，我们自卫，我自卫
说话人 3: 所以在法律上唯一被认可的暴力可能只有这一种自卫，或者为了保护他人受伤害
说话人 3: 比如说你看到有人拿刀要去砍一个人，我拿棍子打走这个人
说话人 3: 嗯，这种暴力是被溶血的
说话人 3: 但是为什么在日常生活里面，我们常常觉得好像很多暴力都是被来这他妈
说话人 1: 说你们教授有学问吗
说话人 1: 你们教授现在在网上不都有那个跟女记者约架吗
说话人 1: 就是咱俩
说话人 3: 一起马天嘛
说话人 3: 那是之前那个跟这个正好反过来，之前那个是自由派约架
说话人 3: 这个左派是吗
说话人 3: 武法天出来打一下，然后就揍了他，然后这回是左派的韩德江出来去打一个老人
说话人 3: 所以说两派
说话人 1: 都打
说话人 1: 徐老师以后不能光写论文呐，你得有功夫练一练
说话人 1: 对
说话人 3: 我认识些，太凶了，赶
说话人 1: 不上现在的形势
说话人 1: 三人行广告之后见
说话人 2: 这个毛主席有句话叫民族斗争，说到底是阶级斗争
说话人 2: 理解他的这句话的意思就是说很多外交问题看上去是外交问题，实际上是内政问题
说话人 2: 对日，尤其是我们以前节目也讲过
说话人 2: 嗯，抗日是中国历届政府不管哪个党执政合法性的一个主要来源
说话人 2: 这次的事情也是这样
说话人 2: 那个这两天看这各种各样的这个现象，很多人觉得包括我自己，有些地方叫人非常痛心，我等一下讲，但是也有很多好事情，我个人觉得这个你看我们的维稳力量，嗯，平常看不到他存在，嗯，还常常批评他
说话人 2: 嗯，你看休息几分钟就出大事了
说话人 2: 嗯，但收放自如，对不对
说话人 2: 从积极方面来看是一个操练，可是这次实际上你看他这个不知道怎么有，当然有很多人讲进去，有些人根本在里边，怎么总之，总之现在局势并没有失控，对不对
说话人 2: 这个是一个文道，刚才讲了一个非常重要，就是说我们什么时候就是把自己的正义的情感可以变成一个暴力，我们现在他认为正义，这个与此同时还有一个问题，我想的更多是一个问题，就是什么时候他可以把这个施暴的对象从本来是这个 a 打他
说话人 2: 是比方说日本的占我们的一个岛，它可以把它宣泄到一个中日合产的一个车子上面，甚至车子里边坐在一个女人身上
说话人 2: 我刚才讲了一个医院的例子，另外有两个例子看的叫我更加寒心
说话人 2: 嗯，那有一个我不知道真假哈，我还是在说是一个微博，后来人家查了以后说是西安某大学发出来的，说学日文的女生不敢下楼，嗯，噢，不敢下楼，然后那个人就在旁边抱不平，他说你们下面这些人，你们有种你们去打，你们对着自己的女生，你们逞什么威吗
说话人 2: 这个消息我非常非常希望她是造谣
说话人 2: 嗯，也许这个人哗众取宠，嗯，我这个哗众取宠做得很聪明
说话人 2: 嗯，但是如果是真的，哪怕是在一个短时期，有这么校园里有这么一些人对着学日文的女生去泄这个愤怒
说话人 2: 嗯啊，这个，但是你仔细想想，他逻辑是跟你打日本车是一样的逻辑吗
说话人 2: 嗯，你是跟日本有关的吗
说话人 2: 我觉得这个真是非常可怕，这个我们 100 年了，这文明就没进步
说话人 2: 我这个跟你讲另外一件事情是真的，你这两天就可以，你这个，那个新浪的那个博客的首页可以查得到
说话人 2: 嗯，北京的图书大厦日文书下架
说话人 3: 对
说话人 2: 日本的翻译书下架，对
说话人 3: 我的，靠，然后，而且不只是这样，而且是也不准出版，暂时不准出版跟日本有关的书
说话人 3: 可是这个是违反出版规律的，因为全世界都不是这样，比如说你知道最近日本最火的书都是关于中国的书
说话人 3: 嗯，然后美国在打伊拉克、阿富汗的时候，美国最畅销的书都是讲中东史的书
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为就算那个是你的敌人，对，你才要研究他嘛
说话人 3: 那我们现在是反着来，因为那是我们敌人，我们不要研究
说话人 2: 我看到这个消息我难过，在那里我不知道什么，就我们做的这个行业，不管怎么样，跟教育有关
说话人 2: 在德国人占青岛的时候，我们接受了马克思主义
说话人 2: 嗯，拜托你，你想想马克主义，德国人呐，德国在侵略我们的地方，我们接受马克思主义
说话人 2:  100 年过去了，今天跟日本也有摩擦，还这个岛的情况还没搞清楚，把日文书全撤掉，而且这是这不是个人行为，这是图书大厦
说话人 2: 这，这不是马克营业园，没文化
说话人 2: 这个我觉得这太可怕了
说话人 2: 这个现在
说话人 1: 你看可怕不是第一回了
说话人 1: 嗯，这个还真是中国人哪，这不是头一回了，你知道后来我看翻查一些历史，我才不是今天的中国人，就这样
说话人 1: 这个第一回是 19515 年， 21 条的时候就是反对日货，你知道那个时候搞的甚至都你都有点像
说话人 1: 怎么讲
说话人 1: 有一个就叫国货维持会，对国货维持会起了很大作用，就是挨家挨户，最后到这个商家去搜
说话人 1: 嗯，你只要卖日本货就砸，你知道吗
说话人 1: 就是不就
说话人 1: 那就是第二次是 1931 年，九一八，当时出了一个词叫日祸，就叫愁祸
说话人 1: 对，愁祸就是愁人的祸，你知道吗
说话人 1: 然后到这到最后，但是它另一方面来讲，你比如在一九 15 年的时候，经济史上就说，嗯，在一，几乎是在很短的时间之内掀起一个就说民族工业，嗯，代替日货的运动，对，就数以百计的民族的工厂出来，比如说洋火就火柴，对，肥皂什么就发起这个运动
说话人 1: 对，在同时其实是非常极端的
说话人 1: 当时，对，这不是，所以你要今天的这个跟那个时候相比，那可能那个时候说不定还更
说话人 3: 很多问题
说话人 2: 不一样，这两件事不
说话人 3: 一样
说话人 3: 反过来我又比较同情那个时代
说话人 3: 对，为什么
说话人 3: 因为那个时代跟西天有个很非常大的不一样的地方
说话人 3: 第一当时中国的经济比现在糟多了，我们没有自己的民族产业，对我们市场完全开放，让人打
说话人 3: 对
说话人 3: 第二更重要的是当年中国没有自己的关税权
说话人 3: 对，那个时代不是世界自由贸易，那个时代是世界各国搞贸易壁垒，你美国货到欧洲，美日本货到美国都被人收官税，嗯，他们全部员都货到中国，不能收官税
说话人 1: 哎呀你，我跟你说，你讲，知道你讲的太
说话人 3: 好了，那只有老百姓抵制，他是干性
说话人 1: 官，你讲的就正是我接下来要说的第三次，就是从 80 年到 90 年，中日的经济经过一段蜜月期之后，到 90 年代的时候打这个日货没有像过去年代这样成行业性的抵制
说话人 1: 因为为什么不需要了中国的电视机，中国的冰箱已经这个本身实力上超过了日本了，大家就在买中国的了，所以这个时候就反映啊，这个时候你强了的时候，你怎么却做出一个弱者
说话人 1: 作者，那个这他这个
说话人 3: 道理
说话人 3: 而且好玩的是你说这种抵制日货，你比如说你反过来看，我想起另一个抵制日货的国家，那叫韩国，韩国也是坚定不移，他们说要
说话人 2: 砸日本车都找不到
说话人 3: 但找不到，因为你没有耳机，看到没，日本车他们因为自己离那边完全替代
说话人 1: 有个段子就是街上砸那个车，最后砸成那个韩国现代的了，然后韩国现代的标志比较像本田，说你个小样，你把车标斜过来，我都认识你了，咋了
说话人 1: 哈哈哈哈锵锵三人行广告之后见徐老师那个
说话人 2: 我觉得 30 年代那个时候抵制日货真的还是有点道理
说话人 2: 嗯，因为它的确是日本的利益
说话人 2: 对，现在抵制日货有点经济上没头脑，因为那些都是中国生产
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 但是跟那个把日本的输去掉，我觉得这个性质还是不同
说话人 2: 现在这个愚昧是前所未有
说话人 2: 因为我想正告他们，如果你这个逻辑成立的话，我们的政府的报告，我们党的文件，甚至我们的宪法都得重写
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为我们现在用的大量的术语都是日语进口的
说话人 2: 对
说话人 3: 警察就行
说话人 2: 警察都不能调，都下好了服务组织纪律、政治方针、政策申请、经济科学、商业干部、健康、社会主义、资本主义，所有这些词都是日语汉字进来的
说话人 2: 嗯，对
说话人 1: 甚至社会科学都是
说话人 2: 这个
说话人 2: 这些字是当时西方概念来了以后，日本的翻译家借用了我们的汉字做，但是其实意思不同
说话人 2: 比方经济，我们本来就有经济，但意思不是这样，金瓶梅里边有成经济一个人，我们是
说话人 3: 中视，而且是救济
说话人 2: 但是他现在那个严父就反对，严父说要翻成济学才比较好
说话人 2: 但不管怎么样，这些日语汉字已经渗透到我们所有的文化里边，对，你都铲除
说话人 2: 对
说话人 1: 这些我们跟你讲，徐老师，这种如果是蠢事的话，这种蠢事日本韩国都干
说话人 1: 你知道就是日语里边也有这个评价名片假名来自于汉字的
说话人 1: 嗯嗯，日本也有极端势力
说话人 1: 嗯，就是叫嚣
说话人 1: 最后很多年前就开始了
说话人 1: 嗯，就减少汉字，去掉这个韩国文字里边原来也有很多的汉字，现在已经减少了很多了
说话人 1: 就现在你在韩国文本没有，基本没有去中国，这就是他们当年的去中国化，这叫去掉
说话人 1: 甚至咱们可以说那现在在牢里的阿扁，嗯，也不是忽悠着要干这事吗
说话人 1: 嗯，就是去掉
说话人 1: 你这个中国影响的可是痕迹
说话人 3: 可是日本这几年相反的地方是它反而汉字的总量增加了，日常使用汉字总量，嗯，他们又回复了某程度，因为他们慢慢会发现这种极端不只会摧毁掉所谓中日关系，而且是那也是自己的文化
说话人 3: 是因为日本有一千几的大脑
说话人 3: 对，他有一千多年用汉字的历史，日本今天有大量的古典文献是用汉字写的，但大部分日本人没办法直接读原著，因为他不懂汉字，所以对
说话人 1: 不对文化就不能讲纯种，没有种很快就灭种
说话人 3: 了，根本没有文化，是纯种
说话人 3: 对
说话人 2: 最好的例子就是德国这么欺负我们的时候，我们接受了马克思主义，哈哈哈
说话人 2: 所以今天北京图书山这些人谁发出这样的命令
说话人 2: 那正是，如果说是日本人真的那么邪恶的话，这是他的代理人，这是伤我们中国名文化的这个中枢
说话人 3: 的动汉奸，是吧
说话人 3: 哈哈哈，自然
说话人 1: 但是咱们也得对付他们呢
说话人 2: 对付不是靠这个方法，不是靠您
说话人 3: 应该接着下来为您播出西安楼冠文明喜事度，你不要老
说话人 2: 看苍井空，对不对