说话人 1: 锵锵三人行，今天不但有咱们马家辉博士，还特别请来了咱们赵新树老师
说话人 1: 这个新树老师级别不一样，研究美国大选黄两大册的巨著，一直放在我的书架上
说话人 2: 一个字都没看过
说话人 1: 专门面，靠你的书，招招门面，大家
说话人 3: 看过，标题叫新书
说话人 2: 记住了
说话人 2: 是是是是是，所以
说话人 1: 我就想到今天谈这个问题很严重，必须请到他这个来评价谁的问题
说话人 1: 要不说这个当主持人最好不要认识太多人，我要说这个话题我就觉得有点不好意思，这个张兰你知道吗
说话人 1: 嗯，有一个女老板，嗯，说起来我不但跟他有一面之缘，跟他的这个儿子也有一面之缘
说话人 1: 嗯，跟那个大 s 也有一面之缘，是吧
说话人 1: 所以这就说起来了
说话人 2: 千丝万缕的关系，很不好意思
说话人 3: 那听起来不止一面之缘嘛，一定白吃白喝一堆
说话人 2: 哈哈哈，他不止白吃白喝了
说话人 3: 不然就干嘛
说话人 3: 对，不然有什么事不一定
说话人 1: 要说他的坏话
说话人 1: 对，我不一定是要说他的
说话人 3: 坏话，太来说坏话
说话人 1: 唉，真聪明
说话人 1: 不是这个公共话题了，我也没有办法，如果我不说他们会觉得我这个潜规则了
说话人 1: 对，我跟张兰潜什么规则
说话人 1: 哈哈哈，我，所以不但我说，我们节目也不是少说
说话人 1: 对，先要这个借用咱们那个英明神武的一虎一席谈节目
说话人 1: 对，一虎一惜谈曾几何时请张澜上过节目，当时张澜在这个节目上有一段表白，那么现在传的很广，我们先来可以来看一下，然后我有话说
说话人 1: 我真的不是谴责张澜，我有话说
说话人 2: 所以你是让他自己来说自己坏话
说话人 1: 咱们先看一看
说话人 2: 据我所了解，你曾经也有很多的机会车留在国外的
说话人 2: 你放弃了
说话人 2: 我
说话人 4: 91 年获得了加拿大移民局的正式的对我的移民的邀请，在
说话人 2: 那个时候当中放弃了，对不对
说话人 2: 那
说话人 2: 但是你回来之后，嗯，应该还有很多的机会可以移民
说话人 4: 那太多了，随时
说话人 4: 对
说话人 2: 那你，因为你
说话人 4: 因为你投资移民也可以，对你的那个企业家移民也可以，你优秀人才移民也可以
说话人 4: 对太过太多的国家向我
说话人 2: 伸出了橄榄枝，但是你为什么也接着橄榄枝
说话人 4: 那
说话人 4: 我觉得第一，我是中国人，嗯，我的骨子里，我的血流着是中国人的血
说话人 4: 嗯哼，当我到移民局 1991 年去移民局，我发现我要摸着我的胸口对加拿大人宣誓我永远忠实于加拿大的时候，我觉得我应该永远忠实于我的祖国，因为我是中国人
说话人 3: 刚刚是谁好像想哭一，最后那个镜头，那个男人是大 s 的老公，哈哈，不是，哈哈哈，好像听得很感动，想哭，大
说话人 1: s 老公帅多了
说话人 1: 但是我为什么这么说
说话人 1: 我要替张兰在这个问题上说话
说话人 1: 现在大家都拿这段话呀这个说事儿，我就由此我就有一个话题，这个话题就叫什么呢
说话人 1: 凡人的标准
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 就你所非常感兴趣的李敖先生，李敖老师，我非常喜欢这个人，我也非常佩服他，但是唯有他论证的一点，我一直有一个疑问，我觉得就是说李敖很多时候他这个要求人不是人的标准，是超人的标准，比方说他最多的做斗争的武器，就说李敖不好惹，就说这一辈子收集资料，然后随时就能拿得出来
说话人 1: 说照心术，你今天说黑，我拿着报纸给大家看看
说话人 1: 照新数， 20 年前在报纸上他自己写的，他说白，所以这个人不缺东西
说话人 2: 正好造型数这个落下来的记录不多
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，所以我就觉得李瑶先生，所以说他的这种，这个人，这个鉴别人的这个标准哪要照我感觉就是特别的
说话人 1: 我说这要求太高了
说话人 1: 就因为我觉得人凡人呐，无往不在变化之中
说话人 1: 所以你
说话人 3: 说张兰就在变化嘛
说话人 3: 对，我先问那刚才那一段某个人是几年前那片都小年轻
说话人 3: 不是
说话人 1: 我认为哪怕是上个月
说话人 1: 嗯，他说的在当时，这是两年前的了，但是我对人的标准你看跟李敖先生没法比，我对人呢，那就要求太低了
说话人 1: 我认为你昨天说的话，今天改也没有问题的
说话人 1: 只要咱没签合约，我相信这签合约签了合约就负法律责任，否则你说话
说话人 1: 唉，我从来没指望你
说话人 1: 人是说话算数的动物
说话人 1: 嗯，昨天人是触景生情的动物，昨天在一个局面里触景生情了，说了些什么话
说话人 1: 今天你要改，我个人无大过，就是我认为很正常
说话人 1: 你以为你是谁
说话人 1: 除非是
说话人 1: 所以说我说你对超人的标准
说话人 1: 嗯，那是伟人，所以就是说有些时候你了解一个人，伟人，大家认为你是伟人，你不能这样，你这样让我们觉得你这个人形象就坍塌了
说话人 1: 但是我说凡人，哪这种今天说什么，明天说什么，难道不是很正常吗
说话人 1: 那
说话人 2: 现在批评他的人的这有一个隐含的意思，就是说你到现在你自己也没有说当时说的话，我现在思想法改变了，你说一声大家也就
说话人 1: 也没有公开
说话人 2: 也，他也没说他现在是不吭声嘛
说话人 2: 我倒是觉得一个更重要的一个不变，是一个大的一个观念的不变，就是爱国主义意味着什么，这几十年来都没有变
说话人 2: 而现在这个整个这个环境，中国和外国人关系，中国人和外国人的关系都变了
说话人 2: 这个我们现在讲的这个爱国主义，或者是批评他的人也好，或者张兰这段话背后的这个爱国主义是从 1840 年鸦片战争以后，一直到抗日战争以后形成的
说话人 2: 就是在这中国或者中华民族在受到那么多就是威胁，日本人、俄国人这个八个世界列强这个欺负之下形成了一个爱国主义，它有两个特点
说话人 2: 一个特点是什么呢
说话人 2: 国家和就是个人对立，你要牺牲个人，因为整个民族处于水深火热之中
说话人 2: 嗯，你说要牺牲个人，所以个人和这个国家的这个利益是基本上是对立的，你要牺牲自己的生命去保卫这个国家
说话人 2: 还有一个是什么呢
说话人 2: 中国和外国的对立，因为日本人打进来了，对不对
说话人 2: 你如果说是不是说这个完全忠于这个中国，那你就是就是忠于日本人啦等等
说话人 2: 所以他会说，唉，我要举手这个效忠加拿大，那不行，我一定要效忠中国，好像效忠加拿大就不能效忠中国了，它不能，两个不能并存的
说话人 2: 但现在中国这个环境变了，市场经济就意味着什么
说话人 2: 个人利益和国家利益在很大的程度上是融合的
说话人 2: 嗯，我就是要你追求个人利益，所以这样整个国家的民财富才能增加
说话人 2: 另外中国和国外国的关系更多的现在是依存的关系，互利的关系，但是我们的爱国主义还是没有带太贱
说话人 2: 所以
说话人 1: 我从张兰的这个事里边得到的唯一一个教训就是说你眼高上，要小心
说话人 1: 哈哈哈，对吧
说话人 1: 因为你预料不到人的你自己的变化
说话人 1: 没有，我觉得
说话人 2: 他自己的观念也没有变嘛
说话人 3: 对，文涛刚用了一个字，你说眼高尚，假如我的普通话还能听得懂的话，眼高尚表演哈
说话人 3: 我觉得因为坦白讲，现在网上网下对于张楠的批评是一组的问题
说话人 3: 不仅是一个问题
说话人 3: 对，其中一个是把以前的他这一段话拿出来，这一点的话我就觉得大家太认真了
说话人 3: 嗯，这像网络连带有一句名言，说谁认真，谁在网络认真，谁就是傻子，谁在输了
说话人 3: 你看这种叫电视语言，被虎一虎将，你有没有移民
说话人 3: 为什么不移民
说话人 3: 为什么叫你就演嘛
说话人 3: 你当时坦白讲演不一定表示假哈，可是你总要有个说法，往往也把自己说服了
说话人 3: 所以假如把他这一段话来引用到目前的情况，我觉得太认真了
说话人 3: 而且我刚问你说多久以前的事，我觉得有差别了， 2 天前说的话跟 2 年前说的话，这个改变的空间很不一样，他 2 年前说
说话人 1: 的话罪责大一点
说话人 1:  2 年前的罪责像
说话人 3: 两天前说的话，那就是假话，因为申请移民的话不可能两天办得完
说话人 3: 他 2 年前我可能和他坦白讲，不，我就是，我对翼虎没有不敬，他可以说我就是做完这个节目之后我觉得还是不对劲，楼在中国，哈哈哈，我就决定移民
说话人 3: 对对对，那
说话人 1: 可以我录完翼虎一起谈，我深夜反思了一下，我觉得刚才说的不对，哈哈哈，过火了对吧
说话人 1: 对对对，唉，这
说话人 2: 也可以
说话人 1: 理解
说话人 1: 咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以张兰老板这事很我引起了我的第二个感触，就是说入哪国籍的之类的这种问题是个法律问题，或者说是个规矩问题，它不是个道德问题，但是实际上咱们搞成了感情问题
说话人 1: 你说因为我现在发现道德有一件什么事，道德的话都是听起来好听，不信我现在就给你做一个实验，因为我为什么觉得这不是道德问题
说话人 1: 好，你说张兰，或者说任何一个人，很多明星，你们入了外国籍，你们怎么能够拍中国电影等等，还挣中国人的钱，听起来很好听，对吧
说话人 1: 听起来这个道德很正确，可是我跟你讲，如果我还可以给你一个念起来好听的
说话人 1: 在世界上另一些地方还有另一种道德世界人权宣言算道德，人权宣言里边你听起来也很崇高的说
说话人 1: 第十三条明确写道，人人有权离开任何国家，包括其本国在内公民权利和政治权利
说话人 1: 国际公约也有类似的条文 12 条写道，美合法处在一国领土内的每一个人，在该领土内有权享受迁徙自由和选择住所的自由
说话人 1: 人人有自由离开任何国家的自由，包括其本国在内
说话人 1: 你看道德的话听着好听，反你，其实意思相反，你为什么都能听着好听
说话人 1: 这个很有意思，他
说话人 3: 的后面是不是你刚忘记念一个挂号，他写着说可是需要申请签证，哈哈哈，你要离开本国要申请吗
说话人 3: 人家要批准你
说话人 1: 吗
说话人 1: 你看这篇文章接下来一自然段就聊到另一个姓张的女性，对，这所以在张海迪更换国籍这件事中，对网友通过虚构其不爱国的行为来攻击官方所宣扬的爱国什么
说话人 1: 本身的逻辑上讲，又把张海迪现在又发出声明了，说太阳照常生气
说话人 1: 我的天，现在聊天都爱聊的大
说话人 2: 那个这个张海迪那个声明就比那个张来那个几年前的那个录音就更高调了，那就张海迪
说话人 1: 是我气很大，被冤枉
说话人 2: 了
说话人 2: 对，他就感觉，但是他这个说，这个被冤枉之后的背后的这个理由，还是我刚才讲的那种可以讲的极端一点，可以说是僵化的那个爱国主义的那个观念
说话人 2: 赵老师说这个，对，您海外的那个爱国主义
说话人 1: 海外爱国主义，您说咱就说你也是研究这选举的政协这个组织，对，我为什么说
说话人 1: 我说这是个法律问题
说话人 1: 嗯，因为他这个总纲里边不是说这政协是什么最广泛的爱国统一战线，对，包括这个，你们还有个港澳同胞，对，海外侨胞在内的最广泛的爱国统一战线
说话人 1: 然后中国人民政治协商会议由什么
说话人 1: 中国共产党、民主党派、无党派人士、人民团体、各少数民族各界代表，是吧
说话人 1: 若干界别
说话人 1: 好像感觉对
说话人 2: 对这个事情有趣，就在有趣在这个地方政协是进了中国中华人民共和国宪法的，它是国家政权机关的一部分
说话人 2: 从这个意义上来说，你里边的政协委员，你的这个国籍身份如果不说是，就是说一定要是中国人，至少公开这个是有的人就强调这一点，批评他的人就强调这一条，就是政协是一个国家机关
说话人 2: 那么同情他的人就强调你刚才读的那一段，就是说它本来就是，我们就觉得它不是一个权力很大，甚至实际上没有实际权力的这么一个机构
说话人 2: 既然是这样的话，然后你本来就是希望有广泛的统一战线，各种各样的人呐，其中有一些外籍人士我们也觉得理所当然，但是说实际上这两方面的两，这
说话人 3: 根本绝对是一个法律问题
说话人 3: 因为我们也有研究中国的宪法
说话人 3: 嗯，问题是全世界的政府只要我不管他实际有没有权利
说话人 3: 可是就像您刚说的，它是中国人的宪法里面的一个部分，是国家机构的一个部分
说话人 3: 对，所以说担任里面的人很多地方，包括香港基本法写明的你担任重要的公职人员、立法会议员，什么什么行政会议等等，对你的国籍要清楚，甚至要放弃你的国籍的
说话人 3: 对，像香港很多局长，这是因为曾经被揭发有什么国籍有加拿大籍，因为以前香港有移民潮，这是法律很严格的规定
说话人 3: 我们不能说因为没关系了，因为这个局长其实也没用的，是特首说了算，所以他有国籍没有关系，不能这样说，法律不许奏，不许
说话人 3: 所以中国的宪法有这样的法律吗
说话人 3: 对，这个
说话人 2: 关键，这是一个非常有趣的问题
说话人 2: 嗯，就是说这个事情本身就是中国是在最近几年中间，法律和道德观念都是在急剧变化中间
说话人 2: 嗯，你谈到了，就是说不同的人有不同的道德观、道德标准
说话人 2: 对，中国而且是同一个国家、同一个族群，它可以有这个昨天和今天它遵守的法律有大的变化，它这个遵守的这个道德游戏规则，实际上说来说去都是一个游戏规则
说话人 2: 嗯，就整这不管是软的，就道德观念还是硬的，就是法律条文都是在急剧变化中间，包括这个有关政协的
说话人 2: 所以这个那个张兰这个事情出来之后，政协的两个发言人就出来两个不同版本的说法，有一个
说话人 1: 你们技术上，哈哈哈，技术上召集郑先生，技术
说话人 2: 上都是对的
说话人 2: 第一天政协的人说没有法律规定，嗯，就是关于就是这个法律上没有明文规定政协委员的国籍应该是什么
说话人 2: 那么根据刚才你读的这一段，那么我们推测它其中可能有外籍人士
说话人 2: 那完全可能的，我估计现在实际上是有，除了张兰之外一定还有其他人
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 很难就是确定没有其他人，甚至有双重国籍的，什么都有，对不对
说话人 2: 那么至少有，比如说香港身份的人不是中华人民共和国的，就是说这个内地的这个居民都会有
说话人 2: 第二，这是第一天他是这么讲的，这个听上去大家的感觉就张兰这样没有错
说话人 2: 嗯，那么后来过了一两天，赵启正那是最主要的发言人，政协最主要的发言人张赵启镇出来那一段话，他主要是强调他说中华人民共和国的国际法是不承认双重国籍的
说话人 2: 言下之意，张澜拿到了外国国籍就不是中国公民了
说话人 2: 那后边这句话还没有说下去，不是中国公民就意味着不能成这担任国家领导人了，不能进入国家政权机关了
说话人 2: 所以从单单从两个人说的话来说，第一技术上都没有错，第二技术上没有直接的冲突
说话人 1: 噢，你的意思我明白了
说话人 1: 这个就反而涉及到了一个挺敏感的问题，就说政协是不是国家权力机关
说话人 1: 对，他是不是国家领导，还把张兰成国家领导人
说话人 1: 不会吧
说话人 1: 我认识他国家领导人，我，但我也是
说话人 2: 你可能不知道政协主席的待遇
说话人 2: 政协主席的待遇，个人的待遇包括那个政治的待遇
说话人 2: 个人的政治待遇是和人大常委会委员长的这个政治的待遇和国家主席是一个级别的待遇
说话人 1: 主席三批
说话人 1: 对，主席可以，他是委员哪
说话人 1: 他
说话人 2: 委员就跟那个，比如说理论上来说，比如说部长什么的，他就进入国家领导人这个层次
说话人 3: 主要是那个不一定
说话人 2: 他不一定说他是，就是说他可能只有都做到常委才能做这个，这就是中国人技术意义上的这个领导人
说话人 2: 我刚才讲的这个领导人是指泛泛，而指一般老百姓就觉得你比我高了
说话人 2: 你是进入政协了
说话人 2: 噢，那
说话人 3: 我觉得还是要回到法律了
说话人 3: 嗯，不能说凭感觉
说话人 3: 嗯，我觉得你是不是领导啊
说话人 3: 嗯，也不能说凭说他有没有实权哈
说话人 3: 嗯，我真的要看回在政府的整个法律架构上面，它的位移阶是什么
说话人 3: 对，假如这样说的话是非常有可能它的确是国家权力组成的一部分
说话人 3: 这样的话，坦白讲，根本事情就不仅是张兰选择当哪个国民的问题了
说话人 3: 是说为什么在整个过程组成这些委员的过程法律不严，甚至有法不依，没有审查谁是什么国籍，没有要求来公布
说话人 1: 哎，我给你念个最新消息我给你念个最新消息
说话人 1: 最新消息是据什么经济之声天下什么报道
说话人 1: 北京市朝阳区政协证实，张澜已于今年9月注销中国国籍，并退出了朝阳区政协，相关流程正在处理当中，张兰是当不成政协委员了，但是这个俏江南也摇身一变成为外商投资企业
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 赵老师，你接着
说话人 1: 对，我就
说话人 2: 刚才你读到这一段里边有一个词你没有重点读，但是我觉得也是挺重要的，就是说他讲的是朝阳区的
说话人 1: 一个政协
说话人 1: 对
说话人 2: 这个政协即使到全国政协，大家都知道它的实际行驶的权利和其他一些机国家机关是不能比的
说话人 2: 对，那么你在下降到就是省市北京市，比如说在北京市，再下到朝阳区那个政协，他就基本上就不管什么实际的事情
说话人 1: 了，对吧
说话人 1: 所以你看在中国有一种这个评价事情的逻辑叫人情世故，对，对，是吧
说话人 1: 你在人情世故上讲很多话，咱们觉着用较真吗
说话人 1: 政协、朝阳区政协对用较真吗
说话人 1: 又是
说话人 2: 本来就是一个统一战线的一个
说话人 1: 工具，但是你看这现在有媒体了，有微博了
说话人 1: 嗯，这要是一挑出来，你又觉得这问题很严重
说话人 2: 他有所挑，有所不挑
说话人 2: 比如朝阳区，他就不带强调对
说话人 3: 不对
说话人 3: 要挑不挑当然是媒体有他的自由
说话人 3: 可是我们从另外一个角度来看，说他有他享受的福利
说话人 3: 因为我问了香港很多政协的，我看到朋友拿了名片，你明明香港人家住在我家旁边，怎么上面写着西安政协委，他是一个什么
说话人 2: 弄他是一个，那我说问
说话人 3: 他到底有什么好处
说话人 3: 说好了，一到了享受他的医疗福利，什么什么
说话人 3: 很多的那种我们看不见的福利，那个福利是什么意思
说话人 3: 那个福利是公堂政府的钱，老百姓的钱
说话人 1: 这你觉得很吃惊吗
说话人 1: 不是
说话人 3: 那你那就要罚法律规定了吗
说话人 3: 那你是不是外国人
说话人 3: 你有没有享受双重的福利津贴等等
说话人 3: 假如在一个文明社会接一个寿司，一个
说话人 1: 事情
说话人 1: 赵老师，你说美国的参议员享受特权吗
说话人 2: 它有一定的这个，这这这就你要定义这个特权是指什么特权
说话人 2: 就他犯罪，那也有一定的法律程序
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 除了总统有一个特殊的，就是说他这个一个豁免权之外
说话人 2: 嗯，或者外国的这个外交官
说话人 2: 那么你是参议院也接着下来为您播出西安楼冠文明启示录这方面就是说在那个