说话人 1: 锵锵三人行，我跟文道都认为这是 14 年来锵锵三人行最牛的一次
说话人 1: 背景，这个是在什么地方
说话人 1: 听我给你讲一个美丽的传说背后的这个岛，大家看乌龟啊，这叫龟山岛，而且今天咱们正赶上了，人家典型的这个景观叫龟山戴帽，知道吗
说话人 1: 真的
说话人 2: 吗
说话人 2: 你看真的吗
说话人 2: 不是真的
说话人 1: 哈，宜兰王说了龟山玳瑁，所以咱们得感谢咱们的老嘉宾，咱们台湾的这个嘉宾，这个杨照，杨大哥有他的面子，咱们才能把这个海滩封
说话人 2: 滩了，对吧
说话人 2: 看到没有
说话人 2: 本来有些游客想进来，外头有些警察拦着，今天有领导在呢，哈哈哈，戒严
说话人 3: 我们是自由民主，地方没有这回事，我
说话人 1: 没有我们这个
说话人 1: 这次江三人行来到台湾，实际是有个什么意头
说话人 1: 就是我跟文道，我们要回访
说话人 1: 嗯，拜望那些做过我们节目的台湾的老朋友
说话人 1: 嗯，每一个老朋友带我们吃喝玩乐一路
说话人 1: 对对对，那么咱们这个杨照杨大哥就带我们到这怡兰
说话人 1: 哎，宜兰杨大哥是懂得美的人，为什么他经常要到这个地方来，以至于咱们老朋友来了，他也把咱们往这里带
说话人 1: 你得听他说一说
说话人 3: 台湾最美好的一件事情就是海跟山那么样的近
说话人 3: 是，那你在一来你可以最清楚地感觉到有山，有海跟山是完全在一起，就从
说话人 1: 咱们这儿到这个山上这个原始森林 15 分钟
说话人 1: 我这次来我觉得对台湾的海有了一个重新的认识
说话人 1: 嗯，虽然过去来过多次，但基本上都是好像这个台中、台南、高雄、台北
说话人 3: 对，你看到是台湾海峡
说话人 3: 对
说话人 1: 而且过去以为就说台湾不是以这个海滩海景闻名，只是知道在靠海
说话人 1: 就像中国也有漫长的海岸线，但很多地方并不是说那里的海特别漂亮
说话人 1: 嗯，这一次你看我们到台东又到怡兰
说话人 1: 嗯，还有这个海边有这样的风光，是闻到你在这儿 16 年，是你过去对台湾的海有认识吗
说话人 1: 有
说话人 2: 一点，因为我小时候上学的地方就在淡水和出海口附近
说话人 1: 是
说话人 2: 那，所以那时候跟台湾的这个海水的关系还是很近
说话人 2: 而且我觉得有一点是台湾跟大陆非常不一样的地方，大陆长久以来没有一个太强烈的关于海的感情
说话人 2: 嗯，跟描述
说话人 2: 尽管有那么长的海岸线，但你很少在大陆主流的文学传统里面有海洋文学吗
说话人 1: 我们主要好像是大陆文学
说话人 2: 对，嗯，然后而且大陆沿海很多地方是对海的感觉，有时候甚至是恐惧
说话人 2: 那更不要说当朝者，中国历来就是觉得这个海是危险的，是要有海境，甚至曾经一度
说话人 2: 但台湾不一样，台湾四面环海，是你觉得它的原著名的传说，到后来汉人来了，到我成长的那个年代，我们关于海的描述、形容，或者海在整个文化想象里面都非常非常重要，非常不
说话人 1: 一样
说话人 1: 所以你说这内陆心态典型的就是我父亲的心态，我父亲就是到海滩边游不过 50 米，他就是他的，他恐惧会有恐惧，他觉得越游越看见一望无垠的这个海，他觉得他怕的不行
说话人 3: 因为刚好你们是从台东然后上到宜兰来，主要是因为探访朋友，其实你们就中间就错过了我的家乡花莲
说话人 3: 哦，你是花莲，我是
说话人 1: 花，经过花莲
说话人 3: 你没有经过花莲，那所以你们也没有机会去到泰鲁格
说话人 3: 有一个故事是很好玩的，因为刚刚讲到大山大水，我就想到说当时蔡国强到台湾来那正在筹备他在台湾的展览的时候，报价展览有几天的时间就他就到花莲去，那我跟他一起去，那要到泰鲁格的路上，我们这两个人在那聊天，谈展览的一些事情，然后他突然间问一下，说等一下去哪里，我就跟他讲说那个利物溪谷，然后说那个利物溪谷长什么样子，怎么样，讲了一会儿催我讲，就开始跟我谈说，跟我讲说他 20 岁的时候就立志要看中国的大山大水，所以去了斯路，去了敦煌，到了西藏，我当下马上就知道他在讲什么，他对我讲的六溪谷是没有兴趣的，对，因为他觉得说我心里
说话人 1: 有点瞧不上
说话人 1: 我
说话人 2: 看过山水，何必到台湾的大水
说话人 3: 但是真的很有意思，这个到了那边下了车，一下了车之后他看到那个样，当然我说了一个，我就说我觉得在这里好像可以感觉到时间原了猎物溪谷那个最底下的一层石头是白色的，因为它是大理石冲刷出来，越往上它就慢慢开始变颜色，那大概要到大概，那个利乌溪谷大概有五六百公尺这么深，大概要到 200 公尺，它才开始有一点点小草，然后中间是灰黑色的，我说看这个时看这个颜色的变化就像是时间那么具体的几千万的颜色时间在你眼前
说话人 3: 蔡国强开始拿起他的相机开始拍照，哈哈，后来他就做了一个作品，就是泰鲁格
说话人 3: 我知道说，所以我举这个例子，意思是说台湾有一些东西，即使你看过大山大水，它不会比那些大山大水更庞大
说话人 3: 嗯，那还有一种很奇特的魅力，对我来说，嗯，是，包括就是说像我们坐在这里，虽然这是一个黑色的海滩，可是你坐在这里，这一边是那个太平洋，而且你可以感觉到那个
说话人 1: 太平洋的风，然后
说话人 3: 浩荡直接在眼前就是山
说话人 3: 或者你们如果这个从花莲这样过来，看到那个清水断癌当年，嗯，我小时候走清水断癌，我到从台北回花莲，我老是有一个错觉，我觉得是我是跨越海洋才到花莲的，虽然一路都在陆地上，因为旁边就是太平洋
说话人 3: 那么跟海洋的那个感觉就像刚闻到说的，的确，我们跟海洋之间的关系或台湾这个地理环境所产生的有一些东西，可能跟大陆朋友过去对台湾的想象是会有一点差距的，所以
说话人 1: 说这个留下点遗憾以后还可以再来
说话人 1: 这次的点遗憾就是我特别想去看他老家花脸
说话人 1: 嗯，因为听朋友讲那就是悬崖大海殉情首选
说话人 1: 就是
说话人 3: 殉情首选，这我倒不面临这样想
说话人 3: 哈哈哈，那就是你总会想到这个
说话人 1: 虚情相选，反正你说那种，那这个他讲的这个我也有这个心路历程，因为刚来的时候你看我总说呀，我说你看，咱们欣赏台湾哪，要懂得欣赏台湾的小它每一个微观，我甚至说这个微观旅游，它每一个小的地方都很有巧思，很细腻，很体贴
说话人 1: 那个时候就反映了我当时存有的一种误解
说话人 2: 这个就是指我常常是一个你们的大中原
说话人 1: 形态，它是个小地方，但是你一看，你像文道告诉我，台湾这个 3 千米以上的大山超过百座，对，超过一百座，对，我当时一想就扩大加深了我对台湾的这个形象的概念，就是这是一个一个很牛的一个地方，它不是个小河沟里的这么一个，秀美的像一个小女孩，她不是只有这么一种美
说话人 2: 而且想想看，台湾这个岛面积并不算太大，你比起大陆任何一个省份，它 100 座 3 千米以上的山，这么密集的在它的中间，由北到南，啪，嗯，挤在一起，那种险恶，那种崇俊
说话人 1: 你想他这个脊梁就从北到南纵贯一条中央山脉
说话人 3: 所以说起来这还是很神奇的，因为我们如果看亚洲，东亚这么大
说话人 3: 嗯，好，你去掉这个西藏不谈的话，在东亚这个方向最高的山竟然是落在台湾这样的一个小岛上
说话人 3: 对，这个 3900 公尺 3900 米的高山，那中国大陆可能要一直要到青钢藏流域
说话人 3: 对，才会出现差不多 4 千米的高
说话人 3: 没错，但是在台湾就有
说话人 3: 对，所以当然这个最重要在地理上的理由是因为台湾是比大陆来的年轻的一块地块，他是才刚刚被这样子推挤出来压出来的，还没有被侵蚀掉
说话人 3: 所以
说话人 1: 我现在觉得你刚才讲这个什么大中原心态，我最近也听一个老师讲这个上古的这个历史，我就觉得这个谦卑这两个字是需要认真记取
说话人 1: 到台湾我这几天又觉得原来宝岛不是语文课本上叫俗了的一个词，你看中它像不像个大盆景
说话人 1: 嗯，那天这个舒克志也讲，因为他，因为我说盆景的意思是你要是在有些国家，你从这个旅游点到那个旅游点要很远，从山到海你可能要走很远
说话人 1: 它这里你看这么小的一个面积之内，又有民宿，又有现代的咖啡厅，对，咖啡馆又有这个这样的海涛阵阵，海外面还有一重，这个岛上面的这个每天云气的变化都集中在一个很小的，就像一个中国人，这个审美就在一个盆景当中
说话人 1: 嗯，看尽这个天下的风光
说话人 3: 嗯，这个还是要用刘克香的话，最好就是说他到应该是到莱阳女中，他就跟女中的同学说，你们知不知道你们在一个非常奇特世界上很难找到的一个地方，你们要珍惜这个地方，最容易的形容就是说你今天要翘课，早上翘课出去，你可以在一个小时之内到海边，哈哈哈，你可以在一个小时之内到了山上，然后你还可以回到学校来吃便当，哈哈哈，你说这世界上没有几个学校你是可以这样翘课的，这个是事实，但是台湾还蛮多学校都可以做到这件事情
说话人 1: 我们现在是在山中的一个酒庄，可能是平常我们在棚里录这个锵锵三人行，永远的那个电脑的那个什么那个背景，那个香港的那个夜景，弄得我都恶心了，是吧
说话人 1: 所以到了这在台湾咱们觉得很奢侈，大海，什么
说话人 1: 这个大山，所以想用这里的山景来这个三人行一下
说话人 1: 文道也想说点什么，对，依赖人民
说话人 2: 哈哈哈，依赖人民大笑，哈哈哈，依赖人民，我我我，我想起来这个景象，这个 3 里面这个景象想起胡孝贤导演一部名作就念念三成，你如果过去只是在电影看到这个戏，你会觉得不太明白这个什么意思
说话人 2: 嗯，因为想当年那部电影里面的侯孝贤常常拍这个 3 中忽然一涌而过的一群云，嗯，然后这个雾忽然讲阳光明媚，一转眼就是雾，又起雨
说话人 2: 嗯，然后三春之间的那农民耕作的情况啊，侯孝贤特别迷恋那个景象
说话人 2: 其实你只要来过台湾，像我们现在所在的这个宜兰，你看到这么多的农场，你大概就明白那里面那种情调是怎么回事
说话人 1: 所以这个电视还不算一个好的工具，真的是你要是能够跳出镜头到我这来，你就能感觉到这个欲滴，过去人家说清脆欲滴，这个绿色域滴，这下雨了
说话人 2: 欲滴因为下雨，真滴了，因为下雨滴
说话人 1: 因为一直一直在下雨，但是下雨你更觉得这个雨滴这个绿色前面的词汇到了煤黑的地方都等贫法
说话人 1: 你
说话人 4: 不用，我们家风都是从这边过来的，那我们长辈在阿光那个背在动，很多大树是要挡风的，那久而之我们想说起一个名称叫用挡风来取，但是挡风不好听，对，那就取一个谐音叫东风
说话人 4: 对
说话人 2: 下雨的话这边会不会水就比较
说话人 4: 厉害
说话人 4: 就是要做水土保持，像我们看到这个就是用石头挡这样子，站在一个铁片似的哈风，但是让水流下来速度变慢，那变慢他有时间就渗到地下那，所以在沂南是没有水库，他的水不渗透
说话人 4: 对，他每个全部涵养在山里面
说话人 2: 不需要水库
说话人 1: 就现在这个树还是小树，等于是
说话人 4: 这个差不多 30 多 40 岁左右的树，但是他也要剪它，因为我们要采烧，方便的话你必须要把它爱化
说话人 1: 就这么大的柚子就挂在这里，对，就很大的力气
说话人 2: 那你
说话人 4: 要蔬果，所以说他这个汁 3 长了三颗，四颗，那肯定每个都不能饱满，你就是要留两个，其他的一个都要拿下来，必须
说话人 4: 对对对，拿下来的那个就是可能要把它做成精油了
说话人 2: 对对对，拿下来做别的
说话人 1: 东西
说话人 1: 釉子精油
说话人 4: 对，釉子精油
说话人 1: 也是你们做吗
说话人 1: 对，你们这里有加工的
说话人 4: 有有有，像我们随便摘一个叶子闻他其实都有味道的
说话人 1: 嗯，很香
说话人 1: 唉呦，像是现在桑就是桑达洗澡的浴耗的那种
说话人 4: 一颗柚子它可以提炼三种精油，叶子一个味道是花一个味道，果子
说话人 2: 一个味道还不
说话人 5: 一样
说话人 5: 这个方圆有多大
说话人 5: 噢，我这个总共有差不多
说话人 1: 500 米哎，有周小
说话人 1: 唉，这是什么意思
说话人 1: 一
说话人 5: 这我们一旦一旦有特别的腔调，我们是从那个泉州那边的大陆泉州来，福建泉州，不是福建泉州来
说话人 5: 他用台语电的话还有一点，尤其是依然的特别的强调，就连话依然听哈修掉他最新的声音，想加替他好好努力，可惜他可把阿波努力老出搞话聊天怕他送你
说话人 5: 哈哈哈，就是想到读书那个心头就酸了
说话人 5: 最怕他去到了学校考试考鸭蛋老师把我打击打屁股
说话人 1: 呦，人念的真有意思
说话人 1: 哈哈，那一般到你这里来玩的人，他们就是在这里面
说话人 5: 转
说话人 5: 哎，在这里面走，因为我这边从走起码要差不多两天才走的完
说话人 5: 你深入戏他是凉到了
说话人 5: 凉到
说话人 1: 肺里了
说话人 1: 肺里真是
说话人 1: 这是氧氧，天然氧氧
说话人 5: 好，你嘴巴张开没有关系
说话人 1: 好像这空气都是绿色的
说话人 1: 田园风光真好，闻到这每一棵树都是张老贤
说话人 1: 我知道
说话人 2: 中了，我已经绕了一圈，而且发现原来你是几乎是第一个想到可以把农业变成观光业
说话人 2: 而且刚刚你在这逛的时候我跟您夫人在后山那边聊，因为这范围非常大
说话人 2: 对，这范围
说话人 1: 非常大，走两天都走不完
说话人 1: 对， 500 亩
说话人 2: 对，然后我刚刚听说他们说是最早的时候是很多 30 多年前外地人骑车来，然后看到有果树，嘿嘿，然后想自己栽，一般都不让栽嘛，对不对
说话人 2: 对，那你就发现，唉，他们栽的那么过瘾，那干脆不如把他们栽东西，这个东西变成一个观光产业
说话人 2: 对对，就是产业地，试试嘛
说话人 2: 对
说话人 1: 他刚才讲，所以台湾也不是一开始就是这样，他说他前一阵去温州也是看到这个，弄的这个土地田园都很难看的
说话人 1: 对，他这其实当年他年轻的时候，台湾也是没钱就肯慌，啃得跟赖里头一样到处啃，但是后来发现这种观光农业，嗯，所以就不啃荒了
说话人 5: 对，他创造的产值就很高，你看这个，这一大片的一大片的这些龙舟的产值比不上我这些，这个还是这么漂亮
说话人 5: 噢，对对对，产值很高
说话人 1: 又保护了环境，又留住了美
说话人 5: 对，而且对教育
说话人 1: 效益性文化又有文化，利润又高
说话人 1: 那你当时怎么想到这个想法的
说话人 5: 因为我喜欢农村，我喜欢农村，所以我在想说我要留在农村，然后再留在农村
说话人 5: 为什么活下去
说话人 5: 我要挣到钱，对，我要过得快乐，我要跟社会有学习成长，所以我觉得说用把它转换成观光是最好对他们喜欢的，因为他们都自己，他们没有这个东西
说话人 1: 他自己摘菜，然后拿到餐厅自己给他做来吃，对，他说他这里的这个水果，什么芭乐，还有
说话人 5: 什么羊羊汤，收了
说话人 1: 之后我是问他收货他自己，他说都是客人们，按那个客人们自己来讲，按那个
说话人 5: 柳丁他再去集资，还有火龙骨、火龙果，唉呦，都是自己采摘
说话人 5: 对
说话人 2: 你这个想法很好，果子熟了，这让客人给钱来自己摘的，是不是雇人来摘
说话人 2: 是客人要给钱你来摘
说话人 2: 对
说话人 5: 对对，所以，所以挺好的
说话人 5: 所以我也希望说好像这一次我去温州那一边，嗯，是大陆那一边，他还说他要去转型，还有马来西亚，他们也说他们转型，所以都要我们去帮助他
说话人 1: 这些
说话人 1: 噢，这个你倒是有先进经验的
说话人 5: 对，指导进来
说话人 5: 真的指导不敢当，大家分享一些
说话人 5: 对，那
说话人 1: 你会怎么跟他们讲
说话人 1: 他们比如像温州那边如果要转型，这个环境怎么复原
说话人 1: 你怎么教他们
说话人 5: 会，我跟他讲，例如说他，例如说我们在有的落户国家，他认为自己的东西是不好的，外来的东西才是好的
说话人 5: 我跟他讲，在地的东西是最好的，所以你要树，要用在地的树，不要去买外来的树
说话人 5: 你这个环境，你要用在地的环境，你种的水果就是在地的水果就
说话人 1: 好
说话人 1: 本乡本土
说话人 5: 按你接待客人就用你在自己的东西感觉来跟他接待就好
说话人 5: 你不用那个用商业货，像那个麦当劳那一种比较商业化的口语跟他讲，嗯，我们用做朋友，就乡下那些文化来跟他讲就好
说话人 5: 对，这样客人就感觉很快乐，也感觉到感受到我们的诚意，是换了我们的心意
说话人 5: 好，我们不要坐住，就是这样子，最朴实，最朴实
说话人 5: 对，这就是我们乡下人的憨厚，憨淳朴
说话人 5: 按你来跟我讲我很快乐，我和你分享
说话人 1: 你很有智慧
说话人 1: 没有所大家聪明绝顶
说话人 1: 没有
说话人 5: 因为以前哈，这以前在嘉庆的时候来到这个地方走路要走 3 天
说话人 2: 清朝嘉庆年
说话人 5: 从台北
说话人 5: 哈，以前是从台北过来，好，来到这边走路要走三天
说话人 5: 然后来我们那个日本时代开了一条那个那铁路，坐火车要三个小时，前六年前我们写三岁到通车以后来到这一边 30 分钟
说话人 1: 也越来越
说话人 2: 快
说话人 2: 对，真没想到台北外 30 分钟有这样的地方
说话人 5: 所以现在我们说台依然这个地方是台北的户花园
说话人 5: 我说也不是户花园，因为依然它发展本身还是要有它自己割掉
说话人 5: 对，割掉
说话人 5: 嘿，就像巴黎汉普罗旺斯
说话人 5: 哈，那个华国的普罗旺斯，他普罗旺斯就普罗旺斯，巴黎就是巴黎，不能够混在不能混在一起，所以台北就是台北，你肯定是他，不是他的户外，然后是他本身有个
说话人 1: 存在
说话人 1: 对对
说话人 5: 在在地，是吧
说话人 5: 在地就好
说话人 1: 在地就好，这是很好的格调