说话人 1: 枪枪三人行，今天第一个节目，我跟马家辉来吹捧一下一个女嘉宾，哈哈哈，我们还是第一次来于营
说话人 1: 对对，像
说话人 2: 我们第一次上你的节目
说话人 2: 对
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为我们最喜欢这个有姿色的女领导，哈哈哈
说话人 3: 她不仅要吹捧的话我来，哈哈哈，她不仅是说能看
说话人 1: 而且那脾气还没有
说话人 3: 好极了
说话人 3: 因为他请过我吃饭，我们约在吃的一个午餐，然后刚好他从电视台开车来
说话人 2: 对，特别不好意思，迟到半个小时
说话人 1: 他从来都
说话人 3: 很忙
说话人 3: 他迟到是因为塞车，我们那条公路叫修路，那一阵子他们塞他跟他朋友在车里面整整塞了快一个钟头
说话人 3: 一个
说话人 2: 小时去跟他吃一餐饭，可见他的魅力
说话人 3: 可是他那个一个钟头跟那个男性朋友在车里面什么事情我不管，对，也没有
说话人 1: 拖累过钟头的原因，哈哈哈，这个于莹大小姐，这是我们电台的台长是
说话人 2: 吧
说话人 2: 新开的电台
说话人 1: 哎，新开的这个电台的台长就是什么都归你管，对吧
说话人 1: 这个节目就打杂的，这是这上一集你还说什么这个领导都是什么打杂的吗
说话人 1: 我是
说话人 3: 我说的吗
说话人 3: 对
说话人 2: 除了他别人不想做的活你不就都要揽下来做了吗
说话人 2: 没的
说话人 1: 灰
说话人 1: 对，于台长也是我们的这个才女，所以这个社会上一出什么大事我们都得问一问
说话人 1: 于台长
说话人 2: 哪敢
说话人 1: 哪敢，最近社会上又出大事了，哈哈哈，所以一定要请这个于台长来说一说哈
说话人 1: 于台长知道胶囊的
说话人 2: 这个当然知道，从小到大还吃了不少药，现在连吃东西看病难，这个看病贵，连吃东西都这个吃药都有问题
说话人 1: 来了，唉，你看还能越吃越漂亮，哈哈哈，这个不容易，我们看看这个照片啊，最近这几天我看这最大的新闻，其中一个药业我觉得挺会起名的，哈，这不是修正主义药业吗
说话人 1: 哈哈哈，说连还有什么中国人就知道坑自己这网上的这个漫画了
说话人 1: 你再看下边，这就是这个过程，就是工业，有人说吃多了药不见得能变漂亮，但有可能哪天吐出一只皮鞋来，就说的就是这个
说话人 1: 再看下边，这就是这个现场，这几天看央视在播这个，这就是看着怎么说很正常，是吧
说话人 1: 我觉得我跟你说，这个烂池子就是我作为一个中国大陆人对于中国某些角落的一种象征的想象
说话人 1: 嗯，我看见这个一点都不奇怪，我认为在我们这个神州大地上某些个地方，嗯，人加上事儿就是给我这么一个印象，就这么一堆烂货，你知道吗
说话人 1: 就是永远也没有办法的
说话人 1: 嗯，当然冲动起来
说话人 1: 这么说啊
说话人 2: 你有看整个那个，有看整个央视拍的整个这个皮革治胶囊的这个过程吗
说话人 2: 完全不看，特别震，震撼，特别震撼，他就真的是就臭皮鞋那个皮革的那个下脚料，然后把它就再去漂白，然后再去煮成胶，然后煮成胶的过程中还能有脏东西出来，嗯，然后再把它做成这个胶囊
说话人 2: 其实任何一个老百姓去看到这个整个过程都会知道其实都是有问题的，但流通了这么多个环节下来，大家都去给他去配合，就是因为有图可那个有利可图嘛
说话人 2: 嗯，所以就还是说这个才是最可怕的地方，就大家都参与了还去配合你
说话人 3: 然后
说话人 3: 而且我听说哈，为什么配合
说话人 3: 嗯，你有利可图，可是坦白讲人还是有良心的
说话人 3: 嗯，你假如说为了那个钱害人哈
说话人 3: 嗯，总是不太好
说话人 3: 我看到一些报道说访问了不同环节的人，他们都给自己一个说法的
说话人 3: 嗯，他说那是恶心，可是死不掉的
说话人 3: 嗯，他经过一层一层的来处理应该没事的
说话人 3: 你感觉恶心而已，死不掉
说话人 2: 是吧
说话人 2: 对，长期使用就死
说话人 2: 对
说话人 3: 我觉得这样自己给自己一个说法，然后层层配合，拉踩恐怖的自己去找理由
说话人 3: 假如每一个人都像文涛刚才咬牙切齿的说一堆烂货
说话人 3: 哈哈，我觉得这个国家才是有救
说话人 1: 哈，这都像我这样就没救了
说话人 1: 哈哈哈，我完全对这些采取一种毫不奇怪，然后自暴自弃的这个态度
说话人 1: 我就觉得就是你这没有办法，我们这么一个人口大国，有些人就是这种恶劣到一个什么程度
说话人 1: 你就是我有时候会产生一种失望
说话人 1: 嗯，加这个绝望，为什么
说话人 1: 咱们知道就是将来明天总是更美好的，对吧
说话人 1: 可是咱们活不到哪一天
说话人 1: 嗯嗯嗯，你知道我现在就别悲观
说话人 1: 哈哈哈，我现在就理解
说话人 1: 你知道我不是最近去欧洲去了一趟吗
说话人 1: 过了几天人的日子你就回来，你就会想为什么从台湾人到欧洲人，包括中国现在有些个白领还爱说生活品质，你们知道什么叫生活品质吗
说话人 1: 说的人他们不懂
说话人 1: 嗯，我跟你讲，生活品质不见得是说有钱人才享受的，为什么我们要离开中国
说话人 1: 为什么
说话人 1: 很多人发了财或者贪官，是吧
说话人 1: 弄了钱他就要资产转移到国外
说话人 1: 嗯，你知道为什么他们是最聪明的人，他们是最了解底细的人，你知道吗
说话人 1: 换了我，我是没条件，有条件我也走，为什么
说话人 1: 我告诉你到台湾去，我跟最近拍了台湾的节目，到台湾去养老，因为现在咱慢慢大了
说话人 1: 嗯，你就说这个，什么叫生活品质，你在这个地方你是知道的，吃药，你可能吃到这样的胶囊
说话人 1: 嗯，你到医院，你都任何一个在医院看过病的人你都知道，那是怎么回事
说话人 1: 排队，或者是这种所谓没有尊严，可是你知道吗
说话人 1: 你要换了一个地方，如果你有钱，对吧
说话人 1: 有钱你在这个地方你也有可能会被堵死，对吗
说话人 1: 哈哈哈，可是有钱
说话人 1: 如果你去加拿大或者你去台湾，哪怕是到香港，人家都讲了都算生活品质好
说话人 1: 什么叫生活品质好呢
说话人 1: 就是至少到医院看病
说话人 1: 放心，会被当做一个，基本上不会被耽误了，当做人一样去对待
说话人 1: 你吃药有相，就是他们也有不靠谱的，但没有见过咱们那么不靠谱的，对吗
说话人 1: 就是，唉，这一点一滴都叫生活品质
说话人 3: 对，而且生活品质是你有一个做好人的机会，因为除了说在一个生活品质不好的地方，除了说你受苦以外，你几乎没得选择
说话人 3: 你做每一个事情，每一件，没有一个事情能够做对的，因为你一定要注定成为整个共犯结构，整个坏的环境里面的一个部分
说话人 3: 嗯，不然基本上你活不下去，你没办法做事
说话人 3: 嗯，变成说你一定要成为坏的结构里面的一个部分，你没得选择
说话人 3: 那在一个所谓有好的生活品质的环境，你有一个选择，你，当然你可以为了种种理由去做坏人了，可是你假如不做，你还是能够活下来，还是活得好好的
说话人 3: 你有这个选择，我觉得这个部分才是所谓的尊严哈
说话人 3: 嗯，你觉得能够好好的活，作为一个好人有这个可能性，我觉得这部分才是好
说话人 1: 余额
说话人 1: 对，所以
说话人 2: 中国的这个，你说中产和白领现在都是用脚在投票吗
说话人 2: 嗯，就选择
说话人 2: 如果他们有还有这个能力的话，其实都是选择，就很多都是选择这个移民海外了
说话人 2: 移民海外
说话人 2: 对，而不是说自己去，因为他们也知道这个体系有多复杂
说话人 2: 嗯，就自己已经无力了，无力去改变这个体系，那他能唯一能做的就是离开了，其实是非常悲哀的一件
说话人 1: 事情
说话人 1: 没错，人家不是在讲啊，所以你某种程度上你还得感谢央视记者，对吧
说话人 1: 经常是央视那个什么质量检查会，不是质量检查 315 啊什么的，他们弄点这个，但是人家就有评论说以后能不能我们不再敢老靠央视记者弄这个
说话人 2: 媒体
说话人 2: 不是你
说话人 1: 靠对，你靠媒体，发现你很悲哀的
说话人 1: 对，因为媒体我们是媒体，我们最知道了，每天的新闻千千万呐，你能选几条
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 而且它根本不是质量检查机构，靠着这个媒体如果去发现我们吃到嘴里的这个安全问题，你就可见你还有多少
说话人 1: 嗯，安全感，是吧
说话人 2: 而且现在就变成一个恶性循环了
说话人 2: 嗯，其实媒体能做的东西实在是非常的有限，它做的只就是揭发你，然后揭发了，然后就政府有反映了，嗯，然后就去进行调查，然后就一些负责人士，然后就下马，然后就把你那个撤职，然后呢
说话人 2: 过一段时间这个人又萧然又出来了，然后大家也淡忘了，然后又重新事件又发生了，其实这个是不停的在一个循环和反复这样的一个状态，媒体可以做的其实非常有限
说话人 1: 你看余台长刚才听了听佛教，现在就讲轮轮回枪三人行广告之后见，当然就每出点事儿咱们就学点知识，哈哈哈
说话人 1: 就像有些那个网友说南海那边应该多闹情况，闹多一情况，我能多知道一国家的名字，什么
说话人 1: 帕劳，是吧
说话人 1: 说，唉，你知道这个胶囊是什么吗
说话人 3: 你说那放的是皮鞋
说话人 1: 不是，是皮鞋
说话人 1: 在中国就要另行定义，但它本来应该是什么
说话人 1: 那倒不，我那天看了看，因为最近你知道咱们这个凤凰很多人减肥嘛
说话人 1: 你这个靠的一个很好的一个一个方法，人家这个中医的
说话人 1: 嗯，一个地方给你这个拔罐按摩什么的
说话人 1: 对对对，后来那天我说我是啊，瘦了，瘦了之后我说怎么脸皮有点还是那么胖啊
说话人 1: 他说你这个肉松，哈哈哈，肉松，所以说我们再给你上一种机器
说话人 1: 嗯，在激活你这个里边的一些胶原蛋白
说话人 1: 唉呦，让他呢收紧，你知道吗
说话人 2: 就还亲身体验了
说话人 2: 亲身，你
说话人 1: 不觉得我现在肉有点皮肤皮光没事
说话人 1: 对，但是说不要大笑，但是要不是笑猛了就塌了
说话人 1: 唉，我那天看见他们说应该是什么呢
说话人 1: 竟然好像应该就是一种胶原蛋白
说话人 1: 嗯，就是，还是从动物的哪里边提取出来一种
说话人 1: 所以是能吃的吗
说话人 1: 是胶食用的，食能食用的这个叫胶原蛋白，但是这玩意儿拿这个
说话人 2: 太有创意了，中国人民这个创意无穷，你不得不佩服他
说话人 2: 这个
说话人 1: 其实中国人民的创意，嗯，是从成本而来的
说话人 1: 嗯，我们过过苦日子，所以你看咱们想的很多招，很多创意，你知道吗
说话人 1: 就跟这个凤凰，哎，不能跟我认为这个一样
说话人 1: 不是，我想说我说岔了，就是说很多时候我们凤凰一些非常创新的节目样式，你知道吗
说话人 1: 嗯，后来我们总结经验，是因为什么呢
说话人 1: 我们没有钱，你知道吗
说话人 1: 就是说我们不像别的电视台有那么多的钱，嗯，于是其实是穷的
说话人 1: 嗯，第一
说话人 2: 出来步枪，比如说
说话人 1: 唉，为什么仨人就在这聊，你说因为实在没有别的钱，你知道吗
说话人 1: 这当然，这有一个好的发展方向
说话人 1: 嗯，很多时候中国人的创造来自于我们能够说一穷二白的基础上创出一些东西
说话人 1: 就
说话人 3: 香港人叫穷则变，变则通嘛，那是非常对
说话人 3: 可是你再怎么变，再怎么通，有个底线，有个事情，有些事情你是不会做的，而你做了，我告诉你有底线还不够的，有底线，当你少为没底线之后，你发现没有后果的，没有关系的，那你还会再做，越来那个底线越来越低
说话人 3: 只有说你破了那个底线，有后果，有报应，或者说有惩罚，你才怕
说话人 3: 美国以前有个消费者运动很庞大的，后来台湾也有整个消费者运动，其实在所有地方，所有国家都一样，是推动社会开放的最重要一个环节
说话人 3: 嗯，我觉得中国应该到这个阶段了
说话人 3: 嗯，应该因为每个领域
说话人 3: 嗯，吃药吃饭用的衣服什么没有不假的，没有不有毒的，只有靠这个消费者运动可以推出来
说话人 3: 那美国报纸 New York time 以前有个做了一个很好玩的表格来排比，一个是说OK，假如你做假药或者说做了什么对身体有害的食品，你被抓了，惩罚是罚多少钱
说话人 3: 做几年牢
说话人 3: 然后另外一边就是说假如你杀了人，或者说偷了钱，贪了污，你做几年牢哈
说话人 3: 是怎么样哈
说话人 3: 罚多少钱
说话人 3: 一对比，原来法律对那个作假为物品的有害的食品的惩罚是相对轻的
说话人 3: 您在美国也是，所以那个记者试图解释说，唉，这样大家就不会怕的
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 那没关系，被抓到你不容易把我告到了，我大不了罚一点钱，或者说找个替死鬼坐牢，一年两年出来没事哈，这样是不会有问题的
说话人 3: 后来他们就修法了，有个周就修法就好太多，所以假如中国也有人能够这样做个对比
说话人 3: 嗯，那就好玩
说话人 3: 嗯，到底有什么惩罚
说话人 3: 会不会坐牢
说话人 3: 罚多少钱
说话人 3: 我觉得这样才能
说话人 1: 进步
说话人 1: 余莹，你看，对，你现在也算是搞管理了，咱们的女领导台长，你觉得假如这国家交给你老出这种问题，你怎么办
说话人 2: 我觉得因为刚才说到这个底线问题，其实我觉得这个就很重要，因为大家现在主要的关注点还是说是加强这个立法执法监管，主要还是在这些环节去下利
说话人 2: 但其实我觉得这些都是一个治标之举
说话人 2: 你说治本的一个办法，最长远的一个解决办法还是从公民教育要做起，为什么大家都要去配合呢
说话人 2: 为什么大家都知道这个是对其他人有害的事情，都肯去做
说话人 2: 其实就是一个长远的一个公民教育的问题
说话人 2: 那你说这个
说话人 1: 其实怎么教呢
说话人 1: 你说现在一直跟他们说着呢，哈哈哈
说话人 2: 那这个就牵涉到一个了，那个从小到大哈，其实在中国的一个都有一个思想品德课，我不知道你们当时的情况是不是这样，这
说话人 1: 课还上着课
说话人 2: 从小到大教的东西其实是一个假大空的一个道德教育
说话人 2: 哎，我还记得，比如说我进那个少先队的时候，你要宣誓说这个为共产主义的理想而去愤怒，然后要去为这个要用这个共产主义的道德标准要去要求自己
说话人 2: 那你说这个对小学生来说是完全不可能去理解他是什么意思的
说话人 2: 嗯，那就只能落得就泛泛而谈了，根本没有办法去执行共产
说话人 1: 主义道德标准就是各取所需，哈哈哈哈哈哈，想要什么
说话人 1: 极大丰富吗
说话人 1: 那
说话人 2: 你说在外国来说哈，因为我当时是那个高二就出国了嘛
说话人 2: 对，那在外国，我比如说我在我了解的外国是没有所谓的思想品德课这门课的，但它有很多的人文教育，很多的人性教育、人道主义教育，比如说
说话人 1: 他怎么人性教育
说话人 2: 而且比如说那我就从这个什么哲学，然后我的这个欧洲的这个启蒙运动一直这样说过来
说话人 1: 他就讲这种人权的
说话人 2: 思想对整个思想的一个变化，那还有他会潜移默化的去影响你，比如说当时就是中学毕业的话，他要求每一个人是必须要做 100 个小时的社会服务才可以毕业
说话人 2: 那我就通过做这个社会服务就要求你就是知道其实我做一个公民是有我的义务和社会责任的，我不能只是谈我的权利，而不谈我的这个责任，这个是不对的
说话人 2: 那变成现在中国人就没有了，就缺乏了这个方面的东西
说话人 2: 那你说外国这个一个是外力了，但它内力来说当然就宗教信仰是很重要的一块了
说话人 1: 对，他觉得头上有水
说话人 2: 对对对，上天在看着我，那我，我出错了，我有
说话人 3: 个敬畏之心
说话人 3: 另外一个角度看，我经常想说这个所谓的公民教育哈，有那么难懂吗
说话人 3: 你不如要做假药，你不要把臭皮鞋弄成胶囊哈，对，不难懂嘛
说话人 3: 不需要教嘛
说话人 3: 所以我还是我说起来非常老套
说话人 2: 哈，我觉得是你说看中国的一个历史哈
说话人 2: 嗯，就以前来说，其实我们中国文化里面是有很多这个所谓的公民的
说话人 2: 这个道德美德方面，说三字经，什么千字文，哪仁义理智信，什么民间流传故事，其实很多这种社会道德的这种典范和素材
说话人 2: 但你说经过这个五四运动以后就是什么啊
说话人 2: 这个要打倒这个儒家的思想文化，要反专制，然后到后来的这个，你说的时候，这个反四旧变成了这个大革文化命啊，就把我们就说传统文化里面的好的坏的都一起给淘汰了，就变成你说倒这个洗澡盆里的婴儿那个脏水，你把那个婴儿也给倒去了，这就变成这个走过头了
说话人 2: 我觉得中国现在属于出现了一个道德的空无
说话人 1: 呦，这就聊深了，这聊深了，咱们先去一下广告，枪三人行广告之后见
说话人 1: 这个我觉得怎么说
说话人 1: 你还不是要用讲的特别深的地方
说话人 1: 嗯，它有一个，你比如说咱，我就看香港电视新闻，这几天看他也报道大陆的是这个事情要胶囊的事，最近香港他也在报，香港的消费者委员会就出来就讲了人家，唉，香港，我觉得香港人也挺坏的
说话人 1: 也不是就是说就说人，人心要是坏哪都坏，对吧
说话人 1: 但是你看香港它能够监管到一个什么程度
说话人 1: 它这个消委会就说有些个这个食品还是给婴儿吃的，什么奶粉上，嗯，有诱导消费者之嫌
说话人 1: 什么说 DHA 可以提高免疫能力这个东西没有科学证据，而且他甚至一个苛刻到一什么程度，他说人家那个药瓶上倒都还没有这么忽悠
说话人 1: 他说你把 DHA 和提高人体免疫力这两句话写在一个框里了，嗯，写的太近了，容易让人家以为这两件事有因果关系关联
说话人 1: 嗯，这个你看这是西方范的，西方式的就是这个，包括你看香港卖楼的那个贴那个大广告底下，按照法律你注意没有
说话人 1: 他一定要写本图片是电脑什么 PS 合成，嗯，不能反映那个地方的真实情况，他那的那个view，那个海景，那个景色跟实际的可跟我这图不一样，我不负责任，这个东西不是因为他心善，这个东西是因为归管
说话人 3: 嗯，对，那而且也是争取出来的，因为前几年发生了很多买楼的纠纷
说话人 3: 对，那政府要做事情，其中一个坦白讲做的事情不多了，还有很多可以做，他没做
说话人 3: 其中一个就是说你要提醒来看房子的人说这个只是假的模型，这样我觉得这个这一方面的归管
说话人 3: 归管管理哈，蛮可笑的
说话人 3: 能买房子的人有那么天真呐
说话人 3: 以为你画那个图就是代表你买的房子
说话人 3: 不可能，对不对
说话人 3: 香港的楼房的广告都是一个漂亮的房子，一个漂亮海景，里面有个洋人洋妞穿起来很性感的裙子
说话人 3: 你以为我真的相信我买了这个房子以后我就变成英国的贵族吗
说话人 3: 那个房子才 50 平米，在这
说话人 3: 所以说，可是还是要争取
说话人 3: 刚收到消费者委员会，这个叫香港，我们是受到它的好处太大了
说话人 3: 从 70 年代一级来推动独立运作啊，发挥了很好的作用
说话人 3: 台湾也是哈，所以我刚就一直强调说中国这方面，其实这个运动应该要出来，所以
说话人 2: 这个是一个权力意识的问题了
说话人 2: 对，你说现在中国老百姓还有人说说我们吃了这么多年也不见得又怎么样吗
说话人 2: 觉得这个中国老百姓的命就这么贱吗
说话人 2: 你说是吧
说话人 2: 这还是要权力意识，还是要慢慢去培养
说话人 2: 所以就是
说话人 1: 你这有个世界名牌的总经销，不是他说出一句名言吗
说话人 1: 说永远不要把消费者当傻子，但是你们也要记住他们就是傻子
说话人 1: 哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 就是我觉得就还是回到我一开头，我说这个生活品质上来
说话人 1: 嗯，你知道，我爸我最近回家，我爸说拔牙，他对麻药不敏感
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 然后头一回打国产的麻药就把它疼得成不行了
说话人 1: 第二次这医生说这次不会疼了，我给你打进口的麻药，哈哈，这个口子买，我当时就说我当时也我也有爱国情怀，这时候我被刺激了
说话人 1: 嗯，我就说咱能不能改改，你现在 GDP 不都全世界恨不能第一了吗
说话人 1: 嗯，你怎么你这个国家的东西老是一个更差的一个代名词呢
说话人 1: 说国产的国就意味着差的，对进口的就意味着好的
说话人 1: 嗯，凭什么呀
说话人 1: 连个麻药你也这样，就你这个时候你就发现我们国家的这个强大
说话人 1: 嗯，是不是有点掺水
说话人 3: 这种，文涛在
说话人 2: 表面的一种
说话人 1: 你说说对，你怎么说
说话人 1: 什么事
说话人 1: 你就是一个更差一点，更假一点，更烂一点的一个代名词
说话人 3: 文涛在他爸爸面前就装爱国，哈哈哈，背后马上说我多想移民，我都想离开中国用进用
说话人 1: 外国麻药不用进口了
说话人 1: 哈哈哈，是吧
说话人 3: 因为我蛮好奇的，我听你们说过吗
说话人 3: 在内地开
说话人 3: 接着下来为您播出
说话人 1: 西安楼冠文明启示录