说话人 1: 锵锵三人行，小天，今天咱们可以听徐老师上课啊
说话人 1: 嗯，期待已久
说话人 2: 不敢当不敢当
说话人 1: 你怎么突然这么客气
说话人 2: 看来贫藏都不当真拿自个当教授了
说话人 1: 哈哈哈，对，那个莫言对吧
说话人 1: 嗯，徐老师，我注意到了，我们前一阵在北京，王猛和佳建英聊了一集，但是这个纸短情长得很好，讲得很好，但是讲得远远不够，所以徐老师好像是各界评论当中发表的评论最长的，分析了 6 条密码，说莫言为什么能得诺贝尔奖，我都注意到了，但是我跟你说，这个莫言得诺贝尔奖跟马跃然查明好像关系不算太大，而且马跃然这两天到了中国，协助中国的反贪工作，你知道吗
说话人 1: 唉呦，这我早就跟大家说过，我一年前就给大家说过，马跃然跟我说，当然也跟很多人说，哈哈哈，就是说有一个香港的女诗人，这也得查，出了好几本诗集的
说话人 1: 嗯，香港女士，她说给我写信，信里头还附了 5000 港币，哎呀，让我帮他提名诺贝尔奖， 5000 港币，这么扫 5000 港币，对，他们也很
说话人 3: 幽默的
说话人 1: 没错没错，不是他贬低了诺贝尔奖的这个人格，对吗
说话人 1: 你 5000 万还差不多，你这5000，然后呢
说话人 1: 那你记得吗
说话人 1: 一年前我就说过这个，山东某文化干部，嗯，给这个满月人写信，而且非常大方地表示，奖归我，奖金你拿
说话人 1: 哈哈哈，这马跃然最近又重提此事，还是媒体又重提此事，然后你知道吗
说话人 1: 又完蛋了
说话人 1: 所以说，这官员，你不但不能代表瞎写，信不能乱写
说话人 1: 现在开始查了，以中国目前的运动规律，我估计有关部门一定开始查了，因为网友们又在呼吁了，说要查这个山东省这个文化干部到底是谁
说话人 1: 哪来的钱
说话人 1: 行贿诺贝尔奖
说话人 3: 他不是说奖金给你
说话人 1: 吗
说话人 1: 他没行贿，他
说话人 2: 这个是最聪明的预知
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 这样比起来那个香港的女作家那个该查，因为他已经形成事实，对，人家那个就说一说而已了，万一他是说大话对吧
说话人 3: 对
说话人 1: 但是说山东这个干部送了一些画，他自己画的
说话人 3: 画
说话人 3: 自己画，我不知道是不是
说话人 2: 自己画的
说话人 2: 马跃然它的特殊性是它在 18 个院士里边，它是唯一一个懂中文的
说话人 2: 他们最后选的是这 18 个人决定的，可是更实际的决定权是在一个 5 个人的小组，这五个人的小组是把上百个提名最后决定到就是 5 个候选人交给这个 18 个人的候选委员会
说话人 1: 不，徐老师，我就简短接说这个，上次扎建英跟王猛不同
说话人 1: 嗯，王猛就是都说莫言的好话，但是扎建英表示看不下去，对吧
说话人 1: 当然他可能有他的小知识分子的这个立场，是吧
说话人 1: 但是他就觉得莫言的语言没有节制
说话人 1: 可是有人说你也曾经在节目里批评过
说话人 1: 嗯，说莫言的这个语言没有节制
说话人 1: 对，有，怎么看
说话人 2: 他后来写的很多，你这要这样看，你得让我从头说起
说话人 2: 还是
说话人 1: 得说五人小组是
说话人 2: 吧
说话人 2: 对，所以五人小组是因为最近刚刚在那个诺贝尔奖的主席来了上海，他就是说马跃然并不是那个五个人小组的成员
说话人 2: 意思他并不是决定权，之前跟他讲过，他有一次来我们学校，我们就讲到以前的一位获奖的法国籍的中文作家，当时我们讲他六个原因，我跟他讲因为为什么讲六个
说话人 2: 是也有来源是王安义说的，说这个华人中奖像中六合彩一样，那我们就算算六合彩哪六个号码
说话人 2: 第一是要写中国的乡土，第二是要写，第三要用现代主义的手法，第四要批判政府，第五要有好的翻译，第六在海外也要有好的评论，这六个因素都要具备，那如果用这个 6 个因素来算，莫言全具备，只差一样就是他不是属于一个批判政府的这么一个人士
说话人 3: 徐老师，那我能不能理解成就是你这六个密码的话，就是说他是这个在价值观上要和西方的这个主流价值观要趋同，要受到他们的认可
说话人 3: 对，那么在这个写法上面要有现代的西方的写法
说话人 3: 方法上面第三个就是内容上面要有中国特色、民族特色
说话人 2: 内容上要有中国的两个特色，一个是要有乡土，那是中国的文化土壤
说话人 2: 另外有一个特别的政治事件是
说话人 2: 你概括的非常对，就是方法是要用西方的，东西是要用东方的
说话人 2: 就莫言现在得讲人家说料是中国的，做法是西方的，就这样的这个炒出来，而且后面还有两，这你刚才讲的这其实是前面 4 个，嗯，那后面还有两个重要，要有个翻译
说话人 2: 嗯，要有一个海外的评论
说话人 2: 对对对，要有个海外的评
说话人 2: 那莫言这次大家对他批评最多的一条就是说他抄讲话，他还关于重庆，还写诗，因为他好像不像他，他还去他是诺贝尔文学奖上第一次给中共军官颁奖
说话人 2: 嗯，这个在海外就是很大件事情，就是一个政治上的中共军
说话人 2: 那么我写文章替他辩护是说什么
说话人 2: 因为他后面几篇小说丰乳肥豚挖哈，其实政治批判的蜂王非常厉害
说话人 3: 那马跃然不就这样说
说话人 3: 对，他说他觉得莫言是批判的，批判现实批判的最厉害的一个中国作家
说话人 2: 其实莫言的现象是一个什么现象
说话人 2: 也不单是莫言一个，包括余华，包括王安义，包括贾平蛙，他们都是表面上并没有提出不同的政治意见，但是他们在作品里所表达的政治的批判的力度非常之大，甚至可以说在我看法超过一些到海外的标榜的批判人士
说话人 1: 但是咱们这么讲，比方说我拿红楼梦举例子，嗯，当时我们革命的那个年代，嗯，我们对红楼梦的这个评论是说什么呢
说话人 1: 他这个暴露揭露了封建这王朝，封建制度的这个封建社会的这种毛泽东这种腐朽，对吧
说话人 1: 封建
说话人 2: 社会的百科
说话人 1: 权
说话人 1: 可是现在看来你这种说法是这个看小了红楼梦，你是看小了红楼梦，你把红楼梦当成一个，就是说你有没有反对县制度
说话人 1: 你有没有反对这个清朝的这个或者这种封建社会
说话人 1: 对，这实际上是窄化了他的意涵，像就像莫言自个也说，嗯，就是说他觉得我文学应该是这大于政治的
说话人 2: 对，我们讲的，它这是讲诺贝尔讲的一个条件，当然它背后文学性肯定是超过政治批判的，他会写包括乡土这个东西，它肯定不是政治批判所能概括的
说话人 2: 这里边争议的一条小扎跟王猛的不同点在于一条什么呢
说话人 2: 就小扎从一个角度出发，就是说作为文字来说，莫言的文字我们很难说它是现在最好的中国作家的文字
说话人 2: 嗯，如果说莫言的文字是现在最好的话，我可以
说话人 2: 我在文章里头说不下 10 个中国作家，比方说，余光中、白先有、张爱玲，甚至阿成，甚至董桥，他们的中文都非常之爆，但他们为什么不会得奖
说话人 2: 就是因为我刚才讲他没有写乡土，他没有写，他代表不了中国这么一个大的概念，其实
说话人 3: 就是要代表中国
说话人 3: 我觉得刚才徐老师讲的那 6 个密码如果放在过去同样也适用，就有一个这个中国的作家是被诺贝尔 4 次提名的李女堂，对，对吧
说话人 3: 对，他被提名 4 次，但是他就不写乡土，他写的是什么
说话人 3: 金华烟云那些东西，对吧
说话人 3: 嗯，他既讲的那个时候的中国的特色，那包括后来被提名的那个
说话人 3: 唉，差 5 个月就获奖的那个沈从文，他的编程也不是讲乡土，也不讲，也
说话人 2: 算编程，是乡土
说话人 2: 沈从文是错过了
说话人 2: 对，沈从文是他们的一个
说话人 3: 失误
说话人 3: 爱情故事他是因为没办法去世了
说话人 2: 对，但后来是因为去世
说话人 2: 他之前他有过一次提名
说话人 2: 那个如果现在他们说马越南，他们说如果沈从文多活一年的话，他就应该获奖了
说话人 2: 那我总觉得是他那个颁奖委员会的一个
说话人 1: 失误
说话人 1: 徐老师，我再问你一八卦，就说到这个事儿，就是这么多些年来我们无数次的听过，你们文学界的还有什么学者们，嗯，都给我讲一个著名的故事
说话人 1: 嗯，就是有一位中国著名的诗人在国外到诺贝尔奖颁奖的时候召集了一帮记者，电话就放在这等着电话打来
说话人 1: 唉，多少人跟我说真的，就说有这么件事儿
说话人 1: 嗯，可是为什么我我我老很难想象，以我对他的这个这位诗人的这个估测真会这么
说话人 2: 干嘛
说话人 2: 你把事实讲倒了，不，不是说他把人家叫来
说话人 2: 嗯，把电话放在这里，是那些人，他们听到有传闻他进了最后的 5 人的委员会，所以传媒，尤其是台湾中文界的传媒，到了那个时候就一定去找他，你明白没有
说话人 2: 是传媒去找他要抢第一手的反应，他也没办法
说话人 2: 你这个也是事实，谁都期望有期，谁都期望有
说话人 2: 但是这位这个为什么我说他当初也很有可能，因为他也是用
说话人 1: 一个，那就说是北斗
说话人 2: 比较翻译来的语言
说话人 2: 嗯，这样的作家比较容易得奖，比方余华也是翻译很多
说话人 2: 你知道我们讲到一个翻译的问题，我刚才讲有一批作家中文很好，但是你经过翻译翻不出这个味道
说话人 2: 没错
说话人 2: 而比较翻得出的为作家是什么
说话人 2: 是他本来就受翻译文学影响
说话人 2: 没错，所以北岛了，莫言、于华他们的作品翻成外文就
说话人 1: 有这个销量
说话人 1: 我最近就在看一本书，就是北岛的这个时间的玫瑰
说话人 1: 嗯，你就看看，我倒真觉得佩斯很严肃，北岛这么多年以来不受流俗所获
说话人 1: 嗯，而且他把很多就中国诗翻译，外国诗翻译的不好，北岛重新翻译过
说话人 1: 对，然后对比起来让你看，嗯，你觉得这个真是语言的这种锤炼，而且真是，甚至北岛提出的这个对诗歌可不可以翻译
说话人 1: 嗯，一般认为不可以翻译，但是我认为北岛所做的这个探索说明未必不可以翻译，有的时候也会别有一番效果，或者说能够尽量的传递出某些这个文体或者这个韵味
说话人 1: 所以我老觉得还真是，北岛也是从一而终
说话人 1: 是吧
说话人 1: 这么一人，比如说
说话人 3: 我在过去我基本上能够不看那个翻译的译文的，我就尽量不看，其实有很多，包括那些文章，什么那个时候其实英语还不够好，都很费劲的去看英文的原著，嗯，可是到现在反过来我会去看这个译文，其实它是别有一番味道的
说话人 3: 哎，值得你去再读一读
说话人 1: 它是在创造
说话人 1: 对，某种程度上，咱们接下来广告枪枪三人行广告之后见
说话人 1: 现在不都在聊这个消费莫言吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 咱们也那个消费一下，我们可以看看照片，这个他们就比莫言跟这个莫言真是也算骨骼清奇，是吧
说话人 1: 你看跟这个鸟叔捂得杠杠
说话人 1: 来，和你再看下一张莫言故居这旧居了，旧居不能叫故居旧居，原来
说话人 3: 他们的记者都还去了
说话人 1: 咱们凤凰的记者
说话人 1: 好，来再看下一个，这是诺贝尔奖得主，就是从这儿走出来的村里人，将来可以这样来这个介绍
说话人 1: 唉，你说
说话人 1: 唉，最近你听说什么八卦来着，赶快透露点
说话人 3: 没有，其实我在想这个，咱们这个看这个诺贝尔，我觉得这个心情是完全可以理解的，对吧
说话人 3: 嗯，这个就是中国人这种热情、善良、好客，对吧
说话人 3: 你的好事就是我的好事，大家一家人，对吧
说话人 3: 这什么
说话人 1: 叫你的好事
说话人 1: 就是我的好事
说话人 1: 中国的人你的奖金就是我的奖金
说话人 3: 那没关系，那没关系，就是我在想，因为我那个时候在英国做记者的时候，英国基本上是每年都有这个诺贝尔奖的，然后连续两年，唉，都是剑桥有出
说话人 3: 我就觉得好像剑桥，或者说是这个英国人他们对待这个诺贝尔的态度的话，就和咱们其实不太一样
说话人 3: 比如说有一年的话是这个，有一个这个生物医学的，他就拿诺贝尔奖，他正好是我一个朋友，一个中国学生，他的大老板，我就跟他说，我说你帮我约一下，要不然我采访一下
说话人 3: 好，然后他就跟他小老板一起去说，然后把这个凤凰给冲吹捧了一番，嗯，就说你去接受这个凤凰的采访很好，他们老板非常淡定，就说算了，咱们下个月还有会，咱们好好干活，就那种第二年就不再当回事，不当一回事
说话人 3: 然后第二年就是有一个这个还是进那个丘吉尔学院，我的学院的一个这个那个试管婴儿之父，还记得吗
说话人 3: 他拿了这个诺贝尔奖，然后我是通过我们学院的院长就打电话到他家里，他太太接的也是一个 very old lady，就打电话他说谢谢你，这个很客气，他说这个就不接受媒体采访了，他说 BBC 也打电话来，想采访就算了
说话人 3: 今天早上那个我们首相那个卡梅伦打电话了，恭喜了他
说话人 3: 我把电话给他了，他说了两句，其他的媒体他就都不说了，他太老了，让他休息
说话人 3: 就这样
说话人 2: 他们一些名牌的大学常常一个系里边十几个老师里边有三四个
说话人 2: 嗯，我讲的学生上去或那个拿毕业证书的时候，这好几个都是现在中国，问题是中国一在中国大陆的背景的，一个科学的都没有
说话人 2: 嗯，唯一有希望的是文学奖
说话人 1: 对，其实我觉得有时候中国人也挺自虐的，就是说，说什么没有过去说你们的作家的原罪就是没得诺贝尔奖吗
说话人 1: 现在得了个诺贝尔文学奖，网上又说这算什么
说话人 1: 有本事得一自然科学奖
说话人 1: 哈哈哈，我觉得这自然科学奖才算实打实的，对
说话人 3: 这玩意其实也是我在剑桥的时候就有
说话人 3: 什么呢
说话人 3: 我们的那个北大的林老师，林逸夫老师，他就被这个剑桥大学的经济学系，他的这个马歇尔讲座邀请去做这个演讲，这个 lecture 提前三年就通知他，这个马歇尔讲座他是所有获邀，他三几年就创立了这样一个讲座，每一个获邀的经济学家几乎都是拿了诺贝尔奖的
说话人 3: 林老师他没有拿经济学奖，诺贝尔经济学奖他被邀请去了，去了之后我们就有看到他被提前三年做了三年的准备去了，然后没有人到伦敦去迎接什么的
说话人 3: 林老师自己提着这个行李箱坐火车从伦敦到了剑桥，然后给你这个一个宿舍，然后你就住在那两天时间，给你一个临时的办公室，你就办公待遇哈
说话人 3: 然后这个经济学系的这个院长要这个接近，这个比较接近，这个会面，两个这个学者见面是什么呢
说话人 3: 上午 10 点在这个学生食堂喝咖啡，就是这样
说话人 1: 唉呦，没有满汉全袭
说话人 3: 但是第二天晚上就是他因为是两天的讲座，讲座完了之后有一个这个reception，有一个这个 wine dinner 那种，然后很多学生都去，因为他这个讲座的话，实际上是这个效果非常的好
说话人 3: 实际上要说的话，当时的话，这个林老师他获这个诺贝尔经济学奖，他呼声是比较高的，至少在我们学
说话人 1: 服差点
说话人 3: 得了，也不是差点得，至少在我们学生心中大家有这个愿望，日本
说话人 1: 那个咱就都知道了，说得了一诺贝尔奖，再然后日本的那个相当于常委
说话人 1: 日本叫常委吗
说话人 1: 日本叫什么呢
说话人 1: 他们那个内阁阁员
说话人 1: 对，内阁就是说咱们他还在通知他的时候，他还在修洗衣机，说那内阁阁员凑钱给他买一个洗衣机
说话人 1: 嗯，你知道还有那个凄惨的，嗯，当年那个爱因斯坦必须得诺贝尔奖，要不当时老婆不肯离婚，这可是他的第一个老婆，还有孩子，说跟爱因斯坦离婚的条件之一就是说你想他老婆多会选人，那个时候他没得他老婆，就是说你得诺贝尔奖的奖金全部归我
说话人 3: 然后你
说话人 1: 荣誉归几年之后得了，然后你就爱因斯坦的奖金全给他，那个
说话人 1: 所以你说得的真的才真叫就是容易归你，全钱归我
说话人 3: 其实中国有一次也是差一点拿那个自然科学奖，是这个时期叫化学奖，叫这个人工合成胰岛素
说话人 3: 真的吗
说话人 3: 真的，当时的话就当时准备是那个杨振宁去那个提名，然后就准备去申请，但是开会的时候这个周恩楠也在，周恩楠是当时非常支持这个事情的，但是有人就说了，最后这个什么都讨论完了，有人突然说一句，一个研究炸药的人那弄一笔钱，然后什么设立一个基金什么的，我们去争这个干嘛
说话人 3: 这资产阶级的东西我们不玩这个
说话人 3: 这句话完了之后就搁浅了整整十几年， 12 年， 1978 年的时候再次提起，因为是这个结束以后两年就，唉
说话人 1: 那个时候技术已经落后了，是吗
说话人 1: 就不能等了
说话人 3: 这个样子，而且那个时候研究的人太多了，你没有办法从中选出那么一两个去申请啊，加起来这个研究的人有上百个人了
说话人 3: 那怎么弄
说话人 1: 咱们去年广告锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以你看，咱们就知道诺贝尔只是标准之一
说话人 2: 对吧
说话人 2: 只是其中之一
说话人 3: 袁隆平就没有得过
说话人 1: 对，袁隆平是吗
说话人 1: 是，就像没
说话人 2: 得过的好作家很多，好科学家也很多
说话人 2: 对，但是目前来说，综合来说它还是世界上比较名声最好的这么一个奖项
说话人 2: 我听这次莫言得讲，我其实是一则一喜，一则一忧
说话人 2: 忧是忧在什么
说话人 2: 就是我发现网上那么多人，王明就说这姓莫的是谁
说话人 2: 这我真不管，我真不知道中国文学边缘化到这个地方
说话人 2: 嗯，我真不知道，因为我在这一行
说话人 2: 没错，我以为这些人是尽人皆知的
说话人 2: 嗯，这这的，而且以前你无知有点羞愧，现在完全这这这是谁
说话人 2: 然后一方面是无知，另外一方面现在就大炒，就消费什么种高粱地，卖钱哪搞商业
说话人 2: 这个这个是我感到悲喜的，当然是对中国文学有好处
说话人 2: 嗯，我特别想讲的就是说这些年其实有好几位作家一点不在莫言之下，就是莫言得讲中国好作家，我完全祝贺
说话人 2: 但是我们刚才讲乡土，有一个作家写乡土写的比莫言好，文字也比莫言好，就是贾平蛙，但是没法
说话人 1: 翻译
说话人 1: 没法翻吃了翻译的亏
说话人 1: 他
说话人 2: 那个鼓颅秦腔中国人读都很难呐，你要翻成瑞典文案，那些人全昏过去
说话人 2: 另外我还想补充说一句，你们不知道诺贝尔奖跟文学的渊源，还都跟爱情有关，哼
说话人 2: 马跃然他太太，四川人
说话人 2: 原来的太太
说话人 1: 原来的太太，原来现在的太太
说话人 1: 现在太太
说话人 2: 是台湾人
说话人 2: 台湾是台湾人还是台湾人
说话人 2: 他当初翻译灵山就是写大西南，你看这一次生死疲劳的译者叫陈安娜，是一个瑞典的汉学家
说话人 2: 嗯，对，老公就是中国的一个文学学者
说话人 2: 嗯，陈迈平，万姿
说话人 2: 这个大家都知道，葛浩文是那个莫言小说推向世界最主要的一个推手，美国有名的汉学家
说话人 2: 他的太太也是一个华人，前一阵还动，所以基本上哈，我看了一下那些主要的翻译家哈
说话人 2: 嗯，他们不是老公就是老婆就是华人
说话人 2: 唉，真的说明文学翻译之难呐
说话人 2: 哎，你明白就说明一个独立的一个外国人，他翻不了这东西，他非得靠旁边
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得你跟小田也刚才曲解那意思，为了把中国文学介绍到世界，他不惜娶了一个中国老婆
说话人 3: 肯定是你的惯性思维
说话人 1: 刚才驱嫌我，你更好，碰到他把
说话人 2: 这个学术问题庸俗化了
说话人 3: 你这让我想起那个什么另外一个中国通话里约瑟，对吧
说话人 3: 人家研究化学
说话人 1: 的技术是
说话人 1: 哎，李约瑟是剑桥的吗
说话人 1: 是
说话人 3: 他以前人家是那个化研究化学的，然后娶了一个中国老婆
说话人 3: 其实他是这个不叫老婆，但是跟他一起那个生活的有了一个中国的女朋友就开始了，然后从此开始了研究中国，然后有了伟大的著作
说话人 3: 对对对
说话人 2: 你你说的对，我刚才说的这个对，我想借机会说点严肃的话，就是我想时间到了，莫言，这个接着下来为您播出西安楼冠文明启示录