说话人 1: 锵锵三人行，今天因为这个文道的呼吁，那些艳罩我们就不放了，哈哈哈，文道拒绝，你知道吗
说话人 1: 他拒绝看这个东西
说话人 2: 会影响他的
说话人 1: 修行
说话人 1: 影响修行是
说话人 3: 因为当年从陈冠希的那个燕照到现在台湾就叫什么李宗瑞，他那天讲李宗盛
说话人 2: 哈哈哈，李紫气他差很多
说话人 2: 那
说话人 3: 这些现在我都不想看
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为我觉得那个东西是偷出来的
说话人 3: 嗯，人家原来是在手机里头或什么，我先不管那个人做的事对不对
说话人 3: 嗯，你等于去偷看一个人的日记，偷看另一个人的他的私人的东西，那是对的吗
说话人 3: 我觉得是不对的，这是
说话人 1: 道德高标准的要求
说话人 1: 没有
说话人 1: 你别说
说话人 2: 台湾这一次这个其实还调查了个几家报纸的这个总编辑，就是因为报纸上登了这些照片，这些照片还没有我们看到的什么漏， 3 点都没有，都已经做了处理，然后受害的这个女生也都打了马赛克，但伊本这样子，这些照片就是不允许，应该被公开，所以这些报纸都被受到调查
说话人 2: 而且我的朋友，你知道难免人会好奇心，或者是也会有人问我说，你身为记者，你一定会有这个私密档案
说话人 2: 对，我就问了一下我们台湾记者说你们大家也都看了一轮了
说话人 1: 而且没有马赛克的，是吗
说话人 1: 对
说话人 2: 然后我们台湾记者说，噢，我现在全都不可以告诉你，我也不可以越洋给你，因为我们的手机可能都，嗯，就是现在警方查的特别
说话人 3: 紧
说话人 2: 对，然后就说所以大家就不要这个，不要看，还好
说话人 1: 这么说现在台湾现在是一轮公害是吧
说话人 1: 哦，黄色公害是吗
说话人 1: 这个东西，噢，他们主，我以为主要的注意力是在研究李宗瑞身上闹半天现在是怎么样制止这个
说话人 3: 刚开始那个当然也很重要，但是问题是你始终要注意保护那些，因为假如李宗瑞这个案子我觉得跟陈冠希那个案子还有点不一样，是陈冠希那个案子，他是他也不叫案子，就等于双方自愿的或怎么样
说话人 3: 对，李宗瑞这个案子是牵涉到传闻，他有可能是那些女性是被蜜饯，那当这个时候那是很明显的受害者
说话人 3: 对，你怎么能够这样子去传播他们的照片，对不对
说话人 3: 对，那是不对的
说话人 1: 唉，你跟他熟吗
说话人 1: 我，对，我
说话人 2: 如果我跟他熟的话，可能他大家现在最近应该可以看到照片，是吗
说话人 2: 不熟，大家不认识
说话人 1: 整个对，我怎么没听说过有这么一副哨呢
说话人 1: 我也没听到
说话人 3: 我以前也从来没听过这人
说话人 3: 我也没
说话人 2: 听说过，如果你长跑夜店可能听说过，但我已经离开台湾江湖这么久，我还真的不好意思让大家失望
说话人 2: 那
说话人 1: 你家乡父老这几天给你爆了什么料，你给我讲一讲
说话人 1: 那是个什么
说话人 3: 人我都没
说话人 2: 搞清楚
说话人 2: 就是个富二代
说话人 2: 这是个常常每天去夜店玩的富二代
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 听说作风海派就去的都是请喝酒这样子
说话人 2: 所以不少的女生远也就挺好的，因为女生有些女生常常到那边，也是希望能够遇到一个好对象，认识一下对有影响力的人，这样子，这也不为国，所以常常
说话人 1: 的你如果不是说不是卖淫的就是台湾美眉，其实我老觉得台湾美眉不是很那个性乱的，就是
说话人 3: 不是什么
说话人 1: 和就是说不是说很就性，特别开放的那种，你觉得呢
说话人 1: 我觉得他们还是还
说话人 3: 可以吧
说话人 3: 我觉得也还挺开放的
说话人 3: 咱们俩经验不一样
说话人 3: 经验不大陆我觉得香港人最保守
说话人 1: 最高
说话人 1: 我觉得香港女的开放，香港女的闷骚
说话人 1: 我跟你说文道，香港女的表面上看起来真是就是
说话人 3: 很女性，很严守
说话人 1: 妇道
说话人 1: 没没没有，香港女性那家关上门你可不了解我
说话人 1: 真不了
说话人 1: 那
说话人 3: 笑还是你
说话人 2: 了
说话人 2: 你好像我哪了解我
说话人 2: 有人心就可以
说话人 2: 你们俩好
说话人 3: 正确的台湾美眉
说话人 1: 说实话台湾美眉到底是为什么
说话人 1: 两个女的什么三个女的给他什么二批三批怎么的
说话人 2: 没有，就这就是他里面找到了 60 个人，就是听说 60 个人，然后他从 a 到 z 分类对不对
说话人 2: 所以分类，还分类它依照名字分类，而且他也不吝惜的分享这些照片给他的好哥们，或者是甚至如果是女朋友，他也有些听说，就是他也会给女朋友看，说你看就过去，有这样子的一个辉煌历史，这样子，所以他把他当做他的战机来的
说话人 2: 当然这是中间，这是重点，就是因为牵扯到了一些女孩子是不醒人状之下躺在他床上，那后来为什么这件事情其实是因为有两个女孩子姐妹来的，就一起去控告了她说我这个跟她在床上发生了关系，但是我在不知情的情况之下是
说话人 3: 两个对亲姐妹
说话人 2: 我怀疑她蜜饯我，所以这件事情其实很早就在调查，但后来却这个男孩子逃走了，是警方已经先查扣，为什么后来这个照片已经不准被公开，是因为跟陈冠希还不一样，陈冠希是被这个电脑这个电外泄
说话人 2: 对，这是已经列为警方方面，他已经查扣了这些档案了
说话人 2: 以后他开始要调查，他在传讯他的时候已经传讯不到，因为他跑走，他发觉这事情有点刑事方面的责任，他就跑走了，所以他这件事情才会被媒体大肆的报道，因为它已经变成一个通气反反的找不到人，所以才慢慢发觉说原来这里面牵涉很多的是名人模特，而且这模特或名人流泄出来的名字之中互相都是，平常在媒体上还自称好姐妹，好朋友，那这样你们平常就是好姐妹，好朋友怎么会跟同一个男的睡在一起噢，那就被媒体就是又过于渲染了，就是别人这样噢
说话人 1: 唉，这种现象现在很普遍
说话人 3: 噢，这是好姐妹互相介绍
说话人 3: 我跟那个谁睡过，你也去睡一睡吧
说话人 3: 我是听说过，真的会这样啊
说话人 1: 听得这好姐妹我听说过，不是，我也
说话人 2: 无法
说话人 1: 理解
说话人 1: 咱们首先说就说这个人哪都是不同，是非常大的，有的人像我们性方面是很保守的人，对吗
说话人 1: 对，但是不要笑，有，但是也有的人是很豪放的，你知道吗
说话人 1: 我听过他们这个圈里确实有这种，我觉得叫要叫我是男的，我听着就有点什么呢，听着有点颓，你知道吗
说话人 1: 就是说这个女的真是互相介绍说
说话人 1: 唉，这男的怎么着
说话人 1: 那我介绍我，我就是，我跟他玩过，你也跟他去玩玩，就姐妹们就串着你，要不他玩男的你知道吗
说话人 2: 富商之间不也叫吗
说话人 2: 听说也会互相
说话人 3: 富商
说话人 3: 那个我们以前过去都知道是这样，但我也是第一次
说话人 2: 听说
说话人 2: 女生也可以
说话人 3: 女生也我觉得
说话人 2: 也不全抬头
说话人 3: 我说不过国外我认识一些，他们会这样，但在华人世界好像我还以为还没有这么样的进步
说话人 3: 这也
说话人 2: 或许就是这件事情如此的，就是刚开始在台湾迅速的疯狂的这个报道的
说话人 1: 关系
说话人 1: 你说这个事儿，我是觉得我开始的这个想法就是很道德的
说话人 1: 你比如说我觉得包括像陈冠希某种程度上也是受害者，本质上讲，对吧
说话人 1: 这个事情他做错了什么呢
说话人 1: 对吧
说话人 1: 不是什么伤天害理，只要是双方自愿上传，对吧
说话人 1: 那么好，我这么想，但到后来看的多了，包括国内这个贪官
说话人 1: 什么什么，我开始有了一种什么呢
说话人 1: 因果报应、封建迷信的想法
说话人 1: 嗯，我觉得是不是中国古人说的对，嗯，就说这个色字头上一把刀
说话人 1: 嗯，就是你排除
说话人 1: 这咱要照很文明的价值观来说，谁跟只要是成年人，双方自愿上床不为罪，你给人家传播出去，你有罪，对吧
说话人 1: 嗯，但是我们也确实在现实生活中观察到，谁要是太多了，好像迟早有一天这方面你就是会出点事儿
说话人 1: 这个东西，你发现这个规律了吗
说话人 1: 就是上天好像是公平的，你比如说你说一男的，你运气太好了吗
说话人 1: 你艳福太好，你玩了 100 多个，唉，你常在河边走，总有一次失邪
说话人 1: 这我也是看到的另一种现实发生的状况包括是官员，你看有些官员他知道自治，他玩两个，他如果就收手，唉，可能就没事了
说话人 3: 可是这个东西我觉得有个前提，就首先是大家怎么来看待性这回事
说话人 3: 对，就因为你说的那些情况，往往是这个官员我们说他玩弄女人很多，这我们的报道常用这样的字眼
说话人 3: 但是我要搞清楚什么叫玩弄，就假设啊，今天就我们身边认识一个朋友，也无权无势，就一个普通人，他说不定也跟好几十个女人上过床，那就是他女人人缘好
说话人 3: 嗯，我们不大概不会用他玩弄女性这样的说法，因为也许大家都是相当平和的，就无所谓的，就纯粹一个性关系而已，我们不会叫玩弄
说话人 3: 为什么到了官员的时候我们就说那叫玩弄，那是因为这里面牵涉到权的交易权利关系，那这个交易就牵涉到一个东西，就是把信当成一种可以买卖的，或者是当成一种很珍贵的礼物
说话人 3: 那个女子觉得这是我的一个财产，我现在把这个东西交给你，于是你可以给我一点东西
说话人 3: 但假设如果一个社会对信的观念开放到一个程度，是不认为这是一个什么了不起的礼物的话，或者我们不把它看成这样的东西的时候会
说话人 2: 不一样呢
说话人 2: 就像美国一样了
说话人 2: 所以就很多什么明星就算有这个行哎光点在四处流窜，但也似乎好像就他
说话人 3: 比较影响到他的
说话人 2: 公领域的表现的话，像派瑞斯黑尔特，他就从这边的大名媛是定量林森罗罕，这个林塞罗罕也是进出这个戒毒所，或者是这个不停给你看他漏任何地方的照片，无所谓，继续拍片
说话人 2: 对对对，他只要不影响到他的工作表现，对这个社会就OK，把他当做是真的是
说话人 1: 八卦来看，大家也会传看，但是无伤大雅，对吗
说话人 1: 不会让这个人从此之后身败名裂，甚至失去职业，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 我经常有看到他们说，其实你看八卦就是他是很多人从八卦里面在学习一种我在这个社会生存的一个标准来的，所以大家去看说，噢，原来他们是这样做，因为这些人是名人，通常被你传播都是名人，所以那你看到的名人你会发现，噢，原来他们的生活是这样，所以我可以这样或我不可以这样，所以大家从
说话人 1: 这可以还是不可以呢
说话人 1: 现在
说话人 2: 显然如果这样的话，你显然是羡慕，但是你因为你我不知道，但显然是不可以
说话人 1: 吧
说话人 1: 咱们先起一下广告再说可以不可以
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我觉得这是台湾现在最大的新闻，可是你刚刚
说话人 3: 说可以不可以，你反过来看，就大部分老百姓会觉得并不会
说话人 3: 因为说因为名人可以这么做，所以我也可以这么做
说话人 3: 他我们的心态是什么呢
说话人 3: 为什么你可以这么做
说话人 3: 我不可以这么做，这就是
说话人 1: 反过来，阶级仇，民族恨不
说话人 3: 就在这了
说话人 3: 这时候因为为什么大家就会想，那是不是因为你是官员
说话人 3: 嗯，所以你刚刚讲美国的确比较开放，某程度上，但是对于官员政治任务也是不开放的，是为什么
说话人 3: 因为这里面先生有权利
说话人 3: 对，大家会想，为什么你可以这么做
说话人 3: 因为你有权，比如说李中瑞，哈哈哈，李中瑞，为什么你可以这么做
说话人 3: 是因为你是富二代
说话人 3: 嗯，那么那为什么我不可以做
说话人 3: 因为我没钱，我没权，所以这时候会格外的讨厌你
说话人 3: 那当然话说回来，他的手法也肯定有问题
说话人 3: 嗯，比如说你用钱，用尤其权利，对，尤其那个权利是公权力的话，那就更有问题
说话人 3: 但是这个我觉得这整件事之所以闹这么大，倒还不是一个普通的富二代玩弄女人这么简单
说话人 3: 嗯，假如没有照片的话，大家不会那么关注，那没错，这其实是因为大家还看到照片有图为证了
说话人 3: 你有很多人玩什么
说话人 3: 玩这个，我们都听过很多这种故事传闻，但你没照片你就搞不了那么火
说话人 1: 这个视觉冲击力太强了
说话人 2: 是吗
说话人 2: 对，而且现在的这个网络实在是虚，传播的太快了，他们说这个警察根本也是拦不住，那用任何什么跳板城市，你就这个网络在美国船你根本也抓不到他
说话人 2: 然后这个还有就是在这个传阅的过程当中，甚至还有台湾听说很多这个电脑在那一阵子特别中毒，因为你只要写李宗瑞，所有人都去点来看，全部都是木马城市就骇客害的乱七八糟
说话人 1: 李宗盛的网站也受连累不少是吗
说话人 1: 对
说话人 3: 哈哈哈，太吵了，这种事情
说话人 2: 这整个这个台湾站就是充满这个整个电子站这样子，大家就是跪求档案，谁可以抓到他全部的答案，谁露出来，是不是警方也有牵涉在里面
说话人 1: 等等，你知道这样，其实我觉得共产主义社会快实现了，你知道吧
说话人 1: 就是过去
说话人 3: 好东西大家都分享，哈哈哈
说话人 1: 哎，网络的发明，别的咱们奋斗那么多年没实现
说话人 1: 网络的发明它在某些过去对共产主义有偏见的，你知道吗
说话人 1: 是当年你们蒋介石骂我们什么呢
说话人 1: 说我们共产共妻，实际上我们哪有，对吧
说话人 1: 说共产，但是确实我不能供你的这个伴侣，可是我通过影像的方式我也可以供，也很爽，要不然为什么看日本AV
说话人 1: 你看日本AV，当然你没办法去跟他上床，但是我也可以赏，对不对
说话人 1: 实际上在
说话人 3: 报名参加那种日本 AV 女友见面会，还能见面
说话人 3: 说见面会，那见面会是
说话人 2: 有在，最近有看到，还有就是你捐钱就可以碰塔
说话人 1: 对，你看共距离更不远了
说话人 1: 哈哈哈，我就说你看这个，我觉得这是说逼的大家你不想共产啊，就这信息或者影像之产，那逼着你，你现在是被迫进入共产主义，你知道吗
说话人 1: 你，我现在觉得你说有了网络以来这个太容易了，你知道吗
说话人 1: 这个手机，这个乔布斯是个魔鬼，他就摄像，我们这次在伦敦做节目，我都不用电视摄像师了，我这一拍我到哪电视台就播了，你知道谁家里弄这个拍
说话人 1: 而且在网上你就别冒头
说话人 1: 嗯，你只要一冒头，这就是一传十十传 e 的事情，你说在今天，唉，又挺，就是这个床上照片你就不要拍，我认为，哈哈哈
说话人 2: 对，放心，你看不到，哈哈哈，你看不到是吧
说话人 1: 你说
说话人 1: 但是很多人他很自然，尤其是更加是一些非知名人士，更容易有这个乐趣
说话人 1: 他这么拍拍吗
说话人 1: 在这两个人亲热拍拍，这不很自然，但是你看这儿冒出一个，那儿冒出一个，这儿冒出全都共产了
说话人 2: 整个没有意思
说话人 1: 文文道，你说要是纵容此风发展下去，会不会全民集体疲惫呢
说话人 3: 也有可能
说话人 3: 其实我觉得现在出现一个情况，我觉得很特别，我记得今年前几个月有一个记者跟我聊天，很年轻， 90 后，大概 80 后， 90 后跟我聊，然后就说到问我现在对现在网络发展什么看法
说话人 3: 那我就提到一点，我很担心隐私的观念的上市
说话人 3: 嗯嗯，就发现呢，现在大家对隐私很不在意，比如说用Twitter、 Facebook 或者微博，一天到晚跟人说我现在在哪，我今天怎么样
说话人 3: 是，那等于你一辈子几十年，你生活中每一分钟或者至少每小时干过什么事，网上是有记录的
说话人 3: 对，那你的隐私是全部曝光的
说话人 3: 结果我没想到那个记者他反问我什么，他说那这有问题吗
说话人 3: 你懂他这个就问话
说话人 3: 这就表示在很多像他在新一代沉浸在这个文化年轻人来讲，我过去每天 24 小时生活都曝光，那又怎么样
说话人 3: 嗯，他不觉得有问题
说话人 3: 那如过招这个趋势发展，说不定有一天大家的这个床上照片幼停，什么都在网上发，大家都不会觉得有事，所以你放心就
说话人 2: 唉，对，所以现在有一种很奇怪的实际上就说名人一直在逞隐私，说我要躲狗仔，然后你不要知道我跟谁谈恋爱，可是素人一直告诉大家说想当明星，就像你在 Facebook 上面太多或者像很多的部落客，就是他们靠他曝光自己的隐私，然后来赚取钱，或者是赚取你的眼球
说话人 2: 我现在的 Facebook 有多少朋友每天告诉我她跟男朋友就送了她什么几颗钻戒，然后呢
说话人 2: 什么花，他今天吃了什么
说话人 2: 嗯，然后他就很多那种什么什么叫幸福闪光文，就是不停告诉你我跟他的细节，我们两个今天怎么约会，他对我多好，全部告诉你，就素人讲，然后我反而避之为恐，不觉得就不要都知道我的情况，因为这是我的私生活，所以反而这个对
说话人 2: 嗯，一般人想出名，然后名人一直想要隐藏，就是这是一种很奇怪的
说话人 3: 潮流，我想名人是一种很奇怪的人物，在现代世界里面，嗯，就是名人 celebrity 这个东西变成这个时代一种宗教或者一种一种偶像崇拜，这个东西出来之后尤其越演越烈
说话人 3: 是到了最近十几二十年，是人人都想当名人
说话人 3: 对，因为名人又的确很有价值
说话人 3: 我的意思是商业价值，比如说你不止受到注意，受到注意本身，对很全的，对，就已经很吸引了
说话人 3: 然后而且它很怪，你会注意当代名人的轨迹，就是一个名人，他只要出了名，他好像什么就都能做
说话人 3: 对，你有没有注意这一点
说话人 3: 就你，比如说你踢球踢好了，莫名其妙，你能够当时装模特尔了，你能够唱歌了，你能够演戏了，嗯，你能够代言这个那个，你名人本身就是个价值了
说话人 3: 嗯，不再是你的专业原来是什么了，所以大家都想做名人
说话人 3: 对，但是我觉得将来当大家都想做名人，而大家都能做名人的时候，名人也就破产
说话人 1: 了，其实他们自己活得也惨
说话人 1: 你好比说你让一个这个，就说是一个演什么肥骚剧的演员，你让他去代言某种这个，比如说爱心大使或者环保大使，他是吗
说话人 1: 他这个里边有个名和实的不对位
说话人 1: 对，所以为什么名人自己活的也惨
说话人 1: 就是说我没那么高，我就过去是下九流，但是现在你们把我赋予一个道德楷模的位置，所以我的验照一出来，我就破产了
说话人 1: 你说，你说你
说话人 3: 明白吗
说话人 3: 你说的很对
说话人 3: 所以现在出现一种情况，我常常注意到，就比如说我们国家有一些非常知名的人物，就不说是谁了
说话人 3: 嗯，有时候出来说话老说错话，老挨骂
说话人 3: 嗯，大家说他笨呐，没文化什么
说话人 3: 但你有没有想过其实是就像你刚才讲的，他原来我可能我就演戏，对，我怎么样，我这个东西我很在行，我做好了，结果一下被捧成一个国家形象代表
说话人 3: 对
说话人 2: 然后不接受这样子的情况
说话人 2: 但是他是被
说话人 3: 端上去了，你知道吗
说话人 3: 他也没那个拒绝，然后就被端到了一个程度，就是他被赋予太多也许跟他真实能力不相称的权力跟位置
说话人 3: 嗯，然后他就很容易犯错
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，你将要去看武帝艾伦的情迷罗马
说话人 1: 对，是吧
说话人 1: 他在里边也思考文道说的这个现象，就是说你一人本来什么事都没有，突然间一帮人把你围上，唉
说话人 1: 你刷牙用什么牙膏
说话人 1: 你每天穿什么衣服，然后噔噔噔就上电视台，他就说这个现象就是说全民哪，实际上你在关心什么
说话人 1: 你在关心一个人，就是他吃什么穿什么啊
说话人 1: 他跟谁睡觉，他怎么着
说话人 1: 就这种琐碎的事情
说话人 1: 其实你本质上讲就说这个微博好多这个，他每天都在干什么
说话人 1: 我在吃饭，我在吃什么
说话人 1:  iPad 我都告你，我不倒，不管他这个发出者，我说的是这些接受者
说话人 2: 所以我说他们在学习一种我在世界上可以生存，例如说如果我要过更好的生活，什么叫更好生活
说话人 2: 我看文涛穿了这套衣服，因为他对我来说是一个社会的这个楷模，所以你穿这套衣服叫过好生活或者是名人，所以我也要追求到你这个目标，然后就买这套衣服来穿
说话人 2: 所以这是他学习他在这个社会上生存的一个方法，进而巩固他在这个这个的存在
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这就叫羊群心理，所以说上帝还是有道理，当然上帝一直就有道理，上帝为什么老说这个牧羊人呢
说话人 1: 这个人类甚至是人群当中很大部分的人哪，你们没有什么主见的，你知道吗
说话人 1: 就是，而且不知道要什么，不知道什么是好的，所以就会崇拜权力吗
说话人 1: 或者崇拜明星吗
说话人 1: 他是我的目标，他是我的方向，实际上他们老批评什么，说什么精英主义，我就老说，我说你干嘛甘心不当精英
说话人 1: 谁也是精英，只要听自己的，自己有主心骨，按照自己的选择和爱好去
说话人 1: 那么你就是精英，干嘛非要他是精英，是吗
说话人 3: 但有时候会很奇怪，出现另一种现象，比如说因为我是不用微博的
说话人 3: 嗯，我也没开Facebook，很多时候有些人就问，你怎么不开，不做这个，你不想难道跟人家多点交流
说话人 3: 我说我就是不想
说话人 3: 他说你这样对得起你的读者关注，也对得起我，对不起得起祖国和人民
说话人 3: 我拿了这份钱，收了这份人工，我来做节目，我来写东西，而且做的写的是我真想说的话
说话人 3: 嗯，那就够了
说话人 3: 对我来讲，嗯，那我根本不想要被什么人崇拜，或者被什么人关注
说话人 3: 那你们要那么崇拜的是你们的事，跟我无关
说话人 3: 但是结果你这种说法，比如说我不想讲太多关于自己的事了，嗯，或者是不想介入那样的一个网络媒体的话，你就会被人批评，你太精英了
说话人 3: 噢，你懂我意思，会反过来讲，你刚刚讲基因吗
说话人 3: 太孤傲了
说话人 3: 你你你，为什么啊
说话人 3: 那么孤芳
说话人 3: 至少与民同乐
说话人 3: 那我
说话人 2: 说现在八卦很有趣，你这个八卦是沟通世界桥梁，你可以跟英国人讲同样一个的这个
说话人 2: 对，哈利
说话人 3: 王子
说话人 3: 接着下来为您播出西安楼冠文明洗视录和群
说话人 1: 的需要
说话人 1: 对，你要进入