说话人 1: 枪三人行，咱们这个广美好久没有见到他，依然是那么样的敬业和那个，这就说勤奋和那个什么就对我们好，以至于就是自己化妆来的，都不用我们的化妆师自己在车上化妆是吧
说话人 1: 成了
说话人 2: 吸血迷情
说话人 1: 把徐老师吓着了，化的有点过白是吗
说话人 3: 今天天气外面的天气比较暗，然后我车玻璃又黑，然后我就说，唉，奇怪，怎么画不上去，一进来把化妆师都吓着了
说话人 1: 我的观感倒跟徐老师不同，我觉得他画的面露哀戚，不会真的有点哀戚之色
说话人 1: 好像是为了配合我们今天的话题，因为我们今天的这个话题实在不是什么开心的话题
说话人 1: 但是我有一个感触，最近中美两国发生这个校园凶案惨案，我的感触很一般，很俗气，就是幸亏中国没有枪，中国民间没有枪
说话人 1: 嗯，你说说你美国的这个，先说美国这个死了这么多的小孩子，光明你看了这个新闻了吗
说话人 1: 看了你，你看到之后你怎么想
说话人 3: 当然也是感到很痛心，但是我不，我也不觉得，因为像很多人就会跑去示威，希望说能够这个控制所谓的枪支，但我觉得这是不太可能的事情，因为听说奥巴马的竞选基金有 12% 都是一些
说话人 2: 枪会
说话人 3: 对他们提供的，所以我觉得这是比较难的事情
说话人 3: 而且我觉得你真的只是单纯的这控制枪支，难道其他的致命武器刀其实也是可以致命的
说话人 1: 中国人干的事就说明了这一点，是吗
说话人 1: 刀，但是我真的不明白
说话人 1: 我过去我知道美国它是说有个枪会势力庞大，甚至就是说跟他们立国，但是他们的国父华盛顿哪能想到今天就是立国的时候，说只要政府不仁不义对吧
说话人 1: 任何一个公民也都可以有自卫的权利，反抗的权利，所以拿枪等等说的太多了，可是我今天认为他们应该管制一下
说话人 1: 这样的话为什么你还想靠着民间藏枪
说话人 1: 如果真出现一个政府变成暴政了，靠你民间这几杆枪你还真能反
说话人 1: 他
说话人 2: 不是为了政府暴政
说话人 1: 我过去听他们讲
说话人 2: 他们的当初的基本原则是保卫思维，私有财产，它就是很多人美国的一个基本道理，就是说你自己的房子，如果有人愿冲进来你，他进了你的房子，比方说硬要拆迁的话，你就有权利开枪了
说话人 1: 我经常得到的都是错误的教育
说话人 1: 别人美国，你们美国回来的知识分子跟我说这是美国的立国精神，就是当时政府的一个承诺，说是如果有一天政府变得这个什么，比如变希特勒了，对吧
说话人 1: 那么老百姓还有最后一线
说话人 2: 同意，他应该向我们中国学习，我们菜刀都实名制了
说话人 2: 哈哈哈，真的吗
说话人 2: 开玩笑
说话人 1: 对，但是中国这个菜刀，这就是另一个问题
说话人 1: 你看了这个光山县的这个
说话人 2: 我微博都写了，唉，你怎么说他们武器好，我们反应快
说话人 1: 怎么叫反应
说话人 2: 快呢
说话人 2: 光山处理的还不快吗
说话人 2: 一下子一一没影了，痕迹都找不到了
说话人 2: 你，你后来是网上报了以后才重新来处理这个事情，同样是 14 号的事情，他那个县委都找不到人呐，人家马上到学校里血迹都砸干了，刷一下没有了，我们处理的效率是极快的
说话人 1: 唉，你怎么笑呢
说话人 1: 没有
说话人 3: 没有，我觉得笑我不用，我不是觉得好笑，我只是觉得这个，这个我们徐老师的功力越来越高了，这种反讽的一个方式
说话人 1: 对对对，而且
说话人 2: 怎么叫
说话人 1: 反讽
说话人 1: 而且我觉得他聊天就是也越来越会说
说话人 1: 嗯，当然我也不，我现在他会说的程度是我都不知道该信他还是不该信他
说话人 1: 嗯，他现在说啊
说话人 1: 嗯，好像说到的也是个很重要的世界末日论，对，他说是审讯了，他说受世界末日的影响，觉得大家都活不了了
说话人 1: 但是这个有关他那个县里的人，这个政府部门还是有这么一种说法，说为什么我们一下压住这个报道，就是好像因为我们得到忠告，就是这个事因为事关未成年人，具有怕会引起诱导的效应，所以这个过去你记得有一阵闹这个事儿的时候，媒体之间是有这么一个互相提醒和共识，就说这他妈不能再报了，你知道吗
说话人 1: 就是因为连续出了几个，连续出几个就是说你弄不清民间有什么，这个5，这我们叫五疯子，中国多少疯子没给在掌控之中，你知道吗
说话人 1: 你在电视上整天这么说，真的会不会让有些人产生了这种诱导
说话人 2: 他为什么要捂
说话人 2: 两个原因，一个原因就是说我们现在我不知道是不是有这样的政策，就一个地方出事情，当地的领导就
说话人 1: 那现在是对不对
说话人 2: 只要你出事情，所以那你作为领导的话，我要公开的，这事情我就完了，那我捂一捂，说不定捂过去了，要是没网络就是开始的网络，对不对
说话人 2: 要是没网络的话，这事情捂过去他也许继续做官，我觉得这是第一个原因，也许在政策层面上值得检讨，就是不是什么事情一出事情就是当地的官员一定要承受下台的责任
说话人 2: 这是第一个层面
说话人 2: 第二个层面我也看到很严肃，有家长发微博说我作为小孩的家长，希望你们别再讲用刀砍小孩这个事情了
说话人 2: 嗯，他说你这样来讲的话，中国人就是只会模仿
说话人 2: 这个背后的大前提是我们通常讲就怎么看待民众的理性问题，就是当你把一件美国，它把这个事情讲很大的时候，它有一个前提，它就是前提说人在正常情况下都不会这么做的，一定是特别有病、特别发疯、特别坏的人才会这么做
说话人 2: 所以我们有责任把这个事情讲得很大，我相信老百姓有资的这个权利
说话人 2: 可是我们这里有这么一个假定，就是你刚刚讲，包括我们自己也会有这么一个假定，就是说，唉，你这样讲了以后，那中国很多农村你不知道什么样的人，他们都学了，怎么办
说话人 3: 我觉得你要放大，看你要放大什么东西
说话人 3: 美国的这个枪击案不止就在美国放得很大，他在全世界都被放得非常非常大
说话人 3: 我看到很多台湾的那种所谓的一些论坛类的节目，就是它可以把一些很枝未末节的事情拿起来放大去研究为什么会发生这样的事情，你只有知道为什么会发生这样的事情的时候，你才有办法去防范这件事情
说话人 3: 那我不晓得，我觉得可能就除了您刚才综合的那些原因之外，我觉得中国人还有一个习性，就觉得说就是丑事，不要外扬
说话人 3: 这是第三个原因
说话人 3: 无论是受害者也好，或者是加害者也好，他们都会觉得说不要再说了，不要再说，我们不要就是觉得事情只要这样就过去了
说话人 3: 所以就像我们自己本身有时候可能遇到一些所谓的负面消息、负面新闻的时候，你相信我，你身边 10 个有 11 个人都会告诉你，算了，你就当没发生，就当做没听到，你不要回应
说话人 3: 嗯，你不要反应，你今天的新闻就是明天的垃圾，过去就算了，我觉得这是一个中国人，好像
说话人 1: 我有一个明星的这个朋友，有一天打电话跟我说说，唉，你们凤凰那个资讯台报我们那个新闻
说话人 1: 怎么瞎说呢
说话人 1: 就可能我们那有一个记者报人家这对明星夫妻的这个新闻大概说的跟事实不符，但我们是很好的朋友说，那不是那么回事
说话人 1: 你们为什么这么说呀
说话人 1: 后来我说，那行，我帮你找去，我找他们那个组
说话人 1: 后来我说，唉，那个记者没有经验
说话人 1: 那要不明天给你更正一下
说话人 1: 然后夫妻俩躲屋里商量了一天说，算了，不要提了
说话人 1: 好，你明天再更正说
说话人 1: 唉，对不起，昨天我们说错了，实际上他们俩是怎么回，你说就不愿意再说了
说话人 1: 这有点
说话人 2: 不同，你们讲的是现在传媒时代，希望新闻马上变旧闻，息事宁人
说话人 2: 嗯，可是我觉得你提我们之所以不报自己的事情，报人家的事情报的特别大，据说中央电视台是头条中这个那个新闻联播
说话人 1: 美国枪击案，在美国
说话人 2: 枪击案我觉得是另外一个原因，那个原因就是一个老套的一个政治笑话，你听过没有
说话人 2: 就是讲以前就是说有个美国人跟那个苏联的人说，就说我们这边自由，我们可以站在总统府面前骂我们的总统，那个苏联的那个年轻人说这有什么稀奇
说话人 2: 我们也可以站在我们的那个克里姆林宫前骂你们的总统
说话人 1: 对，这是里根总统讲的笑话
说话人 1: 里根总统，对那个当时跟他一块的那个，不是跟他同时当那个苏联前苏联领导人的是谁
说话人 1: 两个人聊天的时候，李根开的这个玩笑，戈尔巴乔夫
说话人 1: 戈尔巴乔夫
说话人 2: 嗨，我觉得那个思路我觉得现在基本上大家已经知道不大对头
说话人 2: 但是前面两个我刚才讲的一个对家长的担忧，对于这种暴力事件的渲染，传媒渲染到什么
说话人 2: 不是渲染了，嗯，就报道到什么程度
说话人 2: 我觉得我们的社会现在缺乏共识
说话人 2: 另外对官员的处置这个程序上
说话人 1: 这个是一个世界性的问题
说话人 1: 嗯，就是说我们已经共同的、无可选择的进入这个媒体时代
说话人 1: 嗯，我跟你说，我敢肯定很多个坏事就是因为世界上有媒体，但是同时我们要知道的是也许有更多的好事也是因为有媒体的传播
说话人 1: 各不要说
说话人 2: 多的坏事被媒体阻止了，我们应该来这样
说话人 1: 说
说话人 1: 是，但是这个问题真的是没办法，有的时候即便在美国也在说这个事情，你不就是枪击案，谁都有枪，社会上这些所谓人格障碍的人很多，那么他看了会不会起到一个激发影响的这个作用
说话人 1: 但是实际上这种事你也没法担心，那怎么办
说话人 1: 那
说话人 1: 所以最后美国人采取的态度就是今天奥巴马那个态度，就是我们报道我们让人民知道真相，但是我们让所有人知道我们的态度，他只能是这样，我们先去下广告，锵锵三人行广告之后见你说这个闵拥军呐，就是这个砍人的，你说当然咱们一般就说的是个五疯子，家里没管好的，但是实际上到底是怎么回事你也不知道，比如说他爹现在就说说，从来没听他谈过世界末日，我们村没有相信这个世界末日，但是只是说他那天半夜这个人在夜里狂走了一夜，就 11 点好像还打了妈妈，就冲出去就狂走了一夜，据说然后第二天那个砍的人，但是到底是怎么回事
说话人 1: 你说他，唉，国美，你对这种人有什么解读
说话人 1: 你怎么把你自己的那个精神鉴定的材料都带来了
说话人 3: 没有
说话人 3: 其实我现在回应一下你刚才讲的真相跟态度的这个事情，很多人都说这个民用军，他是因为噢听了所谓的有个叫什么什么猪的一个人在一直在散布所谓的世界末日的言论，一个女人她一直提到这个人的名字，她在审那个被审判的时候，她一直在提这个人的名字，也就是说她自己说她是因为听了这个所谓的世界末日论，所以他可能感到害怕，觉得说那要不要死，大家一起死吧
说话人 3: 所以你刚才讲到真相这件事情，其实这个事情并不是只有那个叫什么什么金猪还是什么猪的人在讲而已，现在全是，你上网稍微查一下，全世界人都在讲
说话人 2: 2012 年欧洲总理还电视出来讲
说话人 3: 的
说话人 3: 对，那问题是说这个传言从哪里来的
说话人 3: 其实你轻而易举的可以去推翻掉这样的理论，这个在过去的历史上已经说了我想不下十次，就我这辈子里面已经听说了不下十次的世界末日的世，而且还有很准确的时间，那咱们不都还活得好好的吗
说话人 3: 那你不能够因为这一次又有人传说，唉，世界末日即将到了，那我就跟你同归于尽吧
说话人 3: 那其实我觉得这事情你去压他，你去捂他是没有用的
说话人 1: 他们说开始记者不是找人嘛，后来我觉得也找出当代的这个世说新语了，就是现宣传部有一个人，我觉得这个人说的话都没错，真是一不留神把实话说出来了
说话人 1: 嗯，这人说的第一句话就是说这个精神病，是不是精神病要时间来鉴定
说话人 1: 回答这个记者，然后后来记者就接着跟他探讨，然后他就说出我觉得这个县宣传部的这个人哪说了一句大实话，说探讨这个没有意义，先吃饭，哈哈哈，就回答记者，不是这个，被记者把这个话给爆出来
说话人 2: 我的感觉是他们之前就想隐瞒，根本这件事情就不希望报道整个这个地方政府
说话人 2: 当然，所以这个是真是太糟糕，太糟糕，二十几条人命而不是人命了，也是人命了，人命可能一辈子就带着这个伤，重伤啊，有些
说话人 1: 重伤的这个孩子砍的这个头，骨头渣子都砍到脑子里去了
说话人 1: 你这你就那是孩子，这个
说话人 2: 地方政府的官本位，这，这是太可怕，现在装模作样处理掉一些解除职务，还是当时还在打游戏，我觉得这个事情他时间不巧，他正好碰到了另外一件悲剧，所以人家就会产生这样的一个比较，如果他单独在，说不定就被淹过去了
说话人 2: 我跟你讲中国这样的事情真是不是
说话人 1: 你说这个，他还有一个就是说我看到一个数字，这也没办法，有的时候出了问题就开始检讨了，这有个保安，这个怎么着
说话人 1: 对，这次不还闹了个那么个事
说话人 1: 当地的这个信阳日报，信阳那报纸还道歉，因为发生了这个事儿还在头板上刊出，就说光山最大的亮点是教育办的好，其实这个也是一件事，还一件事
说话人 1: 对对对，因为这个光山它有 12 个孩子考上了北大清华在那个地区占了全信阳一半
说话人 1: 对，所以他是在这个角度上发这个稿子，但这你就叫不合时宜，就是出了这个事怎么还可以发这个稿子
说话人 1: 可是另外我看到一个数字就说这地方 300 个警察要负责十几万人的这个治安，这也是中国的一个现状
说话人 1: 有时候你控诉说警察怎么着不作为，或者哪个怎么保安怎么着，他这个资金哪他这个人手，按说中国现在不很
说话人 2: 有钱，他哪不作为
说话人 2: 他那个血案一发生以后，好像是第二天还是什么时候，他们跑去采访就全被踪影了，处理的极快
说话人 2: 我觉得这件事情它三个层面，一个是凶手为什么杀，第二个是在整个事件过程当中，学校有没有什么责任，有没有什么教训可以吸起
说话人 2: 第三个是当地政府是不是要隐瞒这个事情，我觉得第三个才是最关键
说话人 2: 大家最愤怒的是这第三条，但是
说话人 3: 已经不是说已经让有几个 6 个人已经下台了吗
说话人 3: 对，所以我觉得我们喜欢报喜不报忧，像现在美国它大篇幅的报道完之后，但是他们怎么样去善后
说话人 3: 他们很多孩子从那个惊吓里面恢复不过来，小孩子每天一直呕吐，然后他们现在想很各种的办法，怎么样让这个孩子平复下来，他们甚至于找了 9 只那种受过训练的那个黄金猎犬去安抚孩子的心欲，你知道那种狗其实有很大的安抚作用，有时候老人院也会派狗去安抚小朋友，安抚那些老人，他们用同样做法， golden retrieve 就是让黄金猎犬去跟孩子们一起玩，去试着去平复他们
说话人 3: 但是我们爆出来说，现在孩子们已经都开心的在游戏室里面游戏着呢，就是说好像是我们的孩子的抗压能力，就是经历过这样的一个血案之后，唉，大家好像都没有事情了
说话人 2: 所以对这些小孩还有光山小学说里边有个周老师是吧
说话人 2: 就他一个人，最后是他出来制止他的，所以那个人应该也算英雄，所以也得报道这件事情，我最感触我自己
说话人 2: 联想到自己，我最感触的就是美国那个那有个二十几岁的女教师跟那个校长，就当枪声响的时候他们本能的冲突，我不知道是不是本能的，还是出于职业感还是出于什么，反正他们出去对，阻止那个枪手，对，然后用用身体挡住小孩，最后小孩在他身体下面活了，他们自己中枪了
说话人 2: 我我我，有网友给我发过来说徐老师你能这样做吗
说话人 2: 我说实在话我没法回答
说话人 2: 嗯，我说实话，我但是作为老师敢配就是人哪，这个世界上还是有伟大的东西
说话人 2: 我觉得一个校长也是命，开玩笑对不对
说话人 2: 而且说难听一点，他的命就是他的一切，老师只是他的其中一份工作，我为了这个小学老师的事情，我就把命搭上了，可是人家想都不想就这么做了
说话人 1: 当然你弄到这一步，你要靠这个校长和老师去挡枪子，我觉得也不靠谱，当然
说话人 2: 根本就是从事情来讲不靠谱，但是作为一个人的选择，我们作为老师我们会这样想，就是
说话人 1: 这就是当年引起那个很大争论的那个跑跑事件，就是大地震，房子要塌了，老师自己跑了
说话人 1: 嗯，那么你说他当然不能说他犯法了，但是因为
说话人 3: 这次光山的事情发生的时间特别早，就很多老师还没有到学校，我相信只有一个老师在，所以，但是我真的还是相信人性是本善的，我相信如果老师在，大部分老师不会变成跑老师，他肯定还是会护着孩子的
说话人 1: 你看徐老师就犹豫，嗯，咱们去广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你看美国这个枪手都是说人格障碍，老实讲你看美国官员说的一个话，要在中国就得挨骂
说话人 1: 美国一官员就说说我们正在找这个原因，但是像这种事情真的经常就没有原因，甚至于这个枪杀的这个凶手，他这个本人，他的家里人对外发声明也是说我们全家人都在找这个原因，但是我们不认为我们能找到原因就是人格障碍
说话人 1: 你说人群中有这么一些个人，我
说话人 3: 觉得就是说这个孩子，这个 20 岁的这个枪手其实也是他母亲就是喜欢湮灭事实的之下的一个牺牲品，他母亲自己受非常高的教育，他也是老师，但是他的自己的孩子从很小就有这个沟通障碍，小孩子独自的，他们家住豪宅那种大的house，他独自的住在地下室，没有窗户，他打游戏机，但他不上网，也就是说他连最后一个跟外界沟通的方式他都不一样
说话人 3: 很聪明吗
说话人 3: 他非常聪明，他 16 岁就上大学，修德文，修宏观经济学，修各他一个那么小的小孩子修了各种的那个东西，他说他是个天才，但是他脑子是受损的，所以他是真的
说话人 2: 天才，跟疯子就差
说话人 3: 一步
说话人 3: 但是你知道他们家所有的邻居，甚至于他们家的亲戚都说他母亲从来是绝口不提这个孩子的，所以他母亲一定知道这个孩子是有缺陷
说话人 3: 你说在这种情况之下，他母亲可能连他带他去就医的机会都不给他
说话人 2: 你说这，而且他没有痛感，没有说他手，他母亲教他打枪
说话人 3: 他拿打火机烧，自己试试看自己疼不疼
说话人 3: 所以他这样子一个人，他是对于他很多事情，很多事，他为什么要隔绝自己
说话人 3: 因为很多声音甚至于气味一在他身上是放大很多，所以他害怕跟人群接触，所以像这样的孩子是需要一些特殊的教育，是特殊的环境
说话人 3: 但他母亲并没有给他，他就把他隔离在那里，他晚上害怕他，是他害怕，他说要妈妈陪他，但是他不准他母亲进到他的地下室的房间，他要他妈妈睡门口，他妈妈就睡在门口
说话人 3: 他半夜妈妈你在那里吗
说话人 3: 妈妈说我在这里，他这样就 OK 了
说话人 1: 这算是说妈妈不作为吗
说话人 1: 我，我就是说你，你应该很了解他，我，我
说话人 3: 没有很了解
说话人 1: 我不是，我不说你，我说他
说话人 3: 妈妈
说话人 3: 我觉得这个母亲应该，因为其实美国在心理卫生这一块已经算可能比我们他们更关注，他们有意识，而且更关注他们也有更多的药品可以来控制这样的东西
说话人 3: 但是我觉得就是说他母亲可以作为的情况之下，可能他母亲并
说话人 2: 没有
说话人 2: 我，我很希望同样这样仔细的分析，可以来分析光山县这位叫敏什么的
说话人 1: 敏君，敏佣君，哎，所以
说话人 2: 我觉得现在有关方面用世界末日论来解释他的行为，我觉得多少有点推
说话人 1: 我还看到一个好像警方说审他发现了他曾经有过一念之人，就是没好像没冲两个孩子下死手，因为当时他想起了他自己的两个小孩，然后警察说这就说明他是当时是神智清醒的
说话人 3: 他前一天晚上把他自己接着
说话人 2: 下来，为您播出
说话人 3: 西安楼冠文明
说话人 1: 洗视录，这是什么
说话人 1: 像这种情况下