说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 嗯，我这是为了工作看电影啊，因为我们要说说这个金陵十三钗
说话人 1: 嗯，所以昨天晚上我赶着去看了一下这个金陵十三钗
说话人 1: 嗯，徐老师是先看过
说话人 1: 对唉，他说我应该去看一看，我
说话人 2: 就一直还没看
说话人 2: 我最近都忙的电影都看不上，唉
说话人 2: 那
说话人 1: 给你看一下就行了，真的给你看
说话人 1: 唉， 2020 秒钟 20 分钟就够了
说话人 3: dont hurt the children anymore。
说话人 3: 这些还有什么
说话人 3: I'm looking for 2 more.
说话人 3: I got shiny dresses.
说话人 3: Are you.
说话人 1: Kidding?
说话人 1: Are you here talking about  and trucks?
说话人 1: 这个徐老师就
说话人 2: 够了
说话人 3: 没有精华，基本上展现
说话人 3: 这个片花拍得好
说话人 3: 你
说话人 1: 感觉怎么样
说话人 3: 我感觉第一，首先是很好看电影，近一我是之前一点都不知道
说话人 3: 嗯，虽然严格里跟我说过他这个戏，但是我根本不知道情节，所以我是一个完全从观众角度去看
说话人 3: 那是肯定是你，这个全场就是你，你会很紧张
说话人 2: 嗯，也会很，绝无冷场
说话人 3: 哎，不会冷场，从头也紧张，而且色彩也好看
说话人 3: 就是说作为一个普通观众，商业角度来讲，这个电影是好看
说话人 3: 嗯，这个是首先必须承认的
说话人 3: 嗯，然后我写，我专门写了博客写了，OK，看，我专门为这个偏
说话人 2: 别太
说话人 1: 操劳，大屏给了
说话人 3: 不想改，要是给钱的话我不这么写了，哈哈哈
说话人 3: 没给钱，哈哈哈，我看了以后就是它的核心情节叫我不大舒服，但是我们这能讲吗
说话人 3: 讲了人家
说话人 1: 当然可以讲了，有什么不能讲的
说话人 1: 对
说话人 2: 谁不能放心
说话人 2: 我还没看见戏的核心情节，我都已经知道
说话人 1: 了
说话人 1: 什么呀
说话人 2: 不就是说是这个奎生 Belle 那个角色，他是假装做神父
说话人 2: 嗯，原来是个混混嘛
说话人 2: 嗯，然后在那就正好有一帮继女，嗯嗯，就在他那，他去保护他们，但是最后听说那些继女纷纷壮烈牺牲了为主播
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你看你少掉了最关键的情节，他不是保护那个继女，那地方有一帮女学生，他是为了保护女学生，最后他也保护不了，还是靠着继女保护了女学生，靠着继女献身到日本鬼子的狼窝去表演，然后让女学生们这个安全离去
说话人 1: 对对对，就是这么一个，是这么一个故事，我，我就说就是这个，我还是流眼泪了
说话人 3: 你哪一段流眼泪
说话人 3: 他
说话人 1: 老流眼，好像在前就是中间以前一点，我就是我就这个我，你看我就不像某一个斜影屏的某个显影屏，我一看他说这个电影也确实是一次次让我感觉到好像要流眼泪，他说，但是我每次这样的时候我都不想流，因为我觉得这是导演的催泪，这个导演在计算，在企图控制我，他说我就要跟他死扛，我说你看我跟他截然不同，我一点都不扛着，我一直扛
说话人 3: 我一直没有就留，对
说话人 1: 我就留，就我也得说啊，他就是成功的催下了我
说话人 2: 的你，你不是这样，你的情况一般是进戏院前就想着要流眼泪
说话人 2: 对对对，老远不想你流，想你笑，你都没办法，我就得弄把弄点眼泪
说话人 3: 出来，他是这一类
说话人 3: 有的人就说一个电影看完了没流眼泪，觉得票价不值
说话人 3: 对，流了眼泪了觉得值，会票价
说话人 1: 不就说我公平来讲这个电影我要过去，我们小时候有这个成绩叫优良可烈，你记得吗
说话人 1: 老师 p 成叫优良可烈，那就是良了，如果我 p 就是良，真的也算是
说话人 1: 这我觉得张大导演这么多最近这些年拍的电影里边算是好
说话人 3: 而且越来越像谢静这个张艺谋这个电影拍的越来越像谢静那个
说话人 3: 是吗
说话人 3: 就是说我说他是从众，就是为大众服务，他在政治上是从中国主流名义之重，就是说他对他里边的日本人相貌有凶恶有文雅，但是实际上全部都是毫无人性，就是绝对批判
说话人 3: 这跟以前南京就不一样
说话人 3: 嗯，以前还有一些年轻导演想写日军的内心的复杂性，就战争的反思，他这活不干了
说话人 3: 嗯，他知道这个中国老百姓对，这受不了
说话人 3: 嗯，所以他就是叉叉的野兽，就是说儿子只是不同面貌的野兽
说话人 3: 嗯，这一条它是服从了中国国内主流名义的大众
说话人 3: 嗯，他在艺术手法上他倒是照顾了全世界好莱坞气味的作，他用的是美国的演员，然后那个他的英文名字叫 floor of the wall，战争之花
说话人 3: 嗯，然后它里边有些细节
说话人 3: 当然你不能硬推敲了，比方说他们躲在地窖里那么危险，可是那化妆化的浓，这化妆不是逃出来，是这样，那得天天补的对不对
说话人 3: 这些人家不考虑，但是画面上看就很好看
说话人 3: 我想美国人这个 baby 提名也有点道理，他在趣味上是，而且我觉得他会有一个额外的收获，他会向西方的主流价值观的观众诉说中日恩怨，告诉他们原来日本人欠了中国人这笔债
说话人 3: 他用一个美国演员用过这个血就是血泪，这个非常声色俱全的这么一个画面，要是美国的中就是家庭，不是家庭妇女，就美国的女性主流观众看完了以后我估计他们对中国的好感同情会多一点
说话人 3: 嗯，这个我相信不是计算，这是额外的
说话人 1: 嗯，这个外反正是中国电影号称投资最多6、 6 个亿，当然我也见到有些人在问，说看不出 6 个亿花哪啊
说话人 3: 一亿，就
说话人 1: 那个男演员上，光着男演员一天 200 万，就这个贝尔，可是老实讲，我觉得这男演员也没出彩
说话人 1: 嗯，这个什么贝尔，他这个角色你没有什么特别，他们
说话人 3: 出彩的，他们算是成功的了，因为他们请他的时候他还没在好莱坞得奖
说话人 3: 没错，他后来才在奥斯卡得了一个最佳男配角
说话人 3: 对，好像是得了个追加男配
说话人 3: 但是我，我是，我为什么会写这篇文章
说话人 3: 完全不是因为刚才讲那些事情，我是因为他一个核心的东西我看的不舒服，这个不舒服也不是因为张艺谋，就是这个，其实也许你在那个处境里边，你也会觉得他一切都是那么合理的
说话人 3: 嗯，但是最后就是让我觉得一个不舒服，就是说我的一个博客题目叫这个国家人民有难信工作者承担，嘿嘿嘿，就是说整个一个大灾难哈
说话人 3: 我们拍南京已经拍很多次了，就这个，然后我就去考证他这一段了，到底是怎么回事
说话人 3: 就历史上有没有，你说我没有
说话人 1: 真事，唉
说话人 3: 结果呢
说话人 3: 看了三种不同的说法
说话人 3: 第一是严歌苓的说法，他说呢大基本上虚构，但是有一点影子，就是威特林
说话人 3: 嗯，说当初以日本人来要挑 100 个女的，下面成千上万的男民，结果就有这么二十几个封城女子主动站出来，就是因为他们做这个事情
说话人 3: 以前就魏特林说你们有谁做这个，你们就出来，别让良家妇女被欺负了，他们就出来，就承担得承担灾难
说话人 3: 怎么去了
说话人 3: 嗯，但是我后来看了那个拉贝日记，不是这样讲的，拉贝日记说这个，因为这个世界非常重要
说话人 3: 拉贝日记说当时来的时候那个红十字会的人说了一番话，就是意思是说大概说你们去新的纪元就是骗他们，就说蛮好的等等，好像比你们在这个难民营还要好什么
说话人 3: 结果有一批新工作者就听了这个话就走了，而且说他们脸上一点都被并悲伤
说话人 3: 嗯，就走的时候，那这个这句话本身有两重读解，一种是说明他们勇于牺牲，他不悲伤，嗯，还有一种是他们被骗，那些女的可能真的
说话人 3: 然后第三种就是我查到魏特林的日记，我看完电影以后就去查了
说话人 3: 嗯，查到魏特林的日记是这样说的，因为在这之前整个精灵女子学院已经变成了日军的强健的地方
说话人 3: 哇，真是变了，日军的积月天天来，那天又来了，说要找多少人到他的那个房间里，他说，然后他跟他们说，他说日军现在满街到处强健，我们管不了，我们要搞一个合法的地方，合法地方让他们去，他们就会不会满街到处转
说话人 3: 这是日军的军官跟他说，嗯，然后这个军官就坐在他的办公室里，威特林并没有去做
说话人 3: 这个真假不知道，你们仔细想想哈
说话人 3: 魏特林说他坐在这里选，他没有参加日军，他说不知道他们是怎么选出来的，因为日军说我们认得出来，我们看得出来是做这一行的，最后他选了那些人走了
说话人 3: 这个回忆录里边很微妙的就是说 wait 0，如果是他选的话，嗯，他良心会受惩罚
说话人 3: 你知道他后来回去一年就自杀了
说话人 3: 嗯，你知道一个大的人性灾难在什么地方
说话人 3: 大的人性
说话人 3: 如果你是一个性，他是一个院长的话，你该不该用继女来代替学生来承担这个灾难
说话人 3: 这个问题，他回去美国一年自杀墓上面刻金陵永生
说话人 3: 嗯，我看这个电影到最后他们每个人带了一块玻璃
说话人 3: 嗯，这些这个封城女子好像上前线，这样，你在那一瞬间你会很感动，你觉得很好
说话人 3: 嗯嗯，但是你作为我们所有编剧跟看的中国人来讲，就是国家有难，继女承当，这个叫我非常不安
说话人 3: 就这么一点
说话人 1: 嗯，你怎么看
说话人 1: 这个我不知道
说话人 2: 因为我没看过这个电影
说话人 1: 国家有难，既女成大
说话人 2: 但是其实历史上不乏这种事，就是以前，尤其明末的时候
说话人 2: 那当然，钱千叶柳如氏那个故事就已经很有名了，但以前向来都有一种说法叫天地正义，仅只见于女子
说话人 2: 嗯，有些仅见于青楼
说话人 2: 那么当然你可以说这是某种的文人想象
说话人 2: 我觉得是就文人有时候为了要一种自责，觉得自己在国破家亡的时候没有站出来，很多时候没干好事儿，于是就想象成当时连冀女都比我们表现要好了，那么这时候塑造了一种青楼奇女子的神话出来
说话人 2: 那这个想法其实一直在中国文化传统里面是有一个小小的一个典型在
说话人 1: 你知道我听了徐老师这个说的，我觉得这个特别典型的是知识分子对张艺谋电影的这个评价立场
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 嗯，因为站在我这个俗人的角度，我也曾经想过，就是张艺谋是个什么人，就是要不要对他那么上纲上线
说话人 1: 对，这个是有争议的
说话人 1: 你比方说老有人从张艺谋电影聊价值观，当然这次有的影评说说这个时精灵十三钗我看了，这是一部看不到价值观的电影，但是你看从徐老师的讲话里，他又看出一种价值观，这就让我想到最早拍英雄的时候，那有些高级知识分子，这跟你较点，真就是说结尾宋阳暴君，你这是根本价值观，你多少年之后你会被钉在历史的持有柱上
说话人 1: 我当时听了我都觉得这是个电影，就是说犯得着吗
说话人 1: 但是你看今天又提出了这个问题
说话人 1: 嗯，他没有一个答案
说话人 1: 咱们先去一下广告，我讲讲我的俗人之间锵锵三人行，广告之后见，我不知道是这个人哪，越老越挑剔
说话人 1: 嗯，还是说中国电影越拍越难拍到上层
说话人 1: 我不就，我就发现你看人的这个评价有很多词
说话人 1: 嗯，最好，太好，很好，还行，不错，挺差挺烂，太臭了等等，你可以，你比如说很好，对，很好，我现在觉得对中国社会里的很多文化作品，我越来越多的评价是不错，真的就是说，唉，这个不错，包括这个节目啊，这不错，可是你要让我说出太好了，优秀我也说不出来
说话人 1: 你这么他我就不，我就觉得可能是我个人呐，是不是咱们也在进步啊
说话人 1: 就是说欣赏的艺术作品多了，你包括所谓最成功的这个让子弹飞
说话人 1: 老实讲
说话人 1: 嗯，我的事后的评价也跟毛主席评价大跃进一样，叫成绩不小，问题不少，所以我就说这个电影我看了我也就打个凉
说话人 1: 我为什么讲徐老师刚才讲这个价值观的问题
说话人 1: 我对张艺谋不了解，可是我有时候宁愿相信哪一个导演，他接受采访说的都是实话，他这诚实的，对吗
说话人 1: 其实我很佩服他，他是个干活的人
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 他是个干活的人，他曾经就特别感觉到就中国你们这些文学创作乏力
说话人 1: 他说你知道，我作为一个导演呐，我就盼着有个好本子，我去发挥我的特长
说话人 1: 所以说老实讲，我就觉得你比如说看见金陵十三舰，我觉得打仗的这个场面拍的挺
说话人 3: 来劲的，对吧
说话人 3: 像拯救大兵雷恩这样
说话人 1: 唉，就是，而且有他自己的一些东西，你包括就是到底是现实主义还是浪漫主义
说话人 1: 嗯，反正我觉得他在这种这个生光化电视觉效果，这毕竟是他，他是大将，是吧
说话人 1: 他就有他的这个制作，有他，那么我就觉得在这些技术方面烘托出这种效果
说话人 1: 可是所以我就说你要挑剔，该不该挑剔我也不知道，你比方说你要真挑剔，说有些地方我觉得有点边
说话人 1: 嗯，为什么
说话人 1: 但是你知道现在这电影很多时候就看你怎么聊
说话人 1: 嗯，他们说画家，现在的画家最大的才能就是说得一口好话，你就是就你说我也同意
说话人 1: 可是我看的时候你比如说说这冀女为了给这个临死的小战士弹一曲琵琶，但是少根弦，所以又回到这个机缘就跑不跑到教堂外头去拿那个琵琶弦，跟着他一块的一女一个继女是拿自己一耳坠，为了这个被日本军逮倒，逮着之后论剑残杀
说话人 1: 那么你，当然，你说性情中人，情怀十三计是吧
说话人 1: 这他是可不可以
说话人 1: 可是我也当时觉得这有点太那个了，你会
说话人 3: 吗
说话人 3: 他那个场面是为了他们后来的结局做一铺垫，做铺垫不拍了
说话人 3: 对，但是前面已经有这样的情况了，就是
说话人 1: 说你可以讲现实里头有浪漫主义
说话人 1: 对，但是我都觉得还是怎么回事
说话人 3: 这个片子使我想起你知道文本比较吗
说话人 3: 嗯，使我想起两个，一个就是台湾现在最红的一个电影，叫那个赛德克巴莱
说话人 1: 咱们可以看看这个海报，赛德克巴莱这个片子，这个咱们也应该看看
说话人 3: 这个片子魏德胜，我再看下一张，正好在那个北京那个南方都市人物周刊发奖什么中国什么魅力 50 人呐，正好碰到他
说话人 3: 嗯，我刚看了他的电影，这很神奇，它里边的日本人拍的那个叫复杂，这个同样对日本人，这个既反映了大陆台湾名义对日本人的感觉，同时又代表了导演的不同的追求
说话人 3: 它里边的日本人也凶残，也非常坏，对不对
说话人 3: 但是他每一个人物都有个性，而且日本人的家属被土著的小孩杀掉
说话人 3: 嗯，你知道这种情节刻画了以后，你完全可以不这么写，因为，但是它可能是历史事实
说话人 3: 但反过来你再看那个日本军官发疯，因为他的老婆孩子也被都被杀掉，这个情况就会变得非常复杂
说话人 3: 嗯，就是说我特别想比较，因为这都是高手
说话人 3: 这个片子我不知道，大家能看到的话和这个导演非常有
说话人 2: 功能，但这个电影在大陆评价很不好
说话人 2: 对，就是因为政治原因
说话人 2: 对，因为政治原因，大陆的所有的影评的主流的意见对这部电影评价都很低，但香港台湾对这部电影
说话人 1: 评价我挺爱看
说话人 1: 但是我都跟你说，可能是咱们脑子里现在有了一个最佳电影的标准，嗯，就是说只有最好的才能放在那，当然你要这就是说也能挑出有些地方有没有那么真实，嗯，对吧
说话人 1: 当然你也可以讲
说话人 1: 嗯，但是基本上我觉得第一个是看得过瘾，第二个是有震撼性
说话人 1: 确实是有震撼性
说话人 3: 从电影来说，我会觉得赛德克巴莱拍的比禁令 13 蔡要艺术上要好，但是反过来你要是6亿投资，你作为张文平的立场来想，你拍一个赛雷克巴莱在大陆放不行，没戏对不对
说话人 3: 大家受不了这个主流名义，也不接受
说话人 3: 另外一个我想到的作品是莫泊桑的羊脂
说话人 1: 裘，我们在也是写继女
说话人 3: 就是民众国民受难，法国人受难，对平开始调戏这个继女，对，大难当头，浦路斯军队来对金女出去替他们承担，一模一样，就是那个主题
说话人 3: 可是我想来想去，莫破桑并不主要在歌颂羊脂球的
说话人 3: 没错，更多的比例是在写这些周围的法国同胞的
说话人 3: 没错，痛苦跟内心煎熬
说话人 3: 对，嗯，如从这个角度看十三钗，我们的这个狂欢，这个战争，这个盛宴狂欢，这
说话人 2: 真的
说话人 2: 不过这个东西我在想到底是张艺谋的问题还是严歌苓的问题，因为
说话人 1: 他们的编剧叫刘恒，是吧
说话人 2: 但小说是严歌苓
说话人 2: 对，张艺谋看不懂，因为我没看过，我还没看过那个小说
说话人 2: 对，但是我就这么听的话
说话人 2: 你讲的杨之朽，我觉得这是很好拿来比较的一个题材
说话人 2: 嗯，一模一样的一个
说话人 2: 对，但是莫泊桑，我觉得羊脂裘或者是莫莫桑，他有意思的地方是他莫桑不是一个太尖刻的一个人，对，他已经很温情
说话人 2: 对，但是你看这个这么短的一个小说，你仍然看得出他对日常一般人他同情之中带有的那个，你甚至可以说是谴责，对他们的一种批判，一种挖掘
说话人 2: 而我觉得这一点是现代中国作家或者文艺作品里面比较难做到的
说话人 2: 就是说我们尤其是要跟大众对话，要拿比如说拍电影给大众看，你拍一部电影出来，你要最后批判国民，谁爱看
说话人 2: 就是说我的意思就是说你一部电影出来，你当然是要歌颂那些继女的伟大壮烈，不能反过来说那旁边那些人在
说话人 1: 干嘛
说话人 1: 所以我看这个南方周末这个张导演接受采访，就实际他在这个价值观方面他选择的空间是很有限的
说话人 1: 对，那么咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，徐老师还觉得这电影没准聪明
说话人 3: 对，可肯定会得奖
说话人 3: 你知道我们刚才讲那些，其实他们也都，你要仔细想想他，所以整个故事设计的非常封闭孤立，里边没有什么，只唯一一个男人，董大为演的这个角色壮烈牺牲，嗯，救了很多人
说话人 3: 对，看到没有，对其他人没有选择，所以有网友跟我说，他说是 12 个继女救了 12 个孩子，这是讲故事
说话人 3: 我说，对，你说的对，故事里是 12 个继女救了 12 个孩子，应该救
说话人 3: 可是我讲的是写故事跟6亿看故事的人
说话人 3: 嗯，前段时间那个网络上传过一个段子，你记得吧
说话人 3: 嗯，讲一个巴士被三个匪徒截下
说话人 3: 嗯，他们把一个漂亮的女司机给论剑了，上车上的人都不敢反抗
说话人 3: 嗯，然后他们还要那个女司机开车
说话人 3: 嗯，记得把
说话人 3: 这个段子流传很广，那女司机理理头发，笑一笑继续走，把全车的人一起啪撞进去
说话人 3: 我
说话人 2: 听过，但好像说是假的，假的
说话人 3: 这个段子，所以我发现这个段子现在经过工文化工业的操作以后应该是这样
说话人 3: 前面的故事一样，三个歹徒，漂亮女司机，全车的人不敢动，但是最后那个女司机应该设计让车上的这些人哪他有过说有过抗争的人，他就让他下车，他应该让全体的车商人都下车，然后带着三个红头转，然后活下来的人又该休息
说话人 3: 接着下来为您播出
说话人 2: 曲江楼贯文明启示录