说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们一块录两集节目
说话人 1: 刚才那集节目我觉得要有个话题，就是微博上都是谣言，但是这集我的话题叫做微博上都是真话
说话人 1: 哈哈哈，这为什么呢
说话人 1: 你看我给你讲一个微博的这个段子，一下你，哎，马先生，那你能把最近的新闻联播，真正的新闻联播你能捋一遍这段子，说什么呢
说话人 1: 群批燕照救了北京大雨周克华救了群批验照，反日或游行救了周克华，哈尔滨大桥侧滑救了日货，哈，陕西客车追尾救了哈尔滨大桥，杨局长的手表救了客车追尾打空姐的方大国救了杨局长，谁来救方大国
说话人 1: 哈哈哈哈，你知道这事吗
说话人 1: 你知道方大国吗
说话人 1: 知道，是不是香港有个议员叫方大同
说话人 1: 我不知道艺人，有个艺人然后唱歌的
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 这几天方大同也不干，因为拿出一个报纸的标题说印错了，说方大国没动手的是方大同
说话人 1: 哈哈哈，方方方大国
说话人 1: 越秀区，我原来生活在那个区，越秀区武装部的这个一个部长，而且这个区武装部的是军人
说话人 2: 现在是法定的常委，他这个很多说是区域常委
说话人 2: 庄大国怎么动手打人
说话人 1: 嗯，这个就涉及到这个空姐了，而且涉及到这个网络社会，现在经常有人分析他非常有意思，就是你看现在的这个网络，我最近注意到环球，那意思，环球时报发了篇评论，具体文词我记不清了
说话人 1: 他那大概意思就是说现在就是网络监督
说话人 1: 嗯，这种网络监督的情况就是中国的官员，因为这个许多尤其是基层官员素质较低
说话人 1: 嗯，就说这种揭发会越揭越多
说话人 1: 嗯，但是这也是一机会，就教他们怎么做人，嗯，对吧
说话人 1: 哈，然后那意思有点什么呢
说话人 1: 谁给逮着谁倒霉你知道吗
说话人 1: 就是
说话人 2: 那肯定是这样，你像方大国，这就是被逮着了吗
说话人 2: 喝酒了，喝酒是他的起因，喝酒了，喝酒了，不喝酒估计还能控制自己，是吧
说话人 2: 那么我就是我看到了一个就是网友的思考，我觉得他的思考是特深的
说话人 2: 我觉得对我们这个说谈话是有意义的
说话人 2: 他说这件事方大国本身没有什么了不地的，就生活中发生这种人冲突的事很多，每个人都有，但唯一不同的是他有一身份，而他这身份是他亮出来了，他要不亮那也就没这事
说话人 2: 没事，这身份说句实在话，亮的还不够大，说你这身份真大，也成，又不大，你要上来说那是南航，是吧
说话人 2: 东航，南航，对，一上来说我南航董事长这事也就没了，哈哈哈，对吧
说话人 2: 他这身份又不够大
说话人 2: 然后第二个事，人家说在这后面这个事不可怕，可怕的是下一层就是在整个的争执当中
说话人 2: 现在就是我们都是按照网络的资料来说，就是说他老婆方大国的老婆自残，然后表示我也挨打了
说话人 2: 嗯，就是这是一个互殴，不是单独的动手
说话人 2: 嗯，说这个也不可怕，可怕的是下面的体质的遮盖，这是最
说话人 1: 可怕的，就是越秀区方面
说话人 1: 对
说话人 2: 早拿出来的说调查对，你体制开始遮盖这件事了
说话人 2: 嗯，这个就是激怒了所有的人，因为什么呢
说话人 2: 那个女孩一开始在第一时间就这微博的力量，刚才你说微博是真是他发了四五张照片，那照片有撕破的兜，这个胳膊不
说话人 2: 什么脖子上都是红的，红一块青一块的，这个大家都看见了，以后你所有的事说没有，他哪来的空姐
说话人 2: 天天遇到就我替空姐说句话
说话人 2: 嗯，空姐天天遇到形形色色的人
说话人 2: 嗯，天天都会遇到这样的人，他天天都处在一个比较难生存的状态，所以他对付这种人的经验比我们丰富，要我们要是上去当空乘人员早翻车了
说话人 2: 哈哈哈，你什么态度
说话人 2: 你还拎这么多包，是不是就翻车了
说话人 2: 但是他忍一忍再一忍，还是出了问题
说话人 2: 那么这几层下来以后，忽然发现最大的问题是体制出来为他背书，为他包庇，这个是所有人引起最后的众怒，现在的结果是方大国被停止停职了
说话人 1: 道歉什么
说话人 2: 什么道歉呢
说话人 2: 都是轻的
说话人 2: 现在是停职了
说话人 2: 嗯，他现在愿意道歉，他不愿意停职
说话人 2: 你跟他说现在二选一，您愿意道歉还是愿意停职
说话人 2: 他一定愿意道歉
说话人 1: 现事实是的，又道歉又
说话人 2: 停了情
说话人 2: 哈哈哈，亏这叫倒霉
说话人 2: 如果越秀区当时一开始第一时间说我先把他停职
说话人 2: 停职不是个什么大不了的事，先停会
说话人 1: 不是
说话人 1: 马先生
说话人 1: 我也见到有的微博上也有些理性派的
说话人 1: 嗯，就说说你，严格来说这网上一哄起来以后，嗯，这个人就不可能是好人了
说话人 1: 嗯，他说
说话人 1: 但是这个方大国到底有没有大人
说话人 1: 嗯，这个还没调查清楚
说话人 1: 对，而且说呢，说他说说醉酒没有上飞机，那人说饮酒可以上飞机，醉酒不能上飞机
说话人 1: 对，那怎么
说话人 1: 而你无法确定他是不是当时处于最没，也不应该
说话人 2: 吹这个吹一口
说话人 2: 对，他
说话人 2: 关键我还没说完，他看到最下面这一层是什么呢
说话人 2: 说这个体质为他遮掩吗
说话人 2: 还不可怕
说话人 2: 最可怕的是所有在场的人没人出来作证，最后由一个国际友人出来作证
说话人 2: 中非的留学生是一个留学生
说话人 1: 离得坐的离得比，他们就
说话人 2: 挨着他们做，这个人出来做了一个很完整的作用
说话人 1: 对对对，但是这个留学之声是也说并没有看见打，但是他是看见抓了胳膊
说话人 1: 嗯，他相信那不是友善的动作
说话人 1: 对对对，而且
说话人 2: 说的都很法律语言都是不是友善的
说话人 2: 但是这个我想在飞机上很多人都看到了，为什么中国人都不出来作证，因为中国人都考虑各种利害关系，对吧
说话人 2: 可能都祝越秀，这是使所有哼不在场的人愤怒的，但是你知道所有不在场愤怒的这些人如果在场他也不一定出来明白
说话人 2: 这社会就这么复杂
说话人 1: 这是你知道这说是他们现在有人提出一个问题，就是这就是中国社会现在的现实
说话人 1: 嗯，就是说我看报纸评论他们都这么说，为什么官方的就过去所谓正牌的监督机制，嗯，你们麸皮潦草发挥不了作用，到最后中国现在不得不进入一种嗯，微，事实上是微博监督了，嗯，网络监督了，嗯，但是这个网络监督可就没什么轻重的
说话人 1: 说实在的就说你这事到底是什么性质，嗯，你最后受到的惩罚与你所犯的罪行是否相当
说话人 1: 嗯，这你就不能挑剔网络监督的特性，甚至就说那杨局长你记得吗
说话人 1: 那代课，那杨局长那带了 11 块表，带了多少块
说话人 2: 表现
说话人 2: 那说那表特有意思啊，网民太聪明了，他先说带了 5 块表，网民给他起了一个外号叫大表哥
说话人 2: 哈哈哈，太生动，大概是好，后来呢
说话人 2: 后来大表哥呢
说话人 2: 人家叭一下，又给他找了 6 块，凑成 11 块了，网名改名了，叫大表叔了
说话人 1: 大表叔，大表叔现在还出来说呢，嗯，说我这表不是我一个人戴，我儿子也爱戴表，有时候我们父子俩就换着戴
说话人 1: 然后怎么算钱
说话人 1: 说这块表这 3 万多块钱，我一年工资能挣个十七八万
说话人 1: 嗯，然后我儿子工作，我儿媳妇工作，我老婆也工作
说话人 1: 好家伙
说话人 3: 他们家只买表
说话人 1: 了，我觉得官员到这个程度也
说话人 2: 够，再来去解释肯定是有问题的，就犯不着了
说话人 2: 你怎么解释
说话人 2: 你知道我老说一个人说一句瞎话的时候得有十句瞎话，来者上一句，然后有一百句瞎话，来者这十句你两轮就出问题，我老多少人
说话人 2: 那人全是人间的，在网上多少人你一个人的智力对付不了的没
说话人 2: 你只要说瞎话你反而命名得死
说话人 1: 没有
说话人 1: 而且甭说是这个真事说瞎话了，我跟你说，我现在就体会到即便就是谣言，他们不是拿我那名造谣吗
说话人 1: 谣言
说话人 1: 我最近明白了这个辟谣是不可能的
说话人 1: 为什么你不能
说话人 1: 你一张嘴怎么说的过一万张嘴和捂上的耳朵，你明白吗
说话人 1: 你没法，他不是一个对话的
说话人 3: 而且同样这些谣言他都是血腥味比较重的，那就是大家喜闻乐见，大家就因为这种感官上的刺激越来越厉害，之后你看不到那种非常惊悚的标题的时候，你根本连看都不会去看了
说话人 3: 嗯嗯，所以就造就了这种真的是非常血腥
说话人 1: 唉，广美你也常坐飞机啊
说话人 1: 听说广美有一回都打空姐
说话人 1: 打，不是打中国空姐，她要打美国空姐
说话人 3: 那我要解释我为什么在美国差点跟那个空姐打起来
说话人 3: 嗯，因为他真的动手推我
说话人 1: 了
说话人 1: 美国空姐那么忙
说话人 3: 是，嗯，重点就是他们临时最后一分钟换了机门，我就冲过去，之后他就跟我说那个你所有的责任行李不准上飞机，我说为什么
说话人 3: 他说飞机已经全满了，我就一个小小的小箱子，而且不好意思，我还坐那个头等舱，嗯，我就说你不会连这么小箱子都放不下去吧
说话人 3: 我就准备要进去，他的身体其实已经跟激萌差不多大了，哈哈哈，他还叉着腰这么一站，然后他真的是，我天哪，就说你是不
说话人 3: 他，你这是我的territory，这是我的领土
说话人 3: 嗯嗯，在没有我的允许之下，你是不准进来了
说话人 3: 你现在告诉我，你是要把箱子留下还是离开这个飞机
说话人 3: 然后你知道，因为那里面都是不是什么贵重物品，但是都是电脑，一些琐女生琐碎的小东西，易碎物，我才会随身携带，全部搂出来抱着，然后给他一个空箱子，然后他就走了
说话人 3: 你知道我那种各种郁闷
说话人 1: 这是，所以你看
说话人 3: 重点是什么你知道吗
说话人 3: 我上了飞机之后越做越火大，我打开上面的那个行李仓的那个盖子之后，半满还有各种的空间在里面，我就想OK，我就把我的手机打开，不擦我就开始拍照
说话人 1: 了，要投诉是吧
说话人 1: 嗯，上微博人，美国公众不玩这个，不
说话人 3: 玩微博我可以直接告他
说话人 1: 唉，你看你这个就是西方的这个手段，而且说实在的这不靠谱的事哪都有
说话人 1: 而且你说你要说中国的这个，我有时候觉得实际中国航空公司那小姐整体来说基本上还是笑脸相迎，而且绝对是我，因为我到英国我就回来我就发现外国人哪真是得理不饶人哪，他那个不善不就不对你不友善哪，你那行李箱的咣叽就根本不管你啊，哪还什么三鞠躬啊
说话人 1: 那个没这事，我发现英国人就是他受规矩
说话人 2: 中国的服务现在是最好的，是没有
说话人 1: 恨不能就给你跪下了，你还打他，哈哈，枪
说话人 1: 三人行广告之后见广美说这个事有点意思
说话人 1: 嗯，因为我刚从欧洲回来，不管是英国的还是法国的，嗯，我都觉得他们这个空乘人员
说话人 1: 嗯，不友善
说话人 1: 就外国人哪就是个权力和规矩
说话人 1: 对，你这个行力超重没商量，拿着手给你一把就给你推出去
说话人 1: 对，甚至是他那个就是比如英国人，他为了维持一个规则和秩序，他根本就甚至是个推推搡搡你比方你就是你在剧场快快上演，当然咱也没修养，发个信息，打个电话
说话人 1: 唉呦，他觉得他这占据了道德高地一样，那么对你就很不礼貌
说话人 1: 对，但，但是你看我为什么我有一个感觉，中国人哪，实际上我认为还是新兴国家，当他一开始引入这一套的时候
说话人 1: 嗯，他的空姐就是这么训练的
说话人 1: 对，就跟舞蹈演员一定要极度微笑，你就得笑，不管怎么着，你甚至跪式服务，对吧
说话人 1: 他严格做到老是想中国现在许多地方的服务业，我觉得很多不靠谱也是有的，但是至少他被训练的这个态度上，你看一般来说
说话人 2: 他
说话人 1: 都忍了，比英美人哪对客气多了，而且，所以你就我
说话人 2: 而且中国人很容易通融，西方人不通融，那就是我们在法兰克福呢，有一次转机，转机呢，我是比较贼的，我说外国人肯定是你晚了，不行，到点了他肯定关机门
说话人 2: 那回那人多， 20 多个人，凡是 20 多个人的时候都哩哩啦啦，机场又大，早早就坐他上去，我上去就坐那，然后我还跟后面那人在那磨蹭的人说，我说因为我已经过了安检，他们还没过安检，我跟他们说，我说你们只能打感情牌到跟前跟他说什么呢
说话人 2: 说那有一孩子他妈带着他拉肚子在厕所，能不能等等你站在空姐说什么等一分钟
说话人 2: 嗯哼，他绝对不等你
说话人 2: 没错，中国人
说话人 2: 那就肯定得中国，那晚登机的我们能不能坐飞机上好几次在那等，最后那个人晚晚的还上来了，现在都早没了
说话人 2: 没错
说话人 1: 而且你说我就觉得欧洲为什么将来也需要咱们救呢
说话人 1: 就是需要咱们搭救
说话人 1: 我就看一圈，他们真是不替老板挣钱
说话人 1: 哈哈哈，不想挣钱就是该关门的走进京他，但是这个里面有一个确实也挺好玩，那天他们在讲中国的这个选秀节目
说话人 1: 嗯，就是早年间不是有那个审丑的那种吗
说话人 1: 嗯，我就发现，因为我在英国和法国我有一个特别的感觉，我觉得他们从小这个身体语言跟我们不一样，可以是伺候人的，但是他说话一定是梗着脖子的
说话人 1: 嗯，你注意，你看欧洲人，嗯，他是挺胸，嗯，梗着脖子跟你说话
说话人 1: 嗯，不管他是什么，一个司机还是一个什么，但是你看中国的服务业，我说一下，就叫鞋尖产校，对吧
说话人 1: 哈哈哈，在是吧
说话人 1: 有时候选秀那个碰见评委了，碰见导师去
说话人 2: 了，就这样
说话人 1: 就是一个孙子像
说话人 1: 哎，这个跟文化有关系
说话人 1: 对，这
说话人 3: 早期其实空姐的标准非常高，我还记得我十几二十岁的时候，那种所有普遍女孩子的第一志愿都是希望当空姐
说话人 3: 对，但是你当时高吗
说话人 3: 我那时候记得我的，我有一个历史老师，他说考什么空就告，还警告我们考什么空姐，不准考空姐，空姐就叫做空中下女
说话人 3: 我们一听老师不是这样子，台湾
说话人 1: 人这么看了
说话人 3: 不是，那时候只是一个年纪非常大的一个历史老师，他这么说，所以就是就是在我们那种充满了梦想的那种心灵上就狠狠的砍了一刀，但是还是很多
说话人 3: 我那时候后来开始当模特的时候，我有一个同事在那个空姐补习班里面当老师，就是专门教你怎么嗯，端正你的那个，你知道所有的女孩冲这事是跌破头的去要去考试，标准很高，那个时候好像要一米 68 以上，而且还要面貌较好，而且最可怕的是你知道它有一个工作的年限，你可能超过几岁，你可能破 3 之后他就会给你各种理由把你弄成地勤，但是在美国它有工会保护，嗯，不短，不论他变胖了、变矮了、变丑了、变怎么着了，怀孕了，你是不可以让他下岗
说话人 2: 的
说话人 2: 对他的，你说的这个就是因为当时空姐的这个在工作当中是最高等级的工作，所以我们今天，今天我觉得我们这个飞机上发生问题，因为我都是经常坐飞机的人，我一年坐 100 多次飞机，看到无数种现象，我觉得飞机上特别怕的是两个，就是现在缺乏这种互相尊重
说话人 2: 两种，一种是空乘人员，嗯，一种是顾客之间，这次这个就是瑞士，打起来，这就是顾一个人，好像是往后仰之间，那椅子是允许仰的
说话人 3: 不用餐的时候是
说话人 2: 用餐时是不允许的，和这个起飞降落的时候是他，就是在这个瞬间，两个人不宽容
说话人 2: 据说是后面的，我看那个报道是这个 57 岁，这先是一拳栽在前面那脑袋上了，哈哈哈哈哈哈，那处理完了罚钱了，而且是刑事
说话人 2: 我看了报道是刑事，按刑事罪那个就那个 57 岁那个了，这个岁数大的这个人肯定将来就有案底了，在瑞士
说话人 3: 一定所谓的罚款，他是怎么罚
说话人 3: 罚赔，赔偿所有损失吗
说话人 3: 他飞了 6 小时又折服
说话人 2: 那个不是罚他 90 天，我看是 90 天，我不懂他这个，因为咱不懂他的法律
说话人 2: 嗯，他是按照 90 天什么什么去认罚的
说话人 2: 嗯，那他要是赔他这飞机钱，那大了我那油钱，关键你像那 6 个小时油钱
说话人 3: 对，还有 200 多乘客
说话人 2: 的那个时间没法计算
说话人 2: 那你不定那里准有人耽误事
说话人 1: 反正就是有件事
说话人 1: 我倒是觉得，就说你看咱们中国的事，嗯，往往都通过一种肢体的冲突
说话人 1: 嗯，或者是语言
说话人 1: 对，就是
说话人 2: 激烈的，含
说话人 1: 着激烈的，它不像是那种你比如英国人那种撞的车没事一人拿张名片找我律师扭头走了，大家或者邻里之间有什么纠纷直接就法院见，他是个不会搞到这种恶言相向
说话人 1: 咱们就往你看，最近网上我还给你看一段，他们被评为说中国好声音啊，哈哈，网上说有一个人家好像是违章建筑了，就占用了公共绿地了，还有个公共土地了，然后城管的，嗯，去管，然后呢
说话人 1: 这家里人就会骂，骂的这城管的一溜烟，然后就是，所以这个也是传出来之后大家叫好，我跟你说就跟方大国这个事情一样，嗯，就甭管他是不是违章，嗯，只要能这么骂政府那边的人，嗯，骂城管是吧
说话人 1: 网上一片叫好，就是中国好声音挺逗的，你可以看看这一段
说话人 4: 我在我们家种花台的话需要产权证吗
说话人 4: 闪身上，你后面再用
说话人 4: 工地的要做也是种花的，有没有产权证对不对
说话人 4: 你吃的对不对
说话人 4: 中国共产党才 90 岁对不对
说话人 4: 我们家房子 100 多年，这房子需要产权重吗
说话人 4: 我这花材没有错，我是大家都要探讨了吗
说话人 4: 需要什么手续
说话人 4: 你告诉我这花材我落地了吗
说话人 4: 占用国家的土地了吗
说话人 4: 四部车子，公安的判城管的，对吧
说话人 4: 武警的全部都出动，有这样的阵容为什么不到钓鱼岛去
说话人 4: 为什么
说话人 4: 在鼓浪屿上
说话人 4: 老百姓家里好啊，是不是中国的钓鱼岛需要你们呢
说话人 4: 对不对
说话人 1: 就刚才看到中国老百姓这大局观，是吧
说话人 1: 哈哈哈，能从自家给你扯到钓鱼岛去
说话人 3: 而且那个花盆没有落地
说话人 3: 对，所以没有占用国家土地，我觉得这招太高了
说话人 1: 哎哎，所以我就说你这个，这很有意思，现在网上他们讲这个方大国这个事
说话人 1: 为什么我说呢
说话人 1: 这个东西现在也有人讲，说这叫一种爬粪时代
说话人 1: 嗯，爬，就说美国也曾经经历过这个时候就是说官员丑闻成了全社会的娱乐，然后逮着一个你就得处理一个，对吗
说话人 1: 你知道
说话人 2: 这你不处理这事就没完，你看这个事特别明显，一开始这个政府挡了一道，没挡住政府，现在其实也后悔，还不如早就晚
说话人 1: 这真是一个中国特色，就是说我看现在西方媒体都在审视中国的这个特色，就是说这个从来就说这西方世界从来没有听说过社交网站，嗯，承担了舆论监督的职责，承担了反腐败的职责，这是西方人不可思议的，甚至说印，你知道吗
说话人 1: 这个新新，这新发国家什么
说话人 1: 印度，嗯，也有这个趋势，就是说他们甚至有个洛杉矶时报有个评论说，现在一帮 60 多岁的领导整天盯着这个社交网站或者推特或者什么的看，这骂谁了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 完全是背这个东西带着走
说话人 1: 这你好坏真是一件很复杂的事情，但是基本上大家说是好说，就教基层官员怎么做人
说话人 2: 对，他现在不是马上就有那个短信段子就出来了，就是说官员互相这个互免，就是第一不要戴明表，第二不要在什么什么什么灾难时候微笑什么等等
说话人 2: 他弄了那么一条那么一大溜，是说什么呢
说话人 2: 就是把最近的这些这些这个事情总结一下，告诉官员怎么去做官
说话人 2: 我们现在确实也有这种情况，就是基层官员就不知道怎么去面对这种百姓，而且很多官员不知道舆论的就是这个，他微博的不知道舆论的这个厉害，谁也不知道这东西，做社会名流的人都知道这事
说话人 1: 得小心得广，美的是
说话人 2: 吧
说话人 2: 哈哈哈，非常得小心
说话人 2: 有一句说不对付，其实你不是那个意思
说话人 2: 对，我为什么不开微博也是这个，那事说不清楚前后，你要把那个话前后一掐，甚至一句话是不是你说的确实是，你说的没错，但前后不是这意思，是
说话人 1: 不是
说话人 1: 唉呦，真的是对不对
说话人 1: 所以啊，我就说，唉，广美你有什么感受
说话人 1: 哈哈哈，你看不敢
说话人 2: 说，我觉得今天就是即便造谣它也是有也分类别，就是一种是恶意的，比如说飞机上有炸弹，最近抓了和抓了是吧
说话人 2: 有人就是对恶意的，这是一种
说话人 2: 还有一种其实全社会是其实是向一个善意的方向走，尽管他这句话未必是对的，但是他还是希望社会回归于我们能接受的这个社会是基本上是不是那么像腐败满眼都是吧，假商品到处都是，天天要小心谨慎的生活，这个大家都觉得不愉快吗
说话人 2: 还是希望生活的愉快的环境中
说话人 1: 这个还真的就是说中国还是个发展中国家
说话人 1: 嗯，包括咱们的素质也都是发展中国家的素质
说话人 1: 对，实际是各行各业水平都不高，包括主持人，对吧
说话人 1: 那么你包括基层官员，对，都一样，你就是你本身很比老百姓，你甚至还不如老百姓，所以，但是现在又进入了一个高科技，你知道吗
说话人 1:  iPhone 随便就能拍
说话人 1: 接着下来为您播出
说话人 3: 西安楼冠文明启示录
说话人 2: 你随时都可能迅速就变成一个不能挽回的事情，您在网上
说话人 1: 没错