说话人 1: 锵锵三人行，今天这个文道和家辉是吧
说话人 1: 也是两个吃货，所以正好谈谈这个话题
说话人 1: 最近你知道要不说我又要表扬央视
说话人 2: 哈哈哈，每天表扬
说话人 1: 对，我准备以后每天表扬一次央视
说话人 1: 哈，确实是值得我们学习
说话人 2: 但我现在就赶快转台吧，哈哈哈
说话人 1: 可以，现在赶快转台，哈哈哈哈哈哈，听完我对他的表扬在站台
说话人 1: 这个央视最近播了个纪录片，嗯嗯，叫舌尖上的中国
说话人 1: 嗯，火了
说话人 1: 好家伙，就是说你知道不说别的，说淘宝网上比如说有一种火腿，云南的一种火腿，这个一个月一下子成交，比如说 45 件交易，有 44 件是在这个纪录片播出之后卖出去了
说话人 1: 这些家里的吃货们一边看一边就上网订了，订这种各样的这个吃食
说话人 1: 唉，我也看了舌尖上的中国，我听说
说话人 2: 我是昨晚才网上，赶快看一下
说话人 2: 唉，是拍的，不是
说话人 1: 拍的，很讲究
说话人 3: 拍的是
说话人 3: 对，你刚说那个买上马上哈，播完这个节目，他的东西要卖的好
说话人 3: 不仅是电视的效果，我写为文章也是我最近跟文道就香港一份报纸写专栏，对不对
说话人 3: 轮流写
说话人 3: 当我谈中国的未来特区的前途的时候，没有半个读者来信
说话人 3: 当我有一天写的，嗯，我突然想吃一个煲仔饭，广东的煲仔饭，然后我吃过哪里的好，哪里的不好，马上第二天 365 封
说话人 3: 哈哈，没错，电子邮件来问你，这
说话人 2: 最基本，这是舌尖上的中国人，哈哈哈，没事，我比如说我常常去马来西亚、新加坡嘛，那么我常在那边也写东西，或者什么报纸专栏也去那边做节目，有时候我谈到一些政治，马来西亚的未来什么这些一样不理你，但是一说到这趟来没有吃到很好的这个肉骨茶，在电台里面听众电话就来了，哈哈哈，你搞错了，什么地方才好吃
说话人 2: 然后他们彼此吵架，这华人无论走到哪里你就跟他讲吃，就
说话人 1: 对，我跟你说这方吃货，你就说就是说晚上看，你知道我前几天我也追着看了好几集，我前天晚上看就饿
说话人 1: 哈哈哈，那就是你看，有网友就说这个高清在央视还有那个高清频道，它是高清摄影机，要人命，说是口水都流一地了，说绝对是深夜报复社会的利器，哈哈哈，都快饿哭了
说话人 1: 哈哈哈，要是这样然后呢
说话人 1: 有南京的观众说馋的，嗯，就想去舔屏幕，哈哈哈，有一个网友说看到一半实在忍不住打开煤气灶把家里冰箱里唯一的一条鱼给奸
说话人 1: 哈哈哈，我也有这感觉
说话人 1: 唉，我说人的欲望还对
说话人 1: 我看前三集是晚上看，我这也节食嘛，拼命所以
说话人 1: 哈哈哈我觉得真的
说话人 2: 真是修行啊，苦修苦修拍
说话人 1: 的真好
说话人 1: 但是完了今天我看第四集还是第五集
说话人 1: 我是今天吃完中午饭开始看，我突然看没什么意思
说话人 1: 哈哈哈真了
说话人 1: 对，一饱一吃饱了，你发现这个片子就当然咱不能这么说
说话人 2: 这，但以我的标准比较客观
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为我是常常吃完饭我还能继续看影视节目的人，因为我要写这些东西
说话人 2: 我常常看那些影视节目
说话人 2: 是吧
说话人 2: 我，我就算饱了，我看像昨天晚上这么看，我觉得他还是很好看
说话人 2: 其实因为从专业角度来讲，我甚至觉得这是我所见过的华人拍的这种讲美食、讲食物的节目之中最认真
说话人 1: 的
说话人 1: 家辉你可能真的看他这个我觉得关键越来越认真
说话人 1: 就是他这个总编导好像叫陈小青，好像是姓陈的，对，这个他说的一个，他说他是带着对这个食物的这个敬意
说话人 2: 他就是个大世家
说话人 1: 和感恩，是吧
说话人 1: 去拍这个东西，而且他拍的是老百姓的食材，比如说是金华火腿，嗯，比如说是什么什么这个云南的，或者说是暗徽菜里边的一个叫什么什么什么臭桂鱼，嗯，是吧
说话人 1: 他的拍这么或者说豆腐，中国人各个地方的人，包括像蒙古族的怎么做这个奶豆腐，嗯，甚至你说煲仔饭，就香港的，对，腊味腊肠煲仔饭，他拍这个过程，特别是他还弄的跟中国老百姓的这种团聚
说话人 1: 嗯，亲情这种生活方式结合起来
说话人 1: 那我
说话人 3: 是有上网看，因为它的内容好看
说话人 3: 那是一定的，因为中国太大了
说话人 3: 哈，中国大国，大国哈，大陆那个一定有拍不完的吃的故事，别说什么蒙古、西藏，光是广东
说话人 3: 嗯，要拍的故事太多了，我上网看了一下，我觉得它的灯光整个镜头弄得很好
说话人 3: 没错，让我想到我们比方说认识一些朋友，他说他去欧洲留学
说话人 3: 学什么学拍照，学什么拍照
说话人 3: 他学食物泄饮
说话人 3: 嗯，他花了四年时间，他拿的穴位，他的主科就是只拍食物，每天他说每天要拍一盆菜，一块 cheese 这个，所以这是有的专业的部分
说话人 3: 我说干嘛
说话人 3: 为什么食物要特别不一样的拍法
说话人 3: 他说不一样打灯，他说比方说食物本身是白色的话，对，它的灯光要怎么打
说话人 3: 红色怎么配
说话人 3: 所以我觉得那个节目我在网上这样看，我觉得，对，不饿也变饿
说话人 3: 对
说话人 2: 没错，而且你要知道现在拍食物，嗯，变成一个全世界的趋势
说话人 2: 就前几年我们还谈过吗
说话人 2: 说那时候美国本来有个电视频道，破天荒的叫做 food network，嗯，就是食物
说话人 1: 频道，是就
说话人 2: 从 24 小时就不停播，吃，讲吃的、喝的
说话人 2: 后来这个节，这个频道火到什么程度
说话人 2: 他要开第二台，嗯，就两个台， 24 小时啪啪不停播，那很全世界观众现在都爱看这类节目，天天就守电视，唉呦就流口水
说话人 2: 所以现在很多人形容这是什么
说话人 2: 这叫食物躺平嘛
说话人 2: 对，就是食物瑟琴片
说话人 1: 对，我就想说这个，就说食色二域嘛
说话人 1: 嗯嗯，这就相当于是食欲的 AV 频道
说话人 1: 对
说话人 3: 没错， AV 片，你就
说话人 2: 比如说看AV，看到那些东瀛老师们这么干，对，不行
说话人 2: 然后有的男的就想自个姐姐消乏了，对吧
说话人 2: 是啊，那看食物这个瑟琴片，看着看着不行了，就泡康师傅是吧，对不对
说话人 1: 把
说话人 1: 家里那条鱼
说话人 2: 就一样道理
说话人 2: 就这些情
说话人 3: 片不会永远是那个乱吧
说话人 3: 嗯，你看食物频道，一定是集体，他
说话人 2: 更荒淫
说话人 2: 对，他更荒淫，就是一群人
说话人 2: 对，然后一桌菜
说话人 2: 没错
说话人 3: 而且地圈很像嘛
说话人 3: 嗯，把筷子把刀叉伸进你舌头里面，有多深的，有多深就深多深
说话人 3: 嗯，我觉得那个比喻，所以
说话人 1: 刚才这个家辉完全不了解情况
说话人 1: 他一听我说今天聊舌尖上的中国，他说要谈瑟琴吗
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，这个当然，我跟你说斜的不光他一个，您啊，也有那个网友损的说说是什么
说话人 1: 说是纪录片吗
说话人 1: 舌尖上的中国说舌尖上的中国是宣传片，地沟里的中国才是纪录片
说话人 1: 哈哈哈，所以你也可以看看有人画这个漫，调侃说是中国人
说话人 1: 舌尖上的这个什么呢
说话人 1: 元素周琦表
说话人 2: 对现在有个说法吗
说话人 2: 说这个周琦表不吃一圈算不上中国人
说话人 1: 没事，你知道最近有这个风波吗
说话人 1: 嗯，西班牙有一个人，当然这个在欧洲很多
说话人 1: 嗯，就骂中国人
说话人 1: 那么有些人说燕在现在西欧的那个欧债危机，他们把这个气就撒在这个华人身上，然后他就是骂，就说这个文章的题目就说中国是猪，就说中国猪，但这个也不新鲜
说话人 1: 嗯，他就说这个中国就是会造假
说话人 1: 嗯，说是你们这个皮鞋、眼镜、手袋什么都能造假，说你们真想跟我们欧洲学，你把我们的道德也能够学过去才算，但我跟你讲
说话人 2: 等等这个东西将来是我们称霸全球的关键
说话人 2: 昨天出了个新闻，昨天美国国会做了一个调查报告，震惊全美国
说话人 2: 所以原来美国的国防工业，他们那非常先进的战斗机、航空母舰、潜水体里面不是很多零件吗
说话人 2: 对，那大量电子零件是跟，原来是跟中国买的，现在发现里面有很多的伪冒略产品，到时候将来会瘫痪他们国家的战斗力，我们跟美军拿什么的，就拿这个就把你搞定，哈哈哈，我们
说话人 1: 这就算进入敌人心脏，真的是你
说话人 2: 这飞机起来吧，就掉下
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你看这不是也有人，微博上就他引发很多话题，说这个有两个舌尖上的中国
说话人 1: 一个舌尖上的中国，充满阳光与感动，是由淳朴、温情、唯美、感动诱人、人文情怀，奶奶的眼泪，妈妈的手，故乡的回忆写成的
说话人 1: 而另一个舌尖上的中国充满晦暗与肮脏，是由添加剂、致癌物、地沟油、增白粉、瘦瘦精、农药、残留荧光粉、反式脂肪酸写就的
说话人 1: 我应该爱哪个中国
说话人 3: 其实这个节目很简单，解决方法像那些什么非诚勿扰这种节目，不是都找一个心理学家坐在那边吗
说话人 3: 嗯，讲完一堆男女的事情之后，有个人就说，你们要怎么维护纯良的关系，嗯，心理的健康像一样
说话人 3: 我们到时候找个医生在这种节目最后讲完一堆中国的美食、传统艺术，最后找个医生出来之后解说
说话人 3: 各位观众请注意，假如你吃完这个什么肚子痛、发烧什么什么，你应该赶快吃什么什么药，嗯，把它来解说一下，那就完备了
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得很怪的地方是，我向来心里面本来就觉得中国人在吃这个东西上面是很矛盾的
说话人 2: 你说今天我们看到这两个中舌尖上中国，一个充满地沟油，一个充满这个阳光与空气，跟大自然，嗯，其实是并行不悖的
说话人 2: 嗯，我们从来都是这样
说话人 2: 我举个很简单的例子，我们老说中国人是世界上最懂吃，对，最会吃的最好的民族
说话人 2: 我也觉得，到现在我仍然觉得中国菜是世界上最复杂、最好吃的菜
说话人 2: 嗯，我自己觉得，嗯，但是很奇怪，你比如说你走出国门，比如说你温家慧在美国生活那么久，你到欧美那些地方，他们老很多老煤老外的时候听说中国菜很有名
说话人 2: 嗯，老说中国菜是跟法国菜、土耳其菜并成三大菜系，但是他们日常生活中真想要吃一顿好的
说话人 2: 真想要啊，浪漫一下
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 不会想到中国菜馆
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为中国菜馆给你的东西永远都是给人的感觉就是最便宜、最贱，而且做的不好，很粗糙
说话人 2: 他怎么样
说话人 2: 做不好
说话人 2: 你比如说我在北美洲或欧洲那些中国餐馆，你就看到吗
说话人 2: 就人家比如说日本菜来了，流行吃寿司
说话人 2: 什么
说话人 2: 那中国餐馆赶快也学一学，也能弄寿司
说话人 2: 人家流行韩国烤肉，他也赶快弄得什么都试不下，但他能赢你就是我价格比你还低
说话人 2: 嗯，就中国人走到外面开餐馆之后，你就看到那个问题，他一直在斗的不是越做越好，而是斗的怎么越做越便宜
说话人 2: 你做的越便宜就要将货就驾，那个东西就越做越糟
说话人 2: 其实反过来，你看我们国内，我们很多的小吃摊、面馆，福建沙县小吃火了之后就全国一片沙县小吃，一条街上来 10 个， 10 个都在比便宜，都是越做越糟，越做越烂
说话人 2: 嗯嗯，那在这个情况下你能不出地沟油吗
说话人 2: 你你你你，我还吃那些东西
说话人 2: 我在想你这个油价，我给这个价钱应该连那个你用的那么多的油都给不起
说话人 2: 那你这油哪来的呢
说话人 2: 它能不是地沟油
说话人 2: 能不我有问题吗
说话人 3: 那可是同样的逻辑，你的消费者也有责任嘛
说话人 3: 嗯，因为假如你看到他越做越便宜，你就猜到他那个成本，压低成本，他一定有一些腐烂的肉，不好的肉什么你就拒绝那个东西
说话人 3: 没错，现在中国的消费者是说我也不管它，便宜就好了，当然贵也好多人去吃，可是便宜我还是光顾，他还是去买
说话人 3: 假如你有一个
说话人 2: 问题，就是我说谁就好，是全中国的问题啊
说话人 2: 就我们很奇怪，我们一方面说我们很计较美食，喜欢吃好吃的，但是另一方面我们其实一直有个趋向是要把好吃的东西消灭掉
说话人 2: 嗯嗯，或者大家一起集体趋向做些不好的事
说话人 2: 比如说再举一个简单例子，比如开餐，开饭馆的我比如说我们老在北京，很多香港朋友说要上北京
说话人 2: 唉，闻到你老在北京，你能介绍什么好馆子吗
说话人 2: 坦白说，我能介绍的就只能有几家，很难
说话人 2: 你懂我意思
说话人 1: 我觉得北京这个城市为什么令人失望，就弄不太清楚
说话人 1: 就是他有的时候北京一个馆子说好吃，对吧
说话人 1: 嗯，你就吃过几个月以后他就不行了，突然不好吃了
说话人 1: 对，非常奇怪，我觉得上海能好一点
说话人 1: 上海还不错，就基本上一个小馆子还都
说话人 2: 能
说话人 2: 对，但是你说那个上海那个是特例，我觉得
说话人 2: 嗯，反过来，北京的情况是全国常见的情况
说话人 2: 那情况是什么
说话人 2: 这个管他要做火了，他通常会有几个结果
说话人 2: 第一个结果是什么呢
说话人 2: 老板就是要做大，本来我这小馆子每天晚上只能招呼 100 个客人，我把他弄到招呼 300 个客人，你这厨房就完蛋
说话人 2: 第二要不就是我这个大厨整个团队，唉，火了嘛，我自己出去开是，要不然给人拉了出去，对不对
说话人 2: 要不然是怎么样
说话人 2: 他说我这火了，我开分店，一开分店他还是完蛋
说话人 2: 所以我们能看到过去十多二十年，我们目睹无数传说中好吃的馆子，怎么样成了一个连锁集团，怎么样上市，然后最后完蛋
说话人 3: 假如这种情况在香港还有第四种情况，这是那个你的店，不是买的，是租的
说话人 3: 嗯，年后那个房东那个大，对，地产集团，看你做的火吗
说话人 3: 对，合约到期了，涨两倍， 3 倍，你做不下去了吗
说话人 3: 不要叫关门了
说话人 3: 在香港，但是
说话人 1: 香港的情况我觉得相比之下在华人的美食之都，嗯，因为在香港各种各样的东西还都能吃得到，而且算是不错了
说话人 1: 你，而且这个东西你对于我们大陆人来讲，很多时候我们就觉得这事需要有竞争
说话人 1: 嗯，他有竞争自然就会这个想办法把它做的这个更好吃
说话人 1: 你像我们去那个，嗯，台湾，我就觉得台湾的饮食业它也是不断的要竞争
说话人 1: 对，要推出
说话人 1: 像我们在伊览，你知道吗
说话人 1: 一个酒店我跟你说你去吃的烤鸭很好吃，我也算北京待过，我觉得北京烤鸭要加把劲了
说话人 1: 你一个你传统是不是现在还能那么守
说话人 1: 原汁原味守得住
说话人 1: 嗯，再有一个人家的这个心琢磨出来的，台湾这个饮食业老爱琢磨
说话人 1: 你知道我们吃的这种烤鸭，所以你说认真到什么程度
说话人 1: 那天我们摄制组约好了，嗯，去拍片子，人家说你们说提前多长时间，结果我们到了那个饭店，我们迟到了 15 分钟，迟到 15 分钟人家就来跟我们道歉，就说不好意思，你们能不能再等一个小时
说话人 1: 哈哈哈，说，为什么说
说话人 1: 因为 15 分钟我们那个鸭，烤鸭，那个火猴已经过了 15 分钟，不是他最好吃的时候，所以我们要对你们负责任，你们远道来吃的，所以要再等一个小时，于是我们就饿着肚子等了一个小时，最后做好了
说话人 1: 你知道我觉得他那个就叫我，简单来说就叫一口香，你记得吧
说话人 1: 嗯，对其他部分先不说，他那个会挑出一个，是厨师帮你弄的一种寿司，嗯，挑出这么一块肉，弄上点这个，弄上点那个，然后说
说话人 2: 他那个饭上
说话人 1: 还教给你方法，不要细细嚼，一口吞下去
说话人 1: 对，唉呦，我这一口吞下去你就觉得整个脑袋都是香的，你知道吗
说话人 1: 这个香就是那个鱼香，都蒙
说话人 3: 了，像膏潮一样
说话人 3: 像
说话人 1: 膏潮
说话人 1: 没错，吃出性膏潮来
说话人 1: 唉，这东西精益求精的，这种精神
说话人 3: 精益求精，全
说话人 1: 是骨精上脑
说话人 2: 哈哈哈，满脑
说话人 3: 他听不好听不好
说话人 3: 最近
说话人 1: 没有性饥饿是不是
说话人 3: 你没有
说话人 3: 我告诉你啊，我
说话人 1: 一听舌尖上的中国你就想别的
说话人 3: 因为我看到你，哈哈哈
说话人 3: 看到你看到是时间没有
说话人 3: 你刚说那个台湾，我看过一个报道，不晓得有多真多假哈
说话人 3: 他说台湾的现在经营的好的饭店，他背后的老板 10 个里面有 8 个有博士学位，或者说他的第二代去读完一个博士学位回来替他父亲来经营
说话人 3: 这什么意思
说话人 3: 就是他们对自己经营的这个食物有要求
说话人 3: 嗯，就像你刚说迟到了 15 分钟，要等一个小时，嗯，他一定要达到最好才行
说话人 3: 嗯，我的意思是说台湾到了一个阶段，前面的什么经济、政治斗争等等过去了，它沉淀下来，每个人在自己专业领域里面来要求做到最好
说话人 3: 所以我觉得跟他们背后的整个社会发展的阶段有关系，又跟香港不一样
说话人 1: 是
说话人 1: 对，可能我们的这个大陆社会现在的这个现阶段就是先把你囫囵
说话人 1: 大陆社会现阶段是什么
说话人 1: 我那天给你讲的是真事
说话人 1: 北京那个餐馆吗
说话人 1: 不是说一盘菜吃出蛆来了吗
说话人 1: 叫着经理来看看这个蛆哪，哈哈哈
说话人 1: 放嘴里吃了，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 其实家辉也是开过餐馆的人
说话人 1: 嗯，看着不像
说话人 3: 哈哈哈，惨痛的经验
说话人 3: 因为我是投资嘛，我说过我大概 2003 年哈，跟几个朋友合伙开了一家讲家菜啊，蒋介石因为有一位老太太，她生意失败了
说话人 3: 那就出来赚钱
说话人 3: 那我们说你会煮，因为她从小跟着蒋介石宋美龄长大了，她在她们家里，在她们家
说话人 3: 对，懂得吃嘛那种，然后我们就开私房菜，就叫蒋家蔡，那个主厨就姓蒋
说话人 3: 蒋小姐还真是
说话人 3: 对，还真是年后爱元那个
说话人 3: 哈哈，那个生意很好了，很火了
说话人 3: 用你的说法很火了，排队三个月才能吃到我们讲家财哈
说话人 3: 我还想了口号嘛，我那时候说我们在香港做的好，马上杀回台湾去，那个宣传口号叫做国民党倒台，蒋家蔡还在
说话人 3: 哈哈哈，我也挺会很好啊
说话人 3: 对啊，然后结果我先倒台
说话人 3: 哈哈哈，因为我开了半年之后碰到非典啊，非典了，然后整个前面不管你怎么火，你的咒我餐饮吗
说话人 3: 你一碰到两个月没有生意你就死
说话人 3: 因为成本很高嘛
说话人 3: 对，我
说话人 1: 不，我那天我就说在香港咱买不起房子嘛
说话人 1: 嗯，我问他，我说在这个香港到底什么时候房价真的就是跌过，说便宜过，他们说就是非典的时候
说话人 1: 嗯，是不是说香港房价对，很便宜
说话人 2: 那时候是最糟的时候，不过我想将会那个我，其实那时候我记得我还请过我的老师，我们有帮同学去过你们那
说话人 2: 对对对对，我们还去过一趟，是做的不错，但我想你真的要开好餐馆
说话人 2: 嗯，用心很重要，你若真的是因为说我们很喜欢吃，我们开一个餐馆，那这种我觉得是当然是最理想
说话人 2: 但我们现在更常见的是什么呢
说话人 2: 中国人开餐馆主要是为了谋生
说话人 2: 嗯，这就是无可厚非，对不对
说话人 2: 我觉得谋生你开个小馆子养活一家几口子，这很正常
说话人 2: 但是我真的建议大家，嗯，千万不要以为可以开餐馆发财
说话人 2: 嗯，餐馆这个生意是很难做的生意
说话人 2: 嗯，是，你如果想发大财，你其实还有很多途径，很多行业赚的比他轻松，赚的比他
说话人 3: 快，开电视台，对，真的，哈哈哈
说话人 3: 像我们老板
说话人 2: 因为你如果要开餐馆很难做，所以你开餐馆你要不就是想混几口饭吃，要不是什么呢
说话人 2: 就是因为你真喜欢
说话人 2: 没错
说话人 2: 所以为什么
说话人 2: 比如说我们常常看到一个情况，在中国，比如说一家人开饭馆，原来一开始是谋生的，开火了，做好了之后，他们的想法是希望我儿子将来无论如何别干这活，太苦了
说话人 2: 是说儿子给供他上大学，出国留学怎么样
说话人 2: 因为注意到有些地方他们跟我们反着来，比如说意大利，比如说法国，比如说日本，这些国家是餐馆开火了，儿子当然进厨房，嗯，而且得继承家业
说话人 2: 为什么
说话人 2: 这是个荣誉，这他们就喜欢出发点完全不同
说话人 2: 这个他，这是一个
说话人 2: 我觉得是中国很奇怪，我们那么爱吃，但其实我们很怕进
说话人 1: 厨房，中国原来也这样，就是世世代代，包括这个做手艺的人都是这样，但是历史被劫持了
说话人 1: 对，突然间中国变化
说话人 1: 接着下来
说话人 2: 为您播出西安楼冠文明喜事度