说话人 1: 枪枪三人行，今天这个徐老师自然是在了哈，来了一位稀客小帅导演来了，小帅哥，小小帅，他真是小帅哥，我跟你说他的电影名字都反映他装嫩的心态，他，我，11
说话人 1: 对对对对，新拍一电影叫我11，不过他这个电影的故事其实引申出一个题目，而且我听他们说了，你们俩在别的电视台还做回节目
说话人 1: 嗯，而且这徐老师这处女易哭在我们节目都没哭过，就是谈到了这个什么三线对，三线问题，但是这个话题我们待会先放一放，我想从最近的一个新鲜事儿说起
说话人 1: 什么事
说话人 1: 就是这个博鳌论坛，你们知道博鳌论坛上先是说有一美国大使骆家辉，你作为导演，你觉得这人是不是在中国演还是真的
说话人 1: 不
说话人 2: 他是经济舱，又是说住饭店住不起，这确实在我们的这个思维习惯里确实有点不可理解
说话人 3: 经济舱应该
说话人 2: 不大好，他是经济舱，他那时候就报了经济舱
说话人 3: 但是这不应该，他们是可以做对，至少是公务舱是可以
说话人 1: 这个他到博鳌论坛开会安排的那个酒店他不住，他住到另一个酒店
说话人 1: 然后这个记者打车话
说话人 2: 问不是星级低一点哈什么
说话人 1: 的，星级低点就说标间一晚上 500 多块钱人民币，就是豪华套间也就 900 多块钱
说话人 1: 后来潘石屹拿着那个微博就问这个，骆家辉，嗯，说人家说你的出差标准住不起这个会议安排的这个酒店，而且会期只有一天，就是办完事就走，也是为了省钱，说是不是这样就当面求证
说话人 1: 罗家辉说是这样，呵呵
说话人 2: 这个真有点
说话人 2: 呵呵，那在美国要普通的酒店住也要 100 多美元啊
说话人 2: 什么
说话人 2: 这也不怎么太贵啊
说话人 2: 对
说话人 3: 应该来说就是
说话人 1: 应该来说他肯定是这个美国的和平演变大使
说话人 2: 有点不至于
说话人 2: 演过头，不至于，对
说话人 1: 不至于
说话人 1: 马英九不是申报了吗
说话人 1: 我一听还钱还不少呢
说话人 1: 马英九，这大概是九千多万吧
说话人 1: 差不多七千多万，差不多新台币是新台币对吧
说话人 1: 还有几处房产
说话人 1: 嗯，还有几处什么，但是他底下的那个什么萧万长，什么吴敦义，那钱一算大概人民币就是两几百万，就少的多
说话人 1: 不过既然咱们就说到这个上限和下限，我跟你讲上限和下限这玩意还真的是啊
说话人 1: 这个我现在觉得要感，有时候要感谢他们这样的一些导演，这就敢于拍这个不是商业大片的那种电影的导演
说话人 1: 你们说的那天我也不知道说为什么徐老师一听见三线就哭了
说话人 1: 我对三线这个哪里
说话人 3: 又哭，哪里有哭
说话人 1: 呢
说话人 1: 全国人民都传遍了
说话人 1: 对
说话人 2: 都看老师
说话人 3: 哭了
说话人 3: 没有，这稍微有点感触而已
说话人 1: 了
说话人 1: 你为什么感触了
说话人 3: 他是这样，我后来我记得是他拍了一个是纪录片还是什么东西
说话人 3: 对对，拍
说话人 2: 一些三线，人家就我这个，我十一的同时你叫
说话人 3: 他说，你叫
说话人 2: 他说
说话人 2: 对，就我十一拍的同时和前后我就想也同时拍个纪录片，这样的好年，我们父辈我们都七七十八十了都
说话人 2: 嗯，快不在了，我想通过他们口述记录一下这一些过去的事情，这样的话那天就摘了一些片段就过去
说话人 2: 我们的阿姨叔叔不是就讲他们这个，讲到激动处，讲到他们的命运，讲他们为子孙，他们的孩子，他们孙子他们的担忧，然后还讲到他死维护我都哪雾霾了
说话人 3: 对对对对，我想起来是这么，是这个三线，从上海去贵州的
说话人 3: 对，三线的这些职工，他们在贵州过了差不多大半辈子了
说话人 3: 嗯，但是有一个老太好像是在说他，就是说我呢，死了以后，嗯，我也不要葬到上海去，但我也不想葬在这个地方，我也不知道我会葬在哪里
说话人 3: 嗯，就大概讲这么一番话，那么这番话其实你要讲到它整个这个话很真诚，这方这几句话完全是真诚的话，是
说话人 1: 那种恐怕先得给今天年轻的这个观众解释一下这个三线
说话人 1: 对，因为你像包括我都不是特别了解，关于三线我第一个就知道是彭德怀，当年庐山会议之后整彭德怀，就把从彭德怀是发配到西南三线总指挥，然后再有一个什么印象，你看这几乎跟中国远征军一样，我跟你说被人说似乎遗忘遗多年的一个，我为什么知道
说话人 1: 因为做主持人哪有时候经常收到一些来信，说实在我现在还留着那都是就是字字写，生生泪，往往都是后头签着几十个人的这个名字
说话人 1: 我，我这一时找不着那个信，那信就是基本上就是胡锦涛、温家宝、窦文涛就是写给我们，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 这就是说我从他们的信里我才知道，就原来当年新中国建设时期，有一些从大城市到了什么西南这个贵州，甚至还有去新疆的，是不是就说去你们家算不算这种
说话人 1: 对啊
说话人 2: 我们家我就从小在三县长大的，因为我出生 66 年，出生两三个月以后就从那个随着父母就从厂里就整个就迁过去了，因为那个我们原来是上海光学仪器厂、上光厂，然后现在整个三线是沿海一带大工业城市，包括北京、东北一些重工、军工企业，而且是属于那个在整个企业里面，工厂里面挑高级的好的知识分子，整个的就，而且要动员，比如你这个不是这厂子要把你，比如你的丈夫爱人在外场要调过来一块
说话人 2: 对，去山西举家
说话人 2: 我
说话人 1: 对，我想起为什么当时就跟这个苏修有关系，说苏联打原子弹怎么办
说话人 1: 其实是一种战略部署
说话人 1: 对，一线、二线，你看三线都相当于抗日战争的时候，国民打都
说话人 2: 重新那个陪
说话人 3: 大三线跟小三线就是从上海这些跑到安徽
说话人 3: 对，这这叫小三线，大三线就是到贵州云南，就是到了西南亚，哎，就山沟里面，好准备他们导弹飞机炸我们也不能被他们炸到
说话人 2: 把山挖空，然后进去，然后他们那个部队的首长是飞机往里开，在飞机上从悬窗上往外看，开进去觉得这个大山里面周围什么都没有了，说就这个地方记下来再开，就这地方记下来就点完之后，而且这个坐标下去，不管离城市有多远，离贵州遵义不管
说话人 3: 多远，这样定出来的，这样
说话人 2: 这么定出来，然后开始往里开进去，开进去之后从那个荒山里面开始建房子、建工厂、建生活区，建什么什么，把这个配套就在那开始运材料，就开始生产，那个竣工企业为了防炸弹还得把山有时候挖空
说话人 1: 就这样，这场到现在都有
说话人 2: 好多啊，那个里面好多场，现在我去拍戏，再往里走，走到最后都走害怕了
说话人 2: 现在我用现在的车往里开，比如到了遵义，我曾经拍青红的时候往里走 4 个小时，到了遵义以后，遵义的下面一个区帮省内炸 4 个小时完全没有人了
说话人 3: 比长征路线还要偏僻的地方
说话人 2: 一旦一进去以后傻了就是，你就看的全是那个空楼，一个一个的红砖墙，一排一排厂房都空了，居住区曾经人丁兴旺，先家家户黑洞洞的窗户里面全部都荒芜了，长的杂草一个像那种，他们全因为我是到了二千零几年衰败以后又开始又挪移出来了，没法生产了，市场经济他们的成本一高，往里运来运去的，没法竞争了，又不搞统货统销了，所以他们就又挪回
说话人 3: 了，而且一时半会儿也不会
说话人 2: 打仗了，就挪回了离他们最近的城镇，但是回数也不去了
说话人 2: 你想举家过来，几十年之后想举家回上海户口怎么办
说话人 2: 各方面关系
说话人 1: 没法弄了，而且还有这个心理上的，你说这种心理上自尊心呢
说话人 1: 还是自卑感
说话人 1: 所以会有你说的那个就说我这骨灰放在上海也不合适
说话人 1: 对，放在这我也不是这的人
说话人 1: 对，我徐老师就哭了
说话人 1: 哈哈哈，向黑行广告之后见
说话人 1: 所以为什么就聊到小帅这我十一呢
说话人 1: 不是他十一，他这片子就是 1974 年到 1976 年间，一个 11 岁的小男孩通过他的眼睛亲眼目睹了一个杀人事件，杀人案，对吧
说话人 1: 最后好像也让这个杀人者就被正法这讲这么一个故事
说话人 1: 很显然这个小男孩就是这个三线的子女
说话人 1: 对
说话人 2: 三线，我们一代人其实也是代表了三线，我们一代人的这个整个我的背景是三一线，但是我11，你的11，任何人都有11
说话人 1: 这个我可能就是说我了解，因为我也是这个工厂大院长大的，我父母都在工厂工作，所以我也了解一般北方工厂里是怎么样一个生态，孩子们怎么玩
说话人 1: 我不知道你像你这个这种在贵州云贵大山里这种三线的生活有什么特别的
说话人 2: 其实就是封闭，因为它跟周边的那个我们一进去以后就这么 2000 多户， 2000 多个人，从那开掘出一个封闭式的一个地方，跟当地人几乎不怎么接触
说话人 2: 然后我们小孩其实活动范围非常小，一个山坡下面的生活区和学校，这就是我们同年成长的所有
说话人 2: 然后周边的那个寨子城市像贵阳市很远，那根本对我们来说根本没可能去，黑乎乎的也没车
说话人 2: 然后我们其实孩子来工厂都很少进，偶尔找妈妈会进工厂，工厂都很少进，这个小山坡、小树林、小河，这就是我们的天地
说话人 2: 然后但是因为那个时代以及那个特殊性，我们通过一个孩子多多少少要领略到，感觉到大人的不一样，感觉到我们这批人不一样，既不跟当地人接触，又慢慢的回不了上海，然后这些人又大，人又开始产生一些变化
说话人 2: 到了改革开放以后，人们开始开始决明白了跑它是个封闭的一个概念
说话人 3: 所以那个张爱玲写小团圆，她给宋琦写信的时候就讲了一句话，我觉得是很朴素，但也很有道理
说话人 3: 他说作家其实最能把握的还是自己最熟悉的事情
说话人 3: 嗯，就最熟悉的事情，你他把握他熟悉的事情，他就会打动人
说话人 3: 嗯，但是我跟三仙一点关系都没有，我只是在概念上听说，但是他只要把这个作品写出一个真情，你就是跟你不相关的人，你会为他流泪
说话人 3: 而有些人讲到你切身的事情，你不会被他感动
说话人 3: 他你要再仔细去想它的悲剧在什么地方
说话人 3: 首先第一个怀乡永远是一个很 touch 的，就是很感动的情绪
说话人 3: 但是一般的怀乡是两种，一种是你从乡下到了城市，你生活的比原来好，但是你回不去了，你又隔膜了闰土鲁迅的这个故乡，这种，那时候这家乡回不去了，有一种模淡淡的悲哀这种，这是一种
说话人 3: 第二种是你在城里，你不喜欢，你怎么都融不到城市，你总觉得你家乡好
说话人 3: 沈从文编程这种，嗯，好，那时候家乡是无限的美好
说话人 3: 但是他们那种怀乡是非常特别，那是一个特殊年代造成的特殊情况，因为它是什么
说话人 3: 它是乡，这个乡是一个比较好的城市
说话人 3: 嗯，他去的是一个比较偏远的落后的地方
说话人 3: 换句话说，他的怀乡是从一个弱势的、穷困的地方，怀念他原来好的地方，而那个好的地方回不去，这种情况是很少的，所以那些人在外面，你知道他们虽然在贵州的山沟里，可是其实你仔细听，他们是一个小上海，他们跟周围的人还是不相干
说话人 3: 哎，这跟什么知青，云南建设兵团他们也有相似的地方，就你那些人在云南生活，可是他们又跟周围的人有点
说话人 1: 干，像台湾的卷村了
说话人 2: 对，就是吧
说话人 2: 当时说到知青，什么是大家青年人集中在一起劳动生活，然后三线是举家是由母亲父亲甚至有奶奶外婆，有孩子有孙子是正常要在那生活的，要种地的，要吃水，要生产，就是完完全全移到那块去成为那地方的生活，他这样
说话人 3: 的他更被挨在什么地方
说话人 3: 知青去世没办法，你没工作的，你学校毕业了，到时候一片红，你全都去了
说话人 3: 年纪轻，他们本来就在工厂里了
说话人 3: 嗯，全民工矿，这个时候的在期间的社会等级，它是一个很好的一个工作，而又是相对又比较自愿的把
说话人 3: 可能太太还不是你的老婆，还不是这个地方，哎，调过去永远就到了那个地方，而他们小孩将来就扎根在那边，所以他们老的时候他们回想这个社会，现在这个社会集结号早吹过，他们早没听见
说话人 3: 没错，转型转到不知哪里去了，这批人还有谁提起
说话人 3: 所以我觉得这样的
说话人 1: 电影真是好
说话人 1: 我就是说我收到的这个那些信呢
说话人 1: 就当年这个三线，来自三线一般都是老人家
说话人 1: 嗯，写的这个信
说话人 1: 嗯，大略都是哪几个主题
说话人 1: 要赔
说话人 1: 要落实政策
说话人 1: 嗯，或者就是说当年怎么我们这一辈子就这样交代出去了
说话人 1: 就被
说话人 3: 领导从飞机上这么一看，哈哈哈
说话人 1: 就是我
说话人 2: 觉得还有后代，就是说我们这一代那么有的是考出来，有的就当了，又接替了，当了，这个叫绩效，绩效完了又到厂里去
说话人 2: 下一代就是说献了青孙，献终孙，献了中还得献子孙，就咱们当那个时候的口顺口溜
说话人 2: 但他们现在最担心那孙子一辈呢
说话人 2: 在孙子这辈就他们原来的政策是在你看上海都这样了，落差这么大，那他们怎么办
说话人 2: 能不能有什么政策
说话人 2: 其他们已经无所谓了，就像骨灰，我们已经这样了，所以
说话人 1: 这个中国，新旧中国都创造了很多人类学的课题
说话人 1: 嗯，这是历史上都很少见到的这么一种人类，在这么一种生态下，它会变成包括子孙，这个子孙就像这个，你说这我11，这 11 岁这个小孩，他又是有一个什么样的眼睛
说话人 1: 会看到什么
说话人 1: 我们今天小帅也带来这么一小段，这个片花，我们可以领略一下
说话人 3: 别，我觉得不放心，说我是全庄做得最好的，让我在最高的台子上给他卖点仓，我一点钱
说话人 3: 一朵花跟每一朵花都是不一样的，就像我们人，我是坏人，这个逃犯有可能就在我们场的周围，要命
说话人 3: 干什么呀
说话人 3: 你想什么呢
说话人 3: 我让他家出来一个杀人犯罪，原来是为了你，他会不会杀了我们
说话人 2: 都是朦朦胧胧的，我11
说话人 1: 你知道我刚才看这个，我第一个画面，我突然莫名地想到这个刘晓东的那个画，那个三峡，嗯
说话人 1: 为什么就说很多人说画的好，就不同人在里边发现不同的东西
说话人 1: 嗯，你像我就注意到他这个三峡拆迁的那些人是去家园的
说话人 1: 嗯，那些个孩子，他这个画里有一个元素，几个孩子跑上来，那几个孩子手里可是拿着菜刀，几个小孩也像是 11 岁
说话人 1: 就像你，你就会感觉在那种比较破烂凋敝的这个惨黄惨绿的那种土地上，这个那么样的一种感觉
说话人 2: 那生命力
说话人 1: 你这让想起你小时候的生活会有暴力因子
说话人 2: 吗
说话人 2: 其实我是觉得像我们 60 年代出生人可能跟 50 年代参与到这个早期还不一样，因为早期我们很小
说话人 2: 然后我从我的角度跟别人不一样，因为我的角度我们在山里面，在这工厂里面相对它又是军工厂，相对那个外面的这个整个我们听说的都在周边发生，都在贵阳市，是在大城市，在这边相对冲击稍少，有一些打斗小时候都没记忆，等到我们开始有记忆的时候，相对其实我们觉得是相对安定的，都是我在我爸爸的城里听到远处打人的时候那吼声，什么都是这种
说话人 2: 所以我就想通过这样的一个视角，也呈现一个相对比较真实的，在 11 岁朦朦胧胧在成长，介于对大人世界，对于性一个这样的一个界限界点上，界面上来呈现我眼中的那个时代、那个人物，那些情感，我觉得这个其实把每个剖析细了以后，我们每个人组成的历史就变得很真实
说话人 2: 我是这么去想这个问题
说话人 1: 咱又说回就是博鳌论坛上这主持人，他讲这瑞成刚讲说这个幸福，他觉得是比出来的，一种是垂直的，比跟自己比有时候能觉得挺幸福
说话人 1: 还有一种是水平的，比如跟你的同学比，你可能不幸福
说话人 1: 那么我就想这要真是给他牵出这个回忆来啊，我觉得这真是世态炎凉
说话人 1: 你比方说工人阶级地位下降了，嗯，你知道吗
说话人 1: 就是我小的时候，我是工厂子弟，那个时候是咱们工人，唉，我怎么说
说话人 1: 发现清明节中央台晚会还唱咱们工人有力量，对吧
说话人 1: 那个时候真的是咱们工人有力量，工人的这个造型那是就是很光彩的高大，假的，包括那个时候说是假的三线，唉，怎么说
说话人 1: 在我知道你说是假的意思，但是好像在这个社会笼统的这种感觉上，嗯，它是一个跟今天不能
说话人 2: 同日而语的
说话人 2: 就是在当时的三线的话，就我们少年同年的工人我们父母也都知道，就是说他有周日的时候有赶集，因为厂里，然后到周边农村去那个赶集，那赶集都是农人拿的菜，一些小肉等等
说话人 2: 那么我们就那个时候， 60 年代刚开始头十年，五年的时候，工人确实他是双工资，他有两双，双职工他有双份工资，商品量他有双双，他这个工资都有保障的，就或者精贩碗、铁饭碗
说话人 2: 所以他出去吃、买菜都是跟那个农民讨价还价，给你便宜点，什么农民人，你们是工人呐
说话人 2: 你们有钱来照顾农人
说话人 2: 那个时候是这样的一个关系，到了 70 年代就结束 76 年文化，那么结束到开始开放到整个的这工厂转制要变成军工企业下来了，该民用了，咱们自己竞争股份制什么的，这个它优势一失去以后，那也还是工人
说话人 2: 但是失去了皇粮以后，周边的那个自由经济起来了以后，大家都有钱了以后，农人就起来了，他们相反再去买菜
说话人 2: 然后他们有一到 80 年代初到 85 年，我去我的同学那几年见到我都全每个人都低着头唉声叹气，两到三年一分钱发不出来，全到工厂里去打打饭，就家里，而且双职工更惨，没有任何关系，所以他们一跑到外面农村去，变成他们去那个赶集，就像做贼一样的
说话人 2: 最后人家说，唉呦，工人来了，可怜可怜可怜噢，那个菜多给你一把吧
说话人 2: 噢，那个米多给你的就可怜，可怜它的也是，确实有个爱，确实有一个大的
说话人 1: 变化
说话人 1: 但那些大山里的厂现在还开吗
说话人 2: 现在就慢慢它的股份就不行了，就做不下去了，就开挪出来，挪到这个周边，留下一些痕迹，留下一些残根断瓦，然后出来外面
说话人 2: 然后他们怎么分怎么融到这个社会里
说话人 2: 后一代因为老的退休了，我这辈人现在都要快 50 多岁要退休了，然后老一代更退休了，新一代就融到了他们的社会
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录，回过去了