说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，广美来了
说话人 1: 哈，今天这个跟广美呢，谈谈婚姻问题
说话人 1: 嗯，最近大家都很关心
说话人 1: 哈哈哈，不是谈婚姻问题，谈谈求学的问题
说话人 1: 薛老师，我看见你想起来了，这个高考是结束了，有些人报了北大，结果没有考上，我今天可以再给他们推荐一条路，上北大还有一条路，你上北京大学保安大队，哼， 17 年来，你知道吗
说话人 1: 北大的保安队里边出了 300 多个大学生，其中还有最后拿到了硕士什么就研究生的，而且北大这个还不算什么，这家伙书中自有颜如玉，你知道吗
说话人 1: 那就得到这个中山大学，最近这网上一则美式在这个到处流传，说中山大学中大有一个保安，这保安叫杨顺，人家现在已然在瑞典享受免费教育
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 他本来是一届保安，但是好学是吧
说话人 1: 好学又在学校里，他可以旁听，可以上课学英语
说话人 1: 不但学英语，学校还有跟这个外国留学生什么这种学中文的，对吧
说话人 1: 反正一来二去是吧，他也会泡，就是唉，给他泡上了一个瑞典美眉
说话人 1: 这个瑞典美眉的名字叫小孟，就中文名叫小孟，而且我查考他们的这个爱情故事
说话人 1: 看来虽然是保安，你也要有信心，就是要主动出击
说话人 1: 他是怎么搭上这个小梦的了
说话人 1: 就是说他不是自学英语，学英语
说话人 1: 所以你在大学里保安他有机会可以跟外国人聊天，他想跟一看见一个外国女孩正在湖畔独坐，就是这个小孟，他想去给他练英语，结果上去打招呼
说话人 1: 这个小孟其实跟他也没说英语，因为俩人共同会的语言只有中文来说两句中文，但是第一次小孟还没看上他，就是因为事出突然，就太突然了
说话人 1: 瑞典姑娘，这个小孟啊，这当时感到害羞，你看这瑞典姑娘还值得害羞
说话人 1: 他就是一句话
说话人 1: 对对对，哈哈哈，对，不是不是，我以为他们比较开放北欧是吧，这第一次害羞了，后来第二次
说话人 1: 你瞧这保安他是怎么搭上的
说话人 1: 他是坐在一个保安的自行车后座上，唉，碰见一个金发女郎，一个外国女孩，他在旁边
说话人 1: 我觉得这有点近于调戏啊，还是调侃说，唉呦，好性感哦
说话人 1: 嘿，结果那个美眉正好又是这个小梦
说话人 1: 好了，俩人结婚了
说话人 1: 主要是这是真的结婚了，所以他能到瑞典，然后他最近跟祖国人民还写信，不是在他的什么 QQ 日志上还写，你看我在瑞典很快乐的时候，我喜欢瑞典的环境，我取得了瑞典的拘留，从星期一到五都在学校学习，在瑞典接受教育是免费的，感谢瑞典让我不再是旁听生，我希望有一天能在瑞典上大学，这是我的梦想
说话人 2: 首先第一个把保安看的是一个比较低的职业，这是我们现在的一个社会的误解
说话人 1: 政治错误，政治
说话人 2: 错误
说话人 2: 你要看过那个电影，那个终极保慧，对，慧尼huast，终极保镖，对，他就是跟他的保镖这个恋爱上了，那就是保安，私人保安又对不对
说话人 2: 那这个故事你看在人家的这个文化里边，这天经地义，人家也没说那个男的怎么处心积虑的去泡她什么什么人家很正常嘛
说话人 2: 后来据说两人分钱，两个关系还不好了
说话人 2: 那个演员跟桂尼西斯这
说话人 1: 男的凯文科斯特纳那个男演员凯文科斯，我觉得那个电影你就我不让看过，就那保镖，真是这个反映了女人呐全部的意银你知道吗
说话人 1: 嗯，就是这个
说话人 1: 唉，这个女人反映
说话人 3: 了女人全部的脆弱
说话人 1: 就是你看，就是说你看女人想这个男人有这么一个男人，保镖为了他的安全紧张的都疯了，你说这个女的而且最后实际上不惜生命，实际上
说话人 2: 这个这首歌后来一直有 i always love you，对吧
说话人 2: 等到婚纽斯顿去世的时候，人家老放这个歌，可实际上这两个人，这两个演员为了这个片里面的片酬后来吵翻了，所以这是真相
说话人 2: 另外我讲北大的保安，这个我是有亲身感受
说话人 2: 嗯，我有一次到北大开会，出租车进去了以后，到了那个地方下来，就有个保安来问我，他说你去哪里
说话人 2: 我说我去图书馆，就那个开会的地方，可是这个地方向不明了，他就仔细告诉我怎么走怎么走，告诉我完了以后他就说他说您是去开那个的现代文学的那个什么会吗
说话人 2: 我说是啊，他说你能帮我要一份这个论文稿吗
说话人 2: 他说那个论文稿的上半部分我拿到了，下半部分没有了
说话人 2: 我天哪，然后别的保安就这么一路送我，原来有这么个目的，我说我手里这份，因为我是讲者，我只拿到一份，我说我帮你去门口看看有没有，要是没有我也没有办法了，那我帮他门口看，没有了，那我就跑去跟他说，我也拿不到了，我不能把我这份给你啊
说话人 2: 他就很那没关系，没有关系
说话人 2: 然后我进去以后，在这个讲座的时候，我就举了这个例子，我就说北大，你看这个气氛好，我刚才过来的一个保安问我要论文集，现在你说论文集很多人，后来我仔细一想，我说这也没什么，以前毛泽东不有也是在这里做管理员的吗
说话人 1: 北大图书馆就算内部保安
说话人 2: 是吧
说话人 2: 这也是个内部保安，也是管理员
说话人 1: 对，也是一条路，是吧
说话人 1: 所以不
说话人 2: 出奇
说话人 3: 但是我觉得这件事情你不能把它单纯归咎是不，把单纯把它讲成是一个叫做近水楼台先得月
说话人 3: 我觉得这件事情更多的是人的性格，像刚才徐老师讲的，可能很多人觉得说像保安这个工作，因为他们可能收入比较低，甚至于司机这个工作可能大家都会觉得说是比较蓝领，可能就是你比较不会想到说他会有什么更好的出路，或给他什么更好的发展性、未来前瞻性
说话人 3: 但是我必须说像我一直觉得司机这个工作，尤其是开嗯，私家车司机的
说话人 1: 因为我自己很容易搭上女主人的
说话人 1: 不
说话人 3: 哈哈哈，不是搭
说话人 2: 上还有劫难，不是还有劫难
说话人 3: 因为这样讲吧，我全世界跑那常常要利用到这种所谓的这种交通工具，我遇到各种不同的司机，当你遇到一个好司机的时候，你真的是如虎添翼，因为你去旅行的时候时间非常短，你需要大量的很多的这个资讯很多的帮忙一个好的司机，你真的你上车之后他第一个递给你的东西是什么
说话人 3: 那个当地的电话卡
说话人 1: 噢，帮你买个电话卡
说话人 3: 人家已经知道你用的是什么样子的那个手机，他事先都会跟那个可能就先问好，然后你是需要小那个 MINI car 还是需要大卡
说话人 3: 人家已经帮你准备好了，不是为了挣你的钱，对他来讲这就是他的服务
说话人 3: 进去车子之后香喷喷的冰冻的毛巾，一瓶水，你用不用的到
说话人 3: 不知道，但是他已经给你，然后地图，然后他身上他旁边就放了一台那个电脑，随时你要问路，问任何资讯，他都给我两分钟的时间，待会你一下车之后，你再上来的时候，他已经把所有的资料帮你准备好了，这我觉得像这样的司机，我告诉你，他不可能一辈子当司机
说话人 1: 的
说话人 1: 对，他会当老公的
说话人 1: 哈哈哈，模范老公
说话人 2: 自小也不过如此
说话人 2: 不会，老公不会，情人会
说话人 1: 哎，情人这个也是光美，你讲女
说话人 2: 主人公崩溃的时候，不是你讲这个
说话人 1: 作用，你讲这个事，我现在这么想，很多女的把老公的标准定位在刚才这样
说话人 1: 嗯，但是你看现在如果专业化程度高了之后，其实这部分老公可以不做，对吗
说话人 1: 老公专负责跟你谈情说爱
说话人 1: 我刚才
说话人 3: 不是讲的不是老公的问题，我刚才讲的我刚才
说话人 1: 是老公给你请的这么一个帮手
说话人 3: 不是，那我们这样子讲
说话人 3: 我，我刚才讨论的是性格的问题，我也有遇过，去一个小区，我去找朋友，然后我到那个进去之后我问保安先生请一下那个 12 可非常大的 121212 套楼的那个什么 b 座在哪里
说话人 3: 不知道，我说你新来的吗
说话人 3: 不是，我说那你能给我个大概方向
说话人 3: 不知道，你进去里面问，你往里走就行了
说话人 3: 然后我像这样子的人的性格，你不管是当老公也好，当，嗯，保安也好，我估计他一辈，他也不可能一辈子当保安，因为我觉得他很快连保安他都做
说话人 1: 不了
说话人 1: 是了，我跟你说这个水平参差不齐，你像你徐老师，你讲北大的这个保安，这确实是这个书香门第
说话人 1: 我跟你说，我们小区的保安那家伙素质也很高，绝对是哲学家
说话人 1: 嗯，他每天想的，每天问的都是哲学的终极问题
说话人 1: 三个，你是谁
说话人 1: 你从哪里来
说话人 1: 你要到哪里
说话人 2: 去
说话人 1: 哈哈，这是我在一微博上看来的哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 真的，你看他们都有资料，就是说去这个北大的这个保安叫甘向伟，北大保安考上北大中文系，出版一本书叫站着上北大，毕业后成了北京建华实验学校语文老师
说话人 1: 还有一个叫贾作胜，是清华大学图书馆的保安，考上山东师大历山学院
说话人 1: 安长青，北大 38 楼楼长，这属于楼长，然后出版民国史画，你看这杨顺去瑞典当女婿，我
说话人 2: 这个在北大上课的时候，开始时候好害怕，因为他除了学生年轻的以外，这角落里有至少有那么 1/ 4 是中年人，甚至中年以上的人，搞不清楚那个面貌就完全不像学生
说话人 1: 保安队长
说话人 1: 可是我
说话人 2: 刚刚去的时候，之前就听过有人说过讲课要小心，有关部门的人会来听你的课，我心想这一定是有关部门的了，这个年纪哪像学生
说话人 2: 后来我休息的时间我就故意去跟他聊天了，我想我至少跟他套一下近乎，他以后打报告的时候我手下留情一点，我说您哪来的什么
说话人 2: 后来听下来才知道，原来北大有一风气，有那么几千人没有资格读书，在各地考失败了，专门住在北京，住在北大附近的平房，里边很贫穷的房子，到处听课
说话人 2: 这个现象已经是很多年，所以这是现在很多人不是说北大有腐化现象，打官司吗
说话人 2: 我得替北大有好的地方这个传统，据说是我们叫北大也有好的地方
说话人 2: 对，也就五四以来就有这个传统，就是 open 他的课堂，他不管你进来是什么人，他都所以全国有那么一批人，他不单是保安的问题，有很多人就是失业，照严格讲就是在别的地方，你要想象这些中年人，他在他的家乡，在他的老婆眼里，他就是个不务正业的人
说话人 2: 嗯，就是一个不负责任的人，就是不甘心做事情的，就跑到北京，你干什么
说话人 2: 你算什么吗
说话人 2: 你这个时候你还读什么大学
说话人 2: 你发什么梦吗
说话人 2: 肯定在家里被人骂死，可这些人他可能不像你说的他们那么成功，可能一辈子都进不了大学，出不了书
说话人 2: 可是我还是佩服这些人
说话人 2: 嗯，就我佩服这些
说话人 2: 不单是性格问题，你刚才讲是保安的性格问题，我觉得不是，现在有整的这个农民工进到城里，保安社会地位低，他之所以是一问三不知，就看到你的名牌，心里就有火大
说话人 2: 我跟你讲，你觉得是就仇富，我跟你讲
说话人 1: 我觉得也不一定，我跟你说很大程度我跟你讲一个真实的故事
说话人 1: 嗯，就因为比如说我认为在香港这个保安的这个行业，或者在西方发达国家，包括保姆、护工这种行业是专业化程度很高的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他有什么叫专业
说话人 1: 专业就是人尊敬，专业就是门槛很高
说话人 1: 就像你说的一个司机，你以为谁都能当司机吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 你到达司机这个程度是很多，门槛很高，但是你也要承认我们国家专业化程度还很低
说话人 1: 而且他还有一个什么呢
说话人 1: 比如说有的保安我们家有一个亲戚住在一个小区，他很有意思，你知道吗
说话人 1: 最后把我们家这个亲戚吓坏了，因为有一天楼底下这个保安就打那个对讲，嗯
说话人 1: 他说你打对讲干什么呀
说话人 1: 楼底下保安就说那个我媳妇来了，那个前几天住在那个别处，现在没法住了，能不能在你们家住两天
说话人 1: 郝天，你这么就是这个楼底下的保安
说话人 1: 他在对讲里说，他说你这，这个你怎么，你你你你，你不知道该怎么说，你知道吗
说话人 1: 你没碰见过，说在哪睡啊
说话人 1: 保安说也没关系，就在你们家客厅打地铺就行，你知道，你看这就是一个从乡土社会中来的人，和碰见了一个城市的家庭，这个碰撞互相间你想产生的是这个我这个亲戚，这一家人是整夜的恐慌，他恐慌什么呢
说话人 1: 说这这，这怎么办
说话人 1: 说投诉不敢，因为如果去投诉，假如把他炒了，他可是对咱们家情况太熟了
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 唉，让他来住，那不可能啊
说话人 1: 嗯，想来想去，你只要想了一晚上，第二天怎么着啊
说话人 1: 第二天这个家里人就下来跟这个保安说，就是给几百块钱，你媳妇来，你去住招待所，你去住，我们家这个人太多，也不敢说不让他住，你知道吗
说话人 1: 我说，你说我没有任何瞧不起保安的意思，我是说后来我们想啊，是不是他怎么想的
说话人 1: 他是不是比如说他觉得村里也不外乎这样，你这个家里人天天跟我
说话人 2: 打招呼，平常大家关系就很好
说话人 1: 哎，总是打招呼
说话人 2: 可能过年过节的一个红包，他呢
说话人 2: 说这话说难听一点，从他角度来说，他是相信
说话人 1: 你，也可能他确实没有办法，也可能是相信你觉得咱们熟啊
说话人 2: 我家媳妇来了，很放心住到你家客厅里
说话人 2: 我把你当人呐
说话人 1: 你们家客厅那么大又，你们又不睡客厅啊
说话人 1: 晚上闲着也闲着，我们不能睡一下
说话人 3: 其实跟徐老师您刚才讲到说这个城乡的区别，我觉得我还是觉得性格使然
说话人 3: 你知道我是个夜猫子，我非常喜欢在半夜的时候出去溜达，而且我溜达的范围还特别大
说话人 3: 那可能会经过一些那个民宅，经过一些办公的
说话人 2: 区域
说话人 2: 这样说了，以后一夜
说话人 1: 游的还会到北京郊区吗
说话人 2: 没有到郊区，夜间有人跟你
说话人 3: 就是你溜达的时候
说话人 3: 其实你知道那个你就会发现其实北京的治安应该是相当好的，因为你无论是小区也好，什么办公楼呀
说话人 3: 晚上已经没人办公了，但是还是有很多，前前后后都有很多保安，我就特别喜欢去观察那些保安们都在干什么
说话人 3: 嗯，当然最大多数的就是那个撑着脑袋睡觉的，这应该是最隐晦的一种
说话人 3: 那也有那种三张椅子搬起来睡成大字形的
说话人 3: 这种我也见过
说话人 3: 然后还有个保安最绝的，我经常看到他那哥们拿一个智慧型手机，里面就那个音乐声放得非常大，因为他是在一个办公大楼的楼下，因为半夜没有人了，他把那音乐放得非常大，而且他自己还一直做那种，就是很高难度的那种舞步，我每次看到去他就是在这边自娱自乐
说话人 1: 是是是，你就
说话人 2: 觉得这样的性格好，将来有出息
说话人 2: 不不不
说话人 3: 我不知道有没有出息，就是说你要怎么打发那个时间是你自己决定的
说话人 3: 我我我常，因为我以前也觉得司机的工作，保安的工作很辛苦，但是就是说你，你可以选择你看书，你可以选择睡成大字形，你也可以选择很开心现在的智慧型手机，因为现在的科技太进步了，你可以利用智慧型手机，你可以利用移动型的电脑，你可以做很多很多的事情
说话人 3: 我不知道，我还是
说话人 1: 我觉得你像这个中山大学这个保安，这个杨顺，你就觉得他性格至少也是很好色的，也不是说好色，就是他很活泼对不对
说话人 1: 他敢跟一个外国女留学生搭话，敢夸人家很性感很漂亮，他也是很性格很活泼的，这么一个一个人有他的性格
说话人 1: 嗯，是吧，当然这个要保安都这样也有点可怕，是吧
说话人 1: 强三人行广告之后见
说话人 2: 我接着他这个讲，我也喜欢半夜出去散步，我写东西一定要
说话人 1: 在外面，对，手辙很多
说话人 2: 一定要走那
说话人 2: 我曾经有一度住在香港一个叫加州豪园，就是那个很多矮房矮房子的地方别墅，这个我半夜就走出去了，走出去以后走了几步以后我就坐下来，我就坐在一个滑梯，就是小孩玩的那个叫滑梯，坐在上面我在想我的要写的论文吗
说话人 2: 但是很快我就发现不对劲了，我回头一看，后面站着一个尼泊尔人，你知道原来英军的战士
说话人 1: 巨咖宾，哎
说话人 2: 巨咖宾这么大的一个狼狗就在后面虎视眈眈的看着我
说话人 2: 哈哈哈，因为为什么
说话人 2: 因为他看到了一个住宅区，里边有一个男人，中年男人穿那个短裤，穿那个汗衫，半夜 3 点钟呆坐在儿童的胡梯上
说话人 2: 嗯，干什么嘛
说话人 2: 好，然后我身上什么证件都没有，连房卡什么都没有，最后我就走回去，我有钥匙，我开的近，他才对我笑，之前就非常的凶，这是个狠尽职守的
说话人 2: 这个抱
说话人 2: 对
说话人 1: 我也碰见过很近职守的公安，哈哈哈，北京的公安你知道吗
说话人 1: 有一次赶的我愣没回家住，你知道吗
说话人 1: 把我赶酒店里去了
说话人 1: 唉，这个事情我跟你说也真是有意思
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 因为北京有时候开一些很重要的会议，你知道吗
说话人 1: 开会期间我的好朋友住在那个胡同区，你知道住在胡同的北京，这真的那个老的那个四合院里高干，很多都是高干
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 然后我有一天我他让我住在他的房子里，他把钥匙给了我
说话人 1: 嗯，那么我先在他家里聊天，然后我要走过一条胡同，就到他家的另一处房子，我要上去住，然后凌晨 3 点我出来了，出来了之后我走了一段路，我觉得有车轮子的声音，一辆车一直开在我的身后，缓缓的跟着我，我这个就越走越紧张，我一看胡同还很长，你知道
说话人 1: 过了一会他到我前面，四个男的下来站我的四角，你知道吗
说话人 1: 开始先不说话，就是伴着我走了几步，我就停住了上来，要不说我现在也略有微词，我虽然我也没敢要，但是你们是不是也应该出示一下证件的，对吧
说话人 1: 哈哈哈，这把我给吓说，你在这干什么
说话人 1: 我说，我说我回，回家哈，他说你家在哪
说话人 1: 我说就在这个楼，他说正版回，回什么家
说话人 1: 然后正版不回家，因为他见到我在掏掏包，他很警惕
说话人 1: 那他包里有什么
说话人 1: 但是你为什么熟老放在包里，对吧
说话人 1: 我说我掏钥匙，他说你们家门牌号码是多少
说话人 1: 哦，这下我傻了，因为朋友的房子，我只能知道怎么走，我说我领你们走一圈，哈哈哈，说不出来是吧
说话人 1: 这个地方你不要在这活动，你赶快走，弄得我回不去了，你知道吗
说话人 1: 最后我半夜凌晨 3 点多跑酒店开了个房，自个人住了一晚，回你
说话人 3: 自己家呢
说话人 1: 那个时候我在北京，还没有家，还刚来
说话人 1: 我刚出差到北京，出差到朋友家，临时，结果
说话人 2: 那边你就不敢回去了
说话人 1: 他不让，我就回去了，他不敢走了，你知道吗
说话人 1: 所以我说北京公安很尽职的，你知道吗
说话人 1: 嘿，你住在北京你可以很
说话人 2: 放心
说话人 2: 这个我军同英军的区别就看出来了，哈哈哈哈
说话人 1: 当然这是开玩笑啊
说话人 1: 我是想从这个婚姻咱这说婚姻这个事，我说到一什么问题，就是上次那个伊能静来的时候还聊这问题，就没聊下去，就是不是门当户对
说话人 1: 你看咱们大家一说起这个保安或者瑞典姑娘，嗯，为什么引起这么多人的议论
说话人 1: 徐老师说的也对，是不是这个中间也有些人，他潜在的有一种觉得，保安是低的，但瑞典姑娘是高
说话人 2: 的，但瑞典的保安
说话人 2: 假如这瑞典姑娘的爸爸是保安的
说话人 1: 咱瑞典我没去过，但是咱们现在知道好像英国人也是挺讲究门第的
说话人 2: 就是看什么情况
说话人 2: 美国哈，就是很少的人是讲究门第的
说话人 2: 大部分的人真的一般真的不大 care 这些东西，尤其女孩子只找上市集团主席，是特定集团、特定人群、特定时期的特定现象，这种
说话人 3: 通常是被家长指定的
说话人 3: 但是我觉得这个其实真的是非常少之又少，可能发生过一次两次，但是大家就不断的把它放大，就说
说话人 2: 很大
说话人 2: 为什么放大
说话人 2: 说明我们的民众对这种社会
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录