说话人 1: 枪枪三人行，这个香港什么梁振英、唐英年哪，曾英权哪现在都是欲哭无泪，这咱们我觉得香港人哪过去好像不大搞这些东西，可是最近我就看哪越来越好玩，昨天我还就问这个文道，哎，徐老师你说啊，你们关心这个新闻选情，也许你们是要舆论监督，嗯，或者知识分子要研究个什么政治模型什么的哈，我这种对政治毫无兴趣的人，为什么
说话人 1: 唉呦，我就看这个妩媚私服，我就看最近香港的这个曾因权呐，唐英年呐，结论，梁觉得这些个选战或者这些个新闻哪说什么，这个包括挖地窖，包括曾言泉，什么坐游艇，你知道我看到一种什么程度，就是我就去了台湾，我都得到了酒店上网，我要看看怎么进行到什么程度了，我怎么这么喜欢，但实际我对政治毫不感兴趣，我就发现哪当今政治才是最好的娱乐
说话人 1: 嗯，这是个每天播这个连续剧啊，比现在什么连续剧都好看
说话人 1: 因为那玩意是真人秀，你看他们那个不尴不尬的表情，一个个的甚至在立法会就哭起来了
说话人 2: 是这样，可是我们等，我说，我们是说香港的人哈
说话人 2: 嗯，等这个娱乐等了 100 年了，以前一百年来的，不准有这种娱乐的
说话人 2: 我告诉你，港英殖民政府那些高官老外高官从港都到什么，他下面的手下也不是没做什么坏事，我们都知道，可是当时只要港都或者说港都的手下打一通电话，全部安静，全部新闻全部压下来
说话人 2: 因为当时港英政府很厉害，特别所谓当时是 70 年代甚至 80 年代，他随时可以把你报社禁止，把你让你关门，把你总编辑抓走
说话人 2: 像 60 年代香港不是有，曾经街头有很多，他们叫做暴动，或说我们叫反应抗暴
说话人 2: 就是那个那时候的政府要去抓了很多报社的总编辑，还把整个报管关了，把那个老板赶走
说话人 2: 当时很多情况，所以后来过去，回归之后慢慢开放，现在到了这个阶段是开始来了
说话人 2: 而文涛你说好玩是在于说平常不管他是什么什么人，权贵，站起来总是有板有眼的
说话人 2: 对对对对，那突然有些不好的事发生了，我们看的过瘾了，真是
说话人 2: 对对，有一天我们出新闻，你也看得一样过瘾
说话人 2: 没错
说话人 1: 没错
说话人 1: 唉，真是过瘾，内地
说话人 3: 新闻界就难做嘛，所以很多新闻很敏感，很可能很受欢迎，但是就拿不准
说话人 3: 嗯，常常也要等通知，所以现在最好的办法就是看那个赵本山的小品，哈哈哈，一个吃不准的时候就听上面
说话人 1: 这个可以有，哈哈哈，所以我就跟你说，我一向的观点认为这个狗仔队香港可以有，嗯，北京不必有，哈哈哈，这
说话人 3: 真的这个不能有，而且这个不能有
说话人 1: 我最不能理解的就是为什么可以允许狗仔队在这个大陆社会存在，这个是与理不通的，因为在香港我们看到它是一个新闻体制的副产品
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 这么在大陆我们是可以管的，对吧
说话人 1: 这不是糟粕吗
说话人 1: 怎么还有
说话人 1: 哈哈哈，泄丝问啊
说话人 1: 来，咱不说这个，哈哈哈
说话人 3: 这个可以
说话人 1: 理解，在这个有可能改
说话人 1: 对，大家都得小心点
说话人 1: 那个小心什么呢
说话人 1: 小心吃饭
说话人 1: 你跟谁吃饭
说话人 1: 不光是小心，你跟女人吃饭
说话人 1: 嗯，现在香港的这个问题越来越敏感
说话人 3: 你看对饭局对不对
说话人 1: 刘福山饭局
说话人 1: 刘福山
说话人 1: 我都不知道是什么地方
说话人 1: 哈哈哈，在香港出现了一个刘福山
说话人 3: 饭，在我学校附近
说话人 1: 选举阵营的这个人在吃饭，然后被人拍到，还是被人接出来说吃饭吃到中途，有一位江湖大哥说据说是不请而来
说话人 1: 嗯，是吗
说话人 1: 往那一坐，这一下子就搞到最后这个候选人都要专门打电话给电台说我跟黑社会没有关系
说话人 1: 哈哈哈，互指，我看都是互指对方，甚至还有人
说话人 1: 唐英年报警了吗
说话人 1: 唐英年还说我受到威胁
说话人 1: 你看这什么，好像有这个江湖人士说掌握的黑材料，所以就是我这个境外的人呐，观察这件事儿得到的一个很好玩的一个话题
说话人 1: 你看看香港报纸多
说话人 3: 好玩，座位都出来了
说话人 3: 江湖
说话人 1: 饭局这里面有人，前几天还在北京开开会呢
说话人 1: 开两会对吧
说话人 1: 现在香港我觉得打得最热的就是这件事儿
说话人 1: 嗯，那么江湖上的情况我们这里还是马家辉博士比较了然
说话人 2: 妙，可是因为这个
说话人 1: 事情联络
说话人 2: 人，我每天联络饭局，哈哈，拒绝饭局这个事情还在调查之中，而且不断的有不同的版本，现在坦白讲只有他们几个人知道，因为完全版本是相反的
说话人 2: 罗生门对你说他有趣，你说是你约他的，他说没有，是我约你的，我说不是，我也是文韬约我的，这样那乱七八糟
说话人 2: 可是重点在于说现在有所谓的黑社会人物嘛，然后可是就有人说了，他真的是黑社会吗
说话人 2: 到底假如他是黑社会为什么不抓他
说话人 2: 为什么不关他
说话人 2: 这个当你是香港的法律
说话人 2: 嗯，你要有证据证明它是黑社会，虽然大家都知道它是黑社会，所以这个从这个事情我们看光明面了，什么都讲证据，有些黑社会我们也不能抓他，然后事情也要经过调查哈
说话人 2: 嗯，那可是话说回来，这个饭局在香港啊，我们从那个出来协会工作开始
说话人 2: 这是的确是，不管你谈什么光明，还有不光明的事情，最重要的平台
说话人 2: 大陆不是这样吗
说话人 2: 大陆的饭局情况
说话人 1: 局，我跟你说，因为我现在已经达到了很高的几个境界，我觉得就是我没有什么饭局，但是因为我不需要应酬，我的这个工作性质不需要跟谁应酬，但社会上大部分人，他的工作跟应酬是不可分割的
说话人 1: 于是我真觉得我说这个，咱们这个中国人哪是快乐吗
说话人 1: 还是受罪呢
说话人 1: 那我觉得蛮子虐呢
说话人 1: 有些饭局我得承认，嗯，是狂欢的，是非常欢乐的
说话人 1: 但是也有些这个饭局，那真是就呕吐而归啊，都是吐完了回去的，哼哼，回去第二天喝酒也很难受，但是一个礼拜他得有 5 天就这样回家
说话人 2: 你说香港的饭局，通常江湖的饭局是不太喝酒的，没有香港
说话人 1: 人还这
说话人 3: 点，你也参加过江湖的饭局
说话人 2: 所谓江湖不是黑社会，就是搬的饭局，不喝酒的，你要没有喝很多酒，主要你想一下，你不吃饭，因为吃约饭其实谈事情，可是你不吃饭的时候约
说话人 2: 第一个很难约，大家忙
说话人 2: 嗯，总要把事情放下来跟你谈
说话人 2: 第二个太认真了，坐下来好像就谈那个事情太过沉重
说话人 2: 那所以饭局呢
说话人 2: 往往是那个可以在不讲话量里不讲话的
说话人 2: 有不讲话的时候就吃饭嘛，一不讲话没话讲
说话人 3: 或说大家废话不讲废话讲不相干的话
说话人 2: 或者说还要思考了对方刚才那句话到底什么意思
说话人 2: 那我就先吃点饭吧，吃完这两口饭我就思考完了，我就可以回应
说话人 2: 我觉得饭局这个功能其实蛮重要
说话人 1: 其实饭局就是我现在是少，而少也不当车精了，就非常少，但是我也觉得他对我很重要，就是这个饭局我因为我不是什么应酬，你看平常都是自闭在家里，这个饭局最后变成了一个唯一的，大家可以分享资讯
说话人 1: 嗯，哪怕分享八卦一个很重要的一个事情
说话人 1: 当然你看他饭局其实也是很精微的
说话人 1: 这个里边的这个道，你比如说就说这个人得，对吧
说话人 1: 你约谁不约谁，决定了你们这一次的这个欢购能不能交够的好，你知道吗
说话人 1: 而且这个里面反映出人跟人的那种高度敏感性，比如说我们在台北，我就发现实际台湾人是非常敏感的
说话人 1: 嗯，你比如说我们要约一伙人吃饭，唉，找这个人去啊，这个人就说我就不去了，他倒也跟我们讲实话，为什么不去
说话人 1: 你一听他这个心思敏感，嗯，他说是因为上一次我们那个一个饭局上，他坐在我旁边，他一直都没有说话，我觉得我们两个之间好像有过是一个什么样的一个关系，是不是他看到我不是很开心
说话人 1: 嗯，今天他又在那里，所以我还是回避，我还是不去了
说话人 1: 嗯，你看他的这个敏感性，人跟北京也一样，有时候就是说千万别大包大揽
说话人 1: 就是，我也不知道，但是你像有些圈子里的人，大家都很豪爽
说话人 1: 唉，吃饭嘛，来的越多越好
说话人 1: 但是现代大城市里有些圈子里的人极为挑剔
说话人 1: 这个挑剔就在于你可别大包大揽
说话人 1: 嗯，你最好跟在座的每一个人都说很烦的
说话人 1: 那谁都要问跟谁，哼
说话人 1: 那你说有马家辉，有梁文道，有徐子东，有什么
说话人 1: 一个也别说漏了对吧
说话人 1: 因为这里边有一个人是他不能见的，有时候这俩人是不能碰在一块的
说话人 3: 嗯，那个有香港原来有作家叫戴天
说话人 3: 嗯，他喜欢吃，所以他各种饭局
说话人 3: 那也，他现在身体不好了，他也常常出那
说话人 3: 另外我们另外有个朋友就看不上他这一点，就批评他
说话人 3: 嗯，说他什么呢
说话人 3: 人尽可餐，哼哼哼，尽可步，人尽可餐，就意思是说他只要有好吃的东西，有好酒，人家一说有什么 82 年的什么什么，他就去了
说话人 3: 而另外那说话的人就是一个原则，我要看同桌的人我愿不愿意跟他一起吃饭，不在乎你这个东西好，不过这些还都是文人之间的计较，我觉得官场里边才重要
说话人 3: 那8
说话人 1: 个官场里的官场，我这是不是官场里的饭局
说话人 1: 咱们广告之后再说
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 好，官场里的饭局，这徐老师就有
说话人 3: 一个很指标性的这个东西，大家看到就是茅台酒，就茅台酒的身价，茅台酒的在中国社会政治起的作用已经远远超过人的酒，它是中国政治的润滑剂，这是不可不夸张的来讲，我亲眼见过这样的这个饭局，开始去的一个香港的商人说我来请，因为其中有些官员是跟他可能打交道或什么，结果跑去那个观音原态就说，算了，今天你不用出手了
说话人 3: 后来他一看那个商人跟我说，还好我没出手，他们茅台酒就喝掉三香，哼哼，三箱，你想多少钱
说话人 3: 然后最重要是什么
说话人 3: 我非常注意观察我坐在我边上的一个人，其实对他来说整个这顿饭的一个主要的事情，他就要借这个饭局来缓解跟他的一个上级的关系，他们可能之间有一些什么事情，然后你看得出他一步一步的先用话，然后安排了一个美女不断的去给他敬酒，就喝到一定的份上，他就在过去给他敬酒，直到最后两人差不多都醉的时候，就两个男人搂着脖子
说话人 3: 我就是忠于你，不管什么事情我都是做这种话，平常办公室里说不出去
说话人 1: 是是是，就说
说话人 3: 不出这样一句话，两个男人头碰头在那里，我就是从那个上司那个人就从头到尾不是不说话，嗯，就是李连，他说这个话的时候还不说话，就是你设想一下它设计整个这个饭局所起到的作用，这比平常开会重要的多了
说话人 3: 对，而且
说话人 2: 花多少钱的和解费都没不够这个饭局有用
说话人 2: 我去过一个饭局，也是和解饭局，那个男主角是我，我是被请的那一个，因为突然有一个人请吃饭，指定在中环一个很高档的地方吃饭
说话人 2: 原来是什么呢
说话人 2: 我写文章得罪过香港政府一个最高的官员
说话人 2: 嗯，然后他的妹妹请吃饭，要请吃饭，在那边一桌
说话人 2: 然后找了谁了
说话人 2: 我文章总要发表嘛
说话人 2: 嗯，发表在香港一份报纸，他发表着，他请了报纸的总编辑，还有我一位前辈在那边就几个人吃饭，事前都没想到是什么的，然后就吃完饭喝了几杯酒之后，然后就说了，你就是意思是说，唉的对我的哥哥哈，不要下笔太重，他也是个好人
说话人 2: 等等哈，讲了很多好话
说话人 2: 那我们场面上当然是说我们对事不对人，当然大家都沟通了解，没有问题，这样子这和气氛还蛮和谐的
说话人 2: 嗯，那吃完饭出来，走出来以后我就感觉到香港的可爱
说话人 2: 因为我写文章叫报纸，请总编辑去坦白讲，给我很大的压力对不对
说话人 2: 等于是说在总编辑面前警告我不要乱写东西
说话人 2: 可是一吃完饭出来，总编辑跟我讲了第一句话，就说，家辉，别理他，你要骂，该要骂的时候再骂，不爽的时候再骂，完全不用受这个饭局的影响
说话人 2: 嗯，是啊，一出来总编辑就做这个给你这个安抚，给你这个说明，确定这个原则
说话人 2: 我觉得这香港这种饭局令我印象非常深刻
说话人 2: 我
说话人 1: 跟你说香港基本上他就不吃饭，然后所以吃了饭也没用
说话人 1: 嗯，我就是就印象很深，就是我做记者
说话人 1: 嗯，头一回到香港，出去采访一个什么新闻发布会，都 11 点半了
说话人 1: 嗯，我就坐那等着，后来那个香港导演说翻公司了，就回公司啊
说话人 1: 我说，唉，这饭呢，哪有饭，我说到哪
说话人 1: 在大陆我不可想象的，我记者采访都中午了，你不留饭不给吃饭，你知道吗
说话人 1: 红包我已经知道是香港特色，他可能不给我饭，再不给吃，那是我对香港留下极其恶劣的印象
说话人 2: 哈哈哈，对，这个你可能你没在背后骂那个导演，你有在背后骂唱衰他吗
说话人 2: 没有没有，又会了，你记得那个小甜甜吗
说话人 2: 香港那个吗
说话人 2: 嗯，香港那富婆
说话人 2: 嗯，以前也是经常被人家在背后说，非常小气，很孤缓，很省钱
说话人 2: 他那个记者去访问他什么
说话人 2: 也是他开记者会不请记者吃饭的，还说问记者，那你们等了那么久，你们准备吃什么
说话人 2: 记者说没有，没饭吃，我们自己买便当这样
说话人 2: 然后那个小甜甜就是说，唉，我也没饭吃，这样我就不用跑出去吃了
说话人 2: 我们纷纷还分记者便当了
说话人 2: 来吃是，结果在背后又被人家不断骂了 20 年
说话人 3: 我就想到西方人吃饭，他们藏桌子嘛
说话人 3: 嗯，他们花很多时间来排位，就是你坐在旁边的人跟你坐在对面的人才能说话
说话人 3: 嗯，稍远一点就说不了
说话人 3: 这是我们圆桌是真的比较好，但是他们有一个办法，他们在吃饭之前喝酒，这个时候是他们谈事情的时候，平常不大容易说话的时候，那个时候我们中国人缺乏这个场合
说话人 3: 嗯，所以我们一定得坐下来才能来 social 来缓和气氛
说话人 3: 你看你从近到那个地方到走，没有别的机会的，只有坐下来以后
说话人 3: 所以我们在这之间我要有一件事情，我要跟家辉来解释一下了，或者我要警告一下，或者我诸如此类，怎么样一定要再坐下来，所以这个技巧，这个文化里边很多精髓都在里面
说话人 3: 真是
说话人 3: 对
说话人 1: 为什么咱们要吃饭就是这样边吃边聊
说话人 3: 唉，就是这个，你看我们没有一个机会，就是就，而且我们我告诉你，中国的酒吧跟西方也不一样，人家的晚上的夜场进去是不找位的
说话人 3: 嗯，找了个位置没意思了
说话人 3: 对，所以他们喜欢拿那个酒倒出去搭讪心认识人，中国人一定要有个位，连酒吧都要包一个台
说话人 3: 对，酒吧那个台就钱还很贵，还有所有人都在台里跟自己认识的人玩什么两个 3 啊
说话人 3:  4 个 4 什么
说话人 3: 哈哈哈，干什么呢
说话人 3: 但是这个位置非常重要
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，这个我徐老师，这我早就有体会，这个吃牛肉的跟吃猪肉的真是不一样
说话人 1: 哈哈哈，他们不累
说话人 3: 我他们就再来，再
说话人 1: 他们真的外国人傻乎乎的，就是他一整一晚上拿杯啤酒，你说兰桂宝，我中国人，我试过，那玩意不可能，我站 15 分钟，我就觉得他妈没个座呢
说话人 1: 这这他妈能站着站一晚上，泡妞都不会泡了，哈哈哈
说话人 2: 而且站嘉宾每一次讲重夫的话，你跟这个人讲完 5 分钟
说话人 2: 对，转头，徐老师过来，要是 how are you 又来开始讲，要是从开始自我介绍开始讲
说话人 2: 没错，非常乏味，非常累
说话人 2: 对
说话人 3: 我们来说我们的饭局
说话人 1: 好，还是我们，我们是这个讲舒服，你知道吗
说话人 1: 嗯，那叫什么呢
说话人 1: 这个，这站着不如坐着，坐着不如倒着吗
说话人 1: 枪三人行广告之后见，说这饭局上江湖大哥来了，今天的这个香港黑社会或者像江湖大哥，我，当然这个不没有这个幸运去认识，但是我倒是想起所谓的这个社团、帮派，甚至就是说这个道上的，他跟这个中国历史关系太密切了
说话人 1: 嗯，你比如说杜月笙，对吧
说话人 1: 包括跟香港关系，你知道杜月笙死在香港吗
说话人 1: 嗯，最后晚年死在香港
说话人 1: 我看过一段记载，就是那个孟晓冬，就那章子怡
说话人 1: 嗯，章子怡在那个梅兰芳里演的那个孟晓冬，他就是跟了杜月笙，但是一直没个名分
说话人 1: 杜月笙就是在香港，临死前好像还是跟孟晓冬行了礼
说话人 1: 嗯，这是给一个名分，所以我们可以看看这个一些当年道上的人
说话人 1: 这是孟晓冬漂亮吗
说话人 1: 漂亮吗
说话人 2: 嗯，这年轻的时候，对
说话人 1: 唉，最后就是跟杜野生在香港吗
说话人 1: 当年京剧的这个名角，你看这是杜月笙他们的结婚照，这就是他们的结婚照，那就是他晚年了
说话人 1: 这个后排中央那一位大家任中山，孙中山有点胖，那时候和洪门兄弟
说话人 1: 这孙中山和洪门兄弟
说话人 1: 然后你再看下一张，这是孙中山和日本的这个江湖，我不知道是不是黑龙会了
说话人 1: 这，这是你看这个跟中国革命，所以你仔细看，包括这个共产党，对，当年的这个港澳的黑社会，他说的这个话都是说他的这个是一个社团的这么一个客观存在，但是我们回归了之后，他们必须收敛他，收敛他们的行为
说话人 1: 你看他是这样一个语气讲他不是不同于像现在我们说的，就感觉是一个完全犯罪的
说话人 1: 香港
说话人 3: 这些专门有成立了调查他们的专门的科，但是那些组织还是在
说话人 1: 三合会调查科嘛
说话人 3: 那按大陆的那个经过的思路来说，那么把它台风把它刮掉就行了，那为什么不弄掉
说话人 3: 这个我就不懂了
说话人 2: 就是没有证据，没有证据，甚至我们以前讲过台湾就简单，以前的台湾就是管训
说话人 2: 我怀疑你是黑社会，把你送抓去，送去绿岛管训三个月，然后我来判定你被感化了，从此变成好人
说话人 2: 不会当黑社会就放出来香港不行吗
说话人 2: 香港要什么手续
说话人 2: 先派卧底进去或者收买你旁边的小弟
说话人 2: 嗯，拿你的账本，拿你的什么名册
说话人 2: 他要有名册，里面有写明黑社会头目那个窦文涛，打手梁文道，那个跑腿马家辉等等的
说话人 2: 又有这个名目，还要有收据，我交了会费给你，你要给我收据才能抓他，才能告他，才能判刑
说话人 2: 我在
说话人 3: 经过香港的电影里面接着
说话人 1: 下来为您播出西安楼冠文明启示录