说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，那天我看咱们这微博哈，说是这个聊了一回欧洲杯吗
说话人 1: 不是，对，聊个欧洲杯说盼着他们聊欧洲杯，聊了一回又很失望，后来又有一人说主要是只来了一个球迷，嘿嘿，只有闻到那个时候徐老师
说话人 2: 还在欧洲，然后跟我们一起做是马家辉，连八神到底是什么人都搞不到
说话人 2: 哈哈哈，你说咱这球怎么聊啊
说话人 1: 这，唉，所以咱们等到徐老师，而且徐老师这算是怎么说呢
说话人 1: 我觉得是那个镀金的球迷了
说话人 1: 嗯，因为人家看欧洲杯可是在欧洲的咖啡馆里还是酒吧里
说话人 2: 所以重点它还不是真的跑到了
说话人 2: 你去了乌克兰吗
说话人 2: 没有没有，但是他在西班牙看决赛
说话人 3: 我看冠军的母国，我去的国家全都踢的不错
说话人 3: 嗯，你看意大利对吧
说话人 3: 希腊中间一段也不错
说话人 3: 对，西班牙对葡萄牙
说话人 3: 哎，几个就是我去到那边他们东道国都在比赛
说话人 2: 他们都给你，可是我郁闷，他们就没
说话人 3: 可是我一郁性，我告诉你们，我郁闷死了，为什么我这次欧邮最大的损失就是欧洲杯，为什么呢
说话人 3: 你想假如我在香港，深圳或者是上海
说话人 3: 嗯，我这一个月神仙一样的，白天写文章睡个午觉，晚上看球，高清中央视
说话人 1: 转播 2: 45
说话人 3: 这个一个月可以
说话人 2: 过得很，里面是白天看
说话人 3: 可是你到了欧洲首先第一个我白天都在玩游览，你不可能说我养精蓄力躲在我，我得玩
说话人 3: 晚上看球是好时光，他就是晚上 7: 458: 459: 40，就这个
说话人 2: 事什么吧
说话人 2: 可是
说话人 3: 我告诉你，第一，欧洲的酒店里的电视大部分不转播欧洲杯
说话人 1: 为什么这
说话人 3: 欧洲杯是要有限花钱才能开
说话人 2: 因为那是要，那是比较贵
说话人 3: 我刚才就算是我在里斯本就是葡萄牙自己的比赛不转播，就是，就这点气人，那我辛辛苦苦赶到酒店里，啪，一打开一个没有，前面还在放花絮，比赛正式开始了就停掉，没了，我跑到外面去抗议，还没耸耸肩，酒吧去
说话人 3: 酒吧是很多酒吧都拿了个电视机在招待
说话人 3: 对，可是我告诉你们，郁闷呐，没人看，我还拍了一些照片
说话人 1: 咱们来
说话人 2: 看看，没人看
说话人 3: 你，你看，你看看，电视机在放足球，比赛下面吃饭的人有几个人在看球
说话人 3: 有，你看见没有
说话人 1: 都是老弱妇孺，看着都是
说话人 1: 这不
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 这是饭店
说话人 2: 这是理事本吗
说话人 3: 这是在希腊的岛上，在岛上，在希腊的岛上
说话人 3: 当然了，你可以解释说这是游客
说话人 3: 对，我也是游客
说话人 3: 另外一个，这个是在里斯本的飞机场下来，我在拿行李的时候，他们在跟这个踢点球，这个总算是他们自己国家队在
说话人 3: 对，所以在行李价钱看球了，这个总算是他们的热，下一个在热情了
说话人 3: 这个是西班牙对决赛前夜，教堂前一个小孩，我给他提示叫决战前夕
说话人 1: 拿着西班牙
说话人 3: 的
说话人 3: 不，这个问题我想跟闻到这个聊一聊
说话人 3: 我其实已经不是第一次，我上次世界杯的时候也是这样，我还特地到现场去
说话人 3: 你在现场，你在自己国家队比赛的时候，嗯，他是很热闹，嗯，可是只要一不是他们自己国家队，嗯，在很多公众场合，即便你有电视机，欧洲人对于欧洲杯的关心程度我在我看来远远不如香港人的内地人
说话人 3: 嗯，这是个什么道理呢
说话人 3: 我还在那边问他，有一个饭店，我电视机放在那里，我一个人在看
说话人 3: 那一天我忘了是哪两个队的比赛
说话人 3: 那两个什么队的比赛
说话人 3: 好像是瑞典，还有一个什么队，只有我一个人在看
说话人 3: 最后那个服务员还跑出来问我说你从哪里来
说话人 3: 我说我从中国香港来
说话人 3: 嗯，他说他们跟你有什么关系
说话人 3: 哈哈哈，我说这两个球队跟你有什么关系
说话人 3: 我说足球有关系，所以我也发了一个微博，我就不知道是什么道理
说话人 3: 你觉得这是什么道理
说话人 2: 我不太肯定，但是一般欧洲的有足球传统的国家
说话人 2: 嗯，他们的那种足球的连接感主要是联系在自己心仪的球会上，地方球会多于国家队，比如说英国，那当然也有例外，英国人还是很支持英国英格兰国家队
说话人 2: 嗯，但是你比如说你要他比较，你比如说一个曼城的球迷说你喜欢曼城还是英格兰国家，那他肯定是喜欢曼城，因为那个是经常性的仪式
说话人 2: 因为比如说我认识一些朋友，他们就告诉我说他从小到大，他我问他说他捧一种现在英格兰那个联赛已经达到是英丁还是英丙那种烂球队，我开顶就我说那什么烂球队你还看他没办法，我爷爷就开始看，我爸小的时候我爷爷带他看，我小的时候我爸带我看他就每个礼拜像去，就每个礼拜就两件事，他们对他们讲一个是礼拜天上教堂，一个礼拜六进球场，那，那是这样的一回事，所以他那个认同感主要是俱乐部
说话人 2: 像
说话人 3: 美国我看得很清楚，他们一个MBA，一个棒球，一个橄榄球
说话人 3: 那是大部分男人之所以不动乱，他维稳
说话人 3: 美国维稳主要靠三大球
说话人 3: 主要这三大球，对不对
说话人 3: 我觉得中国一来欧洲杯中国的警察压力肯定轻很多了，对，对不对
说话人 3: 很多人半夜搞很累了，白天也没办法搞捣乱了
说话人 3: 欧洲照理说是要维稳要出来的，我看看他们也还好，还有一个郁闷我告诉你，嗯，我这次体会了，常常碰到我支持的球队跟他们旁边不一样
说话人 3: 嗯，比方说我看德国对希腊那场，我心里是我这，我虽然很喜欢希腊了，但是我当然是支持德国了，可是旁边那几个人都反德
说话人 3: 嗯，我这次到南欧区反德情绪很不便
说话人 1: 你能感觉到
说话人 3: 这个很感，我跟他们一聊经济，一聊什么东西都讨厌
说话人 3: 他们讲的问题
说话人 1: 跟欠债的都讨厌借债的
说话人 3: 他们讲的话跟我们中国老百姓差不多
说话人 3: 你他们说什么
说话人 3: 讲经济哈
说话人 3: 贪腐当官的买贵的东西
说话人 3: 嗯，买了贵的东西，路修的很好，东西弄得很好，我们又没好处
说话人 3: 嗯，他们买贵的东西自己拿回扣
说话人 3: 嗯，问谁买呢
说话人 3: 问德国人买，现在这个世界谁说的算
说话人 3: 有钢铁是德国，有汽车是德国，有钱是德国，钱借给我们，然后提了一大堆条件要我们不能睡午觉，要我们这个东西
说话人 3: 那个东西
说话人 3: 你，你听除了德国这两个字去掉以外跟我们中国老百姓发的牢骚
说话人 1: 是是是是是
说话人 3: 葡萄牙是这样，希腊是这样，那个西班牙的人也这样说，因此一有德国队比赛，他们在旁边就是说一起反德，谁帮德国小费加倍，哈哈哈哈哈，这讲得很认真噢，每次都跑来跟我说德国进了一球，你等一下，加贝尔那脸是一本正经，我心想他真要加倍怎么办
说话人 3: 哈哈哈，我心想当然他是开玩笑了，但是作为一个看球的人郁闷哪
说话人 3: 你知道
说话人 3: 嗯，赢了球自己赢了球他还不敢叫啪，那帮人看上去身上都纹身的，谁知道他们会怎么样啊
说话人 1: 可我觉得南欧的这种啊就是怎么说，就是说你有出息吗
说话人 1: 你明白吗
说话人 1: 就说这玩意怪德国什么事
说话人 3: 他们觉得
说话人 1: 不是，这不是一个愿打一个愿挨
说话人 1: 不不不，你们国家腐败，是你们国家你高官腐败，你去弄你们高官，他
说话人 2: 讨厌，他怨的不是不只是德国，他怨是一种就是跨国的状况，就是自己国家的贫富差距，或者是自己国家的经济发展的好处主要落入了一群人手中，而这群人特权证特权阶层，他怪的是这个特权阶层，但这个特权阶层又主要对他们来讲等于是洋买办，是在帮衬德国或者是美国的英国的银行家
说话人 2: 什么是这个
说话人 1: 概念
说话人 1: 就跟我们当年讨厌说这蒋介石四大家族，蒋宋孔
说话人 2: 没错，跟美的有错
说话人 2: 没错构建一气
说话人 2: 对对对对，差不多这种
说话人 3: 感觉
说话人 3: 我们现在这个高层勾结的范围比较宽，我们也有德国，我们有日本，有美国，对他们欧洲来说主要是德国对德国东西又是好，所以我在南欧这一路看其他球队各有各帮，只有个德国是没人帮的
说话人 3: 哈哈哈，我好喜欢这个德国队，他之前也贴得很，踢得很好，可是不能帮他
说话人 1: 对，你说当然就不一定有民族性这回事儿，但是像德国像日本这国家，你真是气的没招啊，他给打垮了几十年他就是世界第一，你就这个民族，我要结成军队
说话人 1: 当年希特勒这个德国军队，我的天，他要不是野心太大了
说话人 1: 嗯，你说谁
说话人 3: 打得过他
说话人 3: 他要是主要是日本私心，现在历史反复的考证日本先原来答应答远东的日本要是当时打远东不打珍珠港的话，西西伯利亚军团就没法调去保卫莫斯科
说话人 3: 对，你明白吗
说话人 3: 当德军围着莫斯科，对，德国苏军在东线，在那边的军队在西线军全崩溃了
说话人 3: 对，当后来打败德国的就是西伯利亚军团带着狼狗雪橇去打德国人的
说话人 3: 对，而这支军队之所以能抽得动，就是因为日本违背了对德国人的这个承诺
说话人 3: 日本觉得我打西伯利亚有什么好处，他要打南洋，打石油，哎，结果他准备好了去打珍珠港
说话人 3: 对，这两法西斯要是团结一点的话
说话人 1: 而且法西斯内部狗咬狗的，而且这些
说话人 2: 当时
说话人 3: 日本就是 41 年的冬天，你看弄的
说话人 1: 咱们现在咱们这南欧只能靠足球争口气了是吧
说话人 1: 枪枪三人行，广告之后见
说话人 3: 这是我看的最精彩的一场球，就是英国队，意大利的
说话人 3: 嗯，这个英国队老是不争气的，他的英国足球队跟那个英国的网球运动员慕雷是一样，就是每次打的他的国内的比赛，他的联赛打得这么好，每次国际表，可这次我觉得他踢得不错，他对意大利这场球，他整个前场都算踢的还可以的
说话人 2: 可是我的感觉是英格兰这个球队
说话人 2: 嗯，他真的是透过这次欧洲杯你完全看得到它是落后于世界水平的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 他是在这个水平内发挥到超显了，因为你，比如说你持你冷静回想一下，像他这个球队，他拼意大利他拼不过，嗯，拼德国拼不过，嗯，拼葡萄牙拼不过，我觉得拼葡萄他都拼不过，拼西班牙他也拼不过
说话人 2: 就是说现在，那刚刚我们说那几个国家是真的是一线水平，所以英格兰现在是二线，我觉得顶多到
说话人 1: 二线
说话人 1: 我们那鲁尼算几线
说话人 2: 鲁尼他个人是世界级的射手，但是问题是英格兰这个球队最大的问题在哪
说话人 2: 它的整个球风，它追求的那种风格是落后的
说话人 2: 比如说这回西班牙拿了欧洲杯之后，英国有个很有名的一个球队的教练，那也是个一个老牌球队，大家踢得不怎么样
说话人 2: 尾根他那个北哥是吧
说话人 2: 对，他那个教练是说像在英格兰，像哈维、伊涅斯塔这种球员根本连这个足球学校都收不进去
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为英格兰人一看这种学员就说他个子那么小
说话人 2: 哦，不，够壮
说话人 2: 是，就英格兰人那个足球追求的还是要够壮、够高、够快，要有爆炸力，要能冲，但脚底下功夫怎么样
说话人 2: 这个聪不聪明啊
说话人 2: 什么
说话人 2: 这是另一回事
说话人 1: 那我听你这么说，他现在还真的在足球上也有点老牌帝国主义
说话人 1: 那他
说话人 2: 还是原来
说话人 2: 那
说话人 1: 你看像什么曼城啊，曼联说起来还是很牛的
说话人 2: 但是他那个他的外国
说话人 3: 他的那个联赛就英雄世界高水平的，对，他有很多人运气，而且他里边也有点很怪他的俱乐部赛，他老赢德国，对不对
说话人 3: 他，你看他的今年乔斯还拿这个，但是他国家对比赛就不行
说话人 3: 另外一场好看的就是德国跟意大利对这两场比赛，我总觉得整个欧洲杯里我不知道你怎么看
说话人 3: 嗯，我觉得这两场比赛真的是好看，踢得精彩，以至于使我们对意大利充满了厚望
说话人 3: 因为这两场比赛意大利多年是一个
说话人 2: 成手队发挥
说话人 3: 对，这两年换样子了，人人尤其就这一教练，尤其这一届除了 8 省以外，整个意大利踢供球了
说话人 3: 那意大利踢供球是什么意思
说话人 3: 那就等于是阿玛尼做牛仔裤了，你明白
说话人 3: 嗯，那个是一个全新的一个
说话人 2: 因为我觉得这是一个很好的趋势
说话人 2: 这几年看球就以前 10 年前的时候，足球给人感觉开始闷
说话人 2: 对，这大家都开始讲防守，但从上一届、前一届欧洲杯开始变了，就你开始看到大家都越来越注重进攻，你看德国也是
说话人 2: 对对对，就整个德国变化的德国
说话人 3: 真少量，德国也是，德国好看，德国像以前，从来机器
说话人 2: 犹在
说话人 2: 以前从来没听人说过德国队是好看的足球
说话人 3: 说他顽强
说话人 3: 对，那么现在正好相反，他不顽强了，他好看，他以前得过
说话人 3: 对，是先输，没关系，鲁梅尼格，哈哈哈
说话人 3: 对，最后都能返回来
说话人 3: 没错，现在这个倒反而是没有以前的，当然这个也太难了哈，这有很多偶然性
说话人 3: 德国好看，但德国这几次都是好看，突一下子就不行，就颓了，就一下不行
说话人 1: 了
说话人 1: 就为什么呢
说话人 1: 年轻，我觉得嫩，对吧
说话人 1: 我也觉得，我也有点嫩，因为你看他们呢，就像是一帮这个，我觉得这个初生牛犊不眠不休，这种一下子一次次的这种协同，就要进攻，就要
说话人 2: 就就就就
说话人 2: 而且我觉得德国它现在失去了以前那种大赛球队的那种感觉，传统的德国就是所谓大赛球队时候他太懂考，就等于考试考的好的考生
说话人 2: 嗯，他知道怎么考试，他懂得怎么样踢这种大赛，懂得踢大赛的人是怎么个踢法的
说话人 2: 他的状态保留的像西班牙这回就这样
说话人 2: 对他西班牙这回就是个优秀考生，来考生
说话人 1: 德国，德国不会出现优着点这种
说话人 3: 形容词
说话人 3: 德国是坦克
说话人 3: 对，就坦克的，嘎嘎嘎
说话人 3: 他不管怎么样他就压过去，人家压死就压死了，对不对
说话人 3: 意大利这次我觉得它像火箭一样，它像这个这种战舰一样，杀杀杀，非常犀利
说话人 3: 西班牙是水，西班牙就是
说话人 1: 这是打太极水，银械地无，西班牙
说话人 3: 就是水
说话人 3: 对，所以他们说这个决赛是抽刀断水更流
说话人 3: 嗯，你完全挡不住
说话人 3: 但是西班牙我这点这次也有点纳闷，因为前面几场好闷呐，很闷很闷
说话人 3: 你可以说比方说他对法国的闷，我可以理解
说话人 3: 因为为什么
说话人 3: 因为它已经先进了一个球了
说话人 3: 对，先进了一个球了，我觉得就西班牙就没有动力再要多了
说话人 3: 嗯，所以他就在那里忽悠，那法国呢
说话人 3: 没有力量真的对抗，你救他，全部力量拿上来他也上不去了
说话人 3: 所以西班牙这么久，可是他跟葡萄牙这场是我没全看的，这场是怎么
说话人 2: 火
说话人 2: 这场其实为啥我觉得他差点会输啊
说话人 2: 对啊，葡萄牙是拼尽全力，我觉得西班牙保留的太多了
说话人 2: 那但是问题是他点球了，我觉得葡萄牙也很厉害，葡萄牙是这一届我唯一看到就真的能够找到也许西班牙弱点的球队
说话人 2: 嗯，就他的整个全场布伐
说话人 2: 嗯，我觉得是做到最好就打西班牙，我觉得只能像葡萄牙，就葡萄牙
说话人 1: 是怎么打，你觉得怎么打
说话人 1: 西班牙全才守
说话人 2: 你全场守，但这个全场守不是全场后说手，是全场防守，就全场就地防守，全场死卡的几个位置来布防就，而且要拼命抢b，就让你整个传球根本传不起来，他用这个方法，所以那一场西班牙连控球传球率都
说话人 3: 下降
说话人 3: 嗯，西班牙巴塞罗娜这个打法已经快 10 年了， 78 年了
说话人 3:  78 年他已经现在这是三连冠了吗
说话人 3: 欧洲杯，世界杯，欧洲杯，对不对
说话人 3: 说不定两年以后世界杯它还有戏场
说话人 3: 全世界都面临一个共同的课题，如何打败巴沙龙的
说话人 3: 嗯，对，而且他是公开掩饰，他也不搞秘密武器，他也战术上它都是公开的
说话人 3: 我就是这么一个打法，我觉得打要打败他就是那个穆帅就墓就
说话人 2: 只有他的
说话人 3: 对，那一套，就是说有一点点duty，就是说有一点点丢包，他一定要怎么样
说话人 3: 第一他要铁桶防守，对，第二他要下狠手，他要有几个人比 b 什么要盯住他几个要害的运动员，就一拿球这个产品，一拿球这个就是一定要剧烈多的犯规，然后如果找到一个机会进了一个球以后我就全部龟缩
说话人 3: 有一次是 AC 米兰，他带的国米，国米就是这样打败巴萨的，他一定不能让巴萨或者西班牙早进球，这是最关键的，因为他一早进球，他如果在上半场的前半段进球，他后来就控制大局，什么情况下能打败西班牙
说话人 3: 就是前面不让他进球
说话人 3: 对，不让他进球，你不进球也没关系，只要不让他进球，他久攻不下，他就会有点心思，有点散，它的后卫是它的弱点，这个时候你抓住一个机会进一个球你就行了，余下来你再缩回来，铁桶现在世界上就是正大光明，打不败西班牙就这么一回事
说话人 1: 正常
说话人 1: 你
说话人 3: 不意大利这次我觉得他就是过分自信对意大利要是换一种西班牙对公，意大利前面打英国打德国把他事情意大利
说话人 2: 欧了，第一场打西班牙那个打法，对了，那个打法后来
说话人 3: 的意大利觉得
说话人 2: 我嫌牛
说话人 2: 对啊，我
说话人 3: 牛了，我是可以
说话人 2: 跟他对公了
说话人 3: 你瞧瞧八神是吧
说话人 3: 神那样子对不对
说话人 3: 说到他就觉得我觉得他最后一场他没用，战术对他没用的，他是跟他
说话人 1: 企图放手一搏
说话人 1: 对
说话人 3: 他觉得我们公平竞争
说话人 3: 对，公平竞争就很帅
说话人 3: 妥
说话人 1: 说到底还是技不如人嘛
说话人 1: 是吧，但是
说话人 3: 他那个技高一筹是全世界都
说话人 2: 看得
说话人 2: 真是
说话人 1: 技高一筹
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 2: 我想问问就是你去西班牙你在街上看到他们看球踢球吗
说话人 2: 像比如说决赛那天
说话人 3: 西班牙到最后，当然他踢的那么好，举国
说话人 2: 狂欢
说话人 2: 对对对
说话人 3: 那天怎么样
说话人 3: 然后就是车满街那个交通秩序全乱了，挂了个国旗，哔哔满街就唱，而且西班牙它的妙，他那个酒吧都贴他们的运动员的画像
说话人 3: 对，然后他一贴就是五个人啊，因为他那个国家队没有一个标志性
说话人 2: 的人
说话人 2: 没错，梅西
说话人 1: 而且还不是他们
说话人 3: 梅西
说话人 3: 不是他，中间那个我叫不出名字
说话人 3: 就是刘长发的那个
说话人 3: 叫谁啊
说话人 3: 就是那个刘长
说话人 3: 唉，就是他
说话人 3: 那他
说话人 2: 后位是吧
说话人 2: 那个Pro
说话人 3: 的投放的最大，旁边是哈维了，小白了
说话人 2: 还有什么那个门将，还有圣塔西
说话人 3: 然后那个靓仔叫什么
说话人 3: 那个
说话人 3: 嗯，托雷斯的，托雷斯，对，我们中国人很多人不喜欢叫他托妞
说话人 3: 托雷托妞
说话人 3: 你别说托
说话人 1: 托雷斯是个运气大神，你别说
说话人 3: 托妞，两个大冠军他都领
说话人 1: 对对
说话人 3: 乔 c 也是他上去领奖没错对不对
说话人 3: 这次而且他都是人家胜局已定的时候下去
说话人 1: 帮你换一个
说话人 1: 哈哈哈，都是
说话人 3: 圣建默运气好的
说话人 3: 真是真的，就没见过运气这么好的
说话人 3: 他郁闷了大半年了
说话人 3: 对，他在敲c，一直被这个现在来上海的德罗巴压的
说话人 3: 就是他在敲 c 是非常郁闷的
说话人 2: 其实他好长一段，你看国家队也踢的不
说话人 3: 怎么样，他原来在六部还好，原来在利用处
说话人 1: 也好
说话人 1: 所以你看这足球我是不懂啊，为什么一看也总能看进去
说话人 1: 嗯，你一下子就觉得这个里边有很多可以琢磨的
说话人 1: 嗯，你比如说我这次看这个足球，就你不管你们讲是德国的风格还是西班牙风格，我突然就觉得对我的人生很有启发
说话人 1: 对哦，有个什么启发
说话人 1: 你注意到踢足球没有
说话人 1: 不怕失败
说话人 1: 嗯，我们平常太拿失败当回事了
说话人 1: 嗯，我们干一个事情太慎重了，就是觉得唉呦，这精心准备要做一个，不能接受这个失败
说话人 1: 可是你看踢足球的，他不停的就是这一次没打进去
说话人 1: 没事
说话人 1: 嗯，连这个痛苦都没有，连喘息都没有条不紊的在组织一场，就是不停的打，失败回来，失败又要回来，哪怕西班牙也是
说话人 1: 嗯，打门打不进去是吧
说话人 1: 或者被破坏掉，又从头开始，他没有功夫去这个忧心，没有功夫发牢骚，没有功夫去慎重考虑或者去怎么样对承能不能承受，所以明白没有，他就是不停的
说话人 2: 往前走
说话人 2: 所以在足球评论里面有一个字眼，我们形容一个强队长城用的字眼你很少用来形容，比如MBA，那叫什么
说话人 1: 耐心
说话人 2: 对，你们注意我们评论足球的时候，有时候说西班牙队为什么厉害，或者说德国队为什么，我们说他有耐心，没错，他有耐心找你的空隙，有耐心怎么组织，但 NBA 你很少谈到耐心，谈耐心你就完蛋了
说话人 1: 真是你像有时候我们这些人身上容易有包袱，你知道吗
说话人 1: 干一个什么事想干不想干，其实没关系，想干就去干，干不成再来这个干不成，干不就像接着下来为您播出
说话人 2: 西安楼冠文明喜事
说话人 3: 度
说话人 1: 是常态