说话人 1: 锵锵三人行，我们呢说的已经是一阵以前的一个事了
说话人 1: 什么事呢
说话人 1: 就，唉，现在好像中国好多地方都打起来了，是吧
说话人 1: 嗯，比如说富士康又打起来了
说话人 1: 富士康，山西太原最近的这个富士康 2000 人，这个员工，我跟你说，现在这个新电影可以到网上去看
说话人 1: 唉，这有点像后现代主义的电影
说话人 1: 哗哗哗，没有，没有中心，没有焦点，这一群的工人走来走去，然后远处听得这个呼喝，然后又有一些警笛的这个声音
说话人 1: 嗯，实际上就是发生了大规模的这个斗殴
说话人 1: 嗯，好像出动了 5000 警察才给把秩序给清理下去
说话人 2: 对，文涛刚说这个好像蛮喜欢打架哈
说话人 2: 那时候富士康的新闻出来的时候，香港的报纸的标题就是这样，中国人又打起来
说话人 2: 哈哈哈，是这样，因为前几天才刚好说什么天空飞机上面两个中国乘客打起来了，然后那个标题好像是说什么丢脸丢到天上去，知道吗
说话人 2: 哎，这样子，你
说话人 1: 说这个我还真去说句题外话，我就觉得这个香港人哪实际还是跟大陆人不同的，他们心里头还是就说是就是你别出事，比如说最近，哈哈哈，出了点什么事
说话人 1: 就是这个水客，水货客，就是很多大陆的水客跑到香港买东西，大包小包这么扛，另外本来就是你买奶粉买什么
说话人 1: 嗯，抬高了它的物价，影响了香港能给香港本地人提供的服务
说话人 1: 你知道上水那边那个游行视为大打出的旗号就让大陆人很寒心了
说话人 1: 嗯，就说打什么
说话人 3: 旗号，中国人
说话人 1: 滚回中国去，这
说话人 2: 很明显
说话人 2: 唉，可是这个要先说明，以免你挑拨香港跟内地同胞的那个感情
说话人 2: 那据我看到的新闻，第一个是说，嗯，举起那个牌是其中一个小孩举的，这是一个小孩去举
说话人 2: 那另外之后大家网络上面好多香港人给他的反应，这是说你这样说的对吗
说话人 2: 假如你去消费，你爸妈去深圳买东西，有人在他面前举个牌，香港人滚回香港去，你站在罗湖城买东西，我不偷不抢，你站把那个牌对着我，你爸妈怎么样想
说话人 2: 我意思是说当一个小孩这样举的时候，重点在于说其他香港人会教育他，会抗议他
说话人 2: 以前你记得吗
说话人 2: 以前香港发生过一个事情，叫唱黄蝗虫
说话人 1: 唱黄唱黄，那叫大陆原始是大陆客人
说话人 2: 蝗虫，然后有几个三四个小孩，十五六岁的就去尖沙嘴对着那些排队买名牌包的游客就唱歌讽刺收录他们，哈，大家觉得
说话人 1: 你们是荒冲，对
说话人 2: 哈哈哈，那大家要骂你们香港人真是扯糟糕哈
说话人 2: 可是大家内地同胞们没注意到，后来香港的电视台访问那几个小孩，他们道歉了，他们说对，后来有人提醒我们这是不对的，你要去修路，应该修路，没排队的人不能修路
说话人 2: 来排队的
说话人 1: 游客，家辉，你这一段补充的相当的好，嗯，你知道吗
说话人 1: 这就是很多误解的根源，有时候就像前一阵这个游行的时候，你打砸对吧
说话人 1: 西方传媒一说就是中国人游行就打砸了，可是实际上几乎 99% 的人民都在谴责砸汽车自砸日系车的这个人，所以
说话人 3: 说但是挑起那个蝗虫论的这个狗论呐，这个欠欠抽的狗论，嗯，没有道歉
说话人 3: 谁说的
说话人 3: 你听孔庆东道谦过吗
说话人 1: 这是孔庆东
说话人 3: 黄从论是从这里来的吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 虽然我们认识，然后这个不必嫌疑，但是我还讲这件事情没有道歉，而且标语香港人士，哎哎，就是那个欠抽
说话人 3: 然后那个标语个别的标语是非常擅动的，比方说日本这次游行在中国领事馆门前游行打出的标语是中国留学生全部滚出去
说话人 3: 嗯，要中国的留学生滚出去，我当时看的是非常非常恨，但后来我一想，我们这里的标语是学习东京，哈哈哈，灭了日本族，哈哈哈
说话人 3: 那要是把这个标语放在他那里，那当然这个看显然我们要认识到这只是少数人的极端的用语，包括上水的这一条，我相信它不是代表香港人的心理，就是我，我是
说话人 1: 这样，所以这个族群冲突，嗯，为什么是个世界性的问题
说话人 1: 甚至于富士康山西的这个工厂里说开头的触发的原因，也是说是什么不同省级
说话人 3: 的
说话人 1: 山东跟河南的互相不鸟不对付搭起来了
说话人 1: 嗯，但是徐老师研究了一下，说这只是表
说话人 3: 这是表面原因，说是事情
说话人 3: 我看了后来多方的分析，就开始是一批工人喝醉酒，好像是山东的三个工人喝醉酒回来被河南籍的保安或者倒过来，我可能搞错，或者是河南的工人，山东的保安者，然后就那么正好碰到一个车间的工人下来就反抗这个保安的这个粗暴大概是干预怎么样
说话人 3: 然后保安又呼唤，然后那边工人又增加，开始是族群的，后来就变成了保安跟工人之间的大规模的冲突
说话人 3: 最严重的时候保安全部把保安服脱掉
说话人 1: 逃，打的那针叫都落荒而逃，把衣服脱了丢盔卸掉
说话人 3: 通俗中满地找牙，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 可是问题是保安都是一个省，不是
说话人 3: 所以这个性质，这个事情的性质就变化了
说话人 3: 嗯，开始是一个就这样讲族群的冲突，这暴力喝醉酒，你看这很熟悉，但是等到它一上升到整体工人跟保安的话，那有很多报纸都有比较深入的报道
说话人 3: 我看有些报纸都有深入报道
说话人 3: 原来在富士康的企业文化里边，工人跟保安的紧张关系又来又久
说话人 3: 保安相当于如果说富士康是一个国家或者是一个独立的团体的话，那这个保安就在里边担任的警察跟军队的作用
说话人 3: 嗯，他普士康到什么程度
说话人 3: 他所有的东西，你比方你打 110 哈，我有人比方要枪尖我了，要强鉴要抢劫了，我打 110 啊，他先通的是内部110
说话人 3: 他不通外部 110 的，等到这个内部 110 说处理不了了，他才给你接外面的警方政府的10，所有对所有的医疗火灾，什么什么重要的事情都是这样，所以他这
说话人 1: 跟我们当年的国企一样，哈哈哈
说话人 3: 他的整他的保安有 1000 多人，就是太原这个区，我不知道工人总数是多少，就是说他保安有 1000 多人，保安的权力非常之大，而且据工人的抱怨就是说他有一个地方不一样，他跟别的地方不一样，就是你跟这个保安炒了，今天这个保安训斥你了，甚至打你了或怎么样，余下来你跑任何地方保安都会刁难你
说话人 3: 嗯，他们会把你列入某一个，比方说他说有的工人比方没扣好扣子，有的什么什么什么，他这个保安通气，嗯，他会每个地方他就让你阻止，多检查，拖延时间，搞得你迟到
说话人 2: 可是从管理系统来说，这一个是对的
说话人 2: 当然他保安怎么对待他那是另外一个事情，那不能不人道
说话人 2: 可是说从整个管理系统来说，这个员工曾经等于有点像性犯罪嘛
说话人 2: 嗯，性侵犯嘛
说话人 2: 嗯，我有你的记忆记录，你不要以为在这里犯的事，你去另外的州或者另外的学校，我也不会聘用你，不是没有
说话人 3: 住
说话人 3: 你说的对，比方说这个工人如果他跟保安打过架，那么以后我们线路不好，但是不代表他平常没事的时候你就把他各处给他刁难
说话人 3: 对，这是另外一回事，就好像我们学校里有学生抄袭，我们全系老师通，以后大家注意看他的作业，但是不代表我们以后大家都要给他c，都要给他f，这个对
说话人 1: 不对
说话人 1: 嗯，这个保安，我觉得这个就富士康这个企业，嗯，一直很神秘，咱知道那阵一个阵跳楼的一直很神秘，你看它神秘到一个什么程度
说话人 1: 当然可能我也是孤陋寡闻哪，他这个一直到老跳楼的那个时候，嗯，我才知道我这么无知，我才知道原来 iPhone 对是富士康
说话人 1: 对，在这组装
说话人 3: iPhone 5 现在也是，就是在生产
说话人 1: 所以这个是他们说这个富士康方面还说这次打架的这个工厂，山西的工厂不是这个主张 iPhone 5 的，还
说话人 3: 说怎么我看到报纸的标题就是说 iPhone 5 的产量不会因这个打架时间受影响
说话人 1: 那可能我看的有差错，因为我看到他们还发一个声明，说这个打架的这个厂跟 iPhone 5 好像不是直接组装 iPhone 5 的
说话人 2: 看不同的报纸
说话人 2: 对啊，我觉得这个像这个打架的事情，香港的报纸这时候是因为生产 iPhone 5，对太累了，工时太多了，没有补贴那些，那个员工就不满，就打起来
说话人 2: 所以每一份报纸现在我觉得要看 20 份报纸才能勉强聘出
说话人 2: 一
说话人 1: 是你只有依据在几个不同谎言之间对，编制出你的真相，对，把它
说话人 3: 加起来再除一除
说话人 1: 对枪三人行广告之后见，你看这儿还有说了说这个，这那天9月 25 号的消息，说什么昨天停工一天，郭台铭董事长第一时间赶到现场，确实是说富士康太原厂是苹果 iPhone 手机被盖重要工厂之一，嗯，外界担心会让 iPhone 5 的供应情况，什么雪上夹霜等等
说话人 2: 大家最关心还是这样， iPhone 5 香港也是，你们不要打，不然我买不了，买不到
说话人 1: iPhone 5 了
说话人 3: 太残酷
说话人 3: 所以这个事情非常反讽，这个大家现在搞不清楚这个厂在哪里，什么打架搞不清楚，但是这个东西大家都在用，这是所谓先进文化，先进生产力，可是他跟大多数人的利益发生了冲突了，就是我们工人的普遍状况，这么先进的科技，这么先进的它的生产状况是在一个非常原始的，或者说是工业早期，工业革命，就是那个奥运会开幕式的表现的那种状况，就是工人最大限度的变成流水线
说话人 3: 你知道为什么
说话人 1: 就像卓别林那个电影拧拧螺丝的那个吗
说话人 1: 对啊
说话人 3: 他们报道说为什么富士康的保安系统有这么大的权利，原因就是因为他跟苹果公司有特别的保密协定
说话人 3: 嗯，你知道苹果这点是你要佩服他，了不起
说话人 3: 对，他星期一发记者招待会，你们星期六都搞不到他的材料
说话人 3: 他比人家国家机密，我们的航空母舰保密都没做到这么好，把人家全权的钓鱼岛搞得清清楚楚，国家机密我们怎样
说话人 3: 可是这个厂明明就在中国深圳，中国太原生产的厂，中国人也拿不到什么国家人拿不到它这么大的一个保密，它不是在实验室保密，它下面要牵涉到几万几十万的人，所以他需要一套非常非常严格
说话人 3: 具体来说他们有一个车间叫无铁车间，他们称之就是说跟技术有关的车间进出要无数的卡进入，女生穿在内裤里边，如果不小心有这个金属丝，哈哈哈嘚都会被查出来
说话人 3: 嗯，然后工人工作的时候你头往窗外望，要受严重惩罚
说话人 3: 嗯，保安，因为他为了保障你知道这个就是残酷性
说话人 3: 就在这个我们一方面称赞他苹果保密系统做的好，搞的全世界都只能猜，但是你知道这个保密系统就建立在他的保安这么严苛的管理，嗯，而工人在某种程度上就是我们说当牛做马是过分了，但是，对，但是就是这个状态，是一个前工业社会的一个状态
说话人 2: 假如你看薪水还有某些地方的工作情况，真的是做牛做马，所以网上有人我觉得蛮好玩的
说话人 2: 香港的网络，哈，就有人说这个苹果这个手机 iPhone 是三个代表，哈哈，产物第一个代表了先进科技，从某个角度它总有新的创新什么
说话人 2: 然后代表那个时尚、fashion， Trans 这样
说话人 2: 第三个就代表的血汗，工厂血汗的对劳动力的压迫，所以那个 iPhone 5 是先进代表了三个代表的
说话人 1: 所以就说什么叫非人性，有些事也不能让苹果和郭台铭负责，而是你现代的这种生产方式
说话人 1: 对，按说人家说了，就说这个人性的生活是在一个合理的社区，你看美国人，嗯，有男有女，或者是一个正常的有商店有娱乐，是一个这么一个人性的生活
说话人 1: 但是富士康搞的这套模式，我觉得在中国有很多神秘的大型的基地，我都不可思议，因为我没有机会见到，可能门也不让进去
说话人 2: 天上人间是天上人
说话人 1: 天上人间公安局还能把他查了，对吧
说话人 1: 这种地方你知道南方都市报的记者就曾经得靠他们混进去，你知道吗
说话人 1: 就是，嗯，但是你想到没有，你在全世界各地都是 MADE in China， MADE in China 包括世界名牌，可是这些个东西你在中国根本买不到，对吗
说话人 1: 你只能是 a 货，对不对
说话人 1: 可，否则你买不到，那么他们说有数以就是十万计的工人，甚至是 50 万人的工人，在一个地方，这些地方它完全是一种不是自然人的生活方式，你知道吗
说话人 1: 在这住，同吃同工作，流水线，甚至你不知道，咱们就说了，为什么都影响到了这个光棍择偶呢
说话人 1: 就是说女光棍择偶呢
说话人 1: 说在广东某些地方的厂里，你能想象吗
说话人 1: 在一个有限的区域内，4万个女工全是女的，我的天，以至于我
说话人 3: 需要申请去当工头
说话人 1: 没错，他们就说了小工头，他们就说了，他使得，你知道吗
说话人 1: 他使得人类学这个研究的课题，人类的生产，人类的方式出现了变异
说话人 1: 少极少数的男工人，嗯，到后来就不干了
说话人 1: 少爷几个女工
说话人 3: 什么不干了
说话人 3: 他们累死了
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，床上累死了，机床上他是不干了，你说就变成就是说也
说话人 1: 于是出现了这个所谓三妻四妾，并不在中国，并不仅仅发生于富人阶层
说话人 1: 嗯，在大公仔阶层也会出现这种
说话人 1: 就是说一个男工人，几个女工拿工资养着他，为了他不抛弃他们
说话人 1: 你知道一个标志吗
说话人 1: 就是
说话人 3: 一个标志性的事件
说话人 3: 是什么
说话人 3: 有个电影叫2012
说话人 3: 对对对，就全世界陷入末路的时候，不是要造几个这种将来逃向未来世界的诺亚方舟吗
说话人 3: 在哪里造
说话人 3: 在中国的西藏
说话人 3: 哈哈，对不对
说话人 3: 只有中国靠得住，能够造一个全世界大家都不知道的东西，变成了这么一个
说话人 1: 传说
说话人 1: 哎，好像苹果也在国际上也表示过，是吧
说话人 1: 也表态过，就是说我们一定要严惩不贷，凡是我们的这种生产商，如果有这种不人道他
说话人 3: 因为会影响他的销路，你知道他做点宣传，包括价值观的
说话人 2: 问题，只等我们录错行，我们改行，我们去考察工厂
说话人 2: 刚那个在哪里
说话人 2: 4万个女工，那个工厂这
说话人 1: 是我的，私的，我怎么能
说话人 3: 告诉你
说话人 3: 后知后觉，现在想去做
说话人 2: 共同我们呢
说话人 2: 三人行
说话人 1: 改行，告知后见，你知道富士康这个保安和员工之间的冲突，这不是第一回了，说这个郭台铭曾经在这公开场合说你很难以想象，他说每天管理 100 万员工，嗯，头疼死了，人家讲是个王国，没有任何管理书籍，交给这个企业怎么管理
说话人 1:  100 万
说话人 1: 公允说因为现在有学者讲了，就是说现代社会你这种办军事化的管理模式可能已经不适合了，而且都是 990 后，对他们人性上也很难接受
说话人 2: 你不这样管人没办法
说话人 2: 对 100 万员工是什么概念
说话人 2: 是两个澳门等于是，哈哈哈，等于是说你假如澳门特首去到那个工厂的厂长面前也要低着头
说话人 2: 对对对，那工厂厂长你那边多少人
说话人 2:  50 万，他是两个特首的身份
说话人 2: 现在
说话人 3: 除了大家呼吁的时候要富士康重塑他的企业文化，就调整保安的角色、态度、功能等等之外，更广泛更有普遍意义的问题，就是说工人工会的问题
说话人 1: 嗯，这是对，这个
说话人 3: 才是长久之计
说话人 3: 这从马克思的时候，从前工业社会开始就想到过这样的问题
说话人 3: 那么因为这个事情不能完全进，不能完全堵
说话人 3: 这次很多人上街爱国游行，很多极端行为有些是脑子糊涂，但是也有很多是什么
说话人 3: 就是平常太压抑了，你知道
说话人 3: 嗯，他没有一点正常的渠道，有不满被压抑了一点渠道没有，说难听一点，就像男人一样，你你这个十年二十年不见女人，你偶然做一次你，你不是早些就是没用了嘛，又
说话人 1: 不让嫖
说话人 3: 仓
说话人 3: 对你得时不时有一点发现，觉得香港游行就不会太过激，因为他们三天两头在那里游
说话人 3: 香港
说话人 2: 也没工会也没工调
说话人 2: 哈哈哈，没有，香港又也没工会
说话人 2: 没有，因为你说到
说话人 3: 当然对，香港也没工会
说话人 3: 香港有工会，但是被控制
说话人 2: 的
说话人 2: 对，也没有，香港也挺惨，香港没有集体谈判权
说话人 2: 所以意思是说对了，像那因为在内地的情况，一般工人理论上来说觉得政府应该就是我们最大的工会
说话人 3: 纠正一下，内地有工会，但是目前的工会比较侧重于配合对领导工作
说话人 1: 所以他说的非常对
说话人 1: 在咱们中国政府是最大的工会
说话人 2: 理论上是要社会
说话人 1: 主义，而且政府的宣称也是这样对，我们是公认阶级利益的
说话人 2: 代表，所以那个压抑或者说那个期待跟现实的差距就更大
说话人 2: 你知道吗
说话人 3: 理论上我们是主人公，实际上我们是流水线上的零件
说话人 2: 像香港的政府，基本上因为种种理由就是说那是那个 50 年不变，那是一个资本主义的生活方式，他政府当然代表，不能说代表了，他要保护资产阶级了，基本家的利益
说话人 2: 在香港的期待，你有怎样的期待
说话人 2: 你的可以调整你的
说话人 1: 落差吗
说话人 1: 我问你老过去我们学学马克思主义，老是说这家是代表什么什么阶级利益的，我用这个模式问你，你觉得香港政府是代表什么阶级的利益
说话人 2: 当然是资产阶级
说话人 1: 当然那香港劳工阶层
说话人 2: 他们理论队人文涛，我花了 7 年研究马克思理论，我的博士班，当我们说一个政府这是说代表，比方说资产阶级利益的时候，我们几个角度去看
说话人 2: 第一个是倒过来看，就是说他能不能做违反资产阶级利益的事情
说话人 2: OK？
说话人 2: 横往往是不能的
说话人 3: 想法不能盖太多的楼
说话人 3: 没有
说话人 2: 就算，还有一点，就算
说话人 1: 开会之前都给李嘉诚打电话，是吗
说话人 1: 可能，那
说话人 2: 就算他偶尔不管什么理由，他出了一些政策违反了资产阶级的利益
说话人 2: 听着这最重要一个标准了，那个政策违反资产阶级利益的政策能不能被长期维持下去是不能的，资产阶级有不同的管道，把那个政策改变掉，把它杀掉
说话人 2: 我觉得用这个标准再来检查，那香港政府当然就是维持资产阶级
说话人 3: 比方说8万 5 一提出来，很快大家觉得你这个房子盖多了，就会把楼价下降了，那拥有楼房的这个有钱阶级就反对 8 万五
说话人 3: 搞得不懂
说话人 2: 他说地产集团，对，因为可能为了什么理由，比方说走一个什么英雄理想主义者掌握权了，我现在要定一下这个政策，那个政策是违反资产阶级利益的，是可能的，可能有这样的政策
说话人 2: 问题是资产阶级不会给你这个政策能够长期维持下来，他有反扑的权利
说话人 1: 对，他通过这个议也是算议会
说话人 2: 也好，他的游说团体也好，他掌握的媒体
说话人 3: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录