说话人 1: 徐老师说头一次跟着我们参加集体活动，感觉很多年没有了，很兴奋
说话人 1: 这个是什么感受
说话人 1: 机场
说话人 2: 很landing，没有想象的那么用
说话人 1: 咱们今天还真是大牌云集啊
说话人 1: 他说他刚刚看见姚明，还有那个中国柔道的，我们刚才从那个门口过，有一个北京一个小学的来表演的
说话人 1: 对，一对人来
说话人 2: 拿到签名
说话人 1: 不是找我签名，就拿找我签名的本子上，我一看有什么郎平，可能今天是中国好几个运动队到伦敦的这个日子，我到英国，感觉这个阳光灿烂
说话人 1: 是吧
说话人 1: 上次来的时候感觉阴天很多，今天来就感觉也挺暖和
说话人 1: 其实这是唯一挺热闹的地方
说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 嗯，我们这个灾难深重的节目 14 年来还是头一回到了外国台湾，但还不能叫一个国家，对吧
说话人 1: 头一回我们到了轮，真的闻到昨天你没跟着我们一起
说话人 1: 我刚看
说话人 3: 了那个片段，看来
说话人 1: 了，看到
说话人 3: 了你一副鬼子来了的样子
说话人 1: 哈哈，他们接我的人都说呀，就说你这个很大牌，怎么了
说话人 1: 姚明给你开路，姚明先出来，然后文涛才肯出来，你
说话人 3: 知道吧
说话人 3: 是吧
说话人 3: 我看你们两个伟人到了伦敦这一趟，这个造型，这个状况得小心点
说话人 3: 为什么
说话人 3: 记不记得当年国父伦敦蒙难记被这个大清国使馆逮回去吗
说话人 3: 哎，我们中国使馆也得把你们收回去，免得你们在这给中国人丢人
说话人 1: 我们到这儿正是应该有所为，对吧
说话人 1: 你像这个，一到这我们就这个讲，马上
说话人 3: 买太阳报，真不快
说话人 1: 唉，我跟你讲文档，这个咱们要跟国内的同号们分享，对吧
说话人 1: 这个是香港那些狗仔队八卦报纸的祖宗，叫英国的小报，我得准备一下才能给大家看啊，这个摄像机对准了我，我得责任，我得准备一下，我得准，你还看一下，你看，哈哈哈，是吧，这家伙，我跟你说，你看这贝克汉姆，还有一个，我再给你算算，这个我准备再准备半天了，就看，唉，看，熊老师按着那个按着这，哎哎
说话人 3: 哎，得两个人哎，别摁着两次，给他
说话人 1: 再给大家看一下，你看英伦的对吧
说话人 1: 你看你们
说话人 3: 今天中国人来到英国，别
说话人 1: 的事不干，时差都没倒过来，先
说话人 3: 马上先买太阳包，对吧
说话人 3: 唉，你看我，你说我一到伦敦，下午人家我就去了查灵十字路
说话人 1: 唉呦，那是一部著名的电影，敢看的我都
说话人 3: 哭，不是我去那条路的书店接吗
说话人 3: 对，我就先买了几百磅书了，结果没想到我也是
说话人 1: 伟人出版物
说话人 1: 这正是英国文化的两端，是吧
说话人 2: 而且都是英国文化的组成部分，哈哈，对
说话人 1: 对对
说话人 1: 唉，这，徐老师你看看你还没缓过劲来呢
说话人 1: 徐老师
说话人 3: 看了这刚刚抹鼻血，唉
说话人 1: 不是文道
说话人 1: 你可以看看我们这个有史以来这个头一次，你看看我们这个景，对吧
说话人 1: 大家可以看，我先把扣子扣上，哈哈哈，大家可以可以看看这个就是欧
说话人 2: 凤凰卫视欧洲台的办公室后面的景
说话人 2: 对对对，你瞧，就是窗口风光
说话人 1: 很好，我们这一次就住在后边的一个其中一样的房子，跟这个很像的一个一个房子里
说话人 1: 这是好的地方
说话人 3: 对，西区，因为伦敦基本概念就东跟西嘛，就一是 and y 是n，让大家都说西边是好
说话人 2: 东边是穷
说话人 2: 我们以前学习恩格斯的著作的时候就知道伦敦西区
说话人 3: 对，而且你们这个西区其实也不叫伦敦了，这其实是市郊了
说话人 3: 嗯，但是这个市郊还不是奥运那边，东边的市郊那边是比较穷，因为奥运是想把东伦敦的香蕉地方给带起来
说话人 3: 但你们这个地方你知道是什么地方
说话人 3: 这是过去伦敦市区内有钱人家到了伦敦市区郊外买个地方，买个院子当别装的
说话人 3: 所以这个地方西三这个概念 rich 们吗
说话人 3: 对， rich 们有钱人吗
说话人 3: 有钱的
说话人 1: 乱兵
说话人 1: 瑞士其实不是 M a N MOND，但是以我这英语水平就可以理解成富人住在富人区
说话人 1: 对对对，我们也是住在富人区的，是吧
说话人 1: 而且这次这个说起来的真是不容易艰辛的你
说话人 1: 所以说虽然我们到了这个伦敦呐，我们也得，唉，你看我们这景文道这就 14 年来从来没给我们换过这个房子，是大家看看
说话人 1: 唉，我觉得，唉，你可以再来一个全景，我觉得这次我们这个强三人行伦敦特别版的设计的这个景啊，我个人还是很欣赏的，你看大家注意看哈，这里边没有任何一个植入广告，但是看起来充满了植物广告
说话人 1: 哈哈哈，看起来全像是广告，就像是广告，实际上没有一个广告，这个是设计
说话人 3: 我觉得其实比我们原来平常做节目那个景还好
说话人 1: 漂亮多了
说话人 1: 对啊，以后
说话人 2: 像可惜伦敦奥银子开两个礼拜
说话人 3: 以后就干脆凤凰就请我们在这住下来，在这长坐着
说话人 3: 哎呀，小弟，游戏是吧
说话人 3: 不回
说话人 1: 了不回了，别回去
说话人 2: 了，就专门定太阳包
说话人 1: 哈哈哈，这次我们一路这个风尘过来的，这个过程，嗯，我觉得有点预示咱们未来的前程
说话人 1: 嗯，是不是也指东方不亮西方亮的意思
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为我们几乎是没出发就走不了
说话人 1: 嗯，到了伦敦风和日丽，可是你知道昨夜我们走的时候我都已经跟徐老师说，我说赶不上就都赶不上了，就是十号
说话人 2: 风球
说话人 1: 香港了
说话人 1: 这个叫什么
说话人 1: 维森特十号风球
说话人 1: 文道，你知道十号风球了
说话人 1: 我们公司的司机拉着我去走，你可以看一个照片拉着我去走，香港跟战场一样
说话人 1: 嗯，你看这是青马大桥吗
说话人 1: 去机场那种
说话人 1: 青马大桥本来 8 号封桥，青马大桥的桥面就不让走了
说话人 1: 对，因为这个风就刮过去，我们去的前一刻刚刚通车
说话人 1: 嗯，开始都让我搭机铁了，你知道吗
说话人 1: 你看这个，我们这个接我
说话人 2: 从那个工业村就我那个，你再看叫不到出租车吗
说话人 2: 你看不到是吧
说话人 2: 你看这个还不
说话人 1: 点一些家乡，你的家乡碗口处的那个树咔咔的都倒挡的，然后
说话人 2: 路面上没有车，然后到处是倒数，基本上就是 2012 那个电影的
说话人 1: 景象
说话人 1: 没错，就
说话人 3: 2012，就说北京更像2012
说话人 3: 那是对故宫
说话人 2: 对那个香港这个他们很骄傲，就这么大的风浪，很多人都是树，别的报警什么还有人火车都困下，困了一个晚上
说话人 2: 嗯，但没有死一个人
说话人 2: 哪
说话人 1: 香港没有死一个人
说话人 1: 对对对，灾难是
说话人 3: 很大
说话人 3: 你知道我是下了飞机到了伦敦，我听说北京淹死人，我是吓一跳，我说北京哪能淹死 37 个37，这个很，这我真的太震惊了
说话人 1: 很沉痛，所以我们身在伦敦呐，也是这个没法离开这个话题
说话人 1: 就说一个首都下场雨能死 30 起
说话人 2: 但是那个雨据说是6061
说话人 1: 年一遇，但是这个真是超出我的过去的很多想象，因为我过去的很多想象，我觉得一个首都它的这个标准是不是应该百年一遇乃至千年一遇的这种暴雨，后来事后结果你要 60 间，但是现在的我们的这个情况现实也是严重的，他们这个水务部门公布出来的就是我们现在的这个能力，只能应付一年到 3 年
说话人 1: 对地域的他
说话人 2: 还有人这样说，他说我们的设计水平是准备应付 3 到 5 年，再多了这个平常资源就是浪费
说话人 2: 我觉得这个好像不大对
说话人 2: 这样的一个说法不大对
说话人 2: 那你 3 - 5 年的你碰到 10 年抑郁的你
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 可是我听过一个说法，有人说这趟北京长安街上是比较好的，对不对
说话人 3: 说有人说那是清朝的时候做的排水系统，他们考虑百年一遇
说话人 1: 还有明朝的
说话人 1: 哈哈哈，这个我就跟你说，这个就是我觉得有搞笑，有调侃的成分
说话人 1: 不是真的吧
说话人 1: 不是有人
说话人 1: 这首先一个调侃的成分，说颐和园就没烟，故宫也没烟，为什么
说话人 1: 因为明代的排水系统，对吧
说话人 1: 但是这个有调侃的成分，因为后来我看电视台记者也是就说反思这个事啊，就说为什么北京的排水系统这么糟糕
说话人 1: 因为有些地方用的还是明代的
说话人 3: 排水，恰恰就是用的明代
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，所以说是
说话人 2: 这个不是明代的好，哈哈，你真
说话人 1: 以为明
说话人 1: 我现在
说话人 2: 我觉得有可能
说话人 2: 不不
说话人 3: 不，可是
说话人 3: 行，嗯
说话人 1: 咱们先去一下广告吧，去一下广告，锵锵三人
说话人 1: 行，那我先看一下，告知后见，哈哈哈，你知道最近这个国内这个，唉，咱们现在在国外，说国内就感觉挺好玩啊
说话人 1: 哈哈哈，就最近国内开始兴起一个热潮，就是观赏外国下水道，你可以看看你的这个照片
说话人 1: 可以看，我都有点叹为观止
说话人 1: 我们看看这个，这是法国巴黎的下水道
说话人 1: 巴黎的
说话人 1: 这还是人巴黎下水道，古老的下水道，不，下水道博物馆就是那个时候的
说话人 1: 唉，您见过下一个再看看
说话人 1: 这是哪啊
说话人 1: 这是伦敦的，这是咱们说伦敦的，对，下水道，对吧
说话人 1: 对，还有一个是东京的这个下水道下那个，我
说话人 2: 我我刚看了最新一集的蝙蝠侠
说话人 2: 嗯，这个就是下水道，就是讲下水道的
说话人 1: 故事
说话人 1: 对对对，那都是在下水道
说话人 2: 拍的，惊心动魄
说话人 3: 你，但你知道这个，我们现在所在这个伦敦的下水道是很有名的
说话人 3: 嗯，为什么呢
说话人 3: 因为当年伦敦这个城市其实欧历史上所有大城市，尤其欧洲人，就我们亚洲还好，欧洲的大城市人口一直有个成长规律，他一到 50 万马上就爆发瘟疫，然后啪死几十万人，然后几十年之后再来一到那条线就马上得死人
说话人 3: 一直都有这个问题，主要是问卫生的问题
说话人 3: 那后来那个瘟疫主要问题是什么
说话人 3: 就霍乱
说话人 3: 那么当年伦敦就一直在搞这个东西是怎么回事
说话人 3: 终于有一个人就是破天荒想到一个问题，就是这个是水有问题
说话人 3: 嗯，然后就开始在伦敦弄下水道，当时还被人骂说这是傻子、白痴，结果伦敦盖成了世界上最早的现代的排污下水道
说话人 3: 嗯，跟这个食用水下水道完全分得清清楚楚，所以就解决了伦敦人口成长的问题，伦敦才变成后来当年国际上最大的城市
说话人 3: 所以
说话人 1: 人家说这个什么外国的这个下水道里能跑汽车，我们的汽车跑在下水道里，哈哈哈，那就我们的马路好像下水道
说话人 3: 一样
说话人 3: 我倒是觉得很奇怪，就是因为我听人家说这一趟，因为我看起来我觉得北京人很好，这一次必须要讲这个，就北京人，比如说用微博，对，然后到处发短信，互相帮忙
说话人 3: 有些人你想想看自己北京人平常也是怕外人的，但这时候比如说把自己家的住址门牌什么公开说回不去，赶快得进来
说话人 1: 我觉得太感动，那个派出所所长才赶人的，就是牺牲的那个，你就都拍下视频来了吗
说话人 1: 他是背群众
说话人 1: 对，救了多少个群众，一个一个背出来，最后触电
说话人 2: 机场完全找不到出租车，结果就微博呼唤，结果北京就有几十辆自行车免费到机场去接客
说话人 2: 这真是了不起，这么大的这个雨，这样子
说话人 2: 但是这个收费系统很重视之手，那个车轮都淹到大半个了，他们还排长队在那里收费，另外更重
说话人 2: 对，更重视只手是
说话人 1: 那个
说话人 1: 没事，这个北京市纠正的也很快，就网上一骂，第二天赶快说，就说都不算，都作废
说话人 1: 而且其实我觉得这怎么说当然是挺不地道，但是他就把那些交通协管员全炒了
说话人 1: 噢，就是就是说，就是你们这么干，不对，就是就把他们就是说调
说话人 3: 但我觉得不关他们，所以我觉得
说话人 1: 所以我也觉得有点
说话人 3: 其实这是什么呢
说话人 3: 这就我们过去老讲的一个题目嘛，我们以前讲过好几位，这是管理的僵化，不是那个人不懂硬通
说话人 3: 对，而是那个人他从来不能够应变
说话人 3: 对，所以当这个时刻发生的时候，他真的不知道该怎么办
说话人 3: 你说我今天不贴条，万一上头关系下来，那怎么办
说话人 3: 你说我要贴条，那至少我觉得贴条准没错，对不对
说话人 3: 他是这一想法，那我反而觉得是政府部门应该要有一个很 0 级的很灵活的应变，你比如说这一趟我就发现这么多北京人私家的地方都能够开门让人进来避难躲雨的，你这些公共场所政府部门没有一个开门，对不对
说话人 3: 你没有一个
说话人 2: 开门区门下面那个死掉的那个人，这个争论现在就非常大
说话人 2: 这个我就一直在想，我听到那个新闻就一直在想怎么回事
说话人 2: 他说水，你知道这个事情吗
说话人 2: 嗯，就是说一个司机，结果最后就死掉了
说话人 2: 对，他说水压力太大，门打不开
说话人 2: 我一直在想，你到门打不开的时候，你应该把窗下来人跑出去
说话人 2: 对，但是现在我们看到的情况，他跟他妻子通了电话，但是后来就是车子都没顶了，后来有救援，但救援隔了很久以后才就
说话人 2: 但是我们开车的人听到这件事情就是大家都是非常非常不知道能够吸取一个什么样的教训
说话人 2: 这
说话人 3: 本来就是你车子如果是掉到河或者湖里面，通常第一件要做的事就是先开好窗，嗯，就下去一瞬间先开好窗
说话人 3: 但我是觉得真的你公共场合是应该开门的，你比如说因为这是很多国家很多城市都有惯例，中间惯例你日本地震、香港、韩流或者台风，或就是在台湾怎么样
说话人 3: 一遇到这种事所有政府的场馆马上开门
说话人 1: 所以这就再反映出我们还是一个在走向现代化的城市，一出事你就显出来了，对那些个这个虚浮的东西，这就不要，真正
说话人 3: 的你有个大裤衩或者什么这些是一
说话人 1: 回事，实际上你他确实很多时候跟这个真正的现代化大城市的反应效率，不说别的，就跟香港相比
说话人 1: 嗯，他当然你知道徐老师他们也有一个报道也挺逗的，说是这个中新社的这个报道也被后来也被批评说是这个
说话人 1: 这种报道的口吻是我们很熟悉的，但是挺有意思，他说的也是事实，他实际上是夸香港，你知道他中新社的香港说你看这个香港市民无
说话人 1: 这个刚刚经历了一次 13 年来最为严重的台风侵袭，挂十号封球，无一人死亡，因为这个预警到很到位
说话人 1: 这个从什么 23 日 5020 分起，天文台频繁发出警告信号，挂出 8 号封晴后，预警信息传遍整个香港，全港随即避崩，公司职员提前下班回家，渔船返港，电车停运，什么民政事务总署，各区开放 24 个临时庇护站， 268 个人入住，什么地下
说话人 1: 香港铁路依然运营，然后所这个，所以香港无人，这个死亡，然后你看这结尾， 23 日夜，香港风声鹤唳，肃杀一片
说话人 1: 如今 24 日夜，香港灯红酒绿，繁荣依旧
说话人 1: 哈哈哈哈哈，但是你看一到了香港这个本港的报纸，东方日报就骂什么呢
说话人 1: 乘客便灾民怒诉，港铁站就开始骂了，对对，停电不是就是停线
说话人 2: 他们在那里过了一整个
说话人 1: 晚上就开始骂人
说话人 2: 无线电视台都搜不到
说话人 1: 对枪三人行广告之后见咱们还是到哪个山唱哪个歌是吧
说话人 1: 嗯，我现在这窗户外面都看见伦敦的巴士，咱们先得说说
说话人 1: 唉，文道，你觉得这个伦敦有奥运气氛吗
说话人 3: 没有太大的奥运气，是你下飞机你就感觉到你们那天不一样，因为你们下机的时候是一位有姚明什么这帮名人出来，对不对
说话人 3: 但比如说我比你们早两天到，我下机的时候就觉得很怪，他除了有一些地方有一些什么义工站之外，你出机场整个过程你就觉得他不像在奥运
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 你们出机场检查心理厉害吗
说话人 3: 没怎么检查吗
说话人 3: 他那个
说话人 2: 专门有个接待专区，基本上就相当于内地某个楼盘的展销会的会，然后出来有三家传媒在采访，对，凤凰、CCTV
说话人 2: 嗯，新华社
说话人 2: 我
说话人 1: 还以为三家都是迎接我的，你知道吗
说话人 1: 都拿机器
说话人 1: 对的，我一路招手过去
说话人 2: 我发现中国是半个主场
说话人 3: 对，真的是
说话人 2: 中国这次是半个组织
说话人 3: 而且你发现就是我觉得从一夏季就感觉到伦敦一点都不紧张
说话人 3: 你又很记得北京奥运期间你去北京那个男啊
说话人 3: 但现在伦敦你完全没这个感觉
说话人 3: OK，然后他偶尔街上挂些东西，但是你一跟一般人聊天没什么太大
说话人 2: 我这里边我就发现避孕，嗯，就是伦敦现在就是避孕什么
说话人 2: 第一就是发了很多避孕套，第二就是老百姓都离开
说话人 2: 对，伦敦
说话人 1: 老百姓我们之所以能住在个公寓里，就是因为人家说你们要搞奥运，我赶快跑是吧
说话人 1: 到外头度假去了，赚钱
说话人 2: 趁机赚房租
说话人 1: 其实这个里边原因之一，我跟你说，我觉得这个奥委会是个什么组织
说话人 1: 太抠了
说话人 1: 我说就是，不是就是说还是太贪财了
说话人 1: 这个五环的这个标志你为什么没有气氛呢
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你可以看看照片，伦敦的一个商铺想挂一个五环都必须这么挂房，不，被告就是说那不准挂圆的，要授权，要给钱，所以人家这商铺只好挂了 5 个方块，而且你注意没有，为了怕他告，还把那个奥林匹克少写了一个，那个就少了一个i，少了一个l，就怕给人说
说话人 1: 你再看看下边还有什么照片，噢，这是咱刚才说北京交通，你看现在伦敦的交通，你来看看啊，这个那个虚线外边的往里插的那条道就是奥运道，你看这现在这个网友们给他弄出来的插，然后你看这个，这是五环，这是奥运专行道，对，这造成的，你再看下边一张，你说最外最左边的这个是 80 道，走了这条道罚款 200 英镑，对，中间那个是奥运的那个专用道，走了这个道罚款 120 英镑，那边的道是对面行车道，你说让人往哪走
说话人 1: 这太抠了
说话人 1: 我觉得怎么其实用一个这个舞，你知道咱们公司啊，拍一个宣传片呐，那个导演呐都没办法说我怎么弄这个五环，因为你要一用五环他就要给你收钱，这么黑，然后最后就当然想了个办法，结果他拿了 5 个颜色的那个假发，我或什么红黄蓝白黑 5 种颜色的假发堆在个行李箱，他说你觉得这个观众能看出来是暗喻奥运吗
说话人 3: 但你知道伦敦奥运他本来就这一年要成本节省的特别厉害
说话人 3: 一来现在这个保守党政府这几年一直减公共开支，已经减到怨声载道，他的学校的学费也贵，地铁费也贵，那现在办奥运，他就更得要强调省钱，非常省
说话人 3: 但其实那么
说话人 2: 确实生也还是很厉害
说话人 3: 的，还是花费大
说话人 3: 但是问题是无论如何都得超支，但是他要尽量抠，他就得这么搞
说话人 3: 但是我的感觉是伦敦人对奥运其实真没有那么强的一个感受，最多是什么呢
说话人 3: 我跟你说，我们三个幸运的地方是因为北京、香港闹风闹雨，我们跑掉了，那么到了伦敦天气又很好
说话人 3: 对，在我们来之前那一个礼拜，伦敦人跟我聊，说他们很伤心，他们说觉得今年伦敦没夏天了，因为伦敦人很在乎这个夏天，叫阴雨鬼，是三倍
说话人 3: 对，那他们为什么说没夏天
说话人 3: 因为上礼拜晚上是十二三度，阴雨还冷
说话人 3: 那么结果没想到这两天阳光普照，然后我跟他们聊天，他们就说这个奥运唯一的好处就可能带来一点阳光，他别的他不管