说话人 1: 锵锵三人行，今天小木又从这个扶殇来了
说话人 1: 哈，这个都说英雄莫问出处，但是这个众所周知，他当年是干什么出身的，对吧
说话人 2: 所以我从东瀛南
说话人 1: 啊，东瀛有什么不同
说话人 2: 吗
说话人 1: 东瀛，没错，我最近看他这个微博有点重操就业的，现在这玩微博，咱做节目之前他给咱们合影，我跟你说问到很快你再在微博上看咱俩的照片，就跟 AV 女友的并在
说话人 3: 一起说我们两个也去光顾她，搞这个女体事
说话人 3: 对对对
说话人 1: 你怎么又开始拉屁头
说话人 2: 哈哈哈，这是我的本行，这本行，这是我的原点
说话人 2: 其实人与人之间的介绍都是为了大家的幸福，为人民服务嘛，多好事
说话人 1: 多好的事情，但是要注意我国法律法规，哈哈哈
说话人 3: 他这个微博放了好几天也没事，你不要贴那些盲人什么就没问题
说话人 1: 了
说话人 1: 对，他就说，他也是说为了要是有这个你知道有很多中国男人哪
说话人 1: 他们要去日本复仇你知道吗
说话人 1: 中国嫖课他要去嫖日本女的，但是这个当复仇
说话人 1: 对，但是好多日本女的听说他不愿意接这个中国有的时候真叫悲哀
说话人 1: 这个怀着复仇之心哪杀向日本那个歌舞纪厅，最后睡了一晚上拼命蹂躏之后
说话人 1: 哈哈哈，往往才闹清楚，那就是湖南来的，哈哈哈
说话人 1: 冒充日本的大和辅佐，哈哈哈
说话人 1: 整个一中国人弄中国人
说话人 1: 俩人抱过了
说话人 1: 日本
说话人 2: 有还真有这样绅士是吧
说话人 2: 真有，是
说话人 3: 一般日本女孩不愿意接中国客人
说话人 2: 不，因为中国人，特别是有时候喝多酒的时候就是不能做的，他也会要强行做，因为中国人去，反正我有钱，是吧
说话人 2: 我该干什么他就想干
说话人 2: 但它有个规矩的，你不管做任何一个行当，它有它的行规，只能做什么，不能做什么，时间内，对吧
说话人 2: 还有是因为毕竟他规矩还很多，是吧
说话人 2: 你肯定都是要用的，所以他要日本的艾治病也好，包括性病也好，都比较少，而且每个月要定期检查
说话人 1: 你既然说到这个女忧，我对女忧也是有一定感情的，是吧
说话人 1: 我再给你探讨这个问题
说话人 1: 嗯，日本人在这方面是不是有点是压抑还是怎么
说话人 1: 他，你比如说咱从严肃的事上讲，嗯嗯嗯
说话人 1: 南京大屠杀，嗯，对中国妇女，嗯，那就他就是这种故意就是虐待，嗯，禽兽一样的这个行为
说话人 1: 那么从到这个和平年代的性心理来说，嗯，从他的 AV 里边，嗯，对吧
说话人 1: 那天徐老师也研究出一情况
说话人 1: 嗯，说为什么
说话人 1: 嗯，外国的毛篇不是西方的毛篇
说话人 1: 嗯，感觉男女嗯表演出来的都较为happy
说话人 3: 同乐很难
说话人 1: 对，同乐
说话人 1: 但是日本的好像就是越是这个女人受折磨怎么叫受虐的那种，好像就越兴奋
说话人 2: 不不不不，日本它有两种，一种叫 a C 们， AC 们，那就是抽鞭子，被虐待的那就叫 AC 们
说话人 2: 但真正的AV，但它有这些情节，但更多的还是我觉得是一种 AV 的文化
说话人 2: 就像到他的书店也好，到他的那个 DVD 的店也好，都会有公开卖的，合法的
说话人 2: 嗯，我觉得这个时欲，那时欲，星域包括物欲这三大人的基本欲望一定要满足了，你明天工作是很好的，所以日本它因为有这个满足了，所以它的性犯罪是吧
说话人 2: 他的警察也好管理， 29 万警察在管了 1 亿多人，管的很好的，全靠 AV 女友了
说话人 2: 这个很重要，很
说话人 1: 重要是社会 AV 的
说话人 3: 我可以讲日本他们的委员经费，我可以叫
说话人 2: 日本不装
说话人 1: 日本不装谁装
说话人 1: 对
说话人 2: 呀，你别看到人装了，你别看到很寒暄
说话人 2: 唉，跟你艾沙子跟你打招呼对吧
说话人 2: 但一旦提到性问题，不管是在什么饭桌上，他都会讲，公开的讲，甚至于我举个例子
说话人 1: 他没有性骚扰这种情况
说话人 2: 吗
说话人 2: 不要，那只要不在
说话人 3: 工作上垫车吃饭
说话人 2: 了，只要你不在工作上，你们的朋友在一起晚上喝酒的时候完全可以的
说话人 2: 他的那个歌舞今天一个地方就是提供给你性骚扰的，性骚扰这两个字是禁止讲的，这个禁止讲因为它是提供幸福务的地方，那对吧
说话人 2: 他分两种
说话人 3: 一种意思是说纪元里面总不能投诉客人性骚扰
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，所以他
说话人 1: 亲自讲，所以说就说是
说话人 2: 性的服务
说话人 2: 有两种，一个是性的服务，还有一种陪酒，它都叫风俗饮业，但是他不是，他还是有区分
说话人 1: 的
说话人 1: 嗯，所以你就不知道就是全世界的男人都一样，还是一个地区一个样
说话人 1: 我想你过去，不是你过去，日本人给我们的一个印象，嗯，我就包括他这个 AV 传递给我们一个印象，觉得日本男人，嗯跟女人搞的时候，嗯，非得要把女人口袋弄弄疼了，弄得很受罪他们才 happy 吗
说话人 1: 不是不是
说话人 2: 我觉得日本女孩子她自己也是在享受，要不然她不会有这么多主动的自发的去掺杂到这个行业
说话人 2: 日本不是人们家想象的都是流氓和这毒萍牵着他们没有谁去逼他的
说话人 2: 像你，像在我微博上登的这些 av 女友，她很自愿，而且她很开心，她赚了钱以后到了三十岁结婚，她改一个名字，她可能不在自己的家乡
说话人 2: 你就我登这个他爸爸妈妈都知道的
说话人 2: 嗯，第一次他不讲，但人家的隔壁告诉他的时候他也堂堂的回家，他也不是不见人，他那么的人也不知道
说话人 2: 对，是这样，它是一种文化文道
说话人 1: 这个也是从小研究到现在
说话人 3: 我没有，我现在好久没研究
说话人 3: 你当年
说话人 1: 还写过
说话人 3: 专文
说话人 3: 对，我是帮一个朋友他研究 AV 的书，对，他写一本书，专门研究 AV 产业，我还帮他写一个序言，因为日本的 AB 产业它是一个很正当的一个行业
说话人 3: 没错，它里面充满了一个合法的，那么它也跟日本所有行业一样，它一建立起来之后，它什么规矩、什么角色，什么都分配的清清楚楚
说话人 3: 嗯，什么人，干什么活，怎么做也都很清晰
说话人 3: 那唯一大家可能觉得比较难受的就是那些女星，比如说退休之后怎么办
说话人 3: 因为他们其实职业年龄很短
说话人 3: 嗯，对，二十四五岁就很老了， 25 那就顶到头了
说话人 3: 那苍井空的老了
说话人 3: 对对，那就很老
说话人 3: 苍井空是老了，到
说话人 1: 中国当影星来了
说话人 1: 对
说话人 3: 没错，那老了就要退
说话人 3: 那退之后怎么退呢
说话人 3: 这就有问题了，就有的要转型，比如说成为一个正常的到演艺人界发展，那有的就可能还没回去嫁人没得，也有去念书，但是也有转型不那么如意的
说话人 3: 当然也有，但是无论如何我觉得那些女孩子即根本没有说是逼良为娼什么，全都是自愿俱当的
说话人 3: 那是肯定
说话人 1: 的，而且是非常敬业
说话人 1: 对这一点对咱们很
说话人 2: 敬佩，他一定会很认真去做，而且他觉得他自己的体系能展现给别人，能让他去出名，他觉得很高兴很快乐已经没错，他不愿意，他根本做不好这个行业也不成立
说话人 2: 你看那个有一个混血儿子，现在是很有名的，他今年年底他就不做了，这是我得到的情报，真正的情报他他不做了，他不去留学
说话人 1: 他没这样就洗底了吗
说话人 1: 不
说话人 2: 不，他是跟瑞士的那个混血，在日本很有名的
说话人 2: 嗯，叫阿里斯，他马上就
说话人 1: 阿里斯我没看过，哈哈哈
说话人 2: 一下子去了我阿里
说话人 2: 好，阿里争取今年年底去
说话人 1: 接着说阿里
说话人 2: 是吧
说话人 2: 嗯，其实他们我觉得日本男人也好，包括他们自己的女性是可能不看，但是有时候他觉得他自己男没这兴趣的时候，他也会说两人坐在一起去看这些东西的
说话人 2: 这这这
说话人 1: 女女同志看，不是说女同志女同胞也享受吗
说话人 1: 这不
说话人 2: 他就他也学到一些东西，他觉得，噢，学到一些
说话人 1: 东西
说话人 2: 呦，我怎么对付
说话人 2: 交我的男朋友让我男朋友舒服
说话人 2: 这也很正常
说话人 1: 太舒服了，就这么玩啊
说话人 2: 嗯，对，我觉得都是
说话人 2: 嗯，而且是双方感觉到是一种乐趣
说话人 1: 不是这个里面有一种性文化的问题
说话人 1: 嗯，就是，还是上次徐子东性学教授提出来的这个课题，就是说它会给我们带来一个误解，就是说这个女人，日本女人感觉新生活的时候都是那个受压迫、受侮辱的这么一个态势，这样才格外的嗨嗨
说话人 2: 是吗
说话人 2: 他有一种需要这种，因为他的可能他的那个性感带也好，或者他自己的敏感的东西也好，他必须要被人家抽鞭子、掐咬，嗯，或者打他才有那种快感，那是变态的
说话人 2: 所以这并不我们
说话人 1: 以为去报仇，人家正欢迎来说
说话人 3: 不过你刚刚说的那个情况，我在想，其实有时候有一个很大的误会，就是大家看到日本的正常的 AV 女频，嗯， AV 电影就不是说虐待那种，嗯，正常的电影里面他的女性比如说在过程之中那种表情，那种声音，嗯嗯，你比较美国式的，你也会觉得他们好像，特别是
说话人 1: 处于被动的，就是越痛越快
说话人 3: 经历什么煎熬的那种感觉
说话人 3: 对，但其实我觉得不一定是这样，我们要了解所谓性这个东西，虽然像小木讲是所有人类，嗯，普天之下大家有共享的，有普世价值的都要爽
说话人 3: 嗯，那么但是他表达爽的跟正在爽的那个过程表达方式是不一样的，是不一样
说话人 3: 就比如说你中国人很开心的时候，你的笑法，嗯，跟美国人的笑法跟德国的笑法也都不一样，对，对不对
说话人 3: 所以同样的，在新生活、新行为之中，他在表达他的欲望或者他的感受的时候，他的表情用到的声音的那个地带也都是不同的
说话人 3: 哎，所以我们就把这个误读为说他好像在经历煎熬
说话人 3: 其实他不一定
说话人 1: 真是不一样，你像我们这个北方人也学说上海话，他们有人教我说说你看上海人在床上说他也有他的这个表现很有它的风味是吧
说话人 1: 没有，男的在下面就问能散一碗，这女散衣是什么意思
说话人 1: 会说上海，我不会就不会，反正上海人去散衣大概就是适宜，嗯，舒服，嗯，就适合的适
说话人 1: 是不是这意思我理解不一定对，徐老师你想象一下来，那个能撒一碗，哈哈哈，这个女的怎么说呢，阿拉善意阿拉善意阿拉好善意，哈哈哈
说话人 1: 千千三人行广告折后线
说话人 1: 阿拉
说话人 3: 银问题吗
说话人 3: 怎么烂老散一样
说话人 1: 对，这集我觉得更好是吧，因为这个很重要，三句话不离本行
说话人 1: 对
说话人 2: 我懒得来一次
说话人 1: 没错，而且这个你确实觉得从这个性心理里你能够观察出，嗯，很多很多东西
说话人 1: 嗯，比方说为什么中国嫖蔻要到日本去复仇，为什么就要干他们日本继女
说话人 1: 嗯嗯，对吧，这个里边很有一种开疆拓土地，把女人当成国土的这么一个
说话人 2: 意识，应该说日本女人的服务是最好的，所以大家都听传，都据说过，而且通过这些录像，通过这些瑟琴杂志都看过那，而且不断的已经从嗯，那个网上已经进入到中国来
说话人 2: 所以大家如果去到日本，除了购物以外，看富士山以外，还想看另外两座山，这是很正常的，是吗
说话人 1: 嗯，另外两个看一下，我也不敏感了
说话人 3: 那我觉得有意思的是你刚刚讲到为什么很多中国男人想去日本嫖啊
说话人 3: 这其实是历史上有个我觉得很有趣的一个现象，就是很多时候性产业或者新行为这个东西是跟主意跟有一个种族问题在里面为首的
说话人 3: 比如说我举个例子，以前欧洲或者是土耳其在他们强盛的时候，就土耳其帝国强盛的时候，他们后宫里面有时候会特别挑一些非洲的黑女人过去，那么或者说在西班牙征服美洲的时候，他们会贴特别挑一些印第安女子，那么这里面都牵涉到就是一个权力的问题，就是说我今天是一个殖民帝国，那我殖民帝国的人来了之后，你们这边的人都在扮演不同的角色，那在这时候所以它是一个很混杂的问题，它又牵涉种族，又牵涉性别，所以我们还看到另一个更有趣的现象，在美国这些国家，他们美国的历史之中一直有一种心理，他们就觉得黑人是最牛的
说话人 3: 嗯，在性上面表现黑人男性
说话人 1: 对不对
说话人 2: 好像
说话人 1: 日本女游客也好，这
说话人 3: 猴，他们觉得黑人天生扬剧很大，新能力很旺盛，然后精力充沛，体能又好
说话人 3: 嗯，那么所以你看很多的美国的大众的文化，或者以前的文学书写里面，包括欧洲一样，他们对非洲黑人的理解就是把它定位在信上面
说话人 3: 那你看起来这个心里很古怪，你知不知道他表面上看好像是说黑人多牛，黑人多强，实际上是骑士
说话人 3: 对，实际上是把它定位在，因为你很接近野兽
说话人 3: 畜生，对，你是畜生
说话人 3: 畜生，对，他认为黑人比较厉害的原因我们先不讲，客观上它到底是不是真的那么厉害，但心理上它包含一点，就觉得性这个东西是很动物的，是很本能的
说话人 3: 嗯，于是人类之中最接近动物的那一种种族为一个民族，它这方面当然就特别
说话人 1: 厉害
说话人 1: 你看你说的这个这种特别微妙的这种潜意识
说话人 1: 嗯，我这昨，我昨天听一个画家，嗯跟我讲，嗯，他刚刚就去大英博物馆去看了很多这个素描
说话人 1: 嗯，达芬奇画的素描
说话人 1: 嗯，他就说这个纸，你知道中国古代绘画的这个纸像那个什么什么南唐后主李煜做什么
说话人 1: 嗯，诚心堂纸
说话人 1: 这个纸不就是怎么样能让它好，就不是这个水太容易阴了的话，它其实上面还要涂一层
说话人 1: 涂什么
说话人 1: 恩
说话人 1: 你看在中国涂的是一种叫做高领土的东西，就是做陶瓷的，那么涂的土，那么他们原来也以为其实外国也涂，他这个对纸都要做处理，或者在油画布上做处理
说话人 1: 他涂东西他们原来也认为涂的是涂，对吧
说话人 1: 但是这次好像英国的专家告诉他不是说是水位，一种骨，动物的那种骨头的骨粉又加上了一些胶和，又加上了一些什么啊
说话人 1: 涂上去的
说话人 1: 但是你看他给我描述这个事儿又一说，他说那当然了，因为他们是动物吗
说话人 1: 嗯，要西方人毕竟是野蛮人，那么中国人肯定就是，嗯，陶瓷用土，嗯，中国人是天然的，是土得的
说话人 1: 你看西方人，他们肯定这是完全合逻辑的，他们当然就是用动物的骨粉，因为他们就离动物不远
说话人 1: 嗯，你，哈哈哈，你看他就是
说话人 3: 这种就很微妙的，这种潜意识你很快就会出现了
说话人 3: 所以，但是实际上这个说法有点误区，就是因为你比如说像意大利，特别是威尼斯地带，它出的那种大理石纸，那个纸他涂的那层粉其实也是来自土，来自石头，不一定都是用骨头
说话人 3: 那那那我觉得这种讲法有点不靠谱
说话人 3: 你比如说我们现在吃的东西里面，我们有时候一些色素红色的那个其实是胭脂虫红吗
说话人 3: 那是虫子提炼出来的红啊，我们天天都在吃啊
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 所以你这么讲话，我们是不是全世界所有人类其实都跟动物很接近
说话人 3: 因为我们连吃动物身上的红色素进身体里面，而且是虫子
说话人 3: 嗯，所以我觉得这种说法不能够叫需要检验，我们每个人要检验自己心里面的一些的种族的文化的偏见，包括在性上面也是，但性这个东西好玩的地方在哪
说话人 3: 嗯，就往往性快感，嗯，他是要见，他是不理性的，嗯，它恰恰是要建立在很多的偏见，嗯，很多的潜意识上面的动力
说话人 3: 没错
说话人 1: 所以我就能理解就是他说的这个日本人不装，嗯，就体现在哪其实挺牛的，你知道吗
说话人 1: 嗯，西方人都有点装，老实说就是日本人在关于人的本能欲望的这个宣泄这方他还是个承认的态度
说话人 1: 嗯，因为这个我们不能不看到人性里头有阴，嗯，有黑暗面，当然你不能说那是黑暗的
说话人 1: 嗯，因为我们，嗯有一半是动物，嗯，你知道吗
说话人 1: 动物它有时候在性的过程当中，我们都知道这个人真的在进行新生活的这个过程当中不是那么文明、礼貌，对吧
说话人 1: 很直接，不是那么 gentleman 的
说话人 1: 对，而且甭管是男的还是女的，这玩意得玩出点花来
说话人 1: 就是说弄得有点这个侵略者，被侵略者，压迫者，被压迫者
说话人 1: 嗯，他也好像这种所谓性迭代的那种游戏
说话人 1: 嗯，为什么提出一个叫角色扮演
说话人 1: 对，就是说我们在一个安全无害的范围内，嗯，在卧室里头，嗯，我们演这么一个戏，对吧
说话人 1: 演完了之后咱们身心呐
说话人 1: 嗯，把一些动物性的成分得到了一些
说话人 1: 嗯，释放
说话人 1: 唉，还能跟人装好人，对吧
说话人 1: 就是不是因为我们在社会上需要装好人，对对，对吧
说话人 1: 所以你看
说话人 2: 那日本人，他跟你打招呼，在那跟你寒暄，是吧
说话人 2: 寒暄他其实是一种交接的手段，也是有，表面上是一种说跟你鞠躬，但是你真正问他什么东西，真正让他干什么事，他真他就跟你真张
说话人 2: 嗯，他就跟你很直接很直接，跟你真枪实干了，他就会真枪实干
说话人 2: 哎，真枪实干他
说话人 2: 嗯，很多，在很多公开场合，为什么有时候他们会大家一起脱衣服，喝着酒就喜欢脱
说话人 2: 对，喝完对，他脱完，他喝完以后他有一种感觉就是想，就想宣释放，这是一种很真实的表现
说话人 2: 对
说话人 1: 所以你看他们也是野蛮人
说话人 3: 哈哈哈，都是动物
说话人 1: 对，他离野蛮人也不远，对，是吧
说话人 1: 相见三人行广告之后见
说话人 3: 小木，你刚刚说日本人的那种发泄方式，比如说喝醉了就拖
说话人 3: 嗯，我注意一个现象，我觉得很特别，因为我刚刚不是说每个文化里面，比如说你行哎过程中怎么样表达感觉都会有文化差异吗
说话人 3: 嗯，你其实在喝醉酒之后的发泄，嗯，我发现大家好像也有点不一样
说话人 3: 嗯，比如说我常常看到这样的一个画面，不知道准不准确
说话人 3: 好像很多日本男人，嗯，比如他们在联欢会，嗯或怎么样
说话人 3: 嗯，很高兴喝醉了酒之后，他们原来穿着西装结的领带，他们喜欢把领带脱下来之后套到头上，是不是
说话人 2: 这样
说话人 2: 他头上是，就像他们绑那个毛巾，对对对，就是要加油
说话人 3: 的意思，带也会弄上去，这是怎么
说话人 2: 回事
说话人 2: 他因为没有毛巾嘛，他用领带故意绑在这里，大家我们一起加油，他不是
说话人 3: 写他用领带代替那个加油
说话人 2: 那个我来干什么事
说话人 2: 现在
说话人 1: 啊，我
说话人 3: 原来是这样，然后我又看到以前不是日本男人特别觉得女人性感的地方是脖子跟肩膀，现在还是这样
说话人 2: 还是一样
说话人 2: 她穿着和服为什么把那个领子露出来
说话人 3: 就是要露这个地方
说话人 3: 她不是
说话人 2: 看着全身肉体，她是看到后脖子，就是后侧面这个后颈
说话人 1: 这一段白，我也是最迷者了，不行，哈哈哈，没有普天同学不会，普天同学，哈哈哈，人同此心
说话人 1: 他
说话人 2: 那个脖子露出来，他说这个做这个领子很难做的，所以脖子长得好的或者稍微长一点的，白一点的这个字最适合穿这个和服
说话人 3: 但在现在还是这样吗
说话人 3: 就比如说现在一般也不会说老穿和服，那日本他看着性别的
说话人 2: 这个看穿和服的性感女人就是看脖子
说话人 3: 但是不穿和服，比如说现在一般日本女性，嗯，就我想现代人是不是仍然觉得这是一个性感
说话人 3: 对，你
说话人 2: 的当然是你看他很多种人结婚必须穿的，那就像中国现在的女的要穿旗袍一样的
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 一定要穿，一定有一道一定要穿和服，过年要穿是吧
说话人 2: 夏天到外面去看焰火也穿，但那不是那种，就是那种有高的这种浴衣一样的那种形式
说话人 2: 所以他知道是节假日，包括他们的一些一些各种灯会什么都会传的，因为他一定保持得非常好
说话人 2: 那
说话人 3: 反过来有没有说男人什么地方是最值得注意的
说话人 1: 他们就喜欢光劈过，不
说话人 2: 男人屁股越小越好
说话人 2: 应该是，怎么会
说话人 2: 因为三角形是这样看的
说话人 2: 他们说的女人是这样的吗
说话人 2: 是他们
说话人 1: 有一个，我听我那有些朋友说说日本人别的场合裸他都能接受
说话人 1: 嗯，他觉得他不能接受
说话人 1: 是他们在电视节目上，他说还曾经见过高仓健
说话人 1: 嗯，就一帮人哪就这么玩那种电视综艺娱乐节目，玩完了就脱光屁火
说话人 1: 就是在电视上
说话人 2: 可以，电视上只要 12 点以后深夜的节目都可以的
说话人 1: 说你经常看圆，甚至
说话人 2: 是你经常能看到的
说话人 2: 因为所以有一个极品兴业的一个 11 年人，在海南岛录他录节目的时候因为脱了衣服被中国人很多反抗，但在日本大街上很
说话人 3: 正常，是
说话人 2: 文化差异，它并不是一种下流，他也不是把它理解成就是一种释放，他的这叫
说话人 1: 坦诚相对，现在也是他的表达，对，他的一种表
说话人 1: 中国人
说话人 3: 语言坦诚
说话人 1: 相对
说话人 1: 没错，这个意思就像AV，接着下来为您播出表演西安楼冠文明启示录，没需要表达
说话人 2: 你不能把这完全就是下流下山
说话人 1: 对对对