说话人 1: 枪枪三人行，昨天晚上我们醉了，我们醉在这个奥运会的闭幕式中，虽然我们没票，是吧
说话人 1: 哈哈哈，我们不在，但是有一个网友说的好，嗯，他昨天身在现场，他说这是我 4042 年来到过的最大的夜店
说话人 1: 他说的很有道理，就是就餐
说话人 2: 没发药
说话人 2: 对，其实应该主办才会发钥匙
说话人 1: 因为我们昨天跟这个徐老师、小田还有我们台前幕后一堆人，我们自己把我们吃饭的一个中国餐馆的一个包房
说话人 2: 原来又是去中国餐馆
说话人 1: 但是我把它搞成了一个夜店，你知道吗
说话人 1: 首先是一个很大的高清的电视，我们这么
说话人 2: 选好，本来是唱 k 用的是
说话人 1: 不是
说话人 1: 对，但是它音响很好，要不说中国人唱 k 他会改装音响，俩音响很好，一开始我们用看正常电视机的音量看到后来我一想起酒吧来了，我一下子放大到 Disco 的声音，唉呦，大家就疯了知道吗
说话人 1: 嗨了，你就达到了他真正的目的
说话人 1: 这个闭幕式，当时我们一边在对着一边在说着，说闻道文道就在场内啊，说昨天只有你有
说话人 3: 票，我们在电视屏幕里拼命找啊，我们想一片黑当中哪
说话人 1: 一点亮的大家那就是
说话人 2: 稳蛋的假把，那个就是
说话人 1: 文道，大家都在说这文道这和尚得疯成什么样啊，现在
说话人 2: 结果没去成，哈哈哈
说话人 1: 你怎么这次真不靠谱的
说话人 2: 我说老这样，我发现我这趟就是总是在这个时间来来去去堵车赶路，结果什么都泡汤
说话人 2: 那结果昨天就是因为弄完了一些事儿，要赶去就完全要晚太多了，那就散了，干脆在外头胡乱找个酒吧，不过
说话人 1: 也好
说话人 2: 也是一景
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为去了一个是本地人去的那种，然后在电视台直播，全部都英国人，然后而且很多志愿者，这好玩，但他对他们也是最后一天，就他们最后一天在街上没事干了，就一起进酒吧自己狂欢了
说话人 2: 他们狂欢角度跟我们不一样，你知道他们看到那个奥委会主席，世界奥委，他们好像很兴奋
说话人 1: 就我们兴奋不行耶，看见罗格很兴奋
说话人 2: 看到罗格跟他们的
说话人 3: 那句话，线上有生最长的一个，你记不记得
说话人 2: 感谢志愿者吗
说话人 2: 他妈都志愿者
说话人 2: 哦，那帮志愿者，其实我觉得这是回伦敦他妈志愿者挺有意思
说话人 2: 等一下再讲一些段子，然后这帮人，然后还有很多游客，比如说很多老美披着国旗，有些非洲我搞不清哪个国家披着国旗，嗯，也有巴西人披着国旗，嗯，因为那个气氛还是很热闹，而且大家也都唱歌，尤其是唱到约翰列侬
说话人 1: 约翰列侬，唉呦，真的是，所以呢，我也是约翰列侬的这个乐迷，就是，尤其是偶像他的这个办法，在这个全世界各地，这个BDOS，这约翰列侬的谜里边有圣经一样的这个地位，所以也为了这个纪念奥运最后一天，我们现场也缅怀一下
说话人 3: imagine theres no heaven， season if you try， no hell below us， bubbles only sky， living for today， imagine there is no countries。
说话人 1: im into kill all die， no religion too， oh love， is you 我好爱他
说话人 1: 对啊
说话人 2: 而且你看唱到最后那一句，就是说这个世界是大同的，那个就是真的是奥运精神，你觉得，所以你去任何昨晚，我看任何地方任何人都会唱到我
说话人 3: 我喜欢这首歌，还有点私心，因为我女儿拍的第一个广告就用的这个音乐，就航泰莱卡那个时候他 5 岁，最后两个小孩
说话人 2: 拍手那个就是他，那个是你女儿
说话人 2: 对，这个
说话人 1: 广告，小美女，小美女，我知道
说话人 2: 我不知道他原来拍过广告，就是
说话人 3: 对，所以那那首歌对我来说我
说话人 1: 有特别感
说话人 1: 对，但是现在徐老师这女儿上这个波克林哈佛，哈佛哈佛去学习，那我不讲这些，我不讲，不是跟你女儿这个很有很大关系，最终你看这么优秀的一个女儿也是要去参加美国，对吧
说话人 1: 让我想起，哈哈哈，让我想参加美国大学，哈哈哈，让我想起龙涌图先生
说话人 1: 嗯，曾经讲过什么叫软实力，他就说如果说中国的歌全世界的年轻人都能够都会唱，都带着沃克们，就说你GDP，这个，你，你这个不能拿这个聊，对吧
说话人 1: 你的中国的书、中国的画、中国的歌，大家全世界都认识，都传唱，唉，这可叫软实力
说话人 1: 可是我就说这个龙永图啊，他也是只说其一，不说其二，或者叫只说其二，不说其一
说话人 1: 你再往深一步，你要想，为什么你不会有这个约翰列侬，你这片土地容不容得下特立独行的个人，对吧
说话人 1: 你这帮唾沫星子都能把人淹死的这么一个舆论环境，对吧
说话人 1: 能产生像 Badcase 这样，这是您看英国这种个性自由的这个土壤，是不是
说话人 1: 可是，而且
说话人 2: 很奇怪啊，比如说就算大气中国人会写一些歌，什么要煽动大家情绪，然后唱同一首歌，可是在全世界也起不了这个唱同一首歌的效果
说话人 2: 反而你看昨晚 Queen 那种微微哇 q 不会唱，全人类都懂得，做这个动作都懂得，这这你没办法，真的是一个，他那种音乐真的是征服全世界，那
说话人 3: 是不是跟着他的经济政治霸权来的
说话人 3: 就是说英国的这种对自己的摇滚文化的这种自信，他就是你知道别的国家，包括昨天出现的巴西，包括以前北京的这个，到那个叫雅典区的时候示范我们都一个概念叫越是民族的越是世界的，对不对
说话人 3: 我们都要强调民族特征，包括巴西也是这样，只有英国他好像不需要他觉得唯爱的word，对不对
说话人 3: 他觉得我唱，那这什么道理
说话人 3: 他怎么取得这么
说话人 1: 一个
说话人 1: 其实我跟你讲，我觉得这个英国的流行音乐它恰恰是什么呢
说话人 1: 不是什么越是民族的就越是世界的
说话人 1: 也不是什么越是世界的就越是民族的，越是个人的越是世界的
说话人 2: 而且英国的流行音乐开始征服世界的时候，是英国国力衰退之后就他从帝国没错变成现在这个国家，他音乐就出来了，没错
说话人 2: 而且他你看他民族的音乐是什么呢
说话人 2: 可能是古典音乐，像艾尔加普塞尔这些，他不来这个，他所有这些流行摇滚，你其实没有什么民族性
说话人 2: 嗯，那因为他没有民族性，所以 VV rock you 是全世界都会更符合
说话人 3: 现代生活的结账
说话人 2: 更符合2021
说话人 3: 世纪的人性的基本要求
说话人 3: 是这个
说话人 1: 原因，绝对那是横空出世的，你看他之前火的并不是英国，是猫王，嗯，什么
说话人 1: 这样的一些人在美国很火，但是这个 badcase 出来以后，这就是征音乐本身呐
说话人 1: 嗯，本身征服了千万人心，这都没办法，就咱们再看看这个，就像他这个闭幕式，也就是靠着这个音乐会本身，对，征服了全世界观众，对吧
说话人 1: 咱们可以看看这人家的一些照片，这个确实让我觉得像一个大的这个派对，这就是我说的锵锵五妈行，是吧
说话人 1: 哈哈哈，五妈行，你再看下边，哎，卡梅伦和伦敦市长
说话人 2: 这么天天在拍他们跳舞，笑坏了
说话人 1: 这么样，这么样的前卫现代的领导人，人家英国小报还讽刺他们说他们跳的是老人操
说话人 2: 是吧
说话人 3: 那个记者真厉害，就是 1 秒钟就
说话人 1: 抓到了，你看
说话人 3: 比平常长篇大论都
说话人 1: 管用
说话人 1: 对，别说那个了，这就看出是我们凤凰卫视赞助的
说话人 1: 这个我们凤凰卫视为什么能承办的，这次并不是该看下一章，你像这个凤凰卫视，这个感谢呛呛，感谢全球关注之后见，这次很有意思，你看这个闭幕式了，咱们在这个伦敦，唉，是一个感觉，我觉得我很感谢我们这次这个凤凰赏，我们在这住一个渔民，一个月老渔民，我每天都是快乐的，我不知道为什么每天都是快乐
说话人 3: 的，对吧
说话人 3: 跟那个植入广告有关，哈哈哈
说话人 1: 看广告，技术广告跟凤凰广告和
说话人 1: 对，我觉得这天天做节目，尽管我们他说奥运哈，但是我就觉得很开心
说话人 1: 哪对
说话人 2: 乐不思蜀了
说话人 2: 那
说话人 1: 就不想回去
说话人 1: 不想，但是还真的是，我们也在注意国内的声音
说话人 1: 嗯，所以我又发现这人还真是不一样
说话人 1: 嗯，这个奥运会国内很主流的意见，我认为基本上认为是个不怎么样的奥运会，对是吧
说话人 1: 甚至是对我最烂的，对我们也不对我们不善
说话人 1: 历来最烂是最黑，是吧
说话人 3: 我给你读一下这个民调的结果，就是说认为有没有超过北京奥运会， 55% 53% 认为没有超越，然后打几分
说话人 3: 打 4 分的 5 分很少了， 4 分的有百分之二十几，但是组织混乱 2 分的是25%，但最多的是29%，是 1 分
说话人 3: 负面新闻不断，裁判公正，饱受质疑
说话人 3: 就最多的人选是打一分就是最低的，然后哪一个更成功
说话人 3: 当然说北京奥运会更成功了，然后就基本上是这样，只有一差不多，就是冲击最大的，世界最多的人认为是孙杨叶斯文的这个突破
说话人 3: 嗯，第二个是刘翔再出意外
说话人 3: 那这个是中国人关心的
说话人 1: 徐老师都注意到一新闻，说这个孙杨叶诗文的家乡要给他们立碑
说话人 3: 对，是吧
说话人 3: 对对，要立雕像
说话人 3: 也引起一些争论，就是我我我，我也在反省为什么在这个事情上，我们现场的观感跟内地通过传媒看到有这么大的不同，因为我在
说话人 2: 伦敦感觉不是这样
说话人 2: 对，我，我觉得挺好玩
说话人 2: 我我反而我这几天看英国媒体，他们也在总结，嗯，他们是全面叫好，就连平常专门骂政府的，天天骂政，骂的什么钱也
说话人 3: 骂得很
说话人 2: 厉害
说话人 2: 对，但到现在我前面是看卫报，那是骂的厉，比较厉害的之前
说话人 2: 嗯，全面站好，说我们太了不起了，我们很成功，伦敦人今天要为自己鼓掌，怎么样
说话人 2: 嗯，我也在想到底分别在哪
说话人 2: 我后来觉得这里面有可能两回事，因为我听过一些说法，说有一些去过北京奥运的志愿者也来这里帮忙当志愿者
说话人 2: 这些中国的小孩可能不晓得怎么样，两边都去，他们就觉得伦敦不如北京
说话人 2: 理由是什么呢
说话人 2: 他们说去北京来回路费包了，吃饭也有，住也有，来伦敦，那还真的是制约着啥都没有，那就张地铁卡
说话人 2: 然后但也有人就说是北京是满街都，还有标语口号，那个气氛上面营造的比较强烈，全民
说话人 3: 的投入
说话人 2: 程度弱程度，这个一定比伦敦强
说话人 2: 嗯，可是问题是我这回看他们的7万个志愿者，我对他们印象非常好
说话人 2: 我觉得以我觉得有个前提就是英国人觉得自己办的不错的理由，他们说他们感觉到自己的温暖好客就自己夸自己，我们有好客优的，你要回头想那是英国
说话人 2: 对，你得这么
说话人 3: 想，平常多么沉默寡言了
说话人 3: 对
说话人 2: 你们要是让德国人也搞成这样，那他们就要形容我们已经疯掉了
说话人 2: 对，没错没错没错
说话人 2: 对，英国人是以他们角度来，他觉得兄弟这不容易，要是
说话人 3: 意大利的标准那很nice
说话人 2: 对
说话人 1: 没错，其正常他已经很冷漠了
说话人 1: 没错，好容易露回笑脸
说话人 1: 是吗
说话人 2: 你还想怎么样
说话人 2:  肉， 而且，但是，而且我觉得他们也算那些志愿者我接触起来其实感觉也不错，比如说那天我们去看女排那天，对，我连着两次被他们整蛊，不知道怎么回事，那天还没晚上，没来得及跟你们讲，第一回我拿票进去，那个票呢
说话人 2: 看来看去，他扫半天扫不中，让那个志愿者在收门票
说话人 2: 唉呦，这有点困难，先生这票是假的，您跟我来一下好吗
说话人 2: 要是开玩笑，那这句话，那进去之后不是检查那个包吗
说话人 2: 是军人检查吗
说话人 2: 对对对，然后军人看到我有打火机有烟就拿出来
说话人 2: 先生这个，然后我以为说这火机能带吧，烟也能带，他说这是不错的，能给我点吧，哈哈哈，我觉得蛮好玩的
说话人 2: 然后很对，就谁他也搞一整天，他也不累吗
说话人 2: 他不嫌累吗
说话人 2: 就还跟你这么玩
说话人 2: 还有这个心情在
说话人 3: 他们也有些很精心的设计，比方说开幕式那天，我们都很注意到在场子中间有一批观众，你看到没有
说话人 3: 对，躺着，我当时还在想，我想这什么人特权能拿到这么好的票子呢，原来是拆迁户代表，唉，这个房子拆掉，原来的居民的那些代表可以在那里面
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 这是帝国主义跟我们对着干的啊，哪壶不开提哪壶嘛
说话人 1: 哈哈哈，跟中国较劲的
说话人 3: 这时候我们的拆迁户代表那个待遇才好的分房子
说话人 3: 对啊
说话人 2: 我们实际多了，我们
说话人 3: 哪会那么被他糊弄，在那里边 rock roll 一下就完了
说话人 1: 对，这个我是觉得啊，这个中国的，你看咱们这次来啊，我就发现我们跟我们的这个中国媒体还是有差距的，你知道吗
说话人 1: 他们太敬业了，你知道吗
说话人 1: 像我们就是吃客，吃喝玩乐为主，奥运为辅，你知道吗
说话人 1: 所以观感截然不同
说话人 1: 我也觉得成功奥运会很成功，其实我根本就没看几场比赛
说话人 1: 哈哈哈，觉得很成功，这段日子过得很好，有什么不成功的，对吧
说话人 1: 但是我们那些个可敬的同行们，他们哪怕人在伦敦，有的人哪那真叫敬业，一只眼睛不是
说话人 1: 当然，他两只眼睛就一只盯着这个场奥运赛场
说话人 1: 所以爱之深哪就是关人
说话人 1: 有一句话叫关心则乱
说话人 1: 对，你太关心了
说话人 1: 唉呦，我家中国的这个裁判把中国的给侮辱了，大家生气了，凭什么我们打假球就取消我们资格
说话人 1: 你那还得玩假摔呢，你说这样他没一天是高兴的对吧
说话人 1: 他这整天一脑门子官司
说话人 1: 你知道就是，可是实际上你看今天结束了，我跟你讲，就像历届奥运会一样，怎么了
说话人 1: 他就是个运动会照着国旗挂错了，怎么了
说话人 1: 怎么铃不赚了吗
说话人 1: 铃，你们国家
说话人 3: 怎么带
说话人 3: 英博文馆领我们去看国宝的那个人路上在问，他说这个英国，他说，噢，他运动会很好，就很少人来我们博物馆，我们会比较空，然后他说我们拿了第四名，然后我们纠正他，我说英国是排在第三， even better
说话人 3: 是啊，就是这么个态度，他根本都搞不清楚英国拿了多少
说话人 3: 是
说话人 1: 所以其实我们为什么在讲
说话人 1: 我说英国这种个人主义传统，我们得好好的这个领会
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 真正的个人呐，总是各有意趣的人，各有各的兴趣
说话人 1: 你看，有时候我觉得咱们中国人口这么多，但是兴趣却显得频繁，就是说当然全民关心奥运，这是没有问题的，我鼓励是吧
说话人 1: 但是我有时候觉得也太干嘛了，全部的人全集中在一个问题，比如刘翔
说话人 1: 唉呦，你们累不累啊
说话人 1: 说到底就我那天睡
说话人 1: 那
说话人 3: 昨天宋鑫也给我打赌呢，他说那个最后不是出现很多很多画面吗
说话人 3: 很多感人的画面吗
说话人 3: 这会不会有刘翔
说话人 3: 不会，我亏得没跟他打赌，他说不会要我十蚌十蚌啊
说话人 3: 行，算了
说话人 1: 不跟他赌
说话人 1: 行，你看还是刘翔枪三人
说话人 1: 行
说话人 1: 广告之后见
说话人 2: 我发现真的是不同国家的媒体整个角度不一样，到一个程度是有可能有些我们根本没报，人家报的挺多的，比如说有件事，我后来想，你看中文媒体好像没怎么听人踢球，不知道你有没有印象
说话人 2: 就我们的中国人民老朋友波尔，德国乒乓球名将波尔，所以有一场比赛他被很多人选为是本届奥运最让人感动的一个画面之一
说话人 2: 是怎么回事
说话人 2: 就这个又是裁判出错，裁判多给了他一分，判他赢多了，多给了他一分，他停下来抗议，他跟裁判争执好久，说那是错的，说刚才那份是对手的，不是我的，嗯，然后吵半天，嗯，然后来裁判后面的商议再回放，再怎么样就判他税
说话人 2: 对，没错，那分果然不该给你，你是应该扣掉一分，然后那个灯牌出来扣一分之后全场鼓掌
说话人 1: 呦，这像是君子国来的人
说话人 1: 这
说话人 3: 还有一个非常重要，就沙特阿拉伯第一次有个对女
说话人 2: 选手出来跑
说话人 3: 最后一名
说话人 1: 戴着头巾的头巾
说话人 2: 跳全场，那是
说话人 3: 唱历史
说话人 3: 对，那是创立生，但也是奥运会的一种精神，大家
说话人 2: 上去对不对
说话人 2: 然后还有那个阿富汗的女拳击手，那个是回去多危险啊，阿富汗来了
说话人 1: 这家
说话人 2: 抛头露面打全集也是输得很惨，但是也是全场起来给他鼓掌
说话人 3: 还有那么重要的事情，我们在听了 lucky 肉以后，马上第二天就看顾凯姿
说话人 1: 的话对女史真图这个下一集为什么我今天穿的跟欠豆子似的
说话人 1: 就是下一集我们要给大家讲大英博物馆不但伦敦塔桥这次为枪三人行而棚门金使魏军开大英博物馆，中国一号国宝是吧
说话人 1: 为了我们枪三人行特别
说话人 3: 使我在 24 小时里感到一种非常大的这个文化冲击
说话人 1: 没错，所以奥林匹克对我来说是一段人生经历，他不是运动会，我们伴随着很多个故事密集的发生，对吧
说话人 1: 就像我们每天的生活，吃了英国菜，吃法国菜，晚上唐人街要吃这个菜，他很密集，渐渐全是在吃素，渐渐都很晚上再去酒吧，对吧
说话人 1: 就是渐渐都很精彩
说话人 1: 你这什么奥良这样一个，然后就去看国宝，对不对
说话人 1: 这样一段高浓度的人生经历是我四年一次的人生高潮
说话人 1: 嗯，所以我就我挺喜欢奥运会，每次不管他办成什么样，我都说这是一次成功的奥运会，基本上我跟罗格是一个态度
说话人 1: 哈哈，每次都成功，所以我们也要给大家留下几句话
说话人 1: 今天是我们奥运节目锵锵三人行在伦敦直播的最后一回了
说话人 1: 嗯，从明天开始大家会看到我们还在这里，哈哈哈，不回去了，这以后就在这了，就在这
说话人 1: 什么叫乐不思蜀啊
说话人 1: 就这个，后来其实他们说啊，主要是这个背景也花了不少钱做的，说你们得多录几回，哈哈哈
说话人 2: 你，你说到这个乐不思索那个，我不是跟你说我昨天碰到一些巴西电视台的，嗯，他们就发出盛情邀请说四年后，因为我有一阵子天天跟他们见面，他们说四年后一定要去他们的，然后，但更严格是两年后就该去，没错，世界杯都在那没错，而且他们最好玩是他们安排了闭幕式之后立马开始连续三天的