说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 嗯，那个著名的马后炮节目又开始了
说话人 1: 哈哈哈，没，但是有的时候我觉得马后炮有好处
说话人 1: 嗯，在这个新闻天天变的社会里，我们能够看近一周以来的变化
说话人 1: 对，再给大家做个这个结案陈词，是吧
说话人 1: 当然现在这案子也没法结
说话人 1: 你记不记得就上个星期三我们录像讲的还是唐英年
说话人 1: 对，香港最近新闻比大陆好看多了
说话人 1: 我认为这个讲的是这个唐英年那个地下挖地洞挖
说话人 2: 深了，挖山挖伤者挖不小心挖深了
说话人 1: 就是这个违章建筑的这个问题
说话人 1: 记得那天节目咱们说到结尾都放音乐的时候，咱们说今天录像之前这个刚又起一个新闻，怀疑这个特首曾因权好像在澳门玩上了私人的这个游艇，在游艇过夜好像被人接出来，咱们这是淡淡这么一提，没想到这从那一天到现在，我觉得曾特首这事实际把这个唐英年的事有点压下去
说话人 1: 嗯，是不是有点转移了
说话人 1: 这个对唐英年事情的，这个至少转移了我的注意力
说话人 1: 对，我这一个星期以来我是天天看有的新闻，我还翻回去看，为什么我对这么爱看了
说话人 1: 对，你
说话人 2: 看出什么门道来了吗
说话人 1: 我觉得人哪人性恶的这个里头是不是有种幸灾乐祸的心理
说话人 1: 当然往好的地方来讲是同情心，比如说
说话人 2: 你这玩意分别很大，同情或者幸灾乐祸是截然不同的两种情绪，你到底是哪一种
说话人 2: 可以混合
说话人 1: 在一起
说话人 1: 可以混合可以
说话人 1: 很奇怪
说话人 1: 作为这个
说话人 2: 一方面同情，一方面很熟悉
说话人 2: 我
说话人 1: 这几天老在想，我想曾特首现在在家里再怎么过呀
说话人 1: 就说就是，你说这算同情呢
说话人 1: 还是算幸灾乐祸
说话人 1: 就我好像我说这玩意怎么过日子啊
说话人 1: 这整天让你
说话人 2: 想还是像我这么好，是吧
说话人 2: 没错，这个
说话人 1: 私人游艇是吧
说话人 1: 你现在就看出来
说话人 1: 你你你你，唉，我就说
说话人 3: 邓文涛肯定这样算，他那个 6000 尺相当于 500 多平方，我嘛把几个房子加起来嘛，好像也差不多了，我怎么就没事啊，对不对
说话人 3: 心里就很开心
说话人 1: 了嘛
说话人 1: 来过来，你可以看看这个照片，我们给大家看看这个有这个，他做的这个是这就是这多像狗仔队的角度，你看他就是狗仔队的角度
说话人 1: 所以我的一项的路线就是我认为香港可以有狗仔队，但是北京不该有狗仔队，你知道吗
说话人 1: 因为人家香港的媒体是做到了这样，对吗
说话人 1: 可跟踪特首对你北京有什么理由有狗仔队呢
说话人 2: 来，你跟踪你啊
说话人 1: 哈哈哈，你看看这个，这就是同种型号的游艇
说话人 2: 豪华游艇，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 嗯，然后你再看下边这个，我曾经在深圳住过这附近的一个地方，每天我又长达三四个小时的时间，你知道吗
说话人 1: 徐老师，我那窗户正对着这个楼顶，我忘了有三四年不止
说话人 3: 你跟曾太祖就是遥遥相望
说话人 1: 对，深圳东海花园吗
说话人 1: 没想到是曾阴泉租下了这个地方
说话人 2: 可是我觉得这事儿最有趣的
说话人 2: 在香港人的角度来看是这，他跟你可以说他这些事，比如说他坐豪华游艇，这个房子可以廉价租到那么好的装修，而且是量身定做的装修，有鲤鱼池，他养鲤鱼大家都知道，然后又去布吉普吉岛，然后又坐私人飞机旅游，还很划算，给经济舱的加钱，坐私人飞机对不对
说话人 2: 嗯，香港人都说我们都想要这个豪华旅行团，有没有这么便宜的
说话人 2: 然后但这些事加起来你会觉得很感伤什么呢
说话人 2: 就是说这虽然说他的新闻盖过了唐云年，但是加起来看这叫做香港特区的第一、二把手
说话人 2: 唐一年是辞职了几个月，也是政务司司长，仅次于他，对不对
说话人 2: 他是特首
说话人 2: 这个第二把手家里头不小心挖了一个违章建筑，还掩盖，最后把老婆推出来
说话人 2: 我们的特首牵涉到这种的利益的输送交换，然后到了时候说这个租这个东海花园那个房子，说为什么要那么大那么豪华，他又把太太推出来，因为我太太节省，就是没嫁的时候的衣服都还
说话人 1: 纯子
说话人 1: 中国人的太太真的是有用
说话人 1: 是吧
说话人 2: 真是好中国人娶太太的富德
说话人 1: 而且这个曾特首这个事让我觉得什么呢
说话人 1: 就是说咱们，你看咱们是搞说话工作的哈
说话人 1: 嗯，所以其实我最关心的还是一个人在碰见某种境况下他怎么聊天
说话人 1: 嗯，我开始就认为香港人不会聊天
说话人 1: 这个怎么有一种越聊越多的趋势，是吧
说话人 1: 唉，一开头说这是不就是上了澳门一个游艇吗
说话人 1: 怎么主动一说
说话人 1: 我这个上次坐游艇的时候我给了我 500 块钱，然后说我那年去泰国做了趟私人飞机，我按照经济舱的价钱我也给了钱，我说这玩意还带主动交代，你这不
说话人 2: 又了解他，不止包括深圳这个房子也是他主动交代的
说话人 2: 对，他是有一趟说着说其实我是一个很廉洁的人，我退路都想好了，我退休之后我就到深圳我租了个房子
说话人 1: 你要这么说这人，他是算诚实还是什么呢
说话人 1: 叫傻
说话人 3: 但是这是法理上，并没有什么大错
说话人 3: 我觉得这个在民众的心理上，他们香港因为房子挤，嗯，他们大家住几百尺的，所以一听有 6000 尺
说话人 2: 大家不适合犯法的
说话人 2: 怎么犯法
说话人 2: 是会犯法的，现在今天已经最新消息，廉政公署立案调查了
说话人 1: 那也不证明犯法，不是
说话人 2: 有机会犯法的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为假如要在香港，公务员你收受礼物是有个价情规定，我忘了是多少，大概是 500 块以上，你就要报，那 500 块以上，你报了之后要批，往往过了 500 块的礼物都是你不能收的
说话人 2: 那么他现在收的这个东西，第一叫不叫礼物，比如说搭这个顺丰游艇，顺丰私人飞机，然后这个租房子这么廉价，而且这个廉价招待在香港公务员里面是犯法，他当然现在不是公务员了
说话人 2: 然后第二就是假如被查出来，因为现在深圳租这个房子还有个什么问题
说话人 2: 那个物业的老板是香港现在已经开台的一个数码广播电台的老板，那当时大家就说这个数码广播电台的牌照你为什么会给他
说话人 2: 是不是就跟你在深圳拿了他的便宜的房子住有关系
说话人 2: 可是假如这些东西都成立的话，这是犯法的
说话人 3: no，no，no，no，no，你不能把这些东西混起来，我这个虽然没有任何好处，也不认识争议权，但是我们站在公共公正的立场对他批那个数码，那个电台的时候，他还没有决定要租那个房子
说话人 3: 嗯，这个事情你不能这么找，因果关系，这是一天
说话人 2: 反过来我批了给你了，你感谢我，你懂吧
说话人 2: 在香港这都是犯法的
说话人 3: 但是第二，他 100 万的这个港币一年，在深圳出这样的房子不是廉价，深圳的房子是不能跟香港比的，深圳的大房子一般 200 多平方的房子租金不超过2万，所以他现在每个月8万就是这个房子，他这个房子根本不算连
说话人 3: 这个是以香港的概念，因为香港你很容易煽动民众，因为在香港如果这样的房子，那真的价钱不止，所以它第一，它不是廉租，它是一个应该说除了装修
说话人 3: 比方说我这个，你这个高官，我估计你装修的特别好，但是这个租金是市值的，假如他正常付租金
说话人 2: 是第二
说话人 2: 但是现在大家针对的问题是那个装修，对，装修，现在大家真的给你装修
说话人 1: 这个为什么说不是租金
说话人 1: 前一阵我在那个，我觉得香港
说话人 3: 现在有点平民造反，其实
说话人 2: 你为什么可以为了特首
说话人 2: 比如说我来租你房子，你租你那个房子给我，我一个月给你租金是市价
说话人 2: 但你会不会说文道，咱这么好哥们，这么好朋友，我为了你爱住我这房子，我给你花几百万钱去装修一下，那这叫做什么呢
说话人 1: 唉呦，我觉得这个问题实际上是个特别重要的问题，所以为什么是就是说这个问题里边值得谈的事情我觉得特别多
说话人 1: 你比方说站在曾寅权的角度上讲，其实咱们说我也没有什么根据，但是我基本上相信他也不是什么贪官，也没到那个程度
说话人 1: 可是我现在要说的就是说你这个行为，咱们现在大家说的就是说行为适当不适当，对吗
说话人 1: 好比说文道，我就是送你一个小金人，嗯，也不能说明我一定从你那拿什么好处，咱俩可能是哥们，对吧
说话人 1: 我愿意对你好，没错，我不求你什么对，这是完全有可能，对，但是问题在于就是说如果你是一个高官的话，那么这个瓜田李夏你要不要有一个适当的原因
说话人 2: 没错
说话人 1: 因为但是这个适当，我就觉得在有明文规没有明确成文规定的情况下很烦人
说话人 1: 你比方说我甚至想，我说咱们朋友，那天我听香港电台 call in 这个节目，嗯，有个市民那也讲，这个市民讲的也很有意思，就是说你像他们这些达官，对吧
说话人 1: 贵人交往的朋友咱们也应该理解，他绝不可能跟个普通的这个地盘工人去交朋友
说话人 1: 嗯，那个人是有他的阶层的，他打交道的人多半是非富即贵，那么这些人只有这些人的消费水平
说话人 1: 那么你说他说就是说他有个游艇，咱们大家一块去玩
说话人 1: 嗯，那么增新权呢
说话人 1: 也都算想到了，就是说，唉，我还给钱，我还给钱，给 500 块钱
说话人 1: 嗯，他说你要这样的话
说话人 3: 要说他不给钱，朋友请他坐游艇，这犯法吗
说话人 3: 犯法
说话人 2: 了
说话人 2: 这就是吧，绝对犯法了
说话人 2: 是吗
说话人 2: 这叫收你不能
说话人 2: 我刚刚不是说嘛，你收礼都不能收超过 500 块的礼了
说话人 2: 可是
说话人 3: 那假定说你出去旅行，你到朋友家里那在朋友家里过一夜
说话人 3: 对对对，这个也犯法
说话人 3: 对啊
说话人 2: 这个朋友家里过夜不犯他
说话人 3: 有底，是他的私人财产
说话人 2: 现在这是可以争论
说话人 2: 开玩笑，是可以争论的，现在这就是合助国的讲法，是那个富豪的讲法
说话人 2: 哎，合主国
说话人 1: 合主国我也听，我觉得也可以听一听，他讲的也很有意思，你看咱们大家可以看一段
说话人 4: 怎么没错，我这些还没，都有饭，吃，好吗
说话人 4: 还还我就发你了
说话人 4: 所以我明白了一个需求，我同样卖了一个需求是可以被动
说话人 4: 我们也是，但我一个人生完成一个生意商人，总政府官员要刚才买方法
说话人 1: 前一阵我在网上学了一句话，我觉得真是挺好说
说话人 1: 是什么
说话人 1: 这个说是斗争的时候
说话人 1: 嗯，不怕神一样的对手，就怕猪一样的战友
说话人 1: 哈哈哈，我觉得真是，这个事一出，各方面纷纷帮着聊
说话人 1: 但是越聊你比如说你说这个东海花园这个老板叫什么
说话人 1: 黄楚标是吧
说话人 1: 就是他在香港报纸上做整版的大广告
说话人 1: 对，可是要不说你说什么呢
说话人 1: 就好，而且他租金是市值租金，但是说有一个家，这人们会对照，这人们就会分析，加上曾音权说的，他有一个场合我碰见了，他说他东海花园楼顶上一个会所，说出租，说现在不想做会所了，说改成出租，我表示有兴趣
说话人 1: 然后他这登出来的广告就是说装修最多花了不超过 300 万人民币
说话人 1: 嗯，你聊这个干什么
说话人 1: 我，我从他们一个阵营的人的角度来讲，你不是越聊越多嘛
说话人 1: 是吗
说话人 1: 那边就刚才这个何老爷子，不，何雄星岛集团的
说话人 1: 我就觉得说我请你记者搭顺风车犯不犯法
说话人 1: 我说实在，我就说这叫不会聊，就要沉默是金
说话人 1: 嗯，你如果我是记者，我就问，那你怎么不搭我
说话人 1: 这个很简单
说话人 2: 的问题
说话人 2: 是啊，你怎么
说话人 1: 不答我
说话人 1: 你怎么
说话人 1: 但是文道，我就说，这就是真是说到一个问题，嗯，就是说行政长官，嗯，乃至于国家元首
说话人 1: 嗯，他也是人，他就不可能在教堂里或者像你一样在庙里生活
说话人 1: 嗯，那么这个我就认为确实很难，麻烦他要不要交朋友
说话人 1: 嗯，他的朋友真的是非富即贵
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 你哪个国家总理能交什么朋友
说话人 1: 不可能说是什么为人民服务，不可能
说话人 1: 他的朋友是什么
说话人 1: 普通
说话人 2: 劳动者
说话人 2: 我想这样子
说话人 2: 你说的确你说的很对
说话人 2: 嗯，他其实去很多地方都会遇到特别招待
说话人 2: 比如说举个例子，你跟他去拥挤吃饭，给他那块叉烧特别好，而且都了解他的这个习惯
说话人 2: 嗯，那个叉烧是不应该展开的，因为展开那个肉汁就很快流光嘛
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 你说这叫不叫招待
说话人 2: 好招待，这我觉得很正常，人之常情
说话人 2: 你特首来了嘛，对不对
说话人 2: 好好招呼一下，他
说话人 3: 有拍张照挂在店里，下次生意就好
说话人 3: 对
说话人 2: 朋友见面什么
说话人 2: 这行不行
说话人 2: 当然可以，可是我觉得这里面为什么我一直说这牵涉到一个香港核心价值的问题，我们不认为官的道德水平就应该特别高
说话人 2: 嗯，我们是认为什么呢
说话人 2: 认为你当官或者政治家的时候，你的牺牲要比别人大，你牺牲掉
说话人 3: 因为你的权利比别人大
说话人 3: 对，所以你的限制也要比别人
说话人 2: 大
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为我们担心理论逻辑，我们担心比如说你，如果，比如说如果我今天跟你像合租国那么有钱，你有个私人游艇，唉，我去澳门你看到唉，我弄，你快回去吧，上船
说话人 2: 那完全没问题
说话人 2: 但假如我今天是特寿，我接受你的招待，我就要再考虑这将来你会不会要求我回报什么东西
说话人 2: 嗯嗯嗯，人家也会这么想
说话人 2: 什么叫瓜田李夏
说话人 2: 什么叫避嫌
说话人 2: 政治人物很悲惨的地方就在这
说话人 2: 你知不知道我一些很要好的朋友，他在政府里面当官，自从他当官之后，我们一年最多我见一面，我们为什么瓜田理下
说话人 2: 我是做媒体的，我是做时事评论的，你现在去当政府的官了，我们就暂时别往来，等到你做完官了我们再聊
说话人 2: 你知道这就包括香港现在政治声望最高的一个人
说话人 2: 嗯，就是我们前中审法院李国大法官李国仁，他当大法官那几年几乎是恩断义绝，跟很多人
说话人 2: 噢，你你你，这是要牺牲的
说话人 2: 你，你做官这是真的是要牺牲的东西
说话人 2: 而且还有一点，你知道香港严格规定起来的话，你包括公务员、官员，比如说要出差
说话人 2: 嗯，出差不是你搭固定航空公司有那个飞行里数累积吗
说话人 2: 那个飞行里数累积你留在你的名字底下
说话人 1: 可以换免费机票的
说话人 1: 对
说话人 2: 你留下来
说话人 2: 你说我过年放假我拿来换免费机票都不行，因为你的那个飞行礼送的累积是出公差
说话人 2: 唉呦，你知道吗
说话人 2: 我们严格到这个程度为的是什么
说话人 2: 这是香港的一贯的精神价值
说话人 2: 当然我不是说以前一向很好，从来香港都出过很多问题
说话人 2: 过去那些英国佬一样，我知道很多这种事儿，但是有一点非常不一样，这是让今天这个问题像格外敏感的是什么呢
说话人 2: 英国殖民官员，他们有个特点，他们不在香港住，大部分
说话人 2: 嗯，退了休回老家苏格兰弄个别墅，以后牧场里头享福去了
说话人 2: 香港现在最大的
说话人 3: 问题不是还有一个别墅在意大利
说话人 2: 对，他们回老家，所以他变的，他是个外来的人，跟本地富豪打交道
说话人 2: 就他不会指望你将来还得照顾我在英国
说话人 3: 怎样
说话人 3: 而且他们也保持距离，他英文，对，他
说话人 2: 现在香港的关
说话人 2: 现在问题在哪
说话人 2: 你现在跟富豪关系很近，大家就会想，那你退休之后你在哪
说话人 2: 你比如说举个例子，包括甄印权，他的弟弟过去是我们香港警戒一哥吗
说话人 2: 你知道甄印
说话人 1: 陪吗
说话人 1: 警察局的
说话人 2: 队长吗
说话人 2: 对，总司令吗
说话人 2: 退休之后现在在帮一个地产商打工
说话人 2: 那我们就会觉得很错愕，因为在我们来讲，警务处处长一哥是地位很崇高、很有威望的人
说话人 2: 那你现在去了帮地产商，蹲在他后头管保安，那你叫香港警察，在街上那些警察，比如说看到这家公司老板，你说这该怎么办
说话人 1: 专业对口啊，在我这大陆人看起来挺好的嘛，退什么老有所为
说话人 2: 对，这是对我们，这叫我们香港，我们坚信了那么多年的
说话人 3: 东西，从法理上讲，文道你讲的都对，但中国人除了法理以外还有人情、情理，你知道人情他们是怎么议论的
说话人 3: 他们说真印钱呐，可怜呐，跟董建华没得比
说话人 3: 董建华本来不做特首也是大老板对不对
说话人 3: 别墅都在潜水湾对不对
说话人 3: 所以他下来了以后，而且他做的这些年，他的弟弟大陆房产这个经济发达的很，整个公司曾经全到底是公务员出身，你看这么多年的特首做下来，最后退休连潜水湾也没弄到一套房子了，海外别墅也没有住到深圳
说话人 1: 去
说话人 1: 他自己还不是说嘛，他自己说我就是为了避嫌，怕人家说我这个贪利益输送，所以香港我派我商，我在我这个在任期间就没有买房子，以至于他说我躲还躲不起吗
说话人 1: 我想说我退休之后我不干预香港，我住到，所以他的理由也是这样，他说对，我为什么没有想到申报这个什么数码广播这个他说因为这个关系太曲折了，他
说话人 3: 觉得，而且还没决定足不足
说话人 1: 也比较倩倩
说话人 1: 但是我就是觉得这个事咱们就说的要严格要求自己的话，确实这玩意坐私人飞机，或者说坐这个私人游艇，我觉着
说话人 2: 你知道这个事，我再补充一个消息，不晓得你这几天看这个新闻有没有看到这个细节
说话人 2: 就他说要去坐私人游艇，私人飞机的时候，他身边是有公务员知道的，那是公务员他的幕僚，那是传统那个技术官僚，他们那个思路就真的是公务员思路，他们提醒甄运全说最好不要
说话人 2: 哦，是甄运全觉得这无所谓吗
说话人 2: 哦，这里看到没有，就传统香港训练，包括曾毅全自己本来也该有这个意识
说话人 2: 这是我们的公务员是应该有这种意识
说话人 1: 其实曾毅全呢，买一架私人飞机就没问题了
说话人 1: 对，没钱买，像北山大叔一样，其实收入买不起
说话人 1: 其实他担心的我觉得有时候跟明星担心的也差不多，你看他为什么坐私人飞机，我倒觉得他倒不见得是贪舒适
说话人 1: 的确，他这个特首搭公共交通工具或者到哪哗啦哗啦，你比如在中环下船，他不也说嘛，他说我希望到香港某一个岛悄悄的下船，我在山上散步，嗯，我再回去，否则碰到
说话人 3: 游行
说话人 3: 因为
说话人 1: 赵本山为什么买私人飞机
说话人 1: 嗯，他不就是害怕这个跟公众
说话人 3: 这个特首真是不如赵本山，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 像三人行广，你
说话人 2: 以为做官那么容易
说话人 1: 你看我这个礼拜一直在深圳有线电视看这个新闻
说话人 1: 嗯，我觉得咱们这个还是比较开明，让看，这个没有给遮住，让看
说话人 1: 唉，我就觉得真是，不是说咱们大陆要像香港那样，是吧
说话人 1: 这都不一样的情况，但是确实是特别好的廉政教育
说话人 1: 真的，我要是中纪委书记，我就提倡干部们好好看看这个就这是个非常，就是他山之石可以攻
说话人 3: 玉
说话人 3: 不过话说回来，这件事情在香港的市民当中的心理影响很长远很深远
说话人 3: 嗯，一个成员就是现在讲的就对廉政的这个坚持跟动摇，另外还有一个非常以微妙的一个心理影响，就是以前很多香港市民包括穷人都很看不起深圳，他们想象的高官，有钱的人他要住哈，那一定是香港的南区，或者到英国，或者要是去也最少是去上海等等
说话人 3: 居然想到退休以后去深圳，我觉得深圳的地产业要大大感谢他，一下子提高了这个深圳生活社区质量的一个，这是一个太好的广告了，你知道是这个影响会很深远以后以前会吗
说话人 3: 说实话当然会，香港很多中产以前是以去深圳住为耻的，他们觉得这香港混不下去了，我才去深圳，现在连特首都英雄
说话人 1: 联系特首不也是混不下去了去深圳吗
说话人 3: 哈哈哈，对这个
说话人 2: 叫来说没有这么严重，但是
说话人 1: 是给我留下的这个问题，我觉得
说话人 2: 接着向来为您播出西安楼冠文明
说话人 1: 启示录以前的朋友