说话人 1: 枪枪三人行，这个社会现在又出了一个话题了，像这种话题我据我所知，比如说如果是在美国或者在英国，只要一出现，或者是在台湾，或者是在香港，那必定社会上就没别的事了，基本上全都是剧注目在这件事上
说话人 1: 嗯，但是这件是个什么事
说话人 1:  5 个孩子死在垃圾箱里，这个可以看看照片，在贵州毕节， 5 个流浪的儿童，这就是这 5 个流浪的儿童，现在已经不在人间了，他们的这个死在什么地方
说话人 1: 你再看下一张照片， 5 个孩子被发现就在这两个垃圾桶里，垃圾桶的这个门呐是扣上的，这个有一个 80 多岁的老奶奶，前一天看见这些小孩在一处那个危房这烧火玩，因为天气也冷，就是他们死的那天晚上，当地的温度到 6 摄氏 6 度以下，然后看那小伙子，这个小孩们就玩火，玩火，老奶奶说那是危房，他们还玩一些，怕那个墙上的瓦掉下来，去跟他们说
说话人 1: 但是这 5 个小孩你知道吗
说话人 1: 他有点给人家感觉就有点像那个流浪猫，就是他一见到人呐，老太太本来没有什么恶意，但一见到人他们就躲就跑，因为还有一个大学生曾经见过他们在垃圾桶里捡了一个破足球
说话人 1: 这 5 个小孩玩足球，大学生原本也是好意想跟他们一块去踢球，但是一有人接近他们，他们又跑了
说话人 1: 所以第二天一大早，就这个老奶奶揭开这个桶，发现这个桶里边 5 个孩子已经没气了，最后是一氧化碳中毒
说话人 1: 它里边取暖吗
说话人 1: 他晚上取暖，他垃圾桶里他烧东西，然后盖子扣上
说话人 2: 可是问题是刚才几那个照片里面几个小孩
说话人 2: 这是那 5 个很不幸的小孩吗
说话人 2: 那照片是什么时候拍的
说话人 1: 可能是之前拍的，你
说话人 3: 看到后面还有挂标语吗
说话人 3: 嗯，什么慰问
说话人 3: 肯定是有一些官员作秀要去探访这什么贫苦农村小孩的时候啊，然后把小孩们我们都见过吗
说话人 3: 这种场面把对，村民们都召集来，然后官员亲切慰问，握手，送些什么
说话人 1: 东西
说话人 1: 你知道他是这个，他也被民政局收留过，但是这个收留是个很有意思的现象
说话人 1: 你在某种程度上讲，这 5 个小孩是喜欢流浪
说话人 1: 嗯，不喜欢在家里，这个事情就更奇怪了
说话人 1: 嗯，这 5 个小朋友他们是兄弟，有两个还是亲兄弟，其他是堂兄弟，而他们的父辈也是兄弟
说话人 1: 五兄弟，你知道吗
说话人 1: 五兄弟的五个孩子
说话人 1: 嗯，那么为什么说他们不呆在家里，他们就要跑到这个地方来
说话人 1: 嗯，这个很耐人寻味，你看也曾经被受用过
说话人 1: 而且在家里他们有一个特点，就是父母亲全在外头打工
说话人 1: 嗯，托了亲戚什么这个的照管，但是你说在村里为什么不好
说话人 1: 嗯，咱们想象着你在家里呆着，你干嘛到这城里的街上还饿受冻的，嗯，对吧
说话人 1: 于是这个记者就跑到距离他们死的这个地方，就毕节 30 多公里的一个村，好像叫擦枪岩村，直线地图上直线距离 30 多公里，实际上走过去那是翻山越岭，不知道要走多少时间，这 5 个小孩就走到城里了
说话人 1: 嗯嗯，到他家里一看，这个记者就明白了，明白他们为什么要跑到城里，也不肯呆在家里，因为进了家门一看，他们家里的这个环境比那个垃圾桶好不了多少
说话人 1: 嗯，叫真叫个家徒四壁
说话人 1: 你可以看看这个照片，你这就是他们的家，家就是这个样子
说话人 1: 然后你再看下一张，当地这个教育资源极其缺乏，这是 102 个孩子一个班
说话人 1: 然你再看下边这个，是有网友在毕节那个被毕节的地方产煤，这些娃娃平均 10 岁，这是在煤场背煤挖煤的，每天几块钱，这，这是属于小孩挖煤，这都等于同工嘛，是吧
说话人 1: 就这种现象
说话人 2: 所以我看到有人说这 5 个小孩，这个还是看得见的悲剧，因为他们在那边，你说意外也好，什么状况就死亡嘛，你看到 5 个尸体这样看得见的悲剧，那因为这种家庭环境还有整个状况没有援助的状况，下面有太多其他看不见你的悲剧，对不对
说话人 2: 在外面的女的被卖走，卖去不同地方做很非常不堪非常可怜的事情
说话人 2: 然后刚才也提到了煤矿做黑工、铜工等等，那个是看不见的悲剧，他们完全就像水啊，进来那条大海变成什么去了，哪里没人管也管不了了
说话人 2: 所以这个背后除了这一次意外，是整个结构性的问题
说话人 2: 当然也牵涉到说好像事情是有几个官员好像要目前已经要负责任，对，处理
说话人 1: 对这种事儿一出来，那就是上级震怒是吧
说话人 1: 这那认真检讨，有司必须负责任
说话人 3: 当地官员好像有人出来说过话，说这是个意外，这跟任何人的责任无关吗
说话人 1: 但是更大的官员又说了，这做的不对，绝不是意外，我们应该认真检讨为什么会出现这样的事儿
说话人 1: 但是我想说的是，这个认真检讨要检讨到最深处，恐怕也不是一个毕节式的民政部门的人能负起的责任
说话人 1: 这种问题是个什么问题
说话人 1: 你我提出一个问题，我觉得挺不知道该怎么说
说话人 1: 那天跟这个冯小刚导演谈他那个 1942 的时候，我们就谈到了一个问题，他是拍当年那个河南那个灾谎饿死人逃荒，就说人的所谓人性在一种临界的生存条件下会不会是变化
说话人 1: 甚至你比如说我就说父母之情这种东西，比如说河南这个逃荒的时候说卖儿卖女，嗯嗯，当时这个冯小刚他老婆就这个徐帆演就跟导演发生争论，他说为什么不让我哭啊
说话人 1: 难道妈妈看见孩子卖给别人不哭吗
说话人 1: 那冯小刚就说根据史料不是这样的，人到了绝境的时候，某种生存处境的时候，这个表情都是漠然的
说话人 1: 就是卖孩子，卖你有口吃的，孩子有条活路，你有吃的，这儿能换一碗小米，大家都能活，而且
说话人 2: 甚至有可能不仅是没有反应，不会哭
说话人 2: 我们前一阵子不是都在谈莫言吗
说话人 2: 嗯，其中莫言的得长，而不是得长，这是说其中一个作品很重要的， 1993 年的九国，嗯，对，地方削小孩，把小孩弄来吃，那为了赚这个钱，女人就不断怀孕，嗯，一生出来就去卖，一生出来去卖，其中有一幕就是描写那个女人呐，生手还生出来了，然后那个老八一看那小孩，然后就抱捷了，小孩赶快排队去卖，还排队卖完之后拿到钱是怎么样
说话人 2: 是非常感谢，非常高兴，还笑得了，对不对
说话人 2: 所以说不仅是可能不会哭，而且甚至你觉得很高兴到了那个地步
说话人 2: 假如说回去1942，哈，那个小时候我看了太久忘记这是，唉，在那种情况下这样卖了，搞不好还非常感谢的，对不对
说话人 2: 对对，这是把小孩卖得非常高
说话人 2: 我知道我
说话人 1: 为什么联想到 b 节的这个东西，因为这个记者他挖掘，他想不清是为什么
说话人 1: 他说这些孩子实际上也在当地，也有教育的机会，也上学，但这些孩子就辍学了，都不想上学就跑了，而且他们父母在外边打工，托了一个亲戚在照料他们，嗯，你说他是为了吃吗
说话人 1: 也不至于他就会饿死，这吃不着好的
说话人 1: 但是他也不是说在家里吃不上饭，这个记者认为关键的原因是缺少父母之爱好，他们的父母都长期在外面打工，你知道这个孩子不见了，托他们照管的那个亲戚打电话给他们父母的时候，这跟那种就像咱们平常城里人一般的生活富足的人，你想父母亲要孩子不见了，你父母什么反应
说话人 1: 但是他们的父母亲的反应是电话里没有要回来的意思，嗯，就是打电话就说是不是到哪个村找亲戚去了
说话人 1: 对对，就是反应，不是要那么像我们那样紧张那么大，那么这就说到贫穷，就是说他那个山区出去打工都是生活所迫，山区根本人均就没有几分地
说话人 1: 嗯，活不下去就出去，这是中国所谓
说话人 1: 这就说到这个老事了，就是说留守儿童
说话人 1: 嗯，就大批的父母在中国我估计出现了世界上最多的非正常家庭
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 美国英国这玩意儿，这总统出去都夫人陪着，家里人在一块待着，对吧
说话人 1: 这完全对中国这种情况不能理解的
说话人 1: 嗯，怎么可以长期的
说话人 1: 你看中国的家庭是父母和孩子可以不在一起的
说话人 3: 嗯，不过我觉得像这种街头或者流浪，其实全世界基本的那个状况的形式不会差很多
说话人 3: 意思就是说他们都是被脱离开这个社会，只不过成人他可能是有意识的选择，因为香港这种富裕的城市也有很多流浪，他是故意的，他就是资源
说话人 3: 我就是喜欢睡，介绍他觉得睡街上舒服，然后他要教租住一个什么很小的房，他还住的不高兴，或者有些人是自愿的，要过这样的一种社会边缘的空间生活
说话人 1: 唉，所以你讲的这个地方很好，咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你知道刚才文道讲得很有意思
说话人 1: 现在中国有一口号，我叫起来都觉得拗口，叫饱学控绰、保学共创
说话人 2: 我连听起来都听不懂
说话人 1: 就是说
说话人 3: 保住学校
说话人 1: 保住这学生，让他上学
说话人 1: 嗯，不允许他辍学，要控制辍学比例，甚至现在咱中国都是这样
说话人 1: 这个都是计，就是计划指标
说话人 1: 比如说小学这个辍学率不能要，一定要控制在 2% 以下，初中辍学率一定要控制在 3% 以下，就跟计划生育似的，你要完不成当地的这个官员还是什么的负责人，嗯，要负责任
说话人 3: 但是这个我觉得这很难，就这么靠指标，光从教育系统下手
说话人 3: 为什么像我刚才说那种自愿流浪边缘人，嗯，一般来讲小孩我们就通常不会认为他们有自愿的这个选择跟权利，如果可以的话他就是大人了
说话人 3: 如果一个国家特别多小孩流浪街头成了街头，或者说就算成人也很多流浪在街头，这就说明这个国家出现了一种社会失范的状况，就是他开始绑不住人
说话人 1: 失去规范了
说话人 3: 失去规范了它原有的这个社会网络社群、农村、城市也好，邻里结构失去规范，失去捆绑那些人的能力，然后那些人就一个一个掉出去，拖出去了
说话人 3: 那所以你要研究的是为什么这些人会掉了，会拖出去了
说话人 3: 有的时候是一些很实际的理由的，你别说童工
说话人 3: 嗯，现在全世界很多人权组织都很关注南亚很多童工问题，印度、巴基斯坦很多童工说这很不人道，但是有些人真的去查访过那些地方
说话人 3: 针，你发现像我们小孩悲煤或者是小孩干嘛
说话人 3: 你会发现那些小孩他是很主动，他不爱上学，然后家庭也不希望他上学
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为家庭还真的就欠他那一口，就他去干一天挣的那个钱，这家人能吃饭了
说话人 3: 嗯，还真会有这个状况
说话人 3: 妙哥
说话人 2: 可是这个就牵涉到哈
说话人 2: 当然每一个社会可以有他不一样的文明的方法，可是有一个公认的，就是在所有文明的社会特别城市里面有所谓的长坡教育
说话人 2: 对，香港叫做义务教育
说话人 2: 对，就是说你爸妈就算怎么样劝缺他这一口饭啊
说话人 2: 这就叫他帮忙赚钱也不可以的，你不能不给小孩上学
说话人 2: 在香港是在到中学三年级，是大概 15 岁以前，你不给小孩上学，那些犯法的要抓的怕的就是怕讲怕你穷，你觉得什么理由
说话人 2: 比方说家里穷哈，你就不要上学了哈，所以是不容许的，其实是保护
说话人 2: 所以这个假如是这样，那就要看这个社会有没有这种法律，有没有执行
说话人 2: 有啊，还有执行的时候，背后假如真的穷的时候你要救援吗
说话人 2: 因为坦白讲谁不希望小孩上学
说话人 2: 真的要等他帮忙当童工赚钱了
说话人 2: 嗯，为什么他们会接一个样子呢
说话人 2: 嗯，还有整个事情，你要看整个社会的反应
说话人 2: 文道刚说很多社会都有，就是这样，有人这个样那样哈，差不多的情况，有些状况出现，可是每个社会到对某些状况出现之后的反应就很不一样
说话人 2: 我向他初步看到包瓜说好像说整个调查或者说过程永远跟期待落后了一截
说话人 2: 会不会公报
说话人 2: 整个调查的报告什么时候公报没有人知道
说话人 2: 听说我在网上看的哈什么民间的反应，也没有说什么筹缓啊，种种的事情反应哈都是没有那么快速哈
说话人 2: 还有包括刚才不是说有些官员负责吗
说话人 2: 嗯嗯，对不对
说话人 2: 有些我都是看到网络假如是真的话是说有些被要负责的官员，他就反抗了，就说，唉，要负责也应该不止我们负责，还有更高的要往上追，这个那个
说话人 2: 哈，这样追，那你就看到整个到底谁应该问责，负责整个制度是怎么样
说话人 2: 所以我们看一个悲剧是看大家各方面如何反映他
说话人 3: 所以肖辉讲，这就让我想到今天中国在我看起来很奇怪的一件事，比如说像这件事出来了，我刚刚的讲法就是说这个社会好像绑不住人，或者有些人对，把他们拉出去
说话人 3: 换一个角度讲，你甚至看到的是我们国家机器很奇怪，一方面中国的国家机器就新中国 VI 十年来共产党见证之后达到了史无前例的一个深密度，就是说以前的朝廷，它的权威直到县衙门，现在是深入村向下，就你知道国家的存在
说话人 3: 但是另一方面你又发现有时候它好像不存在
说话人 3: 比如说像你刚刚讲义务教育，中国是有的，是有这个法律的，但是我看过一个数字我不敢讲，是相当惊人，是中国其实很多适龄该上学的小孩其实不在学校的，嗯，是没上学
说话人 3: 那另外一方面你说到大家捐款好像没有什么，这种好像也没看到太热烈反应
说话人 3: 这是另一件事，就是中国人今天也不太爱捐钱了
说话人 3: 那是因为不信任，所以各方面你从这事看到的时候好像是整个社会在溃败
说话人 3: 不
说话人 1: 这个你这么说也可以哈，但是我觉得你还是得看到在这个，至少在农村社会，我估计咱还是一个，我总是说还是个前现代化的，其实我们这个还没有发达到一个那样的程度
说话人 1: 你知道你比方说像这些个孩子，也不是说政府不管呐，你知道他们多次辍学，就是又把他们送回学校，他们不会都不上，然后这个邻近的派出所，当地的派出所都多次的找到这个孩子，把他们送回去
说话人 1: 甚至你刚才看那个照片，他民政部门也收容这些孩子，见到了他可能也收容，但是又跑了
说话人 1: 你知道我现在就想的，你看小孩，你就发现小孩的世界跟成年人的想法是不一样的
说话人 1: 比方说小孩没有什么他生活自理的能力，但是他对生活的这个就好像我们说一个婴儿，他对生活条件的要求是没有的
说话人 1: 你比如说对于这些小孩子来说，街头是不是比家里更开心的地方
说话人 1: 嗯，比学校更开心的地方，比民政局更开心的地方
说话人 1: 你比方说他村里，你看见他那家了，他那家能比他在城市里睡在某个这个大桥底下，睡在某个垃圾桶旁边，或者找到一个什么什么洞在里边住一下，那相差不了多少，家徒四壁
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 吃的又有多大的差别
说话人 1: 甚至他们说他在城里那个饭馆门口捡的吃的可比村里油水多
说话人 3: 了
说话人 3: 所以难怪他每次看到大人过来他就躲，他就怕人家是抓他
说话人 1: 的
说话人 1: 咱们聚焦广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以美国人就是饱汉不知饿汉饥，你按照他们的这个价值观或者法律观来理解中国的这些父母全违法，对吗
说话人 1: 因为孩子不是你父母私有的，孩子是国家的，那么你，哎，如果像这种父母出去打工的，把孩子成年的放在家里，甚至都没有一个人监护，对吧
说话人 1: 那么你根本就违法了，你的父母没有尽到这个赡养儿童，就像你不赡养老人一样，这都法，罪责上是犯法的，对吧
说话人 1: 可是为什么说他有饱汉不知恶汉饥
说话人 1: 因为他们的父母为什么出去打工
说话人 1: 他在村里必须他活不下去
说话人 1: 对，他出去打工，他带着孩子，他没法带着孩子去
说话人 1: 所以你就看中国这个还不是个发达国家，它是个落后的国家
说话人 3: 你刚刚就说到一个很有趣的现象，你说到一种今天很多人看中国农村的时候，就发现我们是有国家机器，我们有很多法律，我们有很多制度，这些制度法律拿出来你一比，并不比很多西方发的国家差，就我们有这样的一个壳，有这样的一个想法，这样的一个规范
说话人 3: 但是为什么一到农村就走样，就觉得政府机器不在，或者是某些地方会缺位
说话人 3: 理由就在于一到了农村之后，农村它有自己的一套
说话人 3: 你刚才讲前现代我不敢用这个字，但我觉得他们有自己一套的方法来处理跟权势，甚至是实践加上来的这个抽象秩序
说话人 3: 比如说官员，很奇怪，我看到一些人类学的填写报，有些官员带着国家任务在农村要搞个什么事儿，三两下就被农村把他搞定，这任务实践不了
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为他在那个里面，他的身份不是个国家官员那么简单，他们会把它当成是个什么，叫做接着下来为您播出西安楼冠文明启示录会慢慢的使得他都被改变，对