说话人 1: 锵锵三人行，今天这个两位老师我们都是很久没见了
说话人 1: 王濛老师，是这个真是哈，这个很多事，这段时间了，还有扎老师刚刚从这个美国归来，时差还没倒过来，是吧
说话人 1: 所以咱们先开心一下
说话人 1: 好的，是吧，不管怎么着，咱们要开心一下
说话人 1: 最近就说你们河北沧州有一法师叫延伸法师，现在很火，这法师自己还开微博，用很多现在很时髦的语言人说法师卖萌吗
说话人 1: 嗯嗯，我觉得修行有道，哎，这个道行深了，他这个天地万物跟他有亲，你看网上流传这么一段视频，就这沧州口音，这法师一边说法，但是猴都上来跟他拥抱，所以咱们现在可以先乐一下看看
说话人 2: 让生命多一些开心，让岁月多一些辉煌，让人生多一些精彩，让生命多一些精彩，豁达的人生会收获更多的从容
说话人 2: 哈哈哈，生命是如此的美丽，和朋友们共同走过人生，和朋友们共同祝福朋友走过岁月，我们甘于
说话人 3: 生命
说话人 1: 嘿嘿，这法师实际很幽默
说话人 1: 是哎，这事出来还接受人家那个访谈，主要就是叫人碰到什么事都别放在心上，哎，要开心
说话人 1: 对哎
说话人 4: 挺好
说话人 4: 这而且我觉得都说大陆的人，比如跟港台的，尤其跟台湾人比，太粗暴
说话人 4: 对，你看人家这个，这我觉得真有温柔，这就有点像台湾诗里那种最是那温柔的一笑
说话人 4: 没错，而且他那表情真的很甜美
说话人 4: 这个他
说话人 3: 是沧州，是我们家老家，他让生命人家是这么说话的，他这个第一夜我们老家可是最不温柔的
说话人 3: 义和团就出在我们这五练硬功之乡，说话声大
说话人 3: 没错，爱吵架爱骂人，这爱动手
说话人 3: 这是第一点第二点我一感想过去说沧州特惨
说话人 3: 怎么惨
说话人 3: 一条大街一个楼一个警察一个猴
说话人 3: 哈哈哈，沧州的那猴多了
说话人 3: 这行我一看好，这么多猴，而且跟人相处和谐，哎，真不简单
说话人 3: 这没错
说话人 1: 哈哈哈对
说话人 4: 我都记得您的那个回忆录里边都写过沧州的又穷，而且是盐碱地对吧
说话人 4: 所以人的那个可能跟那饮食环境有关系，脾火气特大
说话人 3: 是具体的不是藏州市盐碱地，是南南皮县
说话人 3: 南皮盐山都
说话人 4: 没有纸，然后在墙上
说话人 3: 还有纸
说话人 3: 你考你厕所有纸
说话人 3: 那才几年呢
说话人 1: 就靠墙皮
说话人 4: 所以能出这等
说话人 3: 温柔
说话人 3: 这个我就是他，起码他的意思他是还是好的好
说话人 1: 好是是是，很好
说话人 3: 让什么人更加魅力是吧
说话人 3: 对对对
说话人 1: 对对，这沧州话您现在
说话人 3: 还都会说100%，他是已经是 40% 的沧州，他尽量说的
说话人 1: 是，他说的是沧州话，他在说普通话，真要沧州话怎么说
说话人 3: 让生命更加美丽
说话人 1: 其实这么说
说话人 4: 哈哈哈，喊着说他这个是在峨眉山是吧
说话人 4: 是在峨眉山，所以是不是这个山清水秀也让他就在修行
说话人 4: 四中
说话人 3: 四川火爆的劲不比沧州人，在一起在一上，我们沧州人可不敢跟四川人比
说话人 1: 唉，四川人怎么火爆你有什么见闻
说话人 3: 我说你看这个四川的军人厉害，怎么军人军军人，四川军阀当年也厉害
说话人 3: 嗯，是吧，天下这个未乱，蜀先乱，天下已定蜀未定
说话人 3: 这过去都是讲这个四川人吃辣椒，他
说话人 4: 四川里边也有地域的区别，好像他们按他们说就是重庆人火气大
说话人 4: 嗯，但是 4 成都人其实是更是打麻将，茶馆一坐一下，悠闲悠闲
说话人 1: 咱怎么就说起四川城市
说话人 1: 这不说和尚的吗
说话人 1: 是说这，我跟你说这个和尚啊，最近是挺不知道该怎么做人的，你知道吗
说话人 1: 你看最近又有这种和尚还俗，举办婚礼是和塞是可以还俗结婚的
说话人 1: 就有这个新闻，但是现在有这个庙上市的，过去说少林寺上市的时候闹过一阵争议，搞的那个世永信大和尚还出来什么澄清，说什么谁说少林寺要上市等等，有过很大的一个事件的，但是最近说是财神庙，某地的这个财神庙要上市
说话人 1: 唉，那人家采访说你这个庙怎么能上市呢
说话人 1: 唉，人当地负责人就讲说这个，那你们来烧香的时候它就是庙，我上市的时候它叫景区，你知道吗
说话人 4: 嚯，这灵活掌握啊
说话人 1: 这种事多了，我跟你说还有一个什么呢
说话人 1: 女娲的遗骨找着了，这几天你听说
说话人 4: 我刚听说，这太多中国特色
说话人 1: 了
说话人 1: 女娲就是说有个县哪有个座山，哪叫人祖山
说话人 1: 大概历史有这个传说，就人类祖宗任祖山，结果王老师，我发现你也经常被请去全国各地转悠
说话人 1: 是，我觉得以后一定要注意
说话人 1: 是，就你这个专家学者
说话人 1: 嗯，最近这几天那个什么考古学者出来愤而辟谣，说把我们请去
说话人 1: 我们没有一个人说这是女娲的骨头，但是我们可能是做了测定，我们说这是 6200 年前的一个骨头，但是怎么就说出了报道，说成了女娲的骨头了
说话人 3: 呢
说话人 3: 这个危险是有的，现在就是说大家都很急于做文化的文章
说话人 3: 没错，我们国家要办成文化的强国，那么一个省它要成为文化的强省
说话人 3: 咱们中国的特点就是什么大学都是学着的
说话人 3: 嗯，那你那一个市，你得文化的强势
说话人 3: 没错，那你要到县里文化强县，你要再发展文化强乡、文化强村，那么你这个村里头你得有个说法，是不是你这有一个，有一座古庙
说话人 3: 嗯，这当然很好，你没有古庙，有一个造一个，有一个还可以造一个
说话人 4: 还可以先造谣
说话人 3: 后造庙，就有，有就有这些问题
说话人 3: 嗯，其实这个我在这个将小 20 年前我已经有体会
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 我要去参加一个关于李尚银的一个讨论，就说他那个地方是有李尚隐的坟墓，我认为他有没有李尚隐的坟墓
说话人 3: 我对他没有研究
说话人 3: 我有兴趣的是李尚隐的无题师，可是研究完了以后，过了一年多，他的一个邻县的领导就来找我来了，就说那个这个坟墓不在那个县，其实是在我们这个县，所以你无论如何还得拉一帮学者来这研究我，到我们这儿研究李尚隐来
说话人 3: 所以我就知道李尚隐也是有效益的
说话人 3: 那当然了
说话人 1: 那当然了，孙悟空都有效益啊，那这大圣故乡现在都出来了
说话人 1: 是啊
说话人 3: 说是大圣西门庆有效应
说话人 3: 对，但是我觉得要是找出潘金莲来，比西门庆效益好
说话人 1: 没错，现在我就觉得这是就是患了人间哪，整个打造一个新的一切
说话人 1: 就是说你比如说这像哪啊
说话人 1: 这个前一阵说是广东惠州那个地方，是说是要克隆一个跟那个奥地利世界最美村庄那个小镇完全一模一样的，那镇长还都来跟他们合作
说话人 1: 然后就咱刚才说这个女娲这骨头，实际上这个背后是什么呀
说话人 1: 你这个学者来了，你说这是我女娲的这个骨头，实际上当地的矿老板已经是投资多少个
说话人 1: 七八九十个亿，反正是要把它又打造成为一个文化工程，女娲的人类始祖
说话人 4: 这个我觉得这源头，要说这种克隆的可能源头还真是美国人，就这迪斯尼的这个他们叫 Magic world 是吧
说话人 4: 那是第一就把全世界的萎缩全搁那了
说话人 4: 我
说话人 1: 假的，就觉得神州大地啊，有点神州迪斯尼的意思了，就是到处跟迪斯尼
说话人 3: 没错，这位这个可是一个问题
说话人 4: 我遇到的一个荷兰人，嗯，就大约 10 年前就跟我忧心忡忡的说他其实是研究汉学的，他研究半天汉学以后，他认为他说你们中国人，我发现怎么那么像美国人啊
说话人 4: 就是说你们中国人的发展的模式基本上是跟美国最相似的，是学美国，然后而且你们好像也亲对这种方式特别亲近，就一学就来，你知道吗
说话人 4: 嗯，欧洲那个呢
说话人 4: 学不来，他说总有一天他说我们欧洲要变成唯世界上唯一的迪斯尼，你明白这意思吗
说话人 4: 就是说最后你们成了，你们全是从假的了，你们成了真的世界了，我们这成了唯一的一个，就到欧洲来，大家最后到欧洲来看我们成迪斯尼了，你明白他那意思吗
说话人 4: 就这
说话人 1: 道路
说话人 3: 他少他们成公园，罕见的罕见，我们成
说话人 4: 罕见的警官了，没有了，全成你们的全程了
说话人 4: 所以他觉得这个他想不通，他说为什么你们中文，我，他因为研究汉学，觉得是古老的文化传统的，你们不应该跟美国这种最新兴的国家这个文化应该不相通，结果最后你们是一路的，我们成少数的
说话人 3: 了
说话人 3: 这个我要是咱要上纲上线说的话，就是怕这个文化弄的太这个浅薄化，而且太急功近利，就是以这个文化为名，但是它实际上是就是为了搞景观、搞旅游，对，为了争效益，甚至于是为了抢贪圈地，是吧
说话人 3: 征贷款
说话人 3: 因为现在你要搞一个什么新的一个项目，你搞一般的项目很难批准，现在比较吃得开的是文化工程，因为我亲眼见过这个啊
说话人 3: 我见过什么呢
说话人 3: 这譬如说我这，我也不怕得罪人了，对不起，哈哈哈，咱们这个海淀区有一个纳兰性德馆
说话人 3: 对，那个词人纳兰性德的，因为他原来有坟墓，当中被破坏了，后来政协委员提议就见了纳论性的官，但纳兰性德又没有什么好展览的，叫纳兰性德馆
说话人 3: 没有人到那跟到那可是你上那，你一看门口写着的没有跟纳兰幸得有关的东西，写的都是什么
说话人 3: 小鸡炖蘑菇，哈哈哈，香椿炒鸡蛋，纳兰
说话人 4: 幸德当时
说话人 3: 吃的手擀面
说话人 3: 那不是纳兰幸德吃的，哈哈哈
说话人 4: 所以我觉得这东西纳兰
说话人 1: 幸德是一招牌把你勾来的
说话人 1: 还是小鸡炖蘑菇，哈哈哈
说话人 3: 纳兰幸得招牌，它是跟跟让，跟国家要地跟这个或者跟银行，人家要没有贷款我不知道，别随便说人家
说话人 3: 嗯，或者是为了贷款，特别是 PD 啊，所以最近挺逗，我去有些地方，那当地的文化厅局吧
说话人 3: 嗯，唉，就跟我说说，现在咱们文化厅局有权利了
说话人 1: 就是我觉得你应该这时候当部长，我说这时候文化部很重要
说话人 3: 为什么说有权利了
说话人 3: 说他要说要修一个窦文涛管，那就那个领导闹不清窦文涛是怎么回事
说话人 3: 那你让文化部门你们鉴定一下
说话人 3: 嗯，这个馆有没有文化含量
说话人 3: 那你想底下的事就甭说了，有权和没权能一样吗
说话人 3: 这个对，你要文化馆只能管什么
说话人 3: 这个图书馆那唱几个歌
说话人 3: 嗯，和您管一批地，您想想这什么
说话人 4: 味
说话人 4: 而且这趣味这事真是不是说一个急，而且是马上就能拿钱就能造出来的，它是要慢慢泡出来的，但是一个是它，你形成一个趣味需要很长的时间
说话人 4: 好，就像说一代能富，但是三代才能会穿衣服一样，对吧
说话人 4: 这个需要一个时间一个积累
说话人 4: 可是你要是造一个假的，这个是非常快的，马上把这个这种就是糙的走暴发户的趣味倒是马上就能普遍
说话人 4: 我发现，比如说我发现就我们中国人看了已经习惯了，是心就等于好，光彩光鲜，哎，它就等于是一个好像是一个高级的东西，对，我们不会，比如说甚至像做旧这种概念就很难理解了都，你知道吗
说话人 4: 有些人觉得太新的东西是不好的，它显得很浅很薄，要旧一点才有一些历史的沉淀感，我们这个趣味已经倒
说话人 1: 过来了
说话人 1: 对，我给你举一例子，喜新厌旧了
说话人 4: 我们彻底的喜新厌旧
说话人 4: 我这个工作的这个研究所举有一个项目，就是一些搞环境的学者，这应该是有品位的了
说话人 4: 嗯，到了纽约去开会，然后我们这个美国人头很兴致勃勃带他们说你们去参观一个，我们这儿一个也算是景点了，说我们是把一个老的铁路原来转贯穿这个曼哈顿下城的，原来是运货的这么一铁路，我们把它保存下来了，做了很多年，做成一个公园，城市里公园就这么一段，还好民间筹资很多，然后带去看了
说话人 4: 然后我们这环境学者表面上是很客气，比较客气，私下跟我说说的
说话人 4: 扎老师，这能算公园吗
说话人 4: 这他们还觉得是景点呢，这么破破烂烂
说话人 4: 就一些野树，就一些种的一些野树
说话人 4: 这什么呀
说话人 4: 他就觉得一点不富丽堂皇，没有那些盆景很富贵的花，这算什么呀
说话人 4: 他就不觉得这种自然
说话人 4: 其实你要是换一个品位，它是很美的
说话人 4: 你知道它有一种历史感，有一个列车到很多纽约市民去看，对，很自然的一些树，不是很那个
说话人 4: 没错，张表
说话人 1: 张老师，这还就是老百姓，跟你还真是不一样
说话人 1: 哈哈哈，这个咱们广告之后说是学者，我也有感想
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你看好像这个现在我去欧洲，包括去台湾，我发现这个其实在老百姓当中爱惜旧物，就说旧的东西很爱惜也很好
说话人 1: 其实并不见得是，只有知识分子才明白，好像这是过去许多民族的一种常识
说话人 1: 是，但是我又注意到，我不知道咱们这个国家
说话人 1: 你比如说我父亲，我觉得他们这一辈人呐，对新旧就不太敏感，他就会觉得你这，我觉得他有个旧皮箱，我想留着，他说，唉呀，这个乱七八糟的东西是你要这个，前一阵我就是说我也不怕得罪人，哈哈哈，也，这，这也不一定是得罪人，我要夸他手搏首都博物馆，我爸爸来北京我就陪他去看这个首博，我这一圈看下来，我可怎么感觉我说这个是公园还是博物馆
说话人 1: 这不都是复制品哪
说话人 1: 嗯，这括号复制品大量的都是复制品，但不是说没有真东西也不少
说话人 1: 但是离我想象的，我去博物馆，尤其是比如说北京民俗文化，我爸爸叹为观止
说话人 1: 你看这就我爸爸就代表人民吧，他爱看，哈哈哈
说话人 1: 我我我我不带，我是人民对立面
说话人 1: 我也不是
说话人 1: 哎，我也知道他为什么爱看，真是做得很花功夫
说话人 1: 为什么他把整个北京胡同天桥五行八座上百个都弄成真人大小的泥塑
说话人 1: 嗯，弄那么一条街
说话人 1: 那你说这博物馆是不是花尽了这个心思和宫本
说话人 1: 确实是好看，甚至是这个台子，京剧的舞台都给你建起来在博物馆里头
说话人 1: 对，可是我想象的博物馆是很多旧物的，很多真东西的
说话人 1: 对，没有多少件，你明白吗
说话人 1: 我就有这么一个感受
说话人 3: 不是这个问题，我就更感慨了，因为这我又扯到大问题了
说话人 3: 嗯，比如说咱们这个深奥的时候，咱们的口号是新北京、新奥运都是新的
说话人 3: 这个后来翻成英文的时候他新奥运他没敢翻成是新奥运
说话人 3: 他既不能 new 也不能new，他就他翻译成 great Olympic 是吧
说话人 3: 然后他但是他是 new 北京 great 奥林pig
说话人 3: 嗯，但是我老自个跟自个较劲
说话人 3: 我这人要说，所以这人读书读多了，越读越蠢
说话人 3: 就是这样
说话人 3: 我说这北京他不能信呐
说话人 3: 对，是不是北京你好赖也混了八九百年了
说话人 3: 嗯，你能新吗
说话人 3: 你新深圳可以，对，新休斯顿也可以
说话人 3: 对，是不是你这个可是北京，你要新上海都行，进上海都不能太新，因为那个上海 30 年代已经留下很辉煌的
说话人 3: 对，叫
说话人 4: 新天地就很多外国人就觉得不能
说话人 3: 假的
说话人 3: 你说叫新天地他认为是假的，这
说话人 4: 跟毛主席是你，你要
说话人 1: 叫老北京，这个敢
说话人 4: 叫日月
说话人 3: 换新天
说话人 3: 这不是
说话人 4: 毛主席说 50 年代战天安门坐牢，说我们看的新北京就是一片烟囱，工业化的梦想
说话人 3: 彭真，彭真说北京是一片烟台
说话人 4: 彭真说的，然后说梁思成哭了，是林徽因哭了
说话人 4: 一听
说话人 3: 这个我就说一个是新北京，这我老觉得这都别扭
说话人 3: 我北京，您别再新了，再新就找不没北京了
说话人 3: 对，找不着地方
说话人 3: 这再一个，您刚才说这毛主席赶郊日月县，今天旧貌换新颜，对，确实不错，但是您只知其一，不知其二
说话人 3: 怎么
说话人 3: 你知道 50 年代
说话人 3: 嗯，苏联共产党人的一篇是专论，我们还学习过叫新与旧的斗争，是社会主义社会发展的动力
说话人 3: 对，那当然他其心就代表革命，代表前进，咱们就代表这个苏联，他把它变成了社会的主要矛盾，就是新宇
说话人 3: 就对
说话人 4: 而且咱们新北京的规划的图是莫斯科的，莫斯科 30 年代的这个大莫斯科的规划搬到咱们这儿来了
说话人 4: 不知道唉，真的是，我研究过这事儿，因为这个梁思成他们是想原来保留旧城嘛，就像等于我刚才说那纽约那铁道，它也是高起来的一样的
说话人 4: 但是你在一个农民革命成功的时候的，你的想象的一个新的国家、新的城市绝对是不能接受那个的
说话人 4: 对，是要一种工业化的、崭新
说话人 3: 的
说话人 3: 我说再举一个例子，比如说保守，嗯，保守这个话本身并不是一个非常贬义的话，不是
说话人 3: 但是在我国当代保守绝对是一个坏话
说话人 3: 实际任何人，五四以来任何的事物，它其实都有两面，一面就是要变革
说话人 3: 对，一面变革就是变革那些过了时的不好的或者负面的东西
说话人 3: 还有一面就是要保守住你那个好的家底
说话人 3: 唉，您的那点文化的家底，嗯，您的那点优秀品质，嗯，你这有醇厚的民风，对，是吧
说话人 3: 或者有北京的什么原汁原味的小吃，有大古书，这
说话人 4: 都被咱们批判掉了
说话人 4: 对，其实现在一说保守主义，说当正面老提英国的保守主义好像源头在他们那
说话人 4: 其实咱们孔子就是保守主义的先祖
说话人 4: 是他就是保守
说话人 4: 克锦夫里不是保守吗
说话人 4: 是他要以周朝为模式，在他那时候说那不就是要保守以前的传统
说话人 3: 吗
说话人 3: 不光孔子，当时其实先秦很多人都认为更早是他的社会风气更好
说话人 1: 对，古代都是这样，这三代以前都是崇拜这个尧舜禹，觉得是越以前的越是好的
说话人 4: 但是这个咱们就是从鸦片说大问题，就鸦片战争以后这就不行了，被就落后，就是挨打呀，怎么还能保守呢
说话人 4: 当然要追赶了
说话人 4: 所以
说话人 1: 我就说是从什么时候开始我们开始喜欢新的了
说话人 1: 是不是从清末 54 的那个时候开始，我们开始就说新，因为过去几千年中国的主流文化确实都是怀念慎终追远，都是
说话人 3: 中国，它两面都有，是吧
说话人 3: 中国一个是，就是您说慎终追远这一面，对，但是您别忘了尚书里头已经提出来是狗日新幼日新，咱话就说齐了
说话人 3: 唉，咱们你谈中国的事，你必须什么话都说了，小说一句就错
说话人 1: 没错，哈哈
说话人 1: 而且烧
说话人 4: 宫面不是咱们对，旧的不去新
说话人 1: 中来
说话人 1: 没事，接着下来为您播出西安楼冠文明启示录