说话人 1: 枪三人熊，最近熊胆又成了个事儿了，你知道吗
说话人 1: 这个首先是一个中医药协会的一个什么会长
说话人 2: 还是理事长
说话人 1: 理事长反而出来就说这个活凶取胆哪，你们不知道他可以是很舒服的，他熊舒服的很，有快感，哈哈，就是，呵
说话人 1: 然后就涉及到一个归珍堂，他要出这个收出产这个熊胆制品的这个企业要上市，那么保护动物的组织很多， NGO 现在就群起而攻之，就说反对他上市，可是别管这个，这公司要说在公关方面，这两年我发现体会很多
说话人 1: 嗯，开始坐在前头，这两天一个劲儿的这个 open 呐，就说，唉，欢迎你们参观，甚至是发邀请给一些个这个头头脑脑名人说，欢迎你们到我们这儿来看看，看我们是怎么养殖，怎么叫无痛无管引流，这个胆汁说你们觉得那个熊啊，这个很痛苦，实际你们是只知其一，不知其二，是这样没那么痛苦，哈哈，等等，反正引起这个大华我觉得挺有意思的，是什么呢
说话人 1: 就是说我们锵锵三人行有个微博，那天还跟文道发那个澄清这个，现在我发现微博至少有个什么用处，我们要谈什么话题，在上面可以预告一下，于是我们就知道很多朋友聊的可比我们好
说话人 1: 你看我跟你说有个叫二代表的人，他说我就是挺不爽那个什么药协会长的言论，说什么插进去毫无痛感，还很爽，当时我第一感觉会不会这会长这长胆上了
说话人 2: 哈哈，然后这个被擦了，还
说话人 3: 得私信，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 还有一个网上的人叫李土匪，他说的反映中国的这个社会风貌，他说我骂这个归真堂无耻，但是在此同时我心底里也很不情愿地称赞一声这帮孙子的诚实，他们取的是真胆的
说话人 1: 看来是，哈哈哈哈哈哈，这这，我觉得这人民群众的这个智慧啊
说话人 1: 哎，而且我得说有些人说的，那也就值得咱们认真的这个讨论一下，他为什么说
说话人 1: 他说我觉得我个人虽然听上去挺反对归真堂干这个事儿，但是我愿意提出个反面意见供大家参考
说话人 1: 什么反面意见
说话人 1: 究竟活雄取胆这个事儿合不合法
说话人 1: 现在归真堂拿出来理由，归真堂那边的公关说，你反对我们就是反对国家
说话人 2: 反对，他还反对国家上升到这
说话人 1: 层对，他是合法的，它合法企业，那也不叫反对
说话人 1: 国家养殖熊，我们用生产这个熊胆制品，这都是有正式的这个批准的
说话人 1: 这位朋友就说只有究竟，看他合不合法，说不合法那别说上市，说立马给人关了
说话人 1: 但是现在看来这买卖是合法的，合法经营的公司如果又符合了 IPO 的标准，我也弄不懂什么是
说话人 2: IPO，跟这个是完全等一下， IPO 是
说话人 1: 一个，我先说完，他说那凭什么不让人家上事
说话人 1: 上市也许不符合道德伦理，可是道德呢
说话人 1: 又没个标准，这也是一种意见
说话人 1: 你看，当然也有些人就在说拿出来的一个理由就是这样一个公司上市，其实我们反对的有一个理由是什么呢
说话人 1: 他会不会坑了股民
说话人 1: 你明白什么意思
说话人 1: 对，就是说比如说目前来讲它是合法的，可是照现在的这个潮流，这跟全球暖化这意思一样，它上市之后，嗯，政策会不会变
说话人 1: 嗯，国家对于这个活雄取胆这事儿，嗯，会不会政策环境
说话人 1: 嗯，如果有改变，那
说话人 3: 到时候这个那就圈钱了，等于是还老股民投资进去，到时候全赔掉了
说话人 3: 所以这
说话人 1: 也是某些人一个反对
说话人 3: 的理由
说话人 3: 嗯，不，现在这些公关水平太高了
说话人 3: 嗯，而且还不单是这样，就一方面是 NGO 是讲这个国际的动物保护什么，讲了一套好像普世价值的观念
说话人 3: 嗯，它他那边的理由，他还爱国主义，他说什么
说话人 3: 他说背后都是商业利益操作，那个中医协会的还是归真堂的
说话人 3: 就反正是熊胆派的人，熊胆派的人熊胆派的人说什么呢
说话人 3: 他说如果在中国禁止这个活的熊胆的话，得意的是几
说话人 3: 就是用一种替代品，而那种替代品目前是什么德国，什么什么什么日本，反正是几家国际大公司占了很大的份额，在中国的市场上
说话人 3: 换言之，如你要打击他这个活胆的活雄的取胆的话，目前得益的就是外国公司
说话人 3: 嗯，那听上去有点保护民族工业这样的，然后又讲了什么中医的有多少原理什么
说话人 3: 就我很不喜欢这个，拿这个爱国主义在这里来说事
说话人 3: 我觉得假如是真的是这样的话，假如有办法用科学的方法取代活雄取胆，而目前暂时是被国外公司垄断的，那国内公司应该直起直输，应该打破他这个垄断，对不对
说话人 3: 那你要说这说的不活雄的东西造的一样好，那我们也往这个方向努力，对不对
说话人 3: 而不是说我们就坚持，我们一贯，因为我看了他们的介绍，这是惨不忍睹的
说话人 3: 这个要是他实况转播的话，我估计这个这，而且中国人
说话人 1: 我弄不清归真堂是怎么回事
说话人 1: 归真堂说呀，无痛无管，你可以先看看，咱就说的特残忍的那种，我们有这个照片吗
说话人 1: 就在网上也传的很多，你看就说这个黑熊就是这个，咱们有个叫月熊，就这么样被取，就是引流，因为它得日夜不停的，那个管子就得插在里面
说话人 1: 嗯，管子插在里面，然后就铁笼子，而且怕这个，你再看下一页得穿上这个铁背心，怕这个熊抓伤口抓烂了感染
说话人 3: 他连
说话人 1: 自杀都不能自杀到，你看这就是
说话人 2: 在
说话人 1: 取胆汁吗
说话人 1: 说是什么 100% 都是癌症
说话人 1: 这些熊，然后你再看这个，这是归珍堂熊丹粉
说话人 2: 我们刚刚看的那些熊，你不知道按照他们的讲法，那些熊你看着很惨，穿底背心，他爽着，嘿嘿，我，我觉得是这样，这几年有一个很奇怪的论点应该我们要注意一下，就这几年中国的整个国家不断的强调爱国主义，从上到下，那么乃至于给了很多商人一些借口，比如说除了现在我们说是我们是为了爱国的理由，支持民主产业的理由
说话人 2: 嗯，继续让那些这种爽之外
说话人 2: 嗯，还有一件事，记不记得前几年，这几年一直在讲我们的乳制品不是出问题吗
说话人 2: 对对对，说我们的奶有问题
说话人 2: 对，那结果有些我们这些民族企业呢，就出来说，你们老说我们奶有问题，你们这帮你们用的是一个外国标准，国际标准
说话人 2: 嗯，你们目的就是打垮我们民主企业，让外国的奶乳制品企业称霸中国
说话人 2: 所以为了国家的利益，我们应该支持我们自己的标准，它的潜台词就是为了我们爱国，为了国家利益，我们应该录对，我们应该继续中国喝这些奶，那我们喝这些奶把我们喝坏了，我们好歹也叫为国牺牲
说话人 1: 了，正好可以给你们穿插一下人昂山素鸡是怎么聊爱国的
说话人 1: 嗯，昨天我的朋友刚发给我说，昂山素鸡对南方人物周开说这么一段话，爱昂山，讲爱国主义，指的是一个人对祖国奉献的爱
说话人 1: 不过我认为这种爱不应该是那种跟仇恨相连的爱，对于那种让你们恨别人的爱国主义我是不相信的
说话人 1: 爱国主义意味着你希望人们独立，希望他们有安全感，希望他们生活富足，希望他们诚实守信，希望他们拥有美好的价值
说话人 1: 昂山素鸡，因为这个给关那么多年，在锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以我跟你讲啊，这个有时候民人家人民群众真比咱们会聊啊
说话人 1: 你像他们还有个叫毛虫总队长的说这个野生动物生在中国真是倒了八辈子霉了
说话人 1: 说刚在澳洲上学的时候，听同学说学校有个华人学生逮了只野鸭杀了炖了吃了，结果被室友举报被遣返回中国
说话人 1: 这是讲笑话，但是有一个有个叫西松刘的，他说有多少人是素食主义者，平时我们吃的肉就算不是我们杀的，也是我间接杀的，杀死的动物就不痛苦吗
说话人 1: 同样是人，养的熊就比鸡鸭牛羊神圣吗
说话人 1: 或者说你反对的只是给活熊造成的痛苦，那你的意思是他们应该多养点熊，然后杀死取胆吗
说话人 1: 还有一个又引发我们很多思考，就是说有个叫蜜糖画幅饼的，他说西方人很少以这个怪异的食补来强身健体，他也没中医，可是西方人照样有能力活 100 岁，对吧
说话人 1: 而且人均生命年龄好像不比我们中国人低
说话人 1: 我们是不是为以进捕为名，在摧残无辜的生灵，发某些人的私财，说任何一个生灵都是生态环不可缺的一环等等
说话人 1: 你看这些也让我们
说话人 2: 其实我听过有很多中医跟我讲过，说些熊胆的功效的确是真的那，但是也听过一些中医药所说，以前我们按照古方的来讲，同子尿嗯的功效也是真的
说话人 2: 但问题是我们现在很少用桶纸尿入药了，这是为什么呢
说话人 2: 这里面有一些观念的变化，我觉得对于那种说你杀什么动物其实都很残忍，那为什么独后熊呢
说话人 2: 比如说为什么我们不善待蚊子，干嘛要打蚊子、打蟑了对不对
说话人 2: 所以这种
说话人 1: 小团伙才扫地不生 2 蝼蚁
说话人 2: 命吗
说话人 2: 没错，但我觉得这种讲法讲的太绝对了，我们不需要这么来讲这些问题的，我们可以换一个角度来讨论这个问题
说话人 2: 这个比如说像台湾最专门搞动物伦理学的钱永祥教授，他前阵子介绍我看一本书，我觉得你们讲得很好，那个学者的观点是说人类文明的进步其中一个要素是什么
说话人 2: 就是残忍的减少
说话人 2: 嗯，其实你看我们整个人类文明，比如说我们以前还有酷刑，满清十大酷刑，什么我们现在为什么都不用了
说话人 2: 就你发现整个人类的历程是一个残忍程度的减低
说话人 2: 很多人会辩反驳说 20 世纪有很残忍，南京大屠杀什么
说话人 2: 死那么多人对不对
说话人 2: 但是有一个哈佛的学者 Steve pink，他就做一个统计，发现的确因为战争，因为人杀死的这种数目其实是一个世纪，一个世界在下降
说话人 2:  20 世纪有很多大屠杀，但是其实没有 19 世纪那么严重了
说话人 2: 嗯，我们不断的在减少残忍，没错，我们吃肉也会带给动物痛苦，但是我们总体上是希望尽量减轻残忍的程度
说话人 2: 这个残忍他因为他的背后不想残忍是人的很基本的一种心理，这个心理使得我们不止不想对人残忍，也看不惯对动物残忍
说话人 2: 所以你比如说像今天 10 年前，中国很人很多人还会觉得吃猫吃狗没问题，你看今天年轻一辈他们大概都不想吃了，对不对
说话人 2: 哎，同样的，我很记得我们 10 年前在枪讲保护动物的话题的时候，总是会被骂的
说话人 2: 嗯，人家说，唉，你要人都顾不着，你还顾动物，哎
说话人 2: 但你看这回黑熊这个事儿，你有没有觉得中国人变了，这就在进步，而且还要注意，就因为想减低残忍，所以现在屠宰肉食动物，食肉动物的方法也在变化
说话人 2: 对，也说都强调怎么样减低那个牛、那个鸡的痛苦
说话人 2: 对
说话人 3: 这样子，对，还有人也是这样，即便是要判死刑，也让他死得很快
说话人 3: 对，就不把他凌迟
说话人 3: 对，你看以前死刑的话，我们要剥皮凌迟，腰斩难缠
说话人 3: 他的痛苦，对，已知道一个惩罚，那动物也是这样，嗯，他因为从这个大自然的规律来讲，人都是这个大自然的依恋
说话人 3: 那所以你抱去吃一个小的动物，它在某种上它是合理的
说话人 3: 但是很少看到那些动物它会不吃，在那里玩，搞你搞半天，搞你搞半天，甚至在那取乐
说话人 3: 他这个他连动物的本性都不容
说话人 1: 对，他不会情绪，没错
说话人 3: 对他，他，他不会来折磨你
说话人 3: 对，所以这个道理我顺便想到了葛浩文教授有一次讲到这个吃人的各种不同形态，因为从鲁迅的这个狂日记引出来的话题，原来吃人其实各个民族、各个宗教其实都有过
说话人 3: 对，但是有分别
说话人 3: 比方说一般什么情况下是大家都有的，就是说你不吃，你要死了，嗯，就是大饥荒喝饿到
说话人 3: 就像这个杰克伦敦写的这样，就是说你跟狼在一起，你不吃，你要死，这个时候他在某种程度上你吃人是人道的，就是说你为了你的生存
说话人 3: 嗯，第二种他说是为了仇恨，就是说嗯，你太恨他了，你把他杀了以后，你还要吃他的心肝草来吃，嗯，或者是把他的身体的某一个器官拿来做纪念这种文的
说话人 3: 但是问题是第三种是最有争议，他就讲中国有的国家没有，嗯，就是说他拿来做好味道，他拿来补身体，甚至于他拿来做一个道德的美行来歌颂晋文公重耳，嗯，下面的打车大腿割块肉变成我们中华文化的这个一个李赞，嗯，还有以前鲁迅最痛恨的小孩，杀掉给父母吃，嗯嗯，或者割骨亲，哎，就这样的一种
说话人 3: 这你看同样是吃人，你还有不同的理由
说话人 3: 那一样，今天我们对动物也是这样的道理，你要吃鸡吃肉，你把它杀掉，你吃它的肉是一回事，像现在的熊，你把它生出来
说话人 3: 刚才那个网友错，他说野生动物，它不是野生动物，它是人养的，然后从小到大在这个笼子里永远跟他插一根管子，每天在外面它就等于是一个液体的提供器，一个拿钱的 a ATM machine 就在那里弄，那人就会人
说话人 3: 其实这个时候不是怎么对熊的问题
说话人 1: 我问你，我问你，假如说我们改良了，嗯，发明了一种方法让他不疼，比如说麻醉或者什么，但是就是引流，整天引流他的胆汁
说话人 1: 嗯哼，这是不是同样是残忍
说话人 3: 这还是看大部分人，就是这个其实是人的事情，不是
说话人 2: 学生事情
说话人 2: 没错，要是
说话人 3: 大部分人觉得这件事情没有关系，这个事情就是会被一般的道德允许，就会通过法律
说话人 3: 你说的对，大部分人不舒服了，这个事情就是不对的，你
说话人 1: 知道吗
说话人 1: 这里头有一个啊，就所谓，我现在慢慢明白，公道，所谓自在人心呐
说话人 1: 对对，其实公道也不见得等于什么绝对的正义，当然公道就是大多数人的一种共识
说话人 1: 对对，你比如说连动物保护也有这个极端的对和较为普适的之分
说话人 1: 你比如我最近看有个组织公布最差衣着的艺人名单，把这个章子怡、巩俐排前两位
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 穿皮草，穿皮草
说话人 1: 咱们还有评语，你看说对章子怡的评语是，虽然他总在演饱受压迫、向往自由的角色，但是现实中那些被囚禁的、失去动自由的动物却没有引起他的恻隐之心
说话人 1: 芸芸
说话人 1: 但是你看，我就觉得这个事反向没有那么大
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 这好像就是因为这是相当一个多数的人而觉得穿个皮衣嘛，我们好像都在穿
说话人 3: 不不不，他中间还有差别
说话人 3: 我最近还看了最新一期的 Grami 发奖，那很多人穿皮夹克，但是你要是穿这种草就是皮草，皮草有差别，你要是穿的那种带毛的，就是对，貂皮的那个毛的，你这个演员就是你就是笨的，哈哈，就是你要做公关，你这个形象就是笨
说话人 3: 但穿皮夹克上去这个人其实你要严格科学来讲就是好像都一样
说话人 3: 那你还有很多人反对穿皮衣的，说皮鞋他照样穿嘛，对，对不对
说话人 3: 但有这个里边还是
说话人 1: 你皮带，你总得插
说话人 3: 还是我觉得人性共同形成了一套标准，现在这个标准的临界线在中国就到了活熊
说话人 2: 不过还是我要指出一点，你们刚刚说的其实是有漏洞的
说话人 2: 皮，平常你的皮带、皮包、皮衣、皮夹克、皮鞋，那个皮，那个动物，比如说那个牛，通常是牛皮吗
说话人 2: 那个牛呢
说话人 2: 本身的肉是被拿来吃的
说话人 2: 嗯，然后再取那个皮
说话人 2: 嗯嗯，他很多这个皮厂子皮的来源，他可能是定了一些，他要宰那个牛了，拿那个皮，那个肉是拿去卖的，但狐狸但貂不是不一样，那是专门为了他的皮来取的，这点分别不同
说话人 2: 然后第二
说话人 3: 还有些名牌还专门养
说话人 3: 对
说话人 1: 就是说新石器时代的人，他们穿的衣服必须品对，只能是兽皮
说话人 1: 对，他就是专门为了这种兽皮毛，没错，暖和，没错，打这种动物是新
说话人 2: 石器时代的时候，男人娶女人的方法是用棍子把它敲晕了带回山洞去
说话人 2: 所以我想讲的是什么呢
说话人 2: 就我们人类很多东西在变化，对，我们不能够那么绝对的去讲说
说话人 2: 唉，什么石器时代，我们还怎么样
说话人 2: 以前的时候不要说石器时代，同器时代的时候我们对待老人的方法是把老人赶到山洞去，让他自生自灭，因为他没有生产力
说话人 2: 结考
说话人 2: 对很，这是世界上很普遍的现象，人类文明的确在减低残忍程度
说话人 2: 嗯，那我觉得有一个固定的道德标准，这个道德标准是不想残忍，但那个残忍可接受的范围的大小则是不同的时代，社会是有一个不同的地域，在这边不同的民族
说话人 2: 那这个东西我觉得是大家不断在扩张的，所以就等于说我们以前判一个人死刑，我们可以腰斩他，为什么我们现在千刀斩万卦
说话人 3: 要千刀万剐
说话人 1: 我觉得这聊深了，就是王阳明的那个新学了，就是当年王阳明的就是个恻隐之心，对，人皆有之，要发展
说话人 1: 你看见黑熊这个样子是人，你的天良，你能不恻隐哈
说话人 1: 咱们去下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以看来这个不从悲惨的动物也得找代言人，你就看谁给他代言
说话人 1: 嗯，你比方说现在这个研究西药，你用这个小白鼠，我有时候就很想怠慢，这就是说，唉，这就比黑熊还惨，哪对，各种的药这么弄，你对它也是个生灵，对吗
说话人 1: 对，可是勉强可以说是为了人类的这个治病
说话人 1: 这个东西有个西方科学似乎就司空见惯了，可是翻过来说这个胆汁，这个也有个问题
说话人 1: 嗯，似乎说是为了一个治病吧，但是这里面确实有关乎到，要不说又有一个中医的
说话人 1: 嗯，这个争论你知道，我就看见方舟子还写了一个东西，但是咱一是一，二是二
说话人 1: 方舟子说这个事儿跟我最近听一个中医讲的，他帮我调理身体，正好可以验证
说话人 1: 那边他说这个中国人觉得胆主决断，我说对，所以我老是没法有主意
说话人 1: 嗯，没法
说话人 2: 选择，所以没胆气
说话人 2: 对
说话人 1: 没胆识就做不究决定，犹豫不决胆
说话人 1: 那为什么呢
说话人 1: 你必须在晚上 11 点到凌晨1点这个子时睡觉
说话人 1: 对，因为这个时辰是你的胆经休息的时候
说话人 3: 咱们阶段常没睡觉
说话人 3: 那没准
说话人 1: 所以你看你决定都是选择困难症，你做不出决定，所以要
说话人 3: 靠熊胆
说话人 3: 没准，我觉得熊这个意向很厉害，对不对
说话人 3: 给你一个兔子胆你就没意思了
说话人 2: 对，老鼠
说话人 3: 胆，对吧
说话人 3: 在
说话人 1: 这个方舟子，他从科学的角度讲，他分析来分析去，他知道中国人的这种以形补形之类的
说话人 1: 真正说这个里边科学家讲有一种叫熊，什么去养胆官之类的东西
说话人 1: 接着下来
说话人 2: 为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 1: 这个在西方也就是贵的人，有钱的人