2023年10月20日 下午 4:05|21分钟 17秒

关键词:
台湾、运动员、香港、男生、价值观、太太、女生、男人、美国、大陆、社会、中国、朋友、父母、责任、老师、社会人物、体育运动

文字记录:
说话人 1 00:11 
锵锵三人行，这个家辉刚才也是赞美了又停说他是最会穿衣服的台湾女生，他太太都是台湾女生，你想这个夸奖够分量，我。

说话人 2 00:22 
昨天刚好碰到幼艇，我就从背后偷拍她，嗯，她穿一黑丝袜黑迷你裙，嗯，这是正好是我最喜欢看的类型，哈哈哈，拍完回来我告诉你，我作为人很大方的，拍完回家还跟我太太分享，是是是，可是后来又闯祸了，因为我就跟他讲大家看得很高兴，研究那个右婷的腿的比例，然后我就突然冒了一句，我说你看人家是台湾女生，你也台湾女生，哈哈哈，变。

说话人 3 00:53 
坏人了。

说话人 1 00:54 
家辉，我跟你说他有很好的幽默感。对，那天讲他太太要去泰国去修行，还让文道的介绍和尚认识，哈哈哈，结果他太太和另两个女伴跟着一个泰国和尚就到那个泰国和尚那个反正过了一夜，到他修行的地方可能过了一夜，当然没有什么事，哈哈哈，然后你知道家辉说什么时候我就很生气，那个泰国那个就不安全说，当然我太太也是，和那两个女伴也是四五十岁了，我倒是怕那个和尚生气。

说话人 2 01:28 
哈哈哈哈，而且我很没面子，回来我太太说没事，我说你确定没事？没事，太没面子了。对。

说话人 1 01:37 
对对，所以你就知道女人其实喜欢这样的男人，是吧？他这个能给你带来一些快乐，你不觉得吗？对对对。

说话人 3 01:45 
对，我最近碰到一些就是约会对象，他们可能很会讲，就是很talk，很爱讲话。这样，那这是跟我以前，就是有一阵子我是比较喜欢安静的男生，然后就有个长辈跟我讲多话。男生，好，这样你以后晚年不寂寞。哈哈哈，回家的时候就一直讲给你听多好。

说话人 1 02:05 
说。呸，谁要跟他过到晚年。哈哈哈，你应该自强嘛。是吗？

说话人 2 02:09 
唉，这样说到这里我就忍不住要爆个小料哈。哦，反正爆了料之后不能放，你们也会剪掉哈哈哈。我有一天前两个礼拜在中环一家是一个 shopping mall，远远看到右亭跟一个男生在喝咖啡，然后他又停座子，旁边放着好多的名牌的袋子，然后那个男生不断讲话，那个幼艇不断笑得好高兴好好开心，很甜的。那我当时真想打电话给文涛。文涛本来还是不要挑拨了。

说话人 3 02:47 
你要偷拍下来啊。没有。

说话人 1 02:49 
拍下来嘛，你就发在微博上，你。

说话人 2 02:51 
要知道我没拍他是因还没得罪我嘛？得罪了我的时候才拿出来，还是说我缺钱用的时候才。

说话人 1 02:58 
现在就知道为什么这么会穿衣服了。原来是太小有金主啊，哈哈哈，有金主，哈哈哈。

说话人 2 03:06 
我还没说那个名牌带全部是男装了，可能是他买来送给那个男生的。不。

说话人 3 03:11 
可能，你乱讲。你要乱讲。这边已经是编故事，这边也是记者编故事。唉，这。

说话人 1 03:15 
现在也不出奇，有的女的就现在就是很强的。嗯嗯嗯，很强势的，你知道吗？凭什么就说啊，为什么一定传统的女什么男人养女人呢？现在有，我知道这有的男人就和妻子在外面这个做事。嗯，自己在家里过着神仙一样的生活，我很羡，所以咱们今天就得说说也有一个很强的一个女的最近出事了。就是也没出事，就会说话。嗯，他就是太会说话了。太会说话又，我跟你说，我这次在台湾，我有个台湾朋友也是我的老师，他教给我这么一句话，我觉得对咱干咱们这行的人有启发。嗯，就说要慎言，就说这个气这个玻璃杯摔到地上那是没法收拾的，说盐出于口不可及也，这个话说出去你追不回来的。所以这个有尊严既出对像干咱们这个整天说的都是追不回司马南追对吗？

说话人 2 04:14 
当然在警告我。哈哈哈，不要乱爆料，吱吱吱。

说话人 1 04:19 
当然，有些个女强人家说话就不准备追的。那就是君子一言快马一鞭，谁呢？李娜。李娜最近的话还引起一个话题，我想你们俩还都不算大陆成长的，但我很感兴趣，你们会怎么看？这个事是李娜，你可以，他接受最近比赛，接受一个访问，有的记者就问他说姚明跟这个中国篮协关系很密切，好像说话也很小心，你会不会？你看李大说，对我来说我只不过是个网球运动员，我打球不是为了国家，而只是为了做好自己的工作。

说话人 1 04:56 
我感觉如果自己说谎了，或者是没有表达出心中所想就不舒服。而且我相信如果你撒谎一次，你就不得不用 10 个谎言去为他做出弥补。这话也像是对家辉说的，哈哈哈，所以我不喜欢这样去做。当然了，我知道如果自己想什么就说什么，可能有很多人因此讨厌我，但是没关系，我心里舒服了就行。这里面一个被那些个网站的人挑出来的标题就是我打球不为国家。

说话人 3 05:28 
对你说记者坏不坏？哈哈哈，这么一大段就只挑这一句话。你看完了以后，我看到的时候也是看到标题，然后想说，哇，他怎么什么情况之下讲了这么一段话，再回去看到你刚才看到这个原文，嗯，就觉得那没有哪里错了？我真的想问哪里讲错要让大家生气了？我说真的，就是他为自己打好球，那如果他打好球，那大家就认识中国的网球选手。嗯，那，那有什么不？那对中国不好吗？没有。他讲这句话有对中国不好？没有。嗯，他如果把他自己做好了，问心无愧，而且他是个开心的网球选手，他才会有好的表现。你们给他那么多民族的压力，然后给他那么多的期望，我觉得这是很没有意思的。

说话人 1 06:14 
这就像是谁，就是说那个是谁说过一个话，说这个毕加索哈，说毕加索画画不是为了他的国家，相反他的国家反倒应该感谢有个毕加索。是个这个关系。

说话人 2 06:29 
吗？手有艺术家，画画也好，写作也好，打球不是不算是艺术，虽然打球可以，体育有艺术，可是你任何一个要做自己要做好的事情，一定是为了你自己嘛。你可以同时也觉得说我让国家来分享我的光荣没关系哈。嗯嗯嗯，可是国家不懂怎么教我打球啊？国家怎么懂。

说话人 3 06:52 
不是什么有一个美国总统讲，今日你以国家为荣，明日国家以你为荣。我们小时候也是这样，今日什么某某学校唯以你为荣，明日某某学校以你为荣，他希望你出去以后就是有所成就。以后我们说你是校友的时候，我们学校觉得很光荣，但你我不可能出来说。我今天做凤凰主播是威尔，我们台湾，哈哈哈，威尔我默默成长。对啊，这个也把自己的责任弄太大，我也把自己放太大，我可能没有这个能力，但我把自己做好。如果我的国家因为我或者是我的地区因为我而感到光荣的话，那我觉得这是我的荣幸。对。

说话人 1 07:27 
你看你们这么看，这就说明就是过去的大陆人呐，对思想上还是个冲击。因为我们说惯了的事当然是为国家，不为国家，你为谁？有你自己吗？

说话人 3 07:39 
所以打的时候就是感觉做事。他。

说话人 1 07:41 
有几种情况，你看体制内的运动员，中国有名的叫举国体制。嗯，那么他说是国家培养了你，所以你当前几年那个有个运动员是滑冰的还是冰冰？反正冰上运动员。还说好像就是因为先感谢了父母才感谢国家，这都不干了。说啊，你是个把父母放在国家前边你知道吗？但是有些人觉得说国家花钱培养了你，国家发现了你这个人才，国家发就花钱培养了你，所以你不为国家，你为你自己。你这个说话叫狼子不，不叫狼子，野心就叫什么，这个叫什么？知恩不图报，不知恩不图报，对吧？但是像李娜的情况也比较特殊，他是单飞了吗？嗯，人家自己去打去了。而且我就跟你讲人哪都是带着一些过往的一些原因的，你看哈，就正如说他们讲说曾因权，香港人这么样的就搞他，对吧？其实真是因为那点事吗？有人说了，说也是，其实也是因为本来对他不太满意，你明白吗？就是说这么几年好像香港经济还没有，都弄不好，对吧？把责任归咎于他，你知道吗？是因为有点。

说话人 2 08:57 
积怨，这可是曾经全那个例子又小小不一样。那个事情坦白讲除了当然会觉得他弄得不好以外，情绪感觉不舒服，另外是对事不对人。因为香港一直以来坦白讲为什么让香港成为别说中国大陆哈，全世界一个很独特的城市，它对很多制度特别清廉洁、奉公守法这四个字看得很重。所以说假如是有所怀疑的话，相对于其他有一些公务员可能做了类似的事情，甚至更轻微的也要后来出了麻烦，所以他对这个事情比较看重的。

说话人 1 09:40 
这是这就叫香港人的核心价值观，所以。

说话人 3 09:43 
两件事都是挑战了价值观。对，这是没错，香港这也是挑战了香港认为奉公廉洁的价值观。李娜的这句话只是他挑战了中国民众，由想到在最对民族方面，我们家。

说话人 1 09:55 
方面的价值观至少之一是什么叫爱祖国、爱人民。

说话人 3 10:00 
但是我要说的是他讲了这句话，他没有不爱。为什么大家就一翻两瞪眼，你，你说我不是为国家打你就是不爱吗？我，他没有放弃中国护照，我们还台湾还有很多运动员，没办法，为了求生存，我得转成其他国籍，我才能够在那个地方，或者在很多地方我才能够出场，唉。嗯嗯，对啊。那这那，那你要怎么说？他有时候是为了生存，那李娜都没有到这个地步，他没有说不爱啊，所以大家怎么会把他一翻两蹬眼就扣那么大帽子，然后挑一句话就说你就是这句话，因为表示你不爱。那这样就严重了。

说话人 1 10:35 
你怎么能把实话说出来呢？是吧？就是枪三人行广告之后见你会不会有杀生之父，你看有人就评论是都写李娜的真话，是这个社会的敌人。嗯哼，你就好比说，我在假想说要是有一运动员世界冠军采访他，他说我就是为了钱，嗯，我甚至我也不为了国家，我也不为了什么热爱这项体育运动，小弟就是为了这个奖金 100 万美元，所以我一直努力到现在，今天到手了，我很happy。嗯，这个应该受到批评吗？

说话人 3 11:33 
这应该也不会了，但是身为社会人物，是公众人物，可能是不是要。对，也就。

说话人 1 11:40 
你看你还是有底线的。还是有底线，我认为这样都很好。

说话人 2 11:43 
哈哈哈，那这个你说真话就行。你说是真话是一回事，可是得体的话不一定是等于真话哈，我们人跟人嘛，碰到谁也说你漂亮。我刚不是说幼婷很会穿衣服吗？

说话人 3 11:58 
场面。

说话人 1 11:58 
话铁线没来的话你就不这么说。对，哈哈哈。

说话人 2 12:01 
所以说得体的话不一定是真诚的话嘛，或者说应该这样说了，真诚的话也可以有不同的说法，或者说。嗯，选择什么时候说，我们可以不说谎话，可是不需要勉强自己，什么时候都把所有的真话讲出来。我们可以讲讲某部分的话。我觉得假如在一个环境，当大家都讲的只是说这个体育运动怎么好，或者说我们国家怎么培养人才的时候，路人有人这样子说，我不是为国家，我也不是为自己，我为了钱去买个房子，然后再炒卖，然后再退休。你知道也是真话，可是很不得体，好像大家在吹一个气球，嗯，突然有人在旁边无缘无故拿个针来戳他，我是想戳，可是你需要这个时候来戳吗？我觉得这就是人生活或者说里面的智慧哈。什么时候做讲什么样的。

说话人 1 12:58 
家辉讲的这个有道理了，这个就是主持人琢磨的问题。嗯，今天很多人讲叫玩个性，嗯，或者说耍酷，或者说我就做我自己，做我的这个什么真我，我想讲什么我就讲什么，这似乎没人能说你有什么错哈？嗯，可是实际上咱要说更高般一点，更高干一点的讲的话，它有个恰当不恰当是合适不合适有这么一个问题，你知道为什么我说主持人，你就考虑这个问题呢？你在一个场合里，对吧？对，你说出这么一句话来，也许它是一个真话，可是如果台下坐着的都是这件事情的相关人，你说了这句话，会使得他们今天整晚上都不开心。那么你要说还是不要说，你要说。唉，我不说，就是我虚伪。我觉得也许你可以选择另一个场合，是同样表达你的真诚，那就更就是更圆满，对吧？唉，大家又了解了你的立场，了解你的意思，但是你知道吗？有的人就觉得这样做人好憋屈，可是你知道吗？这个里边就又讲到一个更残忍的地方，这个人哪，你真的是要强，你知道吗？嗯，有本事可以胡说。

说话人 3 14:15 
真的到了一定的位置的时候你就。

说话人 1 14:18 
可以胡说，真的就是你可以不管这么多，因为谁叫你有才呢？嗯，没办法，就是社会宠着你，你没人有你这个本事，但是你看很多人没有任何才能的人，他怎么办？我也是这脾气，是吧？我觉得我比李娜更想那个什么活出真我，但是你知道吗？你活不。

说话人 3 14:38 
下去的。可是我觉得恰恰相反，因为是或许你就是没有被不是变成一个社会人物时候，你才可以畅所欲言，因为你的影响可能只影响你旁边的同学，你的公司的人，但是如果我们现在站在这个公众媒体前面，我就不可以畅所欲言，因为你做的是社会责任以及社会的表率，你影响的是几万人、几千万人、几亿人，大家以你为改揣摩的时候你就不可以这样讲，你就不。

说话人 2 15:03 
可以就是每一个圈子都有它的避讳。对，你很难说每个圈子都能够畅所欲言，你在 office 都不能，或者说你在家里你妈妈煮菜给你吃，好难吃啊妈，他说爸妈那么丑，你吃得像。哈哈哈，那个你也是讲真话，哈哈哈，就是这样就引起家庭革命哈，而且真话假话现在很难说。

说话人 2 15:25 
你刚讲到自我耍个性啊，就让我想到以前我闯过一个祸，以前我在一个公司上班，有我的下属整天就开口闭口我要超越自我。其实无所谓了，年轻人。可是我刻薄，我就受不了，我就告诉问他一句，你要超越自我是吧？好啊，可是你自我起点那么低，超越了自我也没怎么样。哈哈哈，那有什么了不起了，你干嘛整天要超越自我了哇？可能伤害了他的心，从此他这对我台面台下做了很多的攻击，我才想到原来伤害一个他自我膨胀的人的自我是那么那么可怕的伤害。嗯，所以那个以后我就不敢畅所欲言。

说话人 1 16:11 
了。对对对，但是这个东西还真的就是说你自己耍性子，你就坚持你自己，到最后你获得了自由。你知道吗？你看我们周围都会有这种感觉，一个人说话肆无忌惮，他总这样的话，大家就接受了，他就是这个性格对吗？或者说他这个说这种话，或者他跟人发脾气，不会有人给他计较，因为知道这就是个性情中人，他从来控制不住自己。嗯，所以你看他反而也得到了某种自由，你们会原谅他。是，嗯，而你也不会觉得冒他冒犯，但是在。

说话人 3 16:50 
磨合的过程当中，你得就是继续坚持下去。很多人在这个磨合的过程当中，因为肯定他在展现自我的过程，当大家在接受的过程当中，有些人是有很大的反应。你。

说话人 1 17:01 
知道有的人哪，他谈不到坚持，他是根本就不知道周围人的反应。好幸福，他没有他的命，他没有别的选择，他。

说话人 3 17:11 
就是很幸福。

说话人 1 17:12 
对，本公司就是这类。我特别喜欢锵锵三人行，广告之后见。

说话人 1 17:42 
那是不是该讲林书豪了？

说话人 3 17:43 
哈哈哈哈对吗？讲台湾的。

说话人 1 17:46 
林书豪。人家现在都写成输球的那个输了林书豪你还爱他吗？我还是爱啊，你还挺长情。

说话人 3 17:54 
不是，我应该是说他就算只赢那么一个月，就只有那个二月的光辉的二月，他现在三月时代杂志就骂他，二月把他变成封面人物，三月时代杂志最近写了一篇文章骂林书豪，说怎么可以一直输球叫，但不管如何，他起码只要他是那么曾经历史上一个月他是逢冕的时候。对，我就觉得他鼓舞了。

说话人 3 18:15 
我说一个人只要坚持你想做的事情，总有替补上场的时候，总有替补上场的时候，那你就那么一个月，我觉得在 NBA 打球谁能那么一个月？多少人死在沙场上？没有像他有连一个月都没有？没错，更何况我觉得在整个过程当中怎么讲？就是你看到旁边那些那种高头大麻怪物，你还觉得你可能你已经被流放边疆那么多次，要是我是哈佛的学生，何必我也有我的自尊呢？

说话人 1 18:44 
你觉得我在台湾我就感觉到这个林书豪火的程度。嗯，当然是在大陆都很火。是，但是你们想象不到在台湾火的这个程度，那几乎是所有的节目是话里话外都要带上一句。

说话人 3 18:59 
林说这件事就真的相反，这个就不是林书老师我为什么台湾打球？这没有，因为林少从小就已经在美国长大，所以这等于是等于台湾的人去把他就是真的台湾以你为荣，那样把他拉过来一一把他贴。

说话人 2 19:11 
过来。知道重点在于说台湾也没有强迫林书豪，是你要以我们台湾为荣。是的，也没有嘛，对，台湾真火。我也刚去了台湾嘛，碰到很多中年的朋友，是中年的朋友的老婆的爱，宁书豪爱的药物是，甚至有一个台大教授告诉我说他老婆很清楚，告诉他说假如他今天碰到一个林书豪这样的男人，我愿意跟你离婚，哈哈哈，把我那个教授朋友气的要死，我跟你 50 年的夫妻关系，你愿意有几个叫比不过叫小人。

说话人 1 19:45 
大人没错，但是林书豪自我的认同，他是美国人是吧？对，他说他是美国人，他倒没有。

说话人 3 19:53 
次，我觉得这到大家去问他，他倒没有去认同什么。但是例如说大家有问他，你感谢谁？你今天有这个成就，他感谢谁？他第一个感谢上帝吗？对，因为他。

说话人 1 20:03 
有，那就没得别的。

说话人 3 20:06 
他就非常虔诚的激悟到信仰，电视信仰，我觉得他要改他父母在这一个过程当中都可以念到哈佛的学生，你可以让他留在 NBA 就是打板凳，而不会觉得说你应该要去什么金融界赚钱，或者是回去哪里做件事。好像。

说话人 2 20:22 
从来没有美国人说被问你感谢谁？对，他会说我感谢民主党，他说感谢共和党。哈哈哈，好像最多展现美国共和党。

说话人 3 20:31 
对啊，就是奥巴马选上也会说谢谢上帝。

说话人 1 20:34 
奥斯卡奖颁奖他们一般都是感谢一些具体的人。是的，是感谢导演，感谢老婆，感谢孩子。他没说感谢美利坚合众国。

说话人 3 20:42 
是吗？对啊，这都是感谢上帝。对啊，这。

说话人 2 20:45 
挺奇怪。那我还在对，我还想感谢美丽。我想什么呢？

说话人 1 20:49 
没想象给了他一切。

说话人 2 20:50 
假如有一个英国人也是英国明星，我感谢美英国公党，感谢英国。嗨，感谢女王。那是蛮蛮那像是。

说话人 1 21:01 
派出来的竞选代表。

说话人 2 21:02 
一定把他送去那个精神病院了。哈哈哈，那情况是不一样。可是说接着下来为您播出西安楼冠文明启示录。你刚说他突然要好笑。

