说话人 1: 中国初年在康奈尔做学生时候时，他就为学术文化的进步和思想言论的自由而奋斗，到民国八年成为新文化运动的播种人
说话人 1: 民国四十七年4月 8 号下午 5: 20，胡适博士从美国返回台湾，就任中央研究院院长，到机场欢迎这位著名学者的各界人士有 500 多人
说话人 1: 民国四十七年 12 月 17 号是胡适博士的 68 岁生日，也是国立北京大学 60 周年校庆
说话人 1: 这天天气显得特别晴朗，胡博士早晨在书房里带着愉快的心情教育师门五年级预备分赠给朋友
说话人 2: 当年中央研究院很小，当年中央研究院来的时候只有两个管舍，大概是，那么这个在当年其实就是大概田里头的一个田地
说话人 3: 里的一个平方，这是知道他要回来专门为他盖的，这政府出钱为他盖
说话人 3: 应该是
说话人 4: 但也不是盖的特别豪华那种
说话人 2: 在当年看起来应该是不算很好
说话人 3: 的
说话人 3: 我觉得在当年因为一九五几
说话人 2: 年台湾其实条件很糟
说话人 4: 不适的
说话人 4: 早餐，一碗稀饭，一片面包，一碟菜，一杯橘子水，一杯咖啡
说话人 2: 中西合璧
说话人 3: 是中西合璧
说话人 3: 这多少高朋满座在这里聊天，他爱
说话人 2: 交朋友，我们那天聊天的时候讲到，你看看，不是他们那辈的人，所有的人，不管你是科学家，政治人物，做人文的，历史学者什么，这个胡先生基本都蛮欣赏，都蛮喜欢的
说话人 4: 是各界的人
说话人 4: 就是
说话人 2: 就算你就学术上差，意见不一样，可是基本上都还觉得这个人是一个挺好
说话人 3: 的
说话人 3: 对对对，他这个为人处事这方面，那
说话人 4: 时候小时候看唐德康写他那个杂役啊，里面说到说在美国，在纽约住的时候，去一个不小的土耳其人还喜欢开的小餐馆，那小餐馆吃饭，吃着吃着那个餐馆老板过来问唐德纲说这个胡博士什么
说话人 4: 他很惊讶，他说你怎么认识
说话人 4: 胡博士说我们这儿的人都认识
说话人 3: 是是是，他特别随和
说话人 3: 这大概舒缓是不是买房
说话人 3: 书房
说话人 3: 办公室
说话人 3: 听说他这夫人的主要业余爱好是打麻将
说话人 3: 对，这书房哪里都有书了，肯定是学学者的家
说话人 3: 假设小新的求证世界，我我我怎么倒觉得这个李敖的字有点受他影响似的
说话人 3: 真的，这个长笔大画的
说话人 3: 那咱们还是
说话人 3: 嗯，文道给我们介绍一下钱老师
说话人 3: 对
说话人 4: 因为钱永祥老师是在大陆，如果你常常看，比如说以前读书杂志，嗯，或者各类学术期刊一定都会非常熟悉
说话人 4: 他发表过很多很重要的影响力很大的文章，那可以说是今天华人世界其中一个最重要的公共知识分子，一个自由主义的学者
说话人 2: 我个人的专业上我比较是注重做这个自由主义的政治哲学，当代对自由主义的政治哲学
说话人 3: 对，说到这个自由主义，我现在感觉大陆过去是，就是一般的人是不知道阴海光的
说话人 3: 是胡适，略有耳闻，但是你看这些年是，首先是胡适非常热了，嗯，要大量的书籍这个出版，阴海光也渐渐为人所知
说话人 3: 是，可是就是只知其一，好像不知其二
说话人 3: 对，有一个很模糊的印象，觉得这是一个好像这个很这个耿直的人，很有棱角的这么一个，是的，一个人
说话人 4: 嗯，但而且甚至现在大陆我有些朋友连雷震也都开始清楚下，道平都知道
说话人 4: 是是是
说话人 4: 对，那您可不可以跟我们讲一下，就是从胡适到雷震到阴海光这几个自由主义者在台湾它其实带来的影响是什么
说话人 4: 因为大陆这些自由主义者全完蛋，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 不是跟雷震两位先生创办了自由中国半月刊，自由中国半月刊从 1949 年 11 月开始出刊，一直办到了 1960 年的9月， 11 年一共出了 260 起
说话人 2: 那当时台湾是一个非常高压的控制的社会，那么当时的社会也是一个相对而言非常贫穷落后的一个社会，自由中国在这个社会里面所产生的那种影响非常强大
说话人 2: 那这不只是在这个 11 年的历史中间的影响，自由中国在这个 11 年里面，他每半个月初刊一起薄薄的一本
说话人 2: 但是他在这 11 年里面把中华民国到台湾当时的环境、国际环境，包括台湾跟大陆的关系，包括面对当时中国的中国，中华人民共和国这个政权的态度大概都谈了一遍
说话人 2: 那在这个之后， 1960 年被他被停刊，雷震入狱，坐牢十年
说话人 2: 嗯，在这个之后一直到我想到 1980 年代唯一能够提出一套完整的陈述台湾的政治、经济、社会问题，然后对这些问题提出一套蛮完整的解决方案的
说话人 2: 只有自由中国半月刊
说话人 2: 嗯，所以对我们这一代人而言的话，我们当时也是年轻的时候，当时也东看西看，喜欢也去看西方的东西什么的，但是我想我们整个看这个台湾这个环境，看这个中国的这个当时的这个局面，自由中国半月刊所提供的整套概念架构是给我们，我还对我们滋润最大
说话人 3: 唉呦，那真是在这个
说话人 2: 意义上来说的话，雷震、银海、胡适跟雷震是自由中国半月刊的创始者，银海光是自由中国最重要的作者之一
说话人 2: 嗯，是，那他们在这方面的影响力我想是我会说一直到 1980 - 1985
说话人 4: 还在
说话人 2: 但这是他们先欣讲家庭的部分，他的所谓感情世界，因为感情世界包括他自己的成长，他的父亲，那这个就是胡江东秀夫人嘛
说话人 2: 对，唉，那当然，你在这个，现在这个关于跟这个威廉斯这个事情，就是大家都好像特别感兴趣
说话人 3: 嗯嗯，是是是
说话人 3: 到底是不是有一段感情
说话人 3: 肯定
说话人 4: 应该是，有，私信肯定有
说话人 4: 这个好笑是在威廉斯看来，胡适的胆小
说话人 3: 因为两间是最大的原因
说话人 3: 这是什么书
说话人 4: 独立评论发定的，在
说话人 2: 里边发刊词
说话人 2: 对，嗯
说话人 3: 新月
说话人 3: 对，这都是五四时期的
说话人 4: 对，那时候很尖锐的时事评论
说话人 2: 胡先生从 1949 到大概 1956 是住在美国
说话人 2: 对，唉，然后那段时间大概是心情也很愉快，也比较辛苦
说话人 2: 唉，对，听说是蛮辛苦的
说话人 3: 49 到
说话人 4: 五六，唐德纲写的最好看就
说话人 2: 哪个是对
说话人 3: 他心情不愉快的
说话人 3: 原因是什么
说话人 2: 包括当时他们那一辈的中国人，一种国破家亡的感觉，然后对于台湾的前途，对于中华民国的未来，他们一则是非常关心，但是另外一方面又觉得使不上劲
说话人 3: 是使不上劲的感觉
说话人 3: 所以
说话人 2: 胡先生他 1957 年回台湾当中央研究院的院长，在台湾那时候是一个大师
说话人 2: 汪对他个人而言也是一个大师
说话人 2: 对，就是他终于回来，他觉得又有一个机会来发展他的暴富
说话人 2: 那对于台湾而言的话，我觉得那个是一个怎么讲
说话人 2: 雪中送炭
说话人 2: 对，对，就是说当时台湾真的是风雨飘摇
说话人 2: 对，所有在中国历史上重要的人物几乎都要不然就留在大陆
说话人 2: 对，要不然就是流亡海外
说话人 2: 对，他以胡适的地位
说话人 2: 对，他居然在这个时候愿意回来回台湾，在台湾担任正式的这个职务，但是主持中央研究院，所以那时候台湾的人文案对他而言是感，真的非常感在感激
说话人 2: 所以我常常想说胡先生去世的时候，嗯，引起那种市井小民，那种街外街头祭拜
说话人 2: 对，那个不是发文
说话人 2: 那可不是
说话人 3: 发文，这是发自内心的
说话人 3: 我一直觉得说
说话人 2: 为什么，后来我慢慢想说可能跟那个时候在台湾的老百姓心里头觉得胡先生是认同我们的，来支持我们的内容，感激
说话人 1: 成千成万人为他哀倒痛哭，泣不成声
说话人 1: 从南京东路经过东化路、嵩山到南港的路上人山人海，不论男女老幼都站在路旁向福博士凌衬致敬
说话人 3: 就老百姓未必明白他的学术，但看来他在当时是一个家喻户晓的人物
说话人 4: 那绝对是，我还记得我小时候在台湾，乔老师我在台湾的时候你就觉得好像莫名其妙，电视上他已经去世几年的时候，老师或什么都学校，社会上还是常常提起，是提起的是一个非常尊敬的态度，对股市一直都是那你，但我觉得好玩，就他在美国那段期间应该真的很难过，就是其实他也不喜欢蒋介石那，但是也不喜欢大陆
说话人 2: 何况那个时候正好是大陆的批判胡适的对高峰
说话人 2: 对对对，对，那个是一个很特殊的时候，那胡先生看到所有他当年最好的朋友，当年在精神上、心灵上、学术上的同志都是都口诛笔伐
说话人 2: 那我想他即使他知道那个东西有问题，但是我你，我们可以想象一个人在那个情况之下他的感受
说话人 3: 现在我就是他应，他当时都能看到了
说话人 2: 吗
说话人 2: 能看到他在美国，能
说话人 3: 看到他在的时候，包括期
说话人 2: 96 年，他 1962 年去世
说话人 4: 对，但是对反右的时候就已经在批判胡适了，而且你可以找
说话人 2: 了，胡批，胡适 1950 年代初期就开始
说话人 4: 而且还有我觉得那时候很妙，就胡适因为他的性格，他出，他是那一辈人里面出了名，是对人最好，是对学生最好，对朋友
说话人 3: 最好的，我的朋友，胡适
说话人 4: 之王，像你这样的一个人，那时候被所有你过去的朋友、学生一起批判，你
说话人 3: 真不知道什么心情，不
说话人 2: 知道什么心情，真是
说话人 2: 其实你们说起来有意思，这个台湾这个连战先生，嗯，连战在一九五几年在美国芝加哥大学的博士学位，博士论文，嗯，就是写中共对胡适的批判
说话人 4: 真的，这个联赞做
说话人 2: 这个很少有人知道
说话人 4: 哎，真的不知道哦，联赞做这个题目，他
说话人 3: 选了个好题目
说话人 3: 这个
说话人 2: 这后来有台湾的立法委员的指执行这个连战院长，连战当行政院长的时候说你的，你做的博士是研究台湾的政治发展什么的，连战一句话没吭气
说话人 2: 其实因为我以前就注意过他的博士论文是写中共对胡适的批判
说话人 2: 不管怎么说，我觉得回到胡适在从 194 中国大陆，你们说，嗯，解放，我们说沦陷，哈哈哈
说话人 2: 胡适逃到美国
说话人 2: 胡适是 1919 年4月 14 号离开上海，坐轮船去美国
说话人 2: 嗯，那个，然后到了美国之后，他基本上他已经就是没有任何职务了，没有职务没有一个角色可以扮演，然后生活什么都你可以说没有什么缘，外缘
说话人 2: 嗯，然后这时候又碰到中国大陆开始批判胡适
说话人 2: 那个批胡适批判如果胡适如果是纯粹政治上的说把你当战犯，那当什么
说话人 2: 那也就罢了
说话人 2: 嗯，那是，可是那是学术文化上的整个批判，而这些批判的发动批判的人都是胡适自己最熟的朋友，嗯，包括像顾杰刚这种，对吧
说话人 2: 这
说话人 3: 那那，那天我还看到一段这个记载，说这个毛泽东后来在另一个场合其实也说说这个胡适，也不知道是为了什么原因，我们给他写信让他回来，他也不回来
说话人 3: 然后其实毛泽东也很清楚，就说这个批判当然就没有什么好话，但是实际上新文化运动它是有功的，这个将来还是要承认的
说话人 3: 你看当年毛泽东在私下里就讲过这样的话，可是
说话人 2: 胡适回了台湾之后，你台湾出过一本书，叫做胡祸重谈祸
说话人 2: 对，把胡适看成是一个祸害，就是中国之所以到今天这个地步，共产党之所以能够拿到整个中国罪魁祸首就是五四新文化运动，就是
说话人 4: 不是之，这是极端保守分离子，所以
说话人 2: 不是在当时在台湾的话是有这一派人
说话人 2: 当然这派人你说声音不是特别大，现实并没有什么力量来真的迫害他
说话人 2: 但是那也是一套说法
说话人 2: 对
说话人 3: 唉呦，我觉得在今天的这个大陆思想界我都能听到这种说法
说话人 3: 对，都有这么一种
说话人 2: 说法
说话人 2: 对，保守主义者现在一定认为你们从五四开始就走错了路了
说话人 2: 对，你五四批评中国文化传统
说话人 2: 对，结果就导致了这个结果呢
说话人 2: 对，那这个始作庸者就是胡适之
说话人 3: 就感觉是胡适之革了中国传统文化的命
说话人 3: 对
说话人 4: 对对，而且还有我觉得奇怪，那个时候好像他们有很多的大陆的那些学者在批判胡适的时候，是不是后来我记得就有些人如果年纪活得够长，到了 80 年代，我看到他们又纷纷都在写一些回忆、反省甚至是忏悔，就开始重新讲胡适
说话人 4: 我记得好像季羡林先生是来过这
说话人 2: 季羡林特别到湖石墓园
说话人 4: 去拜过
说话人 4: 嗯，然后来还回去写了一篇纪念他的老诗吗
说话人 3: 来，咱们再往前看一看
说话人 2: 所以这个胡适去世之前之后，李敖那个时候写的文章有个标题，我是觉得很诚实
说话人 2: 嗯，这胡适名满天下，肮意，随之，这里有一些生活上的东西
说话人 4: 标志性的眼镜，呵呵
说话人 2: 那时候都有个针线包
说话人 4: 对，就每个人自个有的针线包
说话人 4: 他们
说话人 3: 这是不是这些小剪子、小镊子、小梳子、刮胡刀，这件风衣就在是照片上常见，对，他也是一件风衣，穿很多年
说话人 4: 对，他朴素，他讲究但是朴素
说话人 3: 对老绅士的作态，我就觉得我都闹不清什么叫自由主义了
说话人 3: 但是你看，其实像胡适他们那一代文人身上，他也是等于是中国士大夫的这一套教育，是，他实际上是很家国情怀的
说话人 3: 是你像照今天的很多知识分子讲犬儒或者讲重视个人生活，嗯，他这个共同价值观他甚至失去了
说话人 3: 对，甚至可能有个别的知识分子，他提出的价值观是为什么
说话人 3: 国足就是那么神圣不可侵犯是吗
说话人 3: 是不是人是真正的个人为先
说话人 3: 这跟胡适他们那一代人，我觉得他还是有个基本前提的，这中国文化这个这些东西还是个很完整的概念
说话人 4: 所以这就是以前一直有个批评，就是说他们那一辈的自由主义者不算完整的自由主义者，哈哈哈，他们太强调国足的成分，太强调救亡等等等等
说话人 4: 是是是
说话人 3: 这个士大夫情怀
说话人 3: 对对对，我觉得既然说到这，我觉得这里面是有一个问题，就是爱国有的时候也会很危险，就是你用什么样的方法、手段和程序去爱国，这一点要不说胡适，我觉得他了不起，包括殷海光他们了不起的是
说话人 3: 嗯，用民主自由的方式
说话人 3: 对，您说的这个完全这个程序是，不过因为中国古代文人也有很危险的一路，就是我认为国家应该像我想的这样，所以我不惜一切手段，不择手段，我要实现我的这一套，但是这样的话有时候历史上造成的是灾难
说话人 3: 是，那当然
说话人 2: 是灾难
说话人 2: 因为我想自由主义，或者是说比较这种开放的传统政治传统来看的话，个人有一个很高的价值，不能够因为集体的价值而牺牲个人的利益，就是我们不能够很轻易的以个人为代价去满足集体
说话人 4: 的需要
说话人 4: 我觉得胡适是一向很清醒，这一点就个人集体这个轻重，但里面有趣的人我觉得是殷海光
说话人 4: 嗯，因为殷海光年轻的时候几乎就是个
说话人 3: 法系，是脾气，是
说话人 4: 不是
说话人 4: 他那个法系
说话人 4: 是，他是歌颂国民党，他小时候写文章把口口声声讲委员长人格伟大
说话人 4: 怎么样
说话人 4: 在西南练那练书的时候是极右派
说话人 4: 嗯，他根本就崇拜法西师，崇拜集体，崇拜国民党，但是后来整个是 180 度转变，嗯，忽然变成一个批判国民党批判的最猛烈的一个人是
说话人 2: 易先生
说话人 2: 有一句话叫做把人当人，那这话说起来很空很形式，对不对
说话人 2: 我们如果不知道怎么样叫把人当人，你光提一句话说是这，这我们不知道人是什么样一个东西，我们怎么知道把人当人
说话人 2: 嗯，可是你可以在这里面看出它有一个向往，那个向往的东西就是他觉得现状这种不管是当时的台湾或者当时的中国大陆，甚至于当时的美国资本主义文明，一些人都非常抗拒
说话人 2: 那这个背后有个关怀，就是他觉得在美国那种高度文明科学化的社会里面，人的生活好像还是还有些地方不像人
说话人 2: 他觉得作为一个人，除了这种理智上面的使用应用之外，除了经济生活满足胃的需求之外，满足大脑的需求之外，感情的需求跟大自然的关系
说话人 2: 一些人有那么一种，你可以说接近浪漫主义的那种，一种很完整的一种，是一个人应该什么样的一个理想
说话人 3: 唉呦，您讲的这个话那哇，这是
说话人 2: 他的一个很深层的一个终极关怀
说话人 2: 对，当然以他的环，以他的环境跟年代，他没有机会把这套东西发展出来
说话人 2: 那我个人反而觉得今天我觉得这是可能是很中国人在这，中国人在今天中国在学术界
说话人 2: 对，应该多想想这个问题
说话人 2: 今天基本上已经不再是旧，应该怎么不再是旧王的时代了
说话人 2: 不再是一口饭都吃不上，然后图生存的时代了，对不对
说话人 2: 那现在可以想想看，说我们希望在这个中国社会里面生活的人
说话人 3: 您说的太好了，更像个人
说话人 3: 对，其实这条路没有断，个人的风格不同，你看就像咱们今天说到的，这胡适先生可能是和颜悦色的说把人当人，阴海光，大概是怒发冲光，颜绿色把人当人
说话人 3: 其实到今天咱们还是要讲把人当人
说话人 4: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录