说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们谈一个咱们都特别有资格谈的问题，咱们谈谈道德，哈哈哈，我跟你讲关于道德是吧
说话人 1: 嗯，雷锋咱们是都学了，但是
说话人 2: 你学了，我没学
说话人 1: 你怎么谁能不学
说话人 3: 雷锋，我学过，学不到
说话人 3: 我们有学跟学得到是两回事，我
说话人 1: 学不到，失败了，可能是你这个榜样太高了
说话人 1: 嗯，我最近我也找到一个榜样，我觉得我可以跟他学习一下
说话人 1: 我要学习的这个人，他说起来是个小偷，但是我跟你讲，这个是在6月二十几号，成都的武丁桥头
说话人 1: 嗯，一个满脸谢字的中年男子在那久久的沉思，大一个小时之久，周围老人看着不对，打了这个报警电话，结果刚刚打通这个电话，只见这个中年男子扑通一声投河自尽，然后周围群众没死，抢救起来了，救活了，救活之后说你是为什么
说话人 1: 他说我是个惯偷，我是个一直在这个汽车客运站附近偷东西的，可是职业小偷
说话人 1: 他说今天我被人抢了，把我身上仅有的 20 多块钱全抢没了，他说太羞人了，这太丢人了，我这个干这个的，他说我干这行的，我被人家就像多年打猎的，被鹰叼了眼睛，太丢人了
说话人 1: 他说我以死明志，我不活了
说话人 2: 哈哈哈，明志
说话人 1: 什么叫气结
说话人 1: 嗯，什么叫这个知耻，什么叫职业尊严，你知道吗
说话人 1: 我从这个里边你就，你注意文档，我
说话人 2: 一干凤凰就得抱着这样的情
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，不是文档，我会给你讲讲这个道德，你注意
说话人 1: 嗯，他这个小偷也许能告诉我们什么是道德
说话人 1: 嗯，你看这个，这就所谓道义有道
说话人 1: 嗯，在各种人群里，甚至在敌人那里，他们要成为一个人群，他们也有他们行之有道的道德，对吧
说话人 1: 对，就像有人类的地方就有欲望一样
说话人 1: 其实有人类的地方也总有类似于道德的东西
说话人 1: 嗯，就是你看小偷，你看，嗯，他这个道德不是对别人的
说话人 1: 嗯，也不是为了自己的名声，没有人知道，你明白吗
说话人 1: 他是自己觉得有自己一条我的职业尊严
说话人 1: 嗯，我是小偷，我怎么可以被人抢了
说话人 1: 我这个这是自己的新政
说话人 1: 嗯，他不是为了表明表虚荣心，让别人说他多么有道德，没有，他不会跟别人，可是他纯粹是自己
说话人 3: 可是我看你从开始到现在不断用道德两个字，哈哈哈，我们想道德总要往最高的标准来走才叫道德
说话人 3: 我觉得与其说这个情况，这一位老兄哈心里您的贵亲
说话人 3: 哈哈哈哈，逗什么先生
说话人 1: 同行都是偷鸡摸鱼那个
说话人 3: 哈哈哈，跟我一样那个
说话人 3: 我觉得与其说道德，不如是禁区，每个人心中有一个禁区，有人说是底线哈
说话人 3: 嗯，你其他对我怎么欺负都无所谓
说话人 3: 你一碰到我那一块我就受不了了，因为那一块不管为了什么理由，那是我觉得把我的尊严，我的什么，我的存在的理由都放在那一块，你不能碰的
说话人 3: 那可能每个行规有不同的那一块，比方说他是小偷是吗
说话人 3: 他小偷他就不能被人家抢
说话人 3: 他的禁区就在这里
说话人 3: 我想起我小时候见过一位哈长辈来我们家聊天，什么嚎啕大哭，才喝了两杯酒
说话人 3: 他是干嘛的
说话人 3: 他是黑社会
说话人 3: 我不晓得他算是老大还是 2 号首长
说话人 3:  2 号老大， 3 号老大哈，反正跟我一样，哈哈哈，弄了一个
说话人 1: 东西也是道上的
说话人 1: 对
说话人 3: 哈，然后我记得他跟我父亲他们喝酒聊天才喝两杯，号啕大哭
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他说他被他老婆打了一个耳光
说话人 3: 对，他坦白讲，我们做男人的被女人打很平常嘛，哈哈哈，那很骄傲
说话人 3: 对，那可是他就受不了，他就被老婆打了一个耳光
说话人 3: 我记得他们受我是老大，只有我打人耳光
说话人 3: 今天我被打，而且被我老婆打，而且被他一个小弟看到，被他一个兄弟，被他的下属看到，他受不了这个，他甚至讲得很激烈的话，甚至说不想活了
说话人 3: 什么
说话人 3: 我觉得每个人都有一个东西在那边，所以我们经常说要斗争的时候，你要找那个人的弱点，你最怕什么
说话人 3: 你最受不了什么，我就往那个地方来进攻
说话人 3: 我觉得您的灰心可能就
说话人 2: 还不只是他个人的进去
说话人 2: 这个禁区不只是说一个人，他个人有某种的癖好，某种性格弱点与众不同，它还牵涉到某种通行的一个规矩，就比如说小偷在干游戏，我不知道这个是不是有道上的规矩
说话人 2: 嗯，再比如说黑社会老大被自己的女人打，然后让小弟看见，他会觉得坏了什么呢
说话人 2: 他不只是个人的心理挣扎，嗯嗯，而且是坏了他在道上混的名声
说话人 2: 那这个民生是建立在什么地方
说话人 2: 它前面有一个前提，就是说一个黑混黑道的大哥不能被女人碰，嗯，不能被女人打，这很丢脸，这会失去面子，这会没有尊严，所以它另一方面它还是社会性的，它是有规则的
说话人 2: 有点像以前我们看杜奇峰那个电影里面讲那种扒手的江湖规矩，什么你拿刀片割人皮包，什么你绝对不能割到被你爬那个人的身上，嗯，不能让他流血，嗯，他要流血，你很丢脸，嗯，你是破坏了这个江湖规矩，或者像我们看连阔如写那个江湖重谈，说当年那些大院里头做护院的那个飞贼来了，要下来下手，大家丢十字有暗号
说话人 2: 但是如果说人家给你面子，知道你是个牛人，你也给他面子，那第二天就得一早上附近茶楼也不吭声，就知道这人就是，然后坐下来请人喝茶聊天，交个朋友，这过去混黑到什么江湖，这属于江湖规矩
说话人 1: 嗯，他什么事没有
说话人 1: 规矩不成方圆，但是我想说的是就说可能我用道德这个词是不合适的
说话人 1: 嗯，但是，唉，如果说这个小偷我这个榜样找的不好的话，那么我觉得他为什么让我敬佩
说话人 1: 那么那些个教授编造假论文的，抄袭的，或者说是那些个这个什么知识分子给你钱就可以被收买的，那么我觉得这个小偷比他们
说话人 2: 有，这就是因为刚才讲他们他这个江湖，假如这是有个规矩的话，或者叫有职业精神的话，他有那些教授没有，教授不应该是去抄袭人家的论文来当自己的
说话人 2: 所以
说话人 1: 你知道他们说就说中国现在这个道德教育啊，实际首要的重中之重是职业道德
说话人 1: 嗯，中国现在最应该倡导的或者说最缺乏的是职业道德
说话人 1: 就是说咱不叫职业道德，就叫职业尊严
说话人 1: 嗯，就像英国的那个，他们一说就是那个 waiter 那个服务生，你觉不觉得他虽然是个服务员，对吧
说话人 1: 可是他有某种类似于尊严人格
说话人 2: 的那样，尤其是那种管家
说话人 2: 对，但是现在也有时候你很难讲，但这个所谓的江职业的道德也好，江湖规矩也好，它也会随时代变化
说话人 2: 比如说你记不记得去年今年都有这种事儿
说话人 2: 都有一些新闻报道，就是说有一些人买通了一些官员，贿赂了一些官，叫他们给他办事，结果没办，拿了钱不办事，结果那些坏人或者是行贿的人一怒之下去砍那个官，或者派杀手把那个官怎么对付了一下
说话人 2: 嗯，然后呢
说话人 2: 你看网上的反应都是一片叫好
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 这因为这些官坏规矩了
说话人 2: 因为今天在某个程度上，官场的规矩不是奉公廉洁，嗯，而是我收了钱得办好事，对不对
说话人 2: 我拿了钱没办事，这坏规矩，这是
说话人 3: 第一条规矩，这也是个结果，听说没有
说话人 3: 听说他们第一条规矩，我拿了钱总得办事
说话人 3: 有第二条规矩的倒过来说，你办不好事，你要退钱，可能没有全部退，可能退九成
说话人 3: 对，网上也好，还得退，因为网上也好，听朋友说也好
说话人 3: 在一些地方，特别比方说一些法官你要打官司，他大概告诉你，这个案子我大概可以替你做到什么地步，假如你付多少钱，假如做不完，我一半还你，因为我好歹中间过程我尽了我的努力，我觉得那个是第二条规矩，它不仅破坏两条，你不办事也不退钱，你，我觉得是不对劲
说话人 3: 所以我文涛我还是觉得不自在，你不断用道德来说这个小偷，一下子就把这个小偷拉拔到跟雷锋
说话人 2: 哈哈哈，就那个水平，不要讲道德嘛，破坏我的偶像伦理嘛
说话人 2: 伦理跟道德不对，职业尊严，职业，他是有职业，那你比如说像他这种说这个法官收了多少钱得干多少事，干不好还得退，你说这叫不叫有职业
说话人 1: 伦理
说话人 1: 不是我不讲别的，哈哈哈，我不讲别的，就是说最简单的，我就感觉你好比就是跟咱们最接近的电视台一个摄影师
说话人 1: 嗯，我认为你很需要有职业尊严，对吧
说话人 1: 他这样的镜头怎么可以是我拍的
说话人 1: 或者说拍回来之后发现我怎么没有装袋子
说话人 1: 或者说我怎么没有拍到
说话人 1: 唉，你要脸不要脸，你知道吗
说话人 1: 我可以容忍你这怎么黑我
说话人 1: 没有关系，那属于人与人的人可能都不是什么好人，都自私
说话人 1: 可是我现在觉得干活我对人就最讲究一个，这个就是你有点职业尊严，对吧
说话人 1: 你干的这个活你能拿得出手吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 这就像是你个职业小偷，你怎么被别人偷了呢
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以你看刚才咱们讲到的实际是当今社会发展的很多尴尬
说话人 1: 嗯，就是这个规矩和规矩之间
说话人 1: 嗯，它打架这个甚至还发生在你们佛门
说话人 1: 你知道最近我觉得有个事儿很值得这个研究，就是 2010 年的时候，云南有个庙叫灵赵寺
说话人 1: 还叫个什么寺
说话人 1: 这个寺的这个主持，这个和尚因为接待了两个这个要住宿的客人，夜里这俩人谋财害命，嗯，就把这和尚给杀了
说话人 1: 嗯，杀了之后整理他的遗物，发现这个方丈有钱， 400 多万，嗯，另外大概还有 20 多万的这个账就可以去追，你知道吗
说话人 1: 结果这个时候他是有女儿的，他女儿出来了，你看这个佛法和世法文道，你想想，女儿说我要继承，因为这个钱是存在他的私人的账户里的，你明白吗
说话人 1: 现在这个官司，但是这个庙里这方面就是说他是出家人哪，你明白吗
说话人 1: 他
说话人 2: 当然
说话人 1: 方外之人，不方外之人，他跟家庭没有关系了，这个钱是妙产，是寺产
说话人 1: 当然还有的网友说他一个方丈怎么个人户口上有 400 多万呢
说话人 2: 不，他这个女儿是他出家
说话人 1: 前的，出家前的女儿，但是他女儿还有他的前妻，相当于还都说了，说他虽然出家了，他也经常回来看望
说话人 1: 哈哈哈，他的女儿就有证据表明他还是有有这个关系的，你明白吗
说话人 2: 你不，首先我觉得一个出家人回家看家人这很正常，那以前很多出名的大师出家也都要继续看看父母
说话人 2: 对对对对，那不是说就出家就真的是不管
说话人 2: 但是不过身份上他的确叫出家，那就真的是跟这个家断绝关系，他有的是某种出家前的感情的联系
说话人 2: 但是你至于说到这个私产跟妙产，我先不去讨论他的钱怎么来的
说话人 2: 嗯，但这个向来都是佛门里面一个很复杂的一个问题
说话人 2: 对，为什么呢
说话人 2: 因为佛教里面常年以来有时候有些规矩没有弄得很好，就比如说香火前先往前来了归谁，那理论上当然是归庙，但这个庙有时候因为主持的权力很大，所以这个钱也是混在他那，这不是不一定是他们个人有多贪或怎么样，而就只是他们没弄清楚，你知道
说话人 1: 没搞明白，杀的这个方丈，他身兼多职，他是这个地方的这个方丈住持、会计、出纳管委会主任
说话人 1: 常见时代
说话人 2: 因为很常见，其实很常见
说话人 2: 嗯，这个民国年代甚至明清两代都有这种现象
说话人 2: 就于是到了最后这个，比如说老方丈死了，那地怎么就是会出来抢
说话人 2: 嗯，然后或者香港现在有一些大雨山那种小的庵堂小庙，一下老和尚死了，后头没人了，然后这时忽然来一个远房亲戚说，我是他的什么人，我能继承他财产，但他那笔财产，那笔钱，你如果说叫庙产的话，这里面有个前提，就是说我这个庙是个独立登记的法人机构
说话人 2: 嗯，有一个独立的非牟利非政府的一个实体在里面，但是在中教界里面，这个地方常常是搞得很莫名其妙，很糊涂的是很多人觉得他可能没登记或者登记了，但是仍然是用一个很传统的方法，就是不分不清是个人还是集体
说话人 3: 那就算他有制度，我想说不管有没有登记，他应该还是有个规矩了，不然早就乱了
说话人 3: 对，嗯，他应该有个规矩
说话人 3: 还是说那个大家来捐献奉献的那香油香火的钱哈，应该属于妙的嘛
说话人 3: 可是问题没人去管嘛，没有人
说话人 1: 执行，但是你看你这个最讲理性的了
说话人 1: 嗯，他现在啊，我还查了查，因为我对这个事我觉得是挺有意思，你知道
说话人 3: 都转行
说话人 1: 都有案例
说话人 1: 对，都有案例，因为一方面就是说中国佛教界已经有这方面的规定
说话人 1: 对，就是说不属于他个人，这是他庙上，而且出家人他已经脱离了跟世俗的关系
说话人 1: 可是这是佛门里的规矩
说话人 1: 但是后来 86 年的时候有一个案子，好像中院不知道该怎么判，就问高院下回来的一个通知，说的很，就是很摸很谨慎
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 就是说目前我国法律里边并没有说和尚不是公民呐
说话人 1: 嗯，他和尚
说话人 1: 对，在另一个层次上讲，他目前我国法律里并没有规定和尚就不想有这个公民正当的继承
说话人 1: 对，非继承亲生子女继承权力这些没有否认的
说话人 1: 所以你知道最后这个问题最后没错，上交道就是说你要，但是最后高等法院就说你们最好还是调解
说话人 1: 对，但是如果你们再问，我们就不回复了
说话人 1: 对，就那意思，这事你们向立法机关去反映
说话人 1: 嗯，就说这都上升到一个立法
说话人 3: 问题
说话人 3: 对，因为你是宗教，所谓出家是宗教信仰的一种跟随跟执行，可是这种法律层面，所以我刚听你讲这个案情，我觉得非常简单嘛，真的不问他的钱怎么来，只要是他私人名下
说话人 3: 对，当然就可以继承嘛，完全没有任何争议的空间
说话人 3: 就是这样
说话人 2: 但是问题是当初他那 400 万怎么来的
说话人 2: 说不定是就散伙钱了、香火钱了
说话人 2: 所以这里面还牵涉到另一个东西，就是为什么最近几年大家老说中国有不少和尚结婚
说话人 2: 对，就明明是出家人，他不是
说话人 2: 跟这个位方丈不一样，他是出了家再结婚也生孩子
说话人 2: 那我们上班，对，没错，我们台里面就有记者去访问嘛
说话人 2: 嗯，然后访问就问了这么一个，也是一个 4 的住持，他就是每天下班脱了袈裟，而且是嗯接孩子买菜回家做饭什么的
说话人 2: 嗯问他，你怎么能这样
说话人 2: 他就他的答案就跟刚才那个高院的指示一样，根据中华人民共和国法律，出家人和尚也是公民，公民是有婚姻自由的，对不对
说话人 2: 哈哈，所以我觉得这种情况其实可以参考很多别的地方的案例，比如说一些天主教国家，因为理论上天主教神父也是没有私产的，他收回来的奉献的钱，他是要回到教会
说话人 2: 然后他如果在加入教会前，比如说有某种的亲情、感情关系，使得他好像有财产继承的话，那个东西必须严格到是使是应该教会或宗教本身努力的使自己去合法
说话人 2: 嗯，在佛教这个意义下讲应该怎么样
说话人 2: 它应该有个很严格的制度，使得所有出家人都不可能有私产，所有收回来的钱都是严格的进入一个法人户口里面，那就杜绝了这个问题了
说话人 2: 但现在很明显就是我们的佛教界这方面有规定，但这个规定执行的不严格，或者也不依世俗的法律，没有严格的往那方面靠，所以才会出
说话人 3: 这个问题
说话人 3: 所以简单来说，就佛教界有这种毛病的时候，等于每一个界别
说话人 1: 一模一样，我觉得这是个，其实它绝不是个玩笑，它是个在历史上就是个相当要命的问题
说话人 1: 嗯，你看现在普陀山要上市了，说九华山三次闯关
说话人 1: 嗯，对，也要上市，这个包括原来说过的少林寺上市的这个风云
说话人 1: 这个你想当年这个教会富可敌国呀
说话人 1: 嗯，当年这个唐朝，这个历史上还是几，中国为什么有几次灭佛呀
说话人 1: 很大原因是这个财产势力田地太大太大了，这个因为，而且腐败，这个信仰的东西很多阶段很腐败
说话人 1: 而且你说这说中国，所以说现在你说这个佛门，这个我给你看，我有一次在武汉吃饭，我就觉得他们这个我拿手机拍下来的挺逗，就是大豆弥勒佛的那个画像
说话人 1: 你知道，但是这个造型，这个形象让我想起什么呢
说话人 1: 它有一种公社书籍的豪迈，就当年那种公社
说话人 1: 它不是，但你就感觉它像是一个暴发户，你可以看看，我再一个射一处，让我们的导演跟出处
说话人 1: 你看这个是远的，你看不清，我再给你看个特写，你就看出这个神情
说话人 1: 这是现代人，你看他有没有一种豪迈
说话人 1: 像不像当年有点公社书记英雄人物那种造型
说话人 1: 嗯，枪劫三人行，广告之后见
说话人 3: 哈哈哈，我看文涛刚，你在哪里拍的
说话人 3: 我在武汉
说话人 3: 是吧，我刚去了一趟五台山
说话人 3: 嗯，去拜佛去看一看，然后看了很多场面，其中一个蛮有意思的，早知道我那手机也拿来弄哈，可是我怕不小心弄错了其他照片，哈哈哈，然后里面我看到一个影像哈，也是很多罗汉菩萨的像哈，几乎每一个项的前面都塞了一堆人民币，你知道吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 大家去给那个香火钱的时候，有时候是钱是放在那个木箱子里面，香油箱有些更好玩，我坐在那边喝茶嘛，远远观察，看到好多人走过去，比方说你是佛像，他走到你前面拜一下之后掏个一堆人民币，晒一件你的手，哈哈哈，我感觉好像去夜总会打赏给哈哈哈，给经理一样，或者你开车去吃饭，在餐厅门口，你是小弟替我停车，我掏钱出来打赏给你一样那种感觉
说话人 3: 我把他拍下来了，那玩他又过去了，真的掏了一大把人民币擦干
说话人 3: 哈哈哈，所以每一个菩萨前面都是就塞了一堆人民币
说话人 3: 哈哈，我还蛮想过去抓一把的，他
说话人 2: 截的这个手印上面都是
说话人 3: 钱
说话人 3: 哈哈哈，没错，这我拍到那照片子上面全部是钱，有红有绿的钱
说话人 3: 所以
说话人 1: 你看有两个行业是不讲价的，一个是医疗，一个是这个妙妙妙和尚，对吧
说话人 1: 这不讲信仰，这家伙给多少
说话人 2: 可是你刚才说的这些上市的这些庙宇
说话人 2: 嗯，其实我要严格讲一下，就是它这个上市的单位并不是那个寺庙
说话人 1: 它是景区，而是
说话人 2: 景区管理公司
说话人 2: 嗯，今天中国的佛教的组织相当混乱，就是一方面就会出现一些小地方，可能就像刚才我们讲那个方丈的故事，私产妙产不分
说话人 2: 第二种就是很多庙，它正好是这个地方政府用来招来游客的一个什么历史名胜景点，有时候新造的庙也拿来当景区，对不对
说话人 2: 嗯，那这种情况下这些大家一说什么
说话人 2: 比方说法门寺怎么样，然后少林寺要上市，但那其实根本跟那个寺庙本身无关
说话人 1: 文道我听到过一个说法，就说过去这个庙和尚是有分工的
说话人 1: 嗯，就是确实这一个庙里有搞经营的，有经手钱财的，有管吃管喝管安排的，什么直客僧什么的，就说这个庙里就养着一个或者两个念经的，真正修行的和尚，只要他成就了，那就是这别的都是护法就对了
说话人 1: 所以也就是说和尚插手经营，甚至娶老婆，甚至是这个上下班说也是正常的
说话人 1: 也
说话人 2: 不是是为了
说话人 1: 养着真正的修行
说话人 2: 人，是因为理论上他们所有人都在修行，但是只是职业有分工，而且是轮调的，像直客生不是说你一辈子就做直客的，而是轮的就可能资客并不浅的，资客的资历是要很高的，就你可能进来没多久，接着下来为您播出西安楼冠文明骑士路交出去的，他们是每个人都是轮流经过的