说话人 1: 锵锵三元凶，咱们三个人说一说三亚，哈哈哈，三亚
说话人 1: 徐老师去过吗
说话人 2: 好多年前去过，去那时候还没开发呢，所以等于没去过
说话人 1: 闻道
说话人 3: 去过，但是我去主要是为了工作，也没怎么去玩
说话人 1: 我觉得我对三亚我也挺喜欢三亚，但是我不认识三亚，为什么
说话人 1: 后来我总结这个每一我就没离开过酒店
说话人 1: 嗯，三亚和其他的旅游城市它不太一样，其他的旅游城市是慢慢一块发展起来的
说话人 1: 这个酒店里头和酒店外头，你比如世界上一些著名的海岸海滩，你会感觉它周边的地方和他这个酒五星级酒店是一起这么慢慢成长起来的
说话人 1: 三亚就是在这个酒店里，酒店是高级的
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 然后你，当然我也没有出去，他们说出去完全不一样
说话人 1: 嗯，对，是吧
说话人 1: 没错，所以有些人民疾苦咱们没有机会了
说话人 1: 解说三亚载客的问题，一开头三亚说呀，今年三亚非常好
说话人 1: 嗯，没有一个投诉电话说宰客，这就我发现以后政府不能这么叫板
说话人 1: 哈哈，你这么一叫板呐，哗啦哗啦都来了，说我们几个人吃了顿饭 9000 多块钱，晒发票哗哗哗全晒出来，最近闹得一塌糊涂，你们没听说
说话人 3: 吗
说话人 3: 听说早晨，其实三亚宰客这是历史现象了，已经是好像十多年来都这样
说话人 3: 是吗
说话人 3: 对，就打从三亚发展成旅游城市开始，他那个海鲜摊，那个市镇上面针对游客的那些买卖，从来就是以宰客闻名，这么多年都是这样
说话人 3: 所以你一般去那边任何一个酒店里面的人，比如说你跟酒店说，我们不想光在酒店里头呆着，想到外头逛逛，该去哪好
说话人 3: 嗯，那很多酒店那个 COCR 学生就劝说你别出去，说你要去，你去别家酒店，也别到市上头，都会这么很负责任的劝告你
说话人 2: 名声这么不好
说话人 3: 名声非常不好
说话人 3: 然后这个就
说话人 1: 说宰客之风，嗯，已经延伸到这个厦门了，就是那厦门
说话人 1: 对，那边厢又有人出示发票，说厦门也是吃几顿，吃一顿饭，收我们这么多钱
说话人 1: 就你知道这个，我发现网就是煽风点火，你知道吗
说话人 1: 一个风潮一起来，他慌慌那，但是这一次的这个三亚后来又出了一个什么事儿
说话人 1: 说这个什么呢
说话人 1: 你看有个明星马伊俐还上过咱们节目
说话人 1: 嗯，文文章他老婆
说话人 1: 是是是，他老婆是吧
说话人 1: 文章的老婆就是说西红柿鸡蛋和墨鱼结账800
说话人 1: 海南宰客已多年，房费 8800 一夜
说话人 1: 呵，早餐300
说话人 2: 元
说话人 2: 这么厉害
说话人 2:  8800 一夜
说话人 1: 差不多早餐 300 块，加 20% 的服务费出租起步价 400 万
说话人 1: 打错了， 40 可能这有点猛
说话人 1: 这农夫山泉 6.5 一瓶， 6.5 元一瓶，一人1000，军人均花1万块，比去欧美都贵
说话人 1: 有一个网友说，去年我带儿子游香港，而且这是个投诉，香港的你看邮箱港儿子喝碗豆腐脑 6 港元，完了店主给我儿子压岁钱 20 港元
说话人 1: 哈哈哈，这这这，大家都在说赚
说话人 2: 了 14 块
说话人 2: 对
说话人 1: 你看海南旅游宰客门不断，后续辽宁鞍山的市民出示晒出发票说皮蛋粥套餐 99 一杯牛奶 110 一顿没有山珍海味的早餐花了280，坑爹，以后再也不敢来三亚了
说话人 1: 当然三亚现在权力现在在那个轻乌哈，就是说我们这处理了，我们要惩罚他们，然后我们没有你们说的那么
说话人 3: 可怕，等等
说话人 3: 可是这个我是一直都觉得有点怪的，三亚这个现象，嗯，为什么呢
说话人 3: 因为就像你刚才讲东南亚有很多这种有名的海滩圣地，对，海滩旅游圣地，对，普吉岛、苏美岛，对不对
说话人 3: 巴厘岛，然后这一大堆，越南现在也有好几个这个地方，那么这些地方它都有个特色，就是就像您讲的，它有那种高级的酒店度假海滩酒店，但是也有很多，比如说像巴厘岛就很有特色，有很多这些小村庄，那里面有很多旅游的配套的设施服务
说话人 3: 这些地方一般给人的感觉是什么呢
说话人 3: 就是他人都还不错，当然你知道游客去了，他肯定得在你身上刮点什么
说话人 3: 嗯，但起码你被刮得很心甘情愿
说话人 3: 嗯，因为你觉得那些人民风很好，像泰国、印尼这几个地方民风很好，很感觉很淳朴，然后很有风情，各种服务什么也都很到位
说话人 3: 好，但在我看来，三亚最怪就是三亚那个城市，那个环境跟每家酒店的距离差太远，就他完全是搭不上
说话人 3: 就你说那些宰客的地方，你如果宰我这么多，你服务好的不像话，我看着我，我给钱给的开心，那也还罢了，他还不屑你就明明地感觉到自己是来受苦受难的那个感觉
说话人 2: 我心里有个疑问呐，他那个宰客，他们是事前没问价钱就吃吗
说话人 2: 照理说你应该就是说被宰的这一方，你应该事先知道价钱，可是
说话人 3: 你说喝杯牛奶这个东西，你一般都不会太问价吧
说话人 3: 就叫杯牛奶买单发现110
说话人 1: 对，这是一方面，另一方面
说话人 1: 徐老师你这个很刁钻哈，你问出了有些人的这个总结
说话人 1: 有一位广东网友说，就是说有关三亚载客事件，不少企业人士均值公款消费的繁荣是三亚最大的核心和最深的病根
说话人 1: 由于公款被宰，一般不会投诉
说话人 1: 对，所以推高了载克风，你知道吗
说话人 1: 对对对，有，有的人有的一拨人去吃饭，你不管多少钱，有发票吗
说话人 1: 发票，甚至发票给你开高
说话人 1: 对，只要给我开发票，对，拿多少钱无所谓
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，没错，而且就算开高了，你也不会投诉我
说话人 3: 你说
说话人 1: 现在干部出国是受限制的对吗
说话人 1: 怕你当裸官，不是怕你外逃或者什么的，但是相比之下最像外国海滩的就三亚
说话人 1: 是
说话人 3: 三亚
说话人 3: 对，中国的夏威夷
说话人 3: 对，所以我会
说话人 2: 诀窍在这个地方
说话人 2: 对，所以
说话人 3: 我会觉得三亚奇怪，就是你，你如果说真的是一进去就被酒店包围，足不出户，其实马尔代夫也是这样，马尔代夫是每个岛就是个酒，马尔
说话人 1: 代夫政变了好像
说话人 3: 噢，是吧
说话人 3: 政变了
说话人 3: 对
说话人 1: 这好像我这几天听到的消息，是吧
说话人 1: 马尔代夫
说话人 2: 我们还在搞这么一个睡觉晒太阳的地方，还争什么变嘛
说话人 2: 所以
说话人 1: 说总统被控制起来了
说话人 3: 不过马尔代夫从来社会问题其实很严重
说话人 3: 是吗
说话人 3: 对，他自杀问题很严重
说话人 3: 这个国家马尔代夫你看，比如说每个岛就是个酒店，你进去之后也是逐步出货
说话人 3: 嗯，好，那我后来我还真的认真算一下，有一年比如说我也在想过要不要跟家里人去三亚，我算一算，我去三亚跟我去马尔代夫差不多
说话人 3: 哈哈哈，那我干嘛要去三亚呢
说话人 3: 你
说话人 2: 说对于没有公款支持的人就算了，这真的是
说话人 1: 尤其是春节
说话人 3: 太
说话人 1: 赖国，他们说还贵，比马尔
说话人 3: 大夫都贵，很贵很贵
说话人 3: 做官
说话人 2: 的他是这样，他出国会受限制，他在国内再贵都没关系
说话人 2: 没错
说话人 1: 唉，不是还有一个，你也不能冤枉人家做官的花公费
说话人 1: 这个三亚它有一种什么情况
说话人 1: 这也分析到中国现在的一种一种人情
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是说最高的一个老板前一阵是花了 300 万，干什么呢
说话人 1: 他要亲朋好友一起组织上三亚，大家过个春节，你明白吗
说话人 1: 那这个亲朋好友里就什么人都有，七大姑八大姨，但是也有他做生意上经常来往的干部官员，你知道吗
说话人 1: 人家官员没有花公家钱呐，是私企的
说话人 3: 老板请
说话人 1: 的
说话人 1: 嗯，给买的单呐
说话人 1: 嗯，那你说这个人家没花你们人民的钱呢
说话人 2: 我注意到有个新闻就是说讲哪个地方我忘了，是是广州还是广东还是深圳还是怎么样，就是说裸就是裸观
说话人 2: 嗯，就不能担任正职
说话人 2: 对，你听过没有
说话人 2: 就是说你的老婆孩子要是在国外的话，你在这里做官就做广告规定下来
说话人 2: 这个我觉得也许他有实际上的考虑，因为可能有很多贪官是先家里人跑出去，然后才做
说话人 2: 但是从逻切上讲，我觉得就是说对人的，包括对我们我党干部的不信任
说话人 2: 好，就是你不能假定他的家里人是在别的国家或者是别的国家的人，就假定他不爱，因为我的感慨是哪里来的
说话人 2: 我刚看到那个昂三素鸡那个电影
说话人 2: 嗯，那昂 3 的老公
说话人 2: 昂三素鸡的老公是英国人哪
说话人 2: 嗯，可是缅甸人民这么爱戴他，那么信任他们，都要
说话人 2: 照中国人逻辑来说
说话人 2: 那昂三速机不是罗，叫吕东老师
说话人 2: 你
说话人 1: 这个不是官员呐
说话人 2: 但他是一个民，很大的民主力量来历，要
说话人 3: 掌权的就是徐
说话人 1: 老师
说话人 1: 徐老师的亲戚是裸观吗
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 当然了，对这个三亚恶意攻击的人将依法这个追究责任
说话人 2: 是吧
说话人 2: 这个我也觉得，有些事情不能简单归之作为一个地方，可能三亚有一些这样的现象，但是同样的事情别的城市没有吗
说话人 2: 假如说公款消费的话，别的地方可能也有
说话人 2: 那其实
说话人 3: 三亚只是比较集中的，却表现出中国一些问题
说话人 3: 我觉得三亚只是一个地方，他非常集中的把中国各地常见的各种的这种关于公款消费、度假消费的问题集中起来
说话人 3: 因为你回想起来，我们国家有态度不合理的消费现象
说话人 3: 嗯，比如说这几年不是每逢圣诞节都会传出什么地方的酒店有一个天价圣诞节套餐嘛
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 比如说有一年我看到破季好像是武汉一个酒店，那个圣诞节套餐好像是十来万人民币，还有多少
说话人 3: 嗯，是包住房的
说话人 3: 嗯，我当时也在想，这十几万你能够坐飞机去巴黎来回去吃一顿三星怎么都用不着花十几万哈
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 那为什么会有这些现象
说话人 3: 三夏只是很集中起来
说话人 1: 而已
说话人 1: 但是我现在也觉得有一个问题，就比如说他们现在说三亚就成了权贵天堂了
说话人 1: 这个可是你知道吗
说话人 1: 有些时候我觉得是因为表面说一套，实际上是另一套
说话人 1: 咱就说情理上来说呀，高官，我认为他去度个假是完全合理的
说话人 1: 当然了，就像奥巴马，你看动不动他去夏威夷或者是最传统的美国总统就戴维营
说话人 1: 对，说我干一阵，国内在紧张
说话人 1: 那不行，我得休假
说话人 1: 嗯，举家就去戴维营
说话人 1: 嗯，这是全国都知道的事情
说话人 1: 对，当然你不能，美国的一个干体力活的，他是没这个条件去戴维营度假的，对吗
说话人 1: 是
说话人 3: 不能去戴维也是
说话人 3: 对
说话人 1: 我就说他可能他的钱哪连他到外边度个假他也没有这个钱
说话人 1: 嗯，可是他也不会因此说你
说话人 1: 奥巴马，你怎么能度假
说话人 1: 你，我怎么不能度假
说话人 1: 但
说话人 2: 他区别在于那香港有很多高官，包括议员，我旅游的时候还常常碰到他
说话人 2: 对，但是问题是他那个时候都是用自己钱的，他自己的钱就很高，所以他可以支付他去私人旅行
说话人 2: 而我们这里的，我们的干部清廉哪，他们的工资你明算是不能支付，不
说话人 3: 可能去到巴厘岛、马尔三亚都去，甚至
说话人 2: 巴三亚都去
说话人 2: 不，所以他很多情况就在开会，他在跟人家协商
说话人 2: 你明白，所以这个情况是这样，就这你就站在干部的角度，你也可以理解，因为我的收入这么低，你把我弄到真是一个勤务兵的，像一个公仆这样，那么我怎么办
说话人 2: 那我有些，比方说我要正常的要一些休息的情况，我就运用开会的机会，我就得到这方面，你说这
说话人 1: 是不是这样
说话人 1: 这我还真的不了解
说话人 1: 像美国总统去戴维营休假是花他自家的钱吗
说话人 1: 不是
说话人 3: 那是开维营，是他的工作的
说话人 3: 是那，那是其实是个政府建制内给总统的休假区，是吗
说话人 3: 对，那是公款，但那个公款是一个
说话人 3: 这整个账目是每年上国会整个预率是清清楚楚，大家看得到、查得到的
说话人 3: 包括
说话人 1: 普京动不动去黑海那休假
说话人 3: 雅尔达那是一个传统的，他们的官员的度假也是工款
说话人 3: 对，也是工款，但是呢，这些都是看得到账目的
说话人 3: 就我觉得现在老百姓，你说是不是真的非常介意我们官员去度假
说话人 1: 对，我觉得你比如说我省长不会，部长他们在任何一个国家这个级别的高官你要去休个假，不能说
说话人 2: 当然合理，对
说话人 3: 当然合理
说话人 3: 但是问题就在于，就像刚才我们讲，我们知道其实他是给不起那个钱
说话人 3: 你一个省长坦白讲他的月薪在今天中国一个省长的月薪在三亚其实是过不了一晚的，哈哈哈，你说实话对不对
说话人 3: 就是这样，实况就是这样
说话人 3: 好，那现在问题就在于，那他怎么去的
说话人 3: 这是一个问题
说话人 3: 第二，我觉得与其用各种奇奇怪怪、偷偷摸摸的手段去搞这事儿，我觉得还不如就像以前有些学者建议大幅度的你就大幅度，要不提高薪水，要不就是你也可以公款去旅游或什么，但那个账目你在公开，在明处大伙都看得见
说话人 1: 知道你比如说我在这一点上说，我说香港，他这就是摆明了
说话人 1: 嗯，嘿，怎么着
说话人 1: 公务员就是牛，公务员就是买房子比香港市民条件优惠多了
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 各方面公务员，包括公务员这个退休金好家，我一看一个什么局长上千万，对吧
说话人 1: 但是百灵的他，所以大家精英就要当公务员，对吧
说话人 1: 但是廉政公署管着你
说话人 1: 对，你要敢一点，你哪怕吃一顿饭，对，你这人就算完蛋了
说话人 1: 对，这也，那就是说有一次是怎么着
说话人 1: 是哪儿有一个梁振福明霞的先生
说话人 1: 对
说话人 3: 就梁锦松吗
说话人 1: 梁锦松在我的概念上那就是冤枉了，你，明白吗
说话人 1: 但是在香港的这个，哈哈哈，他不就是买了辆车嘛
说话人 1: 对，你别
说话人 3: 拿你们石家庄的水不是停
说话人 1: 了，我们福明霞怀孕了
说话人 1: 对，怀孕了，她需要买个七座还是几座那个车给孕妇
说话人 2: 买一个凌志的对
说话人 1: 车
说话人 1: 梁锦松的财富水平他占能占那点便宜吗
说话人 1: 我就不信
说话人 2: 而且他本来放弃了银行的工作，是几百万的工作，他去做那个司长只有几十万的月薪
说话人 2: 对，他已经做了这么大的牺牲了，他买一辆车，那辆车呢
说话人 2: 才几万块钱，对不对
说话人 2: 不好
说话人 2: 大概是几十万块钱便宜，几万
说话人 1: 块不是就差的这个，这跟人说明白，就是说问题在于有一个港府的政策是这样
说话人 3: 的，我来解释是当时因为他是财政司司长，那么要财政预算里面，他知道新的财政预算有些什么样的加减税安排
说话人 3: 对，那个安排里面就是对很多进口车，一个大排量的进口车要加税
说话人 3: 他就在他制定好的财政预算案公布的钱不小的几天，他先去买了那个车，就等于是在加税前买的
说话人 3: 那于是大家就说，那当时你已经知道这个车要加税
说话人 3: 对，你在加税前买，那你不就贪了那几万块钱小便宜吗
说话人 3: 对
说话人 1: 但是人良哥能贪这点小便宜吗
说话人 1: 那不管了
说话人 3: 那就不管了
说话人 2: 这就是万恶的资本主义，这个法制真是很
说话人 3: 麻烦
说话人 3: 这就是孔老，孔庆东老师讲的，香港人就欠抽，确实得这么惯，搞到最后
说话人 1: 就辞职是吗
说话人 1: 对
说话人 3: 所以还是大陆我们都自律
说话人 1: 财政司司长做不成了
说话人 1: 你说你没加伤心
说话人 2: 了
说话人 2: 对，他就关，他就老关心
说话人 2: 没有
说话人 1: 那是我们的那个水上之花嘛
说话人 1: 不不，我就说啊，这到今天
说话人 2: 他不讲情只讲理
说话人 2: 这个也不单是香港，美国也这样，这基本上是英国人搞出来的花样
说话人 2: 嗯，他那句情理，我们中国人讲情理，你我放弃几百万一个月我来做，你几十万我还要谈你几万，你不会搞错嘛
说话人 2: 对不对
说话人 2: 没错，但是他从这个理，他刚才讲的这个你是违反了规则，你从这个规，你是规则的制定者，你在这个规则制定当中你获益了，不管这个获益多少，你违反原则
说话人 2: 还有咱们那个他也不抗争，还有
说话人 1: 辞职了，还有咱们那个从 3 人行走出来做了香港高官的那个潘杰
说话人 1: 对对对，那你不就说哎哎哎，是因为这个
说话人 1: 什么
说话人 1: 说人家潘杰买个村屋咱们都去过，对吧
说话人 1: 说人家上面前建有违章建筑，可人家买的时候上面就有
说话人 1: 就对，唉，现在弄住了，弄的潘杰最后是不是也
说话人 2: 拆了
说话人 3: 对，那个其实就是浅见了，大概一层浅见了十米吧，没买，还没那么大
说话人 3: 那他
说话人 1: 不是，他就反正
说话人 2: 老百姓在旁边就没事，你做了官反而有事
说话人 2: 所以我说在香港做官，香港真是难受
说话人 1: 这还是做教授好受
说话人 1: 哈哈，抢救三人行广告之后见
说话人 1: 你看广告之后咱们还在怀念梁锦松，哈哈哈，这政治生命就因为买正剂量
说话人 2: 但是后来我跟内地的也有官员，你说你跟苏明霞聊，我跟朋友官员聊，我就是说要是也像香港这样高官就是高薪养廉，就是说比方说现在省级的干部，嗯，就是都有，比方说 100 多万一年，那是不是就会完全就是清廉了
说话人 2: 真的，他说还不一定，因为目前有很多人他得到的不是说什么到三亚度个价值是他是什么
说话人 2: 他可能自己非常清廉，可是他的媳妇的弟弟的什么人
说话人 2: 对，因为他的关系网权利的关系，他签了一个项目，这个项目进出就可能是多少亿
说话人 2: 嗯，你明白没有
说话人 2: 而不是官员自身，官员可以在抵抗官员，甚至是抵抗官员
说话人 2: 可以对家里的亲戚说，你们不要害我
说话人 2: 嗯，你们还想不想我做下去了
说话人 2: 你们这样子，你们都是，可是家里的亲情关系，就是说您看你叔叔波波什么什么叭叭什么全叫上来说
说话人 2: 您看您就做这几年，过几年你也要退休的，我们也是正常做生意，你这个不给别人，你不给我们钱，你也是跟别人钱的，那我们做起来，我们东西做的不差的，我们没有一点犯法的
说话人 2: 可是这个项目就会有多少亿
说话人 2: 嗯嗯，你明白没
说话人 2: 所以这些问题你要查都没法查
说话人 2: 你要查下去，他因为没有规定说，难道，难道我因为我的什么转弯摸脚的
说话人 2: 因为我的哥哥的婆婆是什么官
说话人 2: 难道我就不能做生意了吗
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 这是我的正当的人权吗
说话人 2: 我
说话人 3: 懂，所以我觉得我们可以这么来就帮官员着效
说话人 3: 对，怎么样帮官员着想
说话人 3: 就你像看你作为一个官，如果面对你刚才说的情况的确很为难
说话人 3: 嗯，你反正你手上有权利，可以批很多项目
说话人 3: 对，你一个什么远房亲戚、当年老同学，你的老师，甚至比如说老师说对，教育你那么多年，我儿子现在干什么，你就不能帮他一下嘛，对不对
说话人 3: 那你怎么办
说话人 3: 你作为一个官员，你怎么推这些事呢
说话人 3: 最好的方法就是往制度上推，就说不是我不想帮，我真帮不了，是这写的清清楚楚，我要怎么样
说话人 3: 徐颖，换句话说，现在问题是我们官员在他的这个衡量的权力的范围太大
说话人 3: 现在中国最大的问题是很多官，我觉得它能够控制的范围太大，太弹性
说话人 1: 自由才量权
说话人 1: 对，太大了
说话人 3: 它没有一个很明细的网络把它限制起来
说话人 3: 但假如我们把这些都写得很细，对，比如说我要批一个什么东西得经过招标，这个招标是公开的，要怎么样
说话人 3: 整个车摆在那儿的话问题就不大
说话人 2: 了
说话人 2: 香港的官员就会这样来回答这个问题，就会说不管怎么样，我们是有利害关，假如这个项目是我批的，可是我们要填个我们有认识我，假如填我们不认识我是违法的
说话人 2: 嗯，但是我填了认识以后我就要回避，要不回避你看梁景松，哈哈哈，对不对
说话人 2: 所以这个其实对官员，对内地的官员都是一个很
说话人 2: 接着下来为您播出
说话人 3: 曲江楼冠文明
说话人 1: 启示录中，彻底回避了，因为这个事件
说话人 3: 就是，对不对