说话人 1: 这边就是
说话人 2: 酒窖门口，酒轿芬芳，我们有 50 公顷的
说话人 3: 贵族里，所以说用贵族来做操作，这个就是放比较高 9 度的白兰地
说话人 2: 他是有人辅导你们
说话人 3: 酿酒，优质的农村酒庄，怎么样来做酒
说话人 2: 农粱鼠，他派什么人来辅导
说话人 3: 他曾经派过人头马的蒸馏的技师来这边教我们怎么
说话人 1: 做，就他请法国那个人头马那个技师过来
说话人 3: 那我们怎么样做针
说话人 3: 他有时候有仪器凉，甚至他教你用鼻子闻，你在每一个制成你没有仪器的时候，你要闻什么味道，这个是这个是全纯内，这个是杂存有，这个不好要拿掉，所以说类似的分流，它借有实地的教导让我们把它分
说话人 1: 出来
说话人 1: 所以我们做的这个就是你们台湾政府去农
说话人 2: 粮署吗
说话人 2: 农粮署给派专家辅导他们这个有追求的能力
说话人 2: 哈哈哈，对，锵锵三人行，我们这个锵锵台湾三人行这一回依托了台湾的大海海滩很多地方做背景，但是还没有在大山之中三人行过
说话人 2: 今天借这个山哪做一下我们的背景
说话人 2: 现在我们是在宜兰大山当中的一个酒庄，是我们在这个地方真的就是有那种想住一段时间
说话人 2: 对啊，那种的想法
说话人 2: 对
说话人 1: 而且我发现台湾特别适合一个人，就是归隐田园
说话人 1: 嗯，这是因为我们在台湾这过去这么多天以来碰到很多人他原来都在城市里面住的
说话人 1: 就举个例子，比如说像我们今天接待我们这个酒庄的庄主，这个主人，嗯，他家有这一块地
说话人 1: 嗯，但他本来原来是在美国念书，有双硕士学位
说话人 2: 你电脑工业管理工程管理双硕士
说话人 1: 那本来这个在城市里面是大展拳脚，毫无问题，但他们最后都选择回到农村
说话人 1: 嗯，有的回到海边
说话人 1: 你在台湾遇到特别多这种人，我觉得是他们有真有这个条件，让一个人你放弃城市里的高薪厚植，回到一个乡野的地方，你仍然可以活得很快乐，甚至活得更好
说话人 2: 是，所以为什么我老到台湾，我老爱说台湾陶渊明呢
说话人 2: 嗯，因为这里面有个区别，陶渊明是自觉的
说话人 2: 对，你看他欣赏自己的生活环境，采菊东篱下，悠然见南山
说话人 2: 可是我们也见过一些地方的农民，因为他司空见惯
说话人 2: 对，所以他觉得这有什么好看，我天天都是这个样子，他
说话人 1: 甚至觉得这也是被迫在那个环境
说话人 2: 对，现在在台湾我们听到的
说话人 2: 你看这个好多个农民啊
说话人 2: 嗯，都是说转型，就是当年也曾经开垦过，弄的这个山很难看
说话人 2: 嗯，后来觉得那样农产品卖不了多少钱
说话人 2: 对，所以一转型他们觉着有种大彻大悟的感觉，就又找回了这个山林
说话人 2: 哎，又找回了甚至是很好的利润
说话人 2: 对，又是自己的喜好，他对自己生活的这个美感和生活方式有了一种自觉的爱，才能感染你
说话人 2: 而且
说话人 1: 我们跟这些农民说话的时候说了半天，你开始搞不懂自己对农民的认识到底怎么回事
说话人 1: 这还是农民吗
说话人 1: 比如说一个农民讲半天话，跟你来一段，说巴黎跟普罗旺斯有什么分别
说话人 1: 没错，一个农民说话英文，来一段，什么农民是吧
说话人 1: 没错
说话人 2: 哈哈哈，咱们知道你像你要在内地，有些时候你这个骂人农民说你那农民呢
说话人 2: 是吧
说话人 2: 好像对我们农民歧视的，在这儿我更多的感觉到这农民呢，他实际是地主，哈哈哈，就是地，他是很自豪的这个地主，所以我们还是要吃他们的，喝他们的
说话人 3: 今天我们准备喝这个我们放在橡木桶成年的，我们的这个顶级的葡萄酒
说话人 2: 这台湾的天仙果就做的酒，天仙果，这个是天仙果，人家的歌可以品尝
说话人 2: 您，您怎么还有这么一个装置
说话人 3: 这个装置就是我们等一下用来
说话人 2: 醒酒的，行，酒你可以来操作一下给我们，这次咱们可以开始
说话人 2: 好，这样就完成了醒酒的过程吗
说话人 1: 雨水给我百万，主要是雨水都要吐殖比较湿
说话人 2: 它就是有在地的这个一种特有的味道
说话人 1: 那我回过头来很好奇，就疑难这个地方好像历来在人文上面的表现怎么样
说话人 1: 也出现过很多的作家或者艺术家，是不是或者后来也有很多的文人艺术喜欢来这个地方
说话人 4: 伊兰是这样子，嗯，当我们说它是后山
说话人 4: 嗯，所以像我们家族的故事或我们家族背景也许有一点点代表性
说话人 4: 我们家族最早是在是福建的客家人，嗯，当然很早就被泯化了，所以是不会讲客家话
说话人 4: 嗯，我们最早我的祖先上岸的时候在台北县，就是今天的新北市，嗯，大概也就是在淡水山之内带，可是后来开始开发了之后比较抢夺资源上面比较弱的一次就会
说话人 4: 嗯，逃到伊兰达，所以宜兰它本来就有一个相较于西岸它比较独立的一种精神，或者比较独立的一个传统，或者是一个文化，那包括不管是文人或者是民主运动，可能都跟这个独立性的渊源是有关系的
说话人 4: 怪不得
说话人 2: 他们这里的朋友讲，就说我们宜兰人呐，就是在台湾来讲就是自我认同感
说话人 1: 很特别强，非常
说话人 2: 的强
说话人 2: 就是说我是宜兰人，好像是一个很特别的意识
说话人 1: 跟你们西岸那些地方完全不一样
说话人 1: 然后宜兰
说话人 4: 人真的有一种特殊的个性，什么个性
说话人 4: 就是特别
说话人 2: 难说话，特别
说话人 4: 固执
说话人 4: 然后你讲到以来我们想到的都是一些，就是他，他会有一些，对，就是不给我点这样卷，但坚守一些原则，虽然那些原则很可能很不方便，或者说很不切实际，会不合时宜，然而他就是为了，就是说最有名的例子，说像台湾民族运动当中很重要的一个人物陈定南，他很可能也只有在宜兰它可以崛起，它就是一个非常标准，对所有的事情只讲原则，不看任何
说话人 1: 而且后来做法务部长，他后来
说话人 4: 做了法务部长，那陈立兰留下很多有名的故事，但是我自己亲身接触过，他知道最有最好玩的一个故事，就是有一天我们那时候在民警党里面，大家在开会，一个会议桌，然后陈忠信坐在他对面，然后陈忠就开始注意到大家在开会
说话人 4: 陈立南心神不宁，完全没有办法开会，他就想说他到底在干嘛
说话人 4: 东张西望，没看到任何东西，他在会影响他，让他分成的
说话人 4: 最后终于受不了陈静然站了起来，绕了很大一圈，那个大绕到陈中信的后面去
说话人 4: 为什么呢
说话人 4: 因为那边有一架那个饭店的电话，电话的线是卷在一起的，陈进来一定要去把它拉起来，哈哈哈，那个炫卷好放回去，哈哈哈，再绕回去坐在那
说话人 4: 这是有点偏执啊，它是有偏执，类似于
说话人 2: 洁癖的那种，你
说话人 4: 跟宜兰人讲这种偏执，宜兰人都知道什么叫做这个，对他们来讲绝对不会说，唉，这个巨量低效，这个有神经病，对他们很能理解，就是说每一个人总会在某一种这种事情上会
说话人 1: 有一些奇怪的坚持
说话人 4: 所以老实说，有些外地人是很怕一代人，尤其是怕听到你说你宜兰人，例如说我到现在我孩子都会，通常我都会说我是花莲人，我不会说我是宜兰人
说话人 2: 北方话里就一个字叫轴，但是这种往往是出劣势出壮士的
说话人 1: 地方
说话人 1: 是，对，所以像台湾民主运动史上这里
说话人 4: 像郭雨欣这些人都是从宜兰，然后台湾的民主运动的非常多的重，不只是重要的人物或者是重要的事件都发生在以来
说话人 2: 闻到你刚才讲的有的时候大海边的人哪，他格外有一种强悍的东西，你像广东沿海的海陆风，对吧
说话人 2: 像这个潮汕，甚至你像当年这个辛亥革命的这个发动的时候，全部都是广东
说话人 1: 人
说话人 1: 对，因为，因为你不能不勇敢
说话人 1: 嗯，你不能不想出海的事情，你必然要出海的，结局就两种，要不你能够碰到一些很好的运气，到了另一个海岸有贸易的来往，要不你就死掉
说话人 1: 而自古以来海难是多么频繁的发生，那还而且因为你在海边，你比较容易遭遇外面的人
说话人 1: 嗯，所以比如说从台湾、广东，我们这些地方其实自古以来就有很多的外族的交汇的经验
说话人 1: 嗯嗯，那你更不要说台湾本地的原住民
说话人 1: 那过去几年一直有一套说法，在学术界上面的一个讨论就是说你一直到南太平洋上面很多个岛屿那边的人跟台湾的原住民都是同一种人，但是南岛语系他们的语言的根本是一样的，而台湾正是从台湾开始，一直到大溪地这一整片南太平洋的南岛语系的发源地
说话人 1: 嗯，这你能想象这些人，这些原住民当年用独木舟
说话人 2: 是就流
说话人 1: 出来，就这么出去了
说话人 1: 对对，独木舟，对对对，不是大帆船，就这么出去了
说话人 1: 过了新西兰，然后到了大溪地
说话人 4: 还有另外一个很有趣的题目是绝大部分南岛语系的民主都住在海边
说话人 4: 嗯，只有台湾的南岛语系的中，这居民有很大一部分跑到山上去
说话人 4: 我们早期的时候，我们的解释就是带着汉人的这种原罪的感觉，是觉得是汉人来了之后把他们赶上山了，可是现在有越来越多证据不是这样
说话人 4: 那航母为什么会选择住到山里面去
说话人 4: 是啊，就是在人类的这个整个人类跟大自然的相处当中，这是最后的选择才对的
说话人 4: 到底发生了什么事情
说话人 4: 然后还变成一个幻觉，不知道，不知道他们为什么会变成一个在山里面高山的民族，这件事情非常的神奇，可是也因为这样产生了多少不一样的东西
说话人 4: 我觉得这个是台湾，另外一个就是说除了它在大自然地理上面的多样性之外，它在那个人种跟文化还有生活方式另外一个相应的多元性
说话人 2: 真正
说话人 2: 所以不要老说什么台湾格局小，咱们亲身这田野考察才发现台湾的山很深，台湾的海很广
说话人 1: 我的公司
说话人 5: 就在你们的后面太平洋除非有限公司，因为我们几乎一半的时间都在那边上班
说话人 5: 那我们的网友也全部都在那里
说话人 5: 对，是以往，都亡
说话人 2: 了以往是吧
说话人 2: 那你是瞎兵还是泻将
说话人 2: 噢，我两个都不是
说话人 4: 因为我是那个员工，所以我两个都不是赌食物的人阿
说话人 4: 美化怎么讲
说话人 2: 米撒不赖
说话人 1: 米撒不赖
说话人 1: 不赖
说话人 4: 就是煮东西人食物的人
说话人 2: 煮熟的米撒，米吃米撒
说话人 2:  fly 煮的不赖是吧
说话人 2: 哈哈哈，非常不赖
说话人 1: 说起这个我想起来杨兆，我以前常听说就是两岸的渔民，在过去两岸最隔绝的时期是有很多很奇怪的交往
说话人 1: 噢，那当然了，对不对
说话人 1: 比如说我一直，我，我小时候一直搞不懂一件事
说话人 1: 嗯，就那时候老蒋还在的年代，台北有条街叫迪化街，迪化街会卖很多大陆的药材，是土产对不对
说话人 1: 那时候都说什么国共不两立对不对
说话人 1: 那是，你不能跟他往来
说话人 1: 怎么样
说话人 1: 这是我哪来
说话人 4: 的渔船
说话人 4: 那么
说话人 1: 法师，这法菜什么是哪来的
说话人 1: 就是渔船
说话人 1: 那这些渔船就等于是在两边政府睁一只眼闭一只眼的情况下，两岸的渔民很神秘的，还是很神奇，不知道在哪边就教会了，是这样子吗
说话人 4: 甚至有一段时期，当然这不是在宜兰，因为我们最近西岸是西岸，西岸主要是西北边，例如说基隆语内带的海岸
说话人 4: 甚至有一段时期，这个渔民是不只是说走私，他甚至出去他不自己打渔的，他们是到了那个汇合点上，然后让大陆的渔船把捞来的鱼卖给他们，这样都还划算
说话人 4: 真的，因为就是同样都是愚公的问题，当时是找不到愚公那，所以他们就他们出海就是去买鱼，所以就看到一批台湾的渔船出海去买了鱼回来，哈哈哈
说话人 2: 这条路省事，这省事，一边有钱一边有鱼
说话人 2: 对
说话人 4: 然后当时就有特定的几个地方，就是他们就是两岸的渔船的汇合点，然后通常也都那这个，我例如说我们有一些当时当海军的朋友，他们都知道就是每天坐在，而且每隔一段时间海军的巡洋舰，我们的巡洋舰、驱逐舰就要在那边绕一圈，就要告诉你说我们是知道你们最暗示有哪几天，请你们不要出现，大家都乖乖
说话人 1: 的，日子
说话人 4: 都不出现
说话人 4: 这样子，那隔一阵子是大陆的海军也会到这边巡一下，那几天一两边都不出现
说话人 2: 很好，你看，哈哈哈，到哪里去找这个界限
说话人 2: 就像这个河流，这个入海口，你真的要找一个一刀黑白分明的界限很难，这个人跟人、文化跟文化之间找不到这么一个界限
说话人 2: 对，你像咱们到这个台湾哪，这从南到北这么一走就发现这个融合，这个融合，你看哈它本来是个海边的这么一个民族在这里生活，但是不断的有外国的或者是来自中国大陆的中原的进入，一直到老蒋这个过来，等于是这个中原文化的对大型的这个输入，甚至是一段时间占据一种官方的、权威的、主流的、主流的这个地位
说话人 2: 可是甚至还有 50 年日本，你像我们碰见那个开书摊的老板，从小到大十几岁母语都是学的日语，对，这甚至到现在真是处处看到日本人的留下的影响
说话人 4: 当然你说我妈妈
说话人 1: 就是怎么样
说话人 1: 我
说话人 4: 妈妈就是日本人，我妈妈是黄明家庭长大的孩子，所以到他到 9 岁之前他的母语就是
说话人 1: 日语，所以你的日语是跟你妈妈
说话人 4: 我是跟我爸爸学的，所以他们，当然我妈妈的家庭是因为他比较显客，我妈妈的家庭曾经是花脸的首富，所以他们就理所当然在那个时代是黄民家庭，所以从小到大我有很多很多的经验是到后来要理解这些历史我才会知道
说话人 4: 例如说我妈妈从来不知道怎么样烧香拜拜，每次要碰到烧香拜拜的时候，我的姑姑要来我们家帮忙，因为到时候她不懂我小时候只觉得说我妈怎么就是我姑姑，就是常会讲她嘛，她就很我以为她很笨拙，哈哈，为什么这些东西都没学会，真的要整到长大了我才知道，说他就不是因为他，在他小时候从来没有以教育下他不是以一个台湾人的身份的方式被养大的，他就是一个日本人，一直到 9 岁，他突然发现说，唉，我不能继续当日本人了，我现在当台湾人
说话人 4: 哈哈哈，那可这就是
说话人 4: 所以刚刚文涛跟文道都讲说台湾没有那么小，我还是要说了，台湾很小了，相较于中国大陆，它的地方真的很小，有很多东西我们也都没有
说话人 4: 你像刚才从这个谦卑讲起吧，我们英语还是要谦卑一点
说话人 4: 但台湾真的比较特殊的只在于它很多样，对一一来说的话，不管它在自然上面，在历史上面，在人文上面，它的多样性是比任何中国大陆跟台湾一样大块的地方，嗯，都要丰富的多
说话人 4: 嗯，我想这是它真正的特性了，它不会因为这样变大，还是一个小地方
说话人 4: 这
说话人 6: 绿刀像一只船，在月夜里摇摇，也在我的心海里飘飘，歌声碎，那微风吹开了你的窗帘，地钟情虽然流水不不断地向你轻松，叶子树地长，吟不住我的情意，美的月光跟照亮了我的心，这一道的烟
说话人 2: 已经这样沉寂
说话人 2: 心，你为什么还是我
说话人 2: 你刚才讲你妈妈，你你，你爸爸呢
说话人 2: 就是我
说话人 4: 爸爸是这个比较是台湾人得，因为这毕竟在日剧时期，然后我爸爸也就从小是受日本教育，可他的根底，嗯，还是台湾人，他从小是讲闽南话长大的，我妈妈根本就不是，我妈妈是讲日语长大
说话人 1: 的
说话人 1: 所以你妈是连闽南话都不会讲
说话人 1: 他会讲
说话人 4: 但是那个就是周遭环境当中，而且他当时认为那是一个比较次等的一比较次等的语言，他会学，他会讲，那是为了要跟旁边的孩子玩，嗯，所以他会讲，可是家里基本上是讲日语的，但是你看这也是台湾，我用我自己的家族讲，有趣是很怪的，但是也是悲哀的命
说话人 4: 我懂，就是说在那样的黄民家庭里面，作为日本人统治底下的花莲首富，我妈妈家之所以这么有钱，是因为日本人的这个赃老赃木，这个木材跟鸦片的转卖权在花莲世界的转卖前，在我外征祖父的手里
说话人 4: 那可是我外祖父，他也是受这样的教育长大，然后讲的是一口流利的日语，从来一辈子不会讲一句普通话
说话人 4: 但是他后来在这个战争结束了之后，他是一个祖国派
说话人 4: 他是什么派
说话人 4: 他是
说话人 1: 一个祖国派
说话人 4: 然后参加了三年三民主义青年团，就因为参加了三民主义青年团，在二八事件当中他就被枪毙了，他是为了祖国而死的，所以你就知道这个台湾人的悲惨的命运，一个不会讲普通话的祖国派就这样陨落，然后我们家的家族事实上也因为这样才会有我了，如果没有二八事变，我外祖不去世，我妈妈是不可能嫁给我爸爸的
说话人 4: 他们两个原来在日剧时代那个是地位
说话人 1: 相差太远
说话人 4: 了
说话人 4: 唉呦，我这是我们家族的
说话人 2: 故事，你可你说这就他们家族就是一部台湾史，就多样的这种历史文化，这个遭遇劫难的这个综合出来了
说话人 2: 杨照这么一结晶
说话人 4: 出来，这个奇怪的人，今天在跟香港来的文道，在文沙路来的文超
说话人 2: 西安楼冠文明启示路背后就是容纳咱们的大海，广阔无疆