说话人 1: 锵锵三人行，这个最近你看卫生部和公安部绑一块去了，俩部委要展开严打，你知道严打什么吗
说话人 1: 这也是我国的现在的一个怪现象，就是严禁把医院搞成殡仪馆
说话人 1: 嘿嘿，就是说现在公安部、卫生部发文就说要严打，咱把医院搞成零糖，就是百花圈抬尸体这些都要严打
说话人 1: 可我今天
说话人 2: 关公安部什么事
说话人 1: 这是这已经上升到这个违反那个什么社会秩序，就是整治安的这个程度了吗
说话人 1: 因为你不知道这个闹到一什么程度
说话人 1: 你想我现在可以给你们看一段视频，网友上传的，说是在陕西这个榆林衡山县的一个民营医院，有一个病人魏川孔死了，结果这个院长领着全院所有的医生护士、员工给他开追悼会，念检讨忏悔，并且磕头下跪，这个忏悔并且医院停业三个月整顿
说话人 1: 因为死者的家属在当地势力很大，咱不知道是白势力还是黑势力，反正势力很大，所以说这医院停业三个月，然后就给他就是检讨，就是说胃伤孔死
说话人 2: 了，那现在意思就是说以后就是不准干这样的事对不对
说话人 2: 在医院里面摆灵堂或者是
说话人 1: 什么时候也没准过是吧
说话人 1: 什么时候也没准过，但是现在越演越烈，你可以看看这段视频，就这个县医院，我作为研发领导注意，不可饶恕的罪责，现在我在这个小点里的家人，我是牵扯的，为我们的库存颤抖音等车的道歉，再次说声对不起，当然这个是网友上传的这件事情，这个准确的背景还有待于这个调查，但是我就说你你，你怎么这么吃惊的事情
说话人 2: 我觉得我没听过这样的事儿，就是一个医院，他就算真的是他医院的错，也用不了停顿
说话人 3: 医疗事故全世界都会有
说话人 2: 对，那边有时候你是可以因为是这个医院的责任，那医院的责任，你这当然要检讨他的流程或怎么样，但用不着搞成这个样子吧
说话人 1: 我觉得我再给你看形式，看一组照片，这要不说现在成了中国一很严重的线，你看这人们都画出漫画来了
说话人 1: 嗯，就是说我代表患者表个态，你们这医院是赔，是要赔偿还是被闹
说话人 1: 这就是医闹
说话人 1: 你再看下一章，这医院标语打出来了，严惩凶手
说话人 2: 反差医大
说话人 2: 那个
说话人 1: 打击医闹这个小写是什么屏
说话人 1: 你再看下边，你看这就是医院，成了殡仪馆这个花圈，这灵堂就在你们医院门口
说话人 1: 嗯，再看下边，这就他们说呀，说现在有这个职业医闹，你看这中午还吃盒饭就
说话人 2: 哈哈哈，什么都能吃几液
说话人 1: 这，唉，你闹几天几夜，那确实是要需要职业的，所以
说话人 3: 反正美国白宫前面也有职业示威的，这全世界都有这个，这全球化
说话人 3: 不过他刚才我注意到一点，就你刚才讲的开追到会那个医院是个民营医院，民营医院不是个公家医院，这个也有点关系，我不知道这个是不是有关，而这个渭川孔的这个什么背景也不知道
说话人 3: 他是官的背景，还是说当地的另外一些势力的背景
说话人 3: 那也不知道，所以这个现这反正这个现象很不
说话人 1: 正常
说话人 1: 你这个问题提的这就是让我想到都跨越了这个医疗的这个问题
说话人 1: 嗯，实际上现在你知道中国这些个民营企业，很多这个民营企业主，当然咱说有为富不仁的哈
说话人 1: 嗯，可是也有一些人你知道吗
说话人 1: 他会跟你说，他说你知道我刚干完什么事，你像我有的朋友我都不知道，他说我刚领导完一场战争，不过他说这对我来说算不了什么
说话人 1: 你知道是什么
说话人 1: 就说在中国的大城市已然是这样，就是说单位里脑溢血，家里死，有个职工在自己家里脑溢血死了好死了
说话人 1: 按说平常这个老板就是说咱们职工捐点钱，或者按照国家规定，因为你这个严格说也不算工伤
说话人 1: 你在自己家里恼一些死了吗
说话人 1: 当然，这家里有一个人是混帮派的，有些什么帮派，然后这就来了，要 100 万
说话人 1: 好，这民营老板也不是个善茬，以前经常碰见这事，他说你知道那家伙怎么部署
说话人 1: 他说对方第二天一下 70 个人，就是公司门口天天呆着，而且车里装着棍子
说话人 1: 好，我说你报警，公安局，他公安局不管，这个公安局报警，公安局不来的
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为现在你知道吗
说话人 1: 现在中国的政府也很难办
说话人 1: 就是说很多时候这个，比如说群体骚乱事件，你如果造成这种事情，你领没就没说的领导就地免职
说话人 1: 嗯，所以你知道吗
说话人 1: 他也
说话人 3: 不敢为了避免群体事件的发生，就当做不看见
说话人 1: 所以公安就是说你得有了这个伤情，你打死人家了，对，你打伤人了
说话人 1: 哗一下公安出现了，我，我听
说话人 2: 不懂，再说一遍，这就这个人，他自己在家脑医学
说话人 2: 对，但是家里的人就把这个账算在公司里
说话人 1: 头上，就是叫，就是要公司给钱，你该不该给呢
说话人 2: 但他能证明这是因公的造成的问题吗
说话人 2: 不用
说话人 1: 证明，不用整，这是刁民
说话人 1: 我跟你说，全家人就那个铺盖卷就到了你公司楼经理办公室办公桌上一铺睡半个月，然后你这公司怎么开工
说话人 1: 那家的那个女的进来，一个上班的抱住你的腿，你这样子职工不敢来上班，于是怎么办
说话人 1: 公安局不出警，公安局不管，那么公安局说你，他跟公安局，中国这有些民营老板跟公安局关系是很好的，他说就哪怕认识哥，局长是我哥们这局长
说话人 1: 最后说说我们局长办公会议这个事我都提了，但是大家还是这个事情，你，除非你酿成事件，你打伤人
说话人 3: 了，有一个关键词它是闹，你看他没有变成一个惨剧，或者什么凶杀什么案，它是一个闹，这个事情就说不清楚
说话人 3: 闹中国这个事情是两面的，一方面中国工人缺乏保障，工会不给力，所以资方欺负工人，这个我们看得很清楚
说话人 3: 但另外一方面那个民营企业它如果没有这个就是你讲的很好的关系，或者用很多手段的话，他也应付不了这些
说话人 1: 你知道他的世界，他就说，就是说，最后他就是说什么
说话人 1: 为什么说，他说这个聪明规则、聪明法则，他说我怎么对付他，我也找这个黑道上的几十个，我就给他扛，因为我知道他一天就得几万块钱，你知道吗
说话人 1: 实际上他跟当代当地的可能帮派勾结在一起，这玩意最后拿来钱之后大家一分的
说话人 1: 嗯，他说我估计他扛不过几天，他这 70 个人一天多少钱
说话人 1: 我这也是几十个人，就在门口就一触即发，就每天这么对峙，他说我在楼上就拿着望远镜照相机，咔咔咔，我要把证据都拍下来，就万一真打起来给公安局，就是，这就是证据
说话人 1: 而且他在他的墙上、公司墙上就贴大标语，什么坚决打击黑恶势力，什么响应政府号召，你明白吗
说话人 1: 他要造出这么一种声势
说话人 2: 他是正派的，而且
说话人 1: 你知道他就说还有的地方你干这个，要不说指职业的嘛
说话人 1: 有的职业的就是你买通了他把到你公司门口闹闹事的，你知道咱都说你旁边看热闹的人都看不懂，就是他买通了这个人之后，哗啦就出来几个流氓地痞，这流氓地痞呢
说话人 1: 指着你们公司就骂，比如说你们公司是凤凰，他们的凤凰什么什么，就骂骂骂，骂到这帮人身边下手就打呀，噼里啪啦打倒一大片，扬长而去，你知道吗
说话人 1: 就懵了
说话人 1: 因为他是骂这个公司，他们都很职业，实际是这个公司花钱雇来的，所以到最后真出什么事儿，这个公司因为看热闹的人说打人的是在骂着这间公司，把这帮人打的，你，你，你们听懂了吗
说话人 1: 听懂
说话人 2: 了
说话人 2: 我觉得这件事这种事情里面，我，他其实只是一个表征而已
说话人 2: 因为同样的这种闹的情况，比如说我们之前也说过在飞机场闹的，在飞机上闹，在火车上闹，中国人不是爱闹吗
说话人 2: 你从这些爱闹的事情里头，你看出一点，就是说我们今天的人他并不是不知道维护自己的权益，但是他对于什么叫做他权益的范围没有一个很清晰的把握
说话人 2: 这个社会也缺乏一个相应的界定
说话人 2: 你比如说你一个工人，一个公司的员工，你也许在家心脏病发，那这件事能不能算是工伤
说话人 2: 这当然可以讨论，但这需要有个程序来检定或者怎么样
说话人 2: 可是中国现在情况在哪呢
说话人 2: 就是一般人是觉得这些事都不用验证，不用简政，我说是就是了
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为就像我们之前讲的一样，我们不能够诉诸一个很合理的司法程序来解决它，就靠我大爷
说话人 2: 对，就像上回我们讲飞机那个事儿，对，你飞机误点了，害了我的事了，我事后要追索赔偿或怎么样是很困难的，所以我当场就得闹
说话人 2: 对，这同样的，现在我家里面有人老易学了，我们认定他是公司的责任，我马上就来闹
说话人 2: 我不管你什么什么检验程序，什么因为那些事我第一我不信任，所以现在这些问题是搅在一块，一方面就是我们整个公开处理各种纠纷矛盾的那个社会程序，没有人相信
说话人 2: 第二就是每个人同时也都不知道自己那个权益范围到底在哪，有时候你可以无限扩大，大到一个程度，就是比如说杀医的医护人员，那个就因为我挨了什么样怎么样那不高兴
说话人 2: 对，我回去我拿刀，我贱人就杀我，不管你这个人有没有关系对不对
说话人 2: 所以这是中国今天很大的问题
说话人 2: 就对，我觉得当年严复讲这个群几界限，今天应该换一个版本讲群几界限在
说话人 1: 哪里
说话人 1: 就是现在没界限，现在大家
说话人 3: 闹谁有力量谁就
说话人 1: 界限
说话人 1: 对枪三人行广告之后见
说话人 1: 所以我也下基层，不光中央台下基层，哈哈，我下基层一看，我怎么觉得基层很多地方就是社会已经变成人自为战，个子为战
说话人 1: 你知道有些个民营企业老板，他碰见这种碰瓷的纠纷的多了，他就有点像那个团练，你知道吗
说话人 1: 自助城堡，然后这个甚至有自藏自残棍棒刀枪的
说话人 2: 就搞了湘军怀君就都回来了是吗
说话人 1: 没错
说话人 2: 没错，他们那么喜欢看曾国藩传，哈哈哈，对吧
说话人 2: 就你把民间企业家特别喜欢曾国藩，原来搞半年是学这个
说话人 1: 没错，你这打，而且你这嘛真是有中国的这个斗争特色，好比说有那个来碰瓷的地方上那个啪家把一个卡车开到公司大门口，厂门口你没法上班，然后他要像策划一个战争一样去那个策划要把这个对方来闹的人呐，气势上先压下去
说话人 1: 就是他你请了 100 个人，我这 200 个人， 200 个人就是那边的那个一卡车，后边装着斧头，装着棍棒，他这边也是一人一把棍子，但他说他请来那个人不敢把刀发给他们，怕出人命吗
说话人 1: 但是他的刀锁在车里，有个人拿着钥匙说对方如果敢用刀赶快打开车门，这帮人就发刀，你知道吗
说话人 1: 然后这周围看热闹的就是什么呢
说话人 1: 临要把这个卡车给他生推出去 200 人的时候，这边这个鞭炮齐鸣，礼花冲天，咵咵咵一就把大卡山吹出去，里边一帮人拿着棍棒就
说话人 2: 杀出来
说话人 2: 我觉得他们这帮人真不把这个地方公安当回事，就把公安当成是清末那个绿营八旗，并不太管用，是吧是吧
说话人 3: 那么你讲这么多生动的事情，证明现在卫生部跟公安部要严打，非常有必要
说话人 1: 理的，对不对
说话人 1: 现在很多时候有的是这个政府部门，泥菩萨过河自身难保，我跟你说，我听见真实的事情就是因为现在这个稳定压倒一切的，这个压力有多么大
说话人 1: 交警大队你知道吗
说话人 1: 车祸撞死人了，这个交警去看了一下，最后这碰瓷的就说是交警弄死的，然后抬着尸体在某个城市，在抬着尸体到交警，他就不走了
说话人 1: 最后你知道吗
说话人 1: 这个公安研究来研究去息事宁人哪赔了十几万还是几十万，就莫名其妙，就因为闹大了，他领导他压力很大，你知道吗
说话人 1: 他就想要稳定，稳定不能闹你，因为你现在你一闹事，你当地领导首先你得负责
说话人 2: 那中国现在都是刁民之道
说话人 3: 哈哈哈，他不敢坚持原则，就是因为他们平常不照原则做事，对
说话人 2: 自己也没什么原则
说话人 2: 不过我想这里面就牵涉到一个，就一来就是子东刚才讲中国的很多的政治或者政策的执行方式是动员，是政治，对这个学员说动员，就比如说搞好奥运，搞好世博到严达什么都是一种动员的做法，都是短期内很有效，但是它不是长久之计
说话人 2: 但长久之计是什么呢
说话人 2: 就你讲医闹这个事故，为什么最近医闹事故这么多
说话人 2: 或者杀人的什么
说话人 2: 其实你去医院那个口子上看好医院的保安，然后严禁
说话人 2: 比如说你就算医院门口加那种机场用的那种探测机，对你带金属什么打火机都不让，不是
说话人 1: 现在带钢盔，对吧
说话人 2: 这都其实不管用，因为在哪
说话人 2: 这只是治标，不是治本
说话人 2: 本是什么呢
说话人 2: 本我们都知道是什么，就是中国的整个医疗体制问题太大了，你那么多病人一天到晚从乡里头、县里头跑到城里头门口，我们都见过那种大城市的医院门口排队排一上午，然后在路边睡，然后在那一呆一个多月，然后睡到这个医院的走廊上，都摊开都是病床，然后他每天一个人见医生的时间可能就只有一两分钟
说话人 2: 医生什么话也不容易跟你多说，这才是根嘛
说话人 2: 那那些病人为什么跟家属要有那么大的仇恨，要来针对这些医院
说话人 2: 我们应该想的是什么样的制度，什么样的环境，使得这两拨本来不该对立的人被对立起来，而且是莫名其妙的对立，还牵引那么大的对立情绪，是背后的问题吗
说话人 1: 你讲的是，所以你知道最近这个求是杂志，卫生部长，这个陈竹写了一篇文章，这里边有点新的那个
说话人 3: 现在觉悟很高
说话人 3: 对
说话人 2: 他一向我不
说话人 1: 但不觉悟
说话人 2: 他背诵
说话人 1: 我不但觉悟抄我的
说话人 1: 徐老师，我发现我为国家出谋献的策，卫生部长陈菊都写在文章里
说话人 1: 卧，人家
说话人 2: 叫陈菊
说话人 2: 你这你这，你讲的是民进党
说话人 2: 那个民进党
说话人 2: 唉呀，这，这还叫觉悟高
说话人 2: 你回去好好继续看球
说话人 2: 是啊，你看了是美丽岛是吧
说话人 1: 陈竹，陈竹不讲，哈哈哈，将近半运行广告学
说话人 2: 后见
说话人 1: 陈竹，卫生部长是男的，是陈竹是男的，不是
说话人 2: 陈菊
说话人 1: 但是我的觉悟之高并不表现在我看球是光表现在我看球是杂志，现在我只看球势杂志，而且就是还表现在哪
说话人 1: 我过去我对这个国策的这个建议我不是在节目里跟你们说过吗
说话人 1: 嗯，我当时说我说解决中国的问题，我认为两个诀窍，两个窍门入口处，但是你们都不听我的吗
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 你记得吗
说话人 1: 我说其中一条就是让人把他的工资成为他主要的收入来源
说话人 1: 哎，你解决了这个问题，中国问题解决一半
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是说一个主持人，他真正的财富应该来自于他本职做节目的收入，而不是拍广告，对吗
说话人 1: 对，所以我就是说没想到陈竹部长听了我，但没，不一定听了我的，跟我不谋而合
说话人 3: 英雄所见，没错
说话人 3: 对
说话人 1: 我给你念念求是杂志
说话人 1: 陈竹部长他这个文章说得很好，他说到了一个问题，就是说以药补医
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 中国的医院为什么是这个样子
说话人 1: 以药补医的机制是医疗卫生工作者的这个共同愿望，就是取消这个机制
说话人 1: 对，取消以药补剂，他说医疗卫生行业是一个崇高的行业，但是在以药补医的情机制下，我国公立医院的建设发展和医务人员的收入很大程度上靠这个药品的提成来解决，这叫
说话人 3: 逼粮为仓
说话人 1: 这在陈部长说了，这在世界范围内都是独有的，对，独有、独一份
说话人 1: 加之行业、医保和社会等相应监管机制不健全，以药补医的机制逐步滋生出以药腐医就腐烂的腐，以药腐医的机制对损害了我们医生的职业道德和社会形象
说话人 1: 对广大医务人员希望能够从体制机制上加以解决，通过劳动和奉献获得合法的、有尊严的收入，维护公立医院的社会公平和道德伦理，向社会呈现医疗行业的真实的本质
说话人 1: 对，什么是真实
说话人 1: 本质吗
说话人 1: 救死扶伤吗
说话人 2: 你比如说你想想看，我们去这些公立医院，你常常注意到一进门口就是从香港人，我们当年上去我们就吓一跳，为什么呢
说话人 2: 就这个大厅，一堆沙发，一堆椅子，上面每一个人都在吊瓶啊，对吧
说话人 2: 那怎么会一来就吊瓶呢
说话人 2: 而且是不论你是什么病，大大小小伤风感冒、牙疼，打针进去，先吊打吊针
说话人 2: 对，打这个吊针是干嘛
说话人 2: 这从这个地方开始收你的钱，从这个地方开始要挣钱了
说话人 2: 那你想想看，这么搞下去，这个医院就跟酒店一样，这个酒店它的主要收入来源居然是要依靠这个跟小姐分成，哈哈哈，对吧
说话人 2: 那就于是逼着所有的进来的客人，你你你不爱嫖也得配个小姐到你房里去，就这个意思
说话人 2: 当然
说话人 3: 医生应该比一般的工作收入高两三倍，这是正常
说话人 3: 以中国现在的情况，外国如果是大城市，如果说大城市，上海、北京一个正常的医生绝对应该是1万 15000 以上
说话人 3: 嗯，我们讲得非常具体的，护士也应该再比一般的人要高一点，那么高了以后，而且它可以继续往上升
说话人 3: 嗯，那么这个时候它当然不能出医疗事故，他不能被人投诉，他要建立口碑，这个医术要增进药要根据病来药，不能给他带来直接的利益
说话人 3: 这么最简单，因为现在病人一看到医生给他开贵的药，他都在怀疑他是因为一部分钱都到你身上去
说话人 2: 没错，而且这里面其实还不只是药
说话人 2: 我觉得你刚刚讲陈主讲这个我觉得是有很重要
说话人 2: 但还有一点，就我们现在的医院太，那个资源太集中在大城市，嗯，他不下乡，嗯，那变成了，你现在注意有没有注意到
说话人 2: 比如说就我们北京这儿，这公司旁边那个海淀医院门口，对吧
说话人 2: 老一帮人嘛，你去过吗
说话人 2: 一大堆河北的老乡，他们是其实伤风感冒都跑来看
说话人 2: 对，你有些小事，你为什么不能在乡间就解决了它
说话人 2: 嗯嗯，都要往里头去
说话人 2: 这就可见就整个医疗资源分配上出问题
说话人 1: 而且还有一个问题，你看4月 13 号这一天，北京捅了俩医生，其中有一个捅伤的医生后来还写微博，他就讲了
说话人 2: 他说这个医生
说话人 2: 接着向来为您播出西安楼冠文明启示录