说话人 1: 可是优点，funny，锵锵三人行给大家介绍我们凤凰一代名妓，高级记者付小田小姐，小田真是大家好，徐老师好，文涛哥好，呵呵呵，小田真是上了传一个样，下了传一个样啊
说话人 2: 已经放了几次了，放
说话人 1: 还准备放下去，哈哈，就为什么呢
说话人 1: 这是我们的骄傲，这个千百年未遇的哈，这个伦敦塔桥为了我们的渔船而打开，当年鸦片战争的时候，就是被他们的钢铁炮舰撞沉的，击沉的我们这种木头的帆船，今天就来一艘来自深圳的，这个帆船载着枪，三人行进入，这是彭文道讲话，彭门金史为均开
说话人 1: 嗯，这个伦敦的大门，你看，专门伦敦塔桥打开
说话人 1: 嗯，让我们过去
说话人 3: 很有历史使命感
说话人 1: 那当然了，所以为了表现我们的爱国情操了，八国联军这已经是播第三遍，他们还在剪第四条，我准备一直放下去，谁再敢骂我们不爱国，我就放这个，我帮中国人学耻了
说话人 2: 以后就是学耻，长期作为片头
说话人 1: 哈哈哈，明年乡间三十行片头就这个是吧
说话人 1: 小田带着我们深入了帝国主义的老牌，帝国主义的心脏，是吧
说话人 1: 不是，你怎么带着
说话人 3: 我
说话人 3: 不是
说话人 1: 我没事，你看，所以说这个可聊的话题，嗯，实际是非常的多，对吧
说话人 1: 你看这个昨天的节目，大家能不能看出我们一个玄机
说话人 1: 嗯，我们这个节目跟刘翔一样
说话人 1: 嗯，带有二重性，就既是个人的闲聊，但是也是属于单位的，对吧
说话人 1: 那从个人闲聊的角度来看，我们觉得不用再聊刘翔了，就是显得话题太频繁了
说话人 1: 你就关心这事吗
说话人 1: 但是，所以你看我们昨天就聊的这个吃喝玩乐，嗯，对吧
说话人 1: 我还给大家介绍了伦敦的这个猪蹄儿，对吧
说话人 1: 唉，小田，你还嗯出一下照片，我给大家看一下，我昨天忘了要给大家看一下，光说的好吃不算什么，看一下，你瞧，这是我吃到过的在伦敦最好吃的猪蹄儿
说话人 1: 那
说话人 3: 是因为伦敦其他菜太难吃了
说话人 1: 对，英国菜太难吃了好像这个，你看这里边还没柿头好吃，没骨头，里边好像塞了
说话人 2: 从头到尾像粉一样
说话人 1: 呦，小田，你看下边才粉呢，你喜欢这个
说话人 1: 这是上那个甜品，你看我拍晚了，它好像是一条冰激凌
说话人 2: 扑通掉下去，掉进去
说话人 2: 唉呦，这是亏的文道的介绍
说话人 1: 对对对，文道美食家了
说话人 1: 所以我的意思是什么呢
说话人 1: 作为个人的一方面，我们都不想再谈了，可是作为我们媒体的这一方面，嗯，今天不得不又回到刘翔这个话题，因为作为媒体我们得跟着你们走
说话人 1: 嗯，你们这个持续不断要谈这个，我们就谈
说话人 2: 吧
说话人 2: 你是吸取赵薇的教训是吧
说话人 1: 赵薇
说话人 1: 什么
说话人 2: 赵薇
说话人 2: 就是在刘霞比赛摔倒的时候，她不知道吗
说话人 2: 她拿了一个手机自拍照，嗯，传了一张照片上去，结果人家说他商女不知亡国恨，上晚万个网民骂他，你说赵薇这是无辜啊，他就不
说话人 2: 徐老师
说话人 3: 你能解读一下吗
说话人 3: 要说的话，赵薇和刘翔都是明星对吧
说话人 3: 可是为什么好像这个对刘翔的那种热爱和保护，在至少在那一瞬间是远远超过了对赵薇的
说话人 2: 这因为牵涉到国家荣誉
说话人 2: 没错
说话人 1: 你这个
说话人 2: 问题，所以他们现在叫刘翔，大家现在都关心刘翔那个角
说话人 2: 嗯，所以简称叫裹脚了
说话人 1: 赵薇最多是粉丝撑腰，刘翔是国家撑腰
说话人 2: 还有粉丝，那他
说话人 1: 还再
说话人 2: 加上两者现在这个情况，你单单上面成交也不够
说话人 1: 不是还有三者还有
说话人 1: 噢，对对，请让我说还有 money 撑腰
说话人 2: 你这个 money 吗
说话人 1: 稍微有吗
说话人 1: 但是 money 他跟刘翔我觉得还没法相提并论
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 唉，我就说我今天想谈这个话题
说话人 1: 嗯，就叫做刘翔与钱，刘翔跟钱我妈从小就交给我，就说相好莫提钱，这提钱伤情感
说话人 1: 嗯，我终生奉为我的恋爱
说话人 3: 现在已经不是
说话人 1: 了，女的一跟我提钱，这代表了女性
说话人 3: 以前是谈钱伤感情，现在是谈感情伤钱
说话人 1: 呦，我真的突没想起来你这么着跟人家伤过几回
说话人 1: 我没有
说话人 3: 不是我，哈哈哈
说话人 3: 记者吗
说话人 3: 我从第三者的角度来看
说话人 1: 这个社会现象
说话人 1: 说的妙，但是我是说伤了谁的感情，伤了很多，就是刘翔的粉丝，就包括就支持刘翔的这些被刘翔感动的人的感情
说话人 1: 嗯，可是徐老师，我就觉得这个事情咱们当然是以小人之心度君子之腹，嗯，这是肯定的，可是也不能揣着明白装糊涂
说话人 1: 嗯，就是说那么大的一个巨额的一个金钱，嗯，难道它不产生一些作用吗
说话人 1: 而且这是个全世界性的问题，就是商业广告对于一切领域，咱就甚至对于你们文学的领域都到带来一个异化的，这个都会有影响
说话人 1: 你就说刘翔这事儿，唉，徐老师，你查到什么小黑
说话人 2: 材料
说话人 2: 他那天说他说刘翔现在就像我们要学习雷锋这样，哈，我就突然想到雷锋要活在现在，他赞助商要找他了
说话人 1: 雷锋不拍广告，你这你明白吗
说话人 1: 这个里边他这个，所以我现在觉得今天商业社会一切情况带有了二重性，二成性，你比如说我们刘翔精神，这个没有问题的，对吧
说话人 1: 这个作为一个运动员，这咱们都感动，这个没问题
说话人 1: 但是同时它有巨大的广告
说话人 1: 你比如说他们讲我查这个数字，嗯，我给你念一下，嗯，你就明白这什么叫世态炎凉
说话人 1: 嗯，这个商人呐，我不说
说话人 1: 唉，这咱不说了
说话人 1: 雅典奥运会夺冠后的 2005 年，媒体统计，刘翔的广告代言收入达到峰值 4.61 亿， 4 个多亿
说话人 1: 到了 2007 年你看奥运会在降温， 2007 年他没出什么事，它的广告收入也到了 1.63 亿
说话人 1: 嗯， 2008 北京奥运商退之后身价大跌，原来一笔广告平均单价 1500 万，一下跌到 200 万，但其广告收入就这样，还是有 1.3 个亿
说话人 1:  2009 年夺得广州亚运会 110 里米兰冠军，赞助商们又重新将目光集中在刘翔身上
说话人 1: 此次伦敦奥运，刘翔背负着 17 个赞助商的合同，踏上了 110 米兰的跑道
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，就我说这话题，刘翔跟钱你们有什么感想
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得陶干你在这里，在英国谈这个话题的话很合适
说话人 3: 为什么
说话人 3: 亚当斯密吗
说话人 3: 这个自由经济的这个创始人，对吧
说话人 3: 我觉得这个刘翔跟钱这个现象的话，有它的合理性，也有他的迷惑性
说话人 3: 合理性在哪里
说话人 3: 哪里有注意力，哪里就有这个广告商机，这是他再自然不过的事情了，对吧
说话人 3: 这些广告商他们要的什么
说话人 3: 就是要这个focus，要attention，那他们就去投钱，对吧
说话人 3: 这个很自然，所以那是
说话人 2: 老板先送给他的，对，没错
说话人 3: 然后至于这个价格好像很高，我们看来这个也是市场为导向嘛，那这个商人他们不会做亏本事
说话人 1: 买卖
说话人 1: 但是，对，要不说你在英国谈这事就行，你在中国谈这事就不行
说话人 1: 因为中国网友我发现有个问题，这个事要不说这咱也不是说哪壶不该提哪壶，这是不是一个问题
说话人 1: 我想请大家来评判
说话人 1: 那网友说是举国体制，那么是国家花钱培养出来一个运动员，但是一个运动员他一旦成为，因为现在商业的渗入，他赚了这么多钱以后大部分是他个人得的，嗯，对吗
说话人 2: 还是有一部分归到国家的，归到监管中心
说话人 2: 你说
说话人 1: 的更妙了
说话人 1: 我，所以我说数字实际更诡异，更诡异的是他开始反哺了，这个反哺相着关联到的利益方，比如说我见到一组数字，我不知道是不是准确，一半归刘翔， 15% 归教练孙海平，然后还有百分之十几多少是归田径
说话人 1: 田管中心哪
说话人 1: 上海的体育局大家都要分，对吧
说话人 1: 甚至于他的刘翔所有的收入里边，真正他个人能花多少
说话人 1: 嗯，医疗保健他的训练费只占到 13% 到15%
说话人 1: 对，那么
说话人 3: 对，我觉得投资就非常敏锐
说话人 3: 你看到这个现象，我觉得恰恰就是中国现一个经济体经济结构的一个缩影，很好的一个例证
说话人 3: 就是，所以为什么叫中国特色的市场，这个社会主义市场经济呢
说话人 3: 哎，是你一开始在投入阶段，那是举国体制，对吧
说话人 3: 这也没得说，这是前苏联的模式
说话人 3: 可是后阶段那就是市场经济
说话人 1: 没刘翔有点像国企，你说是吗
说话人 1: 徐老师，这
说话人 2: 举国经济向工资广告市场像奖金，举国体制像教育，广告收入是职场，举国星际像妈妈，广告市场像女友嗨嗨，就是说它是有一个不同阶段，互相有个争夺，它们之间有一个
说话人 2: 怎么来说哈体制对广告的依赖
说话人 2: 什么叫体制呢
说话人 2: 比方说像这次合资哈拿了金牌了哈，帮父亲买一个楼，买不起
说话人 2: 没错，唉，又赶不上北京
说话人 2: 所以你想他这个买不起的呼吁，潜台词就是说希望有商家要能够投入，嗯，对不对
说话人 2: 那这是一方面，另外一方面连我们的官方的机制，像填管中心，它一部分的经费要来源于刘翔的商流收入
说话人 2: 这是什么
说话人 2: 这是体制对广告的依赖
说话人 2: 嗯，但是千万别忽略广告也依赖体制
说话人 2: 嗯，当然了，那个 08 年奥运，这个刘翔一一失败，一一退赛，有广告商马上撤出哈，结果就被网民骂得很厉害
说话人 2: 嗯，对，结果他们就后悔
说话人 2: 其实在中国没有商业，是纯粹的商业，是他还得看国家体制对他的支持程度
说话人 2: 对，所以你以前讲我们做节目哈
说话人 2: 嗯，要看一个老百姓，一个老干部，对不对
说话人 2: 其实还有一个老板
说话人 2: 嗯，三老，现在刘翔也好，所有大家做事情也好，后面有三老干部、老百姓老板
说话人 2: 而群众对国家的荣誉驱使它前进是比较原谅的
说话人 2: 对，群众黑翔派，主要就是你讲的背了 17 个赞助商，老百姓火灾，所以仇富心理，对，所以
说话人 3: 说刘翔向国企对吧
说话人 3: 你对国企的情愫就是很复杂的，你到底该是支持国企还是你要去反对国企还是怎么样
说话人 1: 是因为所以说这个事情你很难褒贬说说对说错，但是好像觉得有个账
说话人 1: 嗯，有点算不太清楚，就是为什么说他背了 17 个，背了这么大的金钱压力
说话人 1: 咱先别说祖国的希望，人民的众多，我跟你说背了这么大的金钱压力，动作难免会走形，或者这个团队你该怎么办
说话人 1: 比方说这个钱哪能挣多久
说话人 1: 咱们刚才我给你看到这个波峰波谷，对吧
说话人 1: 所以2016，所以我就是说，嗯，我同意文道讲的那句话，没有任何证据的这个说法
说话人 1: 嗯，你那都不能作为呈堂证供
说话人 1: 嗯，那都是瞎说，对吧
说话人 1: 您这是诽谤
说话人 1: 可是从理解的角度上讲，有些个黑翔派他提出的疑惑也反映了我们现在这个体制的疑惑什么呢
说话人 1: 就比如说我小人之这之心度君子之心了，就是说，我原来以为就是最多就退役，现在一动完手术，我们有了新希望
说话人 1: 4 年之后巴西建，你知道
说话人 1: 别的不说我小人再说一遍，我小人之前做金子故事，对于广告商来说这个故事是有利的
说话人 1: 嗯，你承认
说话人 1: 嗯，这个广告商来说还可以
说话人 1:  4 年，嗯，对吧
说话人 1:  4 年之后万众期待你像这次主要赞助刘翔一家广告都会做两手准备
说话人 1: 嗯，摔倒之后 8 分钟啪就出来了
说话人 1: 刘翔，全国人民陪着你用单脚什么跳到，但是涛哥，重点，我觉得下回我要是广告文案你知道我想的都不用拿金牌，我想的就是刘翔能不能跑完全城把
说话人 1: 这个故事也很激动人心
说话人 3: 但不管怎么样，我觉得第一，我相信商家的智商，他们做的任何一个判断和决策都是理性的，都是有考虑的
说话人 3: 嗯，他们不会吃亏
说话人 3: 嗯，第二个要相信群众的智商，所以说群众的眼睛是雪亮的
说话人 3: 那你这 4 年你可以怎么样讲
说话人 3: 叫透支他们的信任他们的这种注意力
说话人 3: 嗯，那下一个 4 年还可以吗
说话人 3: 再下一个 4 年还可以吗
说话人 3: 这样的故事你能循环几次
说话人 1: 但是小田我告诉你，哈哈哈，我觉得
说话人 2: 这个连续
说话人 3: 我也没有说完，但就算是你透支了，那已经够了，他们得到的已经得到了，对不对
说话人 3: 但是要作为群众来说损失了什么
说话人 3: 我们有梦想，我们也有这个需要，也是一种心理诉求，我们得到了满足
说话人 3: 哎，皆大欢喜
说话人 1: 针对你刚才说的，群众的眼睛是雪亮的，我也给你有一个反证，就是昨天我在伦敦邦斯翠的去的一个名牌，咱不说他牌子，去了个名牌，这个名牌的公关创意总监，你知道搞职业培训，怎么跟他的员工们说说
说话人 1: 我告诉你们，永远不要把大众当成傻哥，但是同时你们要记住他们就是傻子
说话人 1: 嘿嘿，你知道这挺绝，这
说话人 3: 什么战略上要藐视他，战术上要重视他，是不是
说话人 3: 那
说话人 1: 意思
说话人 1: 是，但是就是说你说这个事儿
说话人 1: 唉，徐老师，你你
说话人 2: 你你你我，我觉得就是因为你今天那个题目非常好，要不是因为商家的因素在里面，所有对刘翔纠结的事情就是你到底是为了国家荣誉冒自己的身体的风险，对不对
说话人 2: 就是这么一个简单的问题，在这一种风险，在这种情况下，你就算是不顾就是重伤不下火线，大家也还是歌颂的
说话人 2: 对，主要就是因为大家现在看到它背后有商业的原因，而且商业跟体制之间的关系，所以我们中国人的习惯就是说你为国争光好，你为钱争光的，就是这么一个
说话人 1: 道理
说话人 1: 我并不是单单讲这个刘翔，嗯，我认为这是中国特色，一个特色，好比说我们的电视台对不对
说话人 1: 是性质上是政府的对不对
说话人 1: 那么就像是不是BBC，是不是政府的，是，对吧
说话人 1: 但是它同时你不做广告太吃亏，或者说政府给的投入又不够，嗯，于是这个电视台它又很庞大的这个广告
说话人 1: 嗯，可是你这个东西，就好像我就说有些个靠这个舆论监督这个出名的人，你能不能拍广告
说话人 1: 你当然挣钱，谁都想，但涛哥我可以
说话人 3: 给你补充一个BBC，咱们就拿 BBC 说在中，在英国它有个 BBC news 就新闻频道，它是严格没有任何广告的，就跟当年有一段时间的这个重庆电视台
说话人 1: 所以，对吧
说话人 1: 这就是英国特色
说话人 1: 我们就咱们先去一下广告，咱们都得靠广告哈
说话人 1: 强三人行广告之后见
说话人 1: 中国人有句话叫无商不奸，这话是错的，但是商业又的确无孔不入
说话人 1: 你看这个商业，它不仅是扑到运动员身上，你一旦得了冠，连妈这商家都想得到
说话人 1: 嗯，近几年伦敦发生件事，我给你看照片
说话人 1: 徐老师，咱们先看第一章，首先要向陈奕迅道歉，他不是林丹的真吗
说话人 1: 但是下边给大家看林丹的真妈，再一个法郎，下边再给大家看，这是刘翔的妈，这妈你看还修，还有修指甲呢，对吧
说话人 1: 再往下看，这是一群奥运冠军的妈
说话人 1: 哇，你知道吗
说话人 1: 英国的一个发廊还是一个美发美容机构，就是要做这个宣传活动，我给中国冠军的妈免费洗头，免费洗头，你对吧
说话人 1: 你看这个商业
说话人 2: 他妈，你让他免费洗头
说话人 2: 对，哈哈哈
说话人 1: 他们的连妈都伺候到了，你说是不是
说话人 2: 哎，我想到就是说精神偶像跟商业偶像中间还是有那种矛盾
说话人 2: 比方说很简单，眼前的例子，韩寒现在很多广告在巴士站，我相信很多他的粉丝真的从精神上喜欢他的粉丝会多多少少有点失望
说话人 2: 我们都设想过吗
说话人 2: 我们精神上的偶像，比方对我来说精神上偶像是鲁迅嘛
说话人 2: 嗯，我就想象不出来他说我吃的是草，挤的是什么什么牛的那里，哈哈哈，对不对
说话人 2: 这不这这完全不能
说话人 1: 想象的嘛
说话人 1: 你就你很难想象鲁迅做广告，鲁迅做广告，鲁迅人气就得掉，你也得鲁迅
说话人 3: 他没有活在我们现在这个时候时
说话人 3: 不不
说话人 2: 不不，鲁迅活的时代，它就是生活周刊，就是申报，那是个广告铺天盖地良有杂志的
说话人 1: 这么一个时代
说话人 1: 不是，但是徐老师，我还是不同意，鲁迅的
说话人 2: 杂文旁边就是广告，我
说话人 1: 我还是不同意，就是鲁迅的那个时代和今天这个时代不一样的，今天做广告的人，我首先要说我不责备他，因为我还想做，对吧
说话人 1: 没人找，哈哈哈，但是我不批评他，可是我是说不是
说话人 1: 可是我跟你讲，我要讲的事是有得有失，愿赌服输，明白吗
说话人 1: 比如说我认为新闻主播不应该做广告，但是为什么呢
说话人 1: 因为你做了广告，我们会怀疑，如果你那天报的新闻里有你代言的东西，你播还是不播
说话人 1: 对对对
说话人 1: 但是话又说回来，在中国特色的情况下，我又认为他应该做
说话人 1: 为什么
说话人 1: 嗯，因为在美国一个新闻主播是高薪养廉的，上千万美元的年薪，他不需要
说话人 1: 在中国，一个新闻主播，他拿的工资跟市场上能够给他的差距太大了，你知道吗
说话人 1: 同样说，涛哥
说话人 3: 你要知道一个新闻主播在中国能得到的特权也是一个美国的新闻主播没有的
说话人 3: 那在国外西方社会，它是一个比较纯粹的一个这个以市场为导向的一个经济体，但中国的话相对是复杂的，那很多东西都是隐形的，你也没有办法全部都拿揪起来
说话人 2: 女的好的主播都能嫁得好
说话人 2: 也是，我没什么主播嫁的
说话人 1: 好，所以你就说我就嫁得好
说话人 1: 对，所以你就说鲁迅了，咱就说咱们这行
说话人 1: 我也觉得哈，你靠舆论监督的人，对吧
说话人 1: 出名的人，你能不能做呢
说话人 1: 你可以做，你这谁不要钱呢，对吧
说话人 1: 但是问题在于这个诗必定有诗
说话人 1: 嗯，因为同样有理由说呀
说话人 1: 那么如果你代言的这个东西你写不写呢
说话人 1: 嗯，当然，你可以说我不写就行了，但是你在回避，但是你这回避只有你自个知道，你可亏了心了
说话人 1: 嗯，所以这个里边是有一个，所以为什么咱说刘翔呢
说话人 1: 我是说不可能不干扰到这个动作，你这个这么大的意义，不可能不干扰
说话人 2: 到那个商业体系
说话人 2: 对于举国体制的绑架出现了一个直接的后果，就是金牌第一，因为广告只做金牌，没有银牌的人做代言人的，这就使得本来在举国体制里边，体育运动金很好，银也不错，铜也可贵，甚至第四、第五名都可能是我们强烈的苗子
说话人 2: 但是一介入到商业市场以后只看到金，我们今天不是举国体制，我们现在，而且，但是我
说话人 3: 倒觉得那个金牌制上在中国还不仅仅是这个商业的问题，还是有这个国家这个情怀，因为您说的那个商业他们只投金牌，在任何国家都是这样子
说话人 1: 的
说话人 1: 对啊，你问题是，而且还有一个什么人长得漂亮