说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，你们两位都是上海人，最近听说了吗
说话人 1: 上海抓人了，咱们这个媒体就是在抓，唯恐天下不乱
说话人 1: 哈哈，没有，咱不要抹黑
说话人 2: 上海，每天抓人
说话人 3: 就是
说话人 3: 对对对，很常见
说话人 1: 对，实际上我现在越来越喜欢上海，但是我说抓这个人呐，跟我们外地人有关系
说话人 1: 嗯，这个人的名字好像姓占，还是建独占的
说话人 1: 占领的占领
说话人 1: 上海
说话人 1: 这个人姓占特别有意思，他被公安抓了，但是现在放了，因为社会各界有一些议论，说他这个当时就是算扰乱社会秩序，其实他就是在示威，他在这个就是在说一个什么事
说话人 1: 他的，他在上海住了 10 年
说话人 1: 嗯，他的女儿现在要参加中考
说话人 1: 嗯，初中考，高中
说话人 1: 他的女儿挺神的，是个倔强的女孩子，这个女儿现在也成了个名人，为什么呢
说话人 1: 现在就是说她辍学了，因为她说我要在上海，我在上海住了十年了，我要在上海参加这个中考，乃至于高考，可是上海人民至少一部分人民不答应，说你们这个外地人，你们也来抢这个考试的机会
说话人 2: 他还没有上海
说话人 1: 户口，没有
说话人 1: 于是他就不是说，他说人家这个外地人在网上说，看见那些公知们有这个微博上约架的吗
说话人 1: 约打架的
说话人 1: 他说动口不动手，我约辩论，谁敢给我辩论
说话人 1: 然后在上海人民广场听说那天来了一些戴着墨镜打的戴口罩的人，我发现上海人是挺细致，他怕人拍到，就是说上海本地人代表上海，就本地人，家长反对这个外地人的孩子在这参加中考、高考的，戴着墨镜，戴着也喊口号，然后那个反正可能发生了一些什么什么事情，唉，就出这么一件事儿，你从上海来，你最清楚
说话人 3: 了，我知道这件事情，当然我没有到人民广场看热闹群，没有去看，知道这个事情，就是这个专家最近比较特殊，因为他一直在博客、微博上非常活跃，所以大家都关注这件事情
说话人 3: 最近闹不光上海闹，那个北京也闹，也有很多人那个要求北京，在北京参加这个高考，因为北京现在常住人口很多，没有户口的人特别特别多，很多人要求我在北京待了 15 年了，我的孩子必须在北京参加高考
说话人 3: 为什么你的这个升学率那么高
说话人 3: 我回到山东去，我就 100 个人里面招一个我，我升学率太低了，我
说话人 2: 就是说在大城市容易考上大学
说话人 2: 是啊
说话人 1: 北京
说话人 1: 那当然了，我参加高考的时候就知道北京人太占便宜了，分数线最低的
说话人 1: 对啊
说话人 3: 大学最多，考生少，分数线又低，谁不想到北京来吃
说话人 1: 块肉
说话人 1: 就是就是，还有
说话人 2: 这样的政策
说话人 1: 唉，所以现在就都大
说话人 1: 你看这个很多这个微博上他们都在聊这个事儿，就是说聊，聊什么
说话人 1: 聊什么
说话人 1: 就是户籍制度
说话人 1: 但是其中有一个人
说话人 2: 说是要改变吗
说话人 2: 不是计划
说话人 3: 是一步步改
说话人 1: 对，有一个人的这个观点我是赞同的，基本上代表了我的观点
说话人 1: 有一个微博上有一个叫彭小云的，他说他说批评上海人狭隘没什么意思，因为现在都在骂，你看你们上海人就是这样
说话人 1: 这么
说话人 2: 这么，他也不单是一个上海的问题吗
说话人 2: 他不是说北京什么
说话人 2: 对
说话人 3: 就大城市，尤其是北上广深这样的大城市
说话人 1: 说上海特有的文化也许的确培育了斤斤计较的市民，但是上海人的精明算计不一定有道德上的错误，自私在道德上常常可以获得辩护的，是吧
说话人 1: 他说香港的公民意识够进步的了，市民仍然有厌恶大陆抢夺教育资源、医疗资源的这种举动
说话人 1: 嗯，他说关键在于政府的责任
说话人 1: 我是真觉得就是说对这个市民哪没有什么可以说的人性，你对人性应该有个基本的了解
说话人 1: 对啊，是这样的，伤害我利益的时候我就要说了，嗯，对吧
说话人 1: 你比如说你说香港人就是这样，大陆人带生意带钱来我高兴，但是大陆人抢了
说话人 2: 我生孩子
说话人 1: 买房子或者把我的物价搞贵了，后头我就打出标语来说大陆人滚回大陆去
说话人 1: 其实你认为需要骂香港人吗
说话人 1: 嗯，我认为人类就是这样的
说话人 1: 嗯，这他很对，是吧
说话人 1: 对，这
说话人 1: 所以为什么要讲究一个社会各个利益团体之间要制衡
说话人 1: 嗯，最后只有搞平衡
说话人 1: 嗯，搞就是谁代表谁，然后我们通过政府，通过公共的机器实现利益上最大的公约数，不就是这么一回事
说话人 2: 对，您的报告做得很好
说话人 2: 哈哈哈，完了，这个问题讨论完了
说话人 1: 哈哈哈，来了，所以上海代表还没发言呢
说话人 1: 北京代表已经做结论了，是吧
说话人 3: 咱们开个小型的什么会议
说话人 3: 没错
说话人 1: 很多时候北京代表就是这样，爱压制上海代表的意见，就是应该给上海代表发言的机会
说话人 1: 快
说话人 3: 说，待会广东代表香港代表
说话人 1: 香对，海外代表还没谈
说话人 3: 对，就是你说真正有钱的人他都不在乎，为什么呢
说话人 3: 现在国内的户籍对有钱人是没用的
说话人 3: 对，我想迁到北京到上海，我只要开个工厂，我想这个移民就移民
说话人 3: 你这户籍对有钱人来说一文不值
说话人 3: 可以说，那么他现在反对最厉害的就是小市民对钱有一点不多，然后看着这个孩子小学里边外地的学生又占了一半以上了，越来越多了，然后想着就指望着高考留学，没有钱就指望着高考改变命运，最好孩子能考进复旦，然后有一个什么奖学金，到美国去读书，这是最棒的了对不对
说话人 3: 嗯，结果现在他们还要求参加中考，高考完了跟他们特会考试对不对
说话人 3: 人数又多，所以他们一来的话，那么北京也好，上海也好，这帮家长一看，哇，完蛋了
说话人 3: 这还行啊，所以赶紧贴标语我也能理解
说话人 2: 但是教育不是一种福利，我觉得长远来看，我们不妨比较一下德国、日本跟美国的教育政策
说话人 2: 德国跟日本他们照顾自己的，他们很少把奖学金相对比较难给外面的人，他们的理论是我们纳税人的钱，我们给我们自己，尤其是单一民族的地方
说话人 2: 美国就走一条很不一样的道路，美国最一流的大学，它相当部分的奖学金给印度人，给中国大陆的，给韩国的，给台湾的
说话人 2: 美国自己的老百姓也在那里抱怨呐他
说话人 2: 我住在波士顿，我从小在波士顿读书，我读了那么多年了，现在我要读MIT，我读不进，我读哈佛
说话人 3: 读，不信
说话人 3: 不一样
说话人 3: 你比如说美国的州立大学给本州的人，那价格就很便宜
说话人 2: 对对，但是最好的那些学校他宁可把奖学金给外国给，不相干
说话人 2: 而且那些给了以后，他读完以后他就回去为印度服务的，他去为印尼服务的
说话人 2: 但是美国就作为一个基本国策，可你知道他这个基本国策最后的效果是什么
说话人 2: 它维持着现在世界上最好的大学、最好的教育
说话人 2: 嗯，是，生源是最广阔的
说话人 2: 所以我在想教育该不该是一个城市的福利呢
说话人 2: 我至少在我看来大学不应该是
说话人 3: 其实你刚才讲到了两个层面的问题
说话人 3: 嗯，第二个层面是国家的，就是全国性的大学
说话人 3: 你比如说像北大、清华，像上海的复旦、交大，嗯，这种都是教育部大规模的给钱
说话人 3: 嗯，我是觉得像这样的大学你可以在全国找生源，最因为你本来就一流的学校，你需要再找到最好的学生
说话人 3: 但是另外一个大学，另外
说话人 2: 如果是你觉得地方大学就应该照顾地方的，那
说话人 3: 到如果是地方大学，本地纳税人给的钱，你凭什么不照顾地方
说话人 3: 我为什么我山东的大学我要照顾你云南的学生，我山东人纳税人出的钱，为了
说话人 2: 你山东的发展
说话人 2: 我讲一句
说话人 1: 不对，唉，这个真的是一个很难的一个事儿，就我觉得这是个世界性的问题
说话人 1: 嗯，就是本地人和外来人
说话人 3: 我都想站在他们角度说话
说话人 3: 你比如说上海，我们现在上次有人跟我说，有政府官员跟我说九年义务教育是彻底开放的，那么这个在小学或者初中里边，外地的孩子已经超过了上海孩子的比例了，这一块开放已经比较大了
说话人 3: 然后现在凭
说话人 2: 什么还说他是外地孩子
说话人 2: 他已经住在你上海了
说话人 2: 他你这个只是不会讲上海
说话人 3: 话而已
说话人 3: 徐老师，他很会说上海话，关键问题是你知道我也支持户口要改革，但是我支持一步步来，不要理想主义，一天想一天就想登天，这是不可能的，我们必须要一步步来
说话人 3: 你比如说像有的人他在上海交了 10 年的税，为上海做了很大的贡献，这时候你为什么不让他这个在上海定居
说话人 3: 但是有的东西我不支持，因为这个你不得不承认这个在北京、上海这些地方户口是有议价的
说话人 3: 你比如说像西部的一个省会城市，一年的支出每个人的支出四项，比如养老这种支出平均人才几块钱，像上海、北京这种地方， 100 多块钱， 180 块钱左右，嗯，相差很远，那么它背后的价格成本就很高
说话人 3: 这个时候包括这个张海特他们家庭，我说出去大概又要骂了，对不对
说话人 3: 你如果在上海很多年，你想到上海来定居没有问题，我觉得任何人都应该欢迎你
说话人 3: 嗯，但是你来定居的话，你首先应该讲规则，还有你应该公平的纳税
说话人 2: 对不对
说话人 2: 他没交税
说话人 3: 我第一我看到的是在税收方面有一定的疑问
说话人 3: 第二这个家庭有三个孩子超生，那么你可以跟我说噢，我们要保护人权，她为什么不能生三个孩子
说话人 3: 但你知道上海的普通市民都是一个孩子，他为什么要破坏规则呢
说话人 3: 嗯，本来就很艰难的情况下
说话人 1: 所以上海人也不是完全不讲理的
说话人 1: 哈哈哈，锵锵三言行，广告之后见
说话人 1: 哈哈哈，歧视一谈，徐老师，你不要歧视我
说话人 1: 不是，你不要误解我
说话人 1: 哈哈，我不但不是歧视上海人，相反我必须跟你说
说话人 1: 唉，我当年早年作为一个北方人，确实是对上海人有一定的这个
说话人 2: 印象，在上海女孩子身上吃过苦头
说话人 1: 那倒还真不是
说话人 1: 哈哈哈，你说上海女孩子我觉得对我真是好
说话人 1: 哈哈哈，不是我，我现在说说你，我说上海男人，我从徐老师开始一直到现在，我觉得我这些年哪对上海和上海人呐
说话人 1: 嗯，是越来越喜欢
说话人 1: 嗯，这样，这当然，同时伴随着上海的这个发展变化确实很有意思
说话人 1: 你比如我的很多台湾朋友，我现在去上海，他们住在上海，对，他们说有很多生意上的这个选择，他需要住到北京去，但是他反复考虑，最后还是觉得要在上海
说话人 2: 生活
说话人 2: 是上海
说话人 1: 好，为什么上海有生活气息
说话人 1: 你在上海，现在
说话人 2: 北京有政治气氛哪
说话人 2: 北京
说话人 1: 我跟你说，你上哪散步去
说话人 1: 你说北京，你想找个能散步的街道走走，你就走到高架桥上去了，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 你，你在上海
说话人 1: 唉，真的是，我觉得上海是有可能比较像台北的
说话人 1: 嗯，就是说有街巷，唉，有小商店
说话人 1: 北京的胡同生活起北京生活胡北京
说话人 2: 胡同，上海人现在都搬到松江去散步去，北京
说话人 1: 胡同现在变成就类似于我看跟山顶动人的那么一小块地方被保留，而且就是假胡同，嗯，也开始出现，对吧
说话人 1: 上海真的是人在里头生活还有这个气息
说话人 1: 而且我就说上海人，我现在武断的说一句是最有望在中国恢复服务精神的
说话人 1: 我不是说你们现在服务的就很好，我是说最有
说话人 2: 资格做佣人的，哈哈
说话人 1: 我的台湾朋友跟我讲，我就问他，我说上海跟北京，他说我还喜欢在上海，我说为什么，他讲这话很有意思
说话人 1: 嗯，他说上海人哪确实是特别的精明，但是因为他这个精明
说话人 1: 嗯，他对你给他的一点点好处非常珍惜，你知道吗
说话人 1: 他不像是某些少数北方人哪，你那个钱都喂不饱，你给他好处他都不知道的
说话人 1: 嗯，上海人士，我们就是我
说话人 2: 不过你要拿他一点东西，他也特别心痛，所以
说话人 1: 哈哈哈，这就是我后来，这就是我后来对上海人
说话人 1: 我明白了，就是说，嗯，对人不犯
说话人 2: 我，我不犯
说话人 1: 对上海人
说话人 1: 他你是算计，可是问题是他也没想占你的便宜，他只是不想你占他的便宜
说话人 1: 其实我喜欢跟这样的人打交道
说话人 1: 说清楚不好吗
说话人 2: 那是因为你是强者，你已经富有了，你现在达人秀了，所以你这个厉害
说话人 2: 要是你穷的话，你想要人家帮助你的话，那碰到上海人就觉得你太冷了对不对
说话人 2: 还是跟你的身份有关系
说话人 1: 你以为北方人真的就那么仗义吗
说话人 3: 他觉得北方人很热
说话人 1: 你以为北方人说，唉，哥们，我的都是你的，到哪找我
说话人 1: 你找他干嘛
说话人 1: 你也不知道
说话人 1: 关键是找我，你以为那斗灯靠谱
说话人 2: 你来了我全包了
说话人 2: 对啊，我
说话人 1: 全包了
说话人 1: 我那
说话人 3: 时候真的是，我觉得北方人是这样
说话人 3: 我是，我其实还不是上海人，我杭州人，然后到北方人干，第一次喝酒的时候觉得特别拍着胸脯说什么都搞定
说话人 3: 你那时候就觉得北方人真好，真仗义，什么都敢干，但后来知道不是那么回事
说话人 1: 所以你是研究经济学的
说话人 1: 嗯，你最应该能够明白这个道理，就说这个人性，哪怕是这仗义疏财的北方民族
说话人 1: 嗯，我跟你说
说话人 1: 嗯，偶尔小账咱不算清楚可以，但是如果是长期的，这个不均衡的，任何人不能持续的
说话人 1: 所以最后我想来想去，本质上海人跟香港人都有类似之处
说话人 1: 对，很好
说话人 2: 大家，但是你要知道上海人现在的失落，整个这个大环境在 97 年香港回归中国的时候，香港占中国的经济的 1/ 6，那个时候台湾占 1/ 4，所以加在一起将近整一中国总数的 1/ 3
说话人 2: 现在过了这十几二十年以后，现在香港只占中国大陆全部的 1/ 30
说话人 2: 跟上海一样，上海在期间，上海提供钱占全国财政的 1/ 5，现在上海也跌到只有几 1/ 10
说话人 2: 换言之上海香港在大中华的这个经济格局的相对占份令额都在下降，但是他们的自豪感、优越感还保持着，觉得自己是最洋的中国人，觉得自己是最 fashion 的中国人，觉得人家是外地人，这个经济地位的下降跟文化心理的没有下降造成了一种落
说话人 1: 所以就说我那个台湾在上海的台湾朋友，他就讲他说上海人，我觉得上海朋友哪个都好，他说就是一样，就是他们到台湾，我带他们玩，他们不管到什么地方，我们也有这个东西，我们上海都有了
说话人 1: 他
说话人 2: 说其实是一种自卑
说话人 3: 哈哈哈，是吧，所以我跟你说，其实回过头来想一想这种大城市的失落，现在除了北京之外，其实
说话人 2: 香港、北京上升
说话人 2: 北京上升因为国有企业，这过去 10 年国企的总部都在北京，这
说话人 3: 香港也好，上海也好，广，这包括广州这些城市都在失落
说话人 3: 嗯，他觉得自己的重要性越来越下降了
说话人 3: 可是
说话人 1: 确实是
说话人 1: 可是我听你们数啊，这几个正在失落的城市房价太不算
说话人 1: 我跟你们讲是我觉得越来越舒服的地方
说话人 1: 广州，我当年在广州住过 7 年，那个时候广州没什么好的，乱七八糟，真的，那个时候是广州经蒸蒸日上的时候
说话人 1: 那广州那个刘花火车站叫什么
说话人 1: 东北虎啊
说话人 1: 嗯，新疆帮啊，那家伙乱的不得了，但是那个时候是广东经济在全国领排头兵的位置
说话人 1: 对，火车头
说话人 1: 可是今天你们所说的上海在衰落在怀旧，广州在衰落，在怀旧
说话人 1: 可是你到那里去生活，你的感觉比北京舒服多了
说话人 1: 就这是我说的那种生活气息
说话人 1: 嗯，反倒越来越浓
说话人 1: 你比如你在广州
说话人 1: 嗯，是吧，吃的也不贵，而且有些比较新鲜
说话人 1: 现代化的地方也有这个，这比深圳又强，它有历史，广州有老的大排档
说话人 1: 哎，广州人的那种很实在的
说话人 3: 我喜欢广州的早茶
说话人 3: 广
说话人 1: 饮早茶你知道吗
说话人 1: 有散步的地方哎，人们开始有点悠闲
说话人 1: 嗯，而且一些事情开始慢慢的，我觉得的融合、软化自然而然了
说话人 1: 你比如说我现在就觉得上海人不像早年间那么那么那个急赤白脸
说话人 1: 当然
说话人 2: 了，他现在整个我跟你讲外地的人，这个尤其是高层的人群，外地的这个比例相当大
说话人 2: 上海现在的问题是什么
说话人 2: 它开始丢掉自己的文化传统，丢掉从 30 年代以来的这个比方，上海现在这么大城市容不下上海话的节目，这个，这太不像话了
说话人 2: 你这你，你广州都保卫自己广东话的节目，哎，香港都有人说这是上海，真，但是你太
说话人 1: 不像话了，我们石家庄是不是也应该开石家庄化的节目
说话人 1: 对，但是
说话人 2: 不一样啊，吴越宇跟北方话差别这么大，而且他一直有自己的传统，你石家庄的当然也可以有，但是你这个没有那么明显
说话人 1: 我是同意的，这当然可以有一个上海话的
说话人 3: 不是问题，是你想想看我们这个回过头来想像这个你要美国有南方口音，嗯，那么口音不一样，但它没有一种方言
说话人 3: 然后像那个日本日语里边，你有关东关西口音，但他没有一种方言，嗯，就是当他这个以后，轨道交通，中国到处都是高铁，我觉得要保留这个当地的语言是越来越难
说话人 3: 所以现在上海有一句话叫做内环之内，他说英语高端的，比如说金融机这些人说英语，然后在这个住在家里说国语，然后说就是你刚才说的
说话人 2: 就是小菜厂里说上海，唉
说话人 3: 才说上海话，哈哈哈，那跑到外环那，他才说上海话就全都迁出去了
说话人 3: 还有这样的说法，所以整个文化真的是变化特别大，你就不要说别的，就像我们这种也算是新上海人，虽然是住了很长时间了，过去之后你想同学朋友什么一多一半以上大家都是外地人，都不讲上海话的
说话人 1: 你像
说话人 2: 我沦陷，哎，我惨，不忍，但是
说话人 1: 我们回去我们外地人就越来越喜欢，对
说话人 3: 觉得很好啊，对啊
说话人 2: 觉得很好了，沦陷，哈哈哈
说话人 1: 所以各种感受真是枪三人行广告之后见
说话人 1: 北京这个地方真是，就是说你说要在这生活这个粗糙不方便，种种不方便，这个 2 甚至是自然环境，这从鲁迅开始就在说这件事儿，说北京这么一个自然环境极其恶劣的地方，是吧
说话人 1: 但是为什么它是最热的地方，它总是
说话人 2: 那当然是因为中国的，还是因为政治带头了，这个国家带领资本主义
说话人 2: 不过讲起上海的国际形象，最近有一个微妙的变化
说话人 2: 前几年汤库是拍这个 mission impossible，有一集拍上海，他也在大楼里跳跳，但是很快就跑到那些破的街道了，因为上海是这样，摩天大楼旁边不远就很多晒的衣服的老虎天窗
说话人 2: 这个是的确，他就表现他穷的一面，但是现在这种表现手法他用到伊斯坦福尔去了
说话人 2: 最近一集的詹姆斯蚌那个上海炫呐，那就是世界上最炫的景象，而且完全是正面的炫的景象
说话人 2: 这说明国际资本对上海的定位正在变化
说话人 2: 这个是一则一喜，一则一忧，喜是很多上海小市民虚荣感满足
说话人 2: 阿拉上海好啦，对，忧是忧在什么
说话人 2: 我见过一个上海官员，不小的官员跟我讲过一句话，上海市中心 70% 都住欧洲人才是成功
说话人 1: 他这么想
说话人 2: 他说想想人家伦敦，伦敦百分之六七十都是外国人，中东大老板来买的，我们上海将来也要建设
说话人 2: 在我当时看着他这位官员心里呸就，但是也呸不出来，现在正朝他的方向发展，就在你说的生活越来越好的时候，上海人本土的人就被放弃不
说话人 3: 驱赶
说话人 3: 不，你看到最后他的老上海人的心结也出来了，我们毕竟还我觉得我们毕竟还是
说话人 1: 占领者
说话人 1: 对，我们觉得把你们驱逐了没什么不好
说话人 1: 哈哈哈，上海是属于人民的，是属于全世界人民
说话人 1: 对，亲爱的向来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 2: 最好抢
说话人 2: 这个谁是谁
说话人 2: 我有个电影叫站上站