说话人 1: 枪枪三人行，温元凯教授，还有咱们的这个叶檀佳丽，哈哈哈，咱们今天要想谈一个问题
说话人 1: 温教授，我不知道能不能问您这个青春几何
说话人 2: 66。
说话人 1: 岁了
说话人 1:  66 岁 66 岁，够直白
说话人 1: 哈哈哈，对对对，那您现在这个应该
说话人 2: 精力旺盛
说话人 2: 对呀
说话人 1: 脸面色也这么好
说话人 1: 哈哈哈，谢谢
说话人 1: 我倒有个这个好奇的问题，哎，像您这样的学者，您本来是化学家，对，您觉得有人说像六十几岁的人哪
说话人 1: 对，其实正是就是说智慧和经验，什么大到最巅峰，什么进入化境的时候，对，你有这个认同感
说话人 2: 吗
说话人 2: 应该是这样，就是说其实人的生理年龄和真正的这个生物年龄和工作年龄不完全是一回事
说话人 2: 所以如果说从这个意义上就怎么样让人能够发挥更多的作用，为这个社会做贡献，我认为实际上这是一个制度设计上很重要的
说话人 1: 问题，所以你看现在这制度设计就是这阵传出一个消息，退休说退休年龄往后延，所以你看我们多么不了解民情
说话人 1: 我，我也是原来像您这么想我，因为我听过很多这个老学者，都是老作家，都是说我 80 岁，我也很有经历应该延长
说话人 1: 但是很多人反对，就是说你把这个退休年龄往后延的话，然后弄的这个国家这个部委赶快出来解释说现在正处于研究阶段，我们真要这么干的话，一定会征求大家意见
说话人 1: 嗯，因为这里面有个背景，就有人就说说你现在研究要把退休年龄往后延长，是为了填补你这个养老金对巨大的缺口，这最近有个惊人的数字说，我也不知道中国的统计数字，对，就是 2 到 2013 年中国的养老金会有18.3万亿元的缺口付不出，这怎么可能呢
说话人 3: 它是它的统计口径不一样，就是资产负债表，它是根据大的这个资产负债表来的，就加上养老这些东西，然后我们的资产的这一块缺口有18.3万亿，这个是最大类的这么一个分法
说话人 3: 所以一般来说的话，我们说是过几年，现在缺口有7万亿、8万亿，这是可以想象的
说话人 3: 就直接的缺口是多少
说话人 3: 像每年我们这个直接的，比如说我们个人的账户，我们交了养老金，然后挪到公家的账户上啊，然后我们个人账户就没钱了，然后这个缺口每年大概公务员这政府就要有这个 1000 多亿这样的一个规模，嗯，然后在其他的大概是我觉得几千亿的规模是有的，就是说没他说的这么吓人，但是这个风险越来越大
说话人 3: 但你要知道文涛不能一刀切，像这个温教授他们家有长寿基因对不对
说话人 3: 然后对
说话人 1: 他父母亲，对
说话人 2: 9492。
说话人 1: 对，很健康，对
说话人 3: 然后他自己又年富力强，然后又有经验，它可以发挥余热，它可以干到 80 岁、 90 岁，对不对
说话人 3: 那一般人你说，比如说一般的公务员一杯茶一杯那个，然后我还嫌他现在干活我都嫌他这么浪费资源，我把他早点退，少拿点钱早点退，让你回家去再说
说话人 3: 所以确实是不能一刀切，你说公务员全都一刀切，让他们这个延后 5 年退休的话，那不知道多增加多少钱，我跟你说那就完了，蛋了
说话人 1: 可是你让他们要是早退休呢
说话人 1: 不是，现在你要有个爱
说话人 1: 当年爱国民主人是黄岩培的儿子，对，是政协委员，他就是年年，他就说这个人挺主持正义，说年年要提一个提案，就是企业职工这个养老金偏低，就是说长期存在一个不公平的叫双轨制
说话人 1: 对对，就是所谓你一个处长，你平常一分钱都不用交，结果你退休之后，你拿的钱对比企业里的一个工高级工程师，对都要多得多，所以他们就说两个高工比不上一个机关勤杂工
说话人 1: 对的退休金，所以这
说话人 2: 就不合理
说话人 2: 所以我认为养老金 3 倍
说话人 2: 养老金是一个管理问题，包括养老金本身的管理
说话人 2: 对，你如果说如不付出了，就说明养老金管理上就存在着问题，包括养老金的收取、养老金的投资和增值，我们这里也不尽合理，就像你讲的什么什么公务员和企业等等
说话人 2: 所以怎么样能够把它调的更加合理一点
说话人 2: 我认为是这个问题更大
说话人 2: 另外你如果养老退休年龄延长，你首先挡了年轻人上去的路，你把官位全给把住了，这个人家最
说话人 1: 可怕的，对吧
说话人 1: 没错，包括
说话人 2: 有一些教授也是，你年龄大了以后，你把位置霸住了是不利于新陈代谢的
说话人 2: 你以教授完全，人家国外 80 岁的教授这样可以做研究，但他不沾边制了
说话人 2: 对，他就退休以后他人到实验室，他有他的位置，像我这样也可以
说话人 2: 完全可以这样，我现在也不拿国家的钱，我还国为国家交税呢，对吧
说话人 2: 对，你知道就应该鼓励当顾问
说话人 1: 哎，对
说话人 3: 呀对呀
说话人 3: 所以温教授这样干到 8080 岁， 90 岁干到 180 岁，对，也都没问题，但是你要换一个
说话人 3: 所以我在想，我们现在千军万马过独木桥，过去之后你发觉几个铁塔守门，铁将军把门，然后你都过不去了，那年轻人要抱怨，你也
说话人 2: 没醉到
说话人 2: 我感到我们几十年来政策设计上有一个最大的弊端之一
说话人 2: 嗯，北京城设计一个数字，全国都要一力自行
说话人 2: 嗯，有没有注意到譬如说房地产，什么70%，什么
说话人 2: 你这个上海的房地产和这个哈什的房地产能比吗
说话人 2: 人同样用一个数字来比，对不对
说话人 2: 所以包括退休也是这样，包括工资水平也是这样，包括最低的保障金也是这样
说话人 2: 我们中国是一个复杂性非常大，而且不平衡非常严重
说话人 2: 是，所以地方授更大的
说话人 3: 权
说话人 3: 我们的这个养老金不是双轨制
说话人 3: 对，就是一般的公务员跟事业单位，尤其公务员这一块，基本上是企业职工的 3 倍
说话人 3: 而且更加不公平的是公务员就是我这个现在干活，我没有退休，我根本不用交钱
说话人 3: 对，他们现在还要企业
说话人 1: 还要交钱，企业从每个月工资里要
说话人 3: 交，对，企业要交钱，个人也要交钱，交了钱之后我还比你低得多
说话人 3: 那你说我多不平衡
说话人 3: 我们那个其实这个中一早就有， 58 年之前中国就是双鬼子，那时候的官员跟一般的人就是不一样的，那时候官员就多
说话人 3: 为什么当时这个我们以前双轨制，你说 49 年前我们的双轨制表现在什么
说话人 3: 地方官员多吃一只鸡，你可以多为革命多工作，对不对
说话人 3: 是是是，也没有别的给你了
说话人 3: 是，然后等到 49 年之后有钱了之后，多给你养老金，你是公家人嘛，对不对
说话人 3: 我要多给你养老金
说话人 3: 58 年双轨，病单轨了，当时是周总理的一个工作报告，双轨并单轨，为什么要病呢
说话人 3: 实在发不出钱来了，放开肚子大吃，然后实在没钱了
说话人 3: 嗯，他变成单轨了之后，到了这个中国改革开放又开始慢慢的变双轨了
说话人 3: 为什么变双轨呢
说话人 3: 是因为第一，改革开放慢慢又有钱了，然后有了钱之后，他发觉这些老干部就是刚才温教授说的，这么多老干部在那儿把门把着，年轻干部怎么办
说话人 3: 我数买我李杰你，我给你钱
说话人 3: 哈哈，你先让到一边，然后呢
说话人 3: 我这个我让你养老，好好的养老，然后这边你把位置
说话人 1: 给年轻人
说话人 3: 所以说年轻化、专业化倒是叫做后来就越来越固化了
说话人 3: 你发觉当一个体质形成之后肯定伟大不掉，就是你发觉到最后你包括事业单位，我们要改革， 07 年时候改革，改到现在的根本改不掉
说话人 3: 你说事业单位一改革，大学教授首先就叫起来，你歧视知识分子，凭什么公务员不改先改，我们绝对不行
说话人 3: 那么这边事业单位动不了，公务员就更动不了，公务员不动，事业单位盯着你公务员不动，我事业单位我同样不动，所以现在铁板一块，难的不得了
说话人 2: 所以为什么讲下一阶段这个收入分配改革
说话人 2: 如果这样下去，欧洲就是中国的前建了，欧洲把给复利主义给害死掉了
说话人 2: 唉呦，就是政府开支太大了
说话人 2: 对，所以政府要紧缩，都要使，游行，都要抗议
说话人 2: 嗯嗯嗯，所以这就是中国要吸取的教训
说话人 1: 而且有些时候我觉得你看有时候一个电影会给你很大的影响，你比如我就看这个桃姐，就是这个许安华拍的这个桃姐之后她电影有感染力
说话人 1: 你看了这个电影之后，你当时你会有一个想法，就觉得这个老人哪给他们多少钱
说话人 1: 我觉得我都同意，就是说你知道吗
说话人 1: 就会你就会觉得老人这个可怜
说话人 1: 而且尤其你像我父母就是工厂里的，我就知道他们算是高级工程师
说话人 1: 对，拿的那个退休养老金呐
说话人 1: 对呀，我跟你说是没，单凭他们自己是很难生活下去的，你说这个
说话人 3: 你说同样是知识分子，如果你父母当时在大学里或者在医院里，情况就要好得多得多，因为那个事业单位对不对
说话人 3: 旱涝保收，你在企业里你也是高工，但是这个你就只有他们的 1/ 3
说话人 3: 是啊，自己幸亏越来越，所以收入
说话人 2: 不公平的地方要国家要加快调整，不调整的这个社会性的矛盾也会越来越多
说话人 2: 我们
说话人 3: 有可能刚才说像欧洲这个福利主义，我们有可能比欧洲更糟糕
说话人 3: 人家欧洲好歹还有点本钱在哪
说话人 2: 耶，老本可吃
说话人 2: 对对
说话人 3: 有老本可吃对不对
说话人 3: 祖先留下来的
说话人 3: 噢，上两代赚了钱了，留下来一些老本，你吃一吃到现在也破产了
说话人 3: 我们现在本都没有，本钱都没有
说话人 3: 对，你就想做福利主义，就想翻回本来，你怎么翻本啊
说话人 3: 不可能
说话人 1: 福利主义还不是多数人的福利主义
说话人 1: 哈哈哈，就是对，咱们听一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 说起养老金这事，还有一个消息传出来，吓倒人一片，说是可以拿中国这么多的这个养老金哪上市，要不然他让他升职啊
说话人 1: 唉，为什么很多人吓倒呢
说话人 2: 那当然，因为养老金上市，看你什么点上，那个 6000 点上，现在变成 2000 点了怎么办
说话人 2: 哈哈哈，那养老金不就亏到 2/ 3 了，对吧
说话人 3: 你们像那个温老师在美国你最清楚了，当时美国 401K 计划对不对
说话人 3: 那么股市在上涨的时候，所有的美国工人借起心里那个开心，看着这一账户日新月异，但是 08 年你想看一来的话，所有的账户哗一下大收
说话人 3: 这
说话人 1: 这我不懂，我从这常人的伦理上分析，可以去上市挣了钱算我们的输了，应该是政府
说话人 2: 才不可能的
说话人 2: 对，因为养老金它本身是一个专用账户，所以严格说来养老金炒股是可怕的，尽管现在股市不好，希望养老金入市来拖，但是养老金不应该做风险投资的是吗
说话人 2: 尤其中国的股市可是高风险
说话人 2: 哈哈，是吧，养老金是应该做保险投资
说话人 1: 还有什么社保
说话人 2: 这种社保也就包括养老金在内了，社保也
说话人 1: 保其他国家，有没有国家说是拿这个钱，他又能钱生钱帮着，那就是
说话人 2: 提高
说话人 2: 就是说当然就是养老，包括社保基金的投资会偏稳健一点，就是它也有炒股的，比如少量的炒股还是可以，就总之来讲叫风险管理
说话人 2: 我们严格说来这个国家整个的各方面的资金管理的风险管理是非常弱的
说话人 3: 我们现在那个养老金，比如社保金这一块那么多钱，然后那个钱呢
说话人 3: 他每年的这个社保基金还好，我们现在养老金这部分的钱，每年的收益大概就 1% 点几， 2% 跑不赢通胀的
说话人 3: 哎，你就看着养老金在那么多钱哗哗每年缩水，所以大家都特别着急，就希望能够增值保值嘛
说话人 3: 然后说到股市里过去
说话人 2: 的问题是没有任何一个地方能保证赚钱，你说是不是
说话人 2: 可怕就可怕
说话人 2: 在这里你说你给我一个账号，我什么样的资金，我放进去10%，没有任何东西
说话人 3: 只有一样东西能赚钱的，也就是说你的是我的还是我的时候，哈哈哈，这种能赚钱
说话人 3: 嗯，你比如说像社保金，他说这个收益多少
说话人 3: 社保金收益很高，那他为什么赚钱
说话人 3: 是因为只要是国企上市，它 10% 就划拨给社保
说话人 2: 对
说话人 3: 唉，这是你的股权，你的 10% 就是我的
说话人 3: 一上市之后，你净资产原来是一块钱美股，然后现在变成 10 块钱，也是我的，你的也是我的，那我就赚钱了，我这个收益就很高，但是社保金赚钱了，关键问题是其他人全都亏钱了
说话人 3: 对
说话人 2: 所以我认为中国现在已经面临这个问题，国家财政收入已经突破 10 万亿大关
说话人 2: 嗯，各方面的、养老机的基金，什么都是数量，越来越信任
说话人 2: 所以怎么样这个理，这个财是个大问题
说话人 2: 怎么样让所有的财富耗更大的作用
说话人 2: 还有一个更根本的问题，怎么样鼓励创造财富，这是核心
说话人 2:  30 多年来中国的生产力就是创造财富，创业
说话人 2: 嗯，所以我认为要对创业者大大鼓励，是吧
说话人 2: 农民工，大学生，所有开公司的人
说话人 2: 那我讲一个例子，现在
说话人 3: 创业越来越难，现在择偶
说话人 3: 我上次还听说有一个大学不，有一个大学毕业的前两年不是都是创业家师最红火的，对不对
说话人 3: 现在是公务员
说话人 1: 哎，公务员没错，考公务员挤过头
说话人 3: 那女孩子你知道，你要你是公务员我都不打听你家事
说话人 3: 你只要是公务员，我知道你汉老保时候你到哪都跟着走，现在
说话人 1: 又开始找干部了是不是
说话人 2: 所以你看，据说这几年这个公务员恐怕要突破1000
说话人 1: 万哇
说话人 1: 嗯，大军千万
说话人 3: 现在的我们这个整体，我昨天刚看了这个数字，我们现在这个公务员根据这个今年 3 月份的一个数字，大概是 700 万到 800 万这样的一个数字，就是就纯粹的编制内的公务员，然后如果加上事业单位全都加进去的话是 4800 万，这个 4800 万他每年这个是他的养老金，这部分是企业职工的平均的三倍，所以他每年大概要动用的资金，我觉得多的资金起码在 5000 亿以上
说话人 1: 你像在香港也知道公务员福利好，就是说香港
说话人 2: 公务员福利退才多少
说话人 2: 一点点的公务员是人家的公务员多精干呐
说话人 1: 精干现在还挑剔是销量减少，这个
说话人 3: 公务员确实是这个薪酬高，确实也是薪酬高，他就要赎买字
说话人 3: 但我上次有一个朋友从台湾回来，他跟我说那个亲戚当时 49 年也有一大拨人到了台湾，他说他们台湾的高官，他们有一个亲戚史跑过去之后养老，他们话就是家里的孩子，当时他说陪着这个亲戚就去普通的病房挂号，然后去看病，然后这个养老金一点也没的多的
说话人 3: 我说你们怎么这么不尊重老同志，真是
说话人 1: 我跟你说，你讲台湾，正好讲着了，我今天还准备了一个短片，我想给你介绍一个我们的朋友，我们前一阵去台湾拍片子，他就跟他聊天，他是个老风流，这个姓官，我们都叫官格，是个室内设计师
说话人 1: 嗯，这个人呐，我感觉他这辈子好像不务正业
说话人 1: 没什么，就是吃喝玩乐，这一辈子就是人无恒产，没有房子，但是到了 60 多岁，但是您这个岁数到 60 多岁，突然他就，他说我有了一大笔退休金，嗯，我就决定我怎么办
说话人 1: 正巧有人有个房子要卖，我就买了个房子，所以他 60 多岁，他用他这个买了一个房子
说话人 1: 我挺奇怪，我说这不符合咱们的观念，对，你这个老风流，对，你怎么就会有这么一笔钱
说话人 1: 你听他说一说，咱们看看
说话人 4: 唉，很巧的那个人讲说我那个仓库你要不要啊
说话人 4: 我讲，噢，是什么地方
说话人 4: 我讲就在楼下
说话人 4: 那我去看看，我讲好就要了，我就买了，就很好，把我的 65 岁那个劳保的那个退休金啊， 360 万台币，我就压进去了，就买了这个
说话人 1: 房子了
说话人 1: 你这个退休金是怎么回事
说话人 1: 就是你
说话人 4: 做了，你缴税，劳保就是你要付劳保，就等于在台湾你交了那么多年税
说话人 2: 对，税到最后你退休的时候，对，退休给你
说话人 1: 是政府
说话人 4: 给你的
说话人 4: 对，那你也可以不拿，你是每个月拿利息
说话人 4: 我想算了，我买这个房子就把 400 万就丢进去了
说话人 1: 你看我说不符合我的常识嘛
说话人 1: 那一个人的这个风流快活就没正当职业， 60 多岁政府给他一笔钱
说话人 3: 还有一笔 400 万啊，太不公平了
说话人 1: 你说这是怎么
说话人 1: 因为
说话人 2: 它是很好的一个这个退休金制度
说话人 2: 那么像台湾的退休金制度，我相信是像欧美学的
说话人 2: 嗯，欧美很简单，就是你的退休金是根据你上交的个人所得税对来抵扣的
说话人 2: 你过去收入高，上交的多，你退休以后就多
说话人 1: 而且好像跟什么单位不单位没什么
说话人 2: 没关系，因为现在是个人
说话人 1: 账号
说话人 1: 对，你跟政府支，你个人
说话人 2: 每人美国每个人都报个人所得税的，每个人都要报
说话人 2: 对对对，每个人都有个数字
说话人 3: 的，也没有听说像美国什么州长议员就退休金特别高，除非他本人就他
说话人 2: 正和他的个人所得税是一样的，可能还有一点点，你想当总统什么才有一点点额外的那个 100 万美金等等也不多的
说话人 3: 所以我们想想看我们的养老金它是这个平均是三倍，我们的这个如果是加上什么医疗这一块加起来医疗是普通人的 7 到 8 倍，那当然
说话人 2: 这个中国是权力之外的利益的话要远远大于那个数值上的
说话人 1: 数字
说话人 1: 没错，那
说话人 3: 但是你说起来，其实我们现在就是这个，确实体质没理存，确实还不是彻底的市场经济
说话人 3: 你想看我，你跟公务员接触，他们也有一肚子的苦水，说你看我们管的人一年的，比如说基金经理，一年年薪高的 1000 万吧，对不对
说话人 3: 我自己只有好的，也只有几十万块钱，我们薪酬那么低，我们这个还没有房子，就是如果说不给你集资房或者不给你那个房的话，你还没房子，说我们拿点养老金怎么了
说话人 3: 就是就是为什么不能多拿一点
说话人 3: 所以必须把这个体制理顺，就该你拿的你就必须拿，不该你拿的你一分不也不多拿
说话人 3: 所以我想如果是从现在开始，假设从现在开始你们你是公务员对不对
说话人 3: 从现在开始不准拿，但是我政府给你就这笔钱，我宁可把每年几千亿拿出来，说给公务员养老，我愿意，因为我看得清楚，你如果说这笔钱不拿出来，未来我谁知道过 10 年我是要交1万亿还是2万亿还是3万亿，我根本就看不清楚，太危险
说话人 1: 了
说话人 1: 真是
说话人 1: 像您刚才讲的确实是一个问题，就是好像我们国家现在感觉世界上最有钱的国家是
说话人 1: 对对，就有钱，但这个有钱怎么体现
说话人 1: 你像我在香港，我觉得至今香港人都对这个金融危机的时候，西港府动用外汇储备对抗那个索罗斯称颂不已，而且你感觉就是沧海横流，港府出手，对吧
说话人 1: 那个时候跟他对赌，但是对赌之后就赚了钱了
说话人 1: 对，赚了钱之后又是一种英雄般的还复于民，就说我们政府不留这个
说话人 1: 唉，这
说话人 2: 形象
说话人 2: 是啊，应该这样，你看金融危机的时候，香港澳门都是个人都发放了几千块钢币，没法
说话人 2: 哎，所以我感到就是说下一个阶段政府怎么样让利于民，怎么样让老百姓有更多的财富，咱们要鼓励创造财富，这是改革的核心问题，而不要让不撞创造财富的人去拿不合理的收入，包括非法
说话人 1: 所有
说话人 1: 但是您说哈，这个里边会不会有一种就是顾虑重重、谨小慎微的东西
说话人 1: 就是说因为事关分配的东西，一旦一出一个什么政策，必定有一个不均呐，会不会他是怕引起一些不稳定
说话人 3: 小事情也是大事情
说话人 3: 我就跟你说，噢，这个你如果医院里啊，去年他们那个医院里，这个像浙江那些地方涨工资一下子涨了，这个三涨了一半以上，我就知道完蛋了，肯定货币要发毛了，对不对
说话人 3: 然后涨了之后你这时候让它降下去，或者说，唉，人家涨了，你不涨，你信不信他给你这个游行到地老天荒为止
说话人 3: 哈哈哈，就因为你看他就觉得心里不平衡，倒不是说我这个明天就买不起菜了，嗯，不是的，他说为什么
说话人 3: 你看隔壁医院长了，为什么我就不卧不长
说话人 3: 嗯嗯，这个说不过去
说话人 3: 所以每年你们发觉没有
说话人 3: 就是每年的这个议案里边都有说今年这个议案要这个尊重知识分子，要尊重大学教授
说话人 3: 要尊重什么
说话人 3: 什么
说话人 3: 这个里面包括的一条就是大学教授养老金你要给我提高，哈哈哈，我贼高
说话人 3: 不行
说话人 1: 现在这教授也越来越不值得尊重，是不是
说话人 1: 哈哈哈，所以您想这现在这个问题真是不患寡患不君，这个改革开放这么多年，我
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录怎么分配