说话人 1: 锵锵三人行，今天很高兴，刚过完年，咱们的这个著名的日本派系的，哈哈哈，李小木，咱们在这次是在香港见见啊，真的是欢迎，所以我派出我们节目最美丽的
说话人 2: 哈哈哈，谢谢，谢谢之一
说话人 2: 谢谢谢之一
说话人 2: 这个新年
说话人 1: 好，他一听说你最美丽，大金镯子就像美女
说话人 3: 始めましたよ
说话人 3: 对
说话人 1: 然后你还
说话人 2: 会初次见面，多多关照的
说话人 1: 一点点又挺熟悉日本吗
说话人 1: 太
说话人 3: 熟悉了，好爱
说话人 3: 不这样才会被骂
说话人 3: 是啊，我也很喜欢，不小心说
说话人 1: 没关系，我也很喜欢日本，很喜欢，虽然我没去过
说话人 3: 是吗
说话人 3: 我就我大家从小到也都去快 10 次左右
说话人 1: 吧
说话人 1: 你为什么那么多次去呢
说话人 1: 因为我
说话人 3: 第一次出国就在日本
说话人 3: 嗯，我爸爸妈就带我去北海道滑雪，所以对日本就从小就这个印象
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 还有日本很干净，然后又很就是你也知道台湾的这个文化上面，历史上一直都有日本的阴影
说话人 3: 哈哈哈，对，所以影响，然后，所以我们的流行文化就女生打扮什么的，几乎都是跟日本很一致，然后很接近
说话人 3: 我也很，我在高中就学日文，所以我刚会一点点
说话人 1: 你知道你说这个你不但不会有什么不好的影响，反而我可以给你拔高一下，是吗
说话人 1: 我们中国有个鲁迅，你知道吗
说话人 1: 他的感觉跟你很像，真的，他当年到日本他非常就是有留下很深印象，本这个民族有一种刚剑的清洁感，嗯，他就说将来中国要是学日本什么你都能学，你就是这个东西中国人很难学
说话人 1: 就是说日本人的那个干净，他就说你在火车上看，不但是一般的那种，都看见那些家庭主妇戴着白头巾，嗯，袖子这挽扎着白毛巾，嗯，干活，他说你就会觉得这个民族他是有一种很刚剑的清洁感，没错，他说连那个时候日本的工业，嗯，他这工厂烟筒里确实是冒着黑烟，但是那些个工人们脖子上扎着个白手间都是那么干干净净的，而且朝气蓬勃的在干活
说话人 1: 对，唉，这是鲁迅留下很深印象
说话人 1: 我们
说话人 3: 每次去日本都在想这个城市是真空的
说话人 3: 嗯，就是他
说话人 3: 怎么可以
说话人 3: 就是你可以用手去往那个马路上抹，你都觉得对，不会是
说话人 2: 伤的汽车都是对
说话人 1: 然后家里抹兜的
说话人 3: 对呀，然后我还记得我们上次这个，我们还一起凤凰，还去日本拍过他们的垃圾分类
说话人 3: 那垃圾分类不是像我们，只是什么可燃不可燃塑胶，它放了大概是我感觉五六种以上，但是说每一个都是这么干净垃圾那个味道有多重
说话人 3: 你如果这样想，但是我们可以在垃圾场上回收场走个 10 圈，你在那边吃饭，我跟你讲你都不会觉得有什么恶心
说话人 1: 所以小木你作为一个湖南人，你当年去到了日本，你有没有感受到这个
说话人 1: 我不是
说话人 2: 搞革命去的，我是自费留学去那我觉得在那里面二十几年，看到日本的干净，不仅是一般的市民干净，就是连他培养那些政治家都必须要爱干净，这是先决的条件
说话人 2: 它有个叫身下证金属的，培养政治家的专门的一所
说话人 1: 学校，下重金属
说话人 2: 就是松下电器的那个老板
说话人 3: 松下电器电商
说话人 2: 政治的政经济的经证经署是个学校的名字，就专门培养政治家
说话人 2: 现在的首相也田间的出来的好多国会议员，包括一些县长、市长都生了出来，他们第一条就是爱干净，去年四年要爱干净，能进能退，还有寒暄、爱沙子这三条是培养一个政治要基本的条件
说话人 2: 所以爱干净，你不爱干净，你这个国家你不知道把它清清楚楚，把它治理好，这是先虐的条件
说话人 2: 所以不管是学生小孩开始教育就是爱干净，上了厕所要洗手
说话人 1: 所以你既然讲到这个小孩的这个教育，最近倒也是有人在讨论
说话人 1: 你听说过美国有个讨论妈，虎妈吗
说话人 1: 虎妈就是说我教育孩子，你们美国人这一套都不行，我得照中国人就是言教，言教怎么他几个女儿都出息了，对吧
说话人 1: 现在又出来个狼爸
说话人 2: 然后狼爸，英
说话人 1: 爸，英霸，狼爸是谁
说话人 3: 也有咱们说英霸
说话人 1: 嗯，这英霸我觉得有点，就是网上有一段视频，这几天，嗯，他 4 岁的小儿子
说话人 1: 嗯，前天在那在美国吗
说话人 1: 在纽约
说话人 3: 零下 14 度裸跑，穿个小裤，我
说话人 1: 看孩子都哭了，是他就让他孩子坚持就穿一小三角裤，你可以看看这段视频
说话人 2: 快快快，放进吧
说话人 2: 快快快快快
说话人 2: 嗯哼哼，快
说话人 2: 爸爸你能不能抱抱我
说话人 2: 来往往几点趴一下
说话人 2: 趴下去
说话人 2: 快快快，往前跑，快往前跑
说话人 2: 妈，你叫妈妈来
说话人 2: 快跑，快快快快，你叫妈妈来一下
说话人 2: 走吧走吧走好，妈妈
说话人 1: 你爸爸妈妈
说话人 1: 哈哈哈，没关系，加油耶
说话人 1: 你看，就是这个网上都感觉就要把他父亲抓
说话人 2: 起来，太可怜
说话人 1: 可是实际上有背景
说话人 1: 嗯，这父亲要不说他是英霸，他有他一套理论
说话人 1: 嗯，他就是说他从小就训练他这个孩子
说话人 1: 嗯，说是还让他的孩子爬了几个
说话人 3: 对，因为他仿像朋友，其实一出生是早产儿，然后体弱多病，然后又什么脑出血又，他说好像只有 3 斤多而已，所以他就是觉得小朋友一定要赶快强健身心，所以他的出发点是希望他小朋友不要这么弱，尤其是个男孩子
说话人 3: 然后其实后来我又看了另外一个视频，是他回到了这个重庆上课的时候，然后记者去采访了这个小孩子，那小孩子当然会觉得爸爸不喜欢爸爸这样子，让他跑步，而且他冬天不能洗热水澡，他说他现在 4 岁， 4 年冬天没有洗过热水澡，没有摸过热水脸，他说全部都要洗冷水澡，那他可是另外我看到一个是他私下跟他爸爸的互动上其实是可以玩的，他不会害怕他爸爸，他从来不会跟他爸爸站很远的地方，你看他刚刚不是还说宝宝不会抱抱，嗯，表示他平常的爸爸是还是给予爱的，所以我觉得在这方面倒是大家可以放心一点点
说话人 3: 我觉得在严格的教育的同时，爸爸给予的爱并没有少过这样
说话人 3: 但是另一方面可能有另外的极端，是说那个爸爸另外有一个理想，他说他希望他小孩子在 13 岁的时候可以登上世界上的七高，七大就是世界高峰，这样子就希望他的体能可以达到一个极致
说话人 3: 那我觉得好像可能是爸爸的理想，不见得是小孩子的理想
说话人 3: 对，所以是不是说你在训练他体格强健是好事，但强健到要达到你这个理想是不是有点就过了一点
说话人 3: 这个就可以
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得小莫
说话人 1: 也是 4 岁
说话人 2: 正好是在我的儿子现在 4 岁
说话人 2: 我觉得日本在培养小孩的时候主要是让小孩，不是说小孩，说应该是读书，但是不像中国这样，你一定要去学什么东西
说话人 2: 嗯，小孩的那个那一段的时间就应该像个小孩去生存，他该玩是要让他玩，不要让他拼命学习，像过在学校就像坐牢一样，回到家里还要补习，然后像这样
说话人 2: 我倒是觉得刚才看到这个视频以后，你说爸爸的理想是爸爸的理想，小孩他能不能接受这个东西
说话人 2: 他已经在零下十几度里面跑了，怎么看
说话人 2: 我觉得是不自然的一种现象
说话人 2: 嗯，就应该顺其自然，但他可能先天有些什么毛病可以，嗯，治医生
说话人 2: 但是你这样强行的这样做，我觉得是不太人性的东西
说话人 1: 但是你说什么叫自然，嗯，现在我觉得是挺有争议的
说话人 1: 嗯，因为比如说一个小孩子，嗯，他是想干什么就干什么呢
说话人 1: 嗯，还是我现在就发现有两种妈妈，就是他们的这个策略就不一样
说话人 1: 嗯，有一种妈妈，那可真就是说孩子在几岁很小的时候，嗯，他想怎么样就怎么样
说话人 1: 嗯，不强迫他做任何的事情，一次次的永远跟孩子妥协
说话人 1: 嗯，但是另一种妈妈可能就说说，你完全不能这样，你这样就害了孩子
说话人 1: 嗯，说，我就让我的孩子哭，他犯了错误，是吧
说话人 1: 就把他锁在小黑屋里，嗯，锁他就哭的那个孩子那个声音都哑没声音了
说话人 1: 他这个妈呀就能狠得下这个心
说话人 1: 嗯，两个小时，嗯才开门
说话人 1: 嗯，然后嗯他就说那我也闹不清到底哪个
说话人 2: 对呢
说话人 2: 对
说话人 2: 所以嗯嗯同样的一个问题，就是说小孩的时候应该是打还是不打的问题，我现在老婆就遇到这个问题，因为在日本街上，对，在街上，在公共场合绝对看不到，家长在打小孩或者是咒骂小孩都很少看到
说话人 2: 但我老婆有时候会就会因为中国人就心比较大，或者他有时候不敢打就掐他屁眼，嗯，掐他屁股就谁看不到，所以他这次回到南京时候就有人就提，那你担心你到了中国你妈妈就会入乡学术就可以打人了
说话人 2: 那所以这个问题就是我的意见，就但不能就是不要走极端
说话人 2: 哎，我小孩呢还是不能太强迫
说话人 2: 那我所说的这个顺其自然，不是说让他做什么就做什么
说话人 2: 那不行的，因为你必须去大人去引导他，但还是按照一个小孩正常的一种习惯去引导比较好
说话人 2: 我觉得日本在培养小孩，他没有第一名的，他在学校到小学
说话人 2: 嗯，比方说考试，他没有，没，他不考试，没有考试的
说话人 2: 还有这就开那个运动会，没有第一名、第二名之分，大家都是第一名，残疾人到最后一起到了终点才这个比赛才算这个运动会，才算它的结束
说话人 2: 是这样，就是大家都一起做，不像在中国兼职班是或者是谁是第一名第二名
说话人 2: 不，他不搞这种培养的
说话人 1: 是中国太恶劣了，你知道吗
说话人 1: 我听他这么讲我就想起日本人，什么叫中国文化，日本人才是真正的孔子时候的
说话人 1: 对，那个时候的李真要是那么弄了，中国人会很棒的
说话人 1: 嗯，你看我看到日本现在还保留着那个射箭
说话人 1: 嗯，对，射箭你知道吗
说话人 1: 就是骑着马很难射准的，这对比日本的那些世家
说话人 1: 嗯，现在日本有这个家族，射箭家族这么射，然后你看他们每年春天的时候，嗯搞的这个活动，嗯，就跟孔子在论语里嗯，记载的那个一样，叫什么一让而生，就是先敬一杯酒，然后您来，你先把重要的是完成这个礼仪，嗯，谁第一谁第二，对，完全是次要的
说话人 1: 但也有人就像是一些君子，我们玩这个是一种礼仪的一部分
说话人 3: 对，但是有人就说日本人这样教育，因为我强求礼仪，所以有人
说话人 3: 但是也有人就是说假假的喽，就是说你都只是形而面的礼仪，就是你把这些东西你觉得该做完，但是你心里面真正的想法是不是也会被这些礼仪盖住，而你没有办法直接发挥
说话人 3: 我觉得所谓比较夕阳式的就说我可以找出我的意见，所以日本
说话人 1: 人虚伪
说话人 3: 你家有多日本人
说话人 1: 虚
说话人 1: 暧昧生肖三人行广告之后见
说话人 1: 小梦你代表日本帮派回来，哈哈哈
说话人 2: 对，我觉得
说话人 2: 嗯，就是日本它是这样，它是一个团队精神，然后大家培养都是一样的话一起上镜，而且它有些它在这个团队里面，你像我那个大的，现在 18 岁那个小孩，他就不敢穿跟人家特别不一样的衣服，虽然他也做过同心，但是他也不，他连在学校都不好，刚刚进一个新学他都不好意思去讲这件事情，他怕脱离这个群体被人家反而排斥
说话人 2: 所以日本要大家一起一样，比方说我有一个什么game，有个什么软件，是吧
说话人 2: 大家一起玩，大家都是要一样的，然后不要穿特别突出的铭牌，所以这个是他们一个共性，但我觉得有它的好处
说话人 2: 嗯，就到了外面，比方说打仗，他们肯定是比较赢，因为他团结，但是如果要注意他国家发展的话，他们有优秀的领导，所以他每年在换手相，他没有那种可以独立面的这种优秀人才
说话人 2: 那中国和美国就比较接近
说话人 2: 对啊，跟日本说完全截然相反
说话人 2: 你说
说话人 1: 中国跟美国接近
说话人 1: 嗯，到我那天看到他们讲美国人的幽默感和英国人的幽默
说话人 1: 你，你刚从英国回来，哎哎，你看说这个英国人哪，我反倒觉得这个老国家的人比较接近跟中国接近
说话人 1: 他们说美国人的幽默感里头一般是歌颂成功者，是，对吧
说话人 1: 美国人的文化，这是咱们这对成功者说好话，对吧
说话人 1: 英雄，对，但是英国人的文化里，英国人是喜欢自嘲，就英国人的幽默里必要有把自个当孙子，把自个踩脚底下，嗯，这种东西，嗯，特别是还有一点就是你在英国如果你牛逼轰轰的，你这种特别自信，或者说是整天成功，这样的人很难交到朋友
说话人 1: 那么英国人喜欢失败者，他们的这个文化里你不是特别冒尖，这种失败者你比较容易获得朋友们的接纳，是吗
说话人 1: 反而他们说像美国就是总是接纳成功者，嗯，就整个社会赞扬成功者，但是英国人的这个英式幽默里头就有大量的对于失败者的这个调侃乃至于自嘲，这是他们所欣赏
说话人 2: 含蓄
说话人 1: 我就想起中国社会，其实也凡成功者也烦不喜欢
说话人 1: 可能你们台湾不，反正内地我就觉得太成功的人哪，实际大家骨子里还是羡慕嫉妒恨
说话人 1: 嗯，对，你吃好了喝好了，住好了，对，开好车啊，住好房子，对吗
说话人 1: 实际上大家心里就不愉快
说话人 2: 甚至
说话人 1: 把妇人当敌人
说话人 1: 对
说话人 3: 但是因为你没有其他的途径让你觉得你可以跟他一样，就是说你会
说话人 3: 如果在台湾，我们也每个现在资本主义的社会难免都会有比，你就是大家这个自由竞争总会有比你突出的人
说话人 3: 所以在台湾我就说我们常常会觉得就是被教育的时候，你会觉得说你有机会跟他一样的
说话人 3: 嗯，尤其是我说现在不管陈顺便当了一个什么样的总统，但是他是从农民出身，他变总统了
说话人 3: 以前我们怎么可能觉得变成领导人是有可能的呢
说话人 3: 就我们一小时候是不可能，因为只有像那种蒋家这种皇家世代才有可能
说话人 3: 但是自从有这样的领导人出现之后，现在小朋友讲说我以后当领导人，谁敢笑他
说话人 3: 没有吗
说话人 3: 因为我的机会是均等的，只要你努力就有可能
说话人 3: 那我就不会仇视你，因为我仇视你，我以后有被仇视的对象，更何况有什么好仇视你
说话人 3: 因为我只要努力，我可以跟你一样喽
说话人 3: 对，所以是那个机会有没有均等
说话人 1: 的问题，所以这个社会保持这么一个幻想
说话人 3: 哈哈哈，对，就跟美国一样，保持一种 American dream，就总觉得有个
说话人 1: 理想
说话人 1: 我有一朋友住在美国的，他可能是斜眼看人，他就说实际本质上都一样，美国人也是羡慕嫉妒恨，所以才会他就怎么解释他，所以你像比尔盖茨这些人他发了财，嗯，他拼命的要跟你说我没有上过大学，我什么其实就是说我跟你们一样，只有这样，他获得人们的接纳，要不然大家也是，就像咱们中国早就王侯将相
说话人 1: 嗯，宁有种乎，谁都
说话人 1: 哎，日本有没有羡慕嫉妒
说话人 2: 恨
说话人 2: 当然有，你像现在最近的这个大板斧，大阪府，从大阪的县对，大阪府他自己不做知识做市长，就是那个桥下现在已经受日本的国民老百姓的支持，他都准备跟石原生态兰来组建一个新党，要推翻他们国家的那些一些老的一些传统的这些政治的一些一些观念，然后他要把大阪府变成大阪都，东京职，日本职业一个都，他要把大阪变成的
说话人 2: 嗯，大阪都，所以今年的选举就是非常的关键，所以他就变成一个英雄出来了
说话人 2: 他这 40 岁刚过，他姿势不当，他反去选一个市长，他就选上了，他把府跟市，把周围变成一个大版都，所以这个他是新鲜的东西，而且很年轻
说话人 2: 他以前是，嗯，做这种演员，做律师出身的个人偶像出来个人偶像，但有些老政治家肯定妒忌他，但是他又因为有人气，那没办法，所以他两天之间他当了市长以后到了东京去拜访所有的政治家，包括小资伊朗一流的全践
说话人 2: 他历史上没有这样的事情，心里还是不舒服
说话人 2: 他所以心里不因为他最早知名党是不支持他的，结果他反而他胜了，如果再不支持他的话，今天再搞国会大选的话，知名党就啊那个民主党
说话人 2: 哎，这么
说话人 1: 下去我还有一个问题，就好比像现在我们说的羡慕嫉妒恨哪
说话人 1: 有些人的解释说古代社会等级分明的社会，反而这种不平衡感觉不多
说话人 1: 因为你生来就是这个低下阶层的，你会认命
说话人 1: 但是现在这个民主社会平等了，就是人人有机会
说话人 1: 对，所以这个不均不患寡，患不均就出来了
说话人 1: 可是我记得，嗯，日本文化里头还是很有等级感
说话人 2: 没错没错，对吧
说话人 2: 在一个公司里面，那一个同僚他们有个先辈，所谓先辈不是老前辈的时候，他是只要比我早 3 个月进这个公司，你就是我的先辈
说话人 2: 嗯，所以他有这个等级关系
说话人 1: 先辈挣钱多
说话人 1: 嗯，他不平衡嘛
说话人 2: 嗯，那他是应该的
说话人 2: 就先辈哪怕是年龄比我小，但你比我早进这个公司半年，你就是我的先辈
说话人 3: 负责的事情要多一点，或者说你他有责任要提息，或者是要教育
说话人 2: 后，但从义务上他先别是要提醒他，但是他就像个官一样，并不是他的上司
说话人 2: 那就更加睡，上司和先辈叫他去喝酒，你都自己掏钱，你必须陪我去，你就得去
说话人 2: 所以在日本存在这么一个社会问题，认知排范
说话人 2: 对对对对，现在我认为
说话人 3: 是说这件事情不会被推翻，是因为这些人他必须像比尔盖茨，他红，他有钱了，他必须要回馈社会
说话人 3: 然后在英国，我那天去看温莎宝，不就是那个丽莎白 60 周年，反正她现在还住在那嘛
说话人 3: 那你就看她里面充满她的传记，对不对
说话人 3: 她那些纪念品店，那就在想说一个女王做 60 年，为什么到这
说话人 3: 现在我们这种世界还你还会崇拜一个女王
说话人 3: 或者说你们想去读她小时候做什么
说话人 3: 就是在英国社会，我没有办法理解，但是我后来发觉就任何个国家只要有个信仰，不管她是被教育或被洗脑之类，他有个信仰的时候这个国家会很稳
说话人 3: 嗯，对台湾，或许你我说你刚刚说我们被洗脑，人人均等，就是从小我们就会说民主社会人人均等，我们被洗脑，所以我们有某种信仰，你会在心理上可以让你维稳，但像我们现在内地没有，因为你有钱了，可是你没有负一样的责任
说话人 3: 你我们看到的新闻都是你可以拿到更多的资源，但是你并没有对别人更好，你只是对自己好，你没有对任何人好
说话人 3: 嗯，那这样当然我就会仇视你，因为你拿那么多资源，然后我又没有办法变成跟你一样，这个不安就出现了
说话人 3: 所以说我没有一个中心的思想
说话人 3: 那在日本我们有天皇，什么
说话人 3: 他们要他要负责，嗯，更多的责任我得
说话人 2: 要
说话人 2: 天花已经是一种表面的，一种象征性的东西，它主要是首先在管事，主要是各个政党，然后民众之间
说话人 2: 现在的学生跟以前不一样的就是现在已经开始在关心政治
说话人 2: 不是，并不是不关心政治，所以这两年的选举就看出在自民党统治的 50 多年会被他推翻
说话人 2: 那就说明现在年轻在关心政治，所以票选已经在倒向另外一边了
说话人 2: 也党，日本现在
说话人 1: 也开始心理不平衡
说话人 1: 锵锵三夜行广告之后见
说话人 1: 所以心情怎么才能平静
说话人 1: 哈哈哈，这是现在一个大问题
说话人 1: 对，传说日本人心情比较平静
说话人 1: 对，那是因为他有一个道统的嗯，东西，就是说他会觉得你像什么
说话人 1: 先辈，后辈
说话人 1: 嗯，如果后辈创造了更多的财富，做了更大的贡献
说话人 2: 那么
说话人 2: 对，所以在前些年就是存在这么一个问题
说话人 2: 那晚辈进来的对吧
说话人 2: 晚了，进来的就一直在压在先辈和上司的底下，所以一直出不了头
说话人 2: 特别是外国人进到他们那个社会就更难出头，很少有女性外国人在他们大公司里面当部长或者做的副市长
说话人 2: 其实很少
说话人 2: 日本
说话人 1: 人不嫉妒这个富翁吗
说话人 1: 谁大款谁
说话人 2: 日本那个不，他的法律是不让你富翁，你像皇族，你像他皇族，他的子孙后代都没有钱的
说话人 2: 他日本他的法律是这样，他不让你两极分化，两个极端，那有钱的，你父母有钱的，他财产税很高的，甚至连财产都付不起，都不敢要这个土地，不敢要这个房子，不敢借，从来不敢借钱，最后就拍卖最多
说话人 3: 45% 的高额
说话人 3: 对
说话人 2: 还不止，那就更高
说话人 1: 的
说话人 1: 那自己创业发了财
说话人 2: 那自己可以你自己给，但不能继承你的父辈和主辈
说话人 2: 下来，接着下来为您播出曲江楼贯文明启示录，它没有两句风话，它中间层比较多，所以他比较平稳
说话人 2: 真是