说话人 1: 锵锵三人行，那个这个大提琴，外国俄国那小子给开除了，就说反正是停止演出了，什么什么什么什么，唉，这么大的事你不知道吗
说话人 1: 最近外国的微博都在说说怀疑北京市现在公安局清理那个三非外国人，就是非法拘留、非法入境、非法工作，他们认为就跟流传出来的这段视频有关系，但是北京这个官方就是说没有任何关系，本来就要清理，你们，对吧
说话人 1: 是怎么回事
说话人 1: 你都，你，徐老师，你最近在香港，在火车上传到网上，这个事有背景的，前此一段时间，嗯，不是出来一外国人在北京当街企图强歼对，我中华妇女，这我
说话人 2: 有看到，对，在北京吗
说话人 2: 视频对
说话人 1: 吧
说话人 1: 这算一件事
说话人 1: 嗯，然后就有一个视频出来，有个老外坐火车把脚搭在前排女客的这个座椅的这个上边，还骂了这个粗口，你可以看一段这个网上流传的
说话人 3: 妈，很舒服
说话人 3: 大雷，你给我摸，你给我摸啊，很舒服
说话人 3: 大雷，真不要脸
说话人 3: 你，你真不要脸，真去你妈丢脸，真气你国家丢脸
说话人 3: 哪有
说话人 1: 这位大提琴家这个中文学得很地道，最后骂出了一句咱们不能拨的话，就是傻叉
说话人 1: 就
说话人 2: 你傻什么啊
说话人 2: 你
说话人 3: 对，这是什么国家的
说话人 3: 俄国
说话人 1: 的，是北京交响乐团的，这个好像还是首席大提琴，但是就是这个到底
说话人 2: 是怎么回事
说话人 2: 为什么要这么干
说话人 1: 他这个老外行为奇妙，老外行为不减，就是他
说话人 1: 然后这个北京交响乐团的这个指挥叫谭丽华，我看这个谭利华他关联到两件事，他一个就是说这个事儿，说是这不符合我们乐团的规定，我们乐团要求你也得守行为，对吧
说话人 1: 你这个破坏了我们乐团的这个声誉
说话人 1: 嗯，而且这老外也道歉了
说话人 1: 听说是，但是道歉还是就是炒调
说话人 1: 炒调基本上就是
说话人 1: 但是你知道我就注意到同事这个谭丽华最近实际还他也是他，他聊了一个什么话题，就是说中国的演出团体，因为他是北京交响乐团
说话人 1: 嗯，他们很有这个外国演出经验，他说中国的很多演出团体，现在国人不热衷于到外国去吗
说话人 1: 嗯，演出一说就是什么国际环球音乐会，他说很多都是赔本赚吆喝，说这么样的传播中国的音乐文化，实际上是个糟蹋，他就把这个叫做镀金工程
说话人 1: 嗯，然后就有人就讲了，说是这个维也纳金色大厅，你注意到没
说话人 1: 近些年很多，我作为主持人，我介绍过好几回了，说下面给大家演唱的这一位在维也纳金色大厅，怎么着
说话人 1: 我们一听进去维尔纳金色大厅，感觉这是泡泡
说话人 2: 瘤，那是个混东西，我早就知道了
说话人 2: 是吗
说话人 2: 那当然，维也纳金色大厅整个夏天就是租出去
说话人 1: 给大家
说话人 1: 维也纳金色大厅了解了情况是这样说，人家正经的演出一年二百场，对，二百场之外的就是商业出租
说话人 1: 没错，可以出租，但是人家金色大厅的那个经理也是这个，你听他说这个话也很有意思，他说当然我们虽然是这个租场，但是我们还是希望对艺术能够尊重，我们不希望有太多的没有观众的演出
说话人 3: 哈哈哈，我有几次产生过这样的疑问，因为我也看到一些这样的在金色大厅的演出，但是有一点他还是有那么多人听，而且现场也还是有很激烈的反应，那就说明还是艺术水平
说话人 3: 还是不是股票
说话人 1: 不是送票，那个送票包括有那个农民工，但是欧洲是不是有农民工我不知道，反正就是实际上是这样
说话人 2: 我给你解释一下
说话人 2: 嗯，像其实全世界好几个这种著名的场地场合，中国人最熟悉就维也纳金色踏厅，他们一般有个习惯，比如说我们去欧洲听古典音乐的人就了解，夏天暑假休息，他是休息，那个时间他会租出去，你如果那个时候去的话，那首先你就你不要太烂，不要太离谱，那说不定也会有些游客什么会来听，所以很奇怪，你说不定一个中国乐团去了中国什么歌唱家去了
说话人 2: 来的人里面首先是当地的华人社团，比如说大使馆文化参战是吧
说话人 2: 他们吆喝一下，组织一下，来一帮人
说话人 2: 那你还看到老外的话，那老外多半是游客
说话人 1: 没错
说话人 1: 对，就这么凑合起来，而且
说话人 3: 还有一张，然后拍电视，是国内的电视台
说话人 3: 对，当然
说话人 1: 为什么叫赔本赚吆喝呢
说话人 1: 就外国人都不理解，说你的没有观众，或者说有观众是什么
说话人 1: 就是送票请客，当地的打工的，开华人，开中餐馆的，经常去看这种演出
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他给你票，让他带着老婆孩子亲戚全叫上
说话人 1: 对，甚至常常是后半夜，被当地人称为后半夜也
说话人 2: 没错
说话人 2: 对，维也纳的华人餐馆，这个老板精神生活都很丰盛
说话人 2: 你
说话人 1: 知道这个就谭丽华就说他在这个维也纳金色大厅待了一个星期，看见三波学生，一个星期就三拨学生在这个金色大厅演出，平均一个学生上台演 5 分钟，底下空无一人呐
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 拍下照片这就有
说话人 3: 了，还是金色大厅
说话人 1: 今我在维也纳金色大厅唱了歌了，管你下边有没有人呢，这
说话人 3: 事儿当个布景板用
说话人 2: 所以因为这个我以前我记得十多年前就有了
说话人 2: 嗯，就我们这个学院，十几年前我就很好奇，因为我一直听古典音乐，我就十几年前，我就刘烨，怎么会那么多中国人说什么去了金色大厅，那怎么回事
说话人 2: 因为金色大厅它平常是有要求的，像这种大型的音乐，像荷兰那个拐弦乐团那个大厅，他们都是有平常有艺术总监，他平常是谁
说话人 2: 来演出怎么样
说话人 2: 他是筛选的很厉害，他有一定品位
说话人 2: 那我就想说，那我们中国区的这个人一定肯定很牛吧
说话人 2: 但为什么我看外国杂志什么连说都没说过这事儿
说话人 2: 那后来发现全部都是自己搞的，然后现在我还发现更绝的绝到什么程度
说话人 2: 有时候这些出去演出回来的还说在外面广受好评嘛
说话人 2: 嗯，那么广受好评就说比如说维也纳什么什么报纸，什么月评，说怎么样，你知道那时候是怎么怀温报
说话人 3: 怀温报纸
说话人 2: 他有的是华文报纸，有的更绝的是真的是当地的德文报纸
说话人 2: 但是其实是他演出完了之后，他在报纸上登一个广告，那个广告是个评论，他找人写了个评论，那个评论但是用广告方法看出，那就前面说好，没错，那这一拿回来，你看什么法兰克福时报都决战了，说什么事迹哇，这都全都是假的
说话人 3: 这花了钱找星空之子还以为找到爱情了，就是这么一个基本道理
说话人 1: 但是你说老外才不明白，他以为是中国人这么傻吗
说话人 1: 赔本赚吆喝
说话人 3: 吗
说话人 3: 他外转内销
说话人 1: 对，钱都在里头挣出来了
说话人 1: 所以你说中国人是，你说他是土还是羊
说话人 1: 他是崇洋媚外，你说这
说话人 3: 是发展的必经阶段，这一个阶段里边就是说，唉，我
说话人 1: 问你印度也这样
说话人 3: 吗
说话人 3: 印度还没到我们这阶段
说话人 2: 我觉得印度过了，因为印度是被殖民过的
说话人 2: 哈哈，因为他早就知道这些勾当，他们也干过不少
说话人 2: 我看那我觉得中国是一部分，有的部分好点，比如书
说话人 2: 嗯，以前我常常见到很多的书是假书，你听过这种事吗
说话人 2: 就原来没有这本书，但是他们就说成是翻译至某本纽约时报畅销书榜第一本
说话人 2: 那本书是不存在的，是一个中国人编的
说话人 2: 嗯，他做了装了一个老外的名字出来，说原来是有这么一个老外写了，然后他再翻译过来，那本书是不存在的
说话人 2: 中国过去很多这类书，但现在少了
说话人 2: 是因为现在天天直接看纽约时报的人挺多，然后平常会留意这些外国出版讯息的也挺多，这种假做不了了
说话人 2: 所以我觉得接下来就轮到金色大厅这个神话
说话人 3: 唉呦，关键还是因为这个，国内现在也有点钱，因为外国有很多东西，它是商业运作好的一个地方，你花钱你把它厂包下来，他反正收了钱就行了
说话人 3: 我们现在人民币硬通货嘛，不过也有非常好的
说话人 3: 我就看到这个，朗朗，最近
说话人 1: 苏斌你怎么叫来
说话人 1: 朗朗叫
说话人 3: 朗朗家外甥，苏斌碑的指挥维也纳交响乐团
说话人 3: 那
说话人 1: 也在金色大厅
说话人 1: 不是
说话人 3: 在维也纳的夏宫讲那个很厉害，在郊区的那个皇宫前面的空地上
说话人 3: 行
说话人 1: 徐老师你发过去情报很好，下一步就都奔夏宫去了
说话人 1: 哈哈哈，强强在
说话人 3: 任，沉稳，大
说话人 1: 沉稳
说话人 1: 你说是国人对金色大厅存在盲目崇拜吗
说话人 1: 我几年前都出去了，有金色大厅这么个地方
说话人 3: 他因为每年有个年度元旦新车音乐部
说话人 2: 全世界转播，他的确是个有名的音乐厅
说话人 2: 那就等于中国有时候去了林肯歌剧院对不对
说话人 2: 然后去了这个 radio CT 做演唱，那么这都是很有名的一些剧场，但中国向来都有这种崇洋媚外嘛，对不对
说话人 2: 还有另一个我觉得更土的崇洋媚外的东西就是吉尼斯世界纪录
说话人 2: 那吉尼斯世界纪录这是我觉得世界上最土
说话人 1: 的一件事，最近我老爱干我们，最近我们三人行还准备争取干嘛
说话人 1: 就是史上这个预算最低，哈哈哈，最长的这个谈话节目
说话人 3: 哈哈哈，背景不变的谈话
说话人 1: 背景永远不变的连桌子都是烂的，绝对吉尼斯
说话人 2: 哈哈哈，因为吉尼斯世界纪录这个东西，我觉得现在全是靠我们中国人这些发展中国家，我们这帮傻蛋把它养起来
说话人 2: 你想想看，你有些地方政府，我做一面什么墙，墙上弄了全世界最多个福字，然后去申请说我们做了一堵全世界有最多福字的墙，让吉尼斯派个人来看一看
说话人 2: 唉，对，这还真是没你多的
说话人 2: 然后你成了世界纪录，然后最后那本世界纪录，你见过那本世界纪录吗
说话人 2: 我说不是电子版，是真的
说话人 2: 那本书你拿出来放桌上一看，像个电话本一样厚，翻开找你们这个证的那个记录，黄页在第 867 页，从上面数下来的第 15 行，你用放大镜一看，哟，你在这个记录上是这样，就像
说话人 3: 你找到一整本的辞海里边找一个条目这样
说话人 2: 那是这再没有比就
说话人 1: 更
说话人 1: 但是我跟你讲，问到这个，那不管你知道吗
说话人 1: 中国人民，我现在真的深深感到，就说我们的自豪，世界上最聪明的民族真的，只不过他不用在正地方，他这个你在国外的某一个书里好，就有这一号就行了
说话人 1: 你交给一个能人，就这点信息，这个message，这个信息他能给你炒作出天都塌下来呀
说话人 1: 这
说话人 2: 那，但这个背后的背景就我们崇洋媚外嘛
说话人 2: 你今天中国人其实对世界的了解越来越开放，越来越够，我觉得这些东西慢慢唬不住的
说话人 3: 他，我们不叫世界名，我们不叫崇洋媚外，我们叫与国际接轨，金色大厅只是其中一个标志，看上去有点好笑，但其实有很多更严肃的事情都在这样做
说话人 3: 比方说我看陈平原前两天发表了一篇文章，讲中国大学的与国际接轨
说话人 3: 嗯，他讲了很多条很具体的，尤其是像中文系这样，他说现在中国的大学里边就是盲目的，一定要跟世界强效联合
说话人 3: 嗯，要有国际标准，哪要有
说话人 3: 总之你什么东西，你要能挂上哈佛耶这些牌子，你这个东西就很好，你知道这个东西变成香港也一样，香港很多东西，你要是你说是这个学者是北京来的，嗯，他马上给你打折扣，你说这个学者是美国来，他不管美国什么地方，他怎么成绩，他先把你算得很高
说话人 3: 香港多少年了
说话人 3: 已经是殖民地，经验很丰富了，到今天照样如此，全中国上上下下
说话人 3: 而且从领导开始就这样，因为他吃不准，因为他骨子里是不尊重专业，不尊重行业，他不知道价值的好坏，正因为不知道价值的好坏，一定要用外在的标准，以前就是政治的标准，就是红啊，就是革命
说话人 3: 现在这个外债标准不大管用了，那就是赚钱
说话人 3: 那再搞一个可是外国的名牌的标准，可是这个
说话人 2: 东西反过来讲，其实是反映了我们的标准，信不过
说话人 2: 对，就比如说我一直觉得你们中文系是很冤，这我按照标，包括中国史
说话人 2: 嗯，我们知道现在全世界大家都会觉得一个学者在什么地方，比如说你做中国历史，什么地方发论文最牛呢
说话人 2: 那当然还是国际上那几个用
说话人 3: 英语肯定是，对吧
说话人 2: 哈佛还是那几个用英语的，对不对
说话人 2: 但是你比如说别的语文，别的国家不像你做法国史的，追牛的论文是在用法文的期刊上登的，我们中国偏偏不是
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 很简单，因为大家都觉得我们中国人自己办的东西恐怕有水分，恐怕这个论文是不是花钱买
说话人 2: 就中国今天我们很多问题是我们自己的标准被怀疑
说话人 2: 嗯嗯，不够专业
说话人 2: 那就信外头，你比如说你要去，比如说北京歌剧院或者什么广州歌剧院演出过，那人家就会想，你这个是花钱买了，是领导批的
说话人 2: 但你说你去了金色大厅，那就好像感觉不一样
说话人 3: 而且这个这是个恶性循环，是恶性的
说话人 1: 这个慢慢这个变成一种什么呢
说话人 1: 就是全民性的品位混乱
说话人 1: 嗯，就乱了，什么是好的，什么是坏的
说话人 1: 他们不是俗话讲叫现在中国的文化是劣币驱逐良币嘛
说话人 1: 嗯，到最后你也弄不清到底什么电影是好电影，没有票房的，对吧
说话人 1: 包括烂电影票房很高
说话人 1: 嗯，那么这整个这倒置了，这包括一切的现象
说话人 1: 你就是说所以我觉得我自己感觉生活在这个社会里只有靠自己自修，你要多学习，你要想不被人骗是吧
说话人 1: 你尽量的练就自己一个火眼金睛
说话人 1: 好比说你比如我的专业是吧
说话人 1: 那什么主持，我一看这是好的，我自己知道你多吹他多有名，他多么火骗不了我，我知道他平庸，他就是平庸
说话人 1: 我他好他就是好，但是普通老百姓不懂，普通老百姓就是一忽悠
说话人 1: 唉呦，他是好最好的，那他
说话人 2: 就是最好，那可是文涛，你要想想看，我们很悲惨的地方在于我们不可能所有事情都自学一通嘛
说话人 2: 比如举个简单，你们记得去年不是还闹了一个事吗
说话人 2: 就美国驻北京的大使馆多坏，每天公布北京空气质量
说话人 1: 报告吗
说话人 1: PM2.5。
说话人 2: 对，就那事吗
说话人 2: 然后当时你看那个事就其实是另一个版本的金色大题了，就是就当然不一样，就中国人集体选择相信美国标准多于北京标准，没有
说话人 2: 然后到了后来这就说明，因为大家都觉得自己的标准不可靠，是有遗漏的，是有问题的，是太宽松的，所以宁愿相信外国
说话人 1: 的事
说话人 1: 结果结果证明相信外国还有点，还有谱
说话人 1: 对，我最近看到的新闻，中国学者做的调查报告研究出来了， PM2.5 好像在西安，在什么在几个城市的调查， PR2.5 增加的时候因为心血管病，因为什么心肺的病而死亡的，致死的就是高了
说话人 2: 那个百分剂上大家是相关的
说话人 1: 确实发现了相关性，你这让我们怎么能不信
说话人 3: 说来说去金色大厅还有道理
说话人 2: 了，就是因为这样他才会流行嘛
说话人 2: 但是问题是你看一个俄罗斯大提琴手就这么混账，对吧
说话人 2: 对
说话人 1: 傻，对吧
说话人 1: 你说，我跟你说，哈哈哈哈，傻叉，不
说话人 3: 我在科林姆林宫前面也看到过这样的傻叉，对不对
说话人 3: 这个都开过
说话人 1: 俄罗斯在我族的这个不是我国的这个价值体系当中，他们属于国际二等公民，这是高点，不是沾个 y 字就高点
说话人 2: 老大哥吗
说话人 2: 不是
说话人 1: 他，对，以前还是第一位，后来他们下降了，你们那尼克松来了以后，老美在你们那，你看你们不都是留美的吗
说话人 1: 然后这个你看到现在中国人心目中俄罗斯是第二位的外国人，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 咱们的今天是我们的昨天，第一
说话人 1: 位的是米国，但是，哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以我现在觉得这个你到地方上讲都在想着振兴地方这个经济
说话人 1: 但是你看这个方法就是说咱们得有个什么说头，我们这是有个什么说头你知道吗
说话人 1: 什么说头
说话人 1: 什么意思呢
说话人 1: 还比如说我们这地方，唉，那天谁还报告了老子故里
说话人 1: 好像是这好像岳飞在这待过，这是个说头，就包括说，所以说咱不见得非得是重阳，就只要不是现在，当时当地的，有的时候是古代，有的时候是外国，反正是有的，是说谁有谁写了首诗提到过我们这地方，这就行了，这就有了一个借力点，你知道吗
说话人 1: 有了一个说头，目的是什么呢
说话人 1: 目的就是成名，我觉得跟人一样
说话人 3: 嗯，西门庆故里，对，潘金莲第二故乡事
说话人 1: 等等
说话人 1: 那你承认不承认出名就有钱这个规律是怎么回事
说话人 1: 出名就来钱，一个地方出了名
说话人 2: 之后，其实主要其实是因为他不是因为出了名就来钱，那是因为我觉得这阵子其实已经过了，是因为有一阵子中国市场上游资很多，我这个地方如果出名有个名头，我说我搞个什么旅游点，搞个什么
说话人 2: 搞一个旅游点，比如说就旁边搞一快递，开始做别墅，开始做高尔夫球场，这一配套东西全来，对不对
说话人 2: 那内线就是很多人是有钱，市场上有钱，他要找地方投资，他
说话人 3: 吃饭的时候都在问有什么好做的
说话人 3: 对
说话人 2: 做庙，你有没有注意这些人做投放钱有的事是王拉勇的问题，所以你给了他一个理由，他不就来了吗
说话人 2: 他来了他也吵一吵，你说他是不是真的将来这地方能够搞得很好，搞起来
说话人 2: 那不重要，重要是我现在
说话人 1: 搞了
说话人 1: 你知道有的那个就是说我有个朋友前一阵去看房子哈，说是这个叫观海阁
说话人 1: 嗯，在海边嘛，结果说哪是海啊
说话人 1: 完全看不见
说话人 1: 然后你知道卖房子的人多会聊天，说海就在你心中，哈哈哈哈哈，观海就在你心中，哈哈哈
说话人 3: 我见过一个，比你好一点，我跑到也是一个房子，也叫海
说话人 3: 跑去看来有个祠堂，但它不叫祠堂，它叫内海
说话人 2: 哈哈哈，就得叫洱海那样的
说话人 1: 没错
说话人 1: 哎呦，内海那还有一个祠堂是吗
说话人 1: 你知道我还出席过一个，就是那个售楼大会
说话人 1: 好家伙，你知道用半个小时的时间，这个售楼经理用那个 PPT 大一幕打出来，就说我们这个地方的这个美景，这个旅游圣地，就是有一个叫做什么三山石一样的三山石一样的东西，是吧
说话人 1: 就是哗哗哗，很牛，是吧
说话人 1: 然后说完了之后大家就吃午饭，哈，吃完午饭我带你们去现场看，我一看是在海边，但是他说海里边有那个三山石吗
说话人 1: 我说三山石在哪呢
说话人 1: 他指着 50 米远处露出水面的三个石头尖，他说你看那就是那个礁石，那个，我这跟还岩岛的那个石头差不多，差那个有名的
说话人 3: 哈哈哈，三十映月，他到时候给再给你起个名字
说话人 2: 那你说到这种去忽悠别人呢
说话人 2: 比如说怎么样去搞一些名堂出来，其实你有时候我们还不一定是搞一些古代名人，或者借一个什么典故，有时候自己真的什么都没有的话，就自己造，或者说把本来没有的东西，本来有的东西干掉了
说话人 2: 嗯，再新造一个
说话人 2: 比如说上回我们聊天不才提到就你知道桃花屋，就以前唐伯虎待过那个地方，嗯，现在那个地方盖了一个叫世界侨都
说话人 2: 还是什么做了一个假的一个人工运河上面把世界上所有的铭桥盖一遍，比如说巴黎的新桥
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明骑士渡桥，但你像真的很长