说话人 1: 锵锵三人行，今天我给这个徐老师还有咱们大家介绍一下我的一位老老师
说话人 1: 不是，这算也算老同事
说话人 1: 对，我也是有来历的人
说话人 1: 哈哈哈，当年我是从广东电台出来的，是吧
说话人 1: 那广东电台，我们小年轻刚分去的时候，我是这个少儿组
说话人 1: 嗯，你看我真是从小孩到大人
说话人 1: 这么我最早做的是少儿节目，你知道吗
说话人 1: 我们办公室对面有一个我们都特羡慕的科组，就是体育组
说话人 1: 哈哈，那时候他们都能够看比赛，经常能出国，这就是当年我们体育组的组长
说话人 1: 唉呦呦，人称老偏哎，老偏老偏哎，他这个姓我保证你是第一次听说
说话人 1: 嗯，真的就是
说话人 2: 偏激的偏对，而且是原装的户口本也这样
说话人 1: 就按说这姓听上去是个会犯错误的姓
说话人 1: 对，但是他名字起好了，这纠偏了，他叫偏正中
说话人 1: 哈哈哈，我一直没闹明白，天老师这偏这姓
说话人 2: 怎么来历的
说话人 2: 这个查不着，因为到我父亲这一带我就去查过，我父亲都说不清楚
说话人 1: 老家
说话人 2: 是哪里
说话人 2: 老家是东北的汉族
说话人 2: 嗨，我估计两种可能，嗯，要不就是当了皇上让人给灭了，你得改头换面哦，要不就是什么呢
说话人 2: 犯了大罪
说话人 2: 嗯，是吧，人还得繁衍呐，不能姓那姓了
说话人 2: 哈哈哈，这不霞中
说话人 1: 玩的好，一般都把自己
说话人 2: 山西有一个偏官
说话人 2: 什么叫偏山
说话人 2: 这个官的名字叫偏官
说话人 1: 有一种官职不是
说话人 2: 一个官口啊
说话人 1: 官口啊，娘子官一样，唉
说话人 1: 噢，有个官，为了这个你们组上守那官的，我
说话人 2: 专门请山西台的朋友哥们你给我说说这个片官有没有来兜
说话人 2: 他说跟姓片的没关系，哈哈哈，完了我啥都找不着了
说话人 1: 咱们这老片子要跟咱们呢聊聊体育，因为他是我们台体育的大拿，而且咱们的这个总制片有年王有年先生特别喜欢听他聊体育，而且就说说，就听他那把声音就直回票价
说话人 1: 哈哈哈，这是他也是广院播音系的，但是今天说什么呢
说话人 1: 我们徐老师昨天就憋着等您来
说话人 1: 他呀，是个球迷
说话人 1: 嗯，在凌晨几点钟看的欧冠
说话人 1: 切尔西，拜仁慕尼威
说话人 3: 两点四十五分开始
说话人 3: 对，结束的时候快 6 点了
说话人 1: 是你说我就是外行了
说话人 1: 对，我一直是为了做节目，我今天上午看了一下录像，但是我也能够感受到那个时候那个气氛
说话人 1: 你说就说这一个球星就说点球是他发，但是决定胜负，但是他没发进去，这个事儿就是个特别拧巴的事儿，就是特别
说话人 2: 大的，但不是个案
说话人 2: 当然了，这种情况经常有
说话人 2: 嗯，唉，你比如说你刚才说到了齐尔西对拜仁这个比赛，对不对
说话人 2: 嗯，他拿了冠军了，他这出来这事儿像在咱们国家队里面，咱国家队有个叫政治的，对，明白不
说话人 2: 我知道这政治，这个老队员哪，他一般俩作用，要不就是给别人制造点球，嘿嘿嘿
说话人 2: 你比如说，哎哎，前一场比赛，恒大这个比赛，嗯，他就起码给人家制造了一点球，这是它的一个
说话人 3: 作用，给人家制造点球就自己去犯规了，当然
说话人 1: 对，这是它的优势，还有它的一个作用
说话人 2: 哈哈哈，还有一个作用什么呢
说话人 2: 给他罚点球，罚了不起，基本上是作用，所以恒大他在打这个泰国 V 里南亚冠的最后一场比赛，最后赢了，虽然赢了球
说话人 2: 他看球迷的矛盾主要对着他，一个是给别人制造点球，第二个在别的比赛里边经常自己点球罚
说话人 3: 不起，这叫
说话人 2: 点球专家
说话人 2: 那这里外教
说话人 3: 这两个错犯一个就不容易，没量都犯上
说话人 3: 对，有一定难度
说话人 3: 点球
说话人 1: 专家，所以也叫倒霉脆的是吧
说话人 2: 其实整个正式来讲整个能力还不错的
说话人 2: 我说这种情况人家也不是这次
说话人 1: 店都这样
说话人 1: 没办法，这球队，没办法，这个足球这东西真是有个天命所归
说话人 1: 对，甚至我就不懂球的，我就看迷信了
说话人 1: 是，我觉得真是一报，好像还一报
说话人 1: 嗯，你看啊，拜仁慕尼黑，你点球把皇马给灭了
说话人 1: 对，最后你看你不应该输在点球上，但你输在点球上，你看切尔西呢
说话人 1: 说是四年前争欧冠杯的冠军输在点球上，所以一报还一报，这一次他赢
说话人 3: 在点球上，而且最不可思议的是常常是在最重要的场合，又是最出色的运动员发布进点球，嗯，对不对
说话人 3: 像这次皇马的两个点球，咔咔跟 c 罗这最好的前锋，两个人点就没法，嗯，这次他们最关键的一个球是这个罗本，这罗本是他最好的运动员，这个荷兰队的前锋对不对
说话人 3: 而且巴萨输的这一场点球谁没法进
说话人 3: 梅西没法进
说话人 3: 对，梅西没罚劲以后，而且他跟罗本一模一样，他没罚劲以后他后面的比赛就淹了，嗯，大失准这个心态就完全没有，就是他这个，尤其是在比赛过程当中的点球没法进，所以这个比最后的点球大战的没法进的罪责更大
说话人 3: 对，所以
说话人 1: 我开头就是问这个问题吗
说话人 1: 你比如说因为你像，要好比像我们主持人来说，你得有个心理素质，就比如说你中间说错了个词，口误了，对，你不能上心，因为太多的主持人在一个很重要的一个场合，他说错了，对吧
说话人 1: 比如说把这个给导演送花环呐，说成送花圈了，是吧
说话人 1: 对吧
说话人 1: 但是外部错了之后，你一定得记住经验的放下这个包袱，因为接下来这节目还没完
说话人 1: 对，你还得保持乐观，把它做下去，但是太多的人一下就蔫了
说话人 1: 嗯，这个没法接受了，这有点像罗本，按说是久经沙场的，对，你不觉得吗
说话人 1: 所以
说话人 2: 其实我觉得这里面就是什么呢
说话人 2: 他有一种患得患失
说话人 2: 嗯，你像罗本这样的情况，他跟一些年轻的主持人说错了个什么
说话人 2: 东西，不一，这不一样
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 他说错了东西，他害怕你说我是一新手，这本来我就好不容易才让我上这节目
说话人 2: 嗯，我这叽里咕噜出仨错，嘿嘿嘿，你走吧，你对不对
说话人 2: 唉，他的罗本不一样，他有一种患得患失，因为他这里边有很大的经济利益
说话人 2: 这球赢喽，我是怎么着
说话人 2: 这球输了我是怎么着
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 他这么短时间还想到
说话人 2: 这些
说话人 2: 唉，你想有关系，我给你举个例子，咱们中国运动员，当我们在一些重要的比赛失误以后，你会经常听到一句话，心里压力太大
说话人 2: 嗯，是不稳定
说话人 2: 嗯，这句话你应该也听见
说话人 1: 这对，这跟钱包有关系
说话人 2: 吗
说话人 2: 不但有关系，这就直接就是钱包
说话人 1: 唉，您
说话人 2: 跟我说说，我给您说说你比如说我们看到外国运动员来比赛，因为外国运动员他把你当成一种游戏，或者本身人家都有工作的
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 3: 这捞钱来的人
说话人 2: 家就是什么呢
说话人 2: 我业余爱好
说话人 2: 嗯，我参加了俱乐部，俱乐部玩得好，国家队觉得这人可以拿来用，他就用了，用完了以后你还该干嘛
说话人 2: 人家干嘛去了
说话人 2: 嗯，咱这运动员不是运动员，就是纯职业的，就是吃这饭的，你包括林丹，他吃什么
说话人 2: 他没有别的工作吗
说话人 2: 嗯，他就是靠羽毛球给工资拿奖金代言
说话人 3: 那欧洲的职业族群
说话人 3: 你
说话人 1: 刚才说罗本
说话人 1: 对
说话人 2: 罗本他也是这个做一个俱乐部的第一，还有他个人的身价的利益，您想是不是
说话人 2: 不
说话人 3: 我觉得他倒没想这么多，但是微博上有人给我发了一条，我觉得特可笑
说话人 3: 他当他发球的时候，以前在俏西的岁月全部回到了眼前
说话人 3: 哈哈，你知道他原来就是
说话人 1: 切尔西尔，原来切尔西的他
说话人 3: 成名就在切尔西
说话人 3: 哎，多情
说话人 3: 对，所以这个时候
说话人 3: 但另外一方面，切尔西的球迷怎么跟我说
说话人 3: 卧车的内奸呐，卧底，哈哈哈
说话人 3: 卧车的卧底
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 那要照你这么说，另一个那就是一家欢乐一家愁，就是德罗巴真是大结局啊，太美
说话人 3: 了，要来生花了
说话人 1: 听说要来中国是吧
说话人 1: 对，唉，这你有什么资讯
说话人 2: 他这个最新的消息讲他已经在切尔西跟他们告别了
说话人 2: 对，已经告别了，就要走了
说话人 2: 而且据英国的媒体报道，它的下一个地方就是上海神华
说话人 2: 这个很有可能，因为上海申花最近出了一些事儿
说话人 2: 什么事
说话人 2: 他不弄了个
说话人 1: 阿内尔卡
说话人 1: 对
说话人 2: 这阿内尔卡本来应该说跟这个恒大的孔卡等等，这都是不敢说谁第一第二这类的球员，明白不
说话人 2: 嗯，法国前锋
说话人 2: 哎，对，人家孔卡在恒大那这是扬阅武扬威啊
说话人 2: 嗯，这阿内尔卡在上海生化混的不好，拿不到球
说话人 2: 哎，他拿不到球，他的任务也不明确，又当助理教练又当球员，助理教院他也没当好，这球员也没当好
说话人 2: 唉，现在呢
说话人 2: 前一段生气了，我是考虑准备要退役了
说话人 2: 嗯，这气话那朱骏说了，彭婷她这个气话她还得把她留住，但是上海申花更大的行文，她要请另外一个大教练，阿根廷队的主教练， 08 年北京奥运会带着阿根廷的国奥队获得北京奥运会冠军的这哥们就要来了
说话人 1: 叫什么
说话人 2: 名
说话人 2: 这四个字，他这个，这，这阿根廷人哪
说话人 2: 这
说话人 3: 名，这么这四个字就是阿根廷人
说话人 3: 对
说话人 1: 阿根廷人这个人，他
说话人 2: 这个打球的时候非常好当教练，关键他的功劳也很大，也带过国家队跟马拉多
说话人 2: 那前后脚，你马拉都让下来，我上去
说话人 2: 马根廷
说话人 3: 我这个刚刚出现这个现象，就中国重金的品，外国的大球星，这个现象带来很多的矛盾，最心想怎么看眼前的事情
说话人 3: 哈，德罗巴如果来，对每周 25 万英镑，对，一个月 100 万英镑，差不多一，哎， 10001000 多万，一个月 1000 万，哎， 1000 万啊，那那个你说那个法国前锋现在的钱也少不了
说话人 3: 嗯，可是旁边咱们中国队的那个申花队的球员，那就算他们贪，就算他们打黑球，打来打去打一零头，嗯，所以不传球
说话人 3: 你知道这个内部，你要是在一个你，你在你球也踢的也挺好，现在来了个大牌，嗯，由你去踢了，你的收入是我的 100 倍，你知道这球怎么踢
说话人 3: 你知道这个那个一张照片拍出来吗
说话人 3: 就说安迪尔卡，他那个手不给我球，不给我球
说话人 3: 现在申花进了大排以后，成绩现在要降级，现在成绩非常差，倒数第三生花从来没有这么查过他的长久的设想是好的，因为他们是这样想，为什么欧洲的俱乐部队，尤其是能够吸引到全世界的球星去阿根廷，巴西的球星都去
说话人 3: 嗯，是因为他这个有观众，有广告就有市场，就球好的人都到那边去踢球，他们不在巴西踢，不在阿根廷跑到那边踢，那么他们认为中国现在也有球迷也有钱，我们这样请了，以后国际化我们也搞宇宙队，这样也许是一条出路，也可以把中国带上去，至少市场
说话人 1: 你恨不得中国这有钱的，我买你半个队的世界明星来是
说话人 2: 不是还能多
说话人 2: 再牛多了讲那
说话人 1: 不就牛了吗
说话人 1: 整个国家队都可以是吧
说话人 1: 那不就梦之队吗
说话人 1: 可以，但不允许
说话人 3: 你忘了吧
说话人 3: 谁
说话人 1: 国家不允许这样
说话人 2: 你得入籍啊
说话人 2: 蒲鲁吉不能当国家队，但是你俱乐部也不行
说话人 2: 俱乐部现在中国足协规定是三个外援，外援是讲亚洲以外的外援三个，另外亚洲本土的亚洲还可以有一个
说话人 2: 就这么多
说话人 2: 唉，恒大有钱不是吗
说话人 2: 嗯，恒大就在上个月向中国祖爷说了，你能不能让我们多请点外援，中国足球真的买得起我
说话人 2: 我有钱呐，你让我上仨
说话人 2: 没关系，我找 5 个 6 个，我一场比赛两拨上，哈哈哈
说话人 2: 哎哎，这是一招中国足协议琢磨这事不能答应，哈哈哈
说话人 2: 不同意，哈哈哈
说话人 1: 哎，同意
说话人 1: 这个靠外援求星能救中国吗
说话人 2: 救不了怎么讲
说话人 2: 你想我讲的够果断的
说话人 2: 嗯，外援球星能提高俱乐部的水平，因为这些都是俱乐部对吧
说话人 2: 能提高俱乐部联赛的上座率
说话人 2: 对，为什么呢
说话人 3: 明市场
说话人 2: 价值，包括篮球，前一段时间美国来了一个什么什么什么服是吧
说话人 2: 一来了以后到深圳卖多少钱
说话人 2: 对，他这他有球迷
说话人 2: 嗯，你包括这个德罗巴也好，包括一些明星来了中国球迷，我花钱看明星零距离接触他高兴，俱乐部水平提高，上座率高了，那足协主席也笑得嘴都合不上了
说话人 2: 实际上对中国足球的整个足球的帮助微乎其微
说话人 1: 它没个带动作用吗
说话人 1: 带谁呀
说话人 1: 榜样的力量
说话人 2: 对你光榜样的，你给自己的人都练不着了
说话人 2: 咱仨我是外国人，你们俩中国人
说话人 2: 就刚才咱这个老师说的，没人给我求
说话人 2: 为什么没人给求
说话人 2: 哥们，你一个月拿的钱等于我一年的，我干嘛给你怎么不给我
说话人 3: 拿纸一年的他一个月 1000 多万，我们的组织
说话人 2: 中国球员相反的使很多有点能力的没机会上场
说话人 2: 对
说话人 1: 啊，唉，你说中国球员就能真心里能这么鸡贼吗
说话人 1: 对
说话人 2: 不为了叫鸡贼
说话人 1: 个别不为了集体胜利吗
说话人 1: 那个别
说话人 2: 现象还是有的
说话人 3: 这很正常
说话人 3: 对，这个不是一个良性竞争
说话人 3: 对，他真正能忽悠的就是球迷当演唱会我们去看德罗巴，要是他现在进到深化，我们也捧场去一次，但也就是一次而两次而已
说话人 3: 他踢不出好球吗
说话人 3: 人家不传给他
说话人 1: 吗
说话人 1: 对，没有你像这个，有这些时候，你像世界杯的时候那个梅西回到阿根廷，对，你感觉给他为球的那个，那就远远没法跟巴萨的那个什么相比，但是那个是水平，是水平和
说话人 3: 训练，他那个还名正言顺他回到自己祖国，而且阿根廷的球的水平也比较高
说话人 3: 对，德罗巴现在跑的生花，这个，对
说话人 2: 他就刚才这个老师说这个观点我还要延伸一下
说话人 2: 嗯嗯嗯，就有的人讲为什么我们不可以多请
说话人 2: 为什么这欧洲能请这么多呀
说话人 2: 是啊，你忘了一条，表面上人家多了跟我们多了对不对
说话人 2: 我们多了是我们整个的足球水平很低，你突然一帮小学中来了几个教授，就像咱老师去了去教小学生对不对
说话人 2: 但是在欧洲包括五大联赛也好，包括我们所知道的这些著名的俱乐部，他本国的足球水平在世界也是一流
说话人 2: 对，人间的球员也是一流，人家也可以被别人买走，但是他很多俱乐部，他足球是一个职业项目，他得挣钱呐，他得弄一些幌子挂在这，这些外国的人他请来实际上更多的起这个作用
说话人 2: 人家水平差吗
说话人 1: 其实昨天是找大牌来圈钱的
说话人 1: 对
说话人 3: 哈哈哈，其实俱乐部队也是有两种发展趋势，你像拜人基本上就是德国队，对不对
说话人 3: 德国队加以荷兰前锋
说话人 3: 嗯，你像巴萨，基本上就西班牙队加以阿根廷前锋
说话人 3: 对，所以他们的这个最好的俱乐部都有国家队
说话人 3: 那么另外一种就是那种，就是像乔尔西，像皇马，就全世界大牌
说话人 3: 对，都拉到我这里来
说话人 3: 对，所以他们是两种路子都走，我看中国现在是，当然他们现在就是有钱，就是唯一一条
说话人 3: 嗯，他们现在觉得有钱，而且中国有广告商，我估计他们愿意给这个价钱
说话人 3: 他们当然也有钱
说话人 1: 但是据说中国足球现在还有观众吗
说话人 1: 这些我都不知道了
说话人 1: 中国
说话人 2: 足球从看到扫炉打开以后，去年的观众都不错了，今年了观众数还可以
说话人 2: 我觉得这一点就是给中国足协长了这么一点脸，就是涂脂抹了点粉，就像刚才咱们上来之前给他抹两下
说话人 2: 嗯，就干这个
说话人 2: 对，为什么呢
说话人 2: 他水平没有提高，但是咱中国有球迷，你让他看什么呀
说话人 2: 欧洲的联赛，现在休息呢
说话人 2: 嗯，咱们的联赛正打着，他不看这个
说话人 2: 看什么呀
说话人 2: 表面上看咱们很爆满
说话人 2: 嗯，实际上你只要打不好，他马上反水下课，自己骂
说话人 1: 自己
说话人 1: 所以你知道很多事情就是说这是中国人的这个可怜的地方就没有选择
说话人 1: 嗯，你不得，你还不得不去看，但是你接受的是很恶心的演出
说话人 1: 是吗
说话人 1: 就是这样，对枪 3 人行广告之后见这个足球这个魅力，当然再说就老生常谈，但我觉得真是有魅力，就像我这样的都不算球迷的人
说话人 1: 嗯，只要稍微了解点情况，哪怕是你看回头看切尔西和拜慕尼黑这个录像，唉呦，到最后我可以跳着看吗
说话人 1: 到最后帮那边进一球
说话人 1: 对，从 80 分钟开始，从 80 分钟没过几分钟梆下打平了
说话人 1: 你这一这个东西我跟你说，不光咱们，你就是国家元首，你知道吗
说话人 1: 这个决赛把这八国峰会都扰都给扰了
说话人 1: 没错，不开会
说话人 1: 本来说开会的时候奥巴马说嘛，说咱就看一会儿，咱接着聊咱们这欧战危机，结果不开会了，就看下去了
说话人 1: 那咱们看可以看这照片，这个他们给找的，这是真的，这照片没有 PS 的
说话人 1: 对，你看这个德国总理的表情，呵，那个英国的表情，你就卡梅伦啊，英国首相卡梅伦
说话人 1: 这个奥巴马看完这场比赛江湖
说话人 3: 倒江湖，他根本又不懂足球，美国人也不喜欢足球
说话人 3: 不是，他就为了政治目的，这次
说话人 1: 不是他看完了之后卡梅伦把他教会了
说话人 1: 哈哈哈，你再看下边，这网友就开玩笑了，把这个卡梅伦的这个姿势，嗯，放在各个场合下，你看见卡梅伦没有
说话人 1: 嗯，来再看下边，英国骚乱，英国街头骚乱，卡梅伦在哪儿
说话人 1: 咱们可以找一找卡梅伦在哪
说话人 1: 再看下边，来找一找卡梅伦在哪儿
说话人 1: 找那，哈哈哈
说话人 1: 再看下边，这是著名的油画，这个苏格拉底之死，卡梅伦在哪
说话人 1: 哈哈，所以说这个真是，我就说你看，要说这个体育比赛的权重，奥运是多大，但是一个足球世界杯就跟他感觉是对顶，比肩齐眉
说话人 2: 是的，因为这个足球太厉害了，实际上曾经为足球发生过战争，当然打的不长说明他厉害，因为奥运会它是一个非职业运动，是一个群众参与运动，奥运会没奖金哪，但是职业运动就有了，你李娜天天得出去打球，他不打球他怎么维持这团队
说话人 2: 所以职业的体育我个人感觉是今后发展方向
说话人 1: 我问你，你说这人呢
说话人 1: 嗯，他为了钱是不是动力更大
说话人 1: 还是为了胜利
说话人 1: 对，为了虚荣心，这个为了什么能让人肾上腺素
说话人 2: 最高
说话人 2: 我觉着现在过去说为了钱，一般不说咱中国，说人家欧洲、美国，我们说句不好听的话，那腐朽的资本主义是吧
说话人 2: 哈哈哈，人家就认钱，哎，说句心里话，现在我们比人家还认钱
说话人 2: 为什么我这么说
说话人 2: 从咱们运动员的奖金来看，那是一年比一年给的多，一届奥运会比一届奥运会给的多，甚至于有的媒体做出了这样的发言，就咱们一个年轻人获得奥运冠军，就等于他这辈子少奋斗 20 年
说话人 2: 一个奥运冠军少奋斗 20 年呐，意思是什么
说话人 2: 老偏
说话人 1: 奋斗了一辈子
说话人 1: 对对
说话人 3: 也不如他，我财富，他要拿到这个奥运冠军
说话人 2: 拿到他拿冠军，他
说话人 3: 之前也已经奋斗了至少 10 年了
说话人 3: 对，他放弃了他正常的青春发展，过
说话人 1: 书爱飞人的日子
说话人 3: 这个爱情
说话人 3: 他一般都已经是中国的运动员，一旦参加奥运一辈子就是运动员了
说话人 3: 对，他不仅前面付出了十年，他后面也都没法正常生活
说话人 3: 对，他拿不到，他还得
说话人 2: 航空拿不到的那些，那就更惨了
说话人 3: 对不对
说话人 3: 所以我觉得拿到的它是中国的，因为全民都是职业，对，任何运动员都是职业，所以这个举国体制下面的情况是比较复杂，跟钱的关系也比较复杂，因为接着下来为您播出西安楼冠文明启示录