说话人 1: 锵锵三人行马先生也谈来了这个，首先我代表北京市公安局给大家通告一下亮马桥路回复交通了，他们发信息到我手机上，因为这几天我一直经过这个日本大使馆所在的这个亮马桥路，所以我也经过
说话人 1: 对，你也经过了，唉，有什么感觉
说话人 1: 观感就是
说话人 2: 交通齐堵，那边齐通上不让开
说话人 1: 哈哈，没错，而且这个我们这个节目这几天一直有人在问我说，你们怎么不讲钓鱼岛
说话人 1: 这都游行的，都风头火势的哈，所以我得跟大家解释，头一个原因是这个，因为我们这个每个礼拜就这两天录像，所以注定我们就是个马后炮的节目
说话人 1: 嗯，再一个很重要的原因，我们一直在观察，哈哈哈，一直包括我们的记者，我们的主持人，嗯，都在亮板桥附近在观察，比方说我们其中一位记者，嗯，拍了一段，可以给大家这个分享一下，或者看一下这个亮马桥路，就日本领大使馆门前游行的一个状况，里面带声音的钓鱼岛小日本贵州记，钓鱼岛中国的，耶，在这，哈哈哈，你看我给大家出的都是这个理性的比较，也可以作为模范样板的，对吧
说话人 1: 当然我们也这个汇集了一些照片，也可以跟大家看看，就没去的朋友你可以一些领略这个气氛
说话人 1: 这是在河南商丘，毛主席也出又出来了，这个，再看下一张，这个，这是这个盛况，你看这个中日宣战血洗东京，这个灯是人山人海，在全国多个城市了
说话人 1: 你再看下面，这就是这个文明遐迩的砸车这个片段，嗯，再看下边，你看，这也是我们这个在北京街头看到的，这北京方言不服打压呢
说话人 2: 哈哈哈，这还是理行哎国还是这个状况，看见没有
说话人 2: 嗯，底下这个要什么
说话人 2: 要钱捐钱，要命，捐命
说话人 3: 啊，这叫理性吗
说话人 3: 这叫自己的
说话人 2: 标志，太低了，这是他的理性
说话人 1: 再来看下边这位老伯，你瞧这穿成这样
说话人 1: 转了一圈，在街上转，说老汉今年718，难忘南京大屠杀，亲眼什么目睹枪毙骨寿夫玩火自焚遭唾骂什么
说话人 1: 等等
说话人 1: 再看下边，这就是亮马桥路，你知道这条路不让走车了
说话人 1: 嗯，就是专给这个游行的这个走，然后你看下边这西安的一位小哥，我就说呀，唉呦，真善良，你知道他那牌子上写的是什么呢
说话人 1: 前方什么
说话人 1: 前方砸车，日系掉头
说话人 1: 提示，您
说话人 3: 没错，要谢谢
说话人 1: 他，没错，我就觉得这小哥这心里的这点天凉
说话人 1: 嗯，他的这个描述，后来他的这个照片被转发 10 万次，大家都很感动
说话人 1: 后来他就跟记者讲他的这个心，你这心绪微妙的变化
说话人 1: 嗯，其实那天一大早他是兴冲冲的在西安，他去参加游行的
说话人 1: 嗯，他就说我一开始看见有这个砸车的，我第一眼看见，嗯，我觉得可以理解，就是反日，对吧
说话人 1: 明白
说话人 1: 后来我慢慢又看见，好像是在机动车道上，嗯，砸的
说话人 1: 嗯，后来又看见有一个好像法郎，还有个商店写着丰田造型的，其实跟日本没什么关系，也给砸了
说话人 1: 嗯，就慢慢的他就开始出现变化
说话人 1: 嗯，到后来他有点怕了，于是他就到处找不着笔，你看写的也不清楚
说话人 1: 对对对，他写了个纸牌子，这竖着就说你们日系车赶快别往这跑，就所以这还挺善良的
说话人 1: 这个
说话人 3: 嗯，我，我特别要谢谢他，因为我就是日系车
说话人 1: 唉，你还敢说在哪
说话人 1: 我领人去，你
说话人 3: 有榔头吗
说话人 3: 哈哈哈，他是因为这个叫做，也是一张图，叫日本人犯贱在后，我买车在先后好几年前就买了，当时买的时候当时有选择，我后来想想，因为我就在市区开，那么它比较轻，比较省油，对不对
说话人 3: 我也不去飙车去，所以就选了那个车，我是因为环保所以选了那个车
说话人 1: 我听他们讲的说是哪啊
说话人 1: 一东北一哥们就说砸车，然后就看您那韩国现代车也砸，说小样，你以为你把那标志斜过来，我就不知道你是丰田了
说话人 2: 吗
说话人 2: 这样砸
说话人 1: 但是，唉，就是我在微博上也看到一些，就是我觉得非常这个瘆人的一个景况，嗯，好像是在连云港还是在哪有一个这车主，嗯，他是说我就坐在我的那个日系车里，然后看见有人拿拳头砸我的玻璃，他说我就那哥们也挺猛的，他说我拿手机，我就砸他脑袋，然后我打开车后盖，我拿着刀冲着他说谁敢砸老子折老子跟他拼命啊
说话人 1: 就唉呦，有
说话人 2: 这样的场面，他就是保护他的财产，他其实那时候跟国家跟什么都没有关系，就是财产是我的，我也是花钱买来的，有的人辛辛苦苦可能就这一辆车是吧，碰到这事他肯定是拼命的保护自己的财产，那时候跟国与国之间根本没有关系
说话人 1: 但是当然都在说这个理行哎国，嗯，可是我又觉得这种群众性的示威游行，嗯，你要讲这个完全的这个不冒情绪，嗯，是不是这近乎一个不可能的
说话人 2: 不可能，因为我们是一个非常感性的民族，我们这个从理论上讲爱国是个感性的东西，它本身你让他理性的表达这事就很难，就有点你去看球赛，你让他理性的表达，这个他没法表达，是吧
说话人 2: 一表达就是感性的，所以就是我觉得从根上应该认知就是怎么样的情况是一个爱国
说话人 2: 我们今天其实这个爱国是一个非常抽象的概念，不是像简单的说我按照北京话说，我打压的我就是爱国，这不是这样的
说话人 2: 对
说话人 1: 我，你看就是我，我可以跟你说说，那几天我就作为一个谨小慎微，或者说有点怂的这个舆论工作者，不知道为什么这几天我们都不说，对吧
说话人 1: 我那上个星期六那天，嗯，我就在这个西安，我参加一活动，你看你从这儿就可以变化出来，我一到就知道那个大雁塔周围那都是游行示威，然后这个活动开始说我们这个总裁有敢于这个抗日热情，嗯，准备今天本来发表讲话就要钓鱼岛生盐，钓鱼岛是中国的，嗯，但是到傍晚临到开始的时候，突然又过来说这个情况发生了变化，嗯，这个砸车说现在我们有点摸不着钓了，这个事会怎么样
说话人 1: 说咱们今天这谁都不准提，就干脆你看就变了，不提
说话人 1: 然后我在街上是亲眼看见了三辆这个被砸的那个车，所以看到了我，我亲眼看见
说话人 2: 砸了好多辆，是吧
说话人 1: 对，我就说光我亲眼看见的就，我就看见三辆，当时就说，嗯，当地的这个人就说说砸的时候警察在旁边看见，嗯，警察不管，嗯，你知道
说话人 1: 所以到后来我就主要
说话人 2: 是不敢管
说话人 1: 对，我敏锐的在这个看各地的新闻消息，我感觉到就是我自己揣摩哈，这个警察可能也出现过短暂的这个错愕，就是不知道，因为事先对于群众反日游行，他们肯定也是有一个调子的，但突然出现了这个情况
说话人 1: 嗯，后来我看新闻啊，比较早反映的深圳公安，深圳公安就是说抓，对吧
说话人 1: 你这个侵犯公民财产就抓，然后到第二天这个公安基本上就都声明了，就说是这个，不能这么弄，后来
说话人 3: 西安也渣了，是不是
说话人 3: 就是西安后来打砸抢之后，当时会后来
说话人 1: 也介入
说话人 2: 了，现在官方已经表态，这事已经
说话人 1: 表态，所以我当时我就你知道，要不说我这自私自利的，你知道吗
说话人 1: 我亲眼看见之后，你说我第一个印象，第一个想法是什么
说话人 1: 我说这个管赔吗
说话人 1: 哈哈哈，不，因为你知道这对于很多中国收入家庭的人来说，这是他除了房子之外最大的最重要的财产资产
说话人 1: 而我想他们有人说保险公司，但是我觉得在中国地面上的保险公司，嗯，赔不赔
说话人 2: 一般都不赔这种
说话人 1: 险种，这算什么险种，对吧
说话人 3: 台风他都不赔
说话人 3: 不要说这个了，他根本
说话人 2: 这个应该算盗抢一类
说话人 2: 盗抢
说话人 2: 对对对，理论上您说
说话人 1: 通过，你要是逮着人了，你可以说如果
说话人 2: 逮不着盗抢，有时候逮不着盗抢了吗
说话人 2: 他这个，这个，他这个条款咱们不是很清楚，但理论上这个算盗抢，就是盗和抢是公开的吗
说话人 2: 抢救包括毁
说话人 1: 对，那如果是在光天化日之下，对，甚至是在警察目击之下，嗯，被毁了，嗯，最后如果找不到事主，嗯，这个损失算谁的
说话人 2: 损失
说话人 2: 算保险公司的，他有
说话人 3: 保险，损失算自己的肯定算自己
说话人 2: 我觉得他有一官子可跟保险公司打，关键是他保没保这盗抢险，嗯，关键是这个
说话人 1: 所以这个我们还是为了这个抗日大局，个人付出一辆车的损失也应该可以理解，是吗
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以我说我是个比较怂的舆论工作者，我一般要说之前我得看看风势，我说这事能说吗
说话人 1: 然后我一下子我看到网上，嗯，绝大多数的人都反对这个砸车的
说话人 1: 对，唉，然后我就看到不管是中央媒体，各种媒体，嗯，好像都在谴责
说话人 1: 嗯，我觉得，唉，这我能说了，可是也没必要说了，哈哈哈，他们都说了，但是我倒想到另，所以说我想说点不一样的
说话人 1: 这不一样的是什么呢
说话人 1: 就是说他这个中国人民现在也是表了态了，对吧
说话人 1: 说那天这个徐子东在这儿的时候，甚至是军事上我们沙盘推演也都推演了
说话人 1: 嗯，今天正好夜谈，嗯，在这
说话人 1: 嗯，我倒要问问你这个经济说经济制裁管用不
说话人 1: 管用
说话人 1: 或者说会不会经济制裁
说话人 1: 或者说中日之间这个一经济上的依存关系
说话人 1: 嗯，这你给我们
说话人 3: 传传，现在那个已经经济制裁了，其实是我们还在讨论要不要制裁，已经制裁主要表现在什么地方
说话人 3: 表现在资源方面，你想想看我们 10 年 9 月份的时候，好像是当时这个因为摩擦的事情，也是那个稀土出口就一下就降了，降下来中国的杀手锏就是资源稀，中国出口到日本的大宗资源稀土、煤炭
说话人 3: 然后稀土下来了之后，它可以从别的地方进口，比如从马来西亚那些地方进口，但是它的重稀土，你比如说这个有一些有磁性的材料只能这么从中国进口，中国它对中国依存度是90%，所以一旦这个中国大规模的扼杀的话，对日本的冲击确实比较大
说话人 3: 然后还有你听着，哈哈哈，还有一个是煤炭，我们已经这个从 78 年以来，每年跟日本关系很好，然后每年跟日本有个长鞋价
说话人 3: 唉，我多少煤炭出口到你这儿，我们这个市场上不知道，但是业内都很清楚，每年固定多少价格谈好，然后出口到日本
说话人 3: 现在这个长协的会议取消了，就最近煤炭的会议也取消了
说话人 3: 所以你说煤制裁其实从资源上来看，已经打响了，已经打响了，但是我们现在就是说以前中国跟日本之间如果打仗的话，差不多是这个百分50%，你也上50%，我也上50%
说话人 3: 唉呦，为什么这么说
说话人 3: 你想很清楚的，我们刚才在说日本车这个在中国销量最好的，这个出口到中国最多的是日产 26% 百 30% 左右，然后是这个丰田，然后是本田这个三大系的车，然后你如果是它日系本身的车在中国产的话，你会发觉其实你打日本车也跟打自己差不多，就是你打了日本俩耳光，你打了自己一耳光
说话人 1: 为什么
说话人 1: 他是个你中有我，我中有你
说话人 1: 对
说话人 3: 就是我们现在从日本进口最多的变速器发动机，因为那个东西我们自己就生产不了
说话人 3: 然后还有部分的钢板，然后日本的钢材质量好，然后进口进来
说话人 3: 其他的我们全都国产化，我们政府有要求什么
说话人 3: 这个全都是国产化的
说话人 3: 所以你一砸日本车， 60% 中国损失，地方政府损失 40% 日本损失，大概是这样子
说话人 1: 那马先生你说咱们怎么对付
说话人 2: 他们
说话人 2: 我觉得我们从大的环境来看它是一个必然的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 它有两个节，第一个节是个死节，我觉得中日之间这个死结短期之内、几十年之内乃至百年之内都很难解开，是什么呢
说话人 2: 就是马关条约，马关条约当时的格让是非常残酷的，除了这个台湾列岛以后，他是把东三省先是这个隔让了，以后其实不是我们当时这个明那个清朝政府的原因，就是政府已经彻底投降了，那么是这个俄国、德国、法国不干，就说他你欺负人，不能欺负成这样子，所以又把东三省回收回来了
说话人 2: 台湾作为最重要的一份财产，因为是我们除了我们两个大岛，一个库也岛是被俄国人给弄去了，一个就是这个台湾岛，那么这次一次弄走了多长时间
说话人 2: 是 50 年，那就是到二战整到四五年，整整 50 年，两代人走过，所以台湾的高龄人都会说日语，就是这个原因，就是他用日语教育了，如果我们再收不回来，那就全变成是你，不管是哪的人，你都是日本教育人，说的是一口日语，那么这是一死结，就是这感情伤害是非常重的
说话人 2: 第二个死结是什么呢
说话人 2: 就是二战以后，日本作为战败国，它比我们多了一个好处，是什么呢
说话人 2: 是我们自己一开始问题没解决，就是 45 年战败以后，中国没有迅速进入经济建设，先自个打了一个巨大的战争，这个战争的代价惨重
说话人 2: 对，就是双方的这个死伤都很惨重，这个不仅仅是那 5 年的时， 4 年的时间，从 45 年到 49 年，这重要的后面的修复时间很长，这个是十多年，十多年至少有 20 年的时间，这一段时间日本开始经济发展起飞，而且由于我们跟美国人把脸撕开以后，美国人把这个钱给了他，这是最不合常理的
说话人 2: 理论上讲，美国人当时应该在二战以后把钱给我们才对，日本是战败国，另外日本袭击过他，按理说他们两个人是不可以好起来的，但是他们俩这一好，他的经济迅速就起来，以后他迅速成为世界第二经济总量的这个国家
说话人 2: 他是老二，我们去年超过的他，对，就总量，去年这又是一个节，就是从心里不舒服，本来我是老二，老大本身我也不想当，另外我也当不上，所以我老二靠着老大挺好一事
说话人 2: Duang，我们夹在中间了
说话人 2: 不管怎么说，中国人均量虽然低，但总量你也不可对，不可小
说话人 1: 觑，过去讲话一人一口吐沫都淹死
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对对，是这个，所以这个总量很大，对他来说世界经济格局发生巨大变化，所以我觉得我们在中日之间、中美之间的经贸易摩擦会越来越
说话人 3: 厉害
说话人 3: 其实日本它也是一个受气包小媳妇，为什么这么说
说话人 3: 你看它钓鱼岛对中国很强势
说话人 3: 嗯，他在美国这儿其实真的是，我到我会一点日语，我到日本去的时候，他们日本就分成几派，一派是清美的，另外一派就说我们受美国人欺负，受到现在了，所以我们特别希望有自己的技术或者是自己东西
说话人 3: 你跟他们经济界交流，他们就会说，你看我们日本好好的经济， 80 年代非逼着我们日元升值，我们日本经济就垮掉了，嗯，然后到现在为止他们经济没有主动权的，然后这个军事上事实上也没有主动权，没有日本日美安保条约，日本哪有这个
说话人 2: 胆子
说话人 2: 对对对，他就不说这事，对，根本提都不提了
说话人 2: 所以美国人呢
说话人 2: 你的他的，他明着连劝架都不劝架，但是他明摆着拉一偏手，他不用说，他就是偏对，这事如果没有美国人来介入，这个事就没这么复杂，换句话说可能都没这个事
说话人 2: 嗯，美国人的介入是非常力度非常大的，你别看他老不说，老说我们是中立的，我们说我们这个那个，其实他明摆着他站在日本国防
说话人 1: 部长那个帕内塔不来了吗
说话人 1: 而且
说话人 2: 日本有一个，日本自己还有一个心结，就是这个，他作为战败国，二战以后他不能发展军队，他会借机发展军队
说话人 2: 嗯，他没有军队，他永远是虚的，对不对
说话人 2: 一个国家强不强，除了经济以外还有一个实力问题，就是你是不是能够有真正大的军事力的
说话人 2: 而且看目前这种技术的发展，在未来的战争期间，那个军事起决定作用可能几天就要解决
说话人 2: 问题是
说话人 3: 这个对日本打击很大
说话人 3: 为什么这么说
说话人 3: 你想 08 年之后，从技术上来说，以前我们对日本依赖度很高，你比如说发动机，什么机器人都要从日本进口，嗯，现在它都可替代了，那么造船业那个赶上来了
说话人 3: 对，韩国赶上来了，然后发动机、液晶面板韩国都能做
说话人 3: 然后机器人现在是德国跟日本两家，我不管，你日本的，我买德国的，你我宁可贵一点，然后包括像金币机床，中国人这个搬金件很差的，我们金币机器床就是生产不出来，中国也能生产机器人，机器人就是比德国日本差，你没有办法的
说话人 3: 价格相差几倍
说话人 3: 我算过大概相差这个 6 倍到 8 倍的样子
说话人 3: 嗯，我们中国就是便宜生产不出好的来
说话人 3: 我们现在主要的进口国机密仪器，这个机器人不是德国就日本，所以日本字一下去，因为它可以被取代
说话人 3: 日本字一下去，德国人开心死了
说话人 3: 德国人肯定巧，然后是韩国人也能得力
说话人 3: 你说韩国这个最近三星手机，那么最近像苹果手机不是 iPhone 5 都出来了吗
说话人 3: 嗯，苹果很有意思，它是全球产业链，那么这个日本在苹果里面是很多的
说话人 3: 对，他那中国也有，中国主要是生产在什么薄膜、贴膜、蓝牙耳机这些方面
说话人 1: 中国有都是哪几件
说话人 1: 咱把手机都打开，日本的那挑出来扔了是
说话人 3: 吧
说话人 3: 那你就完事
说话人 1: 咱们就记下广告，对枪三人行，广告之后见
说话人 1: 马先生你接着说
说话人 1: 我就
说话人 2: 说这个日韩之间它是一个死结，它跟我们不一样，日韩都是单一民族的国家，日本就是大河民族，韩国就是朝鲜民族，他死掐他的那个抵制日货的决心是每个人是从内心哪，他真的是抵制
说话人 2: 所以你到韩国去，你甭想看见日本车，那都不用砸，想砸都找不着
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 我们就不行，我们是一个多民族的国家，我们的文化要素非常复杂，你比如我们本身就有朝鲜族的人，对不对
说话人 2: 我们的这个种族就复杂
说话人 2: 嗯，所以中国人很多东西它不是纯内心的
说话人 2: 你比如说这个韩国人抵制日货的时候，他可以做到这一点，我进这个大楼，我顶抵制日货，我忽然发现这电梯是日本的，我就宁肯 28 楼，我也走上去，我就不坐中国，这抵制是不成的
说话人 2: 中国这个，这不是有一个笑话，说是砸日本车，说掏出来抵制，一拿一个，这这相机像日本砸车
说话人 2: 对，就是你要想抵制，我想今天就是日本的经济，就日本的东西渗透到中国的民间，不敢说每一个家庭都有，但是每一个人都有，为什么很多公共系统的支持都是日本
说话人 2: 是的，你怎么去抵
说话人 2: 我觉得就是要中国人一定要练自己的内功
说话人 2: 你为什么要买日本车
说话人 2: 它日本车最早就是它最省油
说话人 2: 对所有全世界的车，他首先提出来省油的概念，和美国车一开始不在乎美国车，恨不得他那一脚顶你，日本车踩三脚，后来发现美国人说这车卖不动，为什么
说话人 2: 大家都很计较这事
说话人 2: 石油越来越贵，所以他走到前头了，包括现在那种油电混合的车，他的混合他做的最好，对，最省油，据说装修的一箱子油能开一个月，我都想买一个，为什么
说话人 2: 我说这不省油吗
说话人 2: 这是一个好事吗
说话人 2: 所以我觉得我们怎么样在本质上超过它就是质量
说话人 2: 但是中国人文化中不追求这个，中国人追求便宜不追求
说话人 3: 好不
说话人 3: 现在就是还没有到好的这个地步，大家先是吃饱穿暖，然后再说好不好
说话人 3: 嗯，然后美不美
说话人 3: 我，所以我最近在看，我在想抵制日本货，我们是不是就是像现在全球产业链
说话人 3: 我刚才只是苹果举个例子，其实全球你想日本飓风来了之后美国 GDP 下降了0.5%，我们觉得很奇怪，怎么日本来飓风你美国下降
说话人 3: 唉，他从日本进口的这个产业链上的主要配件没了，所以他这儿就一下下降了
说话人 3: 所以我们在想你要抵制日本货，苹果要不要抵制
说话人 3: 你去与其去抵制假冒的日本货
说话人 3: 吉野家那都
说话人 1: 他们都在说打经济战难道不能打了吗
说话人 1: 很难
说话人 3: 经济战事可以打，就关键问题是你
说话人 1: 怎么打
说话人 1: 不是一直在打，其实经济战略对接着向来为您播出西安楼
说话人 3: 冠文明启示录
说话人 3: 一直在打嘛
说话人 3: 就是我不从你日本进口的，我关键见我从毛主席一路