说话人 1: 锵锵三人行，咱们首先欢迎徐静蕾
说话人 1: 又来了
说话人 2: 又来
说话人 1: 了，这就给我们开光啊，你这个老在美国呆着，我跟你说，你现在回到中国你成土鳖了
说话人 2: 我没有老，首先我没有老在美国待着，我只是玩了两个月
说话人 2: 对而已
说话人 1: 对，他们拍电影的话，一不拍电影就上美国玩去
说话人 3: 那几个月在美国待的回来也够土了
说话人 1: 所以中国社会现在真叫啊，一天一个变化是吧
说话人 1: 对，日新月异，所以说你都跟不上趟了，你看他回来他竟然没有看过这个叫什么鸟叔
说话人 2: 对，也没听看过中国好声音
说话人 1: 哈哈，没中国好声音，唉，真是，我跟你说，我先给你说这鸟叔，所以你得补补课啊
说话人 3: 但这个在美国都很火，你知道吗
说话人 3: 全球
说话人 1: 点击率已经是 3 个多亿
说话人 1: 对啊，但是也有人骂，就说这么土鳖的玩意儿怎么能够这么
说话人 3: 火，这什么鸟
说话人 3: 对
说话人 1: 正好你没看过是吧，今天也给你开一开眼是吧，你先看看
说话人 1: 我想看看他没看过的人第一反应是什么
说话人 1: 我先给你讲，这背景就是韩国有一大叔叫PSY，就这个人呐，突然间就因为这个爆红
说话人 1: 嗯，连他自己都没有想到
说话人 1: 嗯，他发明了一种奇怪的舞步，叫做马舞，就是这段视频，你可以看一下
说话人 1: 好，嗯，我办刚那么style， gonna stop wop and gonna stop
说话人 1: 杠杠star
说话人 1: 我把杠杠star，我我我我
说话人 1: 哦，这鸟叔比王力宏还年轻一岁啊
说话人 1: 比王力宏还年轻
说话人 3: 一岁
说话人 3: 他都叫鸟叔了，王力宏该叫啥
说话人 3: 鸟
说话人 1: 大，你看王力宏生于 1976 年，鸟叔生于 1977 年，俩人都是美国伯克利音乐学院毕业的，你看跟你的同学不是都美国同学都去美国学习吗
说话人 1: 你这导演看了之后第一印象是什么
说话人 2: 嗯，就挺傻高兴的那种吗
说话人 2: 哎，是吧
说话人 2: 就是傻，开心的那种
说话人 1: 嗯，他还抓住这个神髓
说话人 1: 嗯，所以现在他很多这个人呐在讨论说为什么这种东西会突然间
说话人 3: 红
说话人 3: 其实现在很多这种网络传播年代火的东西啊
说话人 3: 嗯，火出来你是不知道怎么火的
说话人 2: 就他好像有一点跟那种平
说话人 2: 怎么说
说话人 2: 就是大众平民文化
说话人 2: 是不是有，其实有点像银次郎，我的感觉长得挺像那种感觉
说话人 2: 对，就是那种
说话人 3: 可是问题是这种东西也不少，所以他就忽然间就会有一个网上就有一个人火
说话人 3: 嗯，那，但是所有这些东西我觉得火到后来就已经跟他无关了
说话人 3: 嗯，他已经是没想到
说话人 3: 对啊，因为你比如说你可能一开始就几个人喜欢了，之后可能有几个特别有影响力的，就属于引爆点理论
说话人 3: 嗯，就那些人是引爆点，就即比如说徐静蕾的微博，嗯，是个引爆点，上了徐静蕾微博说一说，那就很多人看了，一下子火出去，那么火到后来其实大家还要去看，还要喜欢，已经跟这个大叔无关了
说话人 3: 而是因为人人都说要看，我
说话人 1: 也得看他这种特有的节奏
说话人 1: 嗯，让人比较起范儿，越说等等的又挺粗鲁，你知道吗
说话人 1: 人们对这种又挺粗鲁莽撞，给劲，唉
说话人 1: 对对对，挺给劲
说话人 1: 他有个原因
说话人 3: 不知道，我觉得这种原因都是说了半天，其实都还不是原因为要是他真有一个原因，真有个规律可以掌握，很多公司就发财了
说话人 3: 现在全世界的广告公司、公关公司都试图掌握网络红人或一件事红，他那个现象背后的规律是什么
说话人 3: 其实掌握不到
说话人 3: 所有那种公司想主动推一个什么东西出来，想学到这个程度都很难
说话人 3: 没错，他只能利用他
说话人 3: 比如说你记不记得前两年还有一个哥们，是个美国人，不知道全世界各地旅行，然后让当地人跟他也跳一种特别傻的舞，嗯，然后去了哪都要请当地人跟他一起跳，现在跳到后来也很火
说话人 3: 那就前两年，那火了之后是 Visa 那个信用卡广告赶快聘他当代言人，也来那么一段，那么
说话人 3: 但这些东西又有一个特性，就他火完一段之后，他也无以为继
说话人 1: 嗯，是无以为继
说话人 2: 嗯，所以这是刚才说跟，就是叫什么天时地利人和，有些东西是可以设计的这个产品本身，但是天时地利人和这个可能很难设计
说话人 2: 没错，就碰巧在这样的时候
说话人 1: 对，这有时候就要不说是天给的你，很多时候你没没办法
说话人 1: 嗯，而且你说，比如说你就说这鸟叔，唉，我跟你说这件事你就反映韩国人这个性格，嗯，这有多绝
说话人 1: 这就这种决绝之性啊，这个鸟叔这么火啊
说话人 1: 嗯，鸟叔的这个好朋友好哥们也是个大叔，也是个韩国著名的歌手，嗯，叫金长勋，你知道吗
说话人 1: 因嫉妒而自杀了
说话人 2: 哈哈哈，真的假的
说话人 2: 真的真的
说话人 1: 假的
说话人 1: 就韩国人要我觉得
说话人 2: 韩国，我觉得给人家造谣不可能因为这个自杀断
说话人 1: 旨的民族就是一季度自杀了，真的留下遗书，后来送医院给抢救过来，他觉得这个点子，这个跳马舞的，这个是跟他学的或者跟他剽窃的，然后金长勋就还留下一段遗言
说话人 1: 还你看嘛，说了段什么话
说话人 1: 就是说你看我是一个无法忍受被信任的人背叛的傻瓜
说话人 1: 对不起，我走了
说话人 1: 外界解读他嫉妒 PSOI 太红才会寻短，呵
说话人 2: 嗯，不会那么简单，我觉得这肯定是别人摆的
说话人 2: 对，一个人自杀的就是因为这么简单
说话人 2: 不过
说话人 3: 韩国人是够倔，就他
说话人 1: 一时想不开就
说话人 3: 撞墙
说话人 3: 比如说我们反日的时候会砸日本车嘛
说话人 3: 嗯，他们去日本大使馆抗议示威，不是扔东西扔手纸，就每天还定时的
说话人 3: 就是那时候一帮还是年轻人嘛，帮着那些老慰安妇去抗议，就每天 10 个去啪断手指扔进去，这给你来这个
说话人 2: 还有他们当年那个电影是游行的时候就反对政府就是好像要保护韩国电影，他们是所有，就是男演员那种偶像系就全剃光头
说话人 2: 对，就把自己头发全剃光
说话人 1: 他老跟韩国人一块
说话人 2: 玩
说话人 2: 没有我
说话人 1: 怎么真的
说话人 1: 你最近不是老
说话人 2: 不是有一些韩国同学就是韩国同学，但是我都是女孩比较多
说话人 2: 嗯，他们就是很喜欢喝酒啊
说话人 2: 嗯，就是都，比如说我们北京有好多朋友女，尤其女孩就是主动喝酒的
说话人 2: 不，其实不是特别多，他们喝酒还是说我没见过，那么他们就是很普通的，他就是喝像喝水一样
说话人 2: 对
说话人 1: 有什么想不开的
说话人 1: 没什么
说话人 2: 想不开，就是高兴，而且我真的是老童生，就是那些小孩都是 2020 三四岁，可能大学刚毕业，就是为了把英文进修好，就要找更好的工作，但他同时他又会去学就是做饭的课，嗯什么的
说话人 2: 就我在这我很少听我身边朋友说我们去学做饭的课，但他们会去学插花做饭，就这是他们所谓传统，就是我要嫁人
说话人 2: 他其实我觉得他们心里可能挺有那种，就是我要当一个太太的时候，我需要具备的技能，就是那种
说话人 1: 现在的 80 后他也有
说话人 2: 反正我碰到那个完全能感觉到韩国
说话人 3: 本来就很传统
说话人 3: 嗯，韩国整个社会虽然创意无限，现在，但其实整个社会结构还是很传统，比如说他们过年祭祖
说话人 3: 嗯，原来他们以前我忘了是他们过年农，他们也是过农历新年的，他们哪一天要做一种特别的菜，是个锅
说话人 3: 那个锅得放什么肉什么的，用来祭祖用的
说话人 3: 但韩国也进入都市化时代了，那么很多人过年也不在老家呆着了
说话人 3: 嗯，出国，趁机出国旅行
说话人 3: 那怎么办
说话人 3: 于是他们出了一种电器，那种电锅是方便他们旅行息带
说话人 3: 嗯，就等于你比如说逢年初几了，正好一家人在海外旅游，但那天就得在酒店插上电，还在酒店房也要煮那一锅东西，然后姚记煮中
说话人 1: 这么搞
说话人 1: 他们这个传统和现代好像结合的，还挺有他们自己的特点
说话人 3: 不同的国家都有不同做法吧，他们某方面是比我们传统多了
说话人 3: 你比如说儒学，今天我们讲儒家什么
说话人 3: 不是前阵子还跟韩国人吵架吗
说话人 3: 说他们的孔子是他们的吗
说话人 3: 是是是，那某个层面上我会了解他们
说话人 3: 为什么这么
说话人 3: 他们真的对儒家的那个亲近感比中国人重
说话人 3: 嗯，不说别的，就拿最简单的韩国的钞票好像 1000 环，你一拿出来一看，上面印着一个人穿古装
说话人 3: 那个是谁呢
说话人 3: 那个是李退西，李翠西就是号称是韩国的朱熹是他们的大儒，就韩国对于他们历史上的大儒的尊崇是达到这个程度，是口袋里面随时钞票上就是他的样子
说话人 3: 中国有这个吗
说话人 3: 没有
说话人 1: 嗯，咱们原来是袁大头啊，哈哈哈，袁世凯他们还是先旗下广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 你在韩国有什么经历
说话人 2: 对，我就有一次是去韩国玩
说话人 2: 嗯，然后我跟一个男的，然后我们俩出机场
说话人 2: 嗯，我拿的行李比较大，他拿的是一个比较小的行李，然后走出机场之后不是叫那个出租车吗
说话人 2: 然后就是看那个司机过来远远的就是特别热情的跑过来，然后拿着他的行李就走了
说话人 2: 哼，就他，因为我的行李明显是比他大一倍的，我是那种托运的大行李，他是那种手提的小行李，可是他就是很热情的过来拿，我拿他的行李
说话人 2: 嗯，就是很常见
说话人 2: 对，就是，可是你在全世界
说话人 1: 对啊对啊，在跟女的先开门啊，肯定
说话人 2: 是要你要拿行李，一定是帮女的拿行李，何况我的行李还大很多
说话人 2: 然后我就有，我就碰到那个韩国的同学，我就问他们，我说你们是都这样吗
说话人 2: 他们说不是，我们不是这样，可是反正碰巧了，那次我碰到就是
说话人 3: 这样，他们也有年轻一代的
说话人 3: 嗯，新一代就是比较开放了，就没有这么多的这种传统的这些，因为其实日本跟韩国这方面都很像嘛
说话人 3: 嗯，都是女的拿一大堆东西，男的游手好闲在后头跟着踢这个拖鞋，穿那个小曲，是吧
说话人 3: 对，说什么苦工都是女的在干嘛
说话人 3: 就有这个
说话人 1: 老老故事老段子，就说那个韩国这个二战之前是这个男人走在前面，女人走在后面，战争结束之后女人走在前面，男人走在后面
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为战争中留下很多地雷
说话人 3: 哈哈哈哈哈，很，这是很常见，但是他它已经开放了，但还是有很多很传统的习惯，就日常生活就出来，比如喝酒
说话人 3: 嗯，韩国人大家一块喝酒
说话人 3: 你比如说看到那些年轻小伙子其实已经很洋派了
说话人 3: 嗯，但是看到公司的上级在或者是大学里面念书的学长在，他们就这么来喝，掩着嘴巴表示礼貌，就不好意思让长辈看着我喝酒
说话人 3: 掩着嘴巴喝那个动作是最自然而然身体语言一下就出来了，所以
说话人 1: 你看咱不是那的人
说话人 1: 嗯，我就老挺好奇
说话人 1: 就是他们这个所谓传统保守的东西，比如说男尊女卑，嗯，是怎么跟现代的这个东西结合在一块的
说话人 1: 比方说你看我后来跟人打听打听，日本呐
说话人 1: 嗯，我就觉得你要说日本过去说什么娶日本太太，嗯，日本多么的这个贤妻良母，或者说多么男尊女卑哈
说话人 1: 但是在另一方面，很多日本家庭，你知道照咱们看哪玩的很男女平等
说话人 1: 嗯，怎么说
说话人 1: 嗯，就是说他们不像西方人
说话人 1: 嗯，就说我们老夫老妻的，我们有很多共同，我们不离婚
说话人 1: 嗯，但是不离婚太太也会有一个婚外的一个恋人情人
说话人 1: 嗯，老公也有，就是两口子相安无事，就守护我们这个家庭的稳定和完整
说话人 1: 你看，而且日本男人很接受，就至少说相当一部分就是说他觉得这样可以，这在日本就是很平常
说话人 2: 嗯，我会觉得就是这个人的
说话人 2: 咱们这个文明发展到一定程度是应该不要那个哈，好像一个什么东西就一定是
说话人 2: 怎么
说话人 2: 我觉得这个挺，就像我刚才说我一个朋友，他是那个挪威的
说话人 2: 挪威人嘛，就是他的朋友的父母 60 多岁， 70 岁才结婚
说话人 2: 嗯，那一辈子就互相不知道对方的财产是多少，怎么样也一辈子没有结婚
说话人 2: 嗯，最后结婚是因为大概一个保险养老的一个什么东西
说话人 2: 嗯，才结婚
说话人 2: 就是就是，就是说到刚才说的那个，大家老是说结婚什么，这些东西可能其实是有很多形式可以存在的嘛
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 存在，共同存在和还有就一个叫什么公民结合
说话人 1: 我最近在法国学了一道，说我们总统啊
说话人 1: 嗯，都说未婚同居
说话人 1: 嗯，说不是，这在我们法国有个讲究
说话人 1: 嗯，他们这种状态叫做共同存在
说话人 1: 哈哈哈，就说他跟他以前那个社会党的那个女的一起生，同居了 20 年，还生了孩子，说他们不叫未婚同居，他们就叫共同存在
说话人 1: 对，所以我说他可以拍个电影叫共同存在
说话人 1: 对
说话人 2: 我说我要拍结婚的电影
说话人 2: 可以
说话人 2: 然后梁老师对
说话人 3: 我讲一个公民结合，那主要就是美国那些地方，它有些地方可以同性恋婚姻有些不行的时候就是好，你们不能结婚，但是可以公民结合
说话人 3: 嗯，那慢慢公民结合，连异性恋都可以公民结合就是你又不是结婚，但是又享受了婚姻的某些的法律上的保证，比如说报税，报少一点，共同报税等等这种东西
说话人 1: 我们的这个观念就是还是很多人觉得就说这个结婚才叫归宿
说话人 1: 嗯，结婚才叫完成，对，才叫终点
说话人 1: 你们说的这些个你们都叫未完成状态
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 但是
说话人 3: 其实日本也是，他们会把结婚看成是必须要经过的状态
说话人 3: 那但是跟你说的那些完全不矛盾，我们要了解他们之所以出现说两夫妇各自出去搞，然后还勉力维持这个家庭
说话人 3: 嗯嗯，这是因为它整个关于行哎婚姻的布置不一样，就每个社会怎么看性跟爱跟婚姻的关系是不同的
说话人 3: 日本社会是觉得行哎婚姻是三回事儿
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就是说一个女孩，她可能会觉得她从小到大她也知道自己要嫁人
说话人 3: 嗯，她觉得嫁人还是很重要，而嫁人的时候，说不定现在日本大概还有 3 成女性主要是透过相亲来结婚
说话人 3: 嗯，真的是父母之命，没所耳之言这么来结婚
说话人 3: 但他很清楚，双方都很清楚，这不是爱情，这是婚姻
说话人 3: 嗯，那所以他就保留一个空间，我可以在外面跟我的继续我的中学男朋友或者哪个人，嗯，继续有爱情
说话人 3: 嗯，但有天我下班下晚了，赶不上最后一班电车，嗯，只好去个爱情酒店住宿
说话人 3: 我一个男同事也是这样，我们就一起去开个房吧
说话人 3: 这叫性
说话人 3: 那我的爱人不应该嫉妒，我老公也应该无所谓，因为这三件事是分开的
说话人 3: 我跟这个男同事上一晚床，不表示我爱她，更不是我嫁她
说话人 2: 嗯，可是这个是普遍的吗
说话人 2: 在日本
说话人 3: 不能说普遍，这种当然不一定普遍，但是发生这样的事大家不会奇怪，这是因为他们的社会观念，把爱情、性跟婚姻三者是分开
说话人 3: 那有的社会是把三者是结合
说话人 1: 的吗
说话人 1: 不是
说话人 1: 就说，唉，我就说咱从最世俗的层面一句话讲，就是说你能接受两个人商量，就说这爱情是不是排他的，就是说比如说咱俩都是现代人，对吧
说话人 1: 咱俩要说好了
说话人 1: 嗯，不完全排他，也许你会有一些个，咱不叫婚外了，就是我们这个关系之外会有一些个关系
说话人 1: 嗯，但是以我们的关系为最重要
说话人 1: 嗯，你觉得能接受吗
说话人 2: 我理性上是可以接受的
说话人 2: 对，就是理解，我理性理论上是完全可以接受的
说话人 2: 嗯，但是你说真碰到这种情况，我会是什么真实的反应
说话人 2: 我不知道，我也不能假想这个，但是你从理论上我是觉得可以
说话人 2: 这
说话人 1: 叫韩国大叔嫉妒的会自杀呀
说话人 3: 哈哈哈，这个问题是在于我们今天之所以会嫉妒，是因为我们已经把这些东西结合得很紧了
说话人 3: 因为你有的时候传统上很多社会，因为文涛你刚才讲的说你能不能接受你爱一个人，然后同时还有另一个爱人
说话人 3: 嗯，你讲的是爱，是能不能容许另一个人还有独占性
说话人 3: 对，但我刚刚讲的是性或者婚姻，那是另一个层面的东西，比如说像希腊人，以前古代的希腊人同性恋是很普遍，尤其男男之间同性恋所全希腊人全雅典人都晓得
说话人 3: 我今天结婚不表示我爱这个老婆，我爱她干嘛
说话人 3: 神经病
说话人 3: 我跟她是为了要生孩子，我真正爱的是谁
说话人 3: 是那个小伙子
说话人 3: 全牙的人都知道这个道理，爱情只发生在男人之间
说话人 3: 嗯，男女之间只有性跟婚姻跟升值
说话人 3: 所以你真的是不同时候，不同社会真的对这 3 样东西分配，什么样的关系看法不一样
说话人 1: 但是我们不是从这个石头里蹦出来的人
说话人 1: 你比如说哈，有一个中国哲学家
说话人 1: 中国有哲学家吗
说话人 1: 我不是，我看他就讲，他说他试验过，就是说这种太太你可不可以出轨
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 然后我还能接受，但是他的感觉是度日如年，这就说实际上很难，他就琢磨这是为什么，后来给他琢磨出一什么理，他说这个性活动，就说这个或者说，他说是一种语言，这种语言只有两个人为了这个爱到了一定程度，这是我们专属于我们两个人的语言，用它才能表达我们的这种爱，表达到这个强度上
说话人 1: 他说但是这个语言如果你跟别人也能这么聊的话，未免就觉得没劲了，就说觉得，你知道吗
说话人 1: 就说这个语言应该是只属于我们的，但是如果我知道你整天也跟别人有这种语言，不一定，这
说话人 3: 语言不珍贵
说话人 3: 这个以西为你说这哲学家是男人吗
说话人 3: 是男人
说话人 3: 那他误会了吗
说话人 3: 那个女的
说话人 3: 没错，他老婆跟他讲的是比如说一种语言在行哎上，但他老婆不一定会用同一种语言跟别的男人讲，他们可能说外语
说话人 3: 你不同的女性跟不同的男人发生性关系的时候，他整个状态表现也都不
说话人 1: 一样
说话人 1: 可以是可以的，但是要有不同的搞法
说话人 1: 对，不同搞法，对不同的去广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，咱们本来说这个鸟叔呢
说话人 1: 哈哈哈，怎么又谈到鸟人了
说话人 1: 这个太说远了
说话人 3: 我觉得看到鸟叔现在这几年韩国电影电视刚才进来也讲，就是说小时候我们好像都觉得好像日本流行文化很厉害
说话人 2: 十年大概也就十几年嘛
说话人 3: 对，就我觉得我们这一代人真是目睹了一个国家，我们现在老讲什么软实力文化强国，你真的亲眼就看到我们一个邻居怎么样变成一个软实力这么厉害
说话人 3: 没变成一个文化产出的，而且是
说话人 2: 全面的，从电影到音乐就是到整容
说话人 2: 对，电视到
说话人 3: 整容，真的
说话人 1: 连脸怎么算漂亮都给中国女孩竖标
说话人 1: 是吗
说话人 3: 我觉得好厉害，因为我记得小时候我们都是看日本动画，当然日本动画漫画现在还是很厉害，但是你说流行音乐、电视剧、电影几乎是全亚洲，不管印度的话，东亚就是韩国在称霸，而它不止称霸这个，你连他的电器三送都打垮了索尼了，现在索尼派他说你加起来市值都比不过3
说话人 3: 但是你看我
说话人 1: 老有一个偏见是吧
说话人 1: 这肯定是偏见，我老觉得韩国人不聪明，他怎么弄出这么大软实力
说话人 2: 他是不是他跟他们支持
说话人 2: 比如电影行业，他肯定是跟政府支持有关系
说话人 2: 他们比如说他送很多人去他建立动画基地，专门做那个特效，什么就是这些东西他投入了很多很多，而且他们有一段时间大概去保护，当然那个其实也有点过度保护
说话人 2: 嗯，我觉得就作为市场经济来说是有点过度保护，但他们把电影就整个等于给，就是很人为的培养培植起来，出版业现在教育到对
说话人 1: 品质
说话人 1: 哎，还真是
说话人 3: 他们一方面就很长远的规划，然后这个政策执行的很完美
说话人 3: 比如像三星，他十几年前就开始去巴西，那时候日本那些公司哪晓得说巴西将来会这么厉害
说话人 3: 嗯，觉得三星现在是称霸南美洲了，在电气市场他十几年前就开始来规划，但更重要
说话人 3: 我觉得是政治改变了
说话人 3: 过去韩国说的军事独裁国家是强人时代
说话人 3: 他们有一个名词我忘了，叫他们有一个世代，里面 478 还是什么世代
说话人 3: 那个是指的是什么
说话人 3: 就韩国不是有个光州事件，你听过
说话人 3: 就当时的军政府屠杀示威学生，那就后来有一连串的白色恐怖，很多的学运领袖又坐牢又流亡
说话人 3: 其实现在韩国电影业、动画业、软件业、设计业，最有创业，最厉害的一些头目都是那一代
说话人 3: 就等于他一民主化之后，当年被镇压的那一代，积压了几十年的那种火，一下子啪一下爆
说话人 1: 出来，也是井喷
说话人 1: 井喷，跟我们黄金州似的
说话人 1: 对，叫井喷
说话人 1: 接着下来
说话人 3: 为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 1: 模仿的