说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，这个夜檀来了，咱们也就想到今天又可以谈一谈优秀的女性，当然这个女性算不算优秀
说话人 1: 嗯，他把他的反对派不这么说，像是韩国这次竞选，反对派怎么讲这个朴槿惠，嗯，怎么讲
说话人 1: 朴槿说他只是生理上是个女的，就这个朴槿惠，徐老师你了解吗
说话人 1: 我那天呢，在电视上我为什么觉得不敢想关注一下这个女的
说话人 1: 我那天在电视上听这个，我们那个马斌呢，就讲他的这个一生
说话人 2: 马兵把他一生都研究了
说话人 1: 不是现在都在讲有些人哪真是天命所归，我觉得他就是干这个的
说话人 1: 你先看看他这个照片，朴槿惠，我跟你说不要被他这个表面所欺骗，我觉得这是一个刚一样的女人，你再看下一张，这是他在哪
说话人 1: 徐老师你想得到吗
说话人 1: 我们的中央党校，哼
说话人 1: 朴槿惠在中央党校做讲座，他讲这个新村，韩国的新村运动，这个中国制定农村政策在一定程度上据说也参考韩国的这种新村运动
说话人 1: 他和他父亲朴正熙搞的这个，你再看下边，这是他们一家人，父亲朴正熙，母亲陆英修，好像是叫陆英修
说话人 1: 你知道，我就觉得要从这个演艺的角度来讲，这是一个什么样的家庭，是个什么样的人，就说 1961 年，嗯，朴正熙是什么人
说话人 1: 朴正熙是发东政变，推翻李承婉政权
说话人 1: 李承婉咱知道，推翻李承婉政权，然后做了五届韩国总统，然后被刺，但是枪打出去没打着，他打着了，他身边的夫人就是说这个朴槿惠的妈先死了，然后朴槿惠当时在法国留学一下就回来，你看亚洲一些国家有这个传统，她成了第一女性
说话人 1: 对啊，这么多年，然后到后来这就咱就说韩国人为什么能够说切纸，韩国人发生的这个事儿，有一天朴正熙和他的卫队长到他的那个情报局长，咱们就感觉是安全局长，情报局长的家里当面斥责，这个情报局长好像叫姓金吧
说话人 1: 金局长说，金局长你怎么能这么处理这个学生示威呢
说话人 1: 梆梆，金局长拔出枪来帮把总统和卫队长都打死了，你说唉，很细致性，没得这个，所以我觉得他这个女人哪，你看他这个 27 岁父亲朴正熙遇刺身亡， 46 岁朴槿惠重返政坛，他 54 岁的时候当了这个大国家党党首的他遭遇袭击也是被赐被一个男的用裁纸刀在脸上划的都花了，缝了 17 针
说话人 1: 如今昨天晚上传来的消息，韩国第一任女总统就是这个女人，朴槿惠
说话人 3: 但是文涛，我听你在说的时候，你一直这个，在用这个女性词汇的时候，我总觉得这个词汇里边含有另外一层含义
说话人 3: 你要说这个女人，嗯，这个特殊的女人，你一直不把她当做一个正常的女人来看待我，我感觉是我觉得
说话人 1: 你能意会到这一点非常好，哈哈哈，你可以谈谈，对此你想到什么呢
说话人 3: 其实我觉得像有挺多这样的女性的，你比如说像我们知道澳大利亚的这个女总理，然后是包括这次又是韩国的这个他整个的一生，然后包括像冰岛的，像默克尔，我们看着他，我们从来想象不到说他的家庭是怎么样，就算他那个家庭是隐在幕后的，或者是大部分是很多人是没有家庭的，然后他的勇气大到像那个冰岛的女总统，就说我就是一同心恋，我根本就不要家庭
说话人 3: 像这个朴槿汐的名言就是我没有家庭，我没有子女，所以我可以把我所有的爱，所有的精力都拿来贡献给我的国民
说话人 1: 对，这个在韩国选举的时候，是人家骂他也是这个理由
说话人 1: 咱们说有那个三无人员，他在韩国就属于三无父女，就是他没有父母，没有丈夫，没有子女
说话人 1: 但是你觉不觉得奇怪
说话人 1: 就是包括中国很多政治上走得很高的女性，包括是董事长这种女性事业很有成的，为什么往往真的就是三无
说话人 1: 不，当然都有父母了，但往往都终身未婚
说话人 2: 扫吧，我觉得我自己觉得
说话人 1: 林巧志对是不是我们的敬爱的无疑
说话人 2: 还能举多少例子
说话人 1: 还有几个中分做副
说话人 2: 总理
说话人 2: 对，大部分我觉得女的到高位基本上是有三种情况，一种是向西方的，就是他自己上去，他甚至像希拉里这样虽然是老公司总统，但是我们也很难说他是因为克林顿的关系，因为他本身政治上很强，甚至在某种程度上他还帮肯林德，像德国那个根本大家都不管他的家庭是怎么样，像这是一类
说话人 2: 第二类就是亚洲其他国家的，他们虽然不靠丈夫，但是他们都靠父亲，都是比方说昂三素姬，印度尼克鲁的女儿，对不对
说话人 2: 巴基斯罕的布托的女儿，像这个，你刚才说他三无，其实他始终是他的父亲的影子，一直在
说话人 2: 是
说话人 2: 今天很多人投他的票是因为投朴振兴的，对不对
说话人 2: 所以一类是女的自己，一类是因为女儿，因为父亲
说话人 2: 还有一类中国以前位置最高的女性，上一个时代位置最高的宋庆龄，这个何湘宁，这个邓颖超、康克清、江青等等，王光美等等，背后都
说话人 1: 有一个成功的男人
说话人 2: 他们都是因为有一个更成功的男人
说话人 2: 嗯，他们才变成成功的，他们本身也很成功
说话人 2: 我们话说回来，他们像邓颖超，你不能说他是他自己一生做了很重要的事情，但是毫无疑问你看到她不是因为父亲，她是因为丈夫
说话人 2: 所以这是 3 种类型的女强人
说话人 2: 政治女强人就是
说话人 3: 要补充一点的是，我觉得就是刚才这么说，好像是亚洲的女性就是不是靠丈夫，就是靠父亲
说话人 3: 嗯，其实这个也未必就是全部正确，我觉得有一个脱胎换骨的过程
说话人 3: 嗯，因为他子女很多，或者是在这种情况下，你比如说他要像这个朴槿惠就很明确他父亲事实上是 60 年代那个时候的事情，然后当时的那个时代是一个韩国剧烈变化的时代，他当时只是一个小小的就是秘书，我们可以说他是大秘这样的一个身份，那么他到了十几年后再复出政坛的话，他要让人家记起他，他要让人家这个还要投他的票，我觉得是绝对是脱胎换骨，就不是说我有这么一个父亲就行了，像那个也很，就是昂三素姬也是的
说话人 3: 对，他父亲是个将军没问题，在缅甸地位很高，但他父亲遇刺了之后他回他到了英国，他完全可以不涉及任何政治
说话人 3: 嗯，他可以过得很好，但是当他回来之后，他有特殊身份，他做出了选择，他后来的选择是最
说话人 1: 重要的
说话人 1: 但是你看昂山宿基的老公多么可怜
说话人 1: 当然我认识她老公还是在电影上认识的，就是我觉得这够惨的，就这娶这么一个太太
说话人 2: 最后生癌她都不能陪她
说话人 1: 不得
说话人 1: 对，而且一次一次的回去要看望这个昂山阻击，这夫妻就是她老公就是守活寡呀，这等于没有在一起生活过
说话人 1: 那
说话人 2: 公平，人家昂三苏基也守活寡呀
说话人 3: 你作为女性对
说话人 1: 不对
说话人 1: 但是这是谁为谁守活寡呀
说话人 1: 就是你昂山素肌，是为你的信念，是为你的坚持，是为你的运动
说话人 1: 老公招谁惹谁了
说话人 2: 为了爱情
说话人 2: 对
说话人 1: 为了爱情，你相信吗
说话人 1: 为了
说话人 3: 爱情，是，他真是为了爱情，也为了信念
说话人 3: 你想他第一，他获得这个和平奖就是她丈夫不懈的努力，所以我觉得我特别希望这样的男人多一点
说话人 3: 嗯，这样的男性一多很多就不会，对于这些女性来说就不会碰到这样的问题
说话人 3: 噢，你要这个还要那个，这种问题都不存在了，反正
说话人 1: 就是谁给谁当佣人的问题，是吧
说话人 1: 这
说话人 3: 这不是佣人，我觉得是两个人在一起做一件
说话人 1: 事情，你可以把它涂抹上无数美丽的借口，对吧
说话人 1: 但是这个事情的本质我认为是个主仆的关系，是吧
说话人 1: 就是你可以是爱情，我爱你，我愿意当你的仆人
说话人 1: 什么叫裙下之臣
说话人 1: 我愿意做你的裙下之臣
说话人 3: 文涛，我真的太过分了，他太他
说话人 3: 你想任何一个男性，当一个女性在无私的奉献给他的时候，大多数情况下是男强，然后女的辅助，对不对
说话人 3: 然后这个时候没有任何人会觉得不正常，也没有人说是主仆，说对，你不是妻子，你是仆人，但是如果是这个辅助的变成丈夫，变成男性，为什么你就有这种奇谈怪论
说话人 1: 就是我这个就是，所以大男子主义都在根上的，所以大男子主义都在跟上的，甚至包括他刚才的这一番对各界妇女的论述
说话人 1: 嗯，骨子里也有蛋白子主义的意识形态，这个咱们也没办法，也就不改了
说话人 1: 要改，我是说你提出的一个很重要的问题是什么呢
说话人 1: 我最近在想，到底是不是非得是主仆不要
说话人 1: 对，反过来也行
说话人 1: 谁为谁服务，谁是谁的后方，谁为谁做后勤，是不是只有这样才能相对长久
说话人 1: 因为有人跟我讲，真正的说两个人都要强成的好的，长久的不多，概率上不多
说话人 1: 为什么
说话人 3: 这个是非常少的
说话人 3: 因为当两个人都非常强势的时候，这个家庭的生活肯定就空置掉了，虚化掉了
说话人 3: 因为两个人都在外面奔波，然后他相处的时间也很少，然后各有各的事情
说话人 3: 我觉得这个东西你想我们可以找得到一对你，你像以前的萨特跟波佛在学术上都很有名，对不对
说话人 3: 都是哲学家
说话人 1: 对吧
说话人 1: 喜欢他们是吗
说话人 1: 我
说话人 3: 不是喜欢他们，但是我觉得它背后有不足为外人道的东西
说话人 3: 首先不结婚对不对
说话人 3: 然后两个人大家都open
说话人 3: 对，然后大家都很开放，因为他就是他，事实上他还是有，他们是一种特殊的关系，他还是有不断的感情经历
说话人 3: 对，就两个人都有不断的感情经历
说话人 3: 对，其实这是一种不是家庭的一种精神上的凝结的关系
说话人 1: 呦，两个人到最后还是就是互相认对方是这辈子最爱的这个
说话人 2: 搜妹伴侣，灵魂伴侣
说话人 1: 对，你说他们实际你说还是一种亲人的关系，你说当时就做一个协议吗
说话人 1: 萨特和波夫就是，首先就是我们完全诚实
说话人 1: 嗯，我们双方完全诚实，甚至他们
说话人 1: 你们这种文人有这个写作癖，不光是要诚实，还要写出来，还写下来，你搞了什么男人，我搞了什么女人都写出来，互相都要说，都得知道，这都这是我们共同写作的，因为他俩人搞资情
说话人 1: 对，搞坏
说话人 3: 我也觉得是好孩子
说话人 1: 感情好的东西
说话人 1: 感觉
说话人 2: 你搞得这么人，我
说话人 3: 搞得特用心给他搞开
说话人 1: 唉，什么叫能最简练
说话人 1: 我们节目时间短，对吧
说话人 1: 就是，我就是说然后
说话人 1: 可是实际上这两个人是人生的探索者
说话人 1: 对，他们也在尝试
说话人 1: 你知道，因为现在出来的很多资料就发现了这个波夫尔经常像一个怨妇一样暗自引气、嫉妒、吃醋，怎么能没有
说话人 1: 这经常的事是很不愉快，但是哲学家有一种叫道成肉身呐，这是今天的哲学家，很难了
说话人 1: 就是说你主张的未必你要做到
说话人 1: 嗯，耶稣就是道成肉身，就是我说什么在我身上就做到
说话人 1: 嗯，他们有点这个疑风，就是我主张这个男女就是能够各搞各的
说话人 1: 嗯，同时我们还好，那么我就走下去
说话人 1: 超人，哦
说话人 3: 我们只能说这个是特例，钢铁战士才能这样，而且你一般人做不到
说话人 3: 萨特
说话人 1: 我到后来觉得这是个什么人哪
说话人 1: 他到他的晚年的时候他供养着不下六七个女人，其中还有一对姐妹，你说这种供养
说话人 2: 怪不得他说他人是地狱，每次没
说话人 1: 说他好想哈哈哈哈哈哈，他你这样的，但是你说他真是为了性也不见得他供养的其中一对姐妹，嗯，真正的关系姐妹花，但是真正的关系只是一个什么他一个星期到这个姐妹家里跟他们吃顿午饭就是这么一个关系，但是这种他患养众多，你
说话人 3: 别说的太纯洁了，幸亏当时没微博
说话人 1: 当然我也没看见千年三人行广告之后见，咱们还得拉回正题，我们有正题吗
说话人 1: 就是说，我就说三无父女，对吧
说话人 1: 没有父母，没有丈夫，没有子女
说话人 1: 朴槿惠，我们说的这个事情就是今天的世界，特别在中国，为什么往往有成就的女性家庭方面不大，容易找着配偶
说话人 3: 现在是两极分化
说话人 3: 我当时看了联合国的一个数据，最近的这 20 年，中国的妇女的就业率大幅下降了二十几个百分点，我看了吓一跳
说话人 3: 嗯，因为说明很多女性在回归家庭，就跟日本一样，她根本就不工作，找个比较有钱的，小日子过得挺好，生一孩子或者两个孩子，然后他就回到家庭了
说话人 3: 这种人很多，这是主流， 80 后
说话人 1: 的大学女生现在也都说干得好不如嫁得好啊
说话人 1: 对，你他那个这个人哪跟男女平等有时候没有关系，很简单的生存计算
说话人 1: 怎么样
说话人 1: 能够投入少产出多吗
说话人 1: 那像
说话人 3: 朴槿惠这样，我觉得它是另外一类，它其实它比那个波芙娃我觉得还要难
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 你像中国也有很多这样的妇女，她就她一个人孑然一生，然后在那奔事业
说话人 3: 很多人都在问，因为中国是一个你不得不承认是个男权社会
说话人 3: 然后，嗯，他们大致的观点都是说，唉，你作为一个女性，首先她会问你，你干嘛要这么拼
说话人 3: 这是第一个问题
说话人 3: 第二个问题是你拼了之后你为什么不兼顾家庭
说话人 3: 你根本就没尽到责任
说话人 3: 这是第二个问题
说话人 3: 如果你说你像朴景辉那样的话不会问男的，绝对不会问男人
说话人 3: 我跟你说对
说话人 1: 所以我就，我刚才我还问，你也谈一问题哈
说话人 1: 这个女人要强，或者要在外面这个冲冲杀杀，那么在择偶方面是不配合生物规律，男人事业有成，找女人的机会更多
说话人 1: 女人事业有成，为什么选择男人好像就不太容易
说话人 1: 我
说话人 2: 最近看了个报道，回答你的问题
说话人 2: 嗯，这个报道是，他是调查了女性对男性心目当中的这个理想的
说话人 2: 找什么样的男的
说话人 2: 据说年轻的 24 岁以下的女的比较喜欢音乐、书本，口味相同，然后身上肌肉发达的年纪越大
说话人 2: 比方再大一点就要外表有吸引力，要有野心，再大一点要斯文有理，再大一点就要高收入给安全感
说话人 2: 但最最妙的是，嗯，到 50 岁左右甚至以上的，他要求男的有智慧，有幽默感，还要新生活和谐
说话人 1: 你说是女，女的 50 多岁，男的50
说话人 2: 多，女的，这结论
说话人 1: 你都 50 多岁
说话人 1: 对，还敢提这要求
说话人 2: 对，所以结论是什么呢
说话人 2: 就女的年龄越大，要求人越成熟，自己越成功，对男人的要求越高
说话人 2: 嗯，这个给了我一个很大的启示，因为我们以前讨论过很多次
说话人 2: 嗯，就讲女的常常提出是什么男的，这是肤浅，男的动物性，他他他 20 他，男的到了 50 岁 6 岁还在找 20 岁的女的
说话人 2: 对，为什么呢
说话人 2: 我现在搞明白了，就是因为成熟的了不起的女的要求高
说话人 3: 就女的在进化，男的永远动物性占主导，所以就造成不
说话人 2: 匹配
说话人 2: 对，你看男女的事业一成功，尤其是像刚才那个三无冰公主这样对，你们注意到他 27 岁父母双亡了， 46 岁复出政坛，中间这 19 年到底在干什么
说话人 2: 他是个秘密不谈的，他肯定有过
说话人 3: 对，这个很奇怪，所以你看他这儿很奇怪的，他有所有的报道里边就在说说，他并不是不想找，而只是说错过了时间，一错再错就再也找
说话人 1: 不到了
说话人 1: 还有一个问题，这个问题更到肉了，就是说曾经有一个妇联的，就是我们闲聊天，他就说起现在这个贪官就养十几百个情妇，这到处都是这种新闻，他说以后干部都是我们女的当，那我们女的当干部至少可以不犯这错误
说话人 1: 嗯，这我倒想起来，至少在咱们这个国家
说话人 1: 嗯，为什么相比之下女领导出这个性的绯闻，什么养情夫的这个这个问题有关，那么他们那些女权分子告诉我说女人的星域，嗯，跟男人一点不差的，甚至比男人需要更多，那么为，那么他是受到压抑了吗
说话人 1: 结谈
说话人 3: 我跟你说，他这个说的是特例，因为是个男权社会，当男人掌握权这个权利，这种时候欲望也就掌握在他手上，所以他想怎么样就怎么样
说话人 3: 我看到一个很典型的例子，当时是一个女贪官，这个贪官他是特别厉害，就是大叫大嚷拆迁，他是冲在头一个，嗯，就是属于冲冲杀杀那种，人家觉得他有魄力，然后一路升迁，升到国土局的一个副局长
说话人 3: 国土局你想想看，哎呦，所以他就有钱了，之后他怎么办
说话人 3: 他看上他的第二任丈夫是他怎么要来的
说话人 3: 直接跑到他们那儿去，要死要活就闹了
说话人 3: 来了之后他只好又跑到他那个第二任丈夫的前妻那去闹，你必须要跟我，你不跟我不行，就是闹到最后这对就分开了，离婚了，真的跟他结婚了，他养不养情夫
说话人 3: 养，他就他的一个上司，他就跑过去给人家打，他
说话人 1: 养他的上司对，他就真的真，他要
说话人 3: 他就跑过去给人家打一个电话，这个是实际的报道，我没有造谣，打一电话说你到某某宾馆来，我要跟你谈谈事，跑到宾馆之后他就说你陪我一夜，我一个晚上5万块钱
说话人 1: 呦，是真的
说话人 2: 文涛想，唉，怎么早不打电话
说话人 2: 上次他少了一点
说话人 1: 不是，这如果是个那个窝腐败窝案的话，嗯，他上司只比他上司能出50
说话人 3: 万
说话人 3: 到最后的结果就是很有意思，它就形成一个利益群体，到最后已经不是性了，就是一个利益群体，他的这个上司就一直当他保护伞，为他说话
说话人 2: 这个就回答了你刚才的一个问题，中国现实情况下有很多女的做官的，我不算全部，那太得罪人，但至少有一部分，我们来说一小部分
说话人 2: 他获得权利是跟她跟男人的各种各样复杂的关系获来的
说话人 2: 因此他虽然他已经有一定的权利了，但是他在使用性权利方面还是要有所顾忌
说话人 2: 你你你，你明白明白
说话人 2: 你比方说他假如说他现在是不管他用了5万怎么样，他跟他上级有关系了，嗯，那上级要是对他有一点好感了，他在下面再到处乱包，跟多位不同的人保持不正当关系，嗯，危险性就很
说话人 3: 所以我说为什么这是一个选择性问题，因为你这个前提太多
说话人 1: 不是我问你，叶谭，哎，你也是个女性哈
说话人 1: 作为女人，咱要是说假设一个虚拟环境，这时候你们彻底放开了，嗯，没人管你们，怎么玩都行
说话人 1: 嗯，女人也，你也愿意跟多位男性保持不正当性关系吗
说话人 3: 不是的，我觉得就是刚才那篇报道是对的
说话人 3: 对于女性来说，我不知道这种特殊的行业，或者一般来说确实是这样子的
说话人 3: 你越到了这个，你有自己的一个需求，精神需求，因为对于女适应来说，它的忠诚度会更高一点，它一旦认准某个类型，它不会轻易的变更
说话人 3: 嗯，你比如说我们经常说，唉，这个上海女人怎么样，或者广州女人、惠州女人怎么样什么的，她认准女人他就一心一意的为家庭着想在，但很少去变在大幅度的
说话人 3: 再
说话人 2: 简单点说就是 30 岁的时候他的标准比他 20 岁的时候要高， 40 岁的时候他可能标准还高
说话人 2: 你知道这个男的就
说话人 1: 趴在那看，就没法
说话人 3: 没人找，所以这个世界上
说话人 3: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 1: 对