说话人 1: 枪三人行，今天这个本来是想聊聊这个内地贪官外逃的话题，结果刚才徐老师坐这儿问，很神秘，问我一句说我们可不可以讲钓鱼岛
说话人 1: 我们这么长时间从来没有谈过钓鱼岛
说话人 2: 对，我还以为不能
说话人 3: 讲，搞不好再讲 40 年后还可以讲
说话人 3: 没错，因为保钓从 40 年前就开始
说话人 1: 但主要是因为
说话人 1: 为什么没讲
说话人 1: 因为我就觉得讲什么
说话人 1: 一方面你知道，就咱从港台媒，就香港媒体这方面来看，那家伙我觉得这个报道都淤了
说话人 1: 嗯，特别是我们那蒋晓峰，是吧
说话人 1: 成壮士了吗
说话人 1: 嗯，哗哗，恨不得 24 小时就播这东西
说话人 1: 嗯，另一方面，另一方面我真不知道该怎么说
说话人 1: 你为什么想讲
说话人 1: 我因为
说话人 2: 看了一个叫韩晓卿是吧
说话人 2: 对，日中新闻社社长一篇文章在网上，他的大概的意思就是说这几个人到中国人哪到钓鱼岛上去不是爱国，是亥国
说话人 2: 他的一个基本观点是这样，他的大概的观，他的理据，他的结论，我非常不同意
说话人 2: 他的理据有些我是同意的，比方说他的意思就是说中国目前的主要是应该发展经济，日本的贷款对中国有很有好处，历届政府为什么要把这个事情搁置到下一代等等，这些我都同意
说话人 2: 但他最后这个结论就是说这几位壮士也好，什么也好
说话人 2: 嗯，他们说他们目前做的事情是损害了中日什么邦交 40 年庆祝的这个大局，因此是害国行为
说话人 2: 我坚决不同意他这个观点，这是我刺激我讲这个话题我要讲的完了，哈哈哈
说话人 1: 你不同意就完了
说话人 2: 当然这，而且另外一个我非常注意的一个信息就是马英九刚刚发表一个讲话，他说现在是解决钓鱼台，他们台湾叫钓鱼，现在是解决钓鱼台问题的时候了
说话人 1: 行啊，台湾军队也挺厉害的
说话人 2: 哈哈哈，他不，他倒没说军队，他说是用和平方式，他好像有一套想法
说话人 2: 我不知道这个马英九，这个啊，这个我的本家，哎，你的本家有什么什么主意
说话人 1: 对，小马哥，不是
说话人 3: 先谈马英九以前收回这个韩小青哈
说话人 3: 嗯，我觉得他文章其实其中有一句，这让大家觉得心里不舒服的，他说这些登岛的人，嗯，不管他们动机如何
说话人 3: 嗯，你知道吗
说话人 3: 这句话其实蛮毒的，他不是说先肯定了你的动机，你的动气性很好很好的
说话人 3: 嗯，可是因为什么
说话人 3: 什么理由
说话人 3: 结果可能爱国变成害国
说话人 3: 那就另外一种讲法，他是说不管你的动机如何，你害国意思是说你可能本来就想害国的，而且他很好玩
说话人 3: 他的结论是说其不是结论了
说话人 3: 其中一个理据是说，你看现在日本人的经济不好，很多他们的有钱人都把公司搬到外面去
说话人 3: 你现在跟他们闹翻呢
说话人 3: 他们公司不来我们中国
说话人 2: 大陆，他们搬到越南去了，对我们有什么好处
说话人 3: 吗
说话人 3: 那就不好，这样子
说话人 2: 下面一些跟帖我就不必重复了，是
说话人 3: 让他觉得，我觉得，但是你让人不舒服
说话人 2: 你采访了那个登岛的人，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 我问他，刚好刚好这几天我问他那个登岛的人是那个船长，他是登岛那条船的船长
说话人 3: 嗯，是他开的船，然后他来控制整个大局的
说话人 3: 我首先也问他关于马英九的态度，因为我调侃他，我说你的船经过台湾，有没有上去找马英九喝杯咖啡，但也没有找你，马上
说话人 1: 没有，早年也保掉他，为了
说话人 3: 保掉他们写过书，不仅他为了保掉，付出可大了
说话人 3: 他曾经跟他太太在美国读书的时候搞保调运动，后来停学休学一年，然后卖房子卖车，什么来边保调刊物了
说话人 3: 他是从南到北这样推动的
说话人 3: 那结果我问那个杨船长，那个开船的哈
说话人 3: 他说那个没有，他们被台湾警方少楼住了时候，因为他们想上去补集嘛，哈
说话人 3: 嗯，加水加食物哈
说话人 3: 台湾警方是说，唉，等一下，我要先请示一下上层
说话人 3: 嗯，不晓得他们上风啊，不晓得请示了谁，有可能这种事情至少到他们所谓的行政院长到马英九那一级，反正就是说不行，上风表示说请你们走，然后没有给他们补给
说话人 3: 对，所以我这个，这现在听你说马英九这种表态，我个人觉得 lip service 上嘴巴讲讲而已了
说话人 3: 嘴巴讲讲那个什么叫做解决问题
说话人 3: 你台湾派军队去吗
说话人 3: 不是你敢吗
说话人 3: 他
说话人 2: 的大概的意思，我觉得他的大概的是他说10，如果需要他可以推出他的方案
说话人 2: 我觉得他的大概的想法是把政治主权问题搁置
说话人 2: 嗯，共同开发
说话人 2: 他还是想一个签订一个东海和平公约之类的东西，就是说这个地方属于谁，政治上谁管理，把它搁置，然后大家就可以开这个油
说话人 2: 我估计这个他没有这样说，但是他这句话很重要，嗯，就是说他说因为现在其实各方的日本的态度是寸土不让，嗯，中国也不让，所以我大家看不到这个事情有任何可以开解的局面
说话人 2: 所以像韩晓卿的说法就是说最好不要碰他，不要提醒他有这个疤
说话人 2: 我为什么觉得他们登岛的人，我也说不管他们动机如何，他们的行为是爱国行为，因为它提醒我们中国人有一块地方现在被日本人控制着
说话人 2: 嗯，这个怎么能说是一个错的事情呢
说话人 2: 可是这几个
说话人 3: 问题是说大家都不让也是早要知道的事情
说话人 3: 嗯，现在是日本人不仅不让，还要进一步来做事情
说话人 1: 看新闻
说话人 1: 就是我都觉得我要是他们两国首脑，我不能两国首脑，我都不知道他们怎么办，这个事儿
说话人 2: 中国应该有一个代理出来说
说话人 1: 他是谁的
说话人 1: 对，我们
说话人 2: 卖钓鱼岛上的土地，我们中国人民可以认买，你明白没有
说话人 2: 这既然是我们有史以来，历史上是我们的土地，我们就可以把这个土地由中国人民来买
说话人 2: 你忘了
说话人 1: 我们的国本了
说话人 1: 我们的土地是国有的，我们的土地你让买
说话人 2: 不
说话人 2:  70 年使用权，你买个使用权service
说话人 2: 讲整个这个事情的根子其实不在日本，也不在中国
说话人 2: 嗯，就在美国，你知道这个岛的争端的，全部的汽油，全部的汽油，他以前是跟着琉球，跟着台湾，对不对
说话人 2: 这个关键是在开罗合约跟波斯坦公告的时候都是说回给中国的这个开始甚至 starling 提出来说琉球也是应该割出日本给中国
说话人 2: 嗯，转变就是在旧金山合约，而旧金山合约的时候是日本跟美国签的这个合约，他开始把这个态度转变，然后实际上他就是说不不还给中国了，嗯，就交给，然后实际上在美军的控制下，美军到了 70 年代开始，他提出要把琉球跟那个钓鱼岛一起给日本，他说他站在靶场，当初恰恰就是因为海外的保钓运动对，使得美国的态度软下来，这个所以保调在海外，这海外的左派在过去半个一个世纪里边最兴旺的一次，由于海外这么强烈的保，就使得美国开始说琉球跟钓鱼岛一起给日本，因为海外包括华人包括台湾的反对
说话人 2: 美国最后是什么态度
说话人 2: 就是说行政权，钓鱼岛的行政权给日本，嗯，主权我不表态，由你们自己协商解决
说话人 2: 但是你想想其实这个坏透了
说话人 2: 对，这跟英国人当初临走的时候把印度分成印度跟巴基斯坦是一模一样的道理
说话人 2: 嗯嗯嗯，你
说话人 3: 看，其实，而且他也骗人，他说不表态，可是他前几天在国务院发言人说用的词是说间隔群岛，他用了日本人那个推钓鱼岛所用的字，然后而且他说是属于美育所谓的安达安保条约里面的范围，那清楚了吗
说话人 3: 他表态了吗
说话人 3: 你用他们的名字，然后来把来保护他，你还说不表态，你骗谁呀
说话人 3: 对，所以我觉得这个，所以我才跟那个船长他
说话人 1: 是不是美国，你看对待这个的态度就跟美国跟台湾之间的弄的这个差不多，如出一辙
说话人 1: 对，就都是给你弄成一个不尴不尬的对局面，对，是吧
说话人 1: 让
说话人 3: 你们到
说话人 3: 所以我跟那个船长说，我跟他开玩笑，他们几个人上钓鱼台插旗，把国旗插进去，我说你们应该呀，带一面美国旗也插进去，哈哈哈，把他卷进来
说话人 3: 唉，这个让他们那闹起来
说话人 1: 我那天就想，我说这个国与国之间应该探索以后的这斗争的新方式，对吧
说话人 1: 反正咱们谁都不能扔原子弹，这是说好的，对吧
说话人 1: 然后常规战争尽量也不要打，但是那怎么决胜负呢
说话人 1: 现在有点像肉搏对不对
说话人 1: 你还得往下冲，对吧
说话人 1: 那将来可以可不可以举办一些民间的这种搏击比赛
说话人 1: 哈哈哈，拳击大赛，说摔跤大赛是吧
说话人 1: 咱们这君子之争一决胜负
说话人 3: 奥运不就这样吗
说话人 3: 差不多嘛，奥运也有这个
说话人 1: 意味，就是这是开玩笑，但是我是觉得过去有句话叫这个官逼民反，但是现在时代不同了，你看现在是好像是你发现没有，平民意志高涨的一个年代
说话人 1: 嗯，对吧，全世界的潮流都是这样
说话人 1: 为什么啊
说话人 1: 在英国街头闹事的，在美国街头闹事的，会直接影响到你的国策了
说话人 1: 现在不是那种高度，这个一个权力压下来的，现在就是有的时候是民逼官不一定是反
说话人 1: 你到时候我就是说啊，这么弄，你看这些保调运动它就属于民
说话人 1: 我就说以前你记得吗
说话人 1: 香港牺牲过一个
说话人 1: 对，这玩意儿一样
说话人 1: 唉，我那天看日本警察在岛上逮我们人的时候，我就有一个感觉，我说他们不得受过点什么特殊训练吗
说话人 1: 嗯嗯，这玩意儿要是一个失手或者不说别的，唉，就说像徐老师这样说俩支架的，你那家伙一激动登登机，唉，这个
说话人 2: 他们还最后不说我爱国行为，还说我害国，那这怎么可以呢
说话人 2: 对
说话人 1: 不对
说话人 1: 就是梗了，你说这玩意，这江三人行广告之后见
说话人 1: 唉，家辉刚才去广告的时候说什么呢
说话人 1: 我说
说话人 3: 那个船长说了一个他如何出海，如何登陆
说话人 3: 哈，不得了的
说话人 3: 不是这个不是，刚刚说的
说话人 1: 不是这个好像夫妻关系
说话人 1: 对
说话人 3: 你刚才说的，我说你的夫妻关系问题，你真的要我讲吗
说话人 1: 哈哈哈，我觉得你们的比喻打得很好，可以讲
说话人 1: 这是个什么比喻
说话人 1: 那
说话人 3: 我说我们刚在骂美国人，就觉得说美国人真糟糕，坏透了
说话人 3: 等于是说挑拨嘛，说这个主权心里的那什么行政权，他
说话人 2: 说行政权是归日本的
说话人 2: 对对对，主权，你们再商量
说话人 2: 对，我不表态，那
说话人 3: 我就打个比喻说，等于是对两个男人说，唉，那这个女人是你的老婆，可是可以给他摸，睡觉权在他手上，对不对
说话人 3: 拥有权是你的，可是睡觉权是你的，当时就不行
说话人 1: 了
说话人 1: 准确来讲好像是说这个女的你可以跟你过新生活，但他到底是谁的老婆我也不管，是吧
说话人 2: 所以这是非常坏
说话人 2: 那余下来这两个男人就哪个
说话人 1: 男人能够
说话人 2: 就在那虎视眈眈，旁边还加上台湾，对不对
说话人 2: 那拆
说话人 1: 一个小男人好几个
说话人 1: 其实
说话人 3: 这个道理倒过来把性别倒过来演，等于女人说，你不能说我拥有我的老公，可以给他在外面乱搞，他不行，一定闹闹纠纷
说话人 1: 的
说话人 1: 所以归属是很重要的
说话人 3: 对，归属
说话人 1: 名分，你看归属名分，你这就看出来它的重要性，宁可
说话人 3: 就干脆给承认是中国的，中国租给了日本人
说话人 3: 我同情你，我借给你用这个就给他用，使用无所谓
说话人 3: 可是收回
说话人 2: 饮酒的主张
说话人 3: 就是这个主张，是吗
说话人 3: 哈哈哈，我拥有他这个是这个
说话人 1: 小马哥的
说话人 2: 因为从地理上它是属于大陆架的
说话人 2: 嗯，他跟这个琉球隔了 2000 多公尺的一个深海沟
说话人 2: 嗯，而它跟台湾跟大陆在地理上是接近的
说话人 2: 所以如果教国际海洋法，马英九是研究这个的，说国际海洋公约的话，这个是应该是属于中国的
说话人 2: 是，当然历史上的记录也是中国
说话人 3: 的
说话人 3: 好，收回到船长，他告诉我说有两个阴谋论，一个是说香港特区政府故意放他们给他们出海的，他说当然不是，他们练习了好多次，然后终于这一期一出来，香港的水井就追他们，追不到，他们在那边捞圈，然后突然就找了一个角度，很快就出了
说话人 2: 公海了
说话人 2: 你的意思说香港特区政府是不让他们去
说话人 2: 不让
说话人 3: 以前几次都不让的，因为你要去申请他的渔船，什么出海，多少里要申请，以前都不准的，严格来说他们是非法的
说话人 3: 这次他们出来之后，有人说你看我们新政府，特区新政府爱国，特别爱国，然后所以就给他们出去，他说不是的，不是，他们是用他们的策略马上敞了出公海，香港的警察在后面没有办法了，那出了公海不追
说话人 3: 然后还有一个阴谋论，是说日本人那个故意给他们登倒之后对，有
说话人 2: 很多人有这样的说法，说怎么登的上去呢
说话人 2: 以前几次这个日本的这个冲撞，唉，都很厉害，这次怎么会让他们登的上去呢
说话人 2: 对，说日本人放水有这个可能性
说话人 3: 可是一条船讲授根本也是乱说
说话人 3: 他说到的时候的确是两条日本军舰过来拦截他们，他们事前花了好几个月
说话人 3: 好，他说好像他给我打一个比喻，好像打太极，他们练太极拳了
说话人 3: 那个军舰过来的时候，那个海浪动来动去，他们那一条小小的叫起风 2 号，要随着那个坡浪的方向飘来飘去
说话人 3: 嗯，完全，你这样转过来，我不能跟你硬碰，因为对方比我们大
说话人 3: 嗯，他又跟人的破浪闪开，把他的破浪的力度全部化解开
说话人 3: 所以他说年后最后怎么样
说话人 3: 他们用了一个策略，把船就直接往岛撞过去
说话人 3: 嗯，他说了日本人，没想到他们这样，日本人以为他们会停在外面一多少米
说话人 3:  1 千米以外
说话人 3: 嗯，游泳过去，所以当他们的船稍微停一下的时候，日本人在旁边都把那个救生艇水泡全部丢进海里面
说话人 3: 嗯，准备等他们一下游
说话人 3: 对，游泳的时候就去抓他们，结果他们不是，他们等日本人在手忙脚乱哈把艇把什么水泡救生圈丢下去的时候，他们的船就冲过去
说话人 3: 真的冒险了
说话人 2: 很大风险
说话人 3: 冲向岸
说话人 3: 他们算过，他们事前也在船下面装了一些额外的铁，他说装了什么几寸的就在
说话人 1: 船底直接冲到岛
说话人 3: 上去
说话人 3: 没错，他们就那
说话人 1: 就像轻速艇一样了
说话人 3: 是吧
说话人 3: 冲过去
说话人 1: 好家伙，枪三人行广告之后见
说话人 1: 这回我觉得就是小民出题目，国家怎么解决
说话人 3: 嗯，对，那所以后来刚才说他们抢滩成功就被抓，他说被抓那个船长说日本人对我多坏
说话人 3: 家辉，我说怎么坏
说话人 3: 他说第一个被抓了给我们吃饭，没有萨西米，哈哈哈，只有两个，不晓得怎么饭端
说话人 3: 嗯，我最爱吃生鱼片
说话人 3: 第2个他说在当时看到电视新闻，很多日本的右翼分子出来嘛，就出来说，唉，我们要抓他，而且要把他娼痹
说话人 3: 他说听到用娼痹两个字，那个电视新闻上面也有写说整个
说话人 3: 所以现在这种困情况下的确蛮困难的
说话人 3: 坦白讲东京也困难，那个日本也困难，中国也是
说话人 2: 我的第3个疑问就是说日本人这次放人放的比较快，这又是一个什么样
说话人 3: 的策略
说话人 3: 他是说是那个压力，是有用国际上的压力了，他们是没想到，因为其实好像许多几年前香港已经又有人登岛了，后来又被关进去，完全走了程序，要把他们关了几天再上法院判了刑不执行，把你驱赶出去，这今这一次不是
说话人 2: 现在日求见那个胡锦涛求见
说话人 2: 哎，就是要直接讨论这个事情，因为你知道日本，你站在日本人的角度来讲，他现在偷偷碰到黑他三个领土争论独岛，韩国总统不好去，所以他们现在两国几乎等于像断交一样
说话人 2: 嗯，信退回去，几乎进入了那交战状态
说话人 2: 俄罗斯还要好对，军舰开到那个北方四岛那个地方
说话人 2: 对，好在那里
说话人 1: 耀武扬威了，那不是一般人
说话人 2: 俄罗斯
说话人 2: 所以三个地方它唯一一个，它比较现在占住优势的是一个钓鱼，就是他们叫尖哥军道者
说话人 2: 但中国这个事情就是真的是为了中国人千秋万代，就是不能让事情可以拖，但是不能让
说话人 1: 唉，可是要叫我说这个领土问题啊
说话人 1: 嗯，你也真是有时候没法说一个钓鱼岛凝聚了这么多的曝光
说话人 1: 嗯，可是你比如说就按照这个理疗的说法，嗯，是吧
说话人 1: 当年这个领土最大的时候是清朝，你说那个时候人们还反清复明，嗯，是吧
说话人 1: 实际中国领土最大的时候是清朝，而且照他的说法，这个蒋介石政府丢掉了外蒙古，嗯，那外蒙古相当于多少倍的这个钓鱼岛了
说话人 1: 到毛泽东的时候实际再想要不回来，所以他们那个时候都说共产党丢了，其实不是，是蒋介石那个时候
说话人 2: 当然你要从领土角度来讲最占清朝便宜的石头
说话人 2: 接着下来为您
说话人 1: 播出西安楼冠文明
说话人 2: 启示录咱们书目