说话人 1: 锵锵三原形王蒙老师，哎哎哎，咱们是在，咱们在国内待的多哈，咱们这有个扎建银行
说话人 1: 哎，我觉得是一个很有意思的世界观，是因为你每年一半在美国，一半在中国
说话人 1: 是哎，这种生活状态很有意思，对吧
说话人 1: 嗯，所以最近他就带了一篇纽约时报上的文章回来给我们当话题，而且这个话题还真的是他这个女权，你算女权主义，你不算
说话人 1: 别别别别
说话人 2: 别，我算我算
说话人 2: 我应该问你，女权的定义就是说男女平等或者平权，在这个意义上你相信这个都是女权主义
说话人 2: 我问你，文涛你是女权主义吗
说话人 1: 我肯定
说话人 2: 不是，你认为这两个是不平等的
说话人 2: 我不是说从体力上，当然你们劲儿大，我说的是权力上的平等，这是女权的基本的
说话人 1: 定义
说话人 1: 说实在的，我这个嘴上说是的，但是我可能内心深处还是不太相信的
说话人 2: 这没关系，那对真不是女权
说话人 2: 比如说我认，我觉得王，比如王老师，我觉得他也是一个女权主义者
说话人 2: 五四时期的很多的大男人其实都是女权主义者，在这个意义上，但是在这个基本意义上
说话人 1: 不是
说话人 1: 但是我知道一句话就是说这个，至少欧洲文明上讲，就说这个文明的每一次这个高超期就是发展的特别好的时代都有一个特征，就是说男人对父女的尊重
说话人 1: 对，这个说是一个研究欧洲艺术史的专家就讲这么一句话，他说比如说 18 世纪法国的百科全书学派，那个时候贵夫人组织的这个沙龙，他就说每一次这个好像还有就像 1112 世纪时候的罗马一样，就说每一次文明的繁盛期往往伴随着男人对女人的这种尊重乃至于平等
说话人 3: 哟，这说的真好
说话人 2: 真对，我就你套到中国眼前，那我就我刚才说的五四，就是他是以这个对妇女的解放，当然也是跟西方，其实比如说妇女缠足这件事，其实你要研究到最开始是怎么突然一下在好像几十年内就把这一将近九百年 1000 年的习俗给废掉了，也是一批基督教传教士，欧美的到中国来，然后被一批像梁启超他们这样的中国的男性的精英先接受，然后认为这是一个逐渐认为这是一个耻辱，甚至是一个国耻，然后再开始推动反对缠足，把这么这个破掉
说话人 1: 了
说话人 1: 所以就说历史到了今天这个纽约时报这篇文章，我觉得纽约时报这篇文章是挑妇联的刺儿的，对，是吧
说话人 1: 因为就是他的角度
说话人 1: 这是一个在北京的一个美国的撰稿人，在
说话人 2: 清华大学社会学系的一个博女，博士研究生
说话人 1: 他整天看妇联的中国，这个妇联的官方网站上登了什么，你看我给您念一段，您就知道哈
说话人 1: 他说这纽约时报这篇文章标题叫中国的剩女，嗯，就讲这个剩女
说话人 1: 他就说你听听这些文章的标题，听着像是小报上的，比如说克服 4 大情绪障碍，剩女也能摆脱单身， 8 个简单步骤让你脱离剩女困境，以及剩女真的值得我们同情吗
说话人 1: 但是他说这些抓人眼球的标题并不是出现在八卦杂志上，而是发表在中国主张男女平等的机构妇联的网站上的
说话人 1: 他说有关单身问题的文章
说话人 1: 他说，而妇联是由中国共产党在 1949 年成立，其作用是保障妇女权益
说话人 1:  2007 年，妇联将剩女定义为年过 27 岁的未婚女性，中国教育部也把这个收入了官方词典
说话人 1: 从此妇联网站上开始刊登这些给高学历的中国单身女性贴标签的文章
说话人 1: 但这个我们还需要跟妇联方面这个查证，这只是美国单方面
说话人 1: 他在文章里这么写，他的意思就是说，唉，怎么妇联的网站上整天为圣女着急，甚至我发现他这个阴谋论，他在这个揣测这个是跟什么计划生育政策
说话人 2: 对他说这个是等于是妇联自从接到了这个是什么人口什么部，就
说话人 1: 反正这是消除人口压力
说话人 2: 对，要提高人口素质，就国务院的这么一个部门，让妇联配合做这个工作，提高人口素质，这是因为这个中国的这个人口有巨大的压力，而这个人口里边的这些剩女，所谓剩女就是这些受教育程度高的，素质高的这些女性反而很多都单身，那么他们就着急了，就说这个对，不能优化人
说话人 1: 甚至他有这些文字，他说这个很多高学历的剩女思想非常开放，他们热衷于在夜店寻找一夜情，或是做高官和有钱人的情妇，只有他们失去了青春或是被男人抛弃的时候，他们才会决定要寻找一个生活伴侣，因此大不值得我们同情
说话人 1: 这个人的意思是说，就说官方网站的网站上发这种文章，他，我有点不太相信他的解释，因为他说他觉得可能是妇联为了搞计划生育，那么有什么比通过恐吓剩女让他们结婚生育更好的，能提高国家人口素质的办法
说话人 1: 他的意思，嗯，让这些三高的妇女赶快结婚前
说话人 2: 孩子，生出来的孩子一定
说话人 1: 素质高，就提高了中国的人口素质
说话人 1: 他说妇联有这个阴谋，所以才在网站上发这个文章
说话人 2: 这文章因为这个纽约时报前几天刚登的，所以我也没有时间查证，就正好走之前一天看到的这篇文章
说话人 2: 而这个人他好像我从他名字上看好像是有亚裔血统的，就是混血的这么一个女性
说话人 2: 她这个文章就是感觉你就感觉这个作者已经愤怒到了极点，就是中国这种倒退这种女权，然后在同一天我还接到了我一对朋友，这是 70 后的一对从中国大陆在纽约住的朋友的Email，就说你看到那篇文章没有
说话人 2: 怎么对这种就是说独立的，有教授教育的这种女性是这么一种态度，他就觉得非常的
说话人 2: 王老师
说话人 1: 你作为经常跟妇联打交道的，没有
说话人 3: 我，我没有，哈哈哈，我，我要这个，我这都听着相当的生疏，但是我只能说我的印象，我对于他写的这篇文章，嗯，我无话可讲
说话人 3: 我的印象是什么呢
说话人 3: 就是从中国有了自由恋爱起，那个原来是都由这个父母包办的时候，反倒没有这种现象，说让你嫁人，你到时候 18 岁， 19 岁， 16 岁甚至就给就让你嫁了人了
说话人 3: 对，嗯，一直这个旧中国也一样，就是 49 年以前的中国也一样，就是文化层次高的，社会地位高的，有重要的职业的，这样的女生往往会找不到对象，我们可以一下子就想出好几个，就这种地位非常高的女性
说话人 3: 对，他们没有结婚
说话人 3: 对，唉，而且据我所知，他们大部分人并不是从一起始就下定了独身的愿望
说话人 3: 对，也不是他生理上有什么其他的特点，也不是受了西方思潮的影响否定这个婚姻，这种对，这种社会结构，社会形式就是找不着
说话人 3: 这个原因非常简单，就是女人要找比自己高的，你是处长，你得找局长
说话人 2: 对，是男人要找比自己
说话人 3: 低男人，你找谁都行，这
说话人 2: 也不行，我觉得这不能说找谁
说话人 3: 不找谁东西
说话人 3: 我跟你这么说，男人只要是他自己有结婚的愿望和基本的生理的条件，我没有一个大光棍的，因为很简单，你只最后你找不到徽向岳辉星那排着队是吧
说话人 3: 最漂亮的功课最好的是吧
说话人 3: 这个最有前途的，最聪明的在那排着队的，那
说话人 2: 可是在乡下的那些男的不
说话人 3: 就了打光棍
说话人 2: 所以没有说，所以这个
说话人 3: 情况很可怕，这个情况很可怕，实际上因为中国现在的整个的情况是男孩子比女孩子对，我
说话人 2: 就是要，而且
说话人 3: 多了，已经超过了社会的
说话人 1: 警戒线，上千万
说话人 2: 对他这个文章里边其实好像也提了有是多少， 1700 万是都还甚至更多，就因为在这实际上是剩男比剩女更多
说话人 2: 可是为什么
说话人 2: 就是说我们都在讨论剩女的现象，这很有意思，就是说大家认为剩女是最不应该发生的现象，剩女不结婚是错的，剩男他是
说话人 3: 不得已
说话人 3: 这我觉得这个思路完全，这美国人思路跟咱们不一样，咱们这儿的我相信，我估计妇联他谈这个问题就是非常同情这些声女，唉，就说你年岁挺大了，而且这些人有的人很苦恼，很苦闷
说话人 3: 这样的故事我也知道，对，有自杀的，有一时神经出毛病的，进安定医院的，有各种各样的情况，所以他写各种的文章的目的就是给你们出各种主意，你们不要把自己终老家中，不要搞的一生就是从心理到生理上都非常的不愉快
说话人 3: 是，我相信妇联是这个意
说话人 2: 可是按他这个引那个优
说话人 3: 声学，对，有点像没有那么学，对，在中国根本就没有，哪有那么多人写，可是他
说话人 2: 除非他是编出来的，否则的话在这种复联的杂志上就看到这种，就说我看的是英文的这个原版的，也不知道他翻译当中是不是强化了这种就是歧视性的词
说话人 2: 反正他这个也是劝你，就是说为你着想，帮你赶快找，可是他说的就是说你不要演太高了，你不要
说话人 2: 这个就是说你如果万一结婚了，你也不要轻易离婚，要男人在外面风流，你要找你自己的毛病，你不要先挑他的，他是
说话人 3: 这个这个就是就是我刚才说那个原因的
说话人 3: 中国的越是高级女性她眼界越高，为什么她找不到
说话人 3: 她如果没有成就
说话人 3: 对，是不是如果她没有钱，现在这女富豪
说话人 3: 对，就所谓富婆
说话人 3: 这话都不好听了，也是很难找到对象
说话人 3: 对啊
说话人 2: 高层的女性和最低层的这个对，男性都被剩下了
说话人 2: 对，现在
说话人 2: 然后这个其实在钱钟书的那围城里边都有一个人物叫苏小姐
说话人 2: 我不知道你记得不
说话人 2: 记得是就是说这种海龟吗
说话人 2: 那时候年代的女海龟他说最找不着了，就这种他只能找谁呢
说话人 2: 只能找洋人了，因为这中国人，这男人就谁敢
说话人 2: 就没有这个自信，说我要找这么一个，我怎么办
说话人 3: 现在这是这个社会舆论，这是老百姓的说法，这绝对不是妇联的说法，也不是和任何背景无关
说话人 3: 说现在有这么几种人找不着对象，一种是女博士
说话人 3: 对啊，说有些男人一听说这是博士，我，我
说话人 2: 不见
说话人 2: 对，是
说话人 3: 不是
说话人 3: 你整天戴着深度的眼镜，整天看书是不是
说话人 3: 我伺候一个博士我干嘛呀
说话人 3: 你又不给我洗衣服又不给我做饭的女博士，甚至于女党员是吧
说话人 3: 一听说党员，这可了不得，是不是
说话人 3: 别来了，家里城里党小子
说话人 3: 唉，对了，告诉你又批评我这句话不对了，是这个烟不能抽，那个酒不能喝，这个地不能收，就还就是所以他说的那些话的意思就是说咱们女生，这是我替妇联社
说话人 3: 对对，就是咱们女生也实事求是啊，逮着一个也不容易
说话人 3: 对，逮着一个尽量爱护，尽量保守，尽量维稳是
说话人 2: 对，但是实际上它是不可行的
说话人 2: 我觉得因为你除非就是男士也要接受跟自己差不多，因为你跟他找一个平等的话，他觉得不舒服他要往下找
说话人 2: 那么就是说为什么那玩笑就说女海龟只能找男民工了，你除非出国找洋人，否则真的只能他们俩碰上了
说话人 2: 为什么
说话人 2: 我觉得这其实是一个真实的，就是说其实中国的我不知道这文涛是不是你心里是不是这种感觉，就是说你没有那么强的这个自信，我这么说就是说我要找一个要跟我一样的，我很累，你知道我很难搞对这种人
说话人 2: 然后女的他也觉得他也是在束缚在一个传统的思维，他就觉得我要是找一个比我低的，这以后问题多了也你知道吗
说话人 2: 找一个不如我的这俩人以后因为他实际上他那惯性思维还是要这么一个男强女弱，所以他调不过来，他在身心理上两边都调不过来，所以这实际的问题它是不能通过你劝说复联要什么给你搭桥来解决的
说话人 1: 人家就讲就是现在这个女性实际上是有一个最尴尬的这么一个一种情况，比如说甚至说在跟这个什么性关系的发生上都说到就说这个剩女，那个最尴尬的一种情况是什么呢
说话人 1: 就是说现在恐怕说总得这个两个人这个先上床，对吧
说话人 1: 嗯，才能够谈到结婚这些事，没有人说结婚之后才新生活，对吧
说话人 1: 于是这个女的又不无法判明，就说这个男的是真心喜欢我，还是为了要跟我上床，无奈何要去
说话人 1: 是的，你试的太多了，男人用一种心态就出现了这个性关系较多，性对象较多的女性，男人不愿意接受
说话人 1: 对，所以最后你说这个女的在这个两者之间往往就很尴尬
说话人 2: 其实这个我倒觉得这地方出来中国特色了，或者亚洲特色，对，亚洲日本、韩国、中国男性都有这种所谓处女情结
说话人 2: 这个在西方，我在美国生活了这么这么多年，这 20 年了，真的没有这种，这么至少没有这么严重的，这种问题我
说话人 1: 不讳言
说话人 1: 当然我不完全调查，就我看到的少数情况就是就说这个女的要比如说老老是玩情感经历比较丰富的，这种女的还是高学历海归往往回来的
说话人 1: 最后我们看的确是在中国男人里，中国男人就慢慢的敬而远之
说话人 2: 了，没错
说话人 1: 最后你看他着落在哪，老外能接受
说话人 1: 没错
说话人 2: 外国人我跟你说他是一种什么感觉
说话人 2: 他觉得有这个女的是挑出来的，哈哈哈，就是说他，他不是他，我怎么能对，不是他就是说我，我怎么能弄一个
说话人 2: 这就好像等于是就是谁也不要，这好多人都要他，我把他征服了
说话人 2: 牛，你知道吗
说话人 2: 他是这种感觉，所以他就是这种自信也在这，就包括比如中国男的一定要找小女孩，也是，小女孩容易驾驭
说话人 2: 对，小鸟泥人，是吧
说话人 2: 你找一个，一个大女人
说话人 3: 久久经常
说话人 2: 会难受，久经
说话人 3: 插场子
说话人 2: 所以我觉得这里边这个心理问题其实是双方的
说话人 3: 这个，对，这个纽约时报的这个这这这哥们写的这东西，他的推测我基本上是不相信的
说话人 3: 不相信，嗯，但是它里头有给我一个启发，我觉得我们应该接受，而且我们通过锵锵三人营要号召广为，就是把剩余这个词要改掉
说话人 1: 改掉
说话人 1: 我跟你说他英文
说话人 2: 里特难听，叫
说话人 3: left over，这像骂人的话，意思就
说话人 2: 像就是他那个 left over 是剩饭剩菜的意思
说话人 2: 对呀
说话人 3: 你怎么那样叫剩女呢
说话人 3: 中国人是最重视名称的
说话人 3: 对，最近我都很感动，说有一批医生和病人家属对，坚决要求提倡，就是把那个老年痴呆症这个名称改
说话人 3: 对，改成晕眩，也可以改成甚至是这个智力障碍
说话人 3: 智力就像以前
说话人 2: 把残废给改成残疾一样
说话人 3: 不是很讲这个吗
说话人 3: 是不是你过去乌鲁木齐叫迪化
说话人 3: 嗯，就是要化人家，现在改名叫乌鲁木齐
说话人 3: 对，过去那个呼和浩特叫归绥，就是你让人家归顺给你了
说话人 3: 对对，现在叫呼和浩特，这都非常的好
说话人 3: 对，所以这个剩女这个词从现在起就把坚
说话人 1: 废了，坚决
说话人 3: 废了
说话人 3: 由我们倡议
说话人 3: 好，由窦文涛
说话人 1: 同志倡议把剩女废了
说话人 1: 唉，又把
说话人 3: 剩女
说话人 3: 我就
说话人 2: 说你这个词废了，你儿子被说出他的心里话
说话人 3: 来了，关键原因叫大龄，或者你想一个什么好
说话人 2: 我因为实际上大龄女
说话人 3: 青年也不好，大龄女青年也不好
说话人 3: 别
说话人 2: 使劲了，就没有这个词最好
说话人 2: 有没有在美国其实这种就是啊，大龄高龄的，不是高学历的高收入女性不结婚选择单身的很多并不是说没有，但是就没有这个词你知道吗
说话人 2: 对了，咱
说话人 3: 不要找这个正常的，他就是说他没有配，比如说他现在需要找对象，说明他现在没有配偶就完了
说话人 3: 对，他不可能是
说话人 2: 重新找两三个
说话人 2: 我就觉得中国这种要管制，老要觉得你为他好，你要把他扶上正道，让他归顺一个社会主流的这个就这种倾向就的确是很可恶，而且是好心经常办坏事
说话人 1: 但是这香港就叫情感
说话人 2: 这种事上你怎么能强制人家说你结婚吧，你凑合
说话人 3: 算了
说话人 3: 那我说实在的，所有的报刊上的
说话人 3: 嗯，是吧，写这个应该怎么搞恋爱的
说话人 3: 我没有一个我相信
说话人 3: 哈哈哈，那个你真正搞恋爱的人有谁是先学习完了就是上完训练班才得
说话人 2: 弄一守则
说话人 2: 没错
说话人 1: 哈哈哈，所以往天最爱议论别人的人呐，恰恰是自个生活贫乏的人之物
说话人 1: 哎，而但是你说改这个词啊，唉，我还想起来改剩女，咱把它废了
说话人 1: 对，但是我再给提个敏感的词，你们怎么看
说话人 1: 像什么小三二奶呢
说话人 1: 对了，这个词怎么要这
说话人 3: 词都不好，都极其就显得我们本身很低
说话人 3: 没错，趣味也很低下，文明也很低下，没错，甚至于包括什么鸡这些话我都觉得不好，干什么这么说话
说话人 1: 咱们中国有
说话人 3: 那么多人，那么多词，那么多这个，咱们汉字那么多，就想不出一个好点的词来
说话人 1: 这些脏词才真正是侮辱妇女，这是
说话人 2: 对，而且也侮辱了男人
说话人 2: 你想一男人用着这种词的时候，而且我要说中国男性一个特别，什么我就在说我前些时候去澳洲这个讲演的时候，就是说这个中国在对美国这么一个强国的时候，感觉到自己是个女人，是女性，你在一个整个一个文化都变成一个在一个弱势的情况下，你已经都一二百年了，你终于有点尊严站起来的时候，你这个时候你这国家的男性还不能体会处于一个弱势的，对的一个群体的这种心情
说话人 2: 对，其实这个男女平等唯一的一个就是说这两个人可能有各种各样的差别，有强弱之别
说话人 2: 嗯，就像美国和中国一样，但他们两个人是同等有尊严的两个体，两个国家互相两种文化，对，你要互相尊重，在这一点上应该是平等的
说话人 2: 如果中国男性你认为就是说你比女的高，那你就要承认我你作为一个女性的弱性，弱势的民族，你就比人家美国低
说话人 2: 对，这不是同样的道理吗
说话人 2: 是你还不能体会到从这一点上你不能体会到一个弱势群体和民族的这种感觉
说话人 2: 那你这个学费我们都付了多少的学费
说话人 1: 所以需要，其实需要张扬文学，就是讲同情之了解，就是讲设身处地，是吧
说话人 1: 去
说话人 2: 体验我们这么阴性的一个文化
说话人 2: 我们是大阴
说话人 2: 我不是说，就是说美国碰上这回一个崛起的中国，它这个大洋民族
说话人 2: 嗯，终于第一次碰上一个大阴
说话人 2: 我说的是伟大的意思，这个阴不是阴暗的意思，就是两个这么不同的文化，你要学会，你要尊重不同的一种人，不同的一种文化，一种传统，你们俩要并存
说话人 2: 嗯，你们俩要动共存，你不能说一个要征服战胜另一个，你们俩就得一块活下去
说话人 3: 这种
说话人 2: 而且这会使这个世界更丰富
说话人 1: 阴阳相继对吧
说话人 1: 是
说话人 3: 各种带有歧视性、侮辱性、嘲笑性
说话人 3: 对，甚至我觉得那些什么小二小三哪
说话人 3: 嗯，那个他流露的恰恰是中国男人的那种悲
说话人 3: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示
说话人 3: 你们也造，你说这你那是个感情，但是对，而最后得到了