说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，文道，今天你看美女相伴
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，我也高兴
说话人 1: 唉，但是李爱，我就说你不能老做娱乐节目
说话人 1: 是，你也得跟我们关心
说话人 1: 关心社会
说话人 1: 什么
说话人 1: 我
说话人 2: 特别关心社会，因为我是社会的一份子
说话人 1: 哈哈哈，听上去就像是议员说的话
说话人 2: 有潜力
说话人 1: 那最近社会上出点事，你有没有看见
说话人 2: 你一说的是哪件事
说话人 1: 你看还什么事都通
说话人 1: 我跟你讲，我要给你们，但是基本上也可以当娱乐节目看，哈哈，就是首先我要跟你们大家检讨
说话人 1: 嗯，我发现我得承认，就是确实我跟这个农民工兄弟，嗯，不是一条心，对吧
说话人 1: 就是那，但是就是说怎么可以这样就是
说话人 1: 对，我也只觉得这种小资产阶级，这种没有
说话人 2: 农民工，我们怎么有这么好的房子
说话人 1: 没错，是那天这个侯德建兄哈
说话人 1: 嗯，他来咱们这做节目，他说我老看你们强箭三人
说话人 1: 行，他说我跟你们说你们这个节目是最小资的节目
说话人 1: 他说，唉，我觉得很有意思，他管我们叫小资
说话人 1: 唉，夸我们吗
说话人 1: 回你们是吧
说话人 1: 回我们，哈哈哈，是吧，我当时就觉得，所以我就借此我就琢磨，嗯，这个小资到底是一种什么东西
说话人 1: 嗯，你比方说好像小有资产的意思，对吗
说话人 1: 比方说这个如果事不关己
说话人 1: 嗯，咱们去游行，喊什么钓鱼岛是中国的
说话人 1: 嗯，这个不反对
说话人 1: 嗯，一到砸了自己的车了，小资就开始说，糟的很，是不是
说话人 1: 唉，这是不是有点小资的心态
说话人 1: 嗯，不是，这是另一回事
说话人 1: 我是觉得为什么我要检讨呢
说话人 1: 嗯，因为我将要给你们放一段视频
说话人 1: 嗯，这段视频据说在网上现在都被删除了，他都找不到了
说话人 2: 我找没找着，我今天
说话人 1: 对，嗯，那么这段视频呢
说话人 1: 很多网友，你看他们跟人民群众就是一条心
说话人 1: 嗯，他们看到之后就是说我不觉得可笑，我觉得很沉痛，因为说是什么呢
说话人 1: 一伙农民工讨讨薪，这个像一个什么某地的殡葬管理所，讨欠薪讨不着，之后他们发明了一种方式
说话人 1: 你还真说中国这个神奇的国家
说话人 1: 嗯，他们模仿外交部新闻发言，也开了一次新闻发布会，里边找了一个名叫翠花的这么一个女民工，说据说是模仿新闻发言人的口吻，就是开新闻发布会
说话人 1: 特别有意思的是还底下还找了一个记者，假装记者，还向发言人提问，你知道有这么一个视频，所以我说很多网友讲就是看了之后心里很痛心，所以说我不得不检讨，我也不能说假话，我觉得我也痛心，但是我也觉得很可笑，你知道吗
说话人 1: 我觉得我甚至觉得这个很后现代的一种行为艺术，你知道吗
说话人 1: 就是他是新闻发布会，所以我们必须要给你看一下，看一段，咱们看一段
说话人 3: 女士们、先生们，信防部门的同志们，大家上午好，今天是我们例行上访时间
说话人 3: 众所周知，我和我农民工兄弟为天津韩国殡葬管理所干了一个工程，应供应我们各项工程款 1400 多万元
说话人 3: 我们多次多次催药而汗顾病，让管理说与我们友好合作关系，不顾多次声称不支付
说话人 3: 你好，我是讨薪社的记者，如果焊工殡腕所拒不支付工程款，你该如何打算
说话人 3: 行，这个问题提得很好，无论汗谷殡葬管理所以何种理由拒付款项都是非法的无效的，都功能改变应该支付我们 350 万元的事实
说话人 3: 据说汉姑殡葬管理所是家族式管理，有贪污腐败现象，你如何评论
说话人 3: 谢谢
说话人 3: 但是他们殡葬管理说的内政我们无权干预
说话人 3: 谢谢大
说话人 1: 你说你是想哭还是想笑
说话人 1: 他这简直就有点什么钓鱼岛的中国
说话人 1: 对对对，这意思是吧
说话人 1: 是的是的，但是我必须做一个注解，就是不等于他是认定的事实
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 所以你也就看出来这个年头为什么鼓励各出其谋，百花齐放
说话人 1: 因为你这一下网友点击很高
说话人 1: 传开了媒体就重视了
说话人 1: 嗯，重视媒体就去就去采访了
说话人 1: 嗯，就去采访
说话人 1: 当然有关政府部门目前的这个回应，嗯，说他们是歪曲事实，说这个钱早就给了，这个就说这不是事实
说话人 1: 当然这个事情我们就不能说，还不能认为它是事实，有待调查
说话人 1: 对，但是我主要说的是这种样式，嗯，这种形式，嗯，你们怎么看
说话人 2: 其实现在就比如说我们觉得这个属于比较弱小的这个人人物，他如果，比如说他要争取自己的权利，主张自己的权利的时候，很多时候会依靠网络，但他依靠网络，比如说像我的微博经常都会有人艾特我，然后说各种什么不公平的事或者是惨的事，我也没有办法去进入调查，知道它是真的还是假的
说话人 2: 所以我也很多时候也只好就当看不见了，因为你没办法，但是偶尔会有一些会让我很认真的想要看看一看，或者是去了解一下的，那就是类似于像这种，比如说一一是比较有创意的，对，比较有创意搞笑的
说话人 2: 然后还有一种就是说它确实它的从形式上来看，你很容易就是付出你的同情心的
说话人 2: 比如说我不知道你们还记不记得有一个叫做，有一个东北有个小贩不是捅了那个城管的那个对，我有关注，这个事件是后面后续的一些部分是为什么呢
说话人 2: 是因为那个小贩的孩子画画画的真的很好，他的妈妈叫好像是叫沈晶，我忘了，然后就把他孩子的这个画的画就放上网上了，然后因为那个孩子真的是有天赋，有几幅画的确实是跟梵高有，我个人认为是很有前途的，就是当然现在不能说他已经是大画家，但是我个人认为是非常有前途的
说话人 2: 就是所谓艺术圈能的关注，包括陆川好像都有关注这个事情，所以你看就大部分人觉得比较弱小的这一这些人他们需要就是让大家知道他的事情的时候，搞不好现在都开始各出其眸了
说话人 2: 嗯，不管用什么样的方式
说话人 1: 嗯，所以你看引起人的注意，嗯，成了现在一个很重要的能力
说话人 4: 但是问题是你说他们这样的方法引起人注意，我你觉得好笑，我们都觉得好笑，可是你觉得他们自己觉得好不好笑呢
说话人 4: 我的意思是什么
说话人 4: 就是说这一点对我来讲很重要，就假如拍这个片子，这一帮农民工，他自己觉得这是个好玩的一个拍法，他自己都觉得很可笑，那也许想法跟我们很接近，就是用一个可笑的方式吸引眼球，嗯，但是会不会有另一种可能，这对他们来讲这并不是个可笑的事儿，而是他们认为要把一件事情上升到一定程度，要很严肃的对待
说话人 4: 他习用的一套方法就是今天我们官方的很正是场合上最常见的一套
说话人 1: 方法
说话人 1: 你这个角度有意思了，就是说他为什么会想到这样一种对方法，对吧
说话人 1: 他想到的是这个，这个政府部门开新闻发布会，对，选择这么一个
说话人 4: 没错，他为什么选择这样的一个方法
说话人 4: 是不是因为这个方法是今天这个社会上我们都觉得是最正式的权威的，最常见的一种权威，起码
说话人 1: 是比如说他将来还会出现可以冒充央视新闻联播的方法，对不对
说话人 2: 我觉得这个事儿可能会不会后面就是不见得真的有另外的高人去帮他们，但最起码我觉得在这现在农民工可能跟我们以前所说的那个农民工不一样
说话人 2: 对，我觉得他们可能确实他们也知道这个事儿可能放出来会引起大家的笑
说话人 2: 嗯，好玩，但是他们知道他们的目的是什么，我觉得是他们请其实挺清楚的
说话人 2: 嗯，另外你包括他们那个抠像，包括这个人的名字叫苗翠花
说话人 2: 嗯，我觉得都是有想法的，他不是随便，我觉得不是随便的，不是刚好凑巧的一件事情，你
说话人 1: 看搞文艺的人，他看得出来
说话人 1: 不
说话人 1: 我，我只是这么想，在人行广告之后见你说现在这个网络对中国我觉得比对哪个国家的意义都不一样，当然它太不，它网络在今天，在中国，你发现没有
说话人 1: 像天，咱们过去说像青天大老爷，中国的网络就是青天，你觉不觉得
说话人 1: 而且这个青天还是就是说你只要有本事贴上去，嗯，而且就各处奇谋这块的，就是说你有本事引起关注，嗯，你就胜利了一半
说话人 2: 但这也是一件恐怖的事情
说话人 2: 我不知道哈，因为我只是随便想的哈，我觉得这事也挺害怕的
说话人 2: 是什么呢
说话人 2: 因为毕竟网络它是没有这个法律的这个方面的这个功能的，但你真要碰到事情很容易
说话人 2: 其实比如说我这么说一个事，就还是农民工这件事，我有一个做开发商的朋友，嗯，比如说他把一部分的这个城建的部，就是建设的部分，然后包给了一个包工头，包工头不是聚集了好多的这个民工朋友、工人过来做这个事吗
说话人 2: 嗯，结果他这个工作这一部分其实他没有达标，没达标的话那按照合同，那他就不应该全部付款，对不对
说话人 2: 嗯，我只付前面的30%，考不好可能还得按合同考报，还得，你还得还回来，因为你没达标嘛
说话人 2: 但这工头就跑了，卷了这个，对，卷了 30% 的这个预付款走了，嗯，那工人就傻了，嗯，那工人就觉得是你开发商欠我钱，嗯，然后各种抗议，什么什么，那开，作为开发商来说，就说我按合同，我没有任何欺骗，跟跟就是不法的事情
说话人 2: 但如果在媒体上这来看，那就是必须要帮弱小的一部分
说话人 2: 嗯，那从大家的看法来说，肯定是农民工更弱小，然后开发上更强大，那肯定所有的指向都是觉得农民工讨薪，你这开发商是恶伤，你这就必须把钱给人家
说话人 2: 但如果从道理和法律上来看
说话人 4: 这我很赞成你的
说话人 2: 这是
说话人 4: 问题，我很赞成
说话人 4: 因为网络现在最危险的地方是它才能变成一个全民工审的一个地方
说话人 4: 但全民工审有什么后果
说话人 4: 第一就是传统的很多社会上我们要处罚一个人，比如说通过法律审判或怎么样，它是有程序、有机制的
说话人 4: 嗯，比如说举个例子，假设今天有人在网上曝光说某一个人他怎么坏，然后欺骗自己太太，然后不孝自己父母，叭叭叭叭夹大堆坏话，是个名人，然后跟着说他干起坏事甚至犯法
说话人 4: 嗯，然后跟着大家去人肉搜索他的东西，然后骂他，弄得他狗血淋头，家破人亡，那样子我们就会觉得正义得到了
说话人 4: 因为他干了坏事，他是坏人，所以大家搜索他搞他，那很正当
说话人 4: 但是传统上对付这样的例子，假如真的要上法庭的话，嗯，我们要向控辩双方都有话说，嗯，你还要听听他讲什么
说话人 4: 对，你要搞清楚事实到底是怎么回事
说话人 4: 嗯，然后那个处罚是讲量的，就是说假如我们比如说一个人他干的坏事，就是比方在街上骂一个，辱骂一个老人，那言语不逊，我们觉得这年轻人太离谱了
说话人 4: 我们传统社会处罚他的方法就可能让他一顿好打或怎么样
说话人 4: 但现在我们搞到这个人可能要自杀或怎么，嗯，这个处罚合理吗
说话人 4: 所以这，所以说这用网络是很可怕
说话人 1: 的
说话人 1: 但是你搞到这个样子根本说一句话，因为什么法治不彰
说话人 1: 对，法治不彰
说话人 1: 对，按说不应该这么弄的
说话人 1: 你比方说咱就说这个事其实很简单嘛，那欠薪，这如果是在法治，比如美国、英国打官司告该怎么样
说话人 1: 要包括这个
说话人 1: 最后你这个政府部门如果输了的话，连这个民工请律师打官司的钱你全得赔
说话人 1: 这然后如果说这个事是假的，嗯，对吧
说话人 1: 不存在的
说话人 1: 那你是民工这一方造谣的话，你敢在网上这么弄这些，那马上你要上法庭，对方就可以告你
说话人 1: 再者说你比如说就像你说的，你在网上造个什么谣，嗯，我就觉得如果最后证明是造谣
说话人 2: 造谣者是
说话人 1: 不是，那么你对这个人的声誉的损害业绩怎么造成
说话人 1: 没有，这就没有人管了
说话人 1: 而且中国的法院，你像你名人这种艺人谁去打官司
说话人 1: 或者说为什么不打了
说话人 1: 能赔多少钱你
说话人 1: 我最近看了一下美国的案例，唉，就微博造谣的
说话人 1: 嗯，微博诽谤的能赔 1300 多万美元，最高的就是说你微博都可以上法院告
说话人 1: 嗯，就看你对他的声誉造成的这个损失
说话人 1: 可是中国侵害名誉或者诽谤什么时候能够判
说话人 1: 你不赔到他破产
说话人 1: 他怎么会有天天
说话人 4: 都有名人被诽谤这些
说话人 4: 这样根本是造谣，很常见
说话人 4: 所以我觉得你讲的这真正是我想说的
说话人 4: 其实我们还不止法治不彰，我们是所有环节都出问题
说话人 4: 比方说举个例子，民工，首先他又不是工人，嗯，又不叫农民，所以他是没有工会的
说话人 4: 嗯，传统的工厂工人他是有工会，你如果有工会可以找工会出头，有问题，对不对
说话人 4: 然后我们社会上会有一些政府部门、劳务部门劳动，西方也不一定一来就上法庭的
说话人 4: 嗯，香港也不是的，会有什么劳工署，什么，他要协助工人，资方协调的
说话人 4: 有这协调第三方机构其实就是，而这个第三方机构他是信得过的，他不会被认为是一定是偏袒资方的，因为他不会收他们钱的或怎么样的
说话人 4: 然后到了最后还有一些独立的传媒，那这些媒体他如果知道一件事情很严重，情况很复杂，他会去报道、追踪、调查、访问的
说话人 4: 也就是说我们很多环节都出问题，刚刚我说的那一切都不存在，而且大家都上网
说话人 1: 而且你知道这些环节出问题之后，我们还有一个什么呢
说话人 1: 就是稳定压倒一切
说话人 1: 是啊，我们必须说
说话人 1: 唉，我是说我可能跟农民兄弟不是一条心，我是说有些事严格说起来是非要经过法律认定的，对吧
说话人 1: 对，也不是说代表这个农民工的就 100% 的，你永远是冤枉的
说话人 1: 对，也不一定，这个案是很复杂的
说话人 1: 是的，但是你看现在的问题是只要闹出一个事情来，造成了一定影响性
说话人 1: 嗯，那就变成有关部门又会觉得，唉呦，这就什么理也别讲了，就赔，没有什么说的，甚至就说撤职
说话人 1: 嗯，你甭管你这县长知道不知道或者怨不怨，你这才两两说，只要你县里这农民给我捅出事情来了
说话人 4: 就是前几年北京还出个事，你知道就有个小区，嗯，不知道，是小区的业主委员会，就是说这个管理公司什么什么有问题，怎么闹了半天，闹到最后全部业主同意我们不交管理费，要不交管理费之后怎么办
说话人 4: 那这个物业管理公司就断水，不给大家供水
说话人 4: 嗯，然后这帮业主就闹到地方政府了，就那什么区政府那去了，闹到区政府，后来区政府要怎么解决这个问题
说话人 4: 区政府派消防车，派消防员，然后自己花了，最后买单是一两千万起人来家家户户去输水
说话人 4: 嗯，然后说这个两边搞定什么
说话人 4: 没事就这么搞定
说话人 4: 嗯，所以你说这个这叫解决问题，就说是这就是人民内部矛盾，人民币
说话人 1: 解决，我们那小区就最明显体现这种问题
说话人 1: 就说这个交物业费的只有一半的住户，我属于窦娥冤的，我属于教的那一半，你知道吗
说话人 1: 就是好，那你一想整天他们都不教，但是这个物业公司就是说呢，说你看他们觉得我们服务不好，所以他们不教，可是不交呢
说话人 1: 我们没有钱也搞不好，你又怎么好呢
说话人 1: 对，但是
说话人 2: 恶性的循环
说话人 1: 恶性循环，那你作为你来说，你是选择教还是不教呢
说话人 1: 这其实
说话人 2: 就是包括刚才说那个稳定的事，就是说就有点像我们现在城市的这种管理，要不就得干净的一层一尘不染，那才叫做好，那才叫干净，那才叫做什么文明
说话人 2: 其实你到欧洲的其他，比如包括美国什么各种城市去看，他也有街头卖艺的，他也有什么所谓的小摊贩，你也不觉得这不文明，就为什么一定要搞得一尘不染
说话人 2: 刚就是什么都没有，就像所谓稳定就什么事都没有，这才叫好呢
说话人 2: 我觉得其实这是体现了这个能力问题，就比如说你家里头，你乱中有序，你是显得很温馨的，但是你知道东西都在哪里，这是一个你怎么去收拾家的一种智慧
说话人 2: 但是你说我太乱了，我搞不定，我一把火烧了，那岂不就干干净净了吗
说话人 2: 嗯，那那就什么都没有了
说话人 4: 嗯，这是全环节的问题，就你前面所有环节都不存在，或者出问题出状况，所以到了最后就必须要上网，它是不定针出来，我要压下去，压下去就两个方法，一个就刚才说的把你摁住，要不这个发起来搞定
说话人 4: 但前面那些东西有没有解决
说话人 4: 没有解决，它仍然存在
说话人 1: 但是唯一一个好处就是极大的鼓励了民族的想象力和创造力全部精神就能如何引起注意
说话人 1: 西方的这些个现代派艺术家整天干的就是这活，嗯，对吧
说话人 1: 如何想方设法引人注目，对吧
说话人 1: 咱们全国人民都在努力这事
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 李爱应该对网络比咱们俩都熟，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 因为我还挺爱上微信
说话人 2: 玩
说话人 1: 微信都玩到什么朋友圈了都
说话人 2: 朋友圈就是大家朋友，就有些话，其实比如说我可能不适合在微博上发，嗯，但是我可以跟朋友撒娇抗议什么的，但是我就不在微博上造成就不理解的人的误会了
说话人 2: 嗯，就是这样，所以朋友圈是用来做这个用的
说话人 2: 但微博是你很有意思，你可以去看很多人对一件事情不同的看法，所以我还蛮喜欢上网上微博，因为又很方便
说话人 2: 现在手机
说话人 1: 这文档你也可以分析分析，这是一种什么心理
说话人 1: 就是说现在我已经发现有些人呐，嗯，就没法玩了，你知道吗
说话人 1: 这我可以拍一下吗
说话人 1: 我可以上微博吗
说话人 1: 这吃个菜拍一下，就你说了个什么话
说话人 1: 唉呦，这他一半的心思在跟你说话，一半的心思跟他那边微博上的人在嗯嗯嗯
说话人 4: 聊
说话人 4: 所以我觉得原来这个感觉很简单嘛，就是你有东西想记录像中，想分享或什么
说话人 4: 但我觉得今天我常常说为什么我不玩我这些东西，我觉得我们有点分享过度，分享过渡到一个什么程度
说话人 4: 就我们所有的体验，这个年代美元的追求体验，这是个体验经济年代
说话人 4: 但今天很奇怪，这个体验它必须是被中介的才叫体验
说话人 4: 我吃这个好吃，嗯，我如果没把它拍下来，我没叫吃过
说话人 4: 嗯啊，我如果没让你看到我吃这好吃，我也没叫吃过
说话人 2: 这叫做有图有真
说话人 2: 对
说话人 4: 就今天就连自己的经验，自己觉得这个风景太漂亮，今天这个什么太好，我都必须要一一记录，一一传发，我才叫真去过
说话人 4: 再有
说话人 1: 一个过去我也挺不理解，就说为什么什么事都要让别人知道
说话人 1: 对啊，甚至是一些不认识的人
说话人 2: 这感觉很有意思
说话人 2: 就是说我之前也看了一些，就是大家收微博的事情，大家都会把比较好的一面拿出来跟大家分享，就比如说我在生活中，我今天去游艇玩了，我拿出来跟大家说，我去游艇怎么好玩，但我挤公共汽车我就不说了
说话人 2: 对，那我今天吃的特别好吃的那个，我跟大家说一说，如果今天我吃鸡翅面，我可我恐怕就不会拍张鸡翅面的伤亡
说话人 2: 不过其实他多少
说话人 4: 也有很多人是把让我生气的或什么啊
说话人 2: 那是求安慰，那，那他那个诉求就是，我，我求安慰，我撒娇，我求安慰，我希望大家来安慰我
说话人 1: 还有的是拿这个接着
说话人 4: 下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 3: 对对对对对，马上