说话人 1: 5432。
说话人 2: 没事开始哈哈哈哈哈就这样开始枪才认行这个今天宝宝宝宝姨宝姨，我本来想开头全被他扰乱了
说话人 2: 我本来想说今天有一个神秘的女人领着我跟文道到了，他
说话人 3: 就在这多神秘
说话人 2: 呢一个角落
说话人 2: 我本来还想说我说我跟文道，嗯，这次到台北其实我们是有目的的还是有私心的
说话人 2: 我们的私心就是要找我们这位失散了的女女友，好妹妹好妹妹没结成婚是吧
说话人 3: 你怎么老太讨
说话人 1: 提这个事啊
说话人 2: 宝爷好好宝爷啊，现在就跟要你要说是他说的跟真的似的，说咱们俩来他特别的
说话人 1: 高兴，我真的很高兴
说话人 2: 表达更能
说话人 1: 因为之前苗那录影我们都是在香港
说话人 1: 是啊，或者是在北京，我总觉得我是去你们家或去你们家那种感觉，现在因为我常驻台北，虽然很多人觉得我是香港人，但其实我常驻台北，你们突然来我家了，我整个觉得好好轻松，好开心，好欢迎，然后好希望告诉你们这里有多好玩，然后我家有多漂亮，我们家里的人
说话人 2: 有多好
说话人 2: 这像是台北市长郝龙斌说
说话人 1: 的话
说话人 2: 我不是台北城你，我觉得你的家呀，是你自己在这个城市里感兴趣的地方
说话人 2: 是，所以今天宝怡呢领我们说，他说台北市有两个地方是最好的，你们一定要去拍第一个地方我不会带你们去，哈哈哈，在现在咱们是在第二个地方，他常来消磨时间的这么一个书院
说话人 2: 那么至于第一个地方为什么啊
说话人 2: 不带我们去，要请你来说一说，古仔队
说话人 3: 都知道名住了
说话人 2: 你让我们神游一下，那到底是个什么所在
说话人 1: 不是，它其实是一个社区的小巷道，虽然小巷道大约有四线的车道了
说话人 1: 然后我不讲街名可以吗
说话人 1: 请让我保留
说话人 2: 着周杰伦楼下
说话人 2: 我们都去了
说话人 1: 古岭街，对不对
说话人 3: 对对对对
说话人 1: 台湾都知道
说话人 1: 对，我，因为那条街其实是台湾还挺有名的
说话人 1: 灵颍大道就树很多公，附近的公园也很多，是一个社区居民的社区
说话人 1: 当然它也有小小的商业区
说话人 1: 大安
说话人 2: 森林公园吗
说话人 1: 不是
说话人 1: 然后那条街最近开了新开了很多的咖啡店，然后都是一些很有特色的小小的咖啡店
说话人 1: 比方说它有咖啡店，是我记得那条街的第一家咖啡店是一个电影，因为一部电影而成就那家咖啡店是因为那个电影是在一个咖啡店发生的故事，所以导演就开了一家咖啡店，然后电影拍完了，咖啡店还留在那，所以喜欢那部电影的人还可以去那边喝喝咖啡啦
说话人 1: 嗯，看看那个场景，跟女主角坐同样的位子
说话人 1: 这是第一家，然后陆陆续续开始开了很多家了
说话人 1: 比方说他对面开了一家是给小朋友，就妈妈可以带小朋友去玩的，就因为很多咖啡厅都是只适合年轻人
说话人 1: 嗯，或上班族是，可是其实妈妈也想喝个舒适的下午茶，可是小朋友怎么办呢
说话人 1: 嗯，他们就是有一些区域可以让小朋友在那玩，或者有小花园
说话人 3: 什么的，就像遛狗一样，狗在外头混，主人在
说话人 1: 里头
说话人 1: 你没有小孩对不对
说话人 2: 他把小孩混成狗
说话人 3: 差不多了
说话人 1: 他挺多妈妈这样听会觉得很生气的，哎
说话人 1: 然后也有比方说像我最近去，因为每次去其实都有新发现
说话人 1: 我最近去那条街，我发现有一家新开的店，它是一个设计公司，它设计公司开在后面，它前面来当做什么呢
说话人 1: 做那个股市唱盘的收入是因为那个老板很喜欢收藏，然后他觉得既然我也收藏了，不如就公猪同好，他就把他收集的几十个那种鼓的唱盘，而且都还可以听黑胶的
说话人 1: 嗯，就放来给大家，可以在那观赏，你可以去交换一下意见，或者你可以买，所以
说话人 3: 没那条说的是青田街吧
说话人 1: 噢，还不是
说话人 1: 哈哈哈，你以为他对你很熟
说话人 2: 所以宝怡的介绍比咱们俩介绍好多了
说话人 2: 对，我听你是会
说话人 2: 唉，让大家知道会银
说话人 1: 会声会
说话人 2: 影，这亲眼所见真的是台北人的这种小生活小趣味，我觉得这台北人的这个小是最有意思的，最适合我们小男人去
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 我就说，而且我这次见到这个宝怡我就跟他说，我倒不是说骂北京，我怎么真觉得他住在北京的时候老一点不一样，我这次见到你，我觉得你年轻了好多岁，就像个真的小女孩一样啊，那你打什么枪啊
说话人 2: 你这是我真的，这是吗
说话人 2: 真的，脸好像都白了好多了，而且就是好菜，皱纹都绷紧
说话人 2: 在哪整的没
说话人 1: 没，还真没整，因为你，你看真没整，因为有整的，你看像奥斯卡的，你看汤库斯今年哪
说话人 1: 哇，那个脸简直就是汤杰明的那个历惊险里程，他整个就是汤杰明，白腾整个好像回到了比他更的时候，更年轻的感觉
说话人 3: 他应该，他
说话人 1: 绝对，他一定应该有话，然后你看那些人脸都这样
说话人 1: 都是
说话人 2: 我倒觉得那个主持人打了肉毒，感觉都肿
说话人 1: 了
说话人 1: 你去主持奥斯卡你也会打的
说话人 2: 是为什么呀
说话人 2: 你想
说话人 1: 出来见人吗
说话人 1: 对不对
说话人 1: 总是要给大家一种耳目一新的感觉
说话人 3: 哪，一直也不打，见不着人
说话人 2: 门道不打都跟打了之后的样子差不多
说话人 1: 都肿了
说话人 1: 那我可能是因为住在家里吧，因为我家在台北嘛，然后常常跟家里人见面吃家里的在外面吃，其实老在外面吃，比较油又比较
说话人 2: 咸
说话人 2: 其实宝爷也是个爱玩爱游的人，对是吧
说话人 2: 是说是也是这个，你有一种自己的旅游的什么理论
说话人 2: 是不是噢
说话人 1: 是吗
说话人 1: 也不是旅游，我觉得旅游是会进化的，就是以前我们去旅游的时候我们就会看旅游书嘛
说话人 1: 对，然后说我们一定要去这个地方，然后要拍到照片，然后买到纪念品，才觉得说我们真的去了，回来可以跟别人炫耀到此一游
说话人 1: 对，巴黎铁塔、里萨斜塔什么什么之类的，对，会变
说话人 1: 但是我从去年开始我如果沉淀一点讲的话，可能因为去年我爷爷过世，嗯，去年我爷爷过世了，我外婆过世了，嗯，就是我们家有些长辈陆续离去了
说话人 1: 嗯，我突然觉得，嗯，心情上有点不太一样了，所以我就我去旅行的时候我也觉得也不用太着急了，因为以前我不太懂
说话人 1: 应该讲以前常常说父母在乎远游
说话人 1: 是，然后比方说我爷因为生病了很多年，所以这些年比方说我想去什么地方的时候，我常常是已经都计划好了，但是我去不了
说话人 1: 嗯，因为我觉得，唉，突然又住院了，或是今天又说进入加入病房了，我就想说，那算了，不要去了，现在就是，哎，千万
说话人 1: 哦，对，就你心里挂的事情觉得好像放下了，你就觉得说我可以，我好像变成一个很自由的人
说话人 1: 当你一旦自由了，你就不着急了
说话人 1: 嗯，以前旅行很着急，会觉得我什么都要看，什么都要玩，现在就是我觉得如果能够融入当地的气氛，也好好的去呼吸当地的空气，吃当地的东西，认识当地的人，才是真正的
说话人 3: 旅游
说话人 3: 所以其实这个你的旅游理论是跟是你的特殊情况吗
说话人 1: 我觉得是跟人生的历史
说话人 3: 是因为你是一个特别跟家人关系紧的人，是你才会这么想，对不对
说话人 3: 他说这种话，你想想看一般人可能会蒙一下
说话人 3: 嗯，就是因为可能不是每一个人都像你这样子跟家人关系那么紧急
说话人 3: 倒比如说出门的时候常常想的主父母的身体健康状况，或说是因为你想这个事，我想
说话人 1: 这个事
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，他其实操心多，你别看这些小孩样
说话人 2: 哈哈哈，你像文道，我也跟你说说
说话人 2: 文道有他的理由理论，我那天听他说我也很神往，我准备那个强天三人行赞助一下，我也要去，免费他
说话人 2: 他是有点学术性的，你听他说这个土耳其，这你去土耳其，他在我
说话人 3: 预备年底会回去大半个月甚至一个月
说话人 3: 我是从威尼斯沿海路到伊斯坦布尔，但这个路线是有一个想法的，就是因为这两个城市恰恰是地中海某个时段最繁荣的两个城市
说话人 3: 嗯，是两个地国，嗯，一个就拜占庭、威尼斯其实是个帝国，海权帝国共同繁荣，但是后来当土耳其入侵，拜占安庭就整个的衰落
说话人 3: 嗯，我要看的就是那时候他整个衰落的路线，我经过的城市是按照他们每一年的陷落，什么时候这个城市陷入敌人手中，一路的这么去看从
说话人 2: 西罗马到东罗马
说话人 3: 犯两个伟大帝国的衰落的故事，好酷
说话人 2: 因为人家不像我，我是连这个小学生的课都没上
说话人 2: 不是，你比如说他
说话人 1: 的路线索，他就觉得说这里哪里有贵的眼镜，那哪里有那有贵的西装，这里有贵的鞋子，他就沿着这样从头买到尾，这是他的旅行路线
说话人 1: 是吗
说话人 1: 不是
说话人 2: 吗
说话人 2: 谁给钱呢
说话人 2: 你给啊，我罗马都没去过
说话人 2: 像他能叫什么
说话人 2: 叫深度旅游就能到这样旅游的人是一些必修课已经有
说话人 2: 嗯，比如说罗马、纽约或者这些中心大城市
说话人 2: 嗯，早早就去过了，所以才能进行这种
说话人 2: 什么威尼斯什么样不一定
说话人 1: 因为我觉得其实他这个是一种玩法
说话人 1: 嗯，像我现在的玩法也有点心态有上转，有点转变是因为我告诉我自己，我每一年至少要花一个长的时间旅行
说话人 1: 我本来今年是想着说上半年一个月，下半年一个月
说话人 1: 哇，现在看起来有点不太能成型，所以我只要维持下半年一个月，一年能够去下半年至少一个月的旅行我觉得就可以了
说话人 2: 那他的时间总在变，你看这一次咱们在台湾 10 天呢，本来
说话人 3: 宝爷我是想
说话人 2: 不是几天，他本来是想天天跟着咱们一起走，所以本来我不想让你来的
说话人 3: 哈哈哈，我了解我了解，我是最后才知道你
说话人 1: 这个事，他们早就跟我说你要来了，我就想说文道陪你来，我就不用常常陪着你，因为
说话人 2: 你没完事
说话人 3: 这么回事，你肯定现在想还是早知道我不来就好，哈哈哈
说话人 2: 结果他临时他这个也是俗物繁忙，只能来一天
说话人 3: 可是你怎么可能去那么长的旅行，你工作那么多
说话人 1: 所以就是要很认真的强调这件事
说话人 1: 但是只要你心里有了这个底，你每次去旅行的时候就不会着急，因为你不会觉得这是最后一次，比方说像我现在开始也是会像我去年去欧洲我就锁定一个城市，然后只在那个城市的周边玩，如果很多人比方去欧洲去 10 天，那一定就是太累了哇和比如发 e 什么的全部都去遍了，然后你觉得好像盖章都盖满了你才觉得耶
说话人 1: 我去了，然后我值得这张机票了，但其实后来我就乖乖的待一个城市，然后我想比方说我就做点功课，今天突然上网说不如去海牙法庭看看，我就坐火车哎他说噢，原来这就是海牙法庭门口有什么然后戴珍珠耳环的女孩那幅画在哪里
说话人 1: 然后看一看说，哇嗯，真的很酷
说话人 1: 然后林木兰博物馆怎么怎样好可以了
说话人 1: 然后第二天回家就说噢昨天真的走太累了
说话人 1: 嗯，在然后在那个住的地方睡一天，我觉得好好开心
说话人 2: 太开心了，就像我那年在巴黎，我一气 14 天我就不走了，就在巴黎呆了两天
说话人 2: 你讲的这个生活状态真的是很有意思
说话人 2: 我也是在台，我的台湾好朋友这里得到一个启发
说话人 2: 得一什么启发
说话人 2: 我觉得可以过一种混吃等死的事
说话人 2: 哈哈哈哈，就是说叫什么呢
说话人 2: 胡吃闷，也不能叫胡吃闷睡
说话人 2: 我就说这个不着急，不着急，我们的问题是不着急，因为我最近就是
说话人 2: 就咱们这次来台北吗
说话人 2: 我跟我这朋友聊天，我说我总是觉得时间很紧
说话人 2: 嗯，因为要干的事情太多，焦虑了，我绝没有寂寞的问题，我有充实过头的问题
说话人 2: 嗯，就是说产生焦虑，他就说我本来也是你这样，他说后来我现在想明白了，其实不用急，什么事你都是干不完的
说话人 2: 他说我现在开始进入到一种就是混吃的，也不是混吃的
说话人 2: 混吃的应该叫怎么说
说话人 2: 就是完全自然的状态
说话人 2: 嗯，他说我是什么状态
说话人 2: 他说你比如晚上想看书，我就一直看下去了，看到 3 点才睡，那我就睡，我就说我说我现在要晚睡，我还早起
说话人 2: 嗯，他说我也是
说话人 2: 嗯，他，但是我不管，就是如果七点钟醒过来，那就醒过来嘛，醒过来就醒着，该干什么干什么
说话人 2: 然后可能到 11 十点，我吃了一天早餐，又困了我就倒头再睡，睡了我就又醒，醒了我就又睡，他就说
说话人 1: 我就混吃当吃
说话人 3: 像猪一样的
说话人 3: 这这这什么
说话人 1: 叫
说话人 1: 可是我们要上班怎么办呢
说话人 1: 对对啊，上班真是
说话人 1: 对啊，我们上班
说话人 2: 难免焦虑，这么小闲，你知道吗
说话人 2: 这个闲人才能过这种
说话人 2: 可是我跟你
说话人 3: 说啊，我注意你还有个问题，你有没有想到一点，焦虑其实也在花你的
说话人 1: 时间
说话人 1: 是
说话人 2: 对，是选择也在花你的
说话人 1: 时间
说话人 1: 太花
说话人 3: 时间了，你说这怎么办
说话人 3: 这个焦虑其实已经花了你很多时间，你不焦虑，其实那个时间你就能做很多事了
说话人 3: 没焦虑
说话人 1: 是很难控制的
说话人 1: 嗯，对，跟
说话人 2: 个性其实有你像昨天咱们都在成品，嗯，对吧
说话人 2: 待了两个小时
说话人 2: 嗯，然后文道收获很多，买了很多书
说话人 2: 嗯，其实我在成品待了两个小时，我就只是在忙着，在我在四本关于介绍罗马的导游书之间选择了两个小时，最后买了一本是
说话人 3: 窦文涛
说话人 3: 我觉得这个选择要选到
说话人 2: 最好的是你知道这是一种强迫症
说话人 2: 对，因为这个焦虑我选到最好的，那么你就用两个小时的时间看他的地图怎么画的
说话人 2: 嗯，这地图字没有那个大哈，老花，唉，没事，老花，唉，这个服务多一项，但是那个服务少一项
说话人 2: 嗯，我就把这个台湾呢要，但是人家台湾要不说这个旅游的书啊，编的也是挺透彻
说话人 1: 其实香港旅游书编的也很透彻
说话人 1: 其实香港旅游书做的也不错
说话人 1: 嗯，我觉得其实是看这个城市的旅游人口对这个需求
说话人 1: 对，我觉得现在台湾香港其实往外走的人都越来越多
说话人 1: 对，但你要看台湾现在自己的旅游书也很多
说话人 1: 对，因为玩台湾的人越来越多
说话人 1: 没错，不是说外面来玩的人，而是自己玩
说话人 2: 自己的人
说话人 2: 哎，你有什么玩法
说话人 3: 自己玩自己不知道
说话人 3: 说的好
说话人 2: 哈哈哈，说的好，我们整天，哈哈哈，我们整天只能干这个事，哈哈哈哈
说话人 2: 你别说，台湾还现在还真的有个会玩的
说话人 2: 我最近看台湾报纸，好家伙
说话人 2: 唉，比我们狂啊，租了一辆台湾岛
说话人 2: 我就知道
说话人 1: 你要说，哈哈哈
说话人 2: 这是自己玩，而且是一女哦，你是 15 男，你怎么只
说话人 1: 关心这件事
说话人 1: 台湾发生很多事，这个
说话人 3: 事台湾最重要
说话人 1: 台湾发生很多事情，为什么你只关心这件事
说话人 1: 文涛你怎么了
说话人 1: 你
说话人 2: 刚才跟我说这件事我知道，但你知道这件事我在报纸上，因为
说话人 1: 你们本来要坐火车去台灯嘛
说话人 1: 对，然后你们
说话人 3: 也玩这个，哈哈哈
说话人 2: 他说你们明天坐火车去那个什么台通，他说路上很辛苦，要坐 5 个小时，不过你们可以租一个车厢，哈哈哈，是不是
说话人 2: 不过这个要跟大伙关系解释一下，就最近台湾一个很大的新闻，对，说一女 15 男，租了一个台铁的车厢，大搞行哎派对，搞了一路，对吧
说话人 2: 然后
说话人 3: 其实搞的不是太成功，嗯，你没看报道细节吗
说话人 3: 是这样，因为我看了报道，我
说话人 1: 看报道
说话人 3: 然后就首先大家争论那个女的是不是成年，叫小雨，后来发现其实人家是够格的， 17 岁的可以玩，自愿的可以玩
说话人 3: 然后那些男的有问题了，因为有个组织者，他号召大家来，嗯，然后他一上车就跟他看时看表，快快快，时间不够，待会得下车，该玩什么玩
说话人 2: 什么，就跟我们导演一样
说话人 3: 对对对对，哈哈哈
说话人 3: 然后那十几个男的忽然就紧张了，你知道吗
说话人 3: 结果最后好像真的去玩的就两三个，大部分人在旁观
说话人 2: 没做成，但是人家抬铁，要不台湾人其实挺爱面子
说话人 2: 嗯，而且台湾人其实特别重视声誉，所以我就发现
说话人 1: 不，所以你没看我现在不是
说话人 2: 生孩子，聊这件事
说话人 1: 不是生气很高兴
说话人 2: 是聊这件事
说话人 2: 名誉，噢，你把我当成什么人
说话人 2: 哈哈哈，名誉
说话人 2: 人家这个台铁就是现在上法庭要告这些人，因为社会上议论纷纷，说你们不知道，你们把我们的车厢搞脏了
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 3: 结构人家什么呢
说话人 3: 这人家没这个自由吗
说话人 3: 我倒挺支持这帮人
说话人 2: 败坏了声誉，然后说台湾警察就到那个车厢上，你这样去搜证，搜证就是说他必须弄出点痕迹来
说话人 2: 嗯，什么毛毛发什么什么乱七八糟，结果神了
说话人 2: 对，这个警察什么都没有，一尘不染，干干净净，但是
说话人 3: 不负责任，但是结果
说话人 2: 说我看那报纸，台湾报纸有意思，台湾警察就用这个来断案，说他们要没乱搞，怎么会在事后把地板擦得这么干干净净，是我没说错吧
说话人 2: 这新闻没有，最妙
说话人 1: 的是我觉得你们两个如数家珍，就这条新闻让我非常的惊讶，因为这个新闻其实虽然他也上了头版好几天，某报纸的头版好几天，但我其实就看了就过去了
说话人 1: 我们爱谈，我没有很关心这件事情，因为我觉得他你可以，如果你他真的犯了法，他就是一个社会案件，是那有法律可以治他，那如果说大家要公论他的话，那就公论
说话人 1: 但对我来说我觉得这不是台湾普遍的现象，当然而且不是天天发生的事情，只是因为它可能有时候其实也就是其实跟轰趴很像嘛
说话人 1: 对，你在 Motile 轰趴，你在哪里轰趴你只是租了一个车厢，可是你租了那个车厢，关起门来，他可能可能可以可能可以算是私人空间
说话人 1: 我不知道法律是怎么判的，但我会觉得这其实只是生活的一小部分，所以我就过去了
说话人 1: 对我来说最压抑的是两位
说话人 1: 嗯，来自内地的人熊竟然这么喜欢
说话人 3: 我我我很关心台湾，我们也可以谈谈台湾的这个美牛真类
说话人 2: 对对对，没错没错
说话人 1: 你看得很仔细
说话人 2: 没错，看了 3 天呢，好像没有台湾有什么新闻
说话人 2: 说老实话，没有什么别的新闻
说话人 1: 牛，还有和蓝宇的核废料，我们也在关心美丽湾道南美丽湾到底要不要见
说话人 3: 这多重要
说话人 3: 你
说话人 1: 看他完全不知道，他就不知道，他就不知道，他挺关心电视
说话人 2: 台湾是有选择性的表面性
说话人 2: 我爱车厢，哈哈哈，你说台北人是不是其实挺宽容的
说话人 2: 嗯，我因为我听人说那天还闻道的朋友还同性恋，都结婚了什么的
说话人 2: 哦，对，对吧
说话人 2: 就是后来舒哥这个就跟我们讲说其实台湾人，你看他很有意思，包括这个同性恋，他都认为台北是华人世界里对这个大家实际上最宽容的
说话人 2: 嗯，我就说老人家呢，舒哥就说，嗨，老人家就是也不想问他们是在干什么
说话人 2: 嗯，就实际是不是这么一种文化，大家玩的各玩各的，也
说话人 1: 不是说各玩各的，而是我觉得大家变得比较能够互相尊重
说话人 1: 嗯，对方是一个独立个体的存在
说话人 1: 嗯，那你说老人家，其实他们可能也不想接受，但他们比喻无奈，比方说不管他们要维持家庭的表面和谐也好，或者是他也觉得他没有办法干涉小孩子的自主权也好，但不管怎么样，我觉得其实都是朝着一个大家更包容嗯的方向去进行
说话人 1: 嗯，就我尊重你，但我不喜欢你买戴帽眼镜好不好
说话人 1: 我尊重你，在我不喜欢我先跟你这样讲，是不是两票对
说话人 2: 一票
说话人 2: 那我就不能戴那个圆眼镜吗
说话人 1: 没有他好看是吧
说话人 3: 合适
说话人 2: 抱歉，难道说长得丑的人有特权吗
说话人 1: 但我们
说话人 2: 包容你
说话人 2: 我今天看的胡适，咱们在胡适那个纪念馆看，胡适当年带的那个很经典的那个，就像什么
说话人 1: 徐志摩、溥仪不都带那种吗
说话人 2: 你就发现经典永恒
说话人 2: 嗯，对，你什么时候说起眼镜永远的还是这种，虽然我一直戴的方的多，所以我这次去台北我看到了一个，哎，台北真是日本的老师傅
说话人 2: 嗯，拿戴帽子手工
说话人 2: 对，做的这个手工做的这种圆框的这个眼镜
说话人 3: 嗯，是，我跟你讲这个要戴那种经典圆框眼镜，你要有经典的眼型才行
说话人 3: 很抱歉
说话人 2: 听他怎么夸自个
说话人 3: 肯定这不是要点，但我想讲台湾我觉得有一点很好，就是那个宽容是很健康的快乐
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 我举个例子，大概十年前的时候，我看到台湾一个报纸，它有个广告，是年轻人看的报纸，一个文艺报纸，还有一个整版的广告
说话人 3: 那个整版广告其实是个爱情酒店的广告
说话人 3: 嗯，然后他就一对男女，脸带笑容，非常阳光灿烂
说话人 3: 你觉得他们好像一起预备去图书馆一样，对着镜头笑，然后后面有一句话写什么呢
说话人 3: 说我们都是年轻人，我们很健康，一个礼拜嘿咻三次，哈哈哈
说话人 2: 然后我们要去台铁热香，哈哈哈
说话人 2: 然后呢
说话人 3: 我觉得很有意思，就是台湾大概过去解研之后，有很多有心人在信上面做了很多解放运动，但那个解放的结果很健康
说话人 3: 你看这个事是像这类型广告，大陆不会有，是香港不会有
说话人 3: 嗯，但是实际上你会觉得大陆那个起来，那个场面可以比台湾严重很多，但是绝对不会这么说，就不会那么正面健康的说
说话人 3: 唉，年轻人一个星期该嘿咻几次怎么样
说话人 3: 对
说话人 2: 我有时候觉得台北其实是很清洁的，对，他们讲这个姓氏，他们好像讲的也很干净
说话人 2: 对，很干净，有时候甚至听见你们台北女孩子说去尿尿，我觉得听着说的都很干净
说话人 2: 是吗
说话人 2: 你
说话人 1: 想太多
说话人 2: 了
说话人 2: 所以有一次吴小丽说，唉，我要去嘘嘘，我觉得说的挺可爱的
说话人 1: 你怎么把吴小丽都出卖了
说话人 1: 我
说话人 3: 真的，我回去
说话人 1: 叫她说一声，而且大家会觉得，啊，原来吴小丽也虚
说话人 2: 是吗
说话人 2: 我很晓得
说话人 1: 但我觉得其实就好像，比方像我们去欧洲的时候会看到，因为欧洲有个城市其实是对这个收益是挺开放的
说话人 1: 我发现有些东西其实你越不压抑，大家就能够越有介意他