说话人 1: 锵锵三人行，今天来的这位老师跟文道是老朋友
说话人 1: 对，但是跟我有一个特殊的这个音由
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 这个他是指安老师，我就太孤陋寡闻
说话人 1: 我有一个朋友是画家徐磊
说话人 1: 嗯，他有一次我不知道他们认识
说话人 1: 他有一次问我说，你为什么不请只挨上枪
说话人 1: 你知道我的第一反应是什么吗
说话人 1: 我说这人还活着吗
说话人 2: 哈哈，成了还魂或者诈尸了是吧
说话人 2: 你
说话人 1: 知道为什么呢
说话人 1: 我觉得我这辈子唯一一个人哪是你的
说话人 1: 给我的这种印象，我长期以来当然是慕名已久
说话人 1: 但我长期以来认为你是个旧人，死了一样
说话人 1: 对，我认为你是周作人，同一时代的人
说话人 1: 你们或者跟费明那个，因为我看过，我过去看过的所有周作人的书都写着是芷安编的
说话人 1: 对，加上这个名特有的这个韵味，因为我对你没有任何别的背景了解，而且那个书也给我一种成就感，所以我就觉得这个人我一直留下的印象
说话人 1: 我说他活到今天，那真高寿，我您实际上跪更
说话人 2: 虚度是 53 字
说话人 1: 呦，那是现代人，那
说话人 2: 就是，那就正好来，今儿来就正好证明说可以向这个您和您类似的朋友证明这人还活着，唉，哈哈哈，而且还有历史存照，还有一个列明者
说话人 1: 是你
说话人 3: 是吗
说话人 3: 就是很多年前有一趟，那时候我还没认识您的时候，那时候跟香港几个前辈作家董乔先生他们一块吃饭聊天，聊着聊着说现在大陆作家大家还喜欢看谁，那大家就谈起子安老师那说着说着我们就几个人都很好奇，问他到底多大，是因为我们的假设是觉得因为是，我大概看你的东西是 90 年代开始，那时候你刚刚开始编书，大概对吧
说话人 3:  90 年代的时候编了很多书，那时候编了还有一些，除了周作文之外，还编过一些废民
说话人 3: 对，废民也编过一些书画集，几个不同的作家书画集那都很好看
说话人 3: 而且我看前面那个序什么一直有印象，就跟你一样
说话人 3: 嗯，觉得这人他就算不是周作的内代，看起来也不像，但起码是个民国年间的文艺青年
说话人 3: 哎，不晓得怎么就活到现在
说话人 3: 是然后呢
说话人 3: 后来当时是在场一个很懂行的编辑说不是，他年很年轻的
说话人 3: 我们啊
说话人 1: 这就是活
说话人 2: 早了或者活晚
说话人 1: 了
说话人 1: 对，这就是属于一类人哪，就是人生观益于这个社会的主流，这种人我们非常喜欢
说话人 2: 我小时候这个有一种各种分子，有一种叫阶级异己分子
说话人 1: 阶级异己
说话人 2: 分子我比较爱，当然我听说这我这这挺好，我说这异己分子挺好
说话人 1: 唉，没错，不见得非要在这个主流里镁光灯下晃悠，但是读一些故书，整理自己喜欢的这个东西
说话人 1: 所以这个芷然老师，我首先咱们今天第一回来了
说话人 1: 嗯，自然最感兴趣的就是周作人这个情节
说话人 1: 我也是对周作人呐，一直是很有兴趣
说话人 1: 那么但是今天我说那周作人太广大了，咱们聊什么
说话人 1: 他提到一个就是个对我来说是个挺新鲜的信息，他说这个周作人当年被定性成是汉奸
说话人 1: 对，但是有一个很有意思的事，建国之后很多当代的这个作家，包括沈从文
说话人 1: 这干脆就不写了，包括巴金呐，包括什么矛盾
说话人 2: 老舍
说话人 3: 曹已决，生命都
说话人 2: 结束了
说话人 1: 偏巧，但是这个周做人不同
说话人 1: 怎么不同
说话人 1: 你给我说说
说话人 2: 周作人
说话人 2: 这个他得说 1949 年时候他已经是 64 岁了，退休以后轮 w 年龄，到 1966 年是 81 岁
说话人 2: 嗯，这个这段时间他这个按这个稿纸上这么来算，翻译 400 万字，写了 200 万字
说话人 2: 我
说话人 1: 的天哪
说话人 2: 而且都是传世之祖
说话人 2: 你比方说翻译的什么卢吉安诺斯对话集，什么奥利皮特斯的悲剧，阿里斯芬的喜剧，还有日本的狂言，最有名的贞草子古诗纪
说话人 2: 对，然后写的比方治唐回响录，还有这个关于鲁迅的几本书，他这个鲁迅的顾家，他当时这本刚出版，日本就翻译成日本
说话人 2: 对
说话人 3: 而且他有很多作品当时是在香港发表
说话人 3: 对，香港透过文汇报还大公报，文汇报，文汇，大公报发表，那时候海外也都很震撼，就是觉得他写得真好
说话人 3: 对，而且是他的
说话人 2: 炉火纯青
说话人 2: 对，炉火纯青
说话人 3: 他真的，我觉得他的文学造诣是到老的时候达到最高峰
说话人 3: 但那就非常怪，他的同代作家都完蛋了，那个文学其实已经，但是他是怎么可能这么来
说话人 2: 但其实是他完蛋了，同代作家都挺，当时都走红，他实际上
说话人 1: 走红，但是文学生命完蛋
说话人 2: 了，他是人完蛋了
说话人 2: 文学生命研
说话人 1: 学就说这个，等于说这个创作力量勃发
说话人 1: 在建国
说话人 2: 后，你想这段时间 600 文字是一个很大的，而且当时不是电脑手写的毛笔字
说话人 1: 他的他是什么时候从监狱放出来的
说话人 1: 他是
说话人 2: 49 年的 1 月份
说话人 1: 听说他放出来之后还给这个周恩来对毛主席写过一封信
说话人 1: 这
说话人 2: 周恩来写过一封信，什么意思
说话人 2: 写封信，他就是替他这当年做的这个做灭这件事情做一个辩解，他认为他自己没有
说话人 1: 错，他认为他没错，没有错，他
说话人 3: 一直是这么
说话人 2: 认为
说话人 2: 那么到 66 年 1 月份的时候，他给那个徐徐写过一封信，嗯，他说我这个对这个当年这个作为我并不后悔，又不但是后悔没有用
说话人 2: 他说主要是我这些有那么十来年时间，我可以安心的、安静的干我自己的愿意干的事，我当年想翻译的书我都翻译出来了
说话人 1: 那他当时写这个信给这个周总理，当时对他的这个当政者对他又是什么回复的
说话人 2: 态度
说话人 2: 他就然后写了这封信，之后这封信是寄给费明的，然后通过费明交给沈君如转上去了
说话人 2: 是，然后肯定是有一个回音，嗯，所以他当上海等着这个回音，然后他就到北京了
说话人 2: 嗯，到北京之后他就回到他自己家里边，然后他就在家翻第二年的 1 月份， 50 年 1 月份，叶圣陶当时是出版总署的副书长，就跟周建仁一起就到他家去，就请他翻译书，然后就说能，他说当时也说不出翻译什么，就是因为他懂古希腊文，懂日文，所以过两天就突然找了一本伊俗寓言给他，就开始翻译
说话人 3: 而且他奇怪的地方就是那个时候红的作家红的意思就是不用干文学了，嗯，也不大好干了
说话人 3: 嗯嗯嗯，他这么不红，这个人不红，对，人被丢到一边去，我当时还很好奇，我之前也问咱老大，难道那时候人人都要写应景文章，他没写吗
说话人 2: 他很少
说话人 2: 就是就是，就轮不到轮不到他就是要我真的说跟时代有关
说话人 2: 文章是 1957 年他在人民日报发表篇叫谈毒草
说话人 2: 嗯，他说这个毒草你怎么知道是毒草
说话人 2: 你让你得让他看，所以得百花齐放，得放出来
说话人 2: 这个实际上是一个右派的言论，可是也没人定他右派，因为他已经不能再定他已经，他已经败到头了，右派他这不能再
说话人 3: 已经做过汉奸了
说话人 3: 就右派都最好玩
说话人 2: 是 1953 年的时候，他法院通知他去，然后法院通知他判决剥夺他政治权利，而是中午最好玩是 12 点让他到那去，他回家坐公骑车回家，回家之后下午就开始继续翻译，他翻译一个新的剧本，他这个他当时正议这个欧利佩特斯，他以一个新剧本在当天下午开始
说话人 1: 翻译，就说这心态还比较心态
说话人 2: 淡然这样，而他晚年的生活就家里边，他突然这个得有 EB 病，很厉害，他什么病
说话人 2: 就是歇斯底里
说话人 1: 一整仨
说话人 2: 一整，他那边一边日记记载的这个，他怎么他一边翻译
说话人 1: 噢，就等于夫人还闹着这个
说话人 2: 对，还有这么一，而且这整个这一个家族庭都是他一个人养父养
说话人 1: 那他的生活
说话人 2: 来源，他是人民币创始案，每个月付他 200 块钱，预付稿费，他不断交稿子，那边违约付了，到了三年自然灾害的时候改成 400 块钱，后来自然灾害过了之后又减成 200 块钱
说话人 1: 这个挺奇怪，因为我有个印象就是在建国之后很多作家像老舍，包括沈从文
说话人 1: 哪，其实在这个建国前后都经历挣扎
说话人 1: 对，他们也曾经也是真心真意的
说话人 1: 对，想往上贴
说话人 1: 对对往，但是过去自己的写作多年也形成了自己的写法，他就要从他旧的，他们真想变新的来着
说话人 1: 对，但是你像有的都变得快精神崩溃了
说话人 1: 对对，像沈从文的难以适应，这
说话人 2: 里边最好玩的是珠光钱
说话人 2: 嗯，他要改造自己思想怎么办
说话人 2: 因为思想是由语言决定的，他先学俄语
说话人 1: 嗯，谢
说话人 2: 马列主义要因为他以前不会，他要通过俄文来改自个的思维方式
说话人 2: 你想这个多大的思想改造多大劲
说话人 1: 就那时候好些知识分子
说话人 1: 我觉得他倒真是到灵魂深处想改造灵魂，包括
说话人 2: 周德仁的学生费明，那是那是一心的要把自己改造，那佐的要命写的不那都，而他写东还不给他发表，现在出版的非评级里边有一大部分都是当时不能发表的非常作的文章
说话人 1: 所以在这个背景下，这周作人当时他写的这个心态就很有意思
说话人 1: 咱们先去一下广告，再听这芷安老师聊聊锵锵三人行广告之后见，那就刚才咱说的周作人当时有没有这种新旧思想的挣扎
说话人 1: 他对新社会什么态度
说话人 2: 他在 1949 年以后在上海一篇报，有一家报纸叫易报，他在易报写了很多文章，一千多篇文章，我经常一天写十篇，这他是真是经常一天一天往那寄十篇文章，然后大概发表了 900 多篇
说话人 2: 他实际上跟这个新政权是在某一地方他是拥护的，尤其是在这个妇女问题，他一生他是最关注妇女问题
说话人 2: 对，他认为这个妇女的这个问题，就因为妇女有这个生产，有怀孕这段时间不能工作，所以就，所以必须得靠社会来解决，所以他妇女问题解决得最终得出结论就是要实现社会主义
说话人 2: 对，他是早在 30 年早就说这事，所以四年以后婚新婚姻法都特别支持
说话人 2: 哈哈哈，他特别是写了很多关于新婚反文章
说话人 2: 对，所以他对跟这个包括知识分子思想改造，他并不完全反对这个事，他是很讨厌这个一种假读书人的，就跟鲁迅这样很像
说话人 2: 嗯，他反对那种装模作样的读书人
说话人 2: 对，所以这个，所以在某些地方，比方他主张这个，他替他自己辩解，最大一个就是道义之事公谎
说话人 2: 对，就是说什么意思
说话人 2: 就是我做的任何事，这个事我主我所宣传的道理最终要落实为行为
说话人 1: 那叫实在的
说话人 1: 就是
说话人 2: 你不能空言，你空谈没有用，所以他要讲我要干了什么事，而不是在于我说什么话
说话人 2: 那么这个事情他也跟 4 年以后，当时觉得好多知识分子这个光说空话也有一致之处，所以在那个有一段是磨合时期，其实可以认为就是他整个一报写文章时候，就是他是跟这个新政权并不完全反对，他是更比较起来，他是更恨蒋介石，他非常对烦
说话人 1: 国民党，是吗
说话人 1: 嗯，他烦，他为什么烦国民党
说话人 2: 因为包括这个从抗战以来，国民党比方说不抗战，然后一直跟日本人这么退让等等等，他都反对，包括从要说从再往前追，比方说包括 27 年的这个大革命失败，他这时候已经发表很多言论，犯罪国民党
说话人 3: 嗯，其实大家都忘了一点，书作人不是大家想象中的那种老人或者什么，他是个新青年，他是个新，他是五四新青年，是他跟他们两兄弟，对，都是新人类
说话人 3: 他，你看他早年写的那些东西，它其实是个非常的大胆洋派，然后对当时的中国的旧一套有很多的批评反省的人，他
说话人 2: 是文章写的这个很很闲适，大家觉得他好像是专门光喝茶，像光室外，其实他的思想里边有特别艰这个新的东西，他主张所有的道德都得重新检验
说话人 2: 对，看他对和不对
说话人 1: 没错，对，甚至我还在您编的书里看到过周作人这么一句话，当年他说其实科学也是很道德的
说话人 1: 对对对，这个话很惊世骇俗
说话人 1: 对，这是主张用科学的真知
说话人 2: 来理清一切
说话人 2: 而且他这个比方说举个例子，气节这个东西，嗯，他觉得这东西是个假的东西
说话人 2: 嗯，他早就没有，他们，这时候他们不存在
说话人 2: 夫尼问， 30 年代的初他就开始讨，就对这个企业加以讨论，他说这东西是个虚的东西，你光讲契机，你不准备打仗，你怎么办
说话人 2: 对
说话人 1: 结果到最后他就被谴责
说话人 1: 对，没有契机
说话人 3: 而且你看他以前，他从一开始，那时候他唱到名人的文学，明代晚民小品，其实这里面一直包括什么
说话人 3: 他对明派明朝的性灵文学的推崇，他喜欢李卓武他们，他其实骨子里他的兴趣、爱好、思想都是一个颠覆儒家传统的，他非常反儒家传统的一个状态，然后
说话人 2: 让
说话人 1: 他学这个古希腊文，是吧
说话人 1: 他是不是有一种企图，就觉得想用这个古希腊发源的这种他所谓认为很健康的这种西方文明的源头，甚至于包括日本文化来这个改良中国的文化
说话人 1: 你觉得他有这么一个
说话人 2: 他们当代人，他们那一代人都有这个改造国民性，这么一个，这么一个怎么说
说话人 2: 一个宏愿，但是能不能改
说话人 2: 其实事实证明革命性是一点也改不了，是不是
说话人 2: 他也承认这个
说话人 2: 所以他这人有矛盾，他一方面讲叫道义之士公话，刚才说了具体要把这个行为言论要落实一行为，他一边又说教训之无用，说的话是没有用的，所以这个他思想里边有一个矛盾，当它偏向于这个到一支施工化的时候，他就要做一些实事
说话人 2: 当他要偏向于这个教训之无用的时候，他又对于整个的世界又抱着一个很悲观的态度
说话人 1: 那其实这个想起来让人有一个很有意思的联想，就等于在建国之后 50 年代、 60 年代这种轰轰烈烈的这个社会运动当中，他好像相对还能躲在一个书房里写他的书
说话人 2: 不是他躲的，是给他派到这去了，因为他已经在这个整个这个边缘以外了
说话人 2: 我觉得当时有一个五十年代，我觉得一件事是咱们现在重视不够，就是知识分子思想改造
说话人 2: 嗯，这件事我觉得是个特别大的事，对，这事使得很多人改了之后最后什么都没有了
说话人 2: 对，那么包括金岳林，包括等等，这多的是，但是周作人不在，这思想改造的对象
说话人 3: 改造都轮不到
说话人 2: 他，他已经是坏人，他
说话人 1: 掉队已经是坏人，已经是
说话人 2: 无可改造
说话人 2: 所以怎么办
说话人 2: 就让他翻译，因为他懂古希腊文，懂日文，所以你就去翻译这个古希腊的文学和日本古典文学，这在当时肯定不是最主要的事
说话人 2: 对对，也是个点缀的事，我可以这么说
说话人 2: 对，但是现在回过头看，可能这些都是有
说话人 3: 最有成就
说话人 3: 那没有
说话人 1: 受到什么政治运动的冲击吗
说话人 1: 他，他
说话人 2: 没，他只是接到，那就是他们接到那派出所人有时候找他谈个话，哈哈哈，然后赌博学习，这时候他就给作协写个报告，作协就来人就告诉你街道人，这派出所你别，再别再干
说话人 1: 一趟
说话人 1: 但是我怎么听说
说话人 1: 就说好像还是我记错了，我听说他死，对，是挺
说话人 2: 是所有人，到 66 年时候是大家无可逃于天地之间了
说话人 2: 就到 66 年以前他的生活应该是很不坏，而且什么运动也不涉及他，但是他从这个 60 年代他就发表作品在在这个国内就比较少了，不是因为针对他，是因为当时整个气氛，千万不要忘记街斗争什么，他这种东西就比较，但是他还能出书，他出了，他 49 年以后出了很多书
说话人 2: 对，他书署名叫周启明
说话人 2: 对，这个起名是他的字，对，以字形，这是古代，这起名不是个，不是他随便起个名字，这是他的，他字起名等于张仲行啊，这出来，这就是真的，还真，这，这就是你，这所以就等于是这就是好多人用这字嘛
说话人 2: 所以我觉得这也不是什么对他有什么，就是说太大的限制
说话人 3: 所以他其实你可以看得到，就那个年代你就算连要改造，要去写应景文章，就像是讲拍马屁都轮不到他，就拍马屁还得论资排辈，轮不到你
说话人 2: 结果反而成就他了，成就
说话人 2: 所以他刚才我说呢，他给徐徐写这封信就说的就特别好，他说我后悔没有用，但是我有这么一段时间，我把一生想做的事都做了，这其中有一最重要的事就是他翻译这个卢吉阿诺斯对话集这个书，他别的书都是文学价值，这个书有一个思想价值，对，卢基阿诺斯是个什么人
说话人 2: 是个非胜无法的人，对这个人就是诸多人对他自己通过翻译这个书，把自己的思想完整的总结出个人
说话人 1: 自况
说话人 2: 对他，所以我觉得这书应该叫芝堂晚年定论
说话人 2: 等于这什么等于陈银阙写这个柳氏别传，这当时这两本书差不多是同时对前后脚诞生
说话人 2: 这两本书我觉得是当时那个时代的一个艺术
说话人 1: 借着研究别的题目，实际表明自己的心计，就我
说话人 2: 想什么都在，这么有书帖，所以他晚年他最后写遗嘱，他说于一生文字无足，称道为暮年所议的这个话是 50 年来心愿使者当自知止
说话人 1: 那这书回去我得看呐
说话人 1: 买了还没看呢
说话人 1: 嗯，枪三人行广告之后见
说话人 1: 但是关于他这晚年传奇老是说受则多辱
说话人 1: 对这么一句话
说话人 2: 周祖仁只是到 66 年，他受则多文化，大概，可是那时候你不受也多辱
说话人 2: 哈哈哈，全国人民全都辱，全受辱，全国人民都受辱
说话人 2: 所以这他也无辜
说话人 2: 但是确实他活太长了
说话人 2: 应该说因为他其实只活了 82 岁
说话人 2: 可是他生那年是什么
说话人 2: 是中法战争啊
说话人 2: 中法战争到，你说这得多少事
说话人 2: 你想想
说话人 1: 你这么看鲁迅是不是给气死的
说话人 1: 这么说他们家是有长寿使的，鲁迅要好好活着，他
说话人 2: 弟弟活得还长，他对周建仁活 90 多岁呢
说话人 1: 呦，你看看你说鲁迅这么多天年寿命到哪去了
说话人 1: 鲁迅费定鲁迅
说话人 2: 他爸爸死的，他爸爸才活了 30 多岁，他妈活得少
说话人 2: 对
说话人 3: 啊，可是鲁迅也不能这么讲
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为也很多人会觉得鲁迅还好，没活那么长
说话人 3: 对啊，没错，那你要是过了 49 年，鲁迅怎么办
说话人 3: 鲁迅
说话人 2: 活到 37 年就有点麻烦了
说话人 1: 对，是
说话人 2: 37 年，你说鲁迅上哪去
说话人 3: 对，比如说鲁迅这种人， 49 年他比起他的遭遇比谁都会更惨，到后来他这种
说话人 1: 性格
说话人 1: 你先提起这个话题，你认为这个这兄弟俩的这个恩怨的，嗯，是怎么回他
说话人 1: 他到晚年对他哥哥怎么看
说话人 2: 他是这样，他首先唯一都一件事情就是这个兄弟失和，这件事情他是耿耿于怀，耿耿于怀，到死都耿
说话人 2: 他说我对得起他，他说我对，我已经给他写了那么多东西，我对得起他了
说话人 2: 他说这事人只有人的力量，我怎么办
说话人 2: 这是他写的，但是他在把他晚年他困难三人自然灾害时，他把他日记卖给鲁迅博物馆了，他把这个日这有一天的日记剪掉一行
说话人 2: 嗯，这是他们家的家世
说话人 1: 那个秘密，你这方面的消息到底是什么
说话人 1: 反正听说的不是扒墙脚
说话人 1: 对
说话人 2: 说来话长，这事得得卖一个关子，钱我得卖一关子
说话人 2: 但是这事我现在跟你说
说话人 2: 这事首先在这肯定不是经济问题
说话人 1: 不是经济
说话人 2: 问题
说话人 2: 因为为什么经济问题
说话人 2: 你咱们举，我就举例子，咱别忘了院里住着一个人
说话人 2: 他妈
说话人 2: 对，他妈可是在这个救世家族权力可挺大
说话人 2: 嗯，你像鲁迅找朱安，朱安是侏儒啊，这愣他妈让他找的他都接受
说话人 2: 如果说仅仅是经济纠纷，他妈说你们俩和好，他敢不听吗
说话人 2: 朱安
说话人 1: 是侏儒
说话人 2: 朱川是侏儒，鲁迅才多的高个鲁迅嫌朱安个矮
说话人 2: 呦，你想想
说话人 1: 你这真是观察入微
说话人 2: 不是，你想想这事吧，然后他妈不无所不干预这事
说话人 2: 嗯，你想这就一定是他妈妈干预不了的事
说话人 2: 我只是举这么一个
说话人 1: 反证，这是经济问题
说话人 2: 我只举这为反正就是说，就说这个事情一定是一个，你虽说是什么事，我只能说他不是什么事
说话人 1: 对吧
说话人 1: 不是什么，但是媳妇的事吗
说话人 1: 不是，甭管
说话人 2: 是什么事，哈哈哈，甭管什么事，是一个这个作为旧事家庭不能容忍的事，而且也不能干预的事，而且不能言说的事
说话人 1: 对吧
说话人 1: 那到后来鲁迅对周作人又是什么感情
说话人 2: 鲁迅对周作人，比如说我就举一个例子，就是在 25 年年的时候，周主任鲁北洋军阀开始通缉人的时候， 226 一个鲁周度人突然去通知鲁迅赶紧跑，还有这事
说话人 2: 然后到 2 到了 27 年的时候，鲁迅还给别人写信说让周文赶紧谈，欢迎接着
说话人 3: 下来为您播出西安楼冠文明启示录