说话人 1: 锵锵三人行还是热烈欢迎罗大佑同志
说话人 1: 哈哈，爱人志新的来了
说话人 1: 唉呦，我感觉 200 年没见到你了
说话人 2: 没那么久吧，也活不了那么
说话人 1: 久了，但是真是见到他这个状态我觉得保持得很好，所以首先是不知道是不是有喜气迎门
说话人 1: 我少看八卦，但是我因为做这个节目我才知道原来是要首先要祝贺你要做爸爸了
说话人 2: 谢谢
说话人 2: 不八卦
说话人 1: 这个 8 月份对预产期是吗
说话人 1: 对，8月底
说话人 2: 预产期应该是9月初了，但是因为我跟我爱人 w 想法都是年纪比较大一点的，属于这个高龄的，所以我们是决定用婆婆
说话人 1: 剖腹安全
说话人 2: 一些
说话人 1: 这你就已经知道是男女
说话人 2: 对，已经是男女，而且我们日子都算好
说话人 2: 就是那天就开刀
说话人 3: 改名了吗
说话人 2: 名字还没有，名字还没取，现目前叫做
说话人 1: 小罗
说话人 1: 女的小罗，你你你，你喜欢女儿吧
说话人 1: 我选
说话人 2: 女儿
说话人 2: 不，男女都一样，但是我觉得是女儿就当要喜欢了
说话人 1: 多了一个情人，你想
说话人 2: 还有对
说话人 1: 前世的恋人
说话人 1: 唉呦，这是
说话人 3: 什么
说话人 3: 充满甜蜜
说话人 3: 没有，我刚跟大又聊天嘛，我就讲到自己经验
说话人 3: 我就想听一下他的经验
说话人 3: 因为我写作了，我写作写很多评论，骂人，左骂右骂，然后我刚当父亲的时候，小孩出生之后了
说话人 3: 嗯，我有一年没办法写评论，因为我变得非常温柔，觉得对于这个世界的所有事情，所有人都多了体贴怜悯
说话人 3: 嗯，同情理解，每次我想骂的时候骂谁，骂罗大佑的时候我也想，别人也有爸爸，别人也是人家的小孩
说话人 3: 对对对，可以
说话人 2: 叫妈
说话人 1: 异人子
说话人 1: 对
说话人 3: 所以我整年整整一年没办法写，我失去了我的锋利的部分
说话人 3: 对，那我不晓得
说话人 3: 对，像大有你很多歌都是意义批判，还有对于这个世界
说话人 1: 意义深重的
说话人 1: 对，很多都肩上背着担子的
说话人 1: 现在这个新生命快要到来的时候
说话人 1: 对，你的状态你觉得现在有什么改变吗
说话人 2: 肯定会有的，我觉得肯定会有
说话人 2: 刚刚佳威在讲，就是说那就温柔一点，有什么不好
说话人 2: 男人有一点，男生温柔一点有什么不好的
说话人 2: 是不是他一家奔三口了，对不对
说话人 2: 像二对一，两个女的，对一个男的
说话人 2: 那也为什么不可分
说话人 2: 以前一对一的时候永远没办法解决嘛，对不对
说话人 2: 一票永远是50%，对，百分之，另外 50 永远没有办法解决
说话人 2: 这两票兑一票的时候，因为会有两票兑一票的情况，而且两个女的兑一个男的现金的皇帝有没有
说话人 1: 会不会有
说话人 1: 有没有一点害怕
说话人 2: 对位
说话人 2: 这个会怕什么呢
说话人 2: 我以前干医生的对不对
说话人 1: 对对，你以前
说话人 1: 而且我是
说话人 2: 妇产科的吗
说话人 2: 不，我以前是放射科
说话人 2: 可是放射科的实习的时候我接生过，起码有六七个
说话人 1: 你接生过呀
说话人 1: 我这我
说话人 2: 当然接生过，他们
说话人 1: 医生业医生的
说话人 3: 时候一定要接生
说话人 2: 的，但接生别人都就无所谓了
说话人 2: 你接生对不对
说话人 2: 接生的时候捡脐带什么都很熟
说话人 1: 香港生孩子是可以
说话人 2: 到，我在台湾，我在台北人文医院实习的
说话人 2: 对对对，用人医院实习都熟
说话人 2: 嗯，都熟，但是其实别人跟自己不一样
说话人 2: 这个真的没试过，所以我一直要到等到生下来抱在手里那一刻我才妥善
说话人 2: 广远
说话人 2: 香港人讲的了对不对
说话人 2: 钱要钱赚，别人的钱要带到自己口袋里面才算数
说话人 2: 对对对，我要抱到手上我才
说话人 1: 算数，才知道是怎么才
说话人 2: 确定他是
说话人 2: 可是你能够
说话人 3: 预估猜想自己是什么样的父亲吗
说话人 3: 我猜冒犯你说
说话人 3: 我猜你是有个控制狂的父亲
说话人 3:  Ctrl free，因为我，因为我
说话人 3: 这
说话人 3: 为什么这样这么说
说话人 3: 因为我平常去他家吃饭，我觉得非常打点周到哈
说话人 3: 什么时候上酒，上什么样的酒，又想吃什么呢
说话人 3: 安排妥当哈，杀杀指令
说话人 3: 这样子我就想说你有了小孩以后一定更紧张嘛
说话人 3: 在
说话人 2: 我觉得我不会，我觉得我会花很多的时间，我会花很多的力气来告诉我自己，千万不要控制
说话人 2: 嗯，千万不要从，我会很下意识的告诉我自己，千万不要这样，因为我看过太多父母，然后包括我自己的家里
说话人 2: 嗯，我哥哥、我姐姐太太宠或者太被宠
说话人 2: 我看过旁边太多例子是宠小孩子
说话人 1: 你会是个严父吗
说话人 2: 我不见得会严，但是我会很提醒自己，千万不要从小孩子，千万不要去控制小孩子
说话人 2: 我会很严格的提醒自己
说话人 1: 不是你
说话人 1: 这两个概念是矛盾的
说话人 1: 千万不要宠小孩子，千万不要控制小孩子
说话人 2: 宠就是控制
说话人 1: 宠就是
说话人 2: 控制，当然宠就是控制
说话人 1: 宠的方法去控制
说话人 2: 它
说话人 2: 对自己同一个东西，那可同一个
说话人 1: 东西，它同一个东西，你觉得这会带来什么后什么不好的结果
说话人 2: 这你要操纵他吗
说话人 2: 你希望他变成你想要的那个样子吗
说话人 1: 而是控制，而不是顺其天性，自由生长
说话人 1: 当然
说话人 3: 这是他强调的教育本身是你还是会控制，可是那种不叫操纵，他是要让他有骄养，是吧
说话人 3: 对，你是希望把他往一个好的价值观对拉便走，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 教育是很难的，我觉得一方面就是教育其实有点欲擒故纵，就你其实要，你要其实要让他走一条路，可是你要睁一只眼闭一只眼
说话人 2: 你其实很清楚他在干什么，可是你要经历一眼闭一只，你随时要让他知道你谁知道他在干什么
说话人 1: 又得假装不知道
说话人 1: 对，让他有自由的感觉
说话人 1: 对，听说
说话人 3: 过
说话人 3: 听说你已经开始了，已经开始胎教了是吧
说话人 3: 对，从早到晚放你的音乐给不是我的音乐给你太太的肚皮听
说话人 2: 我放莫扎特，今天要
说话人 3: 听陆港水镇
说话人 1: 唉，这个可以教教广大父母你
说话人 1: 我听过很多人讲就说要给胎儿听莫扎特，怎么你也说莫扎特为什么
说话人 2: 有个东西叫莫扎尔 effect 吗
说话人 2: 这是莫扎特的效应，他们做一些科学的一些那种统计，发现莫扎特尔一些音乐，他的双钢琴，比如说双钢琴演奏曲弦的那个，双钢琴的演奏曲低大调，对于小孩子的那个聪明性跟他的领悟力是很有帮助的
说话人 2: 有一些音乐有 4 张CD
说话人 1: 我给了别的，比如有些孩子什么或者什么就没这效果
说话人 2: 贝搭贝托分的东西太重了，人的人性太重
说话人 2: 莫扎特的音乐神性比较重一点
说话人 1: 神性是天籁之音
说话人 1: 对，假如
说话人 3: 听罗大佑的歌，一生出来就把中指立起来
说话人 2: 哈哈哈，一声不抗议
说话人 1: 哈哈哈，像三人行广告之后见
说话人 1: 刚才大佑就讲，就说你们都不会有这个体会
说话人 1:  58 岁当爸爸，对说感觉怎么叫是如梦初醒
说话人 2: 如梦初醒，你不觉得这个一定是一个这样的一个感觉嘛
说话人 2: 对不对
说话人 1: 如梦初醒
说话人 2: 如梦初醒
说话人 3: 58 岁当父亲，我有共鸣
说话人 3: 我在想我今年49，嗯，我在想我 58 岁那一年会当爷爷，会让外真的对
说话人 1: 他们讲，就是因为我也有些朋友他的
说话人 1: 这倒不是， 58 岁都有 60 多岁了，甚至 60 多岁娶了个 20 多岁的都有
说话人 1: 唉，不是吗
说话人 1: 但是他们有他们的理论，但他们理论就讲说，我跟你们说这个 20 岁的年轻人，他不懂得享受爱情的，他说到了我们这个岁数，是吗
说话人 1: 他说，因为你知道他是多么的不容易，所以你也能够有闲暇、有经验、有能力
说话人 1: 嗯，能够去珍惜他去怎么样
说话人 1: 包括说是，甚至有 60 多岁当爸爸的，说是比这个三四十岁的时候会更好，你觉得是吗
说话人 2: 我倒是有个经验
说话人 2: 第一个，现在旁边给我的所有的这种谏言的人都是非常成熟的意见
说话人 2: 这个倒是真的，这肯定要比 3030 岁当父亲的人对母当母亲的那个给力
说话人 2: 给异性当然肯定成熟的多，都是非常好的意见，而且都是经过千锤百炼出来的意见
说话人 2: 千锤百炼
说话人 2: 对，那第二个，这个年纪，我现在这个年纪当父亲的话，经济比较不是那么大的问题了
说话人 1: 对，这是，这不是重要的
说话人 2: 问题
说话人 2: 嗯，这样那比较糟，亏一点，可能是体力会担心会受不了
说话人 1: 你又不需要跟他一块跑
说话人 2: 不，那哭起来就不知道了吗
说话人 2: 有妈妈
说话人 1: 的吗
说话人 1: 有
说话人 2: 妈妈的，那都不能这样推吗
说话人 2: 对吧
说话人 2: 我
说话人 1: 总是赞成你会带你会照顾孩子，很细致的照顾孩子
说话人 2: 吗
说话人 2: 我希望可以我希望
说话人 1: 可以
说话人 1: 我觉得你们台湾也不是像你们台湾人，我很多台湾父亲哪，实际他是什么孩子，对他来讲真的是只有好没有不好
说话人 1: 因为你看他说你看他就跟是个玩具一样，别的都是妈妈管这些衣食住行是妈妈管，爸爸就是高兴了，玩玩好有十分钟其实就玩不下去了
说话人 1: 唉呦，我要看书了
说话人 1: 我
说话人 3: 看你这样不一样他，你说的那些台湾人呐
说话人 3: 嗯，比方说像李宗盛，他生了一堆李伟
说话人 1: 宗盛也
说话人 3: 了不起，他哪有时间去管那些
说话人 3: 现在大佑是一个，李宗盛是
说话人 1: 当妈妈，你知道吗
说话人 1: 他自己给他的
说话人 1: 这孩子做饭的干嘛的
说话人 1: 整个体验了这么多少年
说话人 1: 嗯，你觉得你是哪一种
说话人 2: 我不知道哎，不是
说话人 1: 保姆，不就是不是保姆型的
说话人 1: 这个
说话人 2: 假如可以像是好，比如说谈乐器一样，你真的很像
说话人 2: 是啊，你真的是一个 physical 康特，是一个很实质的肉体上接触，你感觉到他有那种接触乐趣的话，那就很棒了
说话人 3: 你有期待你小孩以后要做什么吗
说话人 3: 同样来创作音乐吗
说话人 3: 还是
说话人 2: 不会，我觉得一个小朋友到世界上来，你就不要你越去少去想说他一定要做什么的话，那个东西越好
说话人 2: 嗯，因为这个，这假如说你一定要他干嘛的话，有或者有一个想象的话，那个东西就已经表示说你对他有先入为主的概念，那对他会是不公平的
说话人 2: 嗯，所以我到现在为止，你看都剩下一个半月，我都还没去想到他名字应该叫什么
说话人 1: 带给小罗这个小罗这个孩子是计划生育还是意外的
说话人 1: 这个节
说话人 2: 计划有机会 07 年， 08 年就开始想
说话人 2: 嗯，好像可以有一个小朋友喽，是不是应该有这样的一个你
说话人 1: 在，这个你倒可以分享一下
说话人 1: 那就说明你是等于说在四五十岁以前，很多年里你都是不想我到
说话人 2: 对，我到五十三四岁左右，我倒还没有这个想法，就是说我想要有个小孩子
说话人 3: 对，但后来发生了什么事会家辉知道吗
说话人 3: 突然让你
说话人 1: 那个是你抗拒这个事情吗
说话人 1: 抗拒
说话人 2: 我孩子，我觉得我自己过得不太不快乐
说话人 2: 那我觉得这个世界我看看世界又是什么天灾人祸，你看，特别是SARS，你看 911 对不对
说话人 2: 你看台湾又有什么 921 大地震对不对
说话人 2: 你又看什么
说话人 2: 东南海啸一下又死了至少 30 万人嘛，对不对
说话人 2: 你看乱七八糟，因为什么
说话人 2: 咱们
说话人 1: 俩我会想很相通，我觉得这是一种神经病，你知道吗
说话人 1: 对，因为我也有这种
说话人 1: 原来有这种
说话人 1: 我为什么问你
说话人 1: 我说有点怕好，结果就怕就会，我就会觉得你有什么权利要把一个生命带到这个世界上来
说话人 1: 你也没有把握他会在这过得好还是过得不好，说不定这个世界很糟糕，说不定他的一生很糟糕，你负得了这个责任
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 有时候你会有这种
说话人 3: 可是大诱的情况，又相反，他的结论是反过来，你是怕，对，你是不要一个生命来
说话人 3: 嗯，他是怕，就赶快作为一个生命
说话人 3: 对
说话人 2: 我想改变自己，我想改变我自己的生命
说话人 2: 救赎
说话人 1: 救赎自己，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 就救赎自己
说话人 2: 对，我想改变这个生命，我想改变这整个世界的感觉
说话人 2: 那我还在想说今年 2012 年，今年 2102 年，当然很多人在讲世界末日
说话人 2: 那我这个 baby 诞生会诞生，今年看已经过了一半
说话人 1: 他破解魔咒还
说话人 2: 没有世界末日，现在有小朋友诞生
说话人 2: 那这不是不错
说话人 1: 吗
说话人 1: 生命万岁
说话人 1: 对，然后
说话人 2: 他身上有我的基因
说话人 2: 那应该，那还那也满天真无邪的，应该照理说会天真无邪
说话人 2: 对啊，他给我会无限希望
说话人 3: 而且充满喜悦
说话人 3: 我猜他这个因为你创作音乐嘛，我认识大佑的太太
说话人 3: 哈，也是，那个也很有音乐天分，会跳舞，对吧
说话人 3: 然后以后小孩一定也会很有音乐天分，而且得来不易
说话人 3: 不敢
说话人 2: 讲，他起码会有一些跳动或者旋律感
说话人 2: 什么东西会
说话人 1: 我看这个八卦上讲说你这个有了孩子，然后才公布说你们是密婚
说话人 1: 什么叫密
说话人 1: 就是说结果不过分
说话人 2: 我们其实是 play 过
说话人 2: 是想说
说话人 2: 噢，那假如说要给小孩子的话，应该是在纪要 c 有个结婚证书嘛
说话人 2: 嗯，那我们就去巴厘岛去结了婚的嘛
说话人 1: 你们是不是结婚就是为了要孩子
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对对，就是对
说话人 1: 唉，你看我结婚你们密不
说话人 2: 密
说话人 2: 结婚就结婚
说话人 2: 对
说话人 1: 但是八卦希望你很密，所以写出来的这个说他经纪人说两人已于两年前密婚
说话人 1: 我记得第一次听就听说蜜月，没听说密婚
说话人 1: 哈哈哈，我是记得你知道有一张照片
说话人 1: 嗯，在我的手机里，我留了一年，我也不知道今天你要来，你知道吗
说话人 1: 但是我当时在三联生活周刊上看到他们访问你有张照片，我觉得他的表情很有意思，我就手机拍，一直留在我手机，你可以看一看，你看
说话人 1: 唉呦，这个是我当时觉得我说他是依然愤怒还是依然颓唐，依然沮丧
说话人 2: 的颓唐，愤怒又沮丧着
说话人 1: 怒气
说话人 3: 对，有点像杨景林
说话人 2: 不是这一张照片，因为我其实做的不是太舒服，你看着我右手，那么其实腰没有垫得很好
说话人 2: 嗯，然后摄影师一直跟我讲说，唉，你要坐好一点，所以那个其实坐姿是不舒服
说话人 1: 原来是沙发不舒服
说话人 1: 对
说话人 3: 其实他拉曲后感觉非常不好，非常生气
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，是吧
说话人 1: 对，那个时候，唉，你知道有一句成语吗
说话人 1: 就是叫绝处风声
说话人 2: 绝塑逢
说话人 2: 对
说话人 1: 就是说一个生命来，其实他在来之前这个人哪是陷入一个中年危机也好，或者说陷入一个自我崩溃的一个对，绝境，但突然间出现了一个就是，所以有人形容这种现象叫绝处逢生
说话人 2: 对，另外一个想法叫穷则变，变则通
说话人 1: 通则久
说话人 1: 对
说话人 3: 而且最主要还要努力嘛
说话人 3: 我说刚大佑也说计划了好几年， 5 年了，那一阵子哈，我去他家唉，看到他太太开门，我说大佑呢，原来在做福地挺身
说话人 1: 对，俩人跑在刚才一起
说话人 3: 没有他自己大，他太太来开门了，他大佑在旁边伏地挺身的认真
说话人 3: 好了你要吃饭了
说话人 3: 唉，怎么整桌都是高蛋白的
说话人 3: 哈哈哈的
说话人 2: 菜是
说话人 3: 高蛋白吗
说话人 3: 高蛋白什么
说话人 3: 那种鱼卵呐
说话人 3: 对，所有高蛋白的这样
说话人 3: 那
说话人 1: 已经是在计划了是
说话人 3: 吧
说话人 3: 也害我几乎也在当爸爸
说话人 1: 已经是在计划了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见这个人工受惊，家辉研究多年了是吧
说话人 1: 就是，但是有人说是成活率很低，也有人说有时候一弄能弄出好几个，就是因为他需要做可能好几个受惊卵
说话人 1: 对，你的这个是说一次成功
说话人 2: 对我们算是比较幸运一点
说话人 2: 还算是，我我觉得也算是品质还不错，质量还不错，所以一次是成功
说话人 3: 的，因为浓度够高，我后来我研究过 100 遍
说话人 3: 我听说医生是这样把男的东西跟女的东西每人试管，婴儿就两根试管，然后用这个条根把一个弄出来，把一边女的也弄出来，放进一个杯子里面搅一下，还是好像是一件
说话人 2: 然后回下去
说话人 3: 估计
说话人 1: 早餐来睡觉
说话人 3: 人工授精们
说话人 2: 那个当然是当时教育医生他们自己就是取 sample 出来，让他们自己在他们自己的实验室里面弄了
说话人 2: 是基本上是冷藏
说话人 1: 选择这种办法有会不会有什么犹豫的
说话人 1: 像我们是不是有些不开化的人就会觉得这是一个新科技
说话人 2: 噢，这个其实 60 年代已经发生，已经就发明实验好了
说话人 2: 那那个达特尔得到诺贝尔奖吗
说话人 2: 对，为这个事情他其实造福无数，因为现代人因为各种各样的原因焦虑各方面
说话人 2: 其实那个整个现在的受益率蛮低的
说话人 2: 对，现在做做 IB 粉越来越多
说话人 1: 是是是，那当
说话人 3: 医生来告诉你说
说话人 3: 唉，罗先生成功了
说话人 3: 嗯，可以了
说话人 3: 你当时是什么样的感觉
说话人 3: 因为计划了
说话人 2: 好久了
说话人 2: 对，是蛮开心的
说话人 2: 在你当然是经过一道手续的，尤其基本还是自己的小孩子
说话人 1: 然后就是再把这个植回母体，在对，一样，怀胎十月
说话人 1: 对，这个
说话人 3: 对，所以你在想说你不会希望说计划小孩以后搞音乐，你目前也没有计划上替小孩写一些歌吗
说话人 3: 我其实蛮期待的，因为我们听你的情歌来，他谈恋爱是现在当父亲了，很希望也听你写一些，作为
说话人 2: 父亲有感觉了
说话人 2: 其实有一两首歌已经在动
说话人 2: 是，就比如等待是小罗已经有这样的歌在
说话人 1: 对，我看有的网友已经希望你写这个恋曲2012
说话人 2: 呵呵，8100，现在有一首歌叫恋曲
说话人 1: 210021002100。
说话人 1: 你现在就是觉得一个孩子的到来好像给自己的整个状态是个转，人也不再悲观，是不是
说话人 2: 完全改变
说话人 2: 对，因为你有个期待在这边
说话人 2: 哇，我这个生命真的要延续，因为以前就觉得因为像我哥哥我姐姐他们都有自己的家庭的，我就觉得我父母可以不要骑在我这边，所以我以前就写歌就行了
说话人 2: 对，以前觉得自己写歌就算是一种一种创作的延续，我这边也需要
说话人 2: 呵呵，也有这个
说话人 2: 好，那就继续延续一下就变成一个，一方面是个使命继续下去了，一方面一个就蛮开心的，也需要做这个事情
说话人 2: 也就是哇，自己这个升值系统也管用了
说话人 2: 升值系原来以为不管用
说话人 2: 对，有人也觉得不需要这样去管用
说话人 2: 哈哈哈，也管用了
说话人 2: 好，那就
说话人 1: 哈哈哈，好，那就那是对自己的重新发现
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，而且不止管用，理论上应该存下了一大瓶的，还可以继续做几个
说话人 1: 对，这招这么好使，你以后还准备要吗
说话人 1: 这
说话人 2: 就是，那就从此开发吧，努力开发这个业务吧
说话人 2: 你
说话人 1: 还想要
说话人 2: 对，不知道这个
说话人 2: 对，所以我是要等到生下来抱在手里第一个产品
说话人 2: 唉，还
说话人 1: 说不定一个就复合不了是
说话人 2: 吧
说话人 2: 不
说话人 1: 知道，唉呦，现在
说话人 2: 连哭起来怎么样去哄她都不知道
说话人 1: 而且你是一个这么敏感的，又是一个完全情绪型甚至有点神经质的，有的时候这样的人呐，对那么一个孩子我觉得是很大很大的
说话人 2: 一个刺激，很大的一个考验，所以我就说这小家伙肯定会改变我一辈子的了，下半身可以练一辈子
说话人 3: 对，刚大又讲到你写了等待，等待小罗出来，还有一首歌，他这次演唱会他写特地用我名字写了一首歌
说话人 3: 叫什么
说话人 3: 这是我自以为，哈哈哈，叫家，马家辉的家人又开始写家，是送给香港的是吧
说话人 2: 其实以前写过我的第三张唱片，那个唱片就叫家
说话人 2: 嗯，那里面有两首歌，一个叫加一加2，加 one 跟加two
说话人 2: 嗯，这样，一个因为我们人一辈子不会有两个家嘛
说话人 2: 那个时候想，一个是把我们生下来那个家
说话人 2: 对，一个是你创作的那个家
说话人 2: 嗯，结果后来写一写，我出了这张家，这张唱片我就离开台湾了
说话人 2: 嗯，就离开台湾了
说话人 2: 那是在 1984 年的 10 月出这样唱片，我 1985 年的3月我就离开台湾
说话人 1: 了
说话人 1: 你为什么漂泊各地
说话人 1: 最后也没有在台湾，也没有在大陆
说话人 2: 反而选择了一个殖民地，叫做香港
说话人 2: 没错
说话人 1: 没错，来特区
说话人 2: 对对，特区对吧
说话人 2: 对，很奇怪
说话人 3: 所以谢谢
说话人 3: 你看
说话人 1: 李宗盛什么的，他们在北京也有的是在台北，有的在上海
说话人 1: 对唉，我现在唯有你这
说话人 2: 我19，我是 1987 年4月 1 号到的香港，那时候还是殖民地
说话人 2: 嗯，你知道从那个那次搬到香港，我记得还是美幅青春的第五期的酒，第五旗的第五栋的 9B 9 楼 b 比较
说话人 2: 从那天开始到现在为止我搬了几十家，很多我搬了十九十家
说话人 1: 在香港吗
说话人 1: 都
说话人 2: 到香港，然后来搬回台北，又搬到纽约，再搬到台北，再搬到北京的，搬到上海，又搬回香港
说话人 2: 每一
说话人 3: 次都是被女人赶出门
说话人 3: 不是，哈哈，好不容易终于
说话人 2: 有时候有女人，有时候追
说话人 1: 着到处乱跑
说话人 3: 以后我看你啊，罗大佑也被你女儿赶出门，你女儿长大对不对
说话人 1: 唉，那为什么是这是在找感觉吗
说话人 1: 到处
说话人 2: 也不是，有时候这，有时候很主动，有时候被动，但是我觉得就是整个环境告诉你说你不能待了，你得走
说话人 2: 是不是有时候自己告诉我说不能待了，你得走了
说话人 1: 现在算是
说话人 1: 你觉得香港是你的养老之地吗
说话人 1: 归老之地吗
说话人 2: 我怕香港会不会唉呀，又开始会不会有这种