说话人 1: 锵锵三人行，今天这个芷安老师来这个有贵干哈
说话人 1: 因为也是发生了一些这个跟你们文学界有关系的事情，就冰心这孙子，他这个目的算是达到了
说话人 1: 他这个孙子叫吴山，嗯，知道最近的事吗
说话人 1: 把他的墓在爷爷奶奶墓碑上涂着这个漆，就说他们教子无方，唉，我说还见过骂自个的，后来我仔细一看，他不是说他是孙子，他说的是他爹，就是说因为我为什么说他达到效果了，他的效果不外乎就是他的爸爸和他的妈妈的离婚的这个纠纷，他写最后他没有办法，最后想
说话人 2: 他打过官司
说话人 1: 6 年
说话人 2: 他败诉了，就是他要求好像财产分割
说话人 2: 败诉
说话人 2: 有这么个事好，不止败诉一次，好像
说话人 1: 是，然后就用这种方法想引起这个大家注意，对，这跟很多拆迁户也没有什么两样，对吧
说话人 1: 就是你得用某种方法，他们家正好有一个可借利用的资源，名人资源，但是这名人已经在土里了，但是在土里也可以利用，对吧
说话人 1: 我在你的碑上写一把，这就火了
说话人 3: 我们今天讲他就是也是帮他达到目的
说话人 1: 了，是不是
说话人 1: 我，我愿意给这个这些肋骨助威，因为我觉得任何一个问题其中都有很多方面的这个角度，你比方说其实我倒挺有感触，就是说他这个吴山的母亲叫陈玲霞，他母亲说了说我不知道我儿子干这个事情，我也不同意他干这个事情
说话人 1: 可是这个离婚，徐老师我跟你讲是也是一个咱们现在千家万户的离，不是千家万户都离婚，就是说确实是这个社会很大的一个问题，怎么问题
说话人 1: 你看这讲这个故事，就是说陈玲霞说我不愿意离婚，嗯，他说我跟冰心这儿子就吴平，吴平他说我们一起生活 40 多年，就是说我今天首先想办一个家庭法庭，对吧
说话人 1: 咱们就说说这个事儿，说我跟吴平一起生活 40 多年，生儿育女，他却一走了之，五六年只在法庭上见过他，他的生日，他的父亲节，我总是叮嘱儿女发短信问候他，但是后来他手机都不通了，我这辈子没有图他的什么财产，结婚 40 年都是住的我单位分的房子，我只希望他能够回心转意，就是说我就不想离婚
说话人 1: 这种叙述很熟悉，对，特别熟悉的这种叙述，听起来你就真觉得这里边设计一个要不要维护所谓婚姻，你比如说我这么说，现在如果是你自己的朋友身边有一个朋友，他要离婚，我们是什么态度
说话人 3: 中国人的习惯是劝和劝
说话人 2: 但是最后这个吃苦的是那个，那当事人，别人都你，别人我们都推切，别人没本来也没有责任
说话人 2: 嗯，所以我觉得像这个就是冰心这个孙子的这个举动，我觉得这里边当然大
说话人 2: 现在大家都说他不好，其实他自己说一句话我也同意，他是无奈之举，我觉得不是多此一句，是属于无奈，这中间有差异
说话人 1: 那无奈了又怎么着
说话人 1: 不是
说话人 2: 就是说就是他这个，就是说我觉得这里边咱们细分析这个事哈
说话人 2: 嗯，它里边有有有这么几点，我觉得是还是有有可分析之处
说话人 2: 对，第一点它还是把这个事还是把他们这个家这个事情当回事儿
说话人 2: 对，他没上别人家墓地上弄弄都有好多拆迁户，比如有好多人不满，对社会或者不满确实有，比如有什么原因他这迁怒于别日，他这煤还是这冰心，至少还是他们家的系统，我觉得他还没有超出这个系统
说话人 2: 嗯，就这个在这个举动虽然是不当或者说不良，但是他还是在以这个家为基本单位
说话人 2: 我不是你，我知道，就是这家里观念还是很强，就还是我，虽然我把我们家的事在这家庭里边，把他我们家事弄成一个社会的事，但是
说话人 1: 维护他妈妈
说话人 2: 哎，他根源他还是围绕着家里维护
说话人 3: 吗
说话人 3: 他那个都洗不掉了
说话人 2: 他不是他这是第一件事，我觉得是第二特别好玩，是他往他爷爷奶奶的墓上写字，说他爷爷奶奶教子无妨，是不是有这话
说话人 2: 对对对，就是他还寄希望于教育
说话人 1: 寄希望于死人的教育
说话人 1: 不是
说话人 2: 就是当年就是就追责于教育，是不是
说话人 2: 这么可以说就是说这个认为是教育有出问题了
说话人 2: 我觉得这还是挺就
说话人 1: 这人的，还是个文化世家
说话人 2: 对这人这观念两，第一个他家庭观念还是比较强的
说话人 1: 没错，就我爹家教出了问题，归结
说话人 3: 一些两句，一句是什么教子无方，还有一句是什么他
说话人 2: 他妄为什么
说话人 2: 什么
说话人 2: 什么妄为
说话人 3: 人妇，妄为
说话人 2: 人物师表，妄为什么
说话人 2: 反而反正就类似这样，就他还是就是说认为这个在他们家的教育系统里边出现问题了
说话人 2: 所以我觉得这个里边你想这还是，所以我觉得还是可以，这个我们可以理解，或者至少可以体会，这里边有点意思
说话人 1: 当然你知道，所以为什么这些八卦这严重不靠谱，就是说就是你就可以看出来这个事情一进了家门，嗯，那真是没有人能说得清楚，永远都说不清楚，你怎么知道
说话人 1: 真的
说话人 1: 你比如说冰心他们家女婿又出来了，要批评这孙子，这这这个就这个吴山呐，那么他们就说他是因为法院判的什么财产分割，对对对，才这样
说话人 1: 你看这事要一公开聊，这个人们根据得到的信息分分钟就在改变对这个人的印象，可实际上都跟咱们没什么关系
说话人 2: 我你说这事严格说就是跟咱没什么关系，是真的是跟咱没什么关系，那为啥
说话人 1: 跟他聊
说话人 2: 关系
说话人 2: 其实他有事，唯一有关系是因为他是往，他是这个冰心跟咱们隐隐约约有点关系，因为他是一个公众人物
说话人 2: 对，就是只有这么点关
说话人 2: 如果说，比方说这人是一个他爷爷，比如对，他不是逼心的孙子，另外一个人的孙子往他爷爷抹字，你根本也不会
说话人 1: 报道
说话人 1: 但是你，我这么来说我，你说的是你的文学史上的这个角度，因为跟冰心扯上关系，但我说的是很多这个八卦，嗯，他讲出来一个虚假的剧本，嗯，一个虚假的故事，嗯，当事人真实的事儿，那完全咱不能相信的
说话人 1: 但是问题在于他，他营造了一个虚假的剧本以后，这个虚假的剧本就成了一个伦理剧的话题，而这个话题有的时候是值得感触的，你比如说我看了这个我就一下子想起类似的很多事儿，我为什么想问问你们怎么看
说话人 1: 就好比说夫妻俩结婚几十年，老婆没有什么错，一个贤妻良母啊
说话人 1: 老公那就是这样，到有一天老公可能找了别人了，嗯，那就要离婚，老婆就是死，是不愿意离婚
说话人 1: 那么这个事儿到底该怎么裁判
说话人 1: 是说老公不道德吗
说话人 1: 就是说你们不应该离婚吗
说话人 1: 但是不离又怎么样
说话人 1: 你，我不知道你对这种事有没有什么感想
说话人 3: 法律上是怎么样的
说话人 3: 假如一方坚决提出离婚，他就离婚了，是不是
说话人 2: 过去是不行
说话人 2: 过去我记得那就是一头，一方不同意就不能离婚
说话人 2: 以前是吗
说话人 2: 以前曾经
说话人 3: 他太太可以去找领导，领导去找不是
说话人 2: 就是以前不是，就是一方面不同意，后来好像婚姻法改了，这个就我也没这经验
说话人 2: 我也不，我是也不知道我离过，但是我离的时候，我
说话人 1: 离的那时候你为什么离
说话人 2: 家丑不可外扬，家丑所以不能，咱们不能学这谁吧
说话人 2: 所以咱们就不就是这个
说话人 2: 我觉得这最大，人家是人自个也说了，这吴善人说家丑不可外扬，我违反这事
说话人 1: 这还不外扬啊
说话人 1: 不是他，不是
说话人 2: 他就是说他外扬了，他违反了家丑不可外扬
说话人 2: 对，所以我是没有丑，但是也不外扬家事
说话人 2: 就，所以就是中国人本来有这么一个观念，就是为什么他这事特别中国人急，就是自个家的事，你给弄成一个外边的事儿，所以这个事情可是自己家事，现在在这，现在这法治说他就得弄成外边事
说话人 1: 你知道，我是又想起我前一阵看那个季羡林的那个，对儿子写的那本书，我也很有感触，就是很多中国老一代的这种知识分子，那就是说没有爱情，甚至都没有夫妻，这都没有什么情分，就是一回到家里都可以对这个老婆冷冰冰的，长期其实在室内分居了
说话人 1: 嗯，早就不那，但是要维持这个家庭，我想问的就是这有意义吗
说话人 1: 还是说
说话人 3: 这就看你是情与爱没了，那你恩与意是不是能够延续下去
说话人 3: 因为人生有各种不同的感情，有各种不同的伦理性质
说话人 2: 这还得看是什么人
说话人 2: 嗯，名人，比如说这有社会责任感的，或者就是给社会上有影响的人，那就不一样
说话人 2: 那这美国
说话人 1: 也是这样
说话人 1: 人就得注意点
说话人 2: 不是，美国也是这样，那肯尼迪夫人找了这七大船王，不是大家也非常愤怒吗
说话人 2: 愤怒当然不了，也是有人觉得失望，为什么我肯尼迪刚死，对啊，你肯尼迪死了以后，肯尼迪夫人这个这大家觉得特高，然后他就找了希腊川王了
说话人 2: 这不是当时也有一个舆论的一个哗然，所以我觉得这事就是你这个公众人物，你担着这事儿，你就不能，就是，就不能够怎么说
说话人 2: 不能为所欲为
说话人 2: 那如果是低一点人，这不是低，就是说这个没那么大，没他就可能就这个就对社会对你要求就不一样
说话人 2: 所以你刚才说那个金羡林，这都属于他，有时候他这现在我估计就是这个很重要
说话人 2: 另外还有一个就是如果这家族比较大家的人比较多，他可能就这个就比较难办
说话人 2: 嗯，如果说这家就这俩人他就比较好办
说话人 2: 是不是有这么有没有这么区别呢
说话人 2: 徐老师，你听明白他说我说的对不对
说话人 2: 你说的对
说话人 1: 说的要先去一下广告，锵锵在就不能跟这个知识妹子谈简单的
说话人 3: 问题
说话人 3: 哈哈哈，你说的这种老夫老妻该不该离婚的问题是一个非常普遍的问题
说话人 3: 但是就这件事情来说，我们之所以关心还是因为冰心
说话人 3: 对，的确是因为冰心
说话人 3: 那冰心这个事情我是两个感受
说话人 3: 第一个我觉得这是另外一种形式的拼跌，就是这个作家的子女，文化名人的子女，就是享用上一辈的这个财富，有多种不同的形式
说话人 3: 嗯，有的是，你在的时候你出名了，那我也跟着出名，这是一种
说话人 3: 第二种是作家，在或者是不在的时候，这个子女就变成了他的研究会的什么副会长，垄断了他的书籍，什么什么你要批评他就不让，因为我以前讲过这个矛盾，日本有个专家研究矛盾，在日本有个情人，他那个论文在国内就不被接受，因为这个孔德子就不赞成，所以这个是另一种捍卫作家，现在出现了
说话人 3: 第三种就是说你还是在继，又继续使用你父母的这个，甚至祖先的这个名声，在
说话人 1: 余音
说话人 3: 在用它来为你今天的不管你合理不合理的愤怒，你来宣泄这样的愤怒是很多人的，可是你有这个祖母可以给你这样来
说话人 1: 涂
说话人 3: 深刻，这不是，这是拼爹之另一种形式
说话人 1: 对，另一种形叫拼奶奶
说话人 2: 是吧
说话人 2: 但这也会限度
说话人 3: 对吧
说话人 3: 对，但那为什么拼到冰心那里叫我们特别引人注目
说话人 3: 这个我们做文学史都知道
说话人 3: 对，就在一开始的时候，整个中国在民国刚开始的时候，清末这个时候社会非常乱
说话人 3: 嗯，两种基本的解决方法
说话人 3: 你要看冰心有个小说叫超人
说话人 3: 嗯，他描写的
说话人 1: 写过超人
说话人 1: 写过
说话人 3: 一个小说叫超人
说话人 3: 对，写过一个人，就是讲一个男的把世界事情都看得很穿，很恨，看穿世界虚无主义
说话人 3: 但是后来小孩的哭声，对不对
说话人 3: 一点温情的东西感动了她，使得她变成心肠柔软了
说话人 3: 那个男的是信仰迷彩的
说话人 3: 那你想在那个时候这个超人是指谁的
说话人 3: 就是指鲁迅
说话人 3: 明白，就是影射
说话人 3: 当时的
说话人 3: 对于这个社会很乱，就是两个方向，一个就是鲁迅的方向，就恨战斗正是血淋淋的人生
说话人 3: 然后我们要打下去一种就是说不能恨，不能战斗，要以爱来医治所有的这个社会
说话人 3: 那这个从二十年代开始，这两条路走下来，我们大家知道鲁迅跟随者虽然像鲁迅的人很少，但是跟随者很多很多，跟在后面摇旗呐喊的全是战斗派
说话人 3: 一直到今天冰心始终只有一个
说话人 3: 冰心，嗯，就是说他这个爱当然有很多
说话人 3: 我另外言过冰心的传承都在台湾，张晓峰、席慕容这个散文的主流其实都是冰心的主流
说话人 3: 但是在大陆因为斗争了那么久，所以冰心在整个一代 20 世纪中国人心目当中是那么一个，就是那么一个乱世当中很罕见的跟星星、月光、大海、美丽鲜花这么一个童话，一个永远不过去的童话
说话人 3: 嗯，可是现在他家里发生了我们很熟悉的这种人世间为了婚姻，为了金钱争夺，这是这个是太
说话人 2: 烦了
说话人 2: 所以我觉得可以接着徐老师话说可以把这个吴山的行为认为是一种文学史书写行为
说话人 1: 怎么叫文学史书写行为
说话人 1: 就是说听不懂的话
说话人 2: 听不懂，不是，就是说我这是得，就是说这实际上是对于冰心所代表的，刚才说这种传统的一个清算
说话人 2: 对，就是说你这种温情，你这种月光，你连家里都解决不了，理解，而且人追究说你教子无方，为什么
说话人 2: 因为你写技巧，读者
说话人 1: 这家伙行为艺术
说话人 2: 这就是我
说话人 2: 所以我觉得
说话人 3: 同样这个要写在同样这个字要写在张爱玲的墓上，人家就一点都没什么扎眼，从来就不相信这种
说话人 3: 所以
说话人 2: 就是说你这种彻底
说话人 1: 解构了冰心
说话人 2: 这就是说就是文学史上可以说是一种什么浪漫主义也好，是什么这么一种，所有做
说话人 3: 文学史的人家里都记得这个
说话人 2: 这事就是应该就是这个传统终结于此
说话人 1: 将来文坛的这个轶事
说话人 1: 这绝对是我是已经多年没有读这个冰心了，当年我留下的印象也是，我觉得他是搞爱的那种，就是
说话人 3: 做艾，不是做艾
说话人 1: 搞艾和做艾是有本质的区别
说话人 1: 徐老师，我的印象就是他就是好像受泰戈尔的影响，就是吧，就是
说话人 3: 他是宣传爱的
说话人 1: 但是就是后来也有一些个搞文学的人不是搞爱的，搞文学的人就说他浅薄，也听到过这种议论，说冰心太肤浅什么的，你们有没有听到过
说话人 2: 我不是听到过，我就说过，你也怎么看我也怎么看
说话人 2: 所以我觉得这个就是说，我觉得就是这套东西确实应该解锁这个
说话人 1: 我人类社会难道不需要歌颂爱
说话人 2: 那应该用一种比较深刻的一种，是一种方法，就是你不能说这东西，不就说比方刚才讲这个故事，就包括这个超人的故事，你不能说这个这种
说话人 2: 另外有一种讲师叫恨的东西，他是应该爱，应该在这个恨之后，而不是说我根本就不知道世界有恨，这个差别很大
说话人 3: 嗯，不过我你讲的都对，只是最后一个我的愿望跟你有点不同
说话人 3: 这几行字
说话人 3: 嗯，是个小差距
说话人 3: 可是冰心常在这个人类我们都知道辣的东西好吃，都知道有很什么鲍鱼翅什么什么，但是照样有人喜欢 hello Kitty 冰淇淋，它一直存在，就是说它永远是我们人性社会的一种需要，所以我觉得冰心不灭就冰心是
说话人 1: 只要冰淇淋还在，冰淇淋不灭
说话人 2: 哈哈哈，怎么联想这个新浪冰淇淋
说话人 1: 没事，他就是我们精神上的冰淇淋
说话人 2: 是吧
说话人 2: 我觉得是，就是我们今天
说话人 3: 不会认为冰淇淋是最好吃的食物，但是谁
说话人 1: 说的冰淇淋好，很好吃
说话人 2: 哈哈哈，但是冰淇淋就是冰淇淋，你不能说冰淇淋是一个什么满汉全席，对对对，或者你说冰淇淋是一种法国大餐，这确实他不是，但
说话人 3: 你知道对很多人来说，我宁可要冰淇淋，我不要满汉大肠
说话人 2: 对，这就是，但是你就说这个事，我觉得就是冰淇淋搁在冰淇淋的位置上
说话人 2: 嗯，他就不会有人跟我说，就是写字也无所谓了
说话人 2: 但如果就是你把冰淇淋搁的位置搁的不对，那这个写字就有意义
说话人 1: 没错，所以我们永远需要冰淇淋
说话人 1: 哈哈哈，枪自然人形广告之后见
说话人 1: 唉，芷然老师，你还听说过关于冰心什么八卦
说话人 1: 我听说当年他跟林徽因什么掐的挺厉害
说话人 1: 是啊，对
说话人 2: 冰心曾经写过一篇叫我们太太的客厅，就是专门讽刺林徽因的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 对，他写过票书
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 就是说就是这客厅的女主人就是林徽因
说话人 2: 其实就是，然后周围有一堆人围着他转，其中有一个人很像徐志摩
说话人 2: 噢，就是就跟那个，就是钱仲书后来写过一篇叫猫，实际上这猫是对这个我们太客厅的一个模仿制作
说话人 1: 钱仲书
说话人 2: 也是讽刺林徽因关于林晖，因为讽刺林晖关于林晖因有两票说，就是第一篇就是这个，但是这个林徽因当时是在这个山西考古，回来之后就带了一送了一篓醋给冰心
说话人 1: 唉呦，还挺会逗的，是吧
说话人 2: 送他们家去了，吃醋嘛，对吧
说话人 2: 给你送点醋过去
说话人 3: 但他仔细想一想，徐志摩飞机摔死是因为去参加林徽因的一个什么事情
说话人 3: 嗯，徐志摩这个诗人就是这样在而徐志摩死掉以后，林徽因在北京的沙龙兴旺的很，沈从文他们要是被邀请的话都乐颠颠的，兴奋的不得了
说话人 3: 不
说话人 2: 是你这，徐老师，你这有净是物业埋了雷，他参加了以后不一定非得摔死
说话人 2: 对，是不
说话人 3: 是你，但是他是一会他是第二点
说话人 2: 这个林徽因，这个徐世摩死后，林徽因到那到山东专门去一趟，而且把这飞机上这残骸挂他们家墙上，就他们家墙上挂着，这不是，然后这个沙龙继续办，也不是因为徐志博死了，所以继续办沙龙，是人家事，不是不办，人家
说话人 3: 沙龙是在徐志博死了以后办得很兴旺，这个钱也有
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 现在的那个沙龙最近还要成新闻了，叫这个维护性拆除
说话人 1: 对对对
说话人 2: 说的就是这个，就是这
说话人 1: 沙龙，这个全拆了
说话人 1: 可是我跟你说啊，这个很有意思，现象我看了那个照片了，其实不拆也早就没了，你知道吗
说话人 1: 早在这个前些年这个地方就已都已经改了，什么原来的这个客厅恐怕只有一个原址的意义，那就是个大杂院，乱七八糟的，你说
说话人 3: 然后我后来碰到周旭良的太太，他是林徽英的表妹，那个沙龙的时候他一直都在，因为他比他小，小女孩就帮他们洗杯子洗碗什么，他就跟我说话，他说他来，不同的男人就说同样的话，那些男人都很开心
说话人 1: 唉，这是灵魂阴一绝
说话人 1: 当然这难以考证据，那个陈先生就是那个陈聚来写的那本安驰人物
说话人 1: 所以所说说林徽因一同时给 5 个男的发那个电报，有一天好像这徐志摩看到之后很高兴，到邮局去寄这个回信，他发现，唉，子东也来了，当然来了，排一队，他给同时给 5 个男的发同样的内容
说话人 1: 当然这个真假咱们不说，林徽因他做假
说话人 2: 但是林徽因人家这个沙龙也培养了杨绛，就是林徽因培养出来
说话人 1: 的，他有女弟子
说话人 2: 对，你想林徽因这个主编的一个选本
说话人 2: 嗯，就是大公报的小说的这个选集
说话人 2: 嗯，这就收的有一篇说就是杨将，它署名叫杨继康，就是杨绛的处女作
说话人 2: 都是就是林徽因，其实就是林徽因发表的
说话人 2: 林徽因当时是这个文坛，也算是金派领袖，金派的一个重要的阵地
说话人 1: 盟主
说话人 1: 真的是，这确实，周围
说话人 3: 草语
说话人 2: 什么，所以对谁不满意了
说话人 2: 冰心不满意
说话人 1: 所以文人
说话人 2: 相亲，自古
说话人 1: 邪人
说话人 1: 这还真的
说话人 1: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 3: 写过篇文章说我一直追看王安义，但他完全就是给他把钱