说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们请来芷安老师，按说是这个对周作人更了解，但是今天咱们换换题目，你也研究一下菲律宾问题
说话人 2: 哈哈哈，周四人与
说话人 1: 菲律宾，对这个菲律宾目前的这个形势是如此的这个诡谲，以至于从我们主持人这个角度你就能够看出来他现在到了什么风头火势
说话人 1: 我现在要出去参加什么活动
说话人 1: 嗯，从台上一下来一帮人围着我，哎，窦老师，咱们会打吗
说话人 1: 哈哈哈，我说你得问董佳耀，哈哈哈，是吧
说话人 1: 我怎么知道会打
说话人 1: 然后它这个形式是如此的诡谲，以至于两大电视台的主播都出现了含义无穷的误波的现象，你知道吗
说话人 1: 有一个是央视的，还有凤凰卫视的
说话人 1: 凤凰卫视央视的比较为人所知，凤凰卫视的是昨天我一哥们打电话，哥哥哈哈大笑跟我讲，我先说央视的这个就很有意思，央视的这个一个主播，他把应该是这个黄岩岛是中国固有领土，嗯，他说成是菲律宾，是中国固有领土，哈哈哈，结果人家个主播就特别敬业，就是很真诚的，这道歉就说我发，其实这对我们来说是太常见的事情，口误，对吧
说话人 1: 道歉，但是问题是你看那个网友这个跟帖很
说话人 3: 有意思，你觉得他太有骨气
说话人 1: 了，网友说不用道歉，你根本就说对了，哈哈，还有说你唯一的错误就是说了实话，就是，而且甚至你知道还有人分析中国这个阴谋论，中国人民，他对这个媒体是怎么分析的
说话人 1: 说按照常理这种口误不应该出现
说话人 3: 尤其是央视
说话人 3: 对，而且也是国家出政策
说话人 1: 了
说话人 1: 对，说一般电视直播节目 30 秒的什么录播空档期，他还挺专业，说足够处理很多差错，这个为什么会错
说话人 1: 而且注意旁边的男主持始终含笑不语，这个物波意味深长，哈哈哈
说话人 1: 还有你知道咱凤凰，昨天我一朋友打电话刚看完咱们一段新闻嘛，跟我大哈大笑说你们那个不又口误，我说他播成什么了，你说什么
说话人 1: 他说应该是中国的两艘海军船，他播成了中国的两艘海盗船，哈哈哈哈，就中国两艘海盗船在附近活动
说话人 3: 这个我们这个对比太强烈了，最佳夺爱国
说话人 1: 老实说这个气氛，对，很紧张，菲律宾那边烧我们国旗呢
说话人 1: 对，当然我们也在那个菲律宾官网上把他们国旗全换成五星红旗了
说话人 3: 而且我们听说昨晚好像这几天有个什么名人，是吧
说话人 3: 然后还在微博上说他已经把他家的菲佣给炒掉了
说话人 2: 人家说他根本请不起菲佣，哈哈哈
说话人 2: 然后咱们但是好像水果，菲律宾现在开始海关开始这检查，菲林水果说这个有问题的往回退，后来我说这海关这个平常呢，咱们以前买的水果都是有问题的，和尚这事我觉得不应平常不交的
说话人 2: 对呀，我说你不要早应该查是不是
说话人 1: 咱们可以看看几个照片，唉，我们这个，你看这是这个船吗
说话人 1: 在这个附近的，这个双方有点对峙的这个局面，怎么我看围桌像打麻将的
说话人 1: 对，我也觉得
说话人 2: 哪方那方在那
说话人 1: 吃饭，据说是咱们这一方人无所，咱看下一张，这就是那块标志性的黄岩岛那块石头，看见这块石头就知道到了黄岩岛
说话人 1: 哈哈哈，来，再看下边，他们就说呀，与其派咱们海军呐，不如派这个南沙城管，能把他们打得头破血流
说话人 1: 当然这是据说是广东南海南
说话人 3: 南沙
说话人 3: 广东南沙
说话人 3: 不是那个，不是海上的那个
说话人 3: 南沙要是也有城管那就太牛了，人都没有，都还有城管，城管
说话人 2: 后有城管，哈哈哈，我们
说话人 3: 派维稳部队，哈哈哈
说话人 1: 芷然老师，我就说为什么你这个研究周作人的，你觉得你很可以聊一聊菲律宾
说话人 2: 我觉得是这样，我就想起我小，我就讲这事，我想起小时候上课
说话人 2: 嗯，这个老讲这个
说话人 2: 我们国家是北到漠河，南到曾浦暗杀我，我从小就那么点小孩，曾母暗杀这名特好听，我觉得
说话人 2: 对对对，是暗杀，我就是小时候，你看那时候就喜欢暗杀，然后不是喜欢，然后呢
说话人 2: 我就也看那个地图旁边老一小图，这不是一个国家图，唱一个南海的，不是整个这南海的图，有这有一些线，就是后来我知道叫九段线
说话人 2: 对啊，我觉得这挺好玩，但是我其实这是小时候受的教育
说话人 2: 我有一个想法，我觉得挺好，就如果是民国时候，嗯，老师怎么给他们讲
说话人 3: 嗯，比如说也是这么讲
说话人 2: 不是民国时候，可是民国说这个，咱们这个疆界跟咱们现在
说话人 3: 不一样，但是南南也是
说话人 2: 南，不是讲南山，就整个他讲，比方说咱们北到漠河
说话人 2: 民国时候我不知道这个是纬度，是经度，这个县，比方咱们还有这个唐笃无良海呢
说话人 2: 对，那是不是
说话人 2: 那不是还有那么一块地方
说话人 2: 对，还有咱们还有
说话人 1: 民国，是不是还有蒙古
说话人 1: 还有外蒙的
说话人 1: 外
说话人 2: 蒙古的
说话人 2: 所以我就想
说话人 3: 如果是秋海棠吗
说话人 2: 如果是一一 19194 这个 1929 年以前讲，嗯，黑瞎子早就不是问题
说话人 2: 嗯，黑瞎子是二 29 年苏联战，那如果是 1921 年以前讲外蒙和这个唐都吴良海就不会，就不，不成为问题
说话人 2: 嗯，但是如果是 1919 年以前讲，它又成问题了，这两块地儿又是人家地方了
说话人 2: 嗯，到 1911 年如果讲又不是问题
说话人 2: 不过
说话人 3: 从历史上看，本来所有国家的疆界都是不断的浮动，那所以这里面从来都是一个现在的定国土疆界的时候，一个最困难的问题是，为什么
说话人 3: 因为现在大家在讨论疆界问题的时，总会讨论到一个概念，这就是我们固有领土
说话人 3: 有时候菲律宾说我们固有
说话人 3: 什么叫固有领土
说话人 3: 你比如说像以前也有人说过，那越南也好长时间也是中国的固有领土
说话人 3: 嗯嗯，那这个固有是什么概念
说话人 3: 但是另一方面你回看历史，又要了解，在现代民族国家兴起之前，其实疆界这个观念是很混乱的，是很荒，是很模糊
说话人 2: 的
说话人 2: 这里最要紧的就是这个欧洲
说话人 2: 嗯，这，咱们这就这波兰啊，整个这国家是不断的往南，一会往东挪，一会往西挪这么一个国家
说话人 2: 嗯，波兰在这个二战前的波兰根本不在咱们这地方
说话人 2: 对，是，它是张后，它是移动，它张后是苏联要占德国的地，可是中间隔着一波澜
说话人 2: 对，那怎么办
说话人 2: 那就把这波兰往这边往往西挪了
说话人 1: 对，其实二战之初等于是斯大林和希特勒瓜分波兰
说话人 2: 没错，但是张后这波兰根本
说话人 2: 所以现在你比方说现在咱们很举几个例子，就是团结工会这个帝国兰，这地方
说话人 3: 是德国城市
说话人 2: 以前是德国，所以克莱斯那个格格兰斯克那大学是很有名的
说话人 2: 那不是，那
说话人 3: 都是自从是德国以来的时候的名校
说话人 2: 但是这是德国名校，对，好多名人出这，可是那地儿现在拨来
说话人 2: 可是
说话人 3: 你要想到那个时候对这些人来讲疆界真的是后来才有的一个准确的概念
说话人 3: 嗯，比如说以前的人，你比如说设置到 20 世纪初的时候，你想看从欧洲到美国不是都要从自由女神像爱丽丝岛那边要检查吗
说话人 3: 但是那时候那个检查是检查你身体有没有病
说话人 3: 对，不是看护照，为什么
说话人 3: 那时候没有护照出照
说话人 3: 对对对，以前没护照的时候就随便进随便出，或者看你说什么话，那个标准很混乱，然后又要排华的时候就看你，而且你一看一眼就知道是中国人，对不对
说话人 3: 管你哪来的，就有护照也不用管
说话人 3: 所以没有护照的年代，世界各地那个流动很自由，所以边界也很模糊
说话人 3: 护照的出现是跟疆界观念的准确定义，同时出现还有一些更巧妙的一些状况就发生在我们新疆那边
说话人 3: 你新疆中亚那些地方过去有一些游牧民族吗
说话人 3: 那个游牧民族当就差不多 49 年后整个国界线越来越清晰的时候，他们很困苦
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为他们天天，比如说我逐水草而居
说话人 3: 嗯，我今年在这是卧槽场，然后下半年我上那去了
说话人 3: 那忽然一夜之间两边的军人来了，说说你是哪个国家
说话人 3: 什么概念
说话人 3: 他就蒙了他
说话人 3: 我自古以来我固有领土，固有草场
说话人 3: 嗯嗯，我们祖祖辈辈就是这么放牧的
说话人 3: 那怎么今天忽然我变了，那我是哪国人呢
说话人 3: 我半年在这边，半年在那边
说话人 3: 那怎么办呢
说话人 3: 所以这个世界上面现在因为疆界的问题，其实我们大概不晓得没有疆界准确
说话人 3: 疆界概念前，那个世界是什么
说话人 1: 样子
说话人 1: 这个是有意思，你比如说好像说有些这个就是游牧民族
说话人 1: 嗯，什么夏季草场，冬季草场
说话人 1: 对啊，到后来这个历史考古学，嗯，倒是也发现了一个规律，就发现中国历史上这个北方边境，北方边境的这个变化，进进退退，南北之间的变化跟那个气候对的温差的变化紧密相关，因为
说话人 3: 中间也有小冰河气对
说话人 1: 因为这直接就意味着天气冷的时候，这个北方就往南下，就得往南下，北方那些蒙古族或者匈奴，他那个就没法生存了，所以他必须往南
说话人 1: 对，天气要是暖和起来他就可以，他们就可以往后退
说话人 2: 一些
说话人 2: 但是我得稍微反对点，你们这太往北了，这事还不适应
说话人 2: 嗯，比如说咱们这西伯利亚，这个原来是中国地方
说话人 1: 西伯利亚对中国的这么形式，西亚
说话人 2: 的
说话人 2: 对啊，以前时候这个一直到北冰洋这个签泥部署条约时候，中国对跟有一个方案，就是竖着画条线，这边归中国，一直到北冰洋这条线对
说话人 1: 好家伙，整个东半球都是散的
说话人 1: 不是
说话人 2: 但是没有，那地方没有人要，没有人
说话人 2: 你想这个冲军冲到宁古塔，那都是对极边之地，这离那地方不知道有多远
说话人 3: 你因为尼布楚条约，那个时候清朝是个大帝国，是打，而那个时候俄罗斯他是正在往东扩张，因为他西边过不去了，欧洲那边他往东扩，东霍的时候他面对的最大的对手就是清帝国
说话人 3: 嗯，那时候清帝国多强悍
说话人 3: 对，所以真的是那时候帝国之间画界都是这么
说话人 1: 画，就康熙吧
说话人 1: 对
说话人 3: 康熙大帝国时候，你看后来他们几个欧洲大帝国，他们画界都是随便画，画界就是画条，竖着画就是画条线，大家都是竖着画
说话人 2: 所以康熙是盛世
说话人 2: 但是咱们这个条约是一个让土地的条约
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 这地儿没确实没意义吧
说话人 2: 没有人
说话人 2: 嗯，这
说话人 1: 地方那个时候不知道石油这点事
说话人 1: 是啊
说话人 3: 没有
说话人 3: 那俄罗后来也让阿拉斯加给美国嘛，也卖给
说话人 2: 卖那么便宜的钱
说话人 2: 现在前提你可能都能购买
说话人 1: 好像是几 700 万美元还是几百万
说话人 2: 你们连连找几个朋友连钱对阿拉斯
说话人 1: 当时是美国人民都反对吗
说话人 1: 但是当时的那个总统那意思就是说这个政治家不能全听老百姓的，有时候老百姓是鼠目寸光的，结果多少年之后阿拉斯加有石油出，石油值多少钱
说话人 1: 出石油枪三人行广告之后见
说话人 1: 所以现在有网友又搬出这个旧话，说这个还是邓小平会聊天，说是 1987 年的时候，菲律宾前总统曾经这个跟邓小平会谈吗
说话人 1: 在谈里边也是推心置腹，就说你看从地理上讲，这些岛屿的确是离我们菲律宾更近
说话人 1: 对，然后他对门说，这邓小平抽了口烟说从地理上菲律宾离中国也很近，哈哈哈，这挺会聊，哈哈哈
说话人 1: 现在弄的我觉得把香港人的阶级仇、民族恨都弄起来
说话人 1: 你知道这两天香港人跑到这个菲律宾那个领馆，对，门口领事馆，这这他们香，香港因为香港人有仇，就那个大巴，就大巴那个，而且就跟这个阿基诺三世
说话人 3: 结上丝绸了，不共戴天，真是戴天
说话人 3: 因为香港人到今天都很愤恨
说话人 3: 对，就因为他一直不肯道歉，他一直没有一个很好的一个处理跟交代
说话人 3: 那所以香港人是怀恨在心
说话人 3: 你看包括香港的政府到现在都还把菲律宾列为是黑色危险地带，就旅游来讲，那么但是菲律宾过去这两年并不怕香港人不去旅游
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为香港人七八十年代流行去菲律宾旅游，现在去的人少了，但是菲律宾怕什么
说话人 3: 中国人不去
说话人 3: 因为菲律宾这几年他就说香港来的游客少，你香港人抵制我没所谓，我还有很多中国游客来，所以现在香港人就巴望着整个中国一起抵制
说话人 1: 而且就说这个阿基诺三世为什么，当然这人也是倒霉，是吧
说话人 1: 嗯，他就是个笑面虎，你知道吗
说话人 1: 最惨
说话人 3: 的那个是要说我像他，我今天穿了你这身衣服，更像
说话人 1: 他这个
说话人 3: 出门就挨揍
说话人 1: 嘴角上翘知道吗
说话人 1: 那个时候打死香港那么多人质，开新发布会，人说记者问你问题，你不但不到，还笑，是吧
说话人 1: 后来他也就挺委屈的，我平常就这样，哈哈哈，但是这个就是
说话人 1: 所以，而且你看菲律宾这个国家，嗯，咱不知道它内部是怎么样
说话人 1: 嗯，但是我觉得不知道是证件还是偏见
说话人 1: 嗯，我认为有一种看法，国际上都有，你从美国国家地理频道上，嗯，都能看得出来
说话人 1: 我常看这个电视台，里边有个节目叫做异乡丽竭，他专门就是拍这种，就是外国人到了一个国家或者发展中国家被抓，或者受到不人道不法治的这种对待
说话人 1: 其中经常有题材是讲到这个菲律宾，就好比说一个英国青年在菲律宾跟一个女的自由恋爱，结果大概是碰上这女的还没离婚，实际上已经她老公虐待她吗
说话人 1: 已经分居了，大家没离婚，就这样，哎，最后就是因为这么，咱觉得这是个什么事
说话人 1: 到最后哐七就给抓到牢里去了，就是那个，就是警察，就抓到牢里去之后说警察问他说给我 400 美元，你要不要把它做掉
说话人 1: 就是这个，你明白吃了原告吃被告吗
说话人 1: 你给我尊美元，我给你杀掉他
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 到后来是怎么硬营救出来
说话人 1: 是送到这个他的恋人的弟弟家里去，说到他弟弟家里躲着，后来他弟弟说你要这个枪还是要这个枪
说话人 1: 哈哈，家里跟一个武器库一样，他说这是什么什么
说话人 3: 太可怕，菲律宾这个国家，我觉得他的过去也挺悲惨，就是说他是一个很多人都形容为是亚洲地区的唯一一个拉美式
说话人 1: 国家，有点拉丁范，是吧
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为他过去西班牙殖民地，那西班牙殖民他的时候是彻底改造了他的文化、社会、生活、经济的结构，都不像其他东南亚国家
说话人 3: 他其实真的像拉丁美洲，首先整个国家主要信奉天主教，第二他的那种大庄主大庄园的经济，他的那几个财阀家族对整个国家的控制真的很像拉美
说话人 3: 嗯，就你比如说跟印尼、马来西亚那些都不一样
说话人 3: 那而且这个国家它是西班牙打仗给美国输了，那美国是用一种表面上不叫殖民地，实质还是殖民地方法继续统治他托管是吧
说话人 3: 对，托管那个时候其实它整个国家的经济生活各方面都很惨
说话人 3: 是直到二战之后，它有过一段飞黄腾达的时间，那时候菲律宾那是东亚最有钱的
说话人 2: 应该是越战的时候，越战
说话人 3: 那时候是很有钱的菲律宾，但是后来很快又整个衰落下去，那种有钱又衰落也都像拉美，为什么呢
说话人 3: 因为拉美也经历过这个阶段
说话人 3: 你智力阿根廷由加，阿根廷过去富的像什么似的
说话人 3: 曾经富裕的跟美国差不多，但是因为财富分配太不均，走到一个程度，那个中产阶级不出现啪一下掉，菲律宾也是这个样子，就菲律宾也是到了一个程度，你都觉得这个国家那时候哪有什么东雅四小龙，那时候他多有钱啊
说话人 3: 嗯，那忽然一下啪掉了下去
说话人 1: 唉，这个真是有意思
说话人 1: 你说
说话人 2: 到这个西班牙这个统治菲律宾，这个菲律宾我们很小就知道菲律宾这国家，因为不是因为有一有个作家叫黎萨尔
说话人 2: 对，他有两本书，一本书叫不准犯我，一本书叫奇异者，我就小时候就
说话人 1: 跟赠我不是毛主席口号
说话人 2: 吗
说话人 2: 不准犯我多好
说话人 2: 这名书名哈，你说我就跟赠暗杀，这都属于当年这个记忆，同年记忆，所以他就讲这个西班牙人怎么残暴，怎么欺负他们，这人是个烈士
说话人 2: 对，烈士，离萨尔是烈士
说话人 3: 包括菲律香港那个菲律宾大巴被绑架的那个地方就是离萨广场
说话人 3: 黎萨广场那是他们的心目中，等于是
说话人 2: 他们国等于那个裴德菲，应该对，是在匈牙利等于这种
说话人 2: 对
说话人 3: 而且要了解下他这个国家，而且还有个很特别的地方，他虽然刚刚说跟别的东亚国家不一样，但是我们要了解这几个东亚国家看中国的眼光是有点相似的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为你中南半岛那些先不管，他们向来就觉得他们北方最大的威胁就是中国
说话人 3: 那这几个东莞国家也很有可能会同仇敌忾的地方是因为菲律宾、印尼、马来西亚
说话人 3: 你知道历史上有个阶段，就日本人来之前，他们那边有一种主张叫做大马来亚
说话人 3: 大马来亚是什么意思
说话人 3: 就是菲律宾、马来西亚、印尼应该是一个国家
说话人 2: 这国家是不是又成世界最大国家了
说话人 2: 差不多
说话人 3: 那很有可能叫面积
说话人 3: 应该是，为什么呢
说话人 3: 因为他们那个概念是这样，这三个国家的老百姓，他们的语言第一很接近
说话人 3: 嗯，菲律宾的最主流的那个语言跟马来文跟印尼文其实是很容易通的，尤其马来文、印尼文基本上是同一种文
说话人 3: 嗯，长得也像，说到长得像是因为他们血统那个巫族，他们其实基本上那个族那个血缘上关系是非常近，所以当时是有这么一个大马来亚主张
说话人 3: 那后来因为大家都有不同的殖民经验等等，那还是没办法凑在一块，嗯，就还是分开了
说话人 2: 你说长得像，他这个是不是都不是很高而为
说话人 2: 嗯，对，你看有一这个罗木洛是这个麦克阿瑟的秘书，曾经有一报道说麦克拉克阿瑟越过 71 深的水，后来有人说这是伪造新闻，如果麦克拉没到 71 深水，罗姆罗就淹死了
说话人 2: 哈哈哈，这是特别有名，老尾校这些特别有名的常委，特别有名的经常一样
说话人 1: 新闻，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 而且这些国家都跟中国有很奇妙的联系，就比如说你从共产党的角度发展来看的话，菲律宾菲共的第一次党大会，以我所知，大概第一回是在香港开的，那时候菲律宾共产党都是地下的，那么香港是一个东亚共产党的一个活动中心，那幕后最大的支持的力量当然就是中国共产党，对不对
说话人 3: 那菲律宾其实一直都有这种很强的民间的左翼社会运动传统，我都认识几个这些菲律宾人，那他们其实是对现在整个菲律宾的政治经济都非常不满，一直想推动一些大规模的社会改造或怎么样，这方面他们倒挺进步
说话人 1: 但是就是当然我插出来讲，因为我常年在香港
说话人 1: 嗯，为什么都香港人都用飞用
说话人 1: 按说香港人都很精明，菲律宾用人是不是天下无双
说话人 1: 第一
说话人 3: 菲律宾用人跟印尼工人，现在印尼用人比较多，但菲佣跟印佣他们不一样的地方在哪
说话人 3: 不要忘了菲律宾曾经是个发达国家，它这个发达国家它的很多的某些的高等教育建设其实比其他国家要好，你知道在香港的费用大部分都是大学毕业生
说话人 1: 大部分讲不是
说话人 1: 另外
说话人 2: 有没有这问题
说话人 3: 而且这些菲佣他们首先而且都会英语
说话人 1: 但是比较好沟通
说话人 1: 是
说话人 2: 那有没有这问题
说话人 2: 就是比方说我现在当菲佣了，你我就介绍你去，有没有这个就是他这一绝对都是这样，因为你看北京过去周围表示这老妈子都是三河县，姚明球都是定县，他说就这一个地方他就干这，我觉得他们是不是也有这个
说话人 2: 就是人力输出的时候，比方说你在那干的挺好，那我同一村
说话人 3: 的，所以你看这个国家多惨，就是说他的经济是非常糟，遭到一个程度就是他大学毕业生出来给你家打工，那么到了一个程度，就他上一任那个总统，那个女的那个总统一下想不起叫阿金名字，阿金对
说话人 2: 他阿罗约
说话人 3: 他还特别夸赞香港这些费用，说你们是国家的光顾，来说你们替国家制造外汇
说话人 1: 当然每年他多少亿美元都是从外边
说话人 1: 这个没错，就给人当佣人寄回他家的
说话人 3: 最大的出口就是用人，其实这最大
说话人 1: 跟咱们有劳动力出口
说话人 2: 跟咱们现在这一个，比方说这个宁波哪那边都跑外边开饭馆，这是什么
说话人 1: 咱们那是叫什么
说话人 1: 偷渡吧
说话人 1: 咱们那是偷渡，不办
说话人 3: 护照
说话人 3: 但是不一样，我们出去的人后来都发财，比如说菲律宾的华人都是当地最有钱的人，几乎这都是华人，所以他们排华镇，南方国家排华其中一个心理因素
说话人 3: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录，你
说话人 1: 说最近会不会菲律宾这华人要
说话人 3: 遭殃
说话人 3: 他不可能有人在吗