说话人 1: 锵锵三人行，这个我们节目最精彩的话题经常不是在现在发生的，是在这个去广告的时候和节目开始之前
说话人 1: 对啊，有些时候我跟你说正打正着还没什么劲
说话人 1: 比如说今天咱们预备本来说要聊聊前几天这个林丹结婚的事儿，就是可以看看这个照片
说话人 1: 他跟这个什么啊
说话人 1: 反正就是谢信方
说话人 1: 其实我觉得这有什么好聊的，他就是个应该结个婚呗，对吧
说话人 1: 也很没意思
说话人 1: 所以反倒我觉得你们俩刚才争论起来的事儿，哈哈，更有意思，就刚才徐老师和幼婷谈到一个问题，嗯，就是说太太准不准许老公跟这个前女友吃饭
说话人 1: 又挺我
说话人 1: 没想到你是这么样的机灵
说话人 2: 哈哈哈，不行，我的这是我的男朋友，我觉得他可以去认识新的美眉，他可以去泡他
说话人 2: 可以噢，跟新的女生吃饭，但是他不可以跟前女友李瑶说过前妻是魔鬼，前女友也是
说话人 1: 哈哈哈，前妻说是世界上最可怕的
说话人 1: 对
说话人 2: 呀，马老师，马家辉博士不是也说吗
说话人 2: 前妻都会写来写书骂你，那
说话人 1: 是因为他没有前妻，哈哈哈
说话人 2: 都会觉得会报复，所以因为你他，你会想象他跟那个前女友过继续是这么这么亲密的相处，然后我是新的，然后你就想象他那光那个精神上的重叠，你
说话人 1: 就我开始
说话人 1: 徐老师，我跟你想的是一样的，就是后来我觉得他们台湾女性有可能有这种想法，挺计较，因为庆教父权社会下，不是因为我们，就是我的经验，这个前女友是没有问题的，一个
说话人 3: 没有杀伤力
说话人 1: 的前女友就好像就是真的像一家人一样，最就我就混的好
说话人 1: 这就
说话人 2: 对了，家人，哈哈哈，家人这两个字就是keyword
说话人 1: 他就希望你好，真的他说不定他都
说话人 2: 已经还不是你的家人
说话人 2: 你前女友就是你家人喽
说话人 3: 但是你有sex，他没有sex，哈哈，这很重要，对
说话人 2: 我来说有没有 sex 还好，这个精神上得先是这么亲密到像家人才
说话人 1: 行
说话人 1: 你看子东老师劝劝他，哈哈哈
说话人 1: 子东老师老是被
说话人 2: 赶快你用男人的观点
说话人 1: 说服，因为子东老师最爱跟前女友说话，哈哈哈，所以他必须跟你说说，哈哈哈
说话人 3: 你跟不是
说话人 3: 我想说以我的男人的角度的经验，我我觉得男女他是，他一旦有朋友关系，他一开始他总是朝一个假定的方向发展，这个假定我们通常就说的结婚或者在一起，对，但是到了某一个时候男女关系是不进则退的，一旦在某一个时候他们发现不可能走下去，那么这个时候关系就会有，女的会先发泄，男的他停留在这个过程当中还很开心，但是女的就发现 goes no way，对不对
说话人 3: 他觉得这个像河流一样逆流，我这不上了，我就再往后走
说话人 3: 所以女的会比较早的就发现，说到底我们会怎么样
说话人 3: 好，这个时候就过去了，如果这个男的时候没有勇气跟他一起往前走，就过去了，就变成了前女友、前男友了，这个一旦过去了以后这个就过去就不可能
说话人 1: 了
说话人 1: 这个我就觉得就是说一个是什么呢
说话人 1: 余下来
说话人 3: 都是友情
说话人 1: 好过到最后不好了以后再回头那个男生那个味变了
说话人 2: 不会，男生不吃回头草
说话人 1: 爱情变质了
说话人 1: 就是说很难，不是没有例外，就有破镜又有重圆的，那是另外的故事，但是一大部分来说，真的他们很难再有什么苟且
说话人 2: 之事
说话人 2: 但是我想说的是，你的朋友这么多对不对
说话人 2: 你为什么一定要跟前女友变朋友呢
说话人 2: 少他一个对你的人生有很大的影响吗
说话人 2: 你看他还是，哈哈哈，就我想知道，就是为什么对不对
说话人 2: 为什么你会跟前女友保持关系
说话人 2: 因为她懂你，因为你们很亲密过，你讲很多事情她马上就懂
说话人 2: 对，但是这对现任女友来说就是很重要的事情
说话人 2: 就是
说话人 1: 所以女性他
说话人 2: 这么懂占有
说话人 1: 的，要占有的还不光是这个性的问题，他要占有的是个精神世界，你们有一块共同的回忆，这个他也不舒服，你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 说好以后脑子里植入某种境，你可以想了，他以前你可以想
说话人 2: 你当然一定你跟谁都有过去，这些我没办法参与
说话人 2: 但是如果他跟你十年前认识，他认识你十年，我没有办法在十年前碰到你，但是这个就在留在你心里，对你去半夜午夜梦回想没问题，但你要这么明白的做出来之后，我就是要去跟他叙旧
说话人 3: 太叙旧，你
说话人 1: 太骚了
说话人 1: 就是占有欲这个事还真的是挺麻烦，而且分寸
说话人 2: 很难拿
说话人 1: 捏
说话人 1: 就是说你比如说有些，你知道吗
说话人 1: 就有些男人呐，就尤其当时以前中国的这个救世的男人，这个占有欲到了极端的时候，真的是能到那种程度，就是说他跟这个女的，这个女的你以前有过男人是吧
说话人 1: 甚至是以前有过什么床上的经历
说话人 1: 对，这个男人要问到你们是怎么搞的，你们的每一个细节，他的，你看他这个占有欲是怎么变换的
说话人 1: 我不能阻止你以前这个事情了，我要占有你全部的回忆，你明白吗
说话人 1: 我不能容许你有一个事情是你跟别的男人干的，我竟然没有占有，你看这占有欲达到极端都能到这么一种，所以神经质的这种程度
说话人 2: 所以我们相反问，所以你们也可以接受你的老婆或是女朋友跟前男友出去吃饭，没问题
说话人 2: 当然
说话人 1: 了，你老师一直就是这么做的
说话人 2: 哈哈哈，你眼珠转了一下，你不行
说话人 1: 吗
说话人 1: 我行也
说话人 2: 行
说话人 2: 对
说话人 1: 不是就是说我呀，眼不见为净，就是
说话人 2: 他跟你讲了，就说文涛，我们今，我今天跟我前男友吃个饭，他最后吃不行
说话人 2: 那你前
说话人 1: 对，一旦我是讲道理的，就是说我不会说不行，但你
说话人 2: 心里有没有不
说话人 1: 舒服
说话人 1: 我可能会
说话人 1: 嘿嘿，有一点，对
说话人 2: 这就是我说就是这个感觉，寿命怎么
说话人 3: 坦荡，你怎么他有一点，但是他还是愿意让他一起吃饭吗
说话人 3: 理性
说话人 1: 吗
说话人 1: 就是讲道理的吗
说话人 1: 因为你也
说话人 2: 会收好，因为我第一次会不舒服
说话人 2: 好吧，去第二，那你就会有第二次，你就会有第三次，你会有第四次，总有一天会爆炸，唉
说话人 3: 不，你讲的那个情况又是另外一种了
说话人 3: 如果你的现在的男朋友一天到晚找你，找他过去的一个女朋友吃饭，那
说话人 1: 是有问题，那当然有问题，那
说话人 3: 是有问题，那就要出当做一个另外一个情，战争状态，对吧
说话人 3: 那就是战争状态
说话人 3: 你现我们现在讲的是和平时期，你要是管的这么紧，连他跟他以前的朋友吃饭来往你都管得很紧
说话人 3: 对男的来说他会感到有一种不适应束缚，他喜不喜欢你，跟你给他的束缚不成比例关系
说话人 1: 你说这个男女之间为什么经常会有这种情况
说话人 1: 就是说一个人做自己想做的事情，嗯，就是另一个人的痛苦
说话人 1: 你说这个，哎，咱们要站在上帝的，或者说按照站在这个宗教的博爱的立场上讲，对吧
说话人 1: 你做你自己愿意做的事情，你 happy 我也应该happy，但是事实上常常不是这样，就是有时候你甚至有点想，不就是说你在做你爱做的事情，实际上也没有，真的是
说话人 3: 说你爱做事情就了，是吧
说话人 1: 或者你跟别人，但就说你跟别人为什么就成为另一个人痛苦的源泉
说话人 1: 另就是说你的快乐为什么一定要建立在另一个人的痛苦之上
说话人 1: 这个对公真的是解不开的锁，你知道吗
说话人 1: 就是你知道你们哲学家不是，就是周国平，他这个书里我就发现呐，他也挺乱
说话人 1: 也不是他乱，人家不乱，人家就是以哲学家的态度在自己的人生当中试验过任何一种活法，以至于他都说就说
说话人 3: 国外的书他的书挺畅销的
说话人 1: 主要看那个最后那几章你知道
说话人 1: 哈哈哈，怪不得就是说他就说包括著名的哲学家罗素倡导过的手法，就是说这个夫妻两个人都自由，我们不要被这个嫉妒把我们给捆住了，应该就是说你也有你的自由，我也有我的自由
说话人 1: 但是这个周先生说他体验过这个玩意儿，至少他觉得不靠谱，就是说这个人类的这个嫉妒你也不能太过分，就是说你像真像某些萨特和那个西蒙波夫娃那样，就是说俩人各玩各的，完全自由
说话人 1: 他说好像也很难，因为这个嫉妒它确实会发生作用，也就是说你要懂得珍惜，就比如说夫妻二人，不是说你不可以跟别人有关系，但是你得掂量掂量
说话人 1: 对，你得掂量掂量
说话人 1: 在咱们去下广告，在探讨这个引人入胜的问题，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，又听那玉夫树再来说，哈哈哈，怎么没
说话人 1: 我也没遇好，就
说话人 2: 只会嘴上孕妇
说话人 1: 我跟你说这对你征婚是有妨碍的，你知道吗
说话人 1: 那你还要我讲，那讲讲讲讲
说话人 1: 我跟你讲，就是
说话人 2: 上仓唱越来越难
说话人 1: 征婚
说话人 1: 为什么
说话人 1: 就很不自觉吧
说话人 1: 我听说
说话人 1: 唉，我跟你讲，你这咱还讲上锵锵的这个人呐，还真的是
说话人 1: 这个锵锵三人行啊，是个神奇的节目
说话人 1: 正如中国是个神奇的国度
说话人 1: 我跟你说，我们的潘杰，对吧
说话人 1: 是谁
说话人 1: 著名学者甘阳的太太
说话人 1: 嗯，上了锵锵之后，他当上了香港环保局的副局长，年薪月薪 30 万 20 万
说话人 1: 二 20 万，月薪 20 万，你知道吗
说话人 1: 然后我们的孟广美没上枪枪的时候，爱情路是那样的坎坷，上了枪枪之后也坎坷
说话人 3: 也坎坷，不过
说话人 1: finally，但是富饶的坎坷
说话人 1: 现在
说话人 3: 广美成为很多女性的
说话人 3: 这个叫什么
说话人 3: 励志榜样
说话人 3: 对，你看它的曲折过程使得他们百折不挠，而且他的年龄使得他们信心倍增
说话人 3: 哎，有很多人走这条路，年龄是很大的压力项，对不对
说话人 3: 嗯，干得好不如嫁得好，但是我已经三十几了，我怎么办
说话人 3: 广美现在给他们一个励志的
说话人 1: 榜样，所以他们只看其表，不知其
说话人 3: 理，就是全靠你
说话人 1: 理就是广美
说话人 1: 自从做了锵锵三人行节目之后，我们私下里谈了很多，你知道吗
说话人 1: 他比他当年的这个世界观哪价值观大变，那么真的
说话人 2: 感化
说话人 1: 了
说话人 1: 他不上美，嫁了之后这嫁的这么好，对吗
说话人 1: 嫁了之后曾经深有感触地跟我说，文涛，我发现哪，当年你跟我说的都是对的，你知道吗
说话人 1: 你就我跟你说，还就是反正上锵锵的这个女的都不
说话人 2: 一样了
说话人 2: 嗯，但你觉得男人是不是需要被管理一下
说话人 2: 他是不是应该要在陌陌当中设一些规矩规则，让他在这个框架，让他自以为在一个自由的国度，但他其实怎么跑不出这个如来生长
说话人 2: 他的
说话人 1: 意思就是说的，所以他的
说话人 3: 玉浮数很多
说话人 1: 基层很多，所以他的意思就是说我得让你这个男的知道，对，我我我，我不让你去跟前女友
说话人 2: 就你跟挨个让她不舒，让她知道你起码知道你不舒服，我可能不限制不了你的真正的行为，就像其实我们现在也理解了，就是说管住的人也管不住心，所以你可以去，但是你在去之前你是不是要先想一下说，唉呀，朱又廷可能会不开心，我女朋友可能就很多麻烦事，就等于说你要在跨出那个要你要出轨之前，你可能都想一想，我可能会失去家庭，我可能要赔好多钱，我可能要失去房子，我看不到小孩
说话人 2: 你想到这些，想完以后你看你都软了是吧
说话人 2: 哈哈哈，你就不会想要往前走了
说话人 2: 但如果你一开始就给他觉得你的世界就充满着无比宽广，你就是托张爷嘛，再也
说话人 1: 回来
说话人 1: 你的意思就是说就像公司嘛，咱们得有规章制度，说要连规章制度有没规
说话人 1: 有规章制度尚且他们不打卡上班是吧
说话人 1: 对，何况要没有这么一个制度他就
说话人 2: 真的不来了
说话人 2: 这个
说话人 3: 评价，这个没有实战经验，战略战术方程
说话人 1: 一大堆
说话人 1: 谁说没有实战经验
说话人 1: 多年实战
说话人 3: 育夫，他没有结婚
说话人 1: 嘛
说话人 1: 他育过男朋友，但我没有
说话人 2: 育成
说话人 1: 过，都跑了走过
说话人 3: 你这个红光是做的挺好的
说话人 3: 对，这动都是很代理，说是有道理
说话人 1: 有没有
说话人 1: 有有
说话人 2: 有，所以还是外里面以男人的角度告诉我一下
说话人 2: 哈哈哈，就是我如果这个有错，我也想我跟你说，你告诉我怎么预报
说话人 1: 因人而异，看你找到的是对，真的看你找到的是什么人
说话人 1: 对于有的男人来说，你让他这个彻底的自在之后，这个鸟它飞出去，它还会飞回来
说话人 1: 但是对于有的就是对于这种男人来说，你不要老给他找别扭
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 你这种你说我给你要立法三章或者什么，你这种所有这些别扭的时候会让他感觉到一种很烦
说话人 1: 是，但是也有一种男人真的像他甚至相当一部分的男人，就像你说的鞭策你先给他立个规矩，或者说其实女人不要忍气吞声，就有的时候要勤于反应，你知道吗
说话人 1: 就要，就跟言论自由一样，我就被侵权了
说话人 1: 及时就要
说话人 3: 表达
说话人 3: 综合你的说法，嗯，就是说你得看男人是什么，如果它是一条虫的话，你就给他前面拦住，因为否则他到处乱爬，不知道爬到哪里去，他找不到
说话人 3: 如果他是马的话，那你就有一片草原，你给他陷的太框框的话，这个马整天大叫很麻烦
说话人 3: 如果它是鸟的话，你再怎么献也没用，你给它献个笼子，变动物园了，但是它该回来还是会回来
说话人 3: 是
说话人 2: 啦，所以这不就学习这个分寸嘛，就是怎么去跑步
说话人 3: 到动物园里去实习一番，观察一番
说话人 3: 对，最好就是养个河马
说话人 2: 哈哈哈，你再倒在不动，倒
说话人 3: 在那里不动，而且他力气又大，对不对
说话人 1: 不是
说话人 1: 而且他有时候这个他是台湾女性，嗯，他忌讳这个前妻、前女朋友，嗯，有你们的这个父权文化的痕迹
说话人 2: 内地没有吗
说话人 2: 也
说话人 1: 有，但是我确实能理解，就是说有一种台湾女朋友或者前女友或者前妻，他是那么一种
说话人 1: 他对男人有时候很容易有一种幽怨，就是过去你我给你讲一个我的台湾朋友的这个故事，就是说他这个跟就以前的女友好像是还都成了家了，但是你看女人就这样，他又找了新的女朋友，那么他后来就是挣的钱更多了，就是住的房子更好了，事业或者更大，也就是那么那他的钱的女朋友又来了，又来了之后甚至
说话人 3: 来是什么意思
说话人 3: 就又
说话人 1: 跟他和好，没有
说话人 1: 就是又来往了，又来往，又来往，就又到他的城市，甚至于你看这个关系就好到什么呢
说话人 1: 前女友他邀请他还是住在他的家，还是住在
说话人 3: 他家
说话人 3: 那他现女友这个哎，胸襟真
说话人 1: 宽阔，没错，现在住在他，但是你都不知道在这讲，就是后来他都不知道晚上大家在客厅里这么聊天嘛，聊的差不多了，那么就说，噢，我要跟我的现女友就去睡了，这个前女友安排的客房，前女友就是说在客厅里再坐一会儿，那么就是他们俩先去睡了，到后来他跟他这个前女友吃饭的时候，这个前女友就跟他讲，就是你知道，就他跟现女友那个主卧室这个门一关，他这个前女友嚎啕大哭，当然是哽咽，就不断让他听见
说话人 1: 为什么，为什么你说这个前女友她会有一种很奇怪的这想法，就是说这本来应该是我的，对吧
说话人 1: 本来应该是我和你住在这样的一个房子里，本来应该是我和你现在进到那间主卧室，现在该睡了
说话人 1: 嗯，你只有那样的一种
说话人 2: 所以我有时候不是不相信人，就说我不是不相信文涛，不是不相信子东老师，我是不相信人性
说话人 2: 你知道就是这东西不能被考验，你不可以给他一个机会，不停反复的去考验他
说话人 2: 可能第一次她很好，第二次也很好，但三四次的考验，就像这个女孩子，她可能刚开始也不要你回来，她也不见得要你回来
说话人 2: 可看你每天这样进去，他可能如果现在又更不幸福的话
说话人 2: 嗯，他就觉得我就不要，就是对，我也要跟你有试试看有没有再有机会
说话人 2: 当然这
说话人 1: 是，所以
说话人 3: 他也不
说话人 1: 是，就是广告之后再破坏了枪三人行广告之后见徐老师破坏一下，那个
说话人 3: 不是那个无敌阿伦最近拍了 3 部欧洲城市的电影，巴利罗马，巴塞罗娜，回过头来看还是巴塞罗娜拍的最好
说话人 3: 你刚才讲的那个场景在那个电影里就出现过，就这一对男女，他们老是吵，最后有了一个第三者，女的进来以后三个人关系反而好了，最后那个第三个进来，那个女的受不了了，她走了，这一男一女又吵开了
说话人 3: 那个电影里面讨论了各种男女关系的多种可能性，比方说有要快结婚了，爱上了一个男的，一夜情背叛，但是又最后又回去了，最后这个没成功，但是那个沃迪亚认证知识分子电影最后他那个讨论的结论就是没结论
说话人 3: 因此我看到了一个报纸的报道，这个是相关的
说话人 3: 根据经济学人的报道说，在 1950 年的时候，全世界只有 4% 的人是单一个人住的， 22% 的人单身，这个数字到了现在差不多要到一半了，他讲了一个数字
说话人 3: 而且最有意思的是婚姻的比例是跟国家经济的发展成反比的
说话人 3: 对，越发达的国家不结婚的人越多
说话人 3: 这个在 CEO 到35%，在北美是30%，增加的最快的是东欧，你们知道东欧过去这些年它从百分之十几增加到30%
说话人 3: 然后世界上只有一个例子是相反，就是中国，中国的这个林丹的例子可以做一个很好的注解，中国的经济高速发展，结婚率也高速上升
说话人 3: 嗯，但是离婚率我们先不去讲它，中国的结婚率过去是百分之十几，现在还是百分之十几
说话人 1: 就单身率、小三率有统计吗
说话人 3: 小三率他就这个是个非常有意思的现象，就这里很多人讲的，当然他讲的单身是指有的是就是有情人，是有的就是，当然肯定
说话人 1: 不会素着同居
说话人 3: 但是不结婚
说话人 3: 嗯，有的就是单独一个人生活，因为你们刚才讲的圈马圈哪，这个在一个客厅里啊，这么勾心斗
说话人 3: 这个真的，这个太复杂，又挺好，所以百分之将近 40 的
说话人 1: 人，我觉得真是，就是说你都有点嗷了，你现在还预付数呢，还圈来圈去呢
说话人 1: 我跟你说，最近我准备写一篇论文，就是说，哈哈哈，这个网络时代对人际男女之间情关系的影响你知道，就是说我给你举个例子，对吧
说话人 1: 就好比有一天有个女孩，唉，给我发一个什么呢
说话人 1: 这个发了个信息，发个信息说我梦见你了
说话人 1: 好，唉，就现在不都玩这个微信吗
说话人 1: 我说咱们再加一个这个微信，但是我微信的名字不是我本人的名字，就你不知道我是谁，然后我就把这个微信发过去了，然后他就要问我吗
说话人 1: 说你是谁
说话人 1: 我说我是，你说你昨天梦见的人，他不知道是谁，你知道吗
说话人 1: 你他不知道是谁
说话人 1: 我说那就正好了，咱们俩就洗洗睡，这不必知道是谁了
说话人 1: 我跟你说，我说这意思，什么意思
说话人 1: 就现在你注意到他们玩，你们玩这个微信、微博种种的东西，男女之间是种什么关系
说话人 1: 网状关系
说话人 1: 我不，我跟你说，我跟这个说起来就是让传统让古典派寒心哪
说话人 1: 你以为这女孩或者这男孩光跟你一人聊，他同时在跟四四不，恨不得四五个人在
说话人 3: 聊啊
说话人 3: 不是说有一个演员很感动的送了一个一块石头吗
说话人 3: 结果人家查出来好多其他的人都有这块石头，结果后面人说你是一批定的
说话人 1: 但是这不是不见得是坏现象
说话人 1: 你看就是时代人已经撞恋情时代
说话人 1: 接着下来为您
说话人 3: 播出西安楼冠文明
说话人 1: 启示录，他也是这样，你也是这样
说话人 1: 回到
说话人 3: 我们刚才讲