说话人 1: 枪三人，行，今天你们两个都是黑白配对，而我就像是你们两个合作
说话人 2: 综合体
说话人 1: 灰色，什么叫真合体
说话人 1: 综合体会以为你说我真合体
说话人 3: 综合体他这里有黑有白
说话人 1: 对，所以男女真的是要讲这个搭配的，咱们刚刚
说话人 1: 对呀，这个各展所长
说话人 1: 真的，我现在就是觉得世界都是给文道他们这些人搞坏的，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，这个知识
说话人 3: 分子怎么又趁着文道不在意思
说话人 1: 他在的时候我不敢说，哈哈哈，他们老在讲什么政治正确或者是什么，他们讲的也许是一种理想，比如说女人和男人能有什么区别
说话人 1: 他们只是器官的不同，实际上绝对来说连器官都没有什么本质的不同，说女人的器官到男人的器官是一个过度，一个性别过度的这个形态你知道吗
说话人 1: 你们知识分子就能够疯到这个样的一个程度
说话人 1: 写在书上
说话人 1: 嗯，这个我有时候觉得他们说的有道理，可是真的不是我眼前看到的现实，我的眼前看到的现实大部分的情况还是男耕女织
说话人 2: 很原始的情形，不是很原始
说话人 1: 的情
说话人 1: 你就不就说你这个研究什么男性女权，这个看看自己的周围，毕竟主流的情况还是男主外女主内，大部分的情况女人管家教孩子对不对
说话人 1: 男人在外面挣钱
说话人 1: 我不是说这就代表正确，我是说这是我们见到的一种现实
说话人 1: 是，而且很多女人这样过得很幸福
说话人 1: 你真像幼婷这样出来工作的，你真觉得你能这么高兴吗
说话人 1: 出来工作
说话人 2: 哈哈哈，突然间就不知道该怎么讲，就是要很哀怨
说话人 2: 那但当然就是打拼就必须要跟你们男人在职场上搏斗，我实在是必须要花你们 10 倍的力气，然后才可以跟你平起
说话人 2: 我怎么才
说话人 1: 觉得你才花了我们 1/ 10 的力气
说话人 1: 哪有，女主持可花的力气比我们小多了，我们就
说话人 2: 恢复到某几集之前他认为我们只会用哭来闹这个，我不光
说话人 1: 是哭啊，还这个一些长相
说话人 1: 那我可能
说话人 2: 不够格，我哭不大声，然后也没有什么上半身下半身可以
说话人 2: 哈哈哈，所以我只能靠实力的时候就要花 10 倍的实力，但是我当然会累了，我也会觉得说哪天我也女主那一下可不可以
说话人 2: 我也不想主外了，所以我是被迫剩
说话人 1: 下来了
说话人 1: 徐老师，今天一听这个话题，他上火你知道吗
说话人 1: 就是要跟观众解释一下，说不出话
说话人 1: 最近你跟林志玲一个毛病，哈哈
说话人 3: 反正就咳嗽，这就喉咙痛，失身了
说话人 3: 正好这个话题我失身也比较合适
说话人 2: 哈哈哈，不要被女性踏罚
说话人 3: 对，不过我插一句了，像他这样在这里这种职场打拼很多人很羡慕的，这很多女的知道在纺织厂做工或者麦当劳做营业员，那个才叫打拼，都是为了家用，或者在帮人家按摩等等
说话人 3: 像他这种在电视台做主播，这是很多，包括在家里很好的，能够这个有钱用的女的都很羡慕的这种位置
说话人 3: 而且他不仅体现为了钱，你还有女性，她美貌，他有显示才华，对，他有好的衣服可以穿，有很多人有钱有好的衣服没机会穿
说话人 3: 嗯，所以你他这种你应该觉得珍惜你的
说话人 1: 而且有身价，你知道吗
说话人 1: 嗯，不愁嫁，就是，所以我可以给你做个媒婆的工作
说话人 1: 你知道社会上很多这个
说话人 3: 身份怎么
说话人 1: 转变
说话人 1: 有，早早就有人说我是拉皮条的吗
说话人 1: 就是这些个富起来的人，他附庸风，不能叫人家附庸风雅了
说话人 1: 就是说他找过演员，他找过歌星之后，他觉得我得显得有身份一点，我得显得有文化一点
说话人 1: 那么你看他去
说话人 3: 搞女主播多难听
说话人 3: 你好好的找一个词，不是要用这个
说话人 1: 动他去那个
说话人 3: 搞女主播的
说话人 1: 求不是他去认识女主播，追女主播，去追，去女追女主播
说话人 2: 但如果我不是女主播，她就不爱了，对不对
说话人 2: 我看过，我不是
说话人 2: 唉，我说男人
说话人 1: 真的会有这种很愚蠢的这个想法，你比如很多男人，比如说有空姐行情节
说话人 1: 嗯，说找个空中小姐，甚至有的男人有这个女军人的情节，我过去都有过
说话人 1: 你这么说还真是，他是个什么人哪
说话人 1: 嗯，其实真的我也不了解了，但是想起女军人，唉呦，觉得很性感
说话人 1: 对啊，我有朋友
说话人 2: 这样，他是在飞机上就他空服人，然后认识了一个男生，男孩子搭讪约下来吃饭，就朋友穿了个便装去，他就说你下次吃饭可不可以穿制服来
说话人 2: 哈哈哈哈，我想说这位男生你也在，算你诚实还是怎么样
说话人 2: 我朋友当场没有第二次
说话人 1: 约会
说话人 1: 这说明最近呢
说话人 1: 这个有关部门没有把这个看 v AV 的这个给管住，你知道吗
说话人 1: 有点
说话人 3: 泛滥
说话人 2: 制服控
说话人 2: 怎么会这样
说话人 3: 不过这里边的关系很微妙的，你说假如说现在有个人喜欢你，你会在怀疑他是喜欢我做女主播，还是喜欢我这个人
说话人 3: 我跟你讲这个事情可能很难分的
说话人 3: 对，可能在一开始的时候他认识你，看到你的形象，你是女主播，或者我们这个也可以变成飞行员，变成明星，是教授或者等等，或者一个官员等等这样，或者一个上市集团主席的
说话人 3: 但是很有可能爱上了以后他就其他的就不重要了，就爱这个人了
说话人 3: 嗯，因为人一辈子你能用来爱的 quota 是有限的，你不会那么无限，除非少数天才
说话人 3: 一般话你诚心诚意的爱一个人，就是
说话人 2: 他的那个量是有量
说话人 3: 你的总性能量，你的总量，性总量
说话人 3: 对，就你诚心诚意的爱了一个人以后，尤其是你结婚有了孩子，建立家庭以后，你不可能说我，今天她不做女主播我就不喜欢她
说话人 3: 不会，人早就过了这个阶段了，所以看这个问题是要非常微妙的看
说话人 3: 嗯，既是这个身份，你的形象、你的外表和你的东西跟你的爱是相关的，但它最后又是不相关，到最后那relevant
说话人 1: 但是就不管怎么说，这个初相识有男人就是看表面有关
说话人 1: 我自己这么俗了，我认为初相识男人就是看表面，这个连老头七八十岁的都不例外
说话人 1: 上海那个，你们上海那个老头老太太就是到那个宜家去喝那个免费咖啡找对象的那个老婆，说起来都一样，老婆问老头就问有几套房子
说话人 1: 老头看老婆就是看你，你够不够年轻， 60 岁就比 70 岁的好使，看我眼里有什么区别
说话人 1: 但是老头也是斤斤计较，你 40 岁的女的在那就算校花了，你知道吗
说话人 1:  60 岁的老太太行情大跌，你
说话人 3: 看，所以有一家在哪
说话人 3: 有什么生女的问题
说话人 1: 你说这个我是要谈一个这很正确的，不是很正确，很重要的一个问题
说话人 1: 这个不是有政协委员吗
说话人 1: 有社会学家，你知道
说话人 1: 又请你们老师在哀院说是什么圣女什么齐天大圣女，是个伪问题，怎么会晓得不了
说话人 1: 哈，这个社会学家，对对对， 2000 年第五次全国人口普查，我国出生人口性别比是117，个别成分超过130
说话人 1: 到 2020 年， 20- 45 岁这正火爆的年龄， 20- 45 岁的适婚男性比女性多少人
说话人 1:  3000 万
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这个将有数千万大龄男青年找不着对象，然后北大的这个著名社会学家，这个叫什么
说话人 1: 李建新
说话人 1: 好像叫这个李建新
说话人 1: 他就说剩女是个伪问题，剩男是个大问题
说话人 1: 为什么剩女是个伪问题
说话人 1: 你只要想想幼霆就知道了
说话人 1: 是你不要嫁吗
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 我们如火如荼都在你身边，哈哈哈，你剩女是主动选择的，结果就是他这个宁为玉碎不为瓦全，是不是没有
说话人 1: 小伙子，你
说话人 3: 不用把友亭作为所有全国妇女问题的一个基本的case，不是，它是个特例
说话人 1: 就是差不多，女追男隔层纸，男追女隔到山，女的为什么人家就说为什么孔夫子要管女人，圣经犹太人要管女人，因为女人太容易了，他只要一open，他还愁男的吗
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 相比之下太容易了
说话人 1: 就所以说不是我说这人社会谁家
说话人 1: 李建新说这意思就是说剩女是主动，你要或者不要是你自己选的，而剩男才真正是条件所限的被动结果
说话人 1: 而且下边说的问题，文道都会感兴趣，你知道吗
说话人 1: 要不说社会学家他能聊，他说男性视坤视昏，人口绝对过剩，他们有旺盛的，却又无法通过正常途径去满足这样一个被社会遗忘的底层大众
说话人 1: 你们注意，下边是要点，如果没有必要的安全法，必定带来巨大的负面冲击
说话人 1: 实际上，近年来频发的群众暴力事件背后往往有胜男的影子
说话人 1: 哈哈哈，锵锵三人行广告之后见，你看，讲到这个问题，咱们组里的大龄男青年宋欣也找了一张图画表达他的这个心声，你可以看看，一看就是说你们现在剩女聚会又停，我还真想问问你们都聊什么
说话人 1: 据宋欣偷听他们说聊的女人们，剩女们在一块聊什么呢
说话人 1: 说现代女多男少，剩下的男人分两类，一类败类，一类太优秀太会挑，不愿意嫁给败类，好的又看不上我们
说话人 2: 这个非常实际，就就是这样
说话人 2: 所以你说我们主动选择剩下吗
说话人 2: 那这样算主动选择，只是又不想嫁给败类，我选择我不要嫁给败类，但我好的又看不上我们，他又觉得他可以挑更好的，虽然我不知道更好的定义是什么，但他们觉得可以更好，对，更好
说话人 2: 这或者是说他们觉得我的选择更多，我并不没有这个危机感，女生是因为有危机感，我会觉得碰到这个我会，我没有下一个，所以我会想要抓住这一个
说话人 2: 但男生当很优秀男生的时候会觉得没有你，我还有下一个
说话人 2: 因为蜂拥而至
说话人 3: 女的隔从，这个男的不是隔从 3 是吧
说话人 3: 女的说，你说什么
说话人 1: 一层纸
说话人 3: 隔层纸
说话人 3: 但是女的隔层纸了以后他过去他就想抓住，想牢靠
说话人 3: 嗯，男的是这个隔过了山了以后他又去爬新的山去了
说话人 3: 嗯，所以这个才是问题啊，表面上看上去好像主动权都在女的，其实不一定
说话人 3: 对啊
说话人 1: 但是你知道这个就是反映了一个，这是个话语权的问题
说话人 1: 嗯，之所以现在说这个剩女，人家这一调查是你们城市的三高妇女，嗯，高学历，高年龄，不是高龄是吧
说话人 1: 反正是三高妇女，他们觉得盛感强烈
说话人 1: 嗯，可是我现在说的这 3000 万光棍，就未来的这 3000 万光棍，他们大多是没有话语权的
说话人 1: 嗯，不知道他们甚至不会说我要什么，他们都在农村或者是在城市里的边缘人群劣势，收入低下
说话人 1: 可是你，你说聊这问题，社会学家就注意到一个社会，这是个性能量的管理问题，是性资源的匮乏，甚至于是社会动乱的一个原因之一
说话人 1: 是的
说话人 3: 其实它的危机远远不止于你讲的 3000 万，它好像总的比例也许将来变成 100 变120，是吧
说话人 3: 但实际上远远不止，就是因为现在经济的杠杆作用，这个男的女的挑选，你不是把大部分人很多的出差都败类嘛
说话人 3: 嗯，那在不败类的这一类通常是比较有钱的
说话人 3: 对，可是比较有钱的男的，他不管他是 20 岁、 30 岁、 40 岁， 50 岁、 60 岁，他看女的他只看很窄的一个年龄段
说话人 3: 嗯，你明白，所谓剩女，他总盯着人家二三十岁这点看，所以那个这就更加剧了，而且有的还多词多赞，你知道还有钱的，他可能有好几个三四啊，这样的一个比例就不是 100 跟 120 的问题
说话人 3: 对于一般的人来说，对于大家平均你要做个调查，如果大家都是 1000 块收入的人，嗯，那这时候男女的比例可能是一比更大，就男的比例更高
说话人 2: 所以胜男的现象是我胜的是基层，女的现象胜的是高学生，这两个都不可能合在一起，所以就剩了一个
说话人 3: 基层，而且还不单是基层，而且是年轻人
说话人 3: 男的是胜的是年轻人，女的年轻的不胜
说话人 1: 是
说话人 3: 在这么一个地方，所以这个危机是很，他讲那个社会学家担心是对的
说话人 3: 所以那刚才讲的提到一个概念，你用什么方法来缓解你这个世界
说话人 3: 你不是要动乱吗
说话人 3: 要出事情吗
说话人 3: 这个东西有很多环节，其实现在已经有很多环节，这缓解那就是很多洗脚的地方
说话人 3: 噢噢噢，你知道这，我们要不带有色眼镜去看那些地方的话，这任何一个社会，从古至今任何一个社会，这个就是一个缓解机制
说话人 1: 嗯嗯，对
说话人 2: 所以可是那这样就讲来就是说男女一定要配在一起，他才会中，这个社会才会和平吗
说话人 2: 就是说他就算两边都胜极光，这个社会看起来就一定要出乱子，会是这样，就是说，嗯，看这样的说法就比例上怎么样都要维持某一种的平衡，这是
说话人 1: 一定要，你知道吗
说话人 1: 就是说为什么人要结成家庭
说话人 1: 对，家庭就是一个社会的管理单位
说话人 2: 稳定力量你
说话人 1: 就稳定力量，你知道就是说天津有个老字号叫千祥易，这是我们老家山东章丘的一个商人在天津创办的，当时我们家人为什么就都到天津去了
说话人 1: 包括从我爷爷开始，他会做这个山东菜，就千香驿的老板，他招人还回家乡招，可是他有一个条件，没有结婚的他不要，他只招村里结了婚的稳定过去老婆也不让带着，就老婆也在村里，就我爷爷就给招到天津给山东人做菜
说话人 1: 在千祥驿他的条件是就说你我这开店，你做伙计的，你结了婚的男的，你脾气稳也
说话人 2: 靠得住，可是他离开老婆
说话人 1: 离对，但是就是不一样，就是人结成对子生活，男人哪，他有了负担之后他各方面都会持重一些
说话人 1: 家累
说话人 3: 有家累，你有事情我也找得到你
说话人 3: 对，家里还有家在那里
说话人 3: 那跟凤凰
说话人 2: 找人不一样，凤凰找人第一句话问我说你们男朋友，我说嗯，那时候我就说有一个，他说那这样糟了，我很怕你来香港以后就哭着回台湾
说话人 2: 因为跟男朋友分开那个时候，所以凤凰是希望我是，所以凤凰完完全全是剩女，所以你看我现在完全凤凰了就有，根本没有
说话人 1: 他没有把真正的理由告诉你，是因为他公司里有很多胜男
说话人 1: 没，哈哈，她就不想肥水，她因为这几年公司痛感呐，好不容易招来这个漂亮女主播，肥水都流了外人田哦，你知道吗
说话人 1: 所以以后再招人呐
说话人 1: 有男朋友也分了手在这
说话人 1: 我瞎说我瞎说
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 又挺我，真的是挺感兴趣
说话人 1: 我挺想钻到你们这个剩女兜里
说话人 1: 我跟你们下去，拉你们一起来联系联系他
说话人 1: 你们都聊什么呢
说话人 2: 就聊现在男生多不靠谱啊
说话人 2: 这一定都是抱怨
说话人 2: 没有很少有夸奖的，都是抱怨
说话人 2: 就是
说话人 1: 因为我听一个女作家跟我讲，他说我不喜欢跟女的在一块，他说我就喜欢跟男男的跟你们在一块谈话，他说你不知道，很讨厌的，就一帮这个女的在一起
说话人 1: 唉呦，我听他说的就够讨厌他，比如说要不然就骂老公是吧
说话人 1: 嗯，那他骂了老公，他骂男人你也得骂
说话人 1: 如果大家都在骂，你不骂呢
说话人 1: 姐妹们好像就觉得你就背后就会说你了，所以你也要跟着他们说男人不好
说话人 1: 唉，然后女人又特别那种自恋，真说不好也不行，有的时候是炫耀，是夸老公，夸老公呢，你也不愿意跟他们比着来，就他，反正他就说女人
说话人 1: 那
说话人 2: 你只能抱怨自己的不好，然后永远要夸别人的好
说话人 2: 当她说她老公有多不好的时候，你就要一直说，没有没有，我真的觉得你嫁了一个很好的老公，这是维持女人友谊的方法
说话人 2: 所以说你说
说话人 1: 女人到底是更真诚还是更虚伪
说话人 1: 我觉得是更假
说话人 2: 我们更social
说话人 2: 哈哈哈，我们更懂得与人相处
说话人 1: 对
说话人 3: 女表面上更圆滑，表面上互相商量战略怎么对付男人
说话人 3: 其实心中还有一个女人之间互相的比较
说话人 3: 对，就是说，所以我就跟你讲，在语数苦的时候，他表面上给你出主意，实际上心里你知道
说话人 2: 现在厮杀的多严重
说话人 2: 我最近听到一个更有趣了，他说他跟他好姐妹，自以为的好姐妹一起出去，就是跟那个可能去夜店喝喝酒认识男生这样
说话人 2: 然后他说那个朋友总是出去以后就会发现，其实我这个就在言谈中就会先说这个朋友已经有男朋友，已经有人在追，总之先把他的这个排除在外
说话人 2: 对跟那个对方默默的就会说，就会提到说，唉，你那个男朋友怎么了
说话人 2: 或你最近追你那个男生昨天又约你出去了吗
说话人 2: 因为大家聊天消防，他就好气说他为什么明明大家说姐妹俩要去之前就说好，今天晚上大家就是要出去猎艳的，为什么他总是在言谈当中先否了我的机会
说话人 2: 你知道
说话人 2: 唉，我说这不是真姐妹
说话人 1: 所以你看
说话人 3: 慈善真姐妹怎么样
说话人 3: 真姐妹你知道
说话人 1: 就是最近他们还都说我那天看我那个姐妹们竟有看一个电视剧叫甄嬛传的，你知道吧
说话人 1: 我那天发现好多这个女知识分子也看，我也弄不清看什么，我看几眼我觉得没什么劲，但是她说特别好看，其实就是后宫，说是拍的最好的，什么后宫戏
说话人 1: 后宫这个女的掐来掐去
说话人 1: 唉呦，这真爱看这个东西是女的爱看这个是不是实习呢
说话人 1: 哈哈哈，是
说话人 2: 实习
说话人 1: 是吗
说话人 1: 是实习，我觉得就是跟小动物为什么打闹，他在模拟这个状况
说话人 1: 另外好一件事
说话人 2: 那如果这样的话，可见如果我们现在剩下的女生都是高端的，那表示高端的男人少
说话人 2: 那我们像刚刚说我们基层的男生比较多，但是为什么这些基层男生不会变成高端的男生
说话人 2: 如果让这个量变大，那就没这个问题
说话人 2: 那问题是这些基层男生们是社会上不给予他们
说话人 3: 机会，烦你们高端剩女的提拔
说话人 2: 你们要
说话人 3: 有眼光，你要有看出这个人他将来以后是这样
说话人 1: 这个，唉，这个真的是结构性的
说话人 1: 对啊，这是什么意思
说话人 1: 我跟你讲，这就是所谓这个左派或者右派，还是不管什么派，就聊这个问题
说话人 1: 就是说你比如说站在某种人的角度上说社会不公平
说话人 1: 这些农村里的孩子他们没有机会，他们没有特权，他们没有受教育的机会，所以他们成长为没有魅力的男人，所以或者说他们的素养不够高，所以他们就处于较低端
说话人 1: 可是还有一种观点就是说西方人呐
说话人 1: 西方人我哪都同意，我就不同意
说话人 1: 他们最根本的一句话说是这个人生而平等，这不是我眼睛看到的现实
说话人 1: 我认为人根本就是生而不平等，死死而平等还差不多
说话人 1: 那不平等怎么可能
说话人 3: 一个的意思是说生来应该平等，权力应该平等
说话人 3: 嗯，就是因为你生来的人的DNA，财产，你的相貌都不平等，但是权力应该平等
说话人 3: 好
说话人 1: 就对，就是尽管这样他人现实当中总是不平等的
说话人 1: 这个没办法
说话人 1: 是，即便你说全民素质都提高了
说话人 1: 嗯，我们都是博，没有一个人不是博士
说话人 1: 对，那也有爱因斯坦这级别的和这个挑
说话人 3: 博导呢，是吧
说话人 3: 对啊
说话人 1: 你和这个禽兽这个教授这级别，他还是你总是有吗
说话人 1: 但是
说话人 2: 你如果在西方社会里面挑男孩子，你会觉得他会有机会变成博士吗
说话人 2: 因为他的机会有的吗
说话人 2: 他会可以从一般人越过那个，等你通过考试，通过一定的时间，现在中国不行
说话人 2: 右
说话人 1: 婷，其实你可以到村里找个精壮的小伙子培养培养
说话人 1: 接着下来为您播出西安楼冠文明
说话人 3: 启示录
说话人 3: 对，潜力股，然后现在很帅很壮，过两年