说话人 1: 锵锵三人行，今天介绍这个两位初相见
说话人 1: 哈哈哈，贾老师多客观
说话人 1: 小小小小小柯老师小柯老师，这个今天也是带着美女来的，所以今天我们就谈谈美女了
说话人 1: 美女的
说话人 2: 演播室maybe，是吧
说话人 2: 没有说正事，说事
说话人 1: 我，唉，跟你说说正事，就是你整天在家里干什么
说话人 1: 我觉得昨天我跟一个记者在聊天，他是说他说我，我听说你，你是，对，就说这个社会问题，说就是你们平台聊的很多公共话题，说你私人生活里其实并不感兴趣，他说是不是这样
说话人 1: 我说是这样
说话人 1: 嗯，他说，那你为什么又能说
说话人 1: 我说这就是我们这个职业的人呐，就是说我脑子里这个开关，你要说什么
说话人 1: 我啪嗒一下，在这段工作时间之内我就能变成一个对他超有兴趣的人，嗯，然后工作完了我啪嗒一下可能脑子就空了
说话人 1: 那么大家
说话人 1: 后来他说那你为什么不拿你真正你每天在屋里你感兴趣的东西给大家说
说话人 1: 我说因为我每天都有很多爱好，没什么
说话人 2: 特别感兴趣的事
说话人 1: 不是太多了，太多每天都会变换，我而且我认为大多数都是一些少数人感兴趣的，就是可能大多数人，嗯，不能够感兴趣，对吧
说话人 1: 他说那我不信，但是你比如说你昨天看什么
说话人 1: 后来我这一想，我说那咱就可以冒冒险，我说就比如说我昨天晚上看什么了
说话人 1: 我昨天晚上看什么
说话人 1: 看了半个小时，唉，我可以试试，大家能不能一样喜欢，是什么呢
说话人 1: 青铜器
说话人 1: 我必须声明，我一点都不懂，我看哪，完全就跟我看一个美女的照片没什么两样
说话人 1: 嗯，就你比如说咱们一般说这个青铜器，咱印象中都是那个厚母屋、私母屋顶，厚母屋顶，嗯，那个还有那个铭文的，有那种商周，好像，这很牛，重气哈
说话人 1: 但是你也会看到在更早期就是中国学者认为有这个夏朝，就河南偃师二里头这个地方出来的一些东西被认为是夏朝，就所谓夏商周，夏朝就最早的这个青铜器的一个绝
说话人 1: 唉呦，我一看它跟我司空见惯的那种青铜器，它有一种别样的这个美，那个线条
说话人 2: 唉，前一段是听你们节目说还是听哪个节目听我说
说话人 2: 节目说那个青铜器有一个，它之所以变成现在就咱们那种青的颜色，是因为有空气的那个腐，哎哎
说话人 1: 哎，是
说话人 2: 是是，然后他一个什么地方出来，他没有跟空气过多接触，是什么颜色
说话人 2: 金是金，就金色
说话人 1: 的金色，因为青铜吗
说话人 1: 就最当年刚出来的时候，它可是金光闪闪的新的，它不是什么绿斑铜秀的
说话人 1: 所以我就说，唉，我就像看女人一样看它，我觉得你们也可以看看这个照片
说话人 1: 唉，你就瞧这小姐的这个腿，的确是美，她的腰，是吧
说话人 1: 嗯，当然，我不懂人家有专门的该怎么看她，但是我就说这就像看一个美女一样在看她是这么一个线条
说话人 1: 所以你看这个本来是给人感觉是这个很危重的那种啊，青铜器的那个鼎什么的哈
说话人 1: 嗯，但是你看还有一种青铜器让我觉得像美人一样，是吧
说话人 1: 有这样一种审美，因此我就说我觉得这个瞎联系，我们还可以看看这个真的女性的这个照片，咱今天可以讲讲女性审美山
说话人 3: 回水传，最后看看，真的，这是
说话人 1: 真正的这也是一种女性
说话人 1: 这是这两天出来的一个照片，昂，英国的这个首相给昂山素基打伞，他们说这照片照的挺美，但是你注意没有，英国报纸很尖刻的说我们这首相打了一把破伞
说话人 1: 对，这充分说明英国的危机，经济危机，如果不到了相当程度，哈哈哈，他不会拿这么一把珀伞
说话人 1: 这阿山祖溪也是一种美，对吧
说话人 1: 你再看下边，咱们再看一种女性，这个是一种女性
说话人 1: 唉，这种女性，我觉得她不是让你审她的腰和腿之美，她是该怎么审美
说话人 1: 我一时也想不到
说话人 1: 这是法国总统奥朗德两任女友，嗯，只能说你，哎，小柯，你能看出来哪个是前面的，哪个是现在的吗
说话人 1: 这
说话人 2: 左边，这肯定是前面的，右边，这
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你是看着岁数是吗
说话人 2: 哈哈哈，这咱还能从什么看
说话人 3: 看气场，这我觉得一看也是，你看他照片那个前期是往下看，对吧
说话人 3: 而且我其实看过那个前期，他是一个很不得了的一个很有名的一个政客
说话人 3: 嗯，在法国，当年他竞选成功，带领那个党成功时，我看过那个时候的图片，这个完全是另外一个女人，就是他是很昂扬的现在，你看那右边那个是现任的，对吧
说话人 3: 现任的女人，她是往上的，那个光也不一样脸上，因为中国人最讲这个相，就相由心生嘛
说话人 3: 对，你看那个这前期，这场就脸整个是暗的，就
说话人 2: 感觉生命已经是往往
说话人 3: 对，反正在这一点上，现在男人这点上他是输
说话人 1: 了吗
说话人 1: 没有，人家现在赢了，前期参加这个地方一个地方的这个选举，政治
说话人 2: 肯定赢了
说话人 3: 政治情场
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得这个奥朗德因为他这个前妻当年是奥朗德的政治伙伴，完美，那两个人就是一个党的，所以现在他参加选举，奥朗德当然就声言我支持我这个前妻当选，可是他这个现任女友，他的现任女友公开的就说我支持他的敌手，就他的对手，我不支持他这个前妻
说话人 2: 知道这肯定的，这是在感情上的对立面，就是一切的对立面，没听说过俩女的，然后是情敌，最后在生意上还合作，在事业没有
说话人 3: 中国有这事，只有不是妻妾成群吗
说话人 3: 几个那在潘金莲和那几个吴月娘什么他们几个李平平都是和和睦相处
说话人 2: 那是现在
说话人 1: 没错
说话人 1: 为什么爱看甄嬛传
说话人 1: 你们怎么
说话人 3: 哈哈哈，后宫咱们和中东，你要去土耳其看，那后宫也是
说话人 2: 其实也是面和心不和，也不可能是什么时候
说话人 2: 那不是有一段子就说这事吗
说话人 2: 说那个谁说的
说话人 2: 说你要想一宿舒服，一宿不舒服就是多吃饭，你能吃一斤，你能吃半斤，吃一斤撑一宿不舒服要想一个月不舒服穿小鞋，你四二脚穿一四一鞋，一个月撑大不舒服，要想一辈子不舒服找俩媳妇，哈哈哈，这就是
说话人 1: 这真是过来人的话，这是对微博，不是过来人，不是听这项目过来了
说话人 2: 唉，我这听，我
说话人 1: 以为他说要想一宿不舒服就搞一夜行
说话人 1: 哈哈哈，这相三言行广告之后见，咱这说正经的这个第一女友他真的是不，不是一般的不是一般女人
说话人 1: 你说法国这事儿，我要不说我就特别爱说法国是我第二祖国，虽然人还不待见我，但是我就觉得人家怎么那么样的就是明白，就你知道吗
说话人 1: 就是说你在其他国家我认为都不好，在美国你都没法想象说这总统女友这什么身份
说话人 3: 这太，这不，这你看现任的美国这两个竞选人在，比如说在这个道德或者男女方面，他就奥巴马和那个叫什么呀
说话人 3: 咱们翻成那个不是目前的这个Romi，我不知道这中文怎么翻，他就是说因为奥巴马是真的是没有任何这个风流什么绯闻的，对，他是真的是特别爱他的太太
说话人 3: 嗯嗯，你否则的话这个他就更甭想当选，尤其是一个黑人，就非周易，你这个上面一点错都不能出的，你像克林顿那种事要出到奥巴马是让那完了，彻底身败名裂早就不行了，你知道吗
说话人 3: 然后这个Romny，他这个叫摩尔门，这个罗姆尼，但是他那个叫什么呀
说话人 3: 摩门它实际上是许可有很多太太的，但是这一点他在美国的这个政治上就打起架来了，因为人家按人家他的宗教来说，他其实应该可以有很多女友也好，还是太太也好，都可以，但是美国的主流的价值观又不像法国一样，就是很硬邦邦的那种清教徒，以后的这必须一夫一妻，你还得一直忠实这个太人
说话人 3: 嗯嗯嗯，这一下子就成了美国的这种就是说 to 脱口秀的一个好材料了，就老在那打曲，这个罗姆尼你知道吗
说话人 3: 他就给他比如说做一个嘴型，我特别喜欢的一个脱口秀啊，美国这都只能是半夜
说话人 3: 就是那种叫专门说喜剧的成人不宜而且儿童不宜的拓壳叫不尔特别棒，你一定会喜欢的是他，比如他就放一个片花，就说这个Runny，他在那竞选呢，说我就是这个，一家里边一定就是我，我忘了他原话怎么说，反正最后那一句就是说 and woman 或者 and wife，然后他就把这个这句话重复放，你知道吗
说话人 3:  and wife，或者我们就是你看他们他有多少个wife，这就变成一个拿他敲打他的意思了，就是说你看这么一个不靠谱的宗教，他其实这个脱口秀的节目肯定他是更偏奥巴马的
说话人 3: 对，是为了取笑他就拿什么取笑，拿男女的事
说话人 3: 嗯，这法国你要拿这种事来说，肯定是人家觉得你什么
说话人 2: 呀，法国这个民族他就浪漫，我媳妇去法国，这法国人不跟你说英文
说话人 3: 这点我可是要
说话人 3: 哈哈哈，我可是要捍卫美国一下，我因为刚去美国的时候，当学生的时候，那时候我恰好在学生时代，正好我有个法国男朋友
说话人 3: 嗯，夏天那时候我还是学了法文的，因为我的这个外语那时候要求学法文，我去了一夏天的法法国，结果我的法文反而退步了，没进步
说话人 3: 因为我们这阵跟着这个男朋友到处转哈，他们的英文都比我的法文好，我还想练点法文，但是他们这个文化的骄傲就说你到我这来，你就得说法文，而且你得说好的法文
说话人 3: 嗯，就我这样把刀的法文，你想我不敢说，一说了以后人家那表情我就先已经自己都自杀好几回了，所以最后我就干脆我就那你们不都英文好，我就跟你们说英文，结果这一夏天回来就没有，所以这一点上我觉得他们有点排外
说话人 3: 说实话，嗯，我觉得这个他现在法国原来是一个那么大的一个语种，是到现在还是外交语种
说话人 3: 嗯，结果被英文盖过去了，而且现在学中文的恨不得都要比学法文的多了
说话人 3: 嗯，其实他们心里边是很酸的，是很酸葡萄的
说话人 1: 而且就是你知道，就是我们去法国的时候，我就有一个感觉，我就要不说现在欧洲这个金融，这个经济危机，我有一个，唉，不知道是不是种族偏见，我觉得拉丁范儿的这一派这个很好，这是咱们生活的理想，可是到最后可能也搞不定，尤其是像有了这个德国，哈哈，或者有了中国，尤其现在有了中国人这么勤劳
说话人 1: 这个你比起来，我们就感觉到法国人有点，好像不太爱为自个老板挣钱
说话人 2: 法国人特别的，我那个就我那个剧场后一段是排一个舞剧，是请了一个法国编导
说话人 2: 嗯，我天天都会去排练厅看，就是排练厅在我剧场旁边有一个大玻璃，可以看到里边，然后每天我在那去看法国导演带着所有的舞蹈演员在地上坐着，就是什么时候去路过都是在地上坐着，干嘛呢
说话人 2: 就是在聊天，没见过他们真的去排，然后说排到 20 号就能排完，二十几号要上演，突然前两天打来一个电话说我们演不了，为什么没拍完，哈哈哈
说话人 2: 唉，我说那明就演出了，你没拍完怎么办
说话人 2: 那我们就不演了，哈哈哈
说话人 2: 他，他就是，但是他很正常
说话人 3: 你这对他们他说的这个我特别有感受
说话人 3: 你们俩其实都是这意思
说话人 3: 就是说他这个欧洲的，南欧的这些意大利啊
说话人 3: 嗯，西班牙、法国都是这个范儿的
说话人 3: 他们你看文艺复兴都是这一代的，起来的时候他们的文化艺术，他们的整个的生活方式是非常，他们自己也很有优越感，的确是影响全球的
说话人 3: 可是他们工作不行，时间观念不行，你看现在这个欧债危机，所有的人都在那数落，都是俄国人，不是德国人在干活
说话人 3: 嗯，德国人在带领欧洲走出这个危机，但是人家德国人也不犯，我们那么勤恳的干活借债给你们，你们最后像你看希腊这劲，希腊现在就落到什么地步，人家就开始就是，这也是打拿他们说笑话，说你们希腊人，他们就爱说我们当年民主是我们发明的，嗯，这我们影响全球，人家说那悲剧也是你们发明的，没有办法，就是说最后对，他们现在是
说话人 1: 悲剧，但是就说虽然是悲剧，我都觉得就是说应该救救欧洲，您我觉得就是他们就是就让他们演嘛，是吧
说话人 1: 他们这个他保留着一方乐土，我觉得真的要是没错，就是希望他不要毁灭
说话人 1: 而且你知道就像我们这次去巴黎住一酒店，你看我就在首先这酒店呢，我一看呐，任何一个这个侍者，这个waiter，我说怎么身材都这么好，包括是老头
说话人 3: 你去的是哪
说话人 3: 你说巴黎
说话人 1: 的一个酒店，跟着每个人连一个就长的这个西装都那么样的，合身倒都是贴着的
说话人 1: 老头身材也好啊，给你端盘子，对吧
说话人 1: 但是就有一样，你看我跟着去的是几个中国老板，这几个中国老板也没别的爱好，吃完晚饭就在那喝酒，点一瓶酒就相当于几百个欧元甚至上万块钱人民币一瓶一瓶，这么点的就喝
说话人 1: 嗯，可是你知道到了 9 点还是到了 9 点半，说还有酒吗
说话人 1: 没有酒了，下班了，因为再过半小时他们下班了
说话人 1: 嗯，所以明明有哪有这样的事情，就说，没没没有，就是说，唉，我给你钱嘛
说话人 1: 嗯，下班了，然后你知道这么连续弄了几次，每天晚上中国老板都发牢骚说，这就后来到了第三天，对吧
说话人 1: 他们快关门的时候，我们刚吃完饭要进来一看，这帮中国老板来说，唉，赶快锁门，哈哈哈，下班了这是怕你们这帮人到这，呵，可是我真不想，真的法国人，我就觉得他不想为他老板挣钱
说话人 3: 而且他有一种就是生活当中的这种幽默感，他就是搞笑你一下，你这种较真的粗俗的这种游客上我们这儿来，你看我也是这个，去年这就这过去，圣诞节我去西班牙也有一个，很有意思，这个马德里是一个各国游客都来的地方，然后我就去了一家馆子，这馆子告诉他是号称是海明威最喜欢的
说话人 3: 嗯，而且确实是世界上最古老的馆子，据说有 300 年历史
说话人 3: 还是什么
说话人 3: 然后我进去以后那个老头，那个 waiter 哈，他就真是彬彬有礼，也像你，穿的也很像模像样，你别看他六七十岁，就是那种尊严，我是一个侍者，我给你服务，但是我跟你可能我还比你更有文化，你算是，你哪来的你知道吗
说话人 3: 然后他坐这来以后，他给你那个介绍就很好像很清，随便的说几句话就是当你海明明他也爱坐这角上，什么
说话人 3: 然后在楼上也，唉，这可以观察所有，我恰好坐在那角上，你知道吗
说话人 3: 而且他们上那种小乳猪，就他的那种，就是那种范儿，你知道他一个乳珠上来，他用那个盘子的边儿来切，就 bia bia bia 几馅儿
说话人 3: 嗯，就是酥脆，然后他那个范儿就拿一个工具，都是让你觉得很有范儿的，你知道
说话人 3: 然后隔壁过几条街又有一个饭馆儿，我就后来还拍了一张照，那个饭馆是什么呢
说话人 3: 那饭馆那上面有一行小字，它上面是名字，下边一行小字就是说海明威 never eat here
说话人 3: 那你知道吗
说话人 3: 就是说海明威从来没在我们这吃过饭，然后就笑瞧你就冲着这个来的
说话人 1: 这个幽默感枪三人行广告之后见我就说像欧洲这么人性的地方，是吧
说话人 1: 我们看到也有这个八卦，所以我是从这事说起来，我想请你们两位这个解决一个什么问题，我想了很长时间，就是说人类为什么喜欢八卦，你们想过没有
说话人 1: 嗯，我曾经想出过一个原因，但是被驳倒
说话人 1: 嗯，我说你看这个女的，她就爱这种这个婚姻恋，而且八卦当中就特指的是这种谁跟谁结婚了，生没生孩子，咱们结没结婚就是对这种事情
说话人 1: 其实你不要说中国的这个八卦，全世界的人，虽然西方人礼貌上不要说人家的婚姻，但是你只要一听见你都竖起耳朵，这个是人性理论，这是绝对的
说话人 1: 我这个对这个好奇，我曾经提出过一个，我说这个女的为什么对这些事感兴趣
说话人 1: 我说会不会是实习
说话人 1: 就是因为你比如说小动物，你看小动物在一起打打闹闹，他打是一种训练本能，他训练，因为他将来就是要真的战斗
说话人 1: 嗯，他去攫取食物，所以你看他经常做这种打架打闹的训练，但是我就想女孩她承担着整个这个家庭，养育婚姻，这对她来说是很衷心的一个人生大事
说话人 1: 对，所以你看她看非诚勿扰也好，她看她注意所有的别人的事情也好，是不是对她来说是一种实习
说话人 1: 就我，虽然我不能经历那么多，嗯，可是我通过对这个事情感兴趣，我显得对这个事情掌握了很多经验
说话人 3: 你的意思就是说八卦这是女人的专利是吧
说话人 3: 后来
说话人 1: 不是，后来有人驳倒我了，这不是说男人八卦起来比女人更
说话人 3: 八卦
说话人 3: 唉，我告诉你，而且我刚才就我也没仔细想过这事啊
说话人 3: 但是咱们就说这话题，从根上我觉得这个八卦最早还真的是男人的事儿
说话人 3: 男人起来，你看圣经，咱们再往前推还可以，咱们先展示一下，就是那圣经里边最旧约最早的时候，他说的是什么呀
说话人 3: 这个你看现在人看着都觉得不好看，实际上那时候人肯定觉得这很要紧，很好看的一件事，都是谁生了谁，叫什么 Joseph beget 谁谁谁，然后这个 beget 这个David，又 beget 谁谁谁，你知道吗
说话人 3: 就是他这个
说话人 1: 经理，我唯一记住的一件事儿就是有个爹，有一天这个好像是地球上就剩下他跟他俩女儿了，然后俩女儿说人类不能断根，嗯，只能跟爹生了，然后爹又不愿意，然后就有一天把爹灌醉了，灌醉了俩女儿跟爹
说话人 1: 就你这是什么把
说话人 2: 你说你这个算不算
说话人 1: 八卦了
说话人 1: 我看圣经唯一句就一件事，对
说话人 3: 圣经里八卦太多了，你不是，而且
说话人 1: 就不能瞎说
说话人 2: 太多了，都是谁跟谁回答你的问题，胃正不正的问题
说话人 2: 八卦就是全世界只要是人类都有八卦，有没有可能就是母系社会
说话人 2: 没有
说话人 1: 哈哈，你最近刚从那来
说话人 1: 没
说话人 2: 没没，就我就因为我觉得这个事就说都糊了糊涂的哈
说话人 2: 嗯，就如果说这是一个就是女人当家做主的，因为什么
说话人 2: 我去过那个叫泸沽湖摩挲，你看他大概对好多年前我第一次去大概十五六年前已经还没被开发呢
说话人 2: 去那还很不好走，你知道摩挲族的人怎么去
说话人 2: 走
说话人 2: 约会和走婚和是什么就不又留
说话人 3: 一双鞋在门口
说话人 2: 不是他，是这样的，他是啊，每天晚上都会有篝火晚会
说话人 2: 嗯，就烧一堆火，大家晚会，然后所有的晚会就是都是女孩先跳，就是女，先是村里的女孩，嗯，拉着手跳，然后男的都在边上看着，然后你会有看中的，看中的你就去插进去，就是两个女孩，你看中了你前后手一拉是两个人，嗯，你是看中了前边的还是后边的，对吧
说话人 2: 然后看中的你去抠他的手心
说话人 1: 搞这个搞啥
说话人 2: 这很正经的事，然后如果他对你也感兴趣，他就回抠你的手心，挠那痒痒，然后就明白了，俩人都在意，好，就谁都不说话，之后郭委会开，然后这个郭委会散掉之后男孩要骑着马远远的跟着这个女孩回家，嗯，你不能让所有人发现你在跟他，然后而且女孩回了家，他们的这个叫做秀房还是叫做什么楼，都是在二层，一层全都黑了灯了，这个男的不能走门
说话人 2: 嗯，你得从马背上站，然后爬二层进到
说话人 1: 房间里，那马可得站稳了，要不然出卖主任
说话人 2: 这里边很大学问
说话人 2: 嗯，然后这一宿吗
说话人 2: 乱七八糟，第二天天不亮
说话人 1: 马还在
说话人 2: 这等着，你必须得趁一楼的姥姥和舅舅没醒再从二楼出来再走
说话人 1: 这马挺委屈的
说话人 1: 哈哈哈，听了一晚上房
说话人 2: 但是这样我就后来我就看我说人
说话人 2: 那为什么小伙都长得挺棒的
说话人 2: 这个你必须得有良好的体力优胜，你个矮的干不了这事吗
说话人 3: 哈哈哈，马都上不了，体力
说话人 2: 不好对
说话人 3: 他够不着方法
说话人 3: 克克
说话人 1: 总今天最重要的贡献
说话人 3: 八卦的定义就是八卦冒号，一切与抠手心有关的事物
说话人 2: 哈哈哈，但我就琢磨这事，你说在那么一个社会环境下有可能这个事儿八卦这个事会不会
说话人 1: 风气好一点
说话人 1: 你的意思没有
说话人 1: 八卦，对，就是说大家不觉得这算个什么
说话人 1: 对
说话人 2: 对对
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 3: 这有点绕，有点没有被说服，但是侯九新的事是非常好