说话人 1: 锵锵三人行，我们锵锵三人行到英国倒比在中国还好，找嘉宾的
说话人 1: 这在北京香港哪请得到朗朗啊，结果这英国咱们就能相会了，哈哈
说话人 1: 幸会，这个
说话人 2: 我看一来我们杯子都英文
说话人 1: 了
说话人 1: 没错，欧洲台的待遇不一样，这感觉正，咱们现在正是伦敦下午茶的对时间，给我们上下午茶的待遇，不像咱们只有清水白面的，哈哈哈，所以也得拖英语女王的福，人家朗朗这次也是给这个英女王弹钢琴来的
说话人 3: 对，上个月她那个在这个女王的那个 60 年的那个登基这个系列运营会上
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，你觉得女王到时候听你弹钢琴的时候什么表情
说话人 3: 他是这样，我结束以后和这个泡玛卡尼，这回在开幕式上这个搞了纳卡尼
说话人 3: 对，然后那个 Alton John，我们几个人，最后那个受到了这个女王的一个接见，然后他见到我的时候，他说那个 BBC 当时还录下来一段说那个你弹琴那手怎么这么快
说话人 3: 然后他那个手因为带的是那个白色的手套吗
说话人 3: 他那学友弹琴的特可爱
说话人 1: 我能参观一下你的手，哈哈
说话人 2: 我觉得他挺有力
说话人 1: 算长吗
说话人 1: 长，我觉得他手指头肚挺扁的
说话人 1: 嗯，是不是
说话人 1: 唉，比比比，咱们好像觉得挺扁的这么一
说话人 1: 真是，这也是有利
说话人 1: 嗯，身残志坚啊
说话人 1: 哈哈哈，他是运动员一样，运动员审很多时候照咱们标准看都不算正常人
说话人 1: 唉，但朗朗，这肯定
说话人 1: 大家想知道你喜欢中国什么运动员吗
说话人 1: 谁拿金牌你看吗
说话人 1: 我
说话人 3: 当然看了，我是从 1992 年就每届奥运都疯狂
说话人 1: 看这两天的形式，你关心什么
说话人 1: 这两天
说话人 3: 当然这两天实际都是我们中国强项比较多
说话人 3: 跳水啊，这个体操现在已经开始了哈，昨天我们男团那太棒了
说话人 3: 还有像这个，我们的这个举重，对，但举重稍微有点小遗憾，现在还没有完全的，这个在全面上来讲还没有
说话人 1: 你说的举重
说话人 1: 咱们可以出照片啊，这个中国举重，现在这个看起来这是他们就管这个照片叫做什么呢
说话人 1: 这个国家，这个举重出征大合照，中国力量征战英伦
说话人 1: 嗯，当日送行时，哪料得今日情景
说话人 1: 你再看下面一张，这也是最近这个国内争议很大的这个话题，周郡失败倒地，这个，唉
说话人 2: 举重已经到了这样的地步了，赢了不是新闻，输一个就是新闻
说话人 1: 嗯，而且还有一个，你觉得这个今天我看这个咱们国内的这个消息又爆出一个消息，现在有了这个网络，嗯，我就发现很多过去国家队不知道的内幕你就会爆出来
说话人 1: 比如说吴敏霞，现在就感觉一解了，连三连贯了
说话人 1: 是结果
说话人 1: 这中国人往往背后都有个悲情故事，这一说妈妈乳腺癌就是 8 年，瞒着他，瞒着吴敏霞，甚至还有外公外婆相继去世，这个就瞒着他
说话人 1: 就后来这个很多人说了很多，说上届奥运会也是有一个运动员就为了让他拿金牌，家里人去世的消息，重病的消息都不告诉他
说话人 1: 可是人家吴敏霞这个就说呢，这也不愿组织说是父母亲
说话人 1: 对，就决定不要跟他
说话人 2: 说，我估计是家里人自己这样的决定，不过这个想起来有点，七八天要是领比赛了，这个还比较可以说， 78 年，噢，这个金牌背后的这种悲情力量
说话人 1: 所以这个我朗朗你看，我不由得又要拿出这张今天英国人的报纸，是，我就说英国人采用什么照片反映出了他的态度，就我就说大家不用懂英文，看看今天的英国报纸，登出这个照片，你就知道他们在聊，他们在聊什么，你看大家能看得清楚吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 这就今天英国报纸的这个太明显了，对吧
说话人 1: 这就今天英国报纸的照片
说话人 1: 叶诗文，嗯，姥姥，这事儿
说话人 2: 题目是说美人鱼是这样美丽的
说话人 1: 没错，但是我不知道一说起中国人来，你就觉得就说怎么说，你看父母也是这样，就说任何事情不要影响孩子拿金牌是吧
说话人 1: 是，就看的这么样的是重要，不过
说话人 2: 这个事情他们对这个我们泳坛上的中国天才那么苛刻，朗朗也是中国天才，他们你一开始出来的时候有没有碰到阻力
说话人 2: 或者我
说话人 3: 第一，我跟你讲一下，我第一次来伦敦的时候， 2001 年的时候，他们第一句话问我就说你弹古典，你弹西方音乐干嘛呀
说话人 3: 你应该这个，我听说你爸原来是拉二胡的，你应该这个续诚这个职业不错嘛，这是你们中国人应该做的事情嘛
说话人 3: 上来就这一句，这句话说完，然后我然后说你这次来谈，听说还谈拉赫马云诺夫第三钢琴奏曲，这是可以说是钢琴里面的这个技巧性最强的曲子，他说你为什么要这样
说话人 3: 你换个曲子还来得及，我我我说我也不会换曲子，我说你听完再说吧
说话人 3: 然后，所以就是当然我谈完以后他，他也，他在现场也做那个，就是那个就是解说，然后他用 3 个wall，他说哇哇哇，他就是不可相信
说话人 3: 但是西方确实是，对，我们中国就是说我觉得北京奥运会以后已经有很大的改变了
说话人 3: 嗯，但是你像这次我们的一些这个运动员结束以后，你马上肯定还是这些东西，这是很正常的一件事
说话人 3: 他们就是说这个，就是说怎么说呢
说话人 3: 很多就是看到我们中国的这个运动员赢的时候，就是好像很多一些记者就是一个是有一点吃醋，这是肯定
说话人 3: 而另外就是说可能就觉得他们可能都是苦练的，包括我们音乐也是，如果说谈的好，技术好，他是肯定是苦练的，是苦练是
说话人 1: 肯定，当然是苦练，但是
说话人 3: 就是我敢肯定你同样换一个人，对不对
说话人 3: 你也可以那么练，就是假如说让我吧去像吴敏霞似的每天这么那么练，我估计我也练不出来
说话人 3: 这你知道我什么意思吗
说话人 2: 那有一流传甚广的一句话说天才是一分天才， 99 分努力嘛，嗯，对不对
说话人 2: 后来有人解释说是这个不是加法，这是乘法，就是 1 * 99，要是没这个一，那个 99 是白
说话人 2: 你
说话人 3: 说的非常好
说话人 3: 所以
说话人 1: 说这个这里边有一个有个价值观的问题，这个背后我为什么说有个价值观的问题
说话人 1: 就吴敏霞这事，就是什么妈妈病了这几年都不能告诉这事儿
说话人 1: 嗯，我就很有感触，因为我觉得中国，其实中国人的文化里头对
说话人 3: 这个何止
说话人 1: 运动员，是你知道就说我一个终身的
说话人 1: 这个
说话人 1: 嗯，遗憾呐，也就是在这个，去年我母亲就中风了
说话人 1: 嗯，他中风，他当时是在清醒的情况下就送进了医院，在医院呆了几天之后才通知你，我当时正在外地工作，我就给他打了一个电话，打电话他还在跟我讲，说我没事，我没事，就过几天我就出院了，就没你不用回了，那么严重了，这不用回来，结果几天之后他这一中风，他失去了语言功能
说话人 1: 唉呦，就是我这个电话就成了我跟我妈妈这辈子最后的一个对话
说话人 1: 其实这个父母来说哪说不要说孩子比赛是连你正常的主持节目，我多大事我也不要告诉你
说话人 1: 是
说话人 2: 所以吴美霞这个事情，他们把它解释成中国体育运动举国体制的某些残酷性，其实这个是有点误解，但是中国人文传统，对，就很多人自己生病了，中国的习惯是不告诉他嘛
说话人 2: 是让他糊里糊涂，我们觉得告诉他他更痛苦
说话人 2: 当然这个按照现在的所谓普世价值人道观念是不是没法
说话人 1: 讨论
说话人 1: 所以说现在又到了西方价值观，这是
说话人 2: 西方的游戏规则
说话人 2: 你
说话人 1: 比如说咱就说这个中国运动员，咱们也说说中国钢琴运动员朗朗，是吧你，我们也听说你也是从小苦练嘛，这个父母亲的这种，这个封闭式的还是怎么着
说话人 1: 特别苦的这种练你要照西方某些教育孩子的这种价值观，不一直就在说嘛，说这是让孩子太残酷了，扼杀他的天性，你应该让他放养，让他可是很多项目，包括钢琴这个将来成才之后我们又见到这个冠军，都感谢他父母亲从小那么样的严格要求他
说话人 1: 我不知道你，我没有
说话人 3: 看过任何一个钢家，包括是中国还是外国的不克服练习能出来的
说话人 3: 我没有见过任何一个人，他有可能就是说可能他这么认真，他才就是说他才有可能出来，他如果不练的话，没有人会可能会出来，所以就说这
说话人 1: 不管，但你小时候练的时候是被迫的吗
说话人 1: 也不
说话人 3: 是所有时间都被迫，大部分时间都是自己很喜欢，但有的时候当你谈过 6 个小时以后，这所有的人几个小时
说话人 3: 6，每天都是必须 6 个一小时以上，每天
说话人 1: 6 个小时，所以
说话人 3: 所有的人都是到那个时候的时候，那肯定不是都自愿了，对吧
说话人 3: 到 6 个小时以后，你一个小孩谁能自愿
说话人 3: 所以肯定这时候需要一些强制性的这个一些教育
说话人 1: 肯定，所以才能练成一个朗朗去一下广告，就是锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 朗朗，你觉得中国孩子是不是比外国孩子能吃苦，能接受这种说所谓非人的这种待遇
说话人 3: 我觉得整个亚洲小孩都是，就你要是我不别光看我们中国，那你看韩国也是一样
说话人 2: 东亚，你的
说话人 3: 意思对啊
说话人 3: 日本，哪个包括朝鲜，对不对
说话人 3: 你看这次运动员，比如说举重，你你，你看出来那不吃苦能行吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 尤其体育这个东西，有时候你必须是要当超人的，对吧
说话人 3: 没错，你在你而且这些比赛能进奥运会的都是超人，你要在超人里还得当超人，对吧
说话人 3: 比如说像我们的飞人刘翔，那多不容易
说话人 1: 啊，对不对
说话人 1: 我听说你给刘翔写一曲子，这还是一段子，你给我说
说话人 3: 噢，是因为这是一个我们做了一个很大的一个项目，叫那个中国节拍
说话人 3: 嗯，是这个，为了就是说我们在这个全国大概能搜集了将近二亿个节拍，我的那个节拍就是做了一个 12 秒88，然后 12 秒88，这个刘翔这个加油吗
说话人 3: 结果呢
说话人 3: 刚刚那个刚发出去他跑过 12 秒87，然后我马上去，我说你再跑慢点，我都跟不上
说话人 2: 你了，重做
说话人 1: 一个，这
说话人 3: 有意思
说话人 3: 消掉两个音的
说话人 2: 接下来现在那个孙杨又变成新的这个中国形象
说话人 2: 是的，不过他们现在也讲到一个问题，就是说举国体制的好处吗
说话人 2: 很多人说他的很多问题是什么
说话人 2: 这个人荣誉跟国家利益的冲突，很多人说举国体制会改变，但现在一改变也会出现一个问题，你知道什么
说话人 2: 嗯，就是一旦你的形象上成为中国体育的代表了，他就会脱离这个体育总局的管理
说话人 2: 现在很多人都在讲刘翔以不那个孙杨，以后他就会走向刘翔、李娜这样的
说话人 1: 道路
说话人 1: 商业化
说话人 1: 对啊
说话人 2: 对他的经纪人，他目前为止他的广告什么东西还是人家派给他的，他们很不满意
说话人 2: 你想象他这次要是一块、两块、三块金牌，这个拿到回去以后，它变成了一新的偶像人物的时候，所以他们现在便看到了一个非常吊诡的现象，就一旦你在体育成绩上成为国家代表，你就脱离了国家体制了
说话人 1: 这国家代表这事是个什么滋味哈
说话人 1: 我觉得，唉，正好咱们国家常见在这儿哈
说话人 1: 就是，唉，我觉得你们对我来说是一种特殊的人，你知道吗
说话人 1: 因为好像中国就有一些个品牌，比如说姚明、刘翔、朗朗绝对也算，就是到哪就说代表中国
说话人 1: 但是这样的一个品牌是个什么滋味
说话人 1: 是在这出行各国的时候会有什么感觉使我
说话人 3: 认为所有的中国人都代表着中国形象，不管你是做什么的，因为当你在国外，比如说你在唐人街吃顿饭，但外国人在看着你的时候，他就看着你的形象，他就来判断他在他对中国人什么
说话人 1: 形象
说话人 1: 比如说你在跟人，你一到外国人跟你聊天，你是不是会觉得有种意识，我得宣扬宣传爱国主义这种，我觉得
说话人 3: 因为我觉得作为一个中国人，我们都，我觉得因为我们还是生活在一个非常非常的，这可以说是非常棒的一个时代
说话人 3: 所以我觉得这个时候我们确实要把这个我们的时代要体现出来，那不管是就是钢琴或者是做别的事情
说话人 3: 像钢琴，当然像我来讲每年要谈 130 场音乐会，那么主要的运会马拉松三天一场
说话人 3: 对，而且主要的运会主要都在国外谈，所以你每场当你走上台的时候，你肯定代表着中国形象，因为大家肯定不管是中国人还是外国人，那肯定是这么来看的
说话人 2: 这不一样啊，我们在家人堂吃饭，跟他跟苏冰妹的在维也纳这个夏宫前面，这个全世界西方人都这么看着你，这个他问的就是这个感觉
说话人 3: 但是就是这个形象，我觉得还是点点滴滴这个东西我觉得就是说它是一个全面的形象，就是说，当然我觉得有些人能，包括就是在体育界或者音乐界，或者说是在这个艺术界，或者说或者电影，对吧
说话人 3: 嗯，这都能改变很多形象，包括在商业里面，对吧
说话人 3: 他可能说
说话人 1: 这商业干嘛指着我
说话人 1: 还是我有钱，我做商业
说话人 1: 哈哈哈，开玩笑，开玩笑
说话人 1: 不是，我听见朗朗刚才讲就说这个文化艺术，我不禁想起一点，你说你在中国收集了很多节拍，我们也有一段小片，就是这个在英国我们也收集一些节拍
说话人 1: 你发现没有
说话人 1: 他这有流行音乐文化
说话人 1: 对，而且他街头就表演，我还是去年上次来这个 national 盖伦，就国家画廊门口就几个噼里啪啦打着鼓打鼓，有一些个戴着个面具搞什么运动的人见这儿有一流浪乐队在表演上来就跳起来，它就是一个街头 party 就形成了
说话人 1: 我给你看看这么一段
说话人 1: 徐老师问了陈维亚
说话人 2: 北京开幕式的导演之一，他批评伦敦的这个开幕式，说他的流行音乐太多，是个败笔，你怎么看
说话人 3: 英国确实是可以说怎么说他们流行音乐是他们的这个一个在文化推广中最重要的一个项目，是领导世界文化
说话人 3: 对对对，其实是这个对，所以说我想因为就从古典上来讲，像德国、澳大利或者俄罗斯可能会更强一些，虽然他们也是这个欧洲文化上很强的国家，但是他们确实从这近年来主要是流行文化，那包括就是他们的一些比较有名的明星，比如像那憨豆先生，他当然不叫憨豆
说话人 1: 你看见那段演唱，你你，你感觉怎么样
说话人 1: 因为
说话人 3: 开始我觉得很严肃，因为那个指挥是我特别好的朋友西蒙拉特，他是这个柏林爱乐的总监，然后也是个英国人
说话人 3: 嗯，在指挥伦敦教育团大家都觉得特别的严肃的时候，突然来了一个山寨版出来了，而一会弹琴是一会打击他这个一会指挥的
说话人 3: 嗯，实际他这个当时就是说以前有一个美国的一个指挥，也是就是一个幽默性的指挥，他也经常干这事
说话人 3: 主卑美塔当时不也是在指挥时候他来模仿也是有这个，所以等于是把这个事给搬到这个英国这次来了，但这很成功做的
说话人 3: 对对对
说话人 2: 而在神圣再严肃的东西他都可以来幽默，对
说话人 1: 对对，而且你知道他们后来一查资料，因为结尾就是他这朋友保罗麦卡特尼亚，这，这个黑酒，这个歌，这个，这个要不说他在西方的这个音乐，你也得承认他的某种主流的这么一个现实
说话人 1: 嗯，比方说黑九十哥难道是英国人记忆里的东西
说话人 1: 不是，当年这个，不，这个杰克布拉格之春迎着这个苏联坦克，这个捷克的一个歌手为此都坐牢了
说话人 1: 嗯，唱的就是他改过的黑酒，这是表达自由的声音
说话人 1: 然后这个柏林强被推倒的时候，全场的人唱的也是这个黑酒，那么你
说话人 2: 说它就是当代西方文明的一个象征性的一个流行的一个符号，其实他的演出也有点，他的演出钢琴的非常严肃的音乐，但是我总觉得你的这个表演成分就是说弹琴的那个姿势什么东西也非常有表演性，对你是有意的，还是你就是这么弹琴这个行为
说话人 2: 对我
说话人 3: 来讲我从小弹琴就是我当我看我 5 岁这个弹琴的时候，我认为就是我有一种就是说想法，什么我觉得弹琴要不光是用手弹，嗯，要用全身心去
说话人 1: 对
说话人 2: 感觉得到那个金色大厅，他那个全部就他一个人，还有那托斯卡那个意大利中部那个那场音乐会，你跟那个巴车里，那个跟巴切里他连个对话，他的琴跟他的歌声在对话，这个他完全是
说话人 1: 有，好像是马友友就说过他拉大提琴，他那种抽的那个表情，他说我是性高朝的表情，你看，所以全世界人都看到他性高朝就是那德行
说话人 1: 哈哈哈，你也差不多吧
说话人 1: 我我
说话人 3: 我我这也不敢说这个，哈哈哈哈哈
说话人 2: 我我以后叶斯文可以参加你们的演出，他将来也是一个非常有潜力的中国娃娃脸
说话人 1: 但是朗朗你爱体育吗
说话人 1: 爱运动吗
说话人 1: 我
说话人 3: 喜欢打乒乓球，所以我这回马上去看乒乓球决赛去
说话人 1: 你有票
说话人 1: 唉，你对中国队是什么观感
说话人 3: 我是我是就是，从小就是，我觉得我们中国的体育健儿都是能激励我在音乐上面的
说话人 3: 这个就是说这样的一种探索，因为他们的这种精神，尤其这个奥运会奥林匹克精神确实是激励了多少代的人在向他们自己的人生目标去奋发图强
说话人 1: 但是你自己觉得会不会就是说像你说的中国形象，到哪都意识到自己的中国形象，这次也有人说中国人会不会有点太那个太紧张了，就是太就是把这些当回事了，显得比如说跟英国人相比啊，有那么一份不轻松，不幽默，就好像你有这种感觉吗
说话人 3: 我不认为，我觉得我们在奥运会的时候，我们还是不管他什么奥运精神，还是说什么这个友谊第一，什么比赛第二，不管怎么说大家心里都知道这也是一个实话，大家都想拿金牌，都想拿奖牌，这就英国、美国，他不可能去，就是否认他的这样一个想法，虽然可能说形态上来讲他们练的不一定有我们这么苦，或者说我们可能会更，就是说更集中性的训练
说话人 3: 嗯，但是大家都是希望得金牌，你看到英国到现在还没拿到金牌，当然我也希望他们赶紧拿金牌，但是你说他能不急吗
说话人 3: 他难道就说啊
说话人 3: 我们来无所谓了，爱怎么样他绝对他这是一个，他是这么说的
说话人 1: 心里
说话人 1: 那好像我就问你一个问题，你这苦练钢琴，你参加钢琴大赛到底是为了享受音乐还是为了拿冠军
说话人 3: 我因为参加那个钢琴大赛是等于是给这个就是说没有职业选手之前的人做的这些是主要是为了拿到职业的
说话人 3: 这个音乐商家糊里糊涂
说话人 2: 什么时候就跳过了这个阶段
说话人 2: 是我
说话人 3: 13 岁最后一次比赛，然后13
说话人 1: 岁
说话人 1: 哈哈哈，他也有点早熟是吧
说话人 2: 大哥哥一时候一下子刷快了 7 秒，他就是不知道什么时候出来就已经谈了，很成熟，跟大师合作
说话人 1: 这都属于学类当中的少数人
说话人 1: 你这没有办，其实奥运会这运动员他说的也对，最后要讲全民素质，对吧
说话人 1: 是你就完全讲金牌运动员，这只是代表少，他说了个道理