说话人 1: 锵锵三人行，徐老师赶快收钥匙，哈哈哈，这个，我希望全世界的这个才女和美女都能够像人家那个付小田一样能够垂青我们锵锵三人行节目，哈哈，我跟你说，就说才做了几期，人家小田就收到了这样的观众来信，没有人这样的说过我们呐，你知道吗
说话人 1: 好家伙，就是这位老干部说那个隐姓埋名
说话人 1: 对，说这个老干部说今年看了几期这个付大姐，付小姐在锵锵三人行栏目中的这个漫谈节目认识了尊严，觉得付女士是一位才华与品貌非常出色的人才，知识渊博，语言科学美丽，非常，思想先进活跃，声音动天，沁人心脾，腹有诗书气自华，观众十分喜爱付女士，通过看您的节目能够传达一种令人振奋与感受，多种美的不尽意境，你想去多少次
说话人 1: 正好你基本上当君子兰，你知道吗
说话人 1: 而且你说我主要是往下说，中国现在这个伟大的时代，培养造就了您这样的一大批人才
说话人 1: 哈哈，当然更是您个人勤奋学习，天资聪颖的结果，感谢国家，感谢您的父母养了一位这么好的女才子，感谢凤凰台慧眼独具，中国才女出彩海内外
说话人 2: 哈哈哈哈，太不好意思了
说话人 2: 没有，我其实发你这个我是想说我后面不是就有在讲了，我在凤凰，不是我在凤凰
说话人 2: 当然这个当然也是可以的，就是在凤凰已经做了三四年了
说话人 2: 他为什么最近才知道我，对吧
说话人 2: 就是
说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行
说话人 2: 哈哈哈，其实我就是想表达这个，我跟你介绍一下
说话人 1: 他们全凤凰的包括观众都不知道枪三人行这个节目
说话人 1: 嗯，比他的收视率好看
说话人 2: 这话怎么说
说话人 1: 锵锵三人行这个节目比他的播出时间好看
说话人 1: 哈哈哈，所以是
说话人 3: 而且旺女
说话人 2: 特别忘，那是因为有才男
说话人 1: 你强，真的，你就知道为什么能忘这样的喜欢他，为什么老看不喜欢他
说话人 2: 哈哈哈，好好好好好
说话人 1: 这个很好，但是我就要向一方面感谢这位老干部的这个观众，是吧，另一方面我也要借他这个话头来说，伟大的祖国，伟大的时代既培养出了付小田这样的这个才女，是吧
说话人 1: 但是继续努力同样也是这个伟大的祖国，也是这个伟大的时代，也培养出让人哪不堪忍受，以至于付小田想阉了他的那种女人
说话人 1: 女孩就
说话人 3: 父女不等于父女4
说话人 1: 对
说话人 1: 嗯，最近人小田开那个微博也很火，是吧
说话人 1: 嗯，最
说话人 1: 但是最近他开那个微博，他对一件事情表示义愤，可是据说被骂了
说话人 1: 你，你先批评了
说话人 1: 被批评了为什么没有
说话人 2: 其实这个的话就首先就我们知道那个严老师，不知道现在还是不是
说话人 1: 应该浙江温岭的这个虐同一个这个事件
说话人 2: 对对对，挺年轻的一个女子，然后他就是自己有放 700 多张虐同的照片对吧
说话人 2: 长达两年，然后受害学生有至少 10 个以上什么的
说话人 2: 然后我就想起前段时间不是有一个那个一个男子对吧
说话人 2: 他拿那个打自行车的那个气枪，嗯
说话人 2: 去欺负一个男童对吗
说话人 2: 后来那个都送医院了什么的更惨，那个真的是这个身体伤害，我就觉得这种人如如果以后让她自己生孩子怎么办
说话人 2: 那如果让她自己生孩子那可以，她可以爱自己的孩子，但你已经虐待其他儿童，那就是对你的惩罚，不能让你有孩子
说话人 2: 但是当时是那个气头上就说了这样的话，我说让他们对他们实行这个强制性的结育
说话人 1: 你这个立法是从韩国那来的依据吗
说话人 1: 韩国有这一说，韩国立法里边就是说对那种褴茼，还有那这种性犯罪好像确实是有，还是他们议会投过票就是化学阉割
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 化学阉割
说话人 1: 强奸犯
说话人 1: 我好像是强碱犯是吧
说话人 1: 州什么
说话人 3: 德国什么地方，他们对枪尖犯做一些生理的，好像有
说话人 2: 的意大利好像是
说话人 1: 有的
说话人 1: 对，结果有些观众不是，有些你的微博粉丝说太过了是吗
说话人 1: 有时候我
说话人 2: 在以暴制暴
说话人 1: 哈哈哈，徐老师知道这事吗
说话人 1: 知道知道
说话人 3: 不过香港最近也发生了一件事情，更有意思的是那是亲生的，你刚才讲假如是自己的小孩就不会吧
说话人 3: 嗯，他不是，他有个女的，年纪也很轻，生了五个小孩，第五个小孩到三个月的时候饿死了
说话人 3: 唉呦，他出生的时候是 2.7 公斤，二点七几，三个月以后饿死的时候是 3.1 公斤
说话人 3: 他结果法庭现在判他了，判他 6 年
说话人 3: 说他为什么就是他不喂他奶，而且奶粉用冲吸冲得非常淡，就让他一直处在饥饿的状况下，就是饿死的
说话人 1: 为什么
说话人 3: 他说他照顾不过来哇
说话人 3: 他说他，而且那个法官现在的判词就是说他基本上要在怀孕期间，她就没怎么好好去做检查，生下来就是一个基本上就是天气自然不想要的这么一个状况，然后就饿死了
说话人 3: 这种情况在人类历史上是非常常见的，人类的史上很长很长的一段时间，比现在要长得多的一段时间，母亲是用这种方法处置自己的小孩是非常常见的，而且是当时的人道文明，就是当人类处于食品采集者，而不是食品生产者阶段，就是人类生存的食物主要是靠打猎或者是采集，而
说话人 1: 不是饥一顿饱一顿
说话人 3: 还不是耕种的时代
说话人 3: 这个时候整个人口，一个部落的人口取决于你能得到多少资源，嗯，那么这种时候如果你的人口超过了这个数字的话，我们以前知道老人会到山上自己饿死，嗯，还有母亲就是这种情况，就是说因为他那个时候也没有劫狱，所以一下子很多小孩，他为了保障前面那个小孩能活，后面的小孩就让有的是有意出死，天哪，有的就是干脆这么
说话人 1: 死，那是说明这个母亲这个思想上是反了组，还是说香港的这个生活环境惨到了野蛮荒时代，养不起让人民养不起孩子的程度，说明
说话人 3: 中国现在没有虐待儿童法，是不够与时俱进
说话人 3: 对，现在西方把虐待儿童作为一个很高的很重的一个法来做，所以这次这是对人类文明的一个大
说话人 1: 反省
说话人 1: 所以这次不就说，嗯，有的人就说应该释放这个什么艳红，嗯，说因为你以什么罪名拘留他
说话人 1: 现在拘留了
说话人 3: 现在给他的罪名是挑衅
说话人 3: 什么
说话人 3: 寻衅滋事
说话人 3: 寻衅什么叫
说话人 3: 这怎么叫寻衅滋事
说话人 1: 咱可以看看他上传他自己上传到网上的照片，这样的
说话人 1: 这个折磨孩子，这叫寻衅滋事吗
说话人 1: 扯着孩子的俩耳朵，你看这个下边这个拿这个胶带封着小孩的嘴，就这样寻衅滋事
说话人 1: 你再看下边，呦，这就把孩子扔垃圾桶里，再有，这让孩子罚罚站，这是顶着一个铁簸箕
说话人 1: 嗯，你知道这个，现在要说这女的恨的，哈，你像小田说的这种就恨不能给他绝育了
说话人 1: 但是实际上我看现在报道的这个方向
说话人 1: 嗯，你知道西方有一种犯罪学理论，要按照这种理论，这就像德诺贝尔讲的小说一样，上次王猛不是说过一个，王猛说说这个文学是干什么的
说话人 1: 我不一定说的全对，他说这个能说清楚的事儿就不用文学，就是那些个无奈的事儿，文学就派上了用场
说话人 1: 他说比方说莫言写这个计划生育是吧
说话人 1: 嗯，你只有这个文学才能说得出
说话人 1: 就说中国的这种无奈对不对
说话人 1: 是执行当中很粗暴，没有人权，弄的这个人这个灵魂上犯了罪，对吧
说话人 1: 嗯，可是另一方面中国有这样一种近似于野蛮的手段，但是实现了这为全世界也做了某种贡献，人口还是真的就控制住了
说话人 1: 嗯，所以这个里边的那种无奈，他的意思就是小小说来表现
说话人 1: 那么我为什么就说到这个什么艳红呢
说话人 1: 就现在这个长篇报道就开始说，你知道要是一个罪犯，如果你把他的父母遗传、家境教育一切都写出来，像小说一样写出来的话令人同情了，至少你觉得是可以理解了，它是一个这样的情况
说话人 1: 嗯，比如说家里的教育条件非常差，日子非常穷，他又渴望爱情老是失败等等，甚至于他这个人叫做价值观，你
说话人 2: 说的什么了解之同情
说话人 1: 价值观缺失就叫唉，他要你知道吗
说话人 1: 他有一个为什么
说话人 1: 他把这些照片是怎么被发现的
说话人 1: 他跟网友这个分享玩，他一点
说话人 3: 都不觉得这个
说话人 1: 他不觉得这是什么羞耻，他觉得甚至他被抓住的时候他
说话人 2: 都不知道社会可悲的地方就是缺乏那个法治，缺乏教育，这就是两个最基本的，而且这个法制就是他的不健全
说话人 2: 那现在他做了这种事情伤天害理了，对吧
说话人 2: 这个也是引起公愤了，但是都没有一个这个法律条明可以去那个指控他，这是一个，那另外一个的话这个教育那去
说话人 2: 唉，我看那些视频，这个最近有山西的一个女老师，对吧
说话人 2: 他打一个那个小孩的耳光，而且突然
说话人 1: 让我看，那怎么了
说话人 1: 我当时
说话人 2: 看了，你知道吗
说话人 2: 更让我吃惊的是他一个那个桌子围了可能有十几个那种小孩，其他的都特别安静，就看着老师打，没有一个反抗的，没有一个觉得这个不正常的，就小孩就觉得好像这个是天经地义的
说话人 2: 学生被老师打这个也是教育，就不仅是对老师的教育，对家长的教育，对这些小孩他们的教育，他们没有这个意识，他们是有这个权利得到保护的
说话人 3: 你要只现在我们就是这个事，我们以前讲就像事故问责制，中国这些年来的很大的一些进步，法律的改变都是因为一些突发的这些事情
说话人 1: 咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见，来，徐老师你接着说他那个
说话人 3: 贴耳朵那张照片至少可以分两个层面去分析，一个就是体罚，就是其实刚才讲的这个就是，还有一个就是虐待狂，就是这个我们先把虐待狂这个撇开来讲，凡一个东西，佛那个那个佛玉德说过，凡一个东西要普遍大家要禁止的东西，它其实是在人类的普遍欲望里边的
说话人 3: 比方说偷窃，我们一定要反对，这是因为其实人心都有一个我要赞别人的好东西
说话人 3: 我刚才为什么讲人类历史上是大人可以处罚，这样小孩甚至可以把它牺牲掉，为了大人的利益，这一条讲起来远古很荒谬，对吧
说话人 3: 但是在我们进的情况当中就是体罚
说话人 3: 很多人到今天为止就是说一个小孩他不懂事，他犯了一个错误了，比方说他撒谎了，他偷了家里的钱了
说话人 3: 那么这个时候大人觉得我为了他好，我为了让他记住我就可以来惩罚他，我惩罚他，我也可以提他耳朵，我可以提他手臂，嗯，我可以加他罚站，或者让他想各种各样的方法
说话人 3: 那个总之你今天如果说这种西方为什么要那么重的罪来判这个惩，就是怎么虐待儿童，这就是他看到其实人类有这个倾向，所以他特别要保护我
说话人 3: 想到最近我忘了是美国还哪里有一个例子，一个母亲，亲生母亲，他打这个小孩，他用这个胶子还是万能胶把那个小孩钉在墙上，嗯，把它钉在墙上以后打，最后你知道他判什么无期徒刑
说话人 3: 嗯，对
说话人 3: 但是我看到这个消息以后，我看那他那个母亲无期徒刑，他那个小孩不一辈子就要就要被社会去管了吗
说话人 3: 对，其实也是无论如何的悲剧，但是他们那个就判得非常重，因为就是他那个行为很就是令人发直
说话人 3: 就是说他把小孩那么用，用万能胶什么东西钉在那个地方，然后去打他
说话人 3: 所以我觉得通过这个事情，我们国家现在现以后这样的事情不能再判
说话人 3: 什么寻讯
说话人 3: 是
说话人 1: 所以其实种种迹象表明，我老觉得五国还是前文明阶段，你知道吗
说话人 1: 只是少数的一些方面，我们好像假装跟西方挺接轨哈
说话人 1: 嗯，实际好多事上咱还挺前
说话人 2: 文明需要完善
说话人 2: 嗯，就这个事情，如果说这个对儿童的保护，尤其是如果跟美国来比的话，我觉得美国是做的相当完善的
说话人 2: 你要比的话就很明显看得出一个就是法律这个是不够细化
说话人 2: 中国是有一套这个未成年人保护法，对吧
说话人 2: 但他根本就没有说清楚什么叫真正的侵犯了未成年人的这个权益了
说话人 2: 你打他到底算不算
说话人 2: 他没有指明的这个
说话人 3: 假如中国有一套比方跟西方一样的这个虐待儿童法的话，执行起来会有很大的困惑
说话人 3: 没错，那比方说一个小孩他偷了东西了，嗯，家里父亲回家打他了，或者母亲打他了，那他邻居看到了可不可以报警说他父母在虐待
说话人 1: 儿童，所以这就是社会共识
说话人 1: 对，你好多海外华人都知道
说话人 1: 嗯，还打孩子，拿邻居，一会警察来了，邻居就给你举报
说话人 1: 这是就是说孩子是国家最宝贵的
说话人 1: 就是，哎，全社会共同的价值观，向孩子下手，你亲生父母都不行
说话人 3: 但是中国有这么一个意识或者潜意识，就是说你是我生出来的
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，是他的，你
说话人 3: 你，你生你，我没有我就没有你的
说话人 2: 我会
说话人 2: 我个人觉得这是一个很盲慌的一个认识
说话人 1: 嗯，就是不前文明
说话人 1: 对，你知道
说话人 3: 包括农业社会
说话人 1: 包括这个现在的报道，我认为有些指向于一个什么呢
说话人 1: 说这是个社会问题
说话人 1: 为什么是社会政治
说话人 1: 就说这个伟大的祖国，伟大的时代，不仅培养傅小田，为什么也出镜人就是说这个幼师，嗯，幼儿园教师，尤其到了什么乡村的私立幼儿园，嗯，最低的这一集，嗯
说话人 1: 什么人去当老师
说话人 1: 这女孩是吧
说话人 1: 嗯，他想玩 iPhone 5，他也玩不起，然后这个还挺爱花钱，你知道吗
说话人 1: 然后一个月挣 1000 块钱， 2000 块钱，然后按说需要有的资格证书，什么什么他也没有，也就凑合了，因为根本没有人做这种幼儿园的老师，甚至是等于他就是素质较低的一群
说话人 2: 人
说话人 2: 但是这个也不能合理化他去虐
说话人 2: 同，他这是反人性的，无论如何不能够同情，不能理解，所以这就当然是底线
说话人 2: 就是说到这个事情，刚才那个徐老师也在讲最近这个香港的这个事情，对吧
说话人 2: 嗯，这个年轻妈妈就有可能是蓄意的饿死他的孩子，这让我想起这个前不久应该是 2 年前在英国发生了一个事情，这个还跟主持人的这个角色有点关系，就是也是一个年轻妈妈，她把孩子因为他们有那个监护法，就是说你 24 小时必须在你的这个监护下的，对吧
说话人 2: 嗯，那个妈妈她可能在忙其他的事，那小孩就自己在那玩，就掉到那个窗子下边去，就摔死了
说话人 2: 嗯，然后整个社会就非常的义愤，就在怀疑这个妈妈她是不是故意的，因为她是个单亲妈妈，就是不是你故意想让这个孩子摔死，最后这个事情怎么办
说话人 2: 就那个警方也介入调查，最后得不到证据说他是故意的
说话人 2: 那么有一档那个节目，也就是这种谈话节目，就 BBC 的还是什么的，就请他去做嘉宾，然后那个主持人就非常的犀利，就一直逼问他，他在节目里哭了，那么下了节目自杀了
说话人 2: 噢，就有这样一个事情，所以说整个的哈，你说这个妈妈的角色，妈妈和孩子的关系，未婚妈妈的角色，那么还有媒体、警方等等都串起来
说话人 3: 了，不是那么非黑即白
说话人 3: 所以我们事情是这个伦理的
说话人 3: 这个昆
说话人 1: 济人觉得是，就是说孩子是我所有的，是吧
说话人 3: 对，孩子的价值属于家的价值，属于国
说话人 3: 嗯，那人家是把孩子作为一个公民，对
说话人 1: 他是孩子
说话人 1: 现在这个我觉得西方这也是有文化传统的
说话人 1: 嗯，古希腊的时候，斯巴达的时候，孩子是国家的孩子，不是父母对
说话人 3: 那平民的孩子，奴隶的孩子是属于
说话人 1: 平民的
说话人 1: 对，就是那么你，而且还有一个我为什么说是个前文明年代
说话人 1: 你还得想啊，比如说其实这个事就好像是你一开头讲动物什么的
说话人 1: 哈，我觉得你就好像见到人哪是怎么从原始社会，对过渡到现代文明的
说话人 1: 嗯，这个事情很有意思
说话人 1: 比如说你说这个女孩子，她揪着耳朵，她弄这么一些照片，她觉得没什么，你觉得完全不可以接受，嗯，对吗
说话人 1: 嗯，可是我跟你说，现在，就现在在中国农村里，很多农民见到村口那树旁边天天拴着一个孩子，一个半疯半傻的
说话人 1: 那个不是谁家的
说话人 1: 拴在门口铁链子那个拴着的
说话人 1: 嗯，司空见惯，甚至我小时候都见过这种，你知道吗
说话人 1: 有些在村里
说话人 2: 留守
说话人 1: 儿童
说话人 1: 对，不是就是这个孩子是有点傻呀，还有点疯啊，家长也不就那么锁着他
说话人 1: 嗯，跟狗一样那么锁着
说话人 1: 这成了一种村里边那一景
说话人 1: 因为司空见惯，所以为什么你就就就你，就好像说非洲部落里发生的很多事情，在西方人看来，那家伙他也没有人性了
说话人 1: 嗯，可是对他们来说是一种正常
说话人 1: 但是现在
说话人 3: 有网络，他就把这个地域阶级的界限啪一下子拉近了
说话人 1: 对，就这样，比如说你，比如这小女孩，她可能是你，你甚至可以想见他，如果不是神精病的话，他周围又是什么环境
说话人 1: 嗯，甚至你知道他这个照片第一张出来的时候，那个村民们还到他爹家去劝说他，就是什么动作大了点，或者是什么什么，你不要担心是到后来看见电视，所以电视为什么这个时候起到了教化作用
说话人 1: 嗯，告诉你们这是大逆不道的
说话人 1: 嗯，这是不行的，你知道吗
说话人 1: 所以新的文明余资建立
说话人 1: 对，就是这样，就
说话人 3: 像前些年人家去
说话人 1: 一下广告，锵锵三人行，广告之后
说话人 3: 见我补充一句，因为这个地方是温理，温岭属于台州地区，所以是我的家乡老家
说话人 1: 地区，然后这个温岭就是这么打出来
说话人 3: 我也去过，我曾经有一度住在黄岩的路桥，那里是有个军事基地，然后我去过温岭的泽国，在泽国中学我就在泽国建过一幕
说话人 3: 我其实以前在节目里讲过，就是村里抓到一个小偷，嗯，然后一群人围着这个小偷，然后大人不动手，小孩上去动手，嗯，然后丢石头，然后就把他的衣服裤子解下来，然后那个小偷是个青年人，就把他搞成裸体，大家都围着看，然后那个小孩当他们丢他石头的时候，周围没有人来阻止他们
说话人 3: 嗯，所以他小孩都丢得很欢
说话人 3: 那一幕我印象非常深，就是则国，温岭的则国，所以这个就牵涉到我们人性的另一方面了，他这个虐待儿童为乐跟美国兵抓住了什么伊拉克的
说话人 1: 战虐球，哎，战俘
说话人 3: 其实一个道理，嗯，就是人一旦双方的力量悬殊很大的情况下
说话人 3: 嗯，人性当中恶的这个虐待
说话人 1: 就跟我们小时候玩蟑螂什么的
说话人 3: 也对，现在很多人
说话人 2: 虐猫这样理解，我就觉得那个就是神经病或者变态
说话人 2: 我觉得你们都诠释的太文学了，我好像不太能够理解
说话人 2: 不
说话人 3: 这个就是人类文明的发展的不同阶段，曾经有一度，我刚才讲有一度很多人虐猫虐狗，还拿出
说话人 2: 它是少数，是极
说话人 3: 少数
说话人 3: 哇，你以为是少数
说话人 3: 中国人这个对狗不像人这样来爱护，这是在相当长，但是
说话人 2: 你到多月那个程度相信毕竟是少数
说话人 2: 就
说话人 1: 反正我不知道，可能外国的小朋友文明，反正像我们这个中国的小孩子在很小的时候都有过一段虐小动物的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 虐
说话人 1: 过，我虐，我虐那个，比如说我逮着个小蟑螂，或者你逮着个小老鼠，你就那么玩它，或者烧它，或者那个
说话人 1: 那我记得我那阵垫一个小蟑螂，就是把那个台灯一电，电线一剪两截就电它，嗖，两边一电，嘣一下跳，相当于它体是身高的几十倍，砰砰，就这么很好玩，都有那么一个年龄
说话人 1: 唉，你要这么讲，那这个女的，这个女孩什么艳红啊
说话人 1: 是不是也反了组了
说话人 1: 就或者说她还在那个萌妹阶段呢，还在想她还那个阶段，她还虐猫呢
说话人 1: 就是她是这意思吗
说话人 1: 凡是
说话人 3: 我们需要立法，凡是我们需要大家来反对的东西，它一定在我们人性的劣根性
说话人 3: 反人性不是反人性，它是人性的一部分，它一定是人性的一
说话人 2: 部分，在某一个阴暗的角落里边有
说话人 2: 但
说话人 3: 你现在求他阴暗，他比方说小偷可以人人可以达啊，这在很长时间里面，这不是阴暗角落，这是大庭广众电车上抓到一个小偷了，证明是他了，很多人都可以车
说话人 1: 上去打游戏打死了
说话人 1: 接着向来
说话人 3: 为您播出
说话人 2: 西安楼冠文明启示
说话人 3: 所以一些虐待儿童，如果是立法，立