说话人 1: 锵锵三人行，所以这个年头逼的人没法斯文，尤其是这个幼艇
说话人 1: 作为一个女人，本来人家是修女毕业的，是吧
说话人 1: 台湾那个什么修女不是修女淑女学校，你是什么中
说话人 2: 我是北一女中
说话人 2: 北
说话人 1: 一女中很有名的，就在那个台湾这个伪总统府
说话人 1: 哈哈哈，对面就是培养了陈文茜，还有什么女名人
说话人 2: 吕秀莲，我们的台湾是一位女
说话人 3: 领
说话人 3: 陈文茜，吕秀莲都是淑女
说话人 2: 啊，是怎么讲
说话人 2: 所以说
说话人 3: 不是，他们非常女强人的形象
说话人 1: 对，但是这个他们所缺乏的集中的长在了尤婷身上
说话人 1: 哈哈哈，所以我对台湾女中一直抱有一种这个非常好的一个观感，是吧
说话人 1: 所以这次我非常想当这个台湾女中的男教官，是吧
说话人 1: 最近台湾闹了件事是什么
说话人 1: 女
说话人 2: 众
说话人 2: 进修女众
说话人 1: 700 名女生，嗯，齐刷刷的在操场上要脱衣服，嗯，有男教官，有什么男老师都在，要检查什么呢
说话人 1: 你们的内衣是什么颜色
说话人 1: 哎，要不说跟我们北京车展相比，台湾的这个车太保守了
说话人 2: 高中，高中女孩子，然后进修女生，我本身也是个教会学校，她是一直是在台湾，她之前都是这个校规特别严格，就是希望能够培养一个淑女
说话人 1: 为什么我所以她就说她要检查什么呢
说话人 1: 就说女女人这个内衣，女学生这个内衣必须是白色的，为什么
说话人 1: 女人如果穿白内衣就算纯洁，不穿黑内衣就算应当
说话人 2: 因为no，不是这样，是因为以她的衬衫，学校制服的衬衫是白色，白色比较透，所以如果你穿了深色衣服，那你走在路上很容易就看得出你里面的颜色，就像现在国泰航空的空间，它的制服是白色的，它他们也规定他们的女空服员不要穿深色的内衣，但这避免不必要的误会，或者
说话人 3: 是这是省得人家老猜你3A3B
说话人 3: 对
说话人 2: 哈哈哈，而且又有碍观瞻
说话人 2: 不是有碍观，就是不好看，所以这只是一种柔性的劝导
说话人 1: 这还柔性，齐刷刷就
说话人 2: 拖，毕竟现在女生有女权的，所以他们就说女孩子就是女学生，就算犯规老师也只是记个点就是提醒你一下，但也不能真的把你退学护干嘛
说话人 1: 噢，你还挺支持这么干是吗
说话人 1: 我
说话人 2: 支持，我觉得女学生本来就是你上课
说话人 1: 对啊，做穿白内衣有什么
说话人 2: 有什么，就不过这个颜色而已
说话人 2: 你这连这上面都不能遵守，那
说话人 3: 台湾好像这类的新闻里好几件了，之前也有过，什么学校里边都拒绝穿长裤还是怎么样的
说话人 2: 哦对，我以前学校那个裙子为什么现在那么爱穿
说话人 1: 短裙
说话人 1: 你就
说话人 2: 穿黑的
说话人 2: 对，我以前爱穿，我喜欢穿短裙，因为我以前学校的裙子只能到膝盖
说话人 2: 内地有吗
说话人 2: 一定要过膝耶
说话人 2: 天哪，我这么小一只过膝，那怎么可能，上课我就觉得
说话人 1: 什么都看不见了，怎么都看不
说话人 2: 见，所以
说话人 2: 哈哈哈，过膝，进校门的时候过膝，进校门之后刷刷刷把它卷起来，哈哈哈，越来越
说话人 1: 短
说话人 1: 我跟你讲这个，我看这个事儿有意思，就是内地网友和香港网友他们我发现就内地的小坏蛋和香港的小坏蛋虽然都坏，但是它这个角度和表达方式很不一样，你看内地网友看的这个新闻，就是说什么这么一检查，万一有人没穿内衣怎么办
说话人 1: 我知道肯定有的，就是 700 个女生
说话人 1: 你看内地网友就小坏蛋，他就想象他里面万一查询是吧
说话人 1: 那怎么办
说话人 1: 他
说话人 3: 不是内裤，他只是上面8，是
说话人 1: 不是光查上边
说话人 1: 当然我以为全查，哈哈哈，你看香港网友，明显就有点，还是受日本影响
说话人 1: 还是他跟内地网友的表达不一样，香港网友就说其实白色都可以，好吸引的，哈哈，你看香港网友，哈哈
说话人 1: 另一位香港网友说，好想去台湾做老师啊，哈哈哈
说话人 1: 香港网友是柔性一些是吗
说话人 1: 对
说话人 2: 但反正这个我不知道，以前其实我们在，哎，拜托，我念高中，天呐，十多十年前有没有
说话人 2: 十多年前，其实这个规定就一直都在，从来没有像最近这么的明显的被反抗过
说话人 3: 对，徐老师去年还是前年有过一个事情，也是一个台湾的，忘了是中学还是什么
说话人 3: 就是说他们拒绝，他们规定他们一定要穿怎么样的长裤，结果学生就拒绝，结果他们全部都是穿短裤
说话人 3: 就是在操场上，后来那个九把刀到那边去演讲就当众脱裤，脱裤就是身，人家不知道他为什么要脱裤，你想一个男作家跑到女校里边去脱裤，人家以为流氓
说话人 3: 不是，他是声援你们脱裤的权利，结果一脱红，很多人德把刀其实红了蛮久了
说话人 3: 是，但是在外面，台湾宝岛外面被人知道是自脱裤事件死，然后现在才有那个年代一起追的女孩
说话人 2: 原来九把团是一托成名
说话人 3: 跟我们文道一样
说话人 3: 你知道文道以前托你知道真的吗
说话人 3: 你不知道文道在哪
说话人 3: 总督府
说话人 3: 哪个总督
说话人 3: 就是
说话人 1: 港港独
说话人 3: 他社会的这个反抗运动
说话人 3: 对，他们就到那边，我不知道因为什么程度
说话人 3: 那我具体没看见，反正
说话人 1: 轮到你好意思
说话人 3: 反正他们是属于这个叫愤青的一种反抗形式
说话人 3: 这个这个这个非，这是非常勇敢的，你们不要我去
说话人 1: 对对对对对，我也有一次脱过在那，但是谈不上是脱了
说话人 1: 你女朋友
说话人 2: 家吗
说话人 1: 那不算，那就没穿过
说话人 1: 那就没事，哈哈哈，这个托确实是马上赢，效果就不一样
说话人 1: 我当年还不算托了，是锵锵三人行节目的早期有一个
说话人 3: 观众坐
说话人 3: 是
说话人 1: 不是好像是医院里一个病友
说话人 1: 是得了白血病还是得了什么病啊
说话人 1: 就给我写信说我不是老穿着衬衫吗
说话人 1: 对，他说我好想穿到看到你，你能不能穿个这个他肌肉的这个样子，就说你能不能光膀子就穿着你那个背心做一次节目啊
说话人 1: 然后我最后慨然的说，我要有肌肉，我可以给你看，但是我实在是只有没有肌肉，所以我就穿了个短袖的这么一个 t shirt，穿了一个那个，但就那样一下，大家一时误以为我都是好人，你知道吗
说话人 2: 误以为到现在就是
说话人 1: 你看就是一拖就赚人气，所以你说这个托呀，从南到北，嗯，这是你就，哎，说到这个北京，我们北京车展，嗯，就开封，你首都文明办，嗯，批评你知道吗
说话人 1: 我注意到首都文明办一批判这些各大汽车商马上就悔改，其实没批判他们也开始悔改了，因为他们发现搞错了，就是说怎么焦点错了，当这个情况真发生的时候，未必是他们愿意见到的
说话人 1: 你没有
说话人 3: 说没人买车了，就
说话人 2: 没人注意到底车展了什么，这展什么女孩比较重要
说话人 1: 对对对，你知道我发现这个就是说这个幽默有个规律，其中一种就是反者倒之动都是这个反着说话
说话人 1: 你看就好比原来我们那个这个三鹿奶粉，你就说呢是不准往三鹿奶粉里加牛奶，对吧
说话人 1: 好比说这个电视台就说不准在广告里插播电视剧是吧
说话人 1: 哈哈哈，这回这个就是什么呢
说话人 1: 这次肉展你看车了吗
说话人 1: 哈哈哈，叫肉展，北京肉展，北京乳展最绝的，你记得叫什么
说话人 1: 我不知道唉，你没听说我没听说北京硅胶展你得绕好几个弯子
说话人 3: 你也不明白，硅胶
说话人 1: come 你没用过吗
说话人 1: 他当时装傻呢，哪有女的不知道硅胶的
说话人 2: 噢， OK OK OK，我知道了我知道了，哈哈哈
说话人 1: 我全身都是，哈哈哈，硅胶斩，你知道这个谁吗
说话人 1: 那个干露露对吧
说话人 1: 我永远不知道他这姓到底是读四干，你查过是吗
说话人 1: 我没查
说话人 3: 过，但是我要查医生出来
说话人 3: 怎么会是只有干部的时候才读第一声，干革命也读第一
说话人 1: 声
说话人 1: 好，来看看甘小姐，我这个人没那么假道血，我认为他既然漏了，我们当然要看，对吧
说话人 1: 就是当然，我们店导演说不能就是打了马赛克，就这他也上场招摇啊
说话人 1: 唉，这有意思，有网友把这个命名为羡慕嫉妒恨
说话人 1: 嗯，就是其他车模被他被甘小姐也吸引了，但是人家当然未必是羡慕嫉妒恨，那这么看一下，唉，你知道关键是一个是他，还有一个这次出了风头的叫个什么
说话人 1: 叫做一个姓李的叫李颖之，李颖芝，她还写微博，你知道吗
说话人 1: 她叫什么
说话人 1: 丰胸细腰，长腿，然后你知道这个微博和直接和现场和网友都联系起来
说话人 1: 是，唉，我觉得现在这女的可真是聊天都不像淑女了，是吗
说话人 1: 嗯，网友说你这照片是假的，是人造的
说话人 1: 然后这个小李妹妹就说说，姐姐，我是我我，我是受，难道有凶就是假的吗
说话人 1: 就那意思就是我，我不是假的
说话人 1: 他还很大方，就把这个衣服里垫的硅胶瘦出来，拍出来，在微博上拍出来给网友看，而且还豪迈宣布，就跟那个立军令状似的，下午你们来看说下午我不带了，下午不带硅胶了，下午我真空上阵哦大家
说话人 1: 哈哈哈哈锵锵三人行广告之后见噢，就说还有兽兽那个话题，车模也上场，就跟一个什么一个舞台似的你知道吗
说话人 1: 还有什么伪娘出来也蹭，就说最后变成不是车的舞台了
说话人 1: 嗯，是变成是他们的舞台，所以他们这些车商听说有的也挺后悔，就说是给了人家出台
说话人 1: 不不不，叫出台费，这叫什么费啊
说话人 1: 演出，演出费就给了人家演出费，最后倒成了人家的舞台，把人家炒作出名了
说话人 1: 对
说话人 2: 所以每个女孩子都有一个价钱是吧
说话人 2: 所以我觉得不是每个女孩我就每一个人每一个女孩
说话人 1: 说的真经典
说话人 1: 当然每一个人都有个
说话人 2: price，只是你愿意用多少钱做到这件事情，那他们可能认为这样子是值得的一件事，所以你们爱看我就这就是我天生的武器
说话人 1: 那这就是女性立场是吗
说话人 2: 对啊，我觉得，当然我们可能对我来说，我觉得那这个不是不够，不够优雅，不够不够典雅，但是可能对他来说这是他的一个出名的方法
说话人 2: 对，如果他觉得这样对他来说没有什么道德上的问题的话
说话人 2:  why not？
说话人 1: 台湾有吗
说话人 2: 台湾有那个资讯展，但是台湾
说话人 1: 不敢
说话人 1: 我说台湾有这种人吗
说话人 1: 这种台湾的资讯
说话人 2: 展也是有这样子的，就是他们叫做卖电脑的，那电脑你知道到最后要需要有人来展示这个电脑，就全部请那种大学女孩子穿超短裙，然后像那个拉拉队那样子的衣服，然后就是每天这样子展示，也是很多男孩子去，我们就说吸引宅男，因为宅男每天在家里面看电脑，他未来要去买电脑，还是去看女孩子，还是只有在这个机会上，所以所有人都会去拍
说话人 2: 每年我们那时候做新闻，一定会有一条到 2 条新闻说今年的车，这个就是资讯展的漂亮美少女是谁
说话人 2: 永远女孩子在这个里面都是
说话人 1: 槟榔对，槟榔西施，槟榔
说话人 3: 西施都是以衣服穿的少，是，这话说回来，这也是人跟动物的区别，怎么讲动物都不穿了吗
说话人 3: 大家都不穿，其实没事的，要是人力群都不穿的话，没事的，没有那么多可以吸引的，那些事情穿了也没事的，唯一的文明的需要就是你穿的也没大家都穿了一样的衣服，就不会注意衣服，嗯，对不对
说话人 3: 就是最多的注意你的衣服好坏，但是没有那么大的效果
说话人 3: 你到天体浴场或者是游泳池里边，大家都穿一样的泳装，会特别注意，比方泳装的尺度其实比他们都大，你去游泳池里就比他大，但是你不会那么眼睛亮，他也不会那么秀，也没有那么多人羡慕嫉妒恨，所有的奥妙都在这个过程当中，就在从穿跟不穿的这个当中的尺色里边，你知道这些少穿衣服能出名真是一个艺术
说话人 3: 因为我听人讲过有一个人说就美国不是跳钢管舞的那些女的，他们据说有钢管舞的女的，她就非常想不通，那个有一个电影叫basic，因此的这个怎么就那个
说话人 1: 沙朗斯洞
说话人 3: 有一个电影本能，他不是一个电影，里面他不把个脚一跨，你记得吗
说话人 3: 对对对，你看不清楚里面到底有没有穿这么一跨
说话人 3: 对，据说在美国他那个跳钢管舞的这些他们到后来会的
说话人 3: 对，他们就非常想不通这个世界游戏规则是怎么回事，他们说你们男人不就是要看这个吗
说话人 3: 我整天在那里表演，没什么人看，萨拉斯栋这么一跨不得了，后来连 LV 都叫他设计，他就红的不得了
说话人 3: 你知道演技怎么样
说话人 3: 你看这个就是，他就不理解这个文明的奥妙就在嗯嗯，你整天不穿没人看，你整天穿了也没人看，是，就这么一闪
说话人 3: 这个沙朗斯诺斯是个最典型了，谁都看不清楚，后来有很多人买碟慢
说话人 3: 没事，慢放慢放还是放不清楚
说话人 1: 唉，有人我有个哥们说看清楚了，就是他确实没穿内裤
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 商量时通人还不是盖的
说话人 1: 就是说真的，就是说定格，但看见
说话人 3: 了，但是你，我们还会捡回来
说话人 3: 那你想陪 boy 啊
说话人 3: 很多东西他就完全在那里
说话人 3: 那并不吃香
说话人 3: 那些人赚不到多少钱
说话人 2: 不见得出名
说话人 2: 不
说话人 3: 见得出名，你咱安慰弱势群体
说话人 3: 全国有多少弱势
说话人 3: 现在说法叫失足妇女是吧
说话人 3: 就新工作者，他们付出的代价要比这些车模上的人要彻底的多大的多
说话人 3: 嗯，赚的钱还没有他们多
说话人 3: 所以
说话人 1: 你看
说话人 3: 这奥妙
说话人 1: 到底在哪
说话人 1: 奥妙在于哪
说话人 1: 场合很重要
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 比如说如果是一个继女，你在卖淫的床上，你不管怎么弄，你也只是那点价钱，对吧
说话人 1: 这就
说话人 3: 像你说的
说话人 1: 本分，可是你要敢这样上广场上见，那就进公安局了是吧
说话人 2: 哈哈哈，那个代价又不
说话人 1: 一样是不是
说话人 3: 你别乱拱，是不是你说的做本分做好了都没人赞扬音乐界那就是跨越你的本分，比方坐车模你就穿的漂亮就行了
说话人 3: 嗯，可是他路一点就那么一跨越
说话人 3: 哎，这个事情大家就
说话人 2: 好
说话人 2: 那这么一红了以后，那接下来大家现在都没有那种持续的感觉，就是我只要你
说话人 3: 在担心它可持续发展，是吧
说话人 3: 对，你
说话人 2: 的持续发展是什么
说话人 2: 你就这么一霎那，人家说你脱很简单，就那么一念之间，但你要怎么穿回来人家还要
说话人 3: 爱你啊，这个时候
说话人 1: 以后有穿回来的不是大家都挺尊重吗
说话人 1: 是
说话人 2: 啊，所以但他花了多少的其他的机会跟努力他才有可能
说话人 3: 不，他本来穿没人注意，自从他脱过以后，他重新穿回来，人家就开始注意了，而且，然后他那时候讲很多道德
说话人 1: 了
说话人 1: 没错，而且你不要小看甘小姐的这个感受，我觉得就是他自己说，他就说，他说我觉得出名挺好的，他说自打我出名之后，我，你注意他这句名言，他说我走到哪里人家都尊重我，你明白这是什么意思吗
说话人 1: 他说的也是对的，为什么
说话人 1: 好比说日本 AV 女友苍井空，好比说那个凤姐，对吧
说话人 1: 你说你瞧不起他，但是这个人是出了名，他真的来到我们面前的时候，你知道吗
说话人 1: 你笑你是背后笑他，嗯，你当面见到他谁不尊重
说话人 1: 当然客客气气的也会尊重，所以你明白吗
说话人 1: 就是，而且对于一个过去挣不着钱的人来说，他有只要有点这个看重你
说话人 1: 比如说苍井空在中国大陆上舞台走秀不脱衣服赚的钱可比他演个 AV 赚钱还多了
说话人 1: 对，你说这是，所以我觉得是芙蓉
说话人 3: 姐爱开
说话人 1: 演唱会，是中国的问题还是全世界的问题
说话人 1: 这我不了解，但是我觉得中国人是挺有意思，就是说你只要出名，但问有名就有前生
说话人 3: 中国的全世界都有，中国更严重
说话人 3: 在中国我们讲过，你一定要不能是nobody，你就怎么样，你就要做个名人，就普通人是很难过日子的
说话人 3: 对，只要你有名，那女性也一样，就算是你做这一行的女性也是一样，只要你出名，事情就好办
说话人 3: 你
说话人 1: 知道就好比这个名出到哪种程度，哪怕这个企业他要搞这个活动，他就是想聚人
说话人 1: 那天咱们就讲到中国人哪，包括这个车展，你也觉得很奇怪，就我们觉得人多了，买不买车是次要的，场面热闹，就好像代表某种成功
说话人 1: 所以有些企业就是说他来了能招人啊，哪怕是看笑话，他来了大家都来了，吸引人就来了
说话人 1: 可是你知道你像啊，比如说有的明星可能 100 万才肯去，可是对于这些出身贫寒的这些女孩子来说，你给他 5000 块钱，你说这赚钱不赚钱
说话人 1: 给他1万块钱哪
说话人 3: 值啊
说话人 3: 现在甘露露的出场费肯定不值了
说话人 3: 对呀，他
说话人 2: 可能比我高了，但是他现在，但是现在就是说这个过程下来
说话人 2: 这样听完好像大家鼓励女孩子，怎么不是
说话人 3: 鼓励
说话人 3: 我们在分析这个社会现象
说话人 3: 对对对，凡是存在都有他的一定的合理性，而这个合理性不一定是理性的，但是它存在不用
说话人 1: 是不用鼓励，这事不用鼓励已经很多人跃跃欲试了
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见这个又停，我想问你作为一个中国女孩子，嗯，你对裸露的这个这个关你觉得是怎么过的
说话人 1: 就是说要让你裸到一个
说话人 2: 程度
说话人 2: 我的意思其实我想过这个问题，说真的，因为你知道，就是所以我刚才说一个每个女孩子不要女孩，就每个人都有个价钱，就是那个价钱在哪
说话人 2: 很多人都说我们做这一行很多潜规则说演员、主持人，大家都说，你说有没有
说话人 2: 我说每一行都有，那你就是说如果以前你会说就用道德批判人家，他凭什么可能就跟谁怎样了，他就可以做，为什么就可以做到我比我更高的位置，或者说有更多的出镜机会什么的
说话人 2: 但是我的意思是说如果你做不到那样，如果我做不到那样，嗯，那我凭什么说人家这是他做
说话人 2: 对，如果你跟他一样都是赔了，然后你做不到，那你还可以在那边批评一下
说话人 2: 是，但我说他愿意用那个方式，你做不到，我做不到，我真的做不到
说话人 2: 我的教育或什么我做不到，那我做不到
说话人 2: 你就别说人家可以爬的比你高，因为你做不到，你都做不到，比如他做了比你更多的牺牲了
说话人 2: 对，那你要说什么呢
说话人 2: 所以我说我们在外面说人家什么潜规则，他所遭遇到，例如他用这个方法上去，他是不是可以位置坐得久
说话人 2: 他对他自己的能力上，他有没有心虚什么
说话人 2: 他有太多的一些其他的牺牲是我们不知道的，所以竟然做不到，那这是他的price，这是他的
说话人 1: 价钱，跟我们男的一样，我们之间聊天也在说，这年头脸皮厚的就成功吗
说话人 1: 那不要脸的就成功，不要脸的就赚钱，你做不做得到现在大家都看得很清楚，没什么才能，不才能，有些事我去做，这钱就是我的，但是我脸皮薄，我不能去做，眼看着他脸皮厚，他做到了，我还羡慕嫉妒恨
说话人 1: 是，但是你让我自己做，我还真
说话人 2: 不敢
说话人 2: 对，你要不要举高花腰
说话人 2: 对你的对你为五斗米折腰到多弯
说话人 2: 这个东西我觉得如果这个社会，所以应该也是个好处，就是多很多元化，你用任何方式，只要你愿意，或许他都可以赚到钱，就怕你愿意都还挣不到
说话人 2: 那可能大家才可以在咩
说话人 3: 讨好讨论，认为自己是做出牺牲，然后获得一些利益，这个多少还是有点吃亏最快乐
说话人 3: 那些人是他不觉得在牺牲本身还享受这个快感，他本来就喜欢这样，所以他冲凉的时候就喜欢有人看
说话人 3: 那现在到那个时候就好了
说话人 3: 你知道本质上我为什么刚才讲动物，其实人穿衣服跟动物是一个道理，动物的皮毛就是接近于自然的颜色，就它是怎么捕食的，慢慢它的皮毛就进化到什么
说话人 3: 对，人穿衣服实际上一个大原则就是合裙，大学生大家穿牛仔裤穿也不会穿西装
说话人 3: 嗯，你上班了你就大家穿西装，那么你到游泳池里，大家穿泳装和群是穿衣服的最高原则，那些人他能够跳开你，他就在甘
说话人 3: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录