说话人 1: 锵锵三人行，这个闻道今天的打扮是要夺权哪啊，要宫廷正面
说话人 2: 吗
说话人 2: 发现你的衣服原来都花成这样
说话人 2: 没衣服穿
说话人 2: 你知道子安老师你难得来一趟，今天让你见识一下我们这什么
说话人 1: 见识一下他这身材
说话人 1: 哈哈哈，我这身材多健美
说话人 1: 什么平板身材
说话人 2: 什么健美身材
说话人 3: 民族
说话人 1: 服装
说话人 2: 感觉像卖羊肉串是吧
说话人 2: 在清蒸馆里头跑的是吧对吧
说话人 2: 缺个小帽
说话人 2: 哎，那我穿蓝衣服来，忘了我忘了，我们这个厂啊，是冯蓝色衣服一穿上就只剩下个人头浮在那
说话人 2: 是他
说话人 3: 抠像，但是也挺好啊，咱俩说那不是一直
说话人 1: 没错，我跟你讲芷然老师，这个我们这文道啊，早年刚刚上节目的时候
说话人 1: 嗯，是个这个不拘小节不讲究穿着的这么一个人，但是近两年来异军突起，成为这个我们异军
说话人 1: 我要给大家解释，就是说你的品位不是这样的，就今天穿的那身衣服是吧，还是很好的
说话人 1: 是
说话人 2: 我以为是你的
说话人 3: 这也别具一格，我
说话人 2: 觉得这都他的衣服嘛
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 我刚去，我刚发现进来，唉，原来这衣服不能穿，赶紧进去找衣服，只有他的衣服找来找去，你我发现你连件一件正经点的一个白衬衫你都没有
说话人 1: 我告诉你，全放在这样，放在公司衣柜里的衣服都是我不要的
说话人 1: 好的，我都拿回自己家
说话人 2: 没有没有，然后这个场啊，你看刚才那个麦也说不行了，我看很快，这楼都快塌了
说话人 2: 唉，你
说话人 1: 真是想夺权了，你要变天吗
说话人 1: 还在天塌下来，治安老师顶着啊
说话人 1: 这个咱们说点正经事啊，治安老师一来咱就知道周作人要富贵了，哈哈哈，不是他，他是要翻案
说话人 2: 除了
说话人 1: 他还，你觉不觉得你跟周作人有缘
说话人 1: 你有没有产生过一种迷信的想法
说话人 1: 你们
说话人 3: 给制造的这个不是
说话人 1: 我自个，反正我觉得我跟他有缘，因为有一次你知道我们玩那个请那个笔仙，你玩过那个碟仙，笔仙玩那个游戏，他就是不是两个女孩比较单纯，两个女孩各拿一个手指头按着他，他就传传是，我在那说因为他是一系列的排除，所以姓周
说话人 2: 三个
说话人 1: 人，我们那是两个女孩，好像我忘了，多年前玩的就是说是姓周，然后说是姓周，然后我开始说是鲁迅，后来说不是，最后你知道，我一说我周作人刷一下他们就转，然后有一个女孩一下子就泪流满面，从那之后我一直觉得我有点周做人
说话人 2: 哈哈哈，我总喜欢玩这东西
说话人 2: 上山醒过忽必烈来是不是
说话人 1: 那你比较邪恶，我们还是一个文脉是吧
说话人 1: 而且周作人现在都被拍卖了，你知道吗
说话人 1: 周泽，今天他来嘉泽春拍，我昨天刚去看，你知道吗
说话人 2: 现在都这么有钱了
说话人 2: 嘉去看嘉德春拍了看不
说话人 1: 要钱行吗
说话人 1: 看
说话人 3: 而且拿出来这东西特别逗，直接拿着手翻呐书，我说我指的是书，就是这个新版本，一翻都掉叉子，满桌子掉纸渣了
说话人 3: 加德，这保护它是那个线状书
说话人 3: 嗯，可以翻这个就是咱们这个平装本书，应该不用这方式，我上次看满桌子都是这
说话人 1: 张，我看去看的人都想上手
说话人 1: 哈哈哈，我
说话人 3: 那个纸你现在看的是什么手稿
说话人 1: 我看的是其他的一些古董或者什么的，但是他今天说的这个事引起最近的一个不小的这个新闻，就是这个加德的这个拍卖上，嗯，拍卖了一个周作人的手稿，但是这不马上就要拍了嘛
说话人 1: 嗯，周作人的孙子出来说，谁让你拍了
说话人 1: 说这东西是的时候， 1968 年红卫兵冲到周作人家里
说话人 1:  66666666 年8月抄家，就是说从我们家抄走的，说你加德这个来源是哪
说话人 1: 嗯，但是加德这边只是说就说是唐涛的这个旧藏，也没有说这个来源，所以这个事现在挺闹的
说话人 1: 挺怎么
说话人 2: 去了唐涛那呢
说话人 3: 唐涛旧藏不一定是唐涛
说话人 1: 的
说话人 1: 对，就说这个来源，你可能拐了几道弯都有可能
说话人 2: 但这个弯拐的怪，你想看红卫兵从周书院他家操走手稿，按照当时的情况也不容易到了唐涛手上
说话人 1: 你先看看这个手稿，咱们这个可以在电视，这是周作人的这个手稿，这次加德晨拍，我还见到这个周作人的这个书法，这些写字也有，你看就好像这个跟鲁迅也有点关系，这是鲁迅
说话人 3: 改的，你看最后他有一段话，就他说明这事是鲁迅修改，有鲁迅的笔记，所以手稿实际上是两门的字
说话人 3: 对，咱们
说话人 1: 再看看周作人的这张晚年的这个照片
说话人 3: 这个报道时候登的是朱自清照片，你知道吗
说话人 3: 对对对，北京有一个报纸上登这事，登的
说话人 1: 朱子清，说这是朱子清
说话人 2: 国人物，朱子清
说话人 3: 不是，你别说不是，是登的朱子清照片不是这张，你这对了，他那登错了，登
说话人 1: 了朱子清这种很正常，在这个错谬遍地的世界里，但是就是说这里边引起一个问题，你知道好多这个旧藏，它能讲出故事来，嗯，能讲出故事，这个很多时候拍卖故事本身也是价值的一个组成部分
说话人 1: 嗯，你就比如说说周作人这个，他就讲出故事来了
说话人 1: 当时的时候，嗯，是怎么
说话人 3: 抄的
说话人 3: 时候确实是，刚才我确实不知道这个手稿是不是你抄的，是不是我这不是，就这手稿是不是这个抄的
说话人 3: 这个事儿确实需要悬案，需要设悬案，因为但确实他们家是被抄过这个红卫兵来他们家摆东西拿的，因为周的人是把东西放得很好的，家里保存他有好多手稿都，他这人是很整齐的一个人
说话人 3: 嗯，所以什么东西都包括有好多信，几好几万封信，他这个来信都说的好好的什么
说话人 1: 的，跟鲁迅就不一样，听说鲁迅都拿自己手稿擦屁股
说话人 3: 鲁迅是那包油条吧
说话人 3: 包，这还两头还是油条
说话人 1: 用处还差距很大，还是有点
说话人 3: 差别
说话人 3: 那他都保存好好的
说话人 3: 那，那么这些东西就确实是被他们家被超过，这是一个真事
说话人 1: 那个时候我那天还看见一段好像是你写的那个周周作人传
说话人 1: 谁说的
说话人 1: 就说你像周周作人，就说受则多辱
说话人 1: 对，其实红卫兵抄家之前，建国后他很过了一段平安的日子，相对平安，真到红卫兵进门的时候，好家伙，听说在屋檐底下就让站了三天三夜
说话人 3: 然后就后来就在那个他们家那个周围有一个这就是洗澡的地方，他我十个月都在那住着，就是那个就在那个澡房子里洗澡房
说话人 1: 里边住着
说话人 1: 真相是从日本学回来的
说话人 3: 不是真澡房子，住这儿的是那个很热很那个闷呐，都是正好赶上夏天嘛
说话人 3: 完了之后，所以后来有一个人是在这个 66 年冬天去看他去就是他已经来了人，他以为就是红卫兵了，来人他就站起来就开始这个，好像这个我就挨斗啊，又挨斗，那人是朋友
说话人 3: 嗯，没法弄，搁点吃着搁着人家就走了
说话人 3: 而最后就是来的就是现在记载见着除了他们家人之外外边的
说话人 1: 朋友见到他
说话人 1: 我记得我还读到过，就是他到居委会去要求安乐死，说我要吃安眠药
说话人 1: 对，我要死，就是我安乐死，最后还不允许，不能，当然
说话人 2: 不允许，那个时候很多人要求自杀，那是最决于最佳一等
说话人 2: 对
说话人 1: 没错，所以说我就跟你讲这个事为什么让人你会想到很多当年
说话人 1: 嗯，你像这次这个加德春拍这个拍卖，嗯，还有我们这个一位台湾的好朋友
说话人 1: 嗯，这个黄玄龙，嗯，也是收藏家，曾经在台湾把他的家借给咱们对，拍节目的
说话人 1: 对对对，他这次就是简松阁，他的唐号拿出的一件很著名的东西
说话人 1: 嗯，这个东西里面就有一个故事，跟这个事有个时代的关联
说话人 1: 嗯，就是一个鱼龙海兽的这个笔筒，明代的
说话人 1: 那这个雕工是相当的元气淋漓，这个极有可能是您的这个周祝周志的这个笔筒，嗯，他的是什么呢
说话人 1: 王世湘老先生的这个珍藏，但是王世湘老先生原来藏着这个东西，这个笔筒，嗯，后来也是给抄家抄走了，之后到最后这个不是落实政策嘛
说话人 1: 是，他就写信要求归还，可是找不到了，没有了，这到处都找不到
说话人 1: 嗯，后来可能是故宫做什么清点文物的工作，把他请回去做，你看他就做的时候在一个库房里什么角落里一看，唉，这是我们家，这不是我那笔筒吗
说话人 1: 对，然后就赶快给文物局什么写信说要求归还，这就还给他了
说话人 1: 还给他之后，他一看这个笔筒里边写着个字，写着个毛
说话人 1: 我估计这老先生肯定曾经一闪念毛主席拿去过，是吧
说话人 1: 但是别人高兴太早了，没有，他不是毛，他就不知道是怎么回事吗
说话人 1: 后来他就问这个故宫的人就说这是怎么回事
说话人 1: 故宫的人讲说这是毛家湾，毛家湾林彪出事之后，毛家湾那边拿过来的，可是当年登记这里面牵出一个什么事
说话人 1: 当年登记的时候是黄永胜拿走的，那么就说到了最后，王世香也觉得这是个疑案，就说黄永胜拿走的为什么跑到林彪家里去了，然后就讲当时就有这么个故事，说是四人帮，嗯，包括其他一些人经常开着车呼啸而来，就到故宫，然后拿东西拿不该不，但是拿了之后还是互相夸耀说我这好，你这好，所以就在这种游戏式的互相夸耀评比当中，没准就百姓换了，就没本就换了手了，可能是这个拿的就换到谁那去了
说话人 1: 不是你想早在那个时候这个特权阶层他就混乱宫廷了，那个
说话人 3: 有的有抄书的，有的书就是康生直接到那对陈博达都弄对，就是他就直接点名这归我了
说话人 3: 对，然后现在发还时候就有他盖的章
说话人 3: 对，所以你
说话人 1: 说他们破四旧，他们自个倒知道这东西好
说话人 3: 当然
说话人 1: 但是那天气热，广告枪三人行广告之后见，你接着聊
说话人 3: 我亲身经历过这个被抄家
说话人 1: 抄你的家
说话人 1: 对
说话人 1: 所以遭受几何
说话人 1: 怎么抄你
说话人 1: 我，我
说话人 3: 不是抄我爸爸家这个数，我，其实今天我可以，所以我觉得这事就有意思，就是好像现在可能过人不知道这个是怎么个过程，早上起来先是街道来通知你，红卫兵又来抄你们家了，主要是抄你们家的书
说话人 3: 嗯，你呢
说话人 3: 事先你们来自己家检查一遍，把你好的留下，不好的让黄文兵抄走
说话人 2: 噢，街道还会跟你这么说
说话人 3: 对，但是你不知道什么叫好，这问题在这就是这比较麻烦，这你不是什么叫他们的标准，特别怕是你把一个不好的万一当成好的留下，这可能是一个罪过，所以这也许是一个不知道是什么原因，所以最后留什么就留马安列斯某，鲁迅剩下，那肯定没错，剩下都认为是不好的，然后红卫兵就把这个东西拿装走，一看我们家对面住的是曹金华，也朝他们家，所以我们
说话人 1: 两个曹金华什么员工
说话人 1: 曹金华
说话人 3: 就是鲁易翻译，鲁继翻那个铁流跟鲁迅一块，那个最早的俄文艺者写这个，后来写散文，那很有名的人，他在我们家对面住，连我们家在他们家一个卡车抄走了
说话人 3: 然后这个过，就是在中间，就实际上是 69 年， 70 年我爸爸回来就发现书都没有了
说话人 3: 嗯，家里藏书全没有了，很多家里，我们家里原来书非常多后这个没有之后就去找这个街道，就想把这书看能不能要回来
说话人 3: 那是
说话人 2: 六几年， 69 年还想要书
说话人 3: 对， 7 这 770 年， 70 年已经可已经开始有这个落实政策了，真正是到 70 年代的中，就是这 70 年代开始，就这中间已经有一次这个落实政策的时候，结果告诉你说全都搁在一个操场上，都烧掉了
说话人 3: 还有回答是这事
说话人 1: 这个东西
说话人 3: 还有下文
说话人 3: 等前两年突然发现我发现这个恐怖子网，还有我一些藏书朋友开始陆续买到这个由我爸签名的书了，都是全部都盖着都是某某什么学校的公章，根本就没有，根本就没烧，他都把它分给学校，所以只是告诉你这烧了你就别要了，就这意思
说话人 1: 所以你说
说话人 3: 所以就是当时就是这么一个情况，就是以后就是这忠实就开始办理这个退赔的事了，就是后有一个比较大的大规模的这个落实政策
说话人 3: 但是其实昨天有个记者谈，我说那个十不赔一或者百不赔一
说话人 1: 嗯，听说还有一个是民国的那个教育，曾经当过教育总长的那个傅增香后人，现在还打官司
说话人 3: 互相打官司
说话人 3: 他因为什么
说话人 3: 因为有一个他那个长房，这边说这退赔东西就这么些，这边不信说你得把那个退赔那单子拿出来
说话人 3: 嗯，可是这单退赔没有单子，就跟你抄家一样，现在不是哪有单子，嘉德不是要提出说你得有证明吗
说话人 3: 对，这确实，你抄家时候你要证明，可能为这事把你打死了
说话人 1: 抄家
说话人 1: 每次抄家还开发票
说话人 1: 而且
说话人 3: 当时不仅抄家，其实有一个性质跟这很像，银行你的存款突然你向银行取，告诉你冻结了
说话人 1: 没有理由就
说话人 3: 没有理由突然出银行通知你这不能取了
说话人 3: 所以当时这个这情况就是就是以后落实政策实施并没有完，就没法办，有的东西没有了
说话人 3: 当时落实政策落到什么程度
说话人 3: 我看过一个鲍尔登，甚至说这个实在退不了，可以从那个国家那收的礼品里边来抵这个
说话人 3: 对，曾经
说话人 1: 那我倒这个有一点出乎我的意料，就说明这国家认识到这错误之后还是算认认真真的要赔的意思
说话人 3: 但是你看他说的就，我就看他又列了一些，像又曾经有一个报道，就是这个，就是什么金银这首饰，这个比较好办
说话人 3: 嗯，文物大部分都没有
说话人 2: 没了，可是我好奇的
说话人 3: 书是最好玩了
说话人 3: 嗯，书是大部分找不着主，就昨天看我，这不是我们家的事
说话人 3: 但是
说话人 2: 其实我很抱歉，当时是什么样的条件原因使得当时的政府忽然觉得可以落实政策，可以还书呢
说话人 2: 这个转折是什么
说话人 3: 这个落实不是有落实政策，是以后，真正落实了以后，但是
说话人 2: 中，为什么中
说话人 3: 终于也可以去找的
说话人 3: 就说你这件事情有的原因
说话人 2: 是什么
说话人 2: 他怎么会忽然间因为还在搞
说话人 2: 比如说
说话人 1: 当时你是一个
说话人 3: 后期，已经不是已经，对，那
说话人 2: 已经好多了，对吧
说话人 2: 但这个想法的转变也是要有他就是
说话人 3: 可以你找一个街道的人，我们对院里就住的是一个街道的人
说话人 3: 嗯，找他他可以给你打听打听这是在哪，也不是真退赔，你的东西在哪
说话人 3: 回头告诉你的东西已经没有了
说话人 3: 不过
说话人 2: 我觉得就算你说给 4 人帮他们都弄走了，那他们也觉得很有道理，对不对
说话人 2: 这是把你们私加油的东西归还给人民嘛
说话人 2: 而他们是领导，领导就是人民嘛，这个逻辑，这个在他看来很通
说话人 1: 这个私藏这件事
说话人 1: 嗯，我觉得中国还是有传统的
说话人 1: 嗯，还不光是这个，建国后
说话人 1: 嗯，就是咱们这种所谓，不是有一句话叫什么公民意识或者一些公共财产
说话人 1: 嗯，咱们还不像西方有那种共识，你像他们那个说这个敦煌，好想说这个，发现那个薄熙和他们，嗯，弄了很多，不是弄到法国吗
说话人 1: 好，当时这个政府知道了赶快就是拉，就说要保护嘛
说话人 1: 嗯，保护就是弄了多少大车呀
说话人 1: 从敦煌那个藏经洞就往北京拉
说话人 1: 对对对，可是你知道这一路之上，嗯，县官省官就是每辆人都从大车上拿
说话人 1: 对，送到北京的时候就不存，十之八九可能都没了，但是没还是那
说话人 3: 数
说话人 3: 他这是经眷吧，这拿走一个，剩下那撕一半，没错，算
说话人 1: 俩
说话人 1: 而且我觉得这帮黑了新的还真是，就拿的他这个官僚，他甚至为了怕发现他把这个佛经的卷子把最好的部分给撕下来，别的还给你卷
说话人 2: 所以你现在直到现在市面上有时候会出现一些残卷也都是这么来的
说话人 2: 但是这个我想起来就是或许有个类比，这个类比不一定很恰当，但是可以看一下当年纳粹时节他们也有抄家
说话人 2: 嗯，他们就抄犹太人的家
说话人 2: 嗯，那时候那个抄家就很简单，人去集中营，东西给收了
说话人 2: 嗯，那时候没收了很多的犹太人的财物
说话人 2: 犹太人那时候有一批是相当富裕的文化精英，那批人藏了很多好东西，然后那些东西他收刮完之后都储存起来
说话人 2: 那么二战之后其中一个要解决的问题就是这批东西怎么办
说话人 2: 直到今天这个官司还在打
说话人 2: 德国后来的政策就是全部都要发还
说话人 2: 那德国人很认真吗
说话人 2: 跟咱是不一样，他还，而且当年纳税很有意思，他还真有发票，他来抄底下的德国人有发票
说话人 1: 给你，保管得很好
说话人 1: 但是他的问题是没人来领
说话人 2: 了
说话人 2: 对，没人来领，人死了吗
说话人 3: 然后对
说话人 2: 他这个东西要退回去
说话人 2: 那现在还有一批是现在陆续发现一直在瑞士银行的保险库
说话人 2: 那现在这些陆续挖掘出来，那有很多住在以色列的那些犹太人，就当年那些难民的后裔，现在纷纷还在打官司要拿这个
说话人 2: 最近
说话人 3: 好像是奥地利好像有一个博物馆，里边有一个产品哎
说话人 3: 归画归还给克里姆特是谁
说话人 3: 对对对，归还克里姆特，归还轨，一个
说话人 1: 是那个格林，就法西斯
说话人 1: 那德国法西斯的格林，那家里都够开一博物馆的
说话人 1: 你看实际他们我就发现都是掠夺到法国之后博物馆里的东西都往家里运
说话人 1: 这个玩意还是人通此心是吧
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 1: 所以那天咱们还在说嘛，说觉得最近去中国几个旅游点很绝望，以后就不想去旅游点旅游
说话人 1: 嗯，觉得这个美学在这片土地上完蛋了
说话人 1: 就是它是一种什么呀
说话人 1: 就是民俗变成假的，风景被败坏，是吧
说话人 1: 就是整个就是你这套美学就完蛋了
说话人 1: 那天我们还在说呢，说，其实你要说这需要多高的知识分子
说话人 1: 也没有，你到欧洲国家，甚至我们在台湾我们都能看到
说话人 1: 民间常识尚存吗
说话人 1: 还是知道，就是这是宝贵的，老的东西应该留下来总是有价值的
说话人 1: 这些常识你看怎么就到后来没有了
说话人 3: 我觉得如果拿这个手稿来说，其实也有一个逐渐认识的过程
说话人 3: 咱们就以鲁迅为例，这个主稿有鲁迅字哈，你看周见人一封鲁迅的信都没保留，全都是随收随征
说话人 3: 鲁迅的母亲是 1933 年开始保留鲁迅的心
说话人 1: 他那时候意识到我
说话人 3: 这儿子行了
说话人 2: 哈哈哈，这个也许是，就是喜欢儿子
说话人 3: 不是
说话人 3: 三年以前鲁迅也写信呐，他为什么不留
说话人 3: 嗯，所以你看周作人跟鲁迅在这个，当时鲁迅在北平时候，在北京的时候，他们之间通信 600 多，风险都没有了，所以就是当时可能不觉得是个事儿
说话人 3: 但是周德仁在 2021 年，他在这个香山这养病的时候，他跟鲁迅通的信，鲁迅他的信没有了，但是鲁迅给他的信他现在还保留着
说话人 3: 嗯，就是这个鲁迅全集现在有
说话人 3: 嗯，所以这里边有一个，我觉得有一个认识的这个过程，就是说开始的时候可能不觉得这个特别有价值，嗯，后来慢慢认识他才有价值
说话人 3: 包括现在这个手稿也是这个问题
说话人 3: 周子仁也曾经，在这个鲁迅去世以后，他曾经把一些鲁迅的稿子送给朋友
说话人 3: 他有一个，有一人叫高岩，是他这个是共产党，但是这个地下党他是在这个他当教育督办，是他的秘书，这个人是共产国产
说话人 3: 后来这个人就被捕了，周作文就把他保释出来了，保时说他就上延安去了，临走时候他就送给他两份鲁迅的收口
说话人 2: 嗯，所以这个我想起来，就是我记得以前看过一个德国的故事，也是那时候普鲁士那些地方也在闹革命，那很多老百姓什么就忽然冲进皇宫，抢啊、烧啊什么的东西拿走
说话人 2: 那时候有些人就很感慨，就说接下来这个国家就要进入暴政时期了，为什么
说话人 2: 他说因为暴政总是跟野蛮相伴相生而来
说话人 2: 嗯，那这个野蛮指的就是没有品位，他讲的是他所谓没品位，就分不清什么叫有价值，什么叫没价值
说话人 2: 所有价值在他们眼中是平均的，所以人命也可以是这么来看的
说话人 2: 嗯，就那个逻辑是通的，你心目中没有所谓好跟坏，没有美跟丑，所以人命这个生死也不是太重要
说话人 2: 在这个角度来看的时候，就一切价值都被接着下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 1: 平均所以在焚书吗
说话人 1: 焚书坑儒