说话人 1: 锵锵三人行，你知道我私下里也认识点有背景的人哪
说话人 1: 唉呦，你，我认识一个铁道布的，你知道吗
说话人 2: 噢，这个背景差不多，我还以为是江湖背景
说话人 1: 今年春节差不多，这今年春节我们一块吃饭，他就给我讲一句话，他说我们呐早就知道这个动车要出事，他说他几年前他们就觉着要出事，当然这是基层的人员，他在他的这个眼光上看
说话人 3: 噢，你弄了半天就认识个基层人员的，我以为他说还有什么背景
说话人 3: 我有背景，我刚才多想问题
说话人 3: 我
说话人 1: 认识唉，我认识刘志军，你进去
说话人 3: 好
说话人 1: 但是他进去了，我是认识他，我跟刘志军吃过饭的
说话人 3: 赶快绝交
说话人 1: 当然
说话人 3: 了，当初捞过什么好处
说话人 3: 我采访他，我买马桶没找你批发，我
说话人 1: 是第一个你知道吗
说话人 1: 不算第一个，第一波坐上那个和谐号的那个动车，你们都没坐过的时候
说话人 1: 嗯，试运行的时候我到铁道部
说话人 3: 觉悟高，准备不怕牺牲才做的
说话人 3: 我
说话人 1: 到铁道部去采访，那个时候包括张曙光都还给我介绍情况的
说话人 1: 那当然，主要不是我，我跟在后头还跟你
说话人 2: 不对，我还见过我们台也有很多节目的主持人，也跟他很熟嘛，那时候还说保写包票，说动车不会有事
说话人 1: 是吗
说话人 1: 安全
说话人 1: 对对，那我没说，我就注意到呢，他那个
说话人 1: 对对对，他有个那个内部餐厅，内部餐厅就请我们记者一行人吃饭，我当时有个印象就是这个餐厅的女服务员角色
说话人 1: 嗯，至少有两个，我就回去念念不忘
说话人 1: 就是后来刘志军就出事了
说话人 1: 就是说我就是说这一击
说话人 3: 将法就把背景交代起来了，哈哈哈，刚才还在躲躲闪闪，哈哈哈
说话人 1: 这个事儿不是我说出来的是吧
说话人 1: 是新世纪周刊最近的一篇报道，在微博上引起很多这个反响
说话人 1: 这么跟你说吧，徐老师，你是最会算账的，整天搞装修，哈哈哈
说话人 1: 一个洗脸盆，就那个洗面的池，2600026000
说话人 2: 车上走
说话人 1: 一个什么，一个做一个
说话人 3: 大立理
说话人 1: 的人民币，一个自动洗面器，七七万多， 7.2395 万元
说话人 1: 什么叫
说话人 2: 自动洗面
说话人 1: 器啊
说话人 1: 就是那个手一伸，嘟水
说话人 2: 哦，水龙头
说话人 1: 一个，还有一种咱装饰材料我都不知道叫色理师，听说大理石，它这有个叫色理石洗面台，嗯，就是好色的大理石，就色理石洗面台 2.6 万元一个感应水阀12800，一个卫生间的纸巾盒
说话人 1: 所以今天微博上有人说，早知道这样坐动车的时候偷几个再出去卖，一个纸巾盒 1000 多块钱，那个盒纸，嗯， 1000 多块钱，然后一个液晶显示屏 15 寸，上万元一张，单人座椅 22000 单人座椅，这些令人乍舌的价格不是来自徐子东的高档别墅，哼，而是我们乘坐的动车，这个
说话人 2: 我觉得好奇怪啊，这听起来这动车我记得当时不是一直说是国产的吗
说话人 2: 所有东西，但为什么听起来这所有说的这些东西，对，我觉得用我们国产货都能够便宜十分十倍
说话人 2: 这听起来像是在中国用了这个意大利加德国加日本货的感觉，听起来有点像
说话人 1: 门道
说话人 1: 人家这个报道正好有一段就回答你这个问题，说这些昂贵的零部件，就像是高达 30 万以上的整体卫生间之类的这个昂贵的零部件，最终汇成了一列奢侈动车，叫做 C R H 二
说话人 1: 这种动车最初的进口价就是完全进口，进口价是 1.6 亿元，国产化以后近年成本虽然有所降低，仍然高达 1.4 亿元
说话人 1: 就国产化以后的成本1.4
说话人 3: 亿，你的意思这只是某一辆车
说话人 1: 不四动四拖就 C R H 二，它是
说话人 2: 个就，反正拿这个来做例子，拿
说话人 1: 做例子，就这种车最初进口价1.6，国产化以后成本低了一点， 1.4 亿，但是不是1.4
说话人 1: 由于加装了 VIP 座椅，加上牵引制动这个提速这些升级，即使在大多数 CRH 系列流通用零配件逐渐下降的情况下，中国自主研发的 CRH 380 这种型号的这个车成本不降反升
说话人 1: 所以你以为国产化也是更便宜吗
说话人 1: 也可能更贵
说话人 2: 了，那么那表明中国货还是很可靠，除了吾尔或者
说话人 3: 加进了人的因素，加
说话人 1: 进了人的影响
说话人 2: 而且我跟你讲，说到这个贵不贵，是不是国产
说话人 2: 我想起来一件事儿，就几个月前要算在香港机场扎飞机，碰到一个我大学同学，嗯，他跟我说不说哪个地方，他说要飞去，赶着飞去某个省，我说去干嘛
说话人 2: 原来我这个同学，人家多恋爱都是念哲学的
说话人 2: 现在是法国一个非常大非常有名的铁路运输公司，铁道的这个列车建设公司的一个驻华代表
说话人 2: 他干嘛呢
说话人 2: 他要赶去某个省跟那个省的铁道局官员讨债
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 说欠了光，那个省欠他们这家法国公司欠了几个
说话人 3: 亿，是吗
说话人 3: 现在你没听过吗
说话人 3: 就是买这些面盆买
说话人 2: 你没听过吗
说话人 2: 铁道部欠债吗
说话人 1: 我听说
说话人 2: 过这个，再怎么欠就每个省的铁路局都在欠债，然后都欠了这些外国公司债
说话人 2: 那些外国公司他就跟我诉苦，我那朋友说他这帮外国公司每个月每个礼拜不停的飞来飞去，飞大鲁班
说话人 2: 来啊，还钱了还钱啊，哥们，怎么不还钱了
说话人 2: 这是陶瓷
说话人 1: 我还记得这个，刚刚有高铁的时候
说话人 1: 嗯，刘，不是刘老师，是徐老师，用他罕见的浪漫主义热情在这给我们赞颂了整整一集
说话人 1: 是啊，说他坐高铁感觉那叫一个好啊，你还记得吗
说话人 1: 是
说话人 2: 是我，难怪就这个洗手间都这么说
说话人 2: 不不，我
说话人 3: 我大概没有资格做到这么贵的
说话人 3: 那个洗手间不，高铁还是挺好的，动车你要不出事就好哈，不过呢，我出事，不出事就好哈，我还真做过一次那个那个我给你们形容一下，它分三种车厢，对，一个经济舱，一个头等舱，另外一个叫观光舱
说话人 3: 结果我那次那个没有位置了，被人赶来赶去
说话人 3: 你知道别人赶来赶去以后
说话人 2: 你不是买了车票怎么
说话人 3: 会上去
说话人 3: 他说不知道，我也搞不清楚怎么回事，反正是这个位置是出了问题了，最后赶来赶去就赶到观光仓了，他就说你加点钱就可以做那个观光仓，这光真的很妙啊，那个椅子就像那种特别的按摩椅那样，它本来你说一排经济舱是有六个还是 5 个位置，那个头等舱是大概四个位置，它就三个位置，你坐在中间，这个位置一生平了，人就平的，然后两面的这个风景刷过去，我当然不知道这个位置这么贵了，这个但是票价是贵，上海到南京 400 多块，唉呦，就上海到南京就这么飘一飘要400，但是还得
说话人 2: 加拿大，我不要塔利
说话人 3: 自己掏钱
说话人 3: 但是我看过一个很多有权威的人聊天也说过，文章也说过，说中国的这个动车系统一个最大的问题是几十年以后都捞不回本，这个是个全世界都很惊讶的，我也很幼稚的问他们的问题，我就是说为什么中国可以突然大跃进，在这一个方面一下子变成世界领先
说话人 3: 我说比方说美国不发展我们明白，但是日本、德国，嗯，他们为什么不能做成这样
说话人 3: 他们说你别看中国这现在这么高兴，他说这个投资下去，这个东西全国人民得为它填进去，正常营运几十年都拿不回本
说话人 3: 嗯，噢，原来是用在这个地方，那我真是不对，我还以为说我们科技发展呢，这个花的
说话人 1: 本钱
说话人 1: 这个我跟你说新石器周刊这个报道我觉得也有些触目惊心的这个情况，嗯，就是大概是几年前刘志军他们搞的
说话人 1: 嗯，他这个里边直接的这个，用他的这个报道，他们就是铁口直断
说话人 1: 哪说到一个情况，你知道这种情况我觉得有点太过分了
说话人 1: 嗯，就是说有可能这个有高官在这个工程当中，比如说我建这个高铁项目，我需要个座椅，或者我需要个什么
说话人 1: 哎，你专门生产这个公司，有权威的公司我不跟你签，甚至我跟什么签
说话人 1: 我跟你咱俩哥们，我要是需要车轮子，先让你拿到单，嗯，然后你赶快成立一间公司，然后你给外国去买车轮子
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这样买的为什么买出那么高的价钱
说话人 2: 呢
说话人 2: 而且还有个情况，就本来正常来讲，所有的这种公共的消费要招标，他们也有招标，但招标的结果是选了贵的
说话人 2: 是啊，这就很奇怪，因为你一般招标政府这种招标工程被国际上被人诟病的是什么
说话人 2: 就是说到最后你们选的不是植树好，选的是最便宜，那可能会出事
说话人 2: 我们中国这呢是反过来了，是选的是最贵的，他在他这个过程里面
说话人 2: 但我觉得好奇的是你座椅洗手间的这个面巾盒，这个纸巾盒这么贵，忘了大家还记不记得，就是温州动车出事的时候一直说是信号系统有问题
说话人 2: 嗯，那信号系统怎么不能贵一点
说话人 3: 信号系统是北京国产的
说话人 2: 你知道吧
说话人 2: 那个是国产的
说话人 1: 他们就是我们现在锵锵不也有个微博嘛
说话人 1: 嗯，就是现在提前把话题挂出去，征求大家的这个段子，然后有一个段子说的我觉得挺深刻的，你知道这个段子的来源叫貌似楼这么一位先生貌还是小姐
说话人 1: 貌似楼，他就讲了一个故事，他就说这个天堂门坏了，然后上帝招标，上帝说到谁来修，然后说先来了个印度人，印度人说我要 3000 块钱，就说是哪个三千 3000 块钱怎么出
说话人 1: 就是说材料费 1000 块钱，人工费 1000 块钱，我拿 1000 块钱
说话人 1: 好，然后又来了一德国人，德国人说我这个工程水平高，我得要 6000 块钱，说怎么 6000 块钱呢
说话人 1: 德国人说我材料费 2000 块钱，人工费 2000 块钱，我呢也得拿 2000 块钱
说话人 1: 好，然后来了一个，最后来一中国人，中国人质量标准是最高的，中国人民大学我这个就高，我得要 9000 块钱
说话人 1: 上帝就说为什么你要的最贵呢
说话人 1: 中国人说，你拿 3000 块钱，我拿 3000 块钱，那 3000 块钱咱找那印度人干
说话人 1: 枪三人行，广告之后见，哈哈哈，我觉得咱要真实行监督很多问题，就是今天的社会很多事太专业了
说话人 1: 你比如说你要想查高铁这个里边好多专业词汇就看的你头疼
说话人 1: 你比如说我再跟你讲，有个东西叫点装，这是什么
说话人 1: 叫点装吗
说话人 1: 点装是指铁道布指定某家企业为特定产品，指定供应商
说话人 1: 点装一般都是企业在部里有关系，国内有市场和国外有技术合作，以丁淑苗为后盾
说话人 1: 你知道丁淑苗是谁吗
说话人 1: 不知道不知道这嗨呀，丁淑苗都不知道是谁，跟刘志军有关系的那个山西
说话人 2: 哦，我记得了
说话人 2: 哇，对对，山西女人这事还是你记得牢
说话人 1: 这没错，这事咱们谁有多少
说话人 3: 山西女富豪啊
说话人 3: 对对对
说话人 1: 对对，以丁叔苗为后盾，毫无座椅经验的上海坦达，这报道里边讲被张曙光钦点为高铁座椅的独家供应商就是一个明证，你明白吗
说话人 1: 你这公司可以完全都不是个专业公司，但是就把单给你，你说这个
说话人 2: 理论，你为什么当年你认识刘志军的时候不跟他聊聊，说我们 3 个也弄一家公司，我们也能坐，我们就是
说话人 3: 坐椅子的专长
说话人 2: 我们 3 个坐了那么多年椅子是吧
说话人 2: 还不能坐椅子吗
说话人 3: 我跟你你就是没回过去，你就是刚才他要三分的，你老想着自己，人家丁淑苗这种大公无私不大公无私了，这就是公无私
说话人 3: 这个你要想对方，你看中国人这个
说话人 2: 车你要替人家着想，我跟你
说话人 3: 对不对
说话人 3: 人家刘子君给你，你得给刘子
说话人 1: 想法，我能给人什么呀
说话人 2: 哈哈哈，你跟他说介绍我们这些同事经纪人不喜欢，就是
说话人 1: 我跟刘志军有一面之缘，当时我还得跟你说，他还给我留下一个印象，此人貌不惊人，可是让我感觉到这是个干事业的人
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 这就是我国一个很有意思的地方，就是说他说起来都是宏图大志，我们也为之动容
说话人 1: 你不能说铁道布这么多年没有工作成绩，做了很多中国铁路起诉这么高，当时刘志军就跟我们讲，中国的铁路国外都有评价是什么多少，大概是 7% 的什么运力，承担了全世界总量百分之多少用量，就是很是奇迹
说话人 1: 而且你看说出来这个政绩一大堆
说话人 1: 嗯，当然他出了事之后咱们就会发现
说话人 1: 所以为什么说啊
说话人 1: 有事业心似乎是好事
说话人 1: 嗯，可是世界上没有绝对的
说话人 3: 他，你看也是，历史发展
说话人 1: 的有些的那个就感觉是清官，什么都不沾的那个人哪往往也表现出这个什么呢
说话人 1: 颓废
说话人 1: 嗯，哈哈，什么事都不干，清如水明如镜，你什么项目你都不干，嗯，对不对
说话人 1: 但是这种特别有事业心的人，他的政绩一拿出来，在我在任期间盖了什么公路，盖了什么高铁，什么铁路、什么车，这你就得感觉到他必须弄出这么多的项目来，这个无数个利益才能够在里边辗转腾挪，对不对
说话人 1: 嗯嗯，如果是个不思进取的干部，围观一任，什么都没干，你到哪去拿东西
说话人 3: 嗯，但你这也不能推出一个公式，就是说非得贪腐才能发展
说话人 3: 我，我对
说话人 1: 不对
说话人 1: 我们
说话人 3: 讲刘子军，他的发展我们一点都不否定
说话人 3: 嗯，其实不是批评他们这几个人，什么张曙光、丁什么，主要还是规章制度的漏洞
说话人 3: 那他们的漏洞主要是只要是两个，一个就是说招标，它有一些铁道部特别的规定，就本来你应该，我们应该选文道那个椅子的，OK，可是他说我们这个椅子安全要求特别高，所以他
说话人 2: 有个量身定做的一个
说话人 3: 标准
说话人 3: 你知道中国现在的这个寻租官商勾结，越是在奇奇怪怪的领域越容易发生到你都不知道
说话人 3: 我随便给你举个例子，我有个认识人，我不想缺失具体的人，但我这是我听到真的事情，有个人发了，他认识一个高官，怎么发了
说话人 3: 处理医疗垃圾，嗯，你想说是大事业
说话人 3: 哎，医疗的垃圾你不要针筒这些东西不能随便乱丢的，因为他可能有什么病菌
说话人 3: 对，所以他必须有专门的垃圾公司来收他
说话人 3: 对，正确，正确
说话人 3: 对，那么这个专门的垃圾公司，他就让他的表什么亲戚去成立一家
说话人 3: 嗯，这个谁都会成立的
说话人 3: 然后你每年这个钱就是自来水
说话人 3: 对，这是为国又是好事，为他自己又是好事
说话人 3: 但是问题是这个东西你也应该公开，对不对
说话人 3: 你包括我们以前讲过什么垃圾发再生能源什么的发电，所有这些它都有政策的好处
说话人 3: 问题是有个
说话人 2: 监管，这里面有个问题，有时候中国有些这些招标公共项目，它不是不公开，它也公开招标，但公开没有用
说话人 2: 为什么
说话人 2: 就像你刚才讲它中间还定了很多奇怪的规矩，嗯，还定了很多道的这个什么检测手续，公共行政学 101 课、基本课， 101 教给我们一个很简单的道理，这道理是什么
说话人 2: 越是政府内部在评测一个事业，或者要做一个什么招标，或做一个什么事，它的关卡越多
说话人 2: 比如说你要拿个牌照，你要申请一个什么商业登记证，你要说你经过的关卡越多，这就表示这个地方贪腐就越多
说话人 2: 这一定的，我跟你讲过程越多越复杂，牵涉到
说话人 1: 他公司，我们讲大的事情太复杂，不容易明白
说话人 1: 我拿小比大，你刚才提到这个医疗，我突然间想起这个手机短新闻上我刚看见一个新闻，这个事儿你可以来比照，就是说这个山东一个副总经理跟徐老师似的，心脏有毛病装支架，你知道他给上了几个支架
说话人 1: 嗯， 7 个
说话人 2: 好，这样子装了
说话人 1: 7 个指甲，人家专家都说了说打折
说话人 3: 说最多买一送
说话人 1: 一
说话人 1: 哈哈哈，不是专家都说最多装 3 个，还是有医疗意义的
说话人 1: 装 7 个，那就是卖支架装了 7 个
说话人 1: 然后我跟你讲，我，我不是瞎说，在山发这事发生在这个山东啊
说话人 1: 但是我就从拿小比大来说，你就想想咱们的大工程的招标，为什么你说监督医生，你怎么监督他
说话人 1: 这里边有个问题，就是说这个搭桥手术是治疗心脏病最好的方案，但是现在医生都倾向于放支架，国产支架出厂价是 3000 块钱，卖到医院 12000 进口支架用在病人身上就涨到2万
说话人 1: 然后这个包括抗生素，是目前我国最常被滥用的药品，包括这个咱们国家太喜欢往病人身上放东西了，支架半膜钢板这个拼命的放
说话人 1: 然后据统计，你看抗生素，我们的人均年消费量比一些发达国家高几倍，以至于造成害人哪，现在临床上发现大量的损伤病例，嗯，给你用抗生素用的你的肾都损伤了
说话人 1: 可是这个问题你怎么监督
说话人 1: 都在医生说我要给你装支架，就好像说我要搞定他说的
说话人 2: 专业医疗
说话人 1: 判断，我要搞，这座椅我要搞，对吧
说话人 1: 专家表示不实行医药分离，不改变以药养医的问题，那么过度医疗的难题就不可能根治，就现在就跟咱们过度发展，过度建设一样，你想跟过度医疗没什么两
说话人 3: 样
说话人 3: 其实英国人早就想到了，这是利益冲突，就是你要医生要证明我的药用的没错，就最简单一句话，我给你用再多的药我也没好处，你就相信了
说话人 3: 所以他的椅子买的最贵，如果说这些人一分钱都没拿到，那这个椅子就是用得起手，或者最多是糊涂账
说话人 3: 哎，现在的问题是不知道是哪一个张曙光还使用他一个太太就专门负责这个厕所的吗
说话人 3: 厕所王，所有这个动车上的厕所全是他负责进口的，所以这个财产是多少亿
说话人 3: 这个每个人都得做他的马桶
说话人 1: 哈哈，厕所汪，对不对
说话人 1: 轻枪三人行，广告之后见
说话人 2: 这还有很简单的方法吗
说话人 2: 就一般来讲的话，贪腐还可以被什么样的一个制度来减低
说话人 2: 它的严重的程度就是竞争
说话人 2: 什么样的竞争
说话人 2: 比如说我心脏病，对，你是个大夫，我来看你说这得装 7 个支架，但假如还有好多家医院，我跑几家，最后有的说其实你用不着那么多， 3 个就够，那我就找这个对不对
说话人 2: 那，那也为什么
说话人 2: 那听谁的
说话人 2: 也有可能美国都说装 8 个
说话人 3: 医疗的例子是一个特例，你
说话人 1: 敢吗
说话人 1: 你说你装 3 个，万一你给我弄死了
说话人 1: 对啊
说话人 2: 所以这里面还需要别的配套，但是大体上我们这些配套是围绕着这种竞争的合理发生来旋转
说话人 2: 比如说举个例子，你如果说我有个火车的某个工程，一个座椅，我现在招标那几家公司来招，结果因为我种种的不利的条件设计就给了一家公司，那这其他的公司会怎么样
说话人 2: 在一个合理的、有法律监督的这个竞争环境下，他们要做的最简单的事我就告状
说话人 2: 比如说来香港就发生过好多这种事，比如说以前也曾经出过一些工程上面出现些什么问题，然后别的人看不过眼，说为什么就买了给了他们不给我们呢
说话人 2: 说我们这是不是中间出现贪污什么
说话人 2: 然后去跑到廉政公署告状
说话人 2: 那香港你要知道廉政公署其实他查案子
说话人 3: 他都是等人家来告诉
说话人 2: 对，他查好多案子，结果后来证实是没问题的，但是就很多去报案的是什么呢
说话人 2: 就是在这种招标下不服气我就去搞你，我就告诉你是那
说话人 2: 但是假如说那我们可以想象为什么中国不发生这样的情况，不是说有没有连这个数，我们有纪委，我们有很多司法检察机关，那为什么那些落选的、落标的他不上诉、不上访、不告状
说话人 2: 还是说他们做了但没有用
说话人 3: 不是他们害怕他一旦对了不成功，将来他什么局都入不了
说话人 3: 接着下来为
说话人 2: 您播出西安楼冠文明骑士
说话人 3: 达芬奇那个女老板