说话人 1: 伦敦寻春团的看，哎，不是还枪三人行
说话人 2: 哈哈哈，伦敦
说话人 1: 什么
说话人 2: 寻春团
说话人 2: 唉，这这，其实你们昨天碰到火炬吗
说话人 2: 在现场，市区内
说话人 1: 还真没，你都见到火
说话人 1: 我
说话人 2: 见到了，我也在市区，你们都，你们是寻春的
说话人 2: 那大家
说话人 1: 不是
说话人 1: 我倒是没见到火炬，但是我听伦敦人跟我聊一什么呢
说话人 1: 说是这个不是安保出很多问题吗
说话人 1: 对，然后说这个伦敦警察这还要跟他们讲，说是这个火炬，要看清楚，如果是一个人拿着火炬，嗯，一群人围着他，那是奥运圣火
说话人 1: 对，如果是一群人过来每人拿着火炬，那就是骚乱
说话人 2: 哈哈哈，你知道昨天他们我正好是到了那个皮卡地里，那边圆环那个堵车，没办法，我就下车走路，碰到一堆人围在路边，然后他们前面就喊是火炬，火炬来了
说话人 2: 嗯，天上很多直升机，有的是武装直升机保安的，有的就是来拍的
说话人 2: 那么我发现很奇怪，那些伦敦人其实很兴奋，很明显不是游客，就是那附近很多那种商业大楼，就楼上有人
说话人 2: 听说了有人在楼上马上伸个头出来看，有的人啪匆匆跑下来，那女的脱了高跟鞋就要钻到人群里头去瞧，其实他们很兴奋，我这两天开始有这个感觉，就觉得我们之前说伦敦好像好像无所谓，没什么了不起
说话人 2: 其实不见得，这几天看到他们越来越那个兴奋，就是非得
说话人 3: 看到火炬才兴奋
说话人 2: 对，点火
说话人 1: 了，这个昨昨就对，昨天还是前天，我们这个锵锵三人
说话人 1: 行啊，我们还专门放一段片嘛
说话人 1: 嗯，我说现在这里的黎明静悄悄，听到最大的声音是鸟叫的声音
说话人 1: 对，我还说呢，我说伦敦一个乡村俱乐部的感觉，嗯，为什么要办奥运呢
说话人 1: 嗯，就感觉他这人还在如常
说话人 1: 咱们从下飞机不就在说嘛，好安静
说话人 3: 好安静
说话人 3: 那的前提是因为我们老是在跟北京奥运的这种举国办奥运的体制在做对比，我们都期望下来以后会因为中国
说话人 3: 你想那时候办奥运不是一天，不是等奥运开的时候很早就所有的车都不让进北京了，很多卡车对不对
说话人 3: 整个城市全国上下都在支持
说话人 3: 对，跟这个相比，我们就觉得伦敦这个好像气象不怎么样，但是他们就是一个运动会，他到时候办的时候你放心，你今天晚上看到照样很热闹
说话人 3: 你，你
说话人 2: 说到这个我想起来，昨天我才看报纸，他每一份报纸总结世界各地对伦敦奥运的报道，他天天在跟伦敦人或英文介绍，你看人家怎么讲，我猫约
说话人 2: 嗯，他说到中国怎么报道时候，他特别强调中国几乎所有媒体都很失望
说话人 2: 对，说怎么没气氛呢，是吧
说话人 2: 那这个英国报纸的记者很搞笑，他总结就是在中国人看来，现代奥运其实只办过一次，那就是北京奥运，哈哈
说话人 1: 啊，可真是
说话人 1: 其实啊，这也跟发达与否我觉得不是完全有关系
说话人 1: 嗯，跟民性有关系
说话人 1: 对中国这种人类不这话说的
说话人 1: 这中国群，我们中国人民族群，中国人哪，我不是曾经发明过吗
说话人 1: 真正的中华民族的文，这个精神不是什么儒家那一套，而是人气
说话人 1: 嗯，人气
说话人 1: 这中国人好热闹得火，跟赶集一样
说话人 1: 怎么不热闹对吧
说话人 1: 就是去旅游很多人都怕不热闹
说话人 1: 对，他不喜欢安静
说话人 1: 对啊，这安静我上你们这，但有点声音都没有，来干什么来了
说话人 1: 没错
说话人 2: 那可是英国人呢
说话人 2: 其实也不是不爱热闹，只不过那个热闹的方法或态度有点不一样
说话人 2: 他当然对这个奥运始终很多人都很反对，到这几天报上常常你看到包括我看BBC，常常很多人出来骂，出来批评，可是到了临近这几天，倒数快剩下几小时的时候，态度开始变是什么就说好吧，骂了半天，那怎么也得搞了嘛，对不对
说话人 2: 嗯，既然反正是得搞了，那大家要就 enjoy 的时候就好好享受一下
说话人 2: 然后同时我觉得这里面还有一点，就是有一个我特别觉得很独特的地方，我看到他们欧洲人，英国也在讨论他们这个开幕式会怎么样，那么他们很多人就说我们可以保证一点，就是绝对不会出现大会超
说话人 2: 他说为什么
说话人 2: 那是要听那个乔治欧威尔不会出现什么大会超万人会超团队、超级团体超
说话人 2: 对，他说欧威尔当年说过英国人是什么样的一种人，他就提到他说英，他有篇文章讲老英国人是什么人，他说我们英国人国力再强大太最喜欢讲军队怎么样的时候，都绝对不会像纳粹那样子抄，不抄也不会走那种苏联的额部
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为我们要是这么走路，街上的家伙会笑我们的
说话人 1: 你说的非常对，他这两点都说得非常对，一个叫做就是鲁迅先生说的叫什么菲尔play，对，精神，其实说这种精神，当年这个中国丧权辱国的时候，很多中国这个文化人就痛心疾首
说话人 1: 嗯，说中国人就完蛋了，没希望，为什么
说话人 1: 从来就是说没采纳你的意见我就退出，嗯，不但退出，我背后给你拆台
说话人 1: 嗯，我说这帮孙子绝对弄不成事
说话人 1: 嗯，他说这就是中国人，这都是中国人自己的反思
说话人 1: 他但是说英国人家菲尔 play 是什么呢
说话人 1: 炒，议会里炒的意见一大堆，我不同意，发牢骚我不干，但是最后签了合同，嗯，咱说要来了，真玩的时候投入严守规则，咱们认认真真的玩，嗯，对吧
说话人 1: 就是说咱们包括是议会这些立法的时候可以打死，然后可以吵死，嗯，形成法律了，嗯，大家遵守对他这种这个心理，他不跟就他不闹情绪
说话人 1: 嘿嘿，但跟他们相比，咱们真是个感性的明星
说话人 1: 我们感性很多
说话人 1: 对，你没采纳我的，我不闹情绪，你知道吗
说话人 3: 除了这个国民性关系以外，我还是觉得对奥运的重视程度是跟这个国家的发达程度是成反比的
说话人 3: 我还是这么认为
说话人 3: 我就好像要买车，你这个穷人家买个车就周围邻居都来看，这是一件比较大的事情
说话人 3: 相对你比如说美国的话，它办奥运基本上是个城市的事情
说话人 3: 嗯，但欧洲国家不一样，因为它小
说话人 3: 嗯，它就算是一个城市，它也举国也在牵动
说话人 3: 嗯，法国对不对
说话人 3: 巴黎、德国要是柏林是吧
说话人 3: 我还是觉得这跟发达程度还是有关系
说话人 3: 但中
说话人 3: 但是这个奥运
说话人 3: 话说回来，中国人现在这么关心，我觉得实在也是有必要，因为中大家要想想再拉开一点看看，中国曾经是在一个闭关锁国的情况下，好几度在这个锁国的情况下，奥运真是中国人跟世界联系的一个极其重要的通道
说话人 3: 对，一直到今天晚上是活动，所以这个对中国人的生活当中，虽然这个我，我始终坚持这么问题，始终坚持这个看法
说话人 3: 就奥运对英国人的意义跟奥运对中国人的意义，中国是大得多，那当然是改变整个国家，因为我们历来的游戏规则跟他们做这个游戏规则有根本性的不同
说话人 3: 嗯，我不是讲过吗
说话人 3: 我说他们这个游戏规则英国人想出一套就是一，每个人都想赢，每个人都想求利求胜，他是人要赢要求利，这是合理的，这是第一，第二，你要求你也必须让人家也求
说话人 3: 嗯嗯，就是
说话人 3: 我也可以说这个观念其实对中国骨子里的文化是有冲击的
说话人 3: 对，我们多少年来现在慢慢的接受这样的观念，我觉得是好事情
说话人 3: 我觉得，所以
说话人 1: 徐老师把中国队颜色都穿自己身上
说话人 1: 对，但是我觉得弄这个伦敦
说话人 3: 这个，记住这是香港奥运委员会的官方标准
说话人 3: 那么
说话人 1: 昨天紫金花
说话人 2: 看到没有
说话人 2: 英国牌子，这是
说话人 3: 郭晶晶未来这个
说话人 1: 谁昨天见了一个中国运动，你知道不
说话人 1: 是霍颖东的儿子霍霍这样的人，霍建亭到这来，他见了一下之后他就老说这些话
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，咱们也看看夕阳景，这个最近今天的一些事，因为我们的，唉，先说说我们，我跟文道这直播完了，今天就在奥运开幕式对，现场
说话人 1: 那他也去
说话人 2: 人家网上炒到黄牛票啊
说话人 1: 有票了
说话人 1: 唉呦，徐老师这是还卖关子，我还以为他去不了
说话人 1: 我说徐老师你就去街上跟伦敦人民一块在酒馆里看啊，都去了是吧
说话人 1: 对，那咱们在厂里能坐一块吗
说话人 1: 不能
说话人 2: 8万人，8万人
说话人 1: 了
说话人 1: 确实，我也害怕你们坐一块不会
说话人 1: 好，我们来看看这个一些相关的照片
说话人 1: 这个好像，你瞧这是什么
说话人 1: 这是朝鲜女足的主教练
说话人 1: 嗯，你瞧，义愤填膺，指着什么
说话人 1: 穿着跟徐老师一个颜色的衣服，指着出错了，国旗
说话人 1: 竟然出了这个韩国的国旗啊，不开提哪
说话人 1: 对对对，哪，这叫哪户你出错哪个国家的你怎么能出错
说话人 1: 朝鲜
说话人 2: 是明显是别有用心，这
说话人 1: 这是对不起老婆，对不起，别有用心
说话人 1: 来，你再看下边，这是中国队的队服
说话人 1: 徐老师，你看到没有
说话人 1: 番茄草，中国没有，我跟你说，显示中国真是一个镀金年代， 24K 镀金纽扣是历来最贵的
说话人 2: 扣，这态度精彩
说话人 1: 伟大的祖国
说话人 1: 这是埃及，看，这是这次开幕式，今天晚上的开伦敦事件，今天晚上开幕式里的中国面孔会有中国，里边有中国的面孔参与演出的
说话人 1: 你再看下边，这是小贝，听说今天晚上有神秘的任务
说话人 1: 对，旁边是那个首相，首相，他们说首相在小贝身边像个小跟班，哼
说话人 1: 你再看下边，来，这个是日本队把西班牙队对
说话人 2: 给足球，男子足球，他们的奥运队居然打败了无敌舰队
说话人 1: 西班牙队这事最大引起最大的反应也竟然是在中国，然后你看这是凯特王妃又在那装样子对吧
说话人 1: 这是
说话人 2: 冒充装样子是吧
说话人 1: 对对对，打乒乓球又不是你们强项，装什么装，人家发明的
说话人 1: 我有感于刚才朝鲜
说话人 1: 对，唉，要不说朝鲜这种哀兵必胜
说话人 1: 嗯，你知道我最近去丹东，我不是跟一个朝鲜姑娘合了影之后，嗯，我真是对朝鲜有一份感情，就是说他们，你想那个他们这种国家的人看本身就有一种很敏感，到了你们这种西方帝国主义的地方，你们出错了，我们的国旗出的是那么韩国的国旗，这样一种
说话人 2: 奇耻大辱
说话人 1: 当场退场，这伦敦道歉，道歉完了一个多小时七点四十五分的比赛，最后 8: 50 上去比干你 2: 0，你说说这个气节
说话人 2: 就是这个本来其实也就很强
说话人 2: 对啊，朝鲜女子队
说话人 1: 打了 2: 0 了，你要是中国队这打 70 大入上去再输你 2: 0
说话人 1: 哈哈哈，你是成健家了，你要我
说话人 1: 我就想起当年你说不，朝鲜是不可侮辱的，你知道吗
说话人 1: 我收集一个新闻，嗯，你看他的语文
说话人 1: 朝鲜今日成社会主义青年同盟和朝鲜少年团日前发表联合声明，强烈谴责韩国当局唆使媒体诋毁少年团庆祝活动
说话人 1: 声明指中，声明强调，如果韩国当局不作出道歉，将遭受悲惨的下场
说话人 1: 朝鲜青少年的愤怒和敌忾已达到顶点，朝鲜青少年也将成为枪弹和炸弹，投入到惩罚挑衅者的神圣的生死决战
说话人 2: 中
说话人 2: 可是我看他们这些生命看很多，我总觉得他们好像是一个时常处在顶点的愤怒的状态里面的一个，我觉得，而且你也是，你
说话人 3: 也差不多有点学到了，他们的女主持的那个愤怒
说话人 1: 主要是气节
说话人 2: 不过他们最近有点变了，你知道吧
说话人 2: 金正恩上台时候很明显女孩子可以穿短裙了，可以穿高跟鞋，迪士尼
说话人 3: 有的，看了，迪士尼有的，然后太太亮相了
说话人 1: 对，太太亮相了
说话人 3: 歌唱家
说话人 2: 昨天还去了这个一个乐园，玩的海盗船的什么的，他与民同乐
说话人 1: 哎，透露出什么意思
说话人 1: 有点
说话人 2: 对，是有点奇怪，我觉得是看起来是开始有点要变的意思
说话人 1: 所以你看这个奥运会有一个有意思的事儿，就是谁都会联想这个全球各个国家、各个种族，这一凑，这挺它
说话人 3: 又是软实力的竞争，好像和平，但其实又是一种怎么来说互相影响或者说和平演变，你知道对，它互相之间大家都在卖自己文化
说话人 3: 你像北京当然把中国的形象宣传，你看英国其实现在也在有意无意的宣传他们的意识形态，可是
说话人 2: 我觉得英国今天真的是很独特，我觉得这个奥运对英国也是很重要的
说话人 2: 奥运为什么
说话人 2: 因为英国这几年经济什么各方面都不好，他们一来也需要重启，二来就是这个国家又到了一个时候开始要想想看我们到底是什么样的国家，或者伦敦是个什么样的城市
说话人 2: 因为我们知道现在奥运跟以前不一样，你方以前的奥运没有那么重的，这种国家的这种竞赛或者宣传这种色彩
说话人 2: 但是最近十几二十年来这奥运主要去了首都办了
说话人 2: 首先对，你在巴萨、罗纳、亚特兰纳都不是首都，这连续好几届，从雅典以来一直都在
说话人 2: 首先美金，对，都是首都
说话人 2: 你在首都办的时候，大家都很关心我们用这个奥运向世界说我们是谁
说话人 2: 那所以英国人也有这个问题，因为你像看他们第一次办奥运， 1908 的时候，他们当时是全世界有史以来最大的帝国的首都
说话人 2: 对，然后到了现在他是这样的，那 100 年不到，那在这个过程他要重新想自己是谁
说话人 3: 48 年是刚刚战胜过我
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得有一个片子很有意思，我们哪一天可以找回来看
说话人 2: 就是很多年前， 05 年的时候，伦敦去竞逐申办奥运的一个三分钟宣传片，那么当年据说所有的评审看了都很感动，他怎么那个片子是怎么回事
说话人 2: 你知道你可以看到今天的英国跟以前不一样的地方，就当时的几个竞争城市，莫斯科、巴黎、纽约，拍的全都是自己多好多好
说话人 2: 那巴黎你想看多美对不对
说话人 2: 拍上噢，太神明，进去怎么样
说话人 2: 你看伦敦那个宣传片拍的是什么
说话人 2: 没怎么拍伦敦
说话人 2: 嗯，他拍的是个南非一个小镇里的一个小孩系上鞋带出门跑步，拍阿根廷还巴西一个贫民窟，小孩在街边踢球，拍的全是这些小孩
说话人 2: 世界各地人怎么梦想着我要去伦敦参加奥运会
说话人 1: 唉，挺有意思，而且我接着你这茬往下说，他们还挺逗
说话人 1: 就是这个，就说这个英格兰人哪
说话人 1: 就是他这次本来奥运会提出的，就申办的时候提出的目标是要让 200 万青少年
说话人 1: 嗯，参与到运动当中
说话人 1: 对，但是在奥运举办前夕
说话人 1: 嗯，他出来承认说我们这个目标失败了
说话人 1: 哈哈哈，挺有意思
说话人 1: 他，唉，这英国人，我跟你讲，就我又想起刚才我说文道讲的这个，我很有感触，英国人就不会团体操
说话人 1: 对，不会操
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 怕丢人
说话人 1: 这个里边英国的这个文化当中确实有一种很有意思的东西，他是一种老人
说话人 1: 你，你比如说，好比说他就是我过去以为我像法国人，现在我发现我有点像英国人
说话人 2: 哈哈哈，你这个主播天天变这个
说话人 2: 对对，这个
说话人 3: 跟工作人说的一样，我在哪里住了，哪里就是我的
说话人 2: 故事
说话人 2: 对对对，谁是
说话人 1: 工作人了吗
说话人 1: 没事没事，继续继续
说话人 1: 我就说他有点什么呢
说话人 1: 你看我跟凤凰卫视别的主持人是不一样的，你知道我跟英国人款曲相通，他的这种文化是不是实际他是一
说话人 3: 太阳报就款曲相通
说话人 1: 徐老师，他实际上是一种有点负面的，有点负面的因素
说话人 1: 对，这个负面的因素是什么东西
说话人 1: 我告诉你，就好比说，比如你去当爱心大使，嗯，或者说你去举奥运圣火，你知道吗
说话人 1: 真正的老英格兰人哪，他甚至有可能会觉得这事有点露怯，有点丢人
说话人 1: 你比如你让我去举奥运圣火，对不起，我会拒绝的，你知道吗
说话人 1: 因为我从小的这种感觉是不要成为别人注意的中心
说话人 2: 要低调
说话人 1: 一点
说话人 1: 不是说我不愿意做慈善，而是说我要成了人五人六注意的中心呐
说话人 1: 我这个脸红，他这个英文这个字，英文
说话人 3: 这个核心字，就不知道中文怎么翻译
说话人 3: sophisticated，就英国人
说话人 2: 的特性，精致
说话人 1: 英，所以英国人对此自己他们也觉得我们这个特点就是不好
说话人 1: 就是其实甚至可以说王朔小说很典型的当年讽刺的有些东西，英国人的东西里也有这个东西
说话人 1: 什么东西
说话人 1: 就比如说英语里边有一个常用语，我不知道英语怎么说了，就是说听他瞎说，或者说别胡扯了，什么意思
说话人 3: 这就世界水平的反革命，他们从来对革命抱有怀疑态度
说话人 2: 刚才
说话人 1: 说不让怀疑不让讲这几个恰恰三人行广告之后见我为什么说我跟英国人款曲相通呢
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就我就这个意思，就是说我觉得中国人哪有点滥情，而且是有些场合是假的
说话人 1: 滥情，就是说很多人会骂我，说我不够严肃，说你嘻嘻哈哈，可是我反过来我会觉得你们呢太当回事儿了，有些事儿你犯不着说到那个程度
说话人 1: 所以说英格兰人的文化中它也有负面的因素
说话人 1: 嗯，叫做轻描淡写的文化
说话人 1: 嗯，就说一个事儿，你比如说英国人不好意思讲我们伦敦百年奥运，我们，你知道吗
说话人 1: 你这样讲，说出来就笑，伦敦人就笑话，你就说这有点太杠
说话人 1: 你看英式的幽默是我做了一件了不得的事
说话人 1: 你看二战，嗯，也许救了一个战友回来说
说话人 1: 耸耸肩，他可能说刚才到战场上运动了一下，这是英格兰人
说话人 2: 所以他们会喜欢做了一些事之后要保留个余地嘲讽一下自己
说话人 2: 哎，就是他为什么喜欢嘲讽一下自己
说话人 2: 那种有点自嘲或什么是很标准
说话人 2: 比如说我举个例子，就 05 年的7月，好像 7 号，就是那刚刚我说的他们申办奥运宣布给伦敦，当时伦敦人也挺开心的，你记不记得时候发生什么事
说话人 2: 7月 8 号就是伦敦地铁恐怖袭击，对对对，然后后来当时恐怖袭击地铁站内有个女孩炸断了双腿，然后后来他参加运，他才成了运动员，他就参加这一次的残障奥运
说话人 2: 那么结果呢
说话人 2: 我就在一个电商看到人家访问他
说话人 2: 那这个事你现在说出来就是可以变成很感人，可歌可泣
说话人 2: 我们奥运之后受了灾害，现在重新站起来，然后用这回奥运来愈合自己
说话人 2: 噢，讲讲讲，听着好像很感人的，快要你觉得要观众掉泪了
说话人 2: 忽然间那几个主持包括那个运德一起说，对吧
说话人 2: 好了好了，我们不要那么 Sandy mental，不要那么善情，这，然后就笑话大伙，就笑话，就笑场就笑完了，就这样你知道吗
说话人 2: 他这太
说话人 1: 英国，他这个里边我不知道我琢磨的对不对啊
说话人 1: 他这里边有一个什么呢
说话人 1: 就说见过世面的人，嗯，什么都见过，对吧
说话人 1: 这点事儿这才哪到哪来啊，不算个事儿，你们你什么他有点
说话人 1: 当然，我不是说任何事情有消极面，英国人自己也说这种嘲讽的文化弄的有，我们有时候也是有点一事无成
说话人 1: 哈哈哈，这个爱抱怨什么的
说话人 3: 但是期待一下今天的开幕式，会
说话人 2: 有人就说他们如果真的是要英国式的开幕式，一定要保留自我嘲讽的元素，唉，就一定要有些表大家心目中英国很负面的东西它必须得出现
说话人 1: 所以他还要英语，要人工
说话人 2: 教学
说话人 3: 这一点就学会了英语扮演一个重要的
说话人 1: 角色
说话人 1: 没错