说话人 1: 锵锵三人行马后炮节目又开播了
说话人 1: 哈哈，是吧，虽然我说我们这个经常这个是聊的是过去了的事，但是因为今天广美在这里，所以尽管这个事是这个一两个星期以前的，但是我还是想说，就说现在他们都说国际潮流都是拼夫人了，老公已经彻底的没戏了，现在就是个拼夫人的时代，你知道何出此言
说话人 1: 米歇尔奥巴马，哎，世界性的，全世界的评论救了她老公，她老公本来就完了，就这个民调比较低
说话人 1: 民调都低的都不行了
说话人 1: 你要低过罗姆尼
说话人 1: 是就是那个民主党那个什么大会就靠老婆这一通演讲
说话人 1: 唉呦，讲的好家伙就全世界都好评，而且一下子这个支持率反超罗姆尼，罗姆尼也是靠老婆俩夫人打擂台，罗姆尼夫人也扯了一通，但是感觉评论员说还是米歇尔讲的好
说话人 1: 你看了吗
说话人 2: 两个的我都看了
说话人 1: 唉呦，对，你听懂英语的吗
说话人 2: 没有，人家现在都打中文字幕
说话人 1: 了
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 我也看一段字幕
说话人 1: 咱们现在看一段，看看米歇尔的这个风采
说话人 3: so we。
说话人 3:  In the end, for Barack, these issues aren't political.
说话人 3: They're personal.
说话人 3: Because Barack knows what it means when a family struggles.
说话人 3: He knows what it means to want something more for your kids and grandkids.
说话人 3: Barack knows the American dream because he's lived it.
说话人 3: And he wants everyone in this country, everyone, to have the same opportunity, no matter who we are or where we're from or what we look like or who we love.
说话人 1: 呦，再谈谈你的观后感
说话人 2: 你光看这么一小段看不出来笑话，其实看不出那个感觉来，他整个全场大概将不到半个小时，二十几分钟
说话人 2: 我，我不是美国人，其实我应该是不会有太多感觉的，但是就是说单纯从一个女人的视角去看这个，它中间有一段，我，我真的哭了，你都，我真的哭了，就是我，我觉得说什么把你说哭了，其中讲到一点就是说我的先生几乎每一天晚上都会跟我的女儿一起共进晚餐，我都不走，我就说大家自己回想一下，上一次你跟你的家人共进晚餐是什么时候的
说话人 1: 光美现在也有点埋怨丈夫了，你
说话人 2: 知道我没有，我没有，我先生几乎天天跟我一起共进
说话人 1: 晚上也是个奥巴马
说话人 4: 对，他以
说话人 2: 奥巴马，那你要想到人家是一国之尊，他是，他日理万机，他几乎他，但是对他们来讲家庭非常重要
说话人 2: 他们没有很多的 KTV 要去，嗯，没有酒店要上，没有太多的应酬要去，他们愿意花更多的时间在自己的女儿身上
说话人 2: 我哭的那一段是什么
说话人 2: 当女儿们上床睡觉了，他坐在他的办公桌前面，一封他说有堆积如山的信
说话人 2: 那些信是什么
说话人 2: 很多人受到不公平的待遇，很多人上不了学，很多人家里有那个癌症重病的亲人，但是保险公司不愿意理赔他，他为了这些事情而烦心
说话人 2: 他说你知道吗
说话人 2: 这样子的弱势团体，我们一定要立法来帮助这些人
说话人 2: 我不晓得，可能你可以说我是那个女人的这种愚昧还是怎么着
说话人 2: 但是我觉得很受感动
说话人 1: 的
说话人 1: 对，是感受感，我跟你说这个东西，这个再怎么说
说话人 4: 这是天真
说话人 2: 天真
说话人 2: 当然了
说话人 4: 他后半段那完全是政治的
说话人 2: 这个那OK，相较之下宣传罗姆尼的夫人他的那段演讲，那就我觉得完全就像一个，就我自己的感觉就是像直销公司的那个销售洗脑大会
说话人 2: 没错
说话人 1: 我跟你说这个女人不适合从事政治，我这是偏见，这也从此可见
说话人 1: 一般就说俩夫人都是答女性选民一半的选票，俩夫人打的牌都是亲情牌，但是这个人更会讲米歇尔更高一筹，因为罗姆尼那夫人讲的也是说我们打小有多穷，我们穷的要靠卖股票为生
说话人 1: 你说这这会聊吗
说话人 1: 这就像珍珠翡翠白玉汤，不是就有点像什么
说话人 1: 何不吃肉迷
说话人 4: 共和党的主要的选民的基础是白人男性，这是它中产阶级
说话人 4: 嗯，是这个年收入在 10 万到 25 万之间的这批人是美国的中坚力量，所以他们卖股票真的是穷的标志
说话人 4: 对对对，这对他说的是真话，所以民主党本来就是针对黑人女性跟知识分子的选票
说话人 4: 没错，所以他讲的那些也特别对胃口
说话人 4: 你，你刚才讲回家吃饭这一段，我觉得蛮真情的
说话人 4: 但是椭圆形办公室，他招呼小孩睡觉了，回去他猜一封一封的我们的信访办的信，我就不信了
说话人 4: 这这我就不信了
说话人 4: 哎，拜托啊，要是他是这样的话，那我们的各位领导要好好做检查了
说话人 4: 我们的各位领导肯定至少先秘书拆吧
说话人 4: 你要总统都拆，美国的信访
说话人 1: 拆，那恐接
说话人 4: 下来我们的那些信访信全寄华盛顿去了
说话人 1: 不是恐怖分子也高兴了，就是抹点毒药啥我就把他干掉
说话人 1: 你觉得
说话人 4: 这不是你女人好心肠
说话人 1: 不是这个，唉，不是就我跟你讲波士顿习吧
说话人 1: 不是不是，国美你们占一半的世界就是你们决定的，这个是没有办法的，对吧
说话人 1: 如果你们愚昧，我们就都愚昧，就没有我不照这话不是我说的你知道吗
说话人 1: 是波士顿环球报专栏作家，他专门就你这个现象就讲米歇尔这次为什么为老公
说话人 1: 唉，我首先第一点我是承认男人已经颓了，真的，不管从奥巴马还是到我真的就是，我现在就是说永恒之女性引导我们走就得找着有主意的女的男的我跟你说是心胸狭隘，瞻前顾后，左右为难，进退失据，彻底完蛋
说话人 1: 就是要女女，你怎么还一串一串
说话人 1: 没事
说话人 4: 我对我自己还总结，还笔记，对
说话人 1: 自己总结
说话人 1: 真的，我觉得女人有特有的这个能耐，而且在今天的这个社会，你要知道这个电脑手指头的话，男女没差距的，对吗
说话人 1: 过去体力劳动或者讲战争冷兵器，那男的高一筹都靠这个的时候，都或者都靠这时候女人手指头可比你灵活
说话人 1: 再者说了，所以说你不能认为他是愚昧，我们必须把它当成一种客观的现实，现实就是这样，女人就是要讲感情的
说话人 1: 嗯，这个，而且现实政治也出现了这样的一个变局，就是说奥巴马和罗姆尼政策上没有本质的不同，没有
说话人 1: 所以为什么确实要让女人来选择，因为你们男的现在已经没出息到完全没个性了，你们俩真没什么不一样的，而且奥巴马这总统当的也不算咋地，这个政策都不成，你知道吗
说话人 1: 这经济也没救过来，这怎么办
说话人 1: 罗姆尼又能强到哪里去
说话人 1: 所以你知道，如果米歇尔能说服困惑的这个女选民，他就必须要告诉他们，我老公对老婆是最好的
说话人 1: 罗姆尼夫人也是这个策略，都是说我有一个天下最好的好老公，好父亲
说话人 1: 所以他们美国波士顿这报纸登出一个漫画，说俩哥们在酒馆看电视，看见这个罗姆尼夫人和奥巴马夫人分别夸赞自己的老公多么温柔体贴
说话人 1: 哥俩马上互相说，看来咱俩也该选总统啊
说话人 1: 就是，你知道吗
说话人 1: 就是你看他评论，波士顿专栏作家说总统选举如今已经发展到拼夫人的阶段，这究竟说明女性政治地位上升，还是选举的庸俗化和娱乐化
说话人 1: 两位夫人确实都令人信服地证明了自己的老公是好丈夫、好父亲、好男人，都值得敬重
说话人 1: 但是我们毕竟是在选总统，这些和总统带给我们的政策究竟有多大关系
说话人 1: 我们难道应该根据这些作出抉择吗
说话人 1: 但是我要回答这个波士顿这个报纸的这个结论，就是基于我如上的分析，没错，就是要听女人的，就让他们选，你们就得这么演
说话人 1: 这就是今天的世界千千三言行广告之后见国美对我们这波士顿环球 boss 怎么说
说话人 2: 嗯，我对于你的那个理论，嗯，我同意一半，不同意一半，我不尽然认为女人应该要去从政，因为女人太感性，太容易受一些周边的事情影响
说话人 2: 但是一个成功的政治人物，他身边的幕僚很重要，他身边的女人也很重要
说话人 2: 没错
说话人 1: 我我我，成就他，不一定毁了他，足够啊，哈哈哈，是对，绝对的
说话人 2: 你可以毁了他，你也可以成就他，是不是
说话人 2: 我，我觉得就是说
说话人 2: 嗯，其实我们自己这么多的人生经验，就是说我们有时候看一个男人，他身边他在交不同的女朋友的时候，他反映出来的很多的他的生活的习惯，他的逻辑会有非常大的改变
说话人 2: 所以当你看到一个男人有翻天覆地的变化的时候，你就会知道他身边一定出现了不同的人
说话人 2: 嗯嗯嗯，所以如果说我，我觉得你说一女性
说话人 4: 的，要是这个男的老跟一个女的交往，那他不是永远只显示他性格的一面
说话人 2: 那如果这个女人是一个正确的女人的话，那就说你，我们从周边再来看，OK，你说我婆婆妈妈他们两个女儿，据他们的幕僚说，如果有可能的话，我非常的愿意把我的孩子送给第一夫人，请他帮我管教一段时间
说话人 2: 你说就两个孩子已经挺大了，我估计应该有 14 岁 18 岁，因为没有他们具体的资料，两个孩子电脑除了功课以外的事情是不可以在上面做任何事情，就除了你做功课以外，你是不准用电脑做其他的娱乐的事情
说话人 2: 姐姐有手机，只有在周末才可以打电话
说话人 2: 用手机打电话这个我不晓得，我觉得不太可能，就是说
说话人 1: 他想
说话人 4: 丧失人权吗
说话人 2: 这不是丧失人群
说话人 2: 然后他的母亲要求他，你每周你一定要做两种运动，这两种运动其中有一种你可以自己决定，另外一个由我来替你决定
说话人 2: 因为你也要感受一下，有的时候违反你的想法，违反你的那个意愿去做的事情，其实也能够帮助你成长的
说话人 2: 所以我觉得这个一个母亲来讲
说话人 4: 太，因为在美国的政治当中，美国的主流意识形态就是这个家庭价值
说话人 4: 对，所以一旦你选入了白宫，你做总统，你全家都成为演员
说话人 4: 嗯，这个全家都牵涉到国家利益，是你的一切行动，几点吃饭，吃什么，做什么事情，怎么上学、穿什么衣服，那都需要白宫的专业队伍来帮你设计，帮你指挥，这不是你家庭主妇可以自己决定的，这牵涉我们整个民主党的这个命运，牵涉国家利益，所以这已经不单是一个家庭价值
说话人 2: 了
说话人 2: 但说的很容易，难道英国皇家没有严格的纪律吗
说话人 2: 所以
说话人 4: 他憋到他现在裸体照片都
说话人 1: 出来了，就是凯特王菲，我就发现他们英国竟讽刺他说村姑还是村姑，举手投足说还能看出是什么村姑，但是就是说这个米歇尔，我觉得能看出来，就说现在这个女人的素质要高，真性情能高到一个什么程度
说话人 1: 她本身是律师
说话人 1: 嗯，然后赵广美刚才那么说相夫教子对吧
说话人 1: 对内是有一套对吧
说话人 1: 而且对外你看这演讲现在都有人琢磨他也可以选总统，就是说他能到这么一个程度，而且你说就连这个说衣着，就是他比那个劳拉布什说比那些总统夫人哪这高出一大截，就是说包括人家的时装设计师都说他在着，当然他这模样我也不但长得不大明白，就是说但是就据说他是很会穿衣服
说话人 4: 这美国人身上对这个奥巴马夫人的这个欢迎，也客观上也显示了美国整个社会的女权发展的一个现状，他们超越了把女人当做在家里做贵就做好夫人，相夫教子那个阶段了
说话人 4: 因为相夫教子以前的布什的夫人都做得很好，老布什的夫人是做得最好的，可是现在他们接受奥巴马夫人这样，但是他们还是不接受希拉里这样，你看希拉里，其实从个人来说，希拉里要比奥巴马夫人要聪明的多，能干的多
说话人 4: 要，虽然他对我们的钓鱼岛非常坏对不对
说话人 4: 但是希拉里是美国知识分子真的非常喜欢的一个女性，可是她选不过奥巴马，从个人来说希拉里智商比奥巴马强很多，可是这个男权社会还是接受一个奥巴马配上一个贤惠的夫人而不接受希拉里，那么这就是
说话人 1: 现状
说话人 1: 那么说阿里连
说话人 2: 那个夫性都不肯惯
说话人 1: 所以没看住老公嘛
说话人 1: 是吧
说话人 4: 不过中国人还是别惯夫性的好，惯了造不出
说话人 1: 问题，哈哈
说话人 1: 而且这个像那照你这么说米歇尔奥巴马这种，那还是等于就是出得厅堂
说话人 1: 对，入得厨房
说话人 4: 是，他就是比白人的传统的在家里一天到晚养狗的那个开放一点，而且至少他的形象它更能够显示多元文化的宽容度，但是他讲的话跟原来白人的那个家庭主妇讲那个道理是一样，不过他多了一些，就是我们曾经怎么苦，就你知道这个可以引起下层民众的共鸣，说到底是政治策略，我可能看得太残酷不是
说话人 1: 当然他这个稿子是用心琢磨的，是这个分寸拿捏的
说话人 1: 我就觉得作为演讲学你可以研究，比如说他要说我，你们别忘了我老公那个什么结束阿富汗战争，你们要别忘了，你们可别忘了他那个打死了本拉登，他要这么聊，你这个东西就叫什么呢
说话人 1: 就会引起人的反作弊，有些话就留给炫就炫耀
说话人 1: 不是他讲，但是他用一种什么样的方式讲
说话人 1: 他说当我见到阿富汗的士兵，受伤的士兵跟我说为了国家我还愿意这样牺牲 100 次的时候，我很感动，你知道这是什么意思吗
说话人 1: 我是这样的去提，但是当我提到这个事情的时候，你们都会联想到阿富汗战争与我老公之间的关系，嗯，以及本拉登，这叫不着一字尽得风流
说话人 1: 对，我都提到了，但是其实
说话人 4: 都是人家写的
说话人 1: 是，对啊，我就说这是整个的这个团队，这个谋篇设计，你
说话人 2: 不能够就是完全抹灭掉他的个人魅力
说话人 2: 就说你同样的一篇稿子换一个人讲，那个感染力可能
说话人 1: 是完全是这个稿子，你让罗姆尼老婆说效果一半都比不上这个东西
说话人 1: 你还真的说徐老师就是演员也有赵本山和谁之分对不对
说话人 1: 那演的好坏，这是一种什么素养
说话人 1: 不
说话人 1: 我
说话人 4: 彻底同意你们刚才讲的就是说现在这个世界，你不管是做一个政治家，还是做一个比较大老板或者是大艺术家，你身边的女人或者是男人，我们来看你身边的伴侣，关键，非常关键
说话人 4: 这个我同意
说话人 1: 唉，你说你作为这个丈夫，你说奥巴马是不是真心的
说话人 1: 奥巴马说，当时不是听的人广美都哭了吗
说话人 1: 嗯，你知道当时奥巴马也是哭绝于地啊
说话人 4: 奥巴马，这
说话人 1: 可能
说话人 1: 奥巴马接受采访，奥巴马就记者说，奥巴马问奥巴马说，你老婆讲话的时候你看不看
说话人 1: 奥巴马说，我怕我控制不住，我会哭出来，嗯，我只要一看到他说话，我就陶醉其中
说话人 1: 唉，你说这俩演
说话人 4: 这可能
说话人 4: 嗯，这两人对在一起几十年到现在还没炒开，这点情分总是
说话人 1: 他说没炒开，哈哈哈，他说没炒开对
说话人 4: 不对
说话人 4: 这两个人对对对，一起这么久了，你听到他说话，真情说话你当然会感动
说话人 1: 你觉得他们俩还真那么甜，如胶似如蜜之类的吗
说话人 1: 难道真是那样的吗
说话人 1: 我
说话人 2: 我不认为就是说肌情， 23 年了，你说那个肌情我觉得是绝对没有了
说话人 2: 嗯，我觉得有很大成分是为事业在打拼，为他成就他这个总统
说话人 2: 你要知道总统的责任有多么大
说话人 2: 那你是应该要放下儿女私情来成就这件事情，但是你必须让你站得住脚的，很多事情你还是得拿出来讲，例如身为人母，最后他的那个演讲的最后一句话， in the end of the day， im still the mother in sheep
说话人 2: 我听到这句话我也很震惊，就是说在每一天的最后，那就是说当一天忙碌的一天过去之后，我仍然是一个在职的母亲
说话人 2: 嗯，就是在岗位上的一个母亲
说话人 2: 我觉得这句话就是对一个我不晓得，就是很打，真的非常打动我
说话人 2: 我觉得这个女人她再坏不到哪里去，眼神不能骗人的
说话人 2: 嗯，你说她真的很漂亮吗
说话人 2: 虎背熊腰的，我实在是就
说话人 1: 对不起他，觉得他长不明白
说话人 1: 是
说话人 2: 但是你看人家的那种自信跟那种我告诉你，我觉得真的坏，坏不到哪去
说话人 2: 对
说话人 4: 但是与此同时他们还是要非常接种克林顿出来为他站台
说话人 4: 对，克林顿的这个演讲真是炉火纯青
说话人 4: 嗯，如果你说的他的太太的话是真情打动人
说话人 4: 对，那克林顿在道德上那大家都知道对不对
说话人 4: 他的手腕上，他的夫人被他搞成怎么无人
说话人 4: 嗯，可是克林顿出来讲的这些话，全场照样为此倾倒，这就是美国非常奇怪，非常矛盾
说话人 1: 所以你看这说明什么呢
说话人 1: 都是一个是拼老婆，一个是拼老公，都是靠着那个幕后的，你知道吗
说话人 1: 这一个是现在总统的老婆，一个是现在国务卿的老公
说话人 1: 不黑
说话人 4: 拉里不是说不做了吗
说话人 4: 他下一任不做了吗
说话人 4: 他这次是纯粹为奥巴马出来站台听说，而且是他放弃他不跟他竞争了
说话人 1: 反正确实全靠家属了，就是
说话人 5: 不要
说话人 5: Know that he also tried to work with congressional Republicans on healthcare, debt reduction and new jobs, and that didn't work out so well.
说话人 5: But it could have been because as the Senate Republican leader said in a remarkable moment of candor, two full years before the election, their number one priority was not to put America back to work, it was to put the president out of work.
说话人 5: Well, wait a minute, senator.
说话人 5: I hate to break it to you, but we're gonna keep President Obama on the job.
说话人 1: 所以他们说这个演讲看来是现在社会越来越需要的一种东西，主要靠说各行各业
说话人 1: 中国
说话人 4: 网，中国不是中国不是中国也要做领导干部
说话人 4: 你少说话，你嘴里说的太好，人家觉得不可信，不是徐老师口拙才能对
说话人 1: 连口拙也是口才的一部分，连懂得什么时候不说，连什么
说话人 4: 时候口才的吃，都是天才的一
说话人 1: 部分，口才的一部分
说话人 1: 当然了，这是这个智慧啊
说话人 1: 你不要以为说出来的才叫口才
说话人 1: 嗯，你比如说他
说话人 4: 这个大英牺牲
说话人 1: 你比如说他这个里边多么多很丰富的这个内涵
说话人 1: 你比如说有人说了说奥巴马的演讲让中国人目瞪口呆
说话人 1: 原文说奥巴马夫人说什么我们学会了做自尊正派的人，努力工作远比挣钱多少重要，帮助自帮助别人比自己争先更有意义
说话人 1: 我们学会了做诚实守信的人，要讲究真相，不能妄图走捷径或者耍小伎俩
说话人 1: 你知道它这个里边还有一种缓解贫富仇富心理的东西在里边，比如说他引用说我的祖母，我的外祖母，他们从来不嫌别人家挣钱多，他们只是每天早早的起床做工作，让自己的子女有一个体面的学校和工作，他们就感到这一生完成得很好
说话人 1: 等等
说话人 1: 你看他这个之后，话里边都有玄机
说话人 4: 的
说话人 4: 这作为中国人看来就觉得美国在外交上一直一贯是侵略，而且有很多事情也是利益至上
说话人 4: 嗯，耍手段
说话人 4: 但是美国在内政上的这套宣传，不管它宣传是真假，但是这个道理其实是蛮有说服力的，就是家庭价值，就是每个人努力做自己的事情
说话人 4: 我们其实从小也接受这样的教育
说话人 4: 我们从小都接受一个教育，叫你好好学习，你就能天天向上
说话人 4: 这么毛主席说的
说话人 4: 嗯嗯，但是多少年以后你才发现好好学习的人未必能天贤向上，天天向上的人他不必好好学习
说话人 4: 嗯，所以我们现在作为老师的最大的困难是，你是跟学生说实话，还是继续告诉他好好学习就能天天向上
说话人 4: 你跟他说实话在骗他，害他将来在社会上碰壁
说话人 4: 你要再跟他说好好学习天天要，你好像也在骗他
说话人 4: 这才是我们最大的困境
说话人 4: 不要说领导老师都面临这样的困境
说话人 2: 太受打击了
说话人 2: 您这番
说话人 1: 话说的我，你都将来不知道怎么教育孩子了
说话人 4: 真的不，你已经好好学习，天天向上了喂，很多人以你为励志的榜样，他
说话人 1: 也是你很值得分工的了
说话人 1: 放夫放夫，听说财富增加，接着
说话人 4: 下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 4: 黄美天没事