说话人 1: 枪枪三人行，今天我们要谈真正重要的问题了
说话人 1: 哈哈哈，徐老师上一集预告过吗
说话人 1: 是吗
说话人 1: 说谈这个什么韩方，说到底还是无聊的问题，他说真正重要的问题是孔庆东的问题
说话人 1: 哈哈哈，我跟你说，你可要小心，孔老师盯着咱们这个节目，文道一般说点什么，他就找我投诉，说你们文道又在节目里说我什么了
说话人 1: 我没
说话人 2: 说孔老师吗
说话人 2: 大家都认识那么多年，都是朋友对不对
说话人 2: 那在，只不过大家都在公众场合发表意见，有时候互相开开玩笑，有不同意的地方也没什么
说话人 2: 我跟他真是朋友，你看我们香港人都是狗嘛，对不对
说话人 2: 我是人类最忠实的朋友，孔老师是人，咱是他好哥
说话人 1: 你还真是属
说话人 2: 我就属狗啊，还真是属
说话人 2: 对啊，哈哈哈
说话人 3: 有个电影叫 my life is a
说话人 2: dog。
说话人 2: 对，我是，我这个狗是孔庆东这个人的最好朋友
说话人 1: 不是，就是这个，我觉得孔老师也是一朵浪花
说话人 1: 哈哈哈，不是，他是这个翻天巨浪里，现在他只是就是言论之一
说话人 1: 嗯，他翻起一朵浪花这个事，咱们要从浪花看到底下的这个暗涌
说话人 1: 对对对，你知道我真是感觉有点不方便，真的不方便，昨天我在深圳，我要来，我的朋友就跟我说，你还去尖沙嘴，你当心香港人冲你唱歌
说话人 1: 我说唱什么歌
说话人 1: 我最近不太了解这形式
说话人 1: 他们是唱黄反
说话人 2: 黄反黄，说现在
说话人 1: 大陆有人到香港街头会有香港人排一排，跟唱赞美诗似的
说话人 1: 就你说你是蝗虫，你是海宠，你是嗨宠，是吧
说话人 2: 这就有少数很少很少，就是过野两个
说话人 1: 例子，咱们看看图像，说说我是皇宠
说话人 1: 这不是，这是说香港某报章登出来的香港的广告，说你愿意香港每 18 分钟花这么多的圈养双非儿童，就是说内地孕妇到港生孩子，然后说香港人忍够了，然后这个广告其实没有得到广大香港人的支持
说话人 1: 对，必须说，也有香港人反对，但是大陆也反对了
说话人 1: 你看徐老师说你们上海网友自己做的上海
说话人 3: 你
说话人 1: 清华小什么意思
说话人 1: 吃不消了
说话人 1: 吃海人吃不消了
说话人 1: 说你愿意每一年花费 40 亿什么什么什么什么的东西，大概是说支援香港人还是怎么着
说话人 1: 我看不清这字
说话人 1: 然后你看外地人，你愿意美国每 100 个人里有一个中国人跟他们做邻居吗
说话人 1: 美国人认够了，你看这上升到国际族群矛盾了，然后你再看下一个，这就是这就是这个是他们恶搞的讽刺现在的穿越剧
说话人 1: 嗯，所以说现在的穿越剧都是傻妞进宫廷吗
说话人 1: 说你愿意任凭某个当代傻妞在紫禁皇城肆意妄为，皇上说忍够了，强烈要求时空管理局介入，阻止当代傻妞无节操穿越强剑历史
说话人 1: 你再看下边，你看我们深圳人还是胸怀宽广的说，来了就是深圳人，哈哈哈，深圳欢迎你，深圳欢迎你
说话人 1: 来看下边啊，这就是说他们说的香港人戴着口罩冲大陆客唱歌，说大陆客是蝗虫吗
说话人 1: 不是
说话人 1: 你再看下边，这就是说大陆游客有在这蹲着，或者说有一些举止他们看不惯，就有香港的哥们，你看又称他，我觉得像传道的，反正他们说是唱歌
说话人 1: 我觉得可能大陆的游客的表情也像是没听懂他们在说什么
说话人 3: 哈哈哈，因为他没用普通话讲
说话人 3: 对
说话人 2: 他没有广东话
说话人 2: 我猜
说话人 1: 但是我知道香港人不都是像这些香港人这么想，其中可以赞赏的就是徐老师的学校岭南大学，我在大陆都看见新闻了
说话人 1: 嗯，说岭南大学的学生们帮我们大陆人说话是不是对
说话人 2: 但现在最主要这个香港的这种反黄虫论背后的理论指导家是一个人，叫陈云，就是他们系里面的老师
说话人 2: 那是我的同事
说话人 2: 那是，那也是我的朋友，是主张香港陈邦论，就认为香港应该要治，就不是港独，请千万注意，还没那么严重
说话人 2: 它的主要的理论依据是这样，是说香港从来都是个移民城市，从来都是从大陆来的，但是在过去这二三十年来有一个很大的变化，这个变化是什么呢
说话人 2: 就从前来香港的人是一些难民，那些难民是不满当时大陆的局面，然后想要跑到香港来拥抱另一种价值观的
说话人 2: 那么现在大陆来香港的人却是一种在他眼中看来是，第一，被腐化了的中国人
说话人 2: 第二，认同跟拥抱，甚至勾结今天中国某种主流价值跟思想的人
说话人 2: 那么这些人他从根本上跟现在的香港人是不一样的，而这些人不只是外在言行举止不文明，用他的讲法，而且是思想根底都不一样
说话人 2: 因此这些人来香港图拿香港的好处，但是只会腐化香港
说话人 2: 嗯，那么这是他的一个理论依据，所以他认为香港应该要严格的跟大陆要有某种的切割，那么这是陈云那本书，我很粗糙的简化他的那个讲法
说话人 2: 嗯，那么现在这帮反蝗虫的年轻哥们，主要是香港网上的一群的论坛里面一些年轻小伙子算
说话人 1: 香港愤青吗
说话人 2: 香港愤青
说话人 2: 嗯，然后我觉得这背后的背景其实很复杂，就是说它表面上看起来是为了针对这些所谓的双非孕妇，就是说爸爸妈妈都不是香港人，大着肚子赶快跑到香港生孩子
说话人 2: 这一群好像表面针对的是一些所谓的不是太尊重香港生活习惯的自由型游客，但其实背后还有很多的，包括比如说这几年很多香港人觉得香港会不会它原有的生活方式，我们相信的言论自由，比如说我们有些学者做研究开始被大陆官员批评，就是说，唉，那我们向来我们学者爱干嘛就干嘛，对不对
说话人 2: 你官员干嘛批评我们
说话人 2: 还有很多香港原来的一些价值观觉得是不是正在逐渐的被变化
说话人 2: 嗯，那么这种的恐惧压力，加上过去有些对大陆的瞧不起，但是现在大陆又开始有钱了，那有部分人是感觉财大气粗了，香港的楼价也贵了，那楼价一贵，很多香港原有的生活方式，街头的小店就没有了，对不对
说话人 2: 嗯，都变成名店了
说话人 2: 那么这很多很多的东西加起来很复杂的一个情绪
说话人 2: 我觉得民粹就是这么，就是说你真的要分析香港现在面对这许多问题，你还是要还原到一个问题来解决
说话人 2: 是，但是民粹就喜欢简单化，就把这一切复杂的东西简单的归结为就有一种大陆人叫蝗虫，把他们赶走我们就好了
说话人 2: 这么这么是一种非常简化的一个做法，用这个简化的做法你可以宣泄情绪，我觉得这就是现在那个情况
说话人 3: 但那个导火线是狗蛋论
说话人 1: 对，怎么就狗蛋就出来
说话人 3: 了
说话人 3: 嗯，就是他那个靳东老师，他的言论嘛，在戏后来，他后来据说好像他在博客说又否定了，说他没这么说过，但是那段事项我是看过了，他大概的是说香港也有好人，但是有些香港人到现在还是狗
说话人 3: 嗯，那么这个在香港这个社会上，这个虽然你说社会矛盾是固然大家都存在，但是这是一个导火线，就引发的非常厉害
说话人 3: 嗯，就引发的，还有
说话人 2: 一个导火线
说话人 2: 就上回我们也看这么
说话人 1: 讲，我就觉得其实也有断章取义的性质
说话人 1: 全文
说话人 3: 对，但是就是按照这个全文的来讲也是政治不正确的
说话人 3: 这个里边一下子牵涉了四个问题，一个问题是语言暴力的问题
说话人 3: 嗯，第二个是中港族群关系的，嗯，就互相谁看不看起的问题
说话人 3: 嗯，第三个是普通话跟方言的关系，这个问题太大
说话人 3: 对，第四个是关于人治跟法治的关系
说话人 3: 因为他最后说了，这个香港人是因为香港人比较不好，人不好所以才需要法治
说话人 3: 这是原话，我听到的
说话人 3: 嗯，意思是说人好的话叫人质就可以了
说话人 3: 这个是香港人最害怕的，因为香港人坚持的一国两制不单是资本主义跟社会主义，他们最自豪的就是所谓中环价值，就是我们是个法治社会，而且他也看到中国近些年来是往法治的方向在发展，但是有人如果说他是在激动当中也好，哗众取宠也好，怎么样无意当中
说话人 3: 因为我知道孔教授的言论是有很多人支持的，其实是有一定名义基础的
说话人 3: 有很多人是这样看的，但是他们可能会没注意到他的理论依据，这个理论依据说你香港人不好，所以欠抽这个，所以才需要法治，这个是，这是香港人，所以现在演出这个蝗虫的这个族群关系独化，这个是中间除了误解的成分以外，的确有价值观的非常本质性的冲突
说话人 2: 可是坦白讲，我真的不是很喜欢这种所谓的文明不文明这种讲法
说话人 2: 就我一直觉得过去我们中国人讲文明这个字眼，有时候我是听得不太舒服的，比如说，当然在中国大陆，我们到处一天到晚都在讲文明，对不对
说话人 2: 嗯，然后讲文明，我们就把它归结为几种外在的行为表现
说话人 2: 于是很多大陆游客到了香港会回去之后其实会觉得香港挺好，觉得香港人比较文明
说话人 2: 怎么叫文明呢
说话人 2: 比如说比较干净，比较不随地，堵台，会排队
说话人 2: 可是我时常觉得我宁愿把香港人跟部分大陆游客的行为上的差异看成是生活习惯的矛盾多，于是所谓文明跟不文明，因为我觉得一用文明不文明这样的字眼是很危险的，就等于像当年英国人去印度的时候，觉得印度人太不文明，都坐地上用手吃东西
说话人 2: 对，但那实在不是文明的问题，因为我以前也说我，在我看来你蹲也其实没什么不文明的
说话人 2: 蹲为什么不可以是一种人类合理的姿态呢
说话人 2: 对不对
说话人 2: 嗯嗯嗯，但是话说回来，我认为大陆游客到了香港就等于去，你去任何一个地方旅游，你都应该尊重对当地人的生活习惯，你要尊敬他们
说话人 2: 别说你到了泰国，我们中国人一般看到小孩很可爱摸头对不对
说话人 2: 但你知道到了泰国你绝对不能摸人家的头，因为那是非常不礼貌的
说话人 2: 那我们要尊重
说话人 1: 人家的喜欢
说话人 1: 我们中国也说嘛，不能摸头，就男人的头，女人的腰这两样东西
说话人 1: 是啊
说话人 2: 都不能摸的，都不能摸大头小头都不能摸
说话人 1: 对枪三人行广告之后见
说话人 1: 这个我作为一个大陆人，大陆游客的问题当然有很多，但是我觉得咱要是短平快很简短的解决这问题的话，从一件事做起
说话人 1: 我的个人的建议，声音小点
说话人 1: 哈哈，真的，我现在觉得只要声音小点
说话人 3: 声音一切都会好很多
说话人 3: 香港人出外旅行声音也很对
说话人 1: 所以你
说话人 3: 要这个来讲，倒不是内地跟香港
说话人 3: 你说的
说话人 1: 对，这是中华民族的问题
说话人 1: 对，这次我也挺欣赏，有的香港人自己也反思，说我们骂大陆游客声音太响，我们香港人的寻秦团出去不也是高喉咙春天
说话人 1: 对啊，包括台湾人跟你说也是大喊大叫
说话人 1: 这么，但是你知道我就觉得你看声音小一点，你发现没有
说话人 1: 别看从这一个地方开始修行，我觉得它起到的效果，对，是全身性的
说话人 1: 对，当你到一个场合，比如在博物馆，你知道说话声音小一点的时候，这意味着什么
说话人 1: 你开始考虑别人了，嗯，你开始考虑整体的气氛，你开始考虑入乡随俗，你的感受更敏感了
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 这个，这，嗷嗷嗷，我现在觉得中国人现在最大的特征，到外国去，人家就是侧目，就是你不能说这是你的文明民族性，因为你这个民族性有点扰民
说话人 1: 老实讲，我都有这个毛病
说话人 1: 嗯，甚至我就跟你说，现在年轻人的修养好过我们这个 40 岁的人
说话人 1: 嗯，因为有一次我跟一个小妹妹在一起走路谈话，这个小妹妹都会对我有意见说，唉，你说话声音怎么这么大
说话人 1: 咱们在商场
说话人 1: 对，我就发现我们这种粗糙的社会
说话人 1: 嗯，环境下长大的人呢，我都是声音爱和亲爱大
说话人 2: 还有一点我觉得比较特别，就你声音小的时候，你会听到别人说话，我觉得我们很多人说话声音大，大到一定程度就只听到自己说话，你听到别人说话，你才会听到别人的感觉，你才会开始考虑别人的角度
说话人 2: 不过我想话说来，就从考虑别人角度这一点来想，我常常看到香港人今天对大陆游客移民的不满
说话人 2: 这个不满好几种，一种就是我刚才说那些大肚子赶来香港生孩子的这种，还有一些来香港炒楼的这些
说话人 2: 其实你回想二三十年前香港人移民加拿大，情况可能比我们现在这样的还糟
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 你想象当年一个你作为一个温哥华的白人，你发现你这整个区，比如说像 which one 那个区全被香港人在买
说话人 3: 而且把地价也炒，楼价也地价炒
说话人 2: 高了，然后他把树给砍掉了盖房子，然后而且满街的招牌写的是你看不懂的中文，嗯，你真的会有一种被人入侵的感觉，对不对
说话人 2: 而那个时候最夸张的时候达到什么程度
说话人 2: 我有一个同学，他亲口跟我讲，所以当年他们在加拿大上大学，上那个导修课很人少，十几个人上课，十几个人里面只有一个鬼仔
说话人 2: 从这个助教道学生都是香港人，后来大家
说话人 3: 香港站在某些地方变成香港殖民地了
说话人 2: 然后他们决定干脆用广东话讲劝那个老外学生，你调到别组去那边讲英文达到这样的一个程度
说话人 2: 而当年其实加拿大人我觉得虽然也提出过黄祸论或什么，但大体上对香港人是相当宽容
说话人 2: 但是我觉得，但是
说话人 3: 他们现在也有一种很不好的情况，在日本，在英国就是华人在的一些地方，一些饭店，一些车厢，他就把你的旅行团安排在一个地方，就是故意把你们的安排在隔开，其实这是一种变相的种族隔离政治
说话人 3: 嗯，其实不是尊重你，嗯，OK，不是对你好，嗯，而是你们这样的人就让你们放在这个地方，他虽然不然跟你说是香港人提出抗议，其实是真的是平等相待
说话人 3: 嗯，我在我看来，如果讲两边的互相看不起，我说实在话，内地的，有内地的人来香港说看不起香港人的其实是很少的
说话人 3: 对，他是怕被人看不起，对，对不对
说话人 3: 所以包括愤怒
说话人 3: 我，我觉得这孔教授话内地很多名义之词，我觉得很多人在香港旅游有这个同感，他们觉得你为什么要看不起我们作为我们气氛
说话人 3: 但是反过来讲香港人现在看不起内地的游客的心理，他表看不起，好像是你站在高对不对
说话人 3: 他低，实际上心里也是害怕，什么
说话人 2: 东西自己的优势在上，对
说话人 3: 自己的优势在上升
说话人 3: 而且看看害怕，害怕什么
说话人 3: 害怕我刚才讲了你的暴力，你的语言暴力，你种你说习惯的话，你这种习惯我受不了，你来来来，不来就欠抽，我这个我们受不了
说话人 3: 嗯，第二就是说你用普通话把我们的方言全否定掉，说我们这个就你看这个时候不最重要的就是我觉得还是那句话，就是说你，你们是因为人不好才要法治
说话人 3: 嗯，香港人骨子里害怕这个
说话人 2: 东西
说话人 2: 不过我想补充就是反过来想啊，就虽然我刚刚说那个话好像在批评香港人，过去你们自己也做过蝗虫，但我其实想讲的是一个很普遍的道理
说话人 2: 这个道理是什么
说话人 2: 任何时候如果有人想要大规模的移到另一个地方都会，多半是因为你会觉得那个地方有比自己好的东西会让自己安全
说话人 2: 现在回想起来为什么那么多人大着肚子要跑到香港生，为什么到香港买楼
说话人 2: 我觉得你大陆人再怎么批评香港，其实都要承认香港有些东西是要比大陆好，要不然你干嘛那么想到香港生孩子
说话人 2: 你为什么那么希望他有香港户口
说话人 3: 为什么希望自己小孩来做狗
说话人 2: 呢
说话人 2: 对不对
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 所以最主要理由是香港的确有优越的地方
说话人 2: 当然而这个优越的地方我觉得是过去在大陆有时候是被莫名其妙的否定掉的
说话人 2: 比如说我作为香港，有觉得有时候大家常说香港拿大陆好处怎么样，这是一个很大的误会
说话人 2: 没错，因为我举个例子，我们常说现在开放各种的西帕什么这些东西是给香港好处
说话人 2: 其实你从香港向来的经济政策立场来看，这不叫给香港好处
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为香港从来是开放的自由港，我们从来跟任何地方都该是这样，只不过现在正常了
说话人 1: 而且我看到而已
说话人 1: 我看到一篇文章，我觉得作为我们大陆人呐，也应该这个和谐一点
说话人 1: 就是说，嗯，一个常见的论调是香港靠内地养活，这指什么呢
说话人 1: 香港的蔬菜、淡水、活禽活珠都是广东省供应的，对吧
说话人 1: 但是这个，这个事实上是怎么回事
说话人 1: 这个并不是无偿的，这是买卖，对吧
说话人 1: 这是香港跟广东买卖
说话人 1: 然后如果当年内地不肯供应的话，香港并非就活不下去，无非就是调整本地产业结构，部分生活必需品价格上涨，而且拒绝做这种损人损己的事情，你还谈什么恩惠，对吧
说话人 1: 这包括亚洲金融风暴，都说中央政府动用外汇储备打跑了这个索罗斯
说话人 1: 这篇文章谈到说香港充足的外汇储备， 97 年香港有 960 亿美元的外储为这种联系汇率跟美元的联系汇率托底
说话人 1: 他说这是托罗斯攻击港币失败的这个原因
说话人 1:  98 年8月香港政府动用千亿港币买入恒指成分股，拉高香港股市，才彻底打跑索罗斯
说话人 1: 这个对你不能说，就完全是中央政府救了香港
说话人 1: 对，去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 其实闻到你说是不是这个香港人和内地人呐
说话人 1: 嗯，从很早很早以前跟上他就有点互相瞧不上了
说话人 1: 不会
说话人 2: 不会，我觉得不是的，恰恰相反，我觉得这是一个很短期形成的现象，一直到了 70 年代左右， 20 世纪 70 年代左右，我们今天所知道的香港人身份这个意识才逐渐形成
说话人 2: 这是因为当时的港英政府是希望开始让香港有自己的身份，感觉好认同这个地方，要不然的话他会觉得当时有管制困难，但这不完全是港英的阴谋，也事实上是因为当时香港跟大陆的这个相对隔离，香港自己社会经济发展起来，各方面的差距拉开了，这个身份才出现
说话人 2: 而在 70 年代以前，香港人的那个身份意识是很模糊的，他们会比较认同主要人群，会认同自己是广东人
说话人 2: 那
说话人 3: 时候有个流行的概念，沈港、省港澳，还有省港澳，你开周大福周士生一开就是省港开店
说话人 3: 对，你 49 年以前也不用身份证，所以随便来回
说话人 3: 而且
说话人 2: 我常常指出一点，就是香港跟大陆的经常的常态，更多的是联系在一起，这个联系甚至香港，我觉得在整个现代史上对中国的参与是无意不予的
说话人 2: 嗯，从第一次广州起义里面阵亡的烈士有一半是香港人
说话人 2: 对，然后一直下来是没有中断过
说话人 2: 几十年来，无论是大陆的华东水灾也好，民主改革也好，各方面香港一直不停的在参与跟支持
说话人 2: 没错，那么
说话人 1: 而且你知道这到后来建国后这种联系，因为他很多亲戚在广东，对，那个时候饿大陆饿死人的时候，香港这边一包一包的给自己的亲友帮大陆记这个
说话人 1: 而且
说话人 2: 不要忘了就过去有几十年，香港是中华人民共和国唯一能够接着下来为您播出口岸曲江楼贯文明骑士路过去
说话人 2: 中华人民共和哪有外汇跟人家外的蛮