说话人 1: 枪三人行，这个昨天说刘翔是吧
说话人 1: 今天不得不还是还要说刘翔，从昨天到今天，我看了一下，我又增进我的这个感觉，就是中国人哪，中国人民，包括中国媒体，嗯，我们的这个感情真是太充沛了，你知道吗
说话人 1: 以至于我要向大家报告一个好消息，嗯，刘翔还没有死，哈哈哈哈，你这么就，我觉得就愁云惨雾干什么呢
说话人 1: 我给我就
说话人 1: 所以我就说有个人说了一个词，很好，就自然人绿调，刘翔的各种身份，各种帽子，我要报告大家一个好消息，他作为一个自然人，他身体基本非常健康，脚跟出了一点小问题，也不至于，好像到完全断裂，有点撕裂，那他动好手术之后最差的结果就是他以后退役了，不跑了，那么我们还是可以预期他此生会过着比我们大多数人都很好的生活，他仍然是我们的英雄记录创造者
说话人 1: 那么在干什么呢
说话人 1: 现在我觉得这是好家伙，就是
说话人 2: 不是因为这个问题，不是刘翔的问题，是我们的问题吗
说话人 2: 因为刘翔的这个偶像身份，它的这种东西是我们全是山云一起造出来的，就是这个东西是一个神话，对，一个神话，就我们比如说它的市场利益价值也好，这市场利益价值的前提就是我们大家都喜欢他面子，都喜欢他，所以他有利益价值
说话人 2: 所以这个东西其实也是我们的，你说它是国家的一个象征，这也是我们一起弄出来
说话人 2: 所以这现在有问题的，我觉得不是他，是我们自己
说话人 2: 所以
说话人 1: 你看徐老师，有人在他微博上发给徐老师一个报道，刘翔的两地报纸版面的这个对比，嗯，你就可以看出这个港，香港，你们香港报纸和我们这个内地报纸的异同，我们这个导演是不是可以看看
说话人 1: 给我们来看一下
说话人 1: 你瞧，这是内地的报纸战士刘翔，对香港的一家报纸耻辱，刘翔商业化小丑，哈哈哈，如此反应，对比鲜明
说话人 3: 但问题是香港这个报纸它引用的还是内地网友的话
说话人 3: 对，那内地网友的话，这次两个事件造成了国内民众的意见的大分歧，一个就是
说话人 2: 羽毛球让事情
说话人 3: 但羽毛球的事情它是怎么来说
说话人 3: 它的分裂是上下都分裂
说话人 3: 对，就在上面，你看到新华社跟一些权威的报纸的态度都不一样
说话人 3: 对，然后民众的态度也不一样，所以从上上下下都形成了两种意见
说话人 3: 对，一个是西方欺负我们这个游戏规则，一个就是说要尊重体育进程等等
说话人 3: 但这次的事情到目前来看它是上下有点断裂，上一次都是维护他的，嗯，你知道中央给他发了慰问，嗯，然后体育代表团就开紧急会议，号召大家学习刘翔，现在刘翔是，哎，对
说话人 2: 还要开
说话人 3: 紧急会，传达中央精神，然后说学习他的这个崇高的什么什么勇敢的拼搏精神什么什么的
说话人 3: 我不知道其他的运动员心里是怎么想，但是反正是
说话人 3: 那么你看网络上你在正面的标题上全部都是赞扬英雄，那么但是你要打开看下面网友的评论就分了，就是两种，当然也有相当多数就是不管怎么样我们支持他英雄心疼怎么
说话人 3: 但是那种阴谋论就觉得你是表演，你是什么什么，甚至于很苛刻的那些话也都有，但总体来说是有一个对上跟下的一个
说话人 2: 冲突，但是我恰恰觉得就是，就是我，我觉得有时候我在想这个事情，比如说经过这一届奥运这么多事之后，我们有没有必要就是说一个运动员出个什么事儿，或者约一个场比赛怎么样
说话人 2: 然后都且要动机到涉及到中央精神，这个中央都要有个精神，有个表态这个东西有点太太严重了
说话人 2: 对，就
说话人 1: 我们老实说，对
说话人 3: 他这次所有运动员得金牌没有出现过，对
说话人 2: 这个有点
说话人 1: 太什么了
说话人 1: 老实说就是说我只能承认我的这个水平和觉悟低，为什么呢
说话人 1: 我讲我真实的感情的感受，没有什么感动，没有什么不感动，我也觉得他就是参加这个比赛，然后他伤了，他摔了，最后他蹦到那里看，当时看着我一阵愕然，就是如此而已了，我觉得为什么就是要这样的抒情，就这个感情大爆发，我觉得这个
说话人 2: 我也是，我昨天我后来我去了别的媒体那，都遇到那边一帮年轻小同事，每个人都愁云产雾，他们有的就完全是愤恨不平，就是这很讨厌刘翔，有的就很同情，但他那个情绪真的是非常一片阴云压在那
说话人 1: 我这就这回咱们站在边缘上的人呐，的确就是觉得是个很有意思的官场，因为我没有，但是我也看到每一个人的感情都是值得尊重的，所以我就有一个问题，为什么这个世界上有相当的人哪他会把这么丰沛的感情寄托在一个别人身上
说话人 3: 的
说话人 3: 那就是神话工程
说话人 3: 我们中国人我觉得我是
说话人 1: 高度自私的人，偶像大部分时间我在想自己的事情，就是他关心适度的关心一下好了，当时也会，比如说他要是得了金牌，我也会跟着一下， 5 分钟完了
说话人 3: 但是这是不是也是环球现象的
说话人 3: 比如美国人是不是也会特别崇拜
说话人 3: 比方菲普斯或英国人现在会整天的报纸，对他们的明星也是一种偶像崇拜
说话人 3: 对，所以说一中国人在体育当中找这种民众心目中的偶像，这也是西方的习惯，这也不是中国老祖宗传下来
说话人 2: 你比如说像你最爱看的太阳报怎么了
说话人 2: 你看太阳报今天的
说话人 1: 封面，要看 300 女郎
说话人 1: 我以为你要看第三
说话人 2: 版
说话人 2: 你别这样，你看第一版好不好
说话人 2: 对，第一版亮出了他
说话人 3: 打破金牌的
说话人 2: 记录，他们自己的金牌记录游戏来德国最多
说话人 2: 那他们也是一样，也崇拜他们英雄，很高兴
说话人 2: 可是我觉得他们还不至于像我们这样，就是那种
说话人 3: 没有我们这么多阴谋论
说话人 2: 对，没有我们这么多阴谋论
说话人 2: 假如
说话人 3: 一个运动员受伤了，我觉得他们就是同情这个运动员受伤，很不信他们不大会去说你什么假的，或者说你什么利益，然后赞助商
说话人 3: 嗯，背后有多少
说话人 3: 背着 17 个赞助商在跑啦等等
说话人 3: 对，我觉得他们不大会有这样
说话人 2: 比较少这样
说话人 1: 是就是，所以要站在英国人的角度看
说话人 1: 就说这事聊大了严重了是吧
说话人 1: 嗯，就有点
说话人 1: 怎么说的这么样的严重，但
说话人 3: 好像，但是我这次从他们田管中心的这个主任的回答上我找到了一点点答案，因为这个事情
说话人 2: 我们动机记得还是我们
说话人 3: 国家，对，我们国家就直接他们的上司事情如果动机搞不清楚的话，我们这个常识说说看后果就这一件事情发生几种可能，比方说退赛了，拿金牌了，嗯，跑第四第五名了，跟这样出意外啦，等等，什么样的后果
说话人 3: 对谁是比较不好
说话人 3: 对谁是比较好的
说话人 3: 那我们看，如果是从刘翔的角度来讲，当然不好，他现在受伤了，对不对
说话人 3: 他来说他这个很大的不好，对于观众来说也是很不好
说话人 3: 我们每个人，我们看到人震惊，嗯，失望，可是田管中心主任说了一句话
说话人 3: 原话，嗯，受伤后所展现的精神价值远远大于金牌的价值
说话人 3: 那换言之，从这个角度看，他们认为从后果看，现在出现的情况是最大的价值体现
说话人 1: 所以我们可以预期，刘翔给中国带来了一面新的金牌，这面金牌就叫做刘翔精神，对吧
说话人 1: 我们要接触标语，刘翔精神枪三人行广告之后见
说话人 1: 所以因为我这个事不关己，高高挂起，在我看来，就不用把刘强的事情弄得那么悲情，我们还是快乐，对吧
说话人 1: 比如说昨天我们晚上就快乐了一把，对，对吧
说话人 1: 我们这个
说话人 3: 快乐都跟刘翔有关系
说话人 3: 天降大雨，据说就是为刘翔
说话人 1: 而哭泣，说上海大台风，对，还为刘翔
说话人 1: 中国人的文学想象力
说话人 3: 唐宁街十号也是这样吗
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，英国都为他哭泣，英国人在哭泣，但是尽管他们那天得了 6 面金牌还是得哭
说话人 1: 但是大爷这个大雨浇着的英国伦敦人民他们却在狂欢，这说明跟我们真不一定要
说话人 3: 就是非常
说话人 1: 族累，我们其心必已
说话人 1: 对，我们昨天我们去看了这个沙滩女子排球赛，文道看诗了，对，真的，出去看诗，抽根烟
说话人 1: 唉，这你原话跟这个文道，我们来晚了，闻到刚看到你
说话人 2: 这个，我要讲一下这个状况，我们约好了，我们几个
说话人 3: 你先讲原话
说话人 1: 不是他，我来讲原话跟你讲，他看完了我们到晚了，他简直
说话人 2: 就几乎是人家打完了你们才
说话人 1: 对，他看完了他，我们到晚了，他就说这是沙滩女子排球赛最后一局，对吧
说话人 1: 然后好，他看完了，他出去抽烟就说啊，文涛，我不回去了，我走了，我说怎么回事，他说刚才淋雨啊，我内裤都湿了，哈哈哈
说话人 2: 你说不是看湿了吗
说话人 2: 看的我吓，都湿了是吧，湿的不行了，得回家庙里去
说话人 2: 没事
说话人 1: 没准
说话人 1: 于是接下来我们跟小田啊，看的是男排的， 340 的，唉，这个咱们可以看看，照照片，这证明我们确实是去了，你看这个小田， no no no，闻道在这边徐老师在偷看小田，而文道湿了，哈哈哈，那个还是
说话人 2: 小田，还好就近我拿了件雨衣给我，要不然我更惨
说话人 1: 然后我们可以出一段这个视频，我就说沙滩排球赛，我一看这是个综艺节目
说话人 1: 哈哈哈，完全是个综艺节目，我用我的照相机拍了这么一段，他是你的
说话人 2: 红人光奥运的现场的东西吗
说话人 1: 不是我们观众，他是比赛第二，你知道吗
说话人 1: 他是娱乐第一
说话人 1: 可以看看这一段
说话人 4: Joe， you might hear me make a rocket out Roster cause the last summer im great to Wilson yes， the wind i will call me just stop quiet and nothing is so fun which im in palm this i can chase your boyfriend is Ive been were all these。
说话人 3: 你这么有节奏
说话人 3: 这
说话人 2: 就是沙滩派对
说话人 2: 那个沙滩派对真是个派对
说话人 1: 普天沙滩班
说话人 1: 这就是奥运会的
说话人 2: 而且你会发现他们卖的东西不一样
说话人 2: 门口外面我一进去发现一大堆那种像在海滩卖那啤酒，当然每场都有，他卖好多，什么烤肉，什么那些东西都来了
说话人 2: 嗯，然后厂里面的观众，他最妙是还有个主持，别人的比赛没有这个主持了
说话人 2: 嗯，他这个主持是怎么样
说话人 2: 比如说他会好，是时候了，我们 make some noise，就是大家吵一点，来点声音，他就喊us，然后美国人就，唉，然后他但是也得给巴西打气
说话人 2: 对对对，哈哈哈
说话人 1: 他们是想是去的就是玩，就是观众才不生气，你知道吗
说话人 1: 我我
说话人 3: 我是想在别的地方观众走了又那么冷那么大的雨
说话人 3: 对，就是狼狈，你看我们这个多
说话人 2: 狼狈了
说话人 2: 难怪他这个也是，湿到内裤去了
说话人 1: 闻到都能看湿了，这么这么这么严肃的人，哈哈哈
说话人 1: 哎，但是闻到从这儿我也学习了很多
说话人 1: 嗯，要不说咱们这次也是中西方文化交流，我学习了一个，就是我要提出一个严肃的问题，就说要不咱们退出奥运会得了
说话人 3: 哈哈哈，真有网友这样跟我说，这个女羽毛球的事情发生以后，就有人说，我们就应该坚决退出，这西方帝国主义欺负我们，我们有志气，我们回国自己打，就这样，你看自己
说话人 2: 可以办个叫做孔子杯
说话人 1: 是，你知道我是经过这几天哪，我把我一个这个粗糙的想法慢慢理清楚了，我觉得我明白这是怎么回事了
说话人 1: 怎么回事
说话人 1: 就是这是西方人发明的游戏
说话人 1: 对，我们都知道规则，但是正如西方人在中国做生意一样，你光知道法律没有用，你还得适应中国的潜规则
说话人 1: 对，同样奥运，西方人的运动游戏也有西方人的潜规则
说话人 1: 嗯，这个潜规则甚至可以理解为风俗习惯
说话人 1: 嗯，这个事情
说话人 3: 约定俗成
说话人 3: 对
说话人 1: 这个就很麻，比如说沙滩排球是这么玩的，对吧
说话人 1: 这个
说话人 2: 就可以解释较真，又有点好像没错， 11 了
说话人 1: 比方说我们说你看见这个短跑，嗯，博尔特，嗯，小组这个预赛只要跑到第一，后半程简直溜达的就行，你也没有出尽全力赢得这一场更高、更快、更强，但是为什么所有人都觉得这OK
说话人 1: 没问题，这就是一种风俗习惯，嗯，这就是一种潜规则，就是说这么玩行，但是中国跑进来了说那羽毛球既然是这个规则，我得给你假打，他们看不惯，这不止我们没这么玩的，羽毛球我们不能这么玩，对，你明白吗
说话人 1: 所以这个里边出现一个很严重的问题，你要不要玩他的游戏
说话人 1: 嗯，中国人有句话叫入乡随俗，你知道吗
说话人 1: 你连他的潜规则你都需要了解
说话人 1: 正如一个外国人到中国做生意，你说我光按照中国法律办事，我不请官员吃饭，你做不成
说话人 3: 了，咱做中国生意
说话人 3: 对，知道一个字叫关系
说话人 1: 对，关系
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 英文都有
说话人 2: 对，如今字典
说话人 1: 你抱怨吗
说话人 1: 你抱怨说他这为什么我按照法律办事，我不请他吃饭
说话人 1: 或者说我，我不行个会，我做不成生意呢
说话人 1: 但是这都是类似于风俗习惯一样的东西，你
说话人 2: 觉不觉得
说话人 2: 可是这里头还有一点它还挺复杂，它除了是文明差别之外，它文化区别之外，它还牵涉到每种运动的规则
说话人 2: 没错，又都很细致不一样
说话人 2: 你比方说举个你刚刚说那种博尔特赢定了，他后头就溜达了，那篮球、足球也很多，就垃圾时间
说话人 2: 对，像篮球赛就是对你大比数，大
说话人 3: 比兽，后来都是板凳
说话人 3: 对
说话人 2: 就板凳，板凳是那足球又怎么样
说话人 2: 比如说我们，我举个例子，像这一年的欧洲杯，你看到没有
说话人 2: 基本上最后西班牙，对，不是已经狂盛了吗
说话人 2: 狂盛
说话人 2: 这你看西班牙那个门将怎么样
说话人 2: 他本来法定有个捕食的时间吗
说话人 2: 知道足球，比如说下半场补个三四分钟这样子，但他已经大胜意大利了，然后那个龙门呢
说话人 2: 跑去跟这个裁判说被人拍到了吗
说话人 2: 说很感人的一幕，他跑去跟裁判说，裁判够了，别补那么多了，我们赢了，尊重一下意大利，尊重一下对手
说话人 2: 嗯，你想想看这又变成是什么
说话人 2: 就变成反而变成叫体育精神了
说话人 2: 就是说你已经赢了人家那么多，你最后就别在场上再拖那么久折磨人家了，这就像很有运动员
说话人 3: 受伤哈，停了以后那个球一定还给对方
说话人 3: 所以这是这也是潜规则，也
说话人 2: 没规定的
说话人 2: 所以
说话人 1: 就像罗大佑唱那歌，咱们这个雅西雅的孤儿就盛在风中哭泣是吧
说话人 1: 顺便玩着别人的游戏是吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见那容俄，再深入一步，嗯，中国又应该参加奥运会，这就像联合国，你是五个常任理事国之一，你的存在本身也对方互甚，互相产生影响
说话人 1: 这个英国每日电讯报，我注意到这个文章，这篇文章说，请不要他们自己反思，请不要再把中国人当成作弊者、怪人和机器人来对待
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 这个是很有意思的，就是说一方面对我们被他们嘲笑了，就是说你们风俗习惯我们不太明白，但是另一方面通过这个碰撞他们也在反省
说话人 1: 就是这
说话人 1: 对啊，中国人提出了一个很有意思的问题，为什么我们自行车可以假摔
说话人 1: 为什么羽毛球不能这么玩
说话人 1: 对，他们，你看也你知道他都聊他想到哪啊
说话人 1: 他说这类报道说中国像机器人一样，这什么训练
说话人 1: 他就说这正是我们把中国人视为异类的真正原因，因为很多英国人仍然在忠实捍卫着我们这些越发走向失败主义的英国人在很早以前就已经背弃的价值观
说话人 1: 很早以前英国人是什么价值观
说话人 1: 全心投入和决议取胜
说话人 1: 嗯，他说这类报道反映出对远东民族抱有的种族主义看法，同时流露出我们自己对催促年轻人要有优异的表现这件事儿，也就是说向年轻人施压这件事儿，以便让他们出类拔萃这件事儿
说话人 1: 我们英国人现在对这个观念已经感到有点不适，深感不适
说话人 1: 我们本身不愿意像过去那样要求年轻人，不愿意对他们寄予厚望，所以中国人这样要求年轻人，我们的观念上觉得不舒适，可是我们就成功吗
说话人 1: 这让人一直想到曾经在纽约，在美国发生争论的那个虎妈
说话人 1: 就是两种教育方式
说话人 1: 对，其实美国人在谴责你的同时，他也有些人在反思
说话人 1: 对，嗯，到底谁是对的
说话人 3: 对，明白，在
说话人 2: 反思
说话人 2: 因为英国其实不只是这一篇了，最近一个多月来，一直有很多他的以前的体育名将出来说话，就说中国的成功是来自于刻苦训练，就是因为他们念的多，比如说像叶斯文那个事出来说那个我们很多人很生气，我就说你怎么这么怀疑像菲尔普斯他都说话，因为菲尔普斯自己第一次打破世界纪录的时候是 15 岁，他就说
说话人 3: 他们一个权威的杂志叫自然
说话人 2: 对，现在道歉了
说话人 3: 他批评这个就是当初
说话人 2: 怀疑我有禁药，从
说话人 3: 科学手段上这个炒资料就不科学，这个是最权威的杂志对不对
说话人 3: 我觉得这种东西的碰撞要或者是中西的碰撞，最后还是会导致文化的更理解更融合
说话人 3: 对，背后其实都是有种族偏见，跟冷战一定有的是
说话人 3: 我们这里把几个事情混在一起，比方裁判不公平，羽毛球什么，还有叶斯文混在一起其实也不对，其实事情都是不同的，混在一起就觉得人家老在欺负我们
说话人 3: 我
说话人 1: 的意思是把这问题想的远，就说对外国人哪对我们的一些问题也促进我们对自己文化的反省
说话人 1: 就比如说外国人说，为什么我在你们中国不跟官员吃饭，我就不能做生意呢
说话人 1: 对对对，我们一方面嘲笑他们对不懂得中国的人情世故，但是另一方面我们不也可以问，对呀，为什么非要更关心吃饭贪腐呢
说话人 1: 对才能做生意，对吧
说话人 1: 你看这个双方其实是个好事，所以
说话人 3: 对潜规则的质疑是一件好事情
说话人 2: 唉，所以他们现在我觉得这几天我看他们自己也一天到晚就讲什么叫做训练，什么叫追求卓越
说话人 2: 因为英国以前也是这样子训练他们的子弟的，对，他们以前的小孩子的训练也是要强调要卓越，要艰苦
说话人 1: 的
说话人 1: 就你刚才讲到的现代奥林匹克之父顾拜诞曾经说过，英国工学运动场上那种追求卓越和期望的精神给了他灵感，但是英国人说如今这种精神在英国已经无处可寻了
说话人 3: 在中国重新出现了
说话人 3: 所以
说话人 1: 对，他会觉得你们中国怎么这么要求孩子给他这样的高压
说话人 1: 为了让他卓越，其实他西方人这个对孩子这个放养也有所偏颇
说话人 2: 对，可是现在反过来我们中国人又常常说我们太填鸭了，对，我没有太高压，有一点太过了，对不对
说话人 2: 我们，所以我觉得这样挺有意思，就大家都透过对方回问自己是怎么回事，其实今天世界上有很多我们叫普世的东西都是透过这个对话阐释
说话人 2: 比如说我举个例子，像联合国不是有个世界人权宣言嘛
说话人 2: 对，那就说这是西方价值观
说话人 2: 其实你回看当初这个宣言阐释的过程，有一个前中华民国的法学家据理力争探遍整个最后的修改出来那个句子，中国人行就今天世界人权，轩辕讲究