说话人 1: 锵锵三人行徐老师，已经进入秋天，又停还是夏天
说话人 1: 哈哈哈，又停，我
说话人 2: 想说我上次锵锵四季都是夏天哎
说话人 2: 对，我
说话人 1: 真是代表全体观众感谢你
说话人 1: 真的是，我觉得我们锵锵三人行的女嘉宾真都是好女人，你知道吗
说话人 1: 就是每次都是上升下升，都有所奉献
说话人 1: 哈哈哈，真的真的，这个他们后来有人说是我要求的，说那个这样穿不能，谁要穿裤子就不让上节目
说话人 1: 是吧，我很乐意这个传说
说话人 1: 我很乐意就很好去跟人告
说话人 1: 对，而且右婷是非常清纯的，你知道吗
说话人 1: 有的女的不适合露大腿，露了确实给人一种很瑟琴的印象，但是又停我觉得也会给
说话人 1: 没有没有
说话人 2: 就是那部分时间我们都是可爱，贡献我的脑
说话人 2: 对，贡献我的才华，所以
说话人 1: 对，很可爱，所以这个打消这个顾虑，咱们现在这更大的顾虑应该集中在那些个这个与国分忧的这个事情上
说话人 1: 真的，你比方说过去尤婷也喜欢去日本旅行，过去，我今天徐老师，我想提出一个问题，本来就应该是现在这个时间我的旅行计划，我是预定要去日本的，但是我现在迟迟不敢动，已经延期了两次了，第一次是他们核电站泄露，我觉得这事不太靠谱，我再等等，本来就等到这个时候，我想去了，可是我看到了你们上海人的前车之鉴
说话人 3: 怎么了
说话人 3: 上海人怎么你不知道吗
说话人 3: 我不知道
说话人 1: 上海乘坐着一艘轮船，大概有 1500 多上海游客抵达了日本，好像是一个叫熊本的地方旅游团
说话人 1: 嗯，受到日本各界这么大的旅游团盛大欢迎，他们是从好像从韩国冀州岛那边就过去的，你知道吗
说话人 1: 然后国内的这个网友纷纷说，不要回来了，就是，你看就跟汉奸团一样，你知道吗
说话人 1: 你可以，但是你可以看看徐老师，你还这么高兴，你看看照片，你看这照片，你瞧，这就是日本的这个欢迎现场，你知道
说话人 1: 好，最近好长时间日本人没见着中国游客了，哈哈哈，你看这个热烈欢迎，左边是中国，一边是中国国旗，一边是日本国旗
说话人 1: 嗯，你看啊，日本可能当地领导在致欢迎词，可把你们盼来了，对吧
说话人 1: 你再看下一张，这也是日本的店现在打出的旗号是热烈欢迎中国旅客，嗯，甚至你看都折价了，你看，你在下面看，唉，但是我们中国的某公司前日前取消万人富日团，还专门召开会议做个有尊严的中国人，不去，然后你再看下边，哎，好，当然没了
说话人 1: 哈哈哈，这个，唉，我想问问你们怎么看这个事儿
说话人 1: 你们觉得
说话人 2: 如果我们说要，就是让日本人给点颜色看嘛
说话人 2: 然后看到那个标离说热烈欢迎中国人，我们就觉得我们打赢仗啦，对不对
说话人 2: 他就说照理说我们抗日，我们反日，日本要反中，对不对
说话人 2: 但显然民间的气氛不是这样，民间是热烈欢迎的中国人来
说话人 2: 所以其实我意思是说现在大家的凡日是一种，就是说我们用一种很传统的方法，凡日就是我们抵制他，我们不要跟你有任何接触，我们锁国，我们跟你就断绝关系，一刀两断
说话人 2: 可是现在这个世界是不可能这样的话，我们可以用另外一种聪明一点的，你们
说话人 1: 以为我们应该用到那花钱的方法去抗日，是吧
说话人 2: 当你，当他依赖你多一点
说话人 2: 这次我就说我们，我一直大家说这种抗日，说我们已经在打仗啦，这就是经济仗，不是吗
说话人 2: 就是那种贸易仗，就是一种打仗，以前的打仗一定要枪林弹雨的
说话人 2: 嗯，像不用，我们不要死人，我们就是用贸易仗一样，可以让日本人有所警惕，所以他们一样在外交上面慢慢的做点让步，因为在贸易上他们的确是要依赖中国
说话人 1: 现在你看咱们老师很注意就是日本方面有没有颤抖是吧
说话人 1: 嗯，好像也有，似乎被人发现点迹象，比如说现在他们开始说中承认中日之间在钓鱼岛问题上是存在争议，没
说话人 3: 承认误读吗
说话人 3: 那个副首相的一段话最后他的外务审读出来澄清了，是你们中国人自己一厢情愿这样来解读
说话人 3: 中国现在就希望争取到这样，因为我们急需要有一个台阶
说话人 3: 对，就是说能够下来，就是说因为日本人的口气很硬，说不存在领土问题
说话人 3: 嗯，那中国就是采取各种方法造成的情况是有争议，其实中国其实现在做法其实蛮有效的
说话人 3: 为什么有效
说话人 3: 它那个外长外相就跑到欧洲各国去宣讲，碰到什么巴拿马的总统也叫人家表态
说话人 3: 那你想你要是说没争议，你先讲什么嘛
说话人 3: 嗯，实际上他到处在讲，实际上就已经日本在告诉全世界这个地方是有争议的，所以他说的没争议，这个其实是一个，这自欺欺人
说话人 3: 好
说话人 1: 是一个自欺欺人
说话人 1: 说得很好
说话人 1: 嗯，那么就我现在的这个问题，就是还是咱们小老百姓的问题，咱能去日本玩吗
说话人 1: 那个你觉得合适吗
说话人 1: 不
说话人 3: 入虎穴焉得虎呲
说话人 3: 跑进去了解日本内情
说话人 1: 你说到日本，当朴客去为国争光时候，这是录播
说话人 1: 这
说话人 3: 倒不是，不过我想作为普通游客有一点至少可以做，你可以亲身在现在看一下，就是日本民众到底现在是怎么看中国的
说话人 3: 嗯，他们对这个事情是不是因为完全有不同的解读，有的解读是说日本民众 80% 支持钓鱼岛国有化，日本民众就是为了这个事情，为了就是准备跟中国长期的抗争，甚至非常看不起中国
说话人 3: 但是另外也有的人说法说日本的国情跟我们不大一样，他没有那么强烈的抗中，他可能对领土这一点他支持政府，可他其他方面他赶快做生意，他们那个社会可能比较分化，而且还会不会有比方说我也有朋友，我说现在跑去，假如你单独出来会不会被人
说话人 1: 打呢
说话人 1: 那这我知道不会
说话人 1: 唉，会
说话人 3: 不会他说你这个人，你这个在我们那边，在，总之会不会有这样的事情
说话人 3: 那如果你去了，你不管你什么动机，你已经去了，好好了解一下这个对我们作为长期的中国人怎么看待，不仅是个岛，怎么看待一个邻国，怎么看待日本民族都有
说话人 1: 意义
说话人 1: 就是说不
说话人 3: 入虎穴焉
说话人 3: 对
说话人 1: 虎子要带着这种状态去
说话人 3: 复制，现在1万个虎穴
说话人 2: 10001000 多个，1000
说话人 3: 多个虎子
说话人 1: 1000 多虎都是你们上去，因为 2000 多你们上海虎子已经在熊本县了
说话人 1: 熊熊
说话人 3: 出没，到了熊出没的地方
说话人 2: 了
说话人 2: 我的意思说我现在没有说鼓励大家一定要赶快去或是不去，但我说我们是不是尊重说去的，那我也尊重那些说不去的，但是我希望他们力挺到底
说话人 2: 唉，就是，我就说每个人你的先不要在这个当头用民族主义忽悠自己中国人，如果你是真的这么讨厌日本人，那我就鼓励你，就是坚持你的理想，永远不就永远不去，真的，我们就一直到哪天日本人跟我们低头围
说话人 3: 过去
说话人 3: 网上有个照片，东海军事演习，嗯，镜头拍出来用的是索尼的电脑
说话人 1: 这事，所以，所以我现在觉得你说这个去不去这事哈，就是从9月中旬到这个 10 月 19 号
说话人 3: 他其实他自己的问题，哈哈哈
说话人 2: 我们来挖解套
说话人 3: 他自己想了半天
说话人 1: 我是想通过你们帮你背书，向全国人民申请一下，我想去能不能去
说话人 1: 你
说话人 3: 是去了你们卖焉得
说话人 1: 去了
说话人 1: 你们能不能骂我，对吗
说话人 1: 不是，你知道最近有一个电影出现了你看中国人的事情，到后来都变成了另一件事情
说话人 1: 嗯，最近有一部电影原定要参加东京国际电影节，结果这几天说我们不去了，因为日本钓鱼岛国有化，严重伤害了两国人民的感情
说话人 1: 可是除了内讧，他这个片子的艺术顾问还有一个，这个什么的，有一个还是监制，我记不清，就谢飞这还算一个知名导演，谢飞就发出谴责，就说你们这是一种文化砸车的行为，就是你看他们这说的，我想给你们这个念一段，就是也挺有意思，就说你们这个事该怎么看，就是说这个东京国际电影节9月 20 号就公布了入围名单，你们为什么当初不宣布退赛，这个时候又来这么一下，通过这样的方式伤害别国观众，从而炒作自己，很明显就是不讲信用的做法，以退赛为噱头是不厚道的做法，这也是他们这个片方的一个一个人，不是有一个电影人发表的这种评论
说话人 1: 唉，你说这事又变得，我又想起前一阵李冰冰说伤害中国人民感情，我们也不去日本宣传电影，李娜
说话人 3: 去打了，李娜去参加了那个比赛，结果就取得了现在在土耳其的这个年终赛的资格，就是说个人的选择，所以我觉得其实去跟不去都有它的道理
说话人 3: 不是我想把这个事情讲大一点、讲深一点是什么
说话人 3: 因为我们以前其实都多次讲过抗日，它从来在中国是个内政的问题，它不仅是一个国与国的问题，在历史上抗日牵涉到国共党各方面的关系，人民跟政府各种
说话人 3: 现在也是
说话人 3: 这次你看通过这个钓鱼岛的抗日事件，出现了很多很多我们自己内部的没有共识的事情，唉
说话人 1: 这个都着落在我身上
说话人 1: 我跟你说广告之后，我又给你们讲讲锵锵三人行广告之后，见徐老师刚才说的这个，说到我的痛心处，嗯，就说中国人在很多事情上没有共识，这个表现在我身上，就是在这个游行，这个反日游行最激烈的那几天，我干了一件哪特别对不起朋友的事情
说话人 3: 你把人家这车砸了
说话人 1: 朋友，这还倒是好，他那车，那他那都是名车，我的这个朋友是等于说是我的一个好哥们，对，他是一个公司的老总，那么正好那几天他公司有一个庆典，那么这哥们这义务融辞，我很早就答应他帮他去主持，你知道吗
说话人 1: 可是就是那几天的时候，我突然我也不知道生活在这个社会是不是早就吓出神经病了，而且咱们这个做媒体的你知道吗
说话人 1: 就是，唉，我就提前几天我就开始琢磨这这个风声很紧，然后这北京不是到处都就游行吗
说话人 1: 正好是九一八那附近
说话人 1: 那几天
说话人 3: 那跟你朋友的公司有什么关系
说话人 3: 你看它是日系的吗
说话人 1: 不，他也不是，我就是纯粹就是神经质啊，我会觉得就说，唉，我要去了，会不会有人挑事
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 现在这媒体都诲人不倦的
说话人 1: 你这有人挑事说啊，你瞧，正在中国人民最怎么干嘛的时候，你们在这
说话人 2: 商业活动
说话人 1: 对，你不是商业活动，你还在这庆欢庆你，你这是是何居心
说话人 3: 国仇家恨，你还在这里举杯高歌
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 自要有一个不怀好意的拿着弄一微博弄一，或者有一娱乐记者蹭给你起一标题，那甭管是非对吧
说话人 1: 而且我们还不是个人，要是个人好汉，做事好汉当
说话人 1: 嗯，你还是有个单位的人，有个凤凰的人，你知道吗
说话人 1: 你
说话人 3: 就合理，这顾虑也合理，越
说话人 1: 小越烦人
说话人 1: 后来提前那几天我就跟他也就说了
说话人 1: 嗯，我说你可低调一点，你这个就都不能让媒体来，是吧
说话人 1: 嗯，然后你看他还答应了，但是随着这个游行反日气氛日益升温呐
说话人 1: 嗯，我最后到当天
说话人 2: 放人家钩子
说话人 1: 我就说我认真想想，我说这个不妥，我说这个，我说我去，但是我不上台，但是你知道我的心里觉得特别对不起，我说我欠你一次，我欠你两次，但是你知道吗
说话人 1: 这并不是说明我有多高的民族觉悟，甚至我心里认为我还跟谁的这个辩理呢
说话人 1: 我心里跟自个辩理，我这个不是国家哀悼日，嗯，谁规定说这个这几天不能进行庆典活动
说话人 1: 嗯，能不能
说话人 1: 可是你看你怕事啊
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 所以我就想你，你就我就联想起这个，你们上海游客能不能去日本旅游这事儿，我就觉得有时候在中国好多事没有形成共识，于是你这个就
说话人 3: 特当是写历史根源
说话人 3: 照理说一个国家你对另外一个国家很多事情你不能做的时候，一个比方说你说是哀悼日，这是一条，对另外一个是宣战
说话人 3: 你如果两国之间一宣战，那你有一些行为你就会被谴责了，只要你没有正式宣战，照理说这些行动只要你的选择都是不会比
说话人 3: 可是你知道中日麻烦在从来就没有宣战，七七卢沟桥也没有宣战，九一八也没有宣战，你知道中日这个最麻烦的这个地方，世界上二战后来讲起来，他们都说二战是9月 1 号德国打波兰才开始，根本就不承认这个 37 年7月 7 号这个日本进攻中国，这个算是二战的开始，就中日之间的关系就折腾着这个亚洲国家的争，因为宣战呐，这是国日
说话人 3: 这些规矩其实都是欧洲人定出来的
说话人 3: 嗯，都是欧美现代民族国家这套游戏规则，他用他的眼光来看，你们中间事情有点搞不清楚
说话人 1: 所以你看尤婷，你看，我就问你了，你是一个跟政治没有什么关系的这，而且你那么爱去日本旅游是吧
说话人 1: 天天去，约约去哈，比如说今年都没去，闹得最厉害的时候，你比如说你有没有这个政治头脑
说话人 1: 就是你去完了你会在你的微博上秀吗
说话人 1: 说我刚从什么北海盗回来，不会，你，你不改，不对不对，毕竟你觉得
说话人 2: 不合适
说话人 2: 对，我还是觉得我们是不合适做这件事情的，就是说尤其我们有前车之鉴，我们看过赵薇穿个不小心穿一个衣服，从此被封杀，张惠妹不小心唱了一个什么歌就从被封杀
说话人 2: 我们知道国情是这样，这是我尊重国，我们国内政治的一个方法，这是我的方法，我尊重
说话人 2: 但我是不是同意大家用这么激烈的方式去对抗，不管是日本或任何国家
说话人 2: 这是一回事，但是我尊重这个国内处理政治的方法，所以我不需要去明着跟你挑衅，在这个风口浪尖就告诉你说，噢，我就是觉得没关系，无所谓，所以我们就剖，我觉得没有必要这样，这个也太太不敏感
说话人 2: 更何况我们是做新闻的人还是公众人物，我就没有必要在这个时间中，这件事，还有一件事，还有我就一直在想一件事，就是我有在微博上有人说讲大声的人就是多数吗
说话人 2: 就是说那天那些游行的人，然后讲最大声，然后讲出来人这些代表着中国最多数人的声音吗
说话人 2: 我也不觉得是这样，所以中国最多数人可能是因为这样
说话人 2: 我们以前不是有个沉默螺旋理论在那个里传播里面就说他讲越多的人到做，在选举里面最大声那个人，大家在情绪上越看好的那人，其实他不到最后都不会赢的，因为大部分人都沉默，哪怕在这下面越滚才是大多数
说话人 2: 所以我觉得或许大家已经被牵制，就是被怎么讲被误导了，或许中国人根本大多数的民众或许也就是因为没有共识了，但大多数名义上并不见得，我不知道，并不见得就是真的
说话人 3: 不，我相信有很多中国人，他比方通过这个事情唤起了他以前的这个记忆
说话人 3: 哈，给日本，嗯，所以他不喜欢用日货
说话人 3: 我这个很理解
说话人 3: 是我觉得这是一个人选择，是这个，而且是一个长期的事情，你选择不买吗
说话人 3: 你同样这两样东西，你有一个国产货，有个日本货，有个欧洲货，你本来这三个是同时犹豫的，现在你把其中一个先去掉它
说话人 3: 对，那这个我觉得我这个很同意
说话人 3: 嗯，但是这不代表你有权利去砸人家的东，对，对不对
说话人 3: 不代表你，你能把你的想法强加到就别人他愿意买那个台，他自由，你也不能因此说他就是汉奸
说话人 3: 对，就是说你做的对的事情不代表人家不这么做，人家就一定是错
说话人 2: 是没有，就民族主义，现在民族主义应该有点市场化，就说大家如果真的那个对方是这么的可恶，嗯，自然大家就会朝向那个方向
说话人 2: 就像你现在美国那么讨厌恐怖主义，你知道他现在管鼓励他去伊拉克，或者是鼓励他去一些这个危险地方
说话人 2: 没有，不会有美国人说讽残我们要去
说话人 1: 的，现在是个邻居的，现在日本人也不大敢来中国
说话人 1: 嗯，他也怕被人打呀
说话人 3: 哈哈哈，他看了一些这个片段
说话人 1: 是锵锵三人行广告之后见，你知道我现在觉得好多东西有个利益和市场二字，把很多事就弄的就跟当今天的爱情一样，你知道吗
说话人 1: 就掺杂了很多杂志在里面
说话人 1: 嗯，你比方说就咱刚才讲的这部电影，有人说你现在退出来，你这电影本来就没人看，所以这么弄一下拿反日当噱头了，对吧
说话人 1: 这感觉，唉，你还有名了
说话人 1: 嗯，可是实际上这个片方他的顾虑，你要站在他的角度想，你看他还有这个说，这是我们保护国内市场的顾虑，甭说我们没有得奖，假如我们去了，甚至假如我们得了奖，嗯，那么现在这节骨眼上会不会招致国内很多网友的这个痛击
说话人 1: 你们电影怎么送去日本鬼子那去得了奖
说话人 1: 所以你说他这种解释也是一种担心，你看我就我现在甚至都觉得就是说有多少人是真正有政治信仰的，还是像我一样仅仅是为了自保
说话人 1: 你知道我其实看到你我就想起一个我的台湾的好朋友
说话人 1: 嗯，我在当年第一次去台湾碰见件很有意思的事儿，也是一个台湾一个艺人，挺有名的一个艺人在一个小的场合酒吧里演节目就讲笑话
说话人 1: 好，我们台湾朋友很体贴的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我们的几个在那里讲笑话，大概是台湾人经常拿开玩笑
说话人 1: 是，所以他就顺口说了个什么，对吧
说话人 1: 我们在那还没什么感觉，是吧
说话人 1: 过了一会儿就他底下几个他身边的人，就包括带我们来的几个台湾朋友
说话人 1: 嗯，就过来就跟我讲对不起，我们这个台湾人，他们比较言论自由，他们就是这样的
说话人 1: 而且他这么一个
说话人 3: 就真的一个场合就真的把你当了
说话人 3: 对，然后你赶快说我不是
说话人 1: 不是，我说不是
说话人 1: 后来问题是说，行行行，知道了
说话人 1: 过了一会儿完了以后，他们的那个老大领着这个艺人，我跟这个艺人我们现在也挺熟的，领着艺人来我道歉，我心里说，唉呦，好像弄得我们反而特别没见觉得，就说你们能理解吗
说话人 1: 就说这个是这么一个很封闭的一个小的场合，其实怕的是什么
说话人 1: 正是张惠妹出事那阵，你知道吗
说话人 1: 就是她担心你是要大陆市场的，嗯，如果你们，尤其是后来她听说我还是个节目主持人，嗯，他肯定真的要回去跟我们说了，我们这个就没法在大陆挣钱了，这是饭碗的问题
说话人 1: 这个
说话人 2: 在台湾如果我们要这样讲的话，在台湾也是政治，尤其在蓝绿非常，尤其沉水扁沌时代，它特别在宣扬这种民族主义高涨的时候，你只要说你到大陆旅游，或者是你去大陆赚个钱，做个商演，大家觉得你妹共哦，你看妹，共产党的妹共，那这样这个帽子一扣，大家想说我是生活有这么严重吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 所以大家变得很低调
说话人 2: 然后但是你现在，你看时代变迁到现在连迷你脑洞还跟，就是都希望能够跟这个我们内地的政府谈谈天，聊聊天，喝杯茶，是吧
说话人 2: 嗯，所以我说这是需要一点点时间
说话人 2: 我觉得现在的内地的我们对日本的一个情绪，没有是一个，就是一个现在这个时间点它必须发生的事情就是这样子
说话人 2: 但是时间点到后面之后反抗的情况或是整个民情是不是可以因为我们的就朝那个好那种
说话人 3: 我都很好奇一般日本的民众看到那个旅行团体打的这个热烈欢迎，对着中国游客这么谄媚，在他们看来这个也是为了生意嘛
说话人 3: 我觉得那个旅行团体他们欢迎中国游客我可以理解，可是一般民众会怎么看
说话人 3: 我这个是非常好奇，就旁边的日本民众会不会觉得这帮人只要钱，会不会有这种侧眼看的看法
说话人 3: 因为为什么我现在常注意看 NHK 的海外台，他们好把中国的海尖船经过钓鱼岛，每天多少次报的非常详细，我就一直在想他反复报这些东西，他在日本国内想引起什么样的一个就日本民众心里到底一个什么感觉
说话人 1: 据我所知日本香港
说话人 1: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示度关心，但是比我们
说话人 3: 我总觉得