说话人 1: 锵锵三人行，这个吴晓波，你预期到各地大学去讲课
说话人 1: 今天也到我们这儿来讲讲课，哈哈哈，我们一讲可都是敏感话题
说话人 1: 但是这个话题说实在的有点老，可是就是中国今天这个发展速度，一日前都觉得就不久前的一个话题，现在已经成了老话题，但是最近在博鳌论坛上又被人提起
说话人 1: 当然这个人哪还没死
说话人 1: 嘿，这个人的名字呢
说话人 1: 跟你同姓
说话人 1: 嗯，你也关注过他
说话人 1: 对对，他叫吴英，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 也不能说老话题，事情还没解决嘛
说话人 2: 没解决
说话人 1: 对，现在就说是高等法院二审还是判的死
说话人 1: 对，死刑，但是好像高院复核
说话人 1: 没错，这次这个总理记者招待会上也有谈到
说话人 1: 嗯，这个问题，我是看到你为他写的文章，感觉是激情洋溢
说话人 1: 你知道他写吴英，他写了一个 20 年前的吴英
说话人 1: 我觉得他讲这个故事认识
说话人 1:  20 年前他跟吴英好过
说话人 1: 没有
说话人 1: 瞎开玩笑， 20 年前
说话人 1: 那吴英是谁
说话人 3: 那时候在是 80 年代的时候，就是中国已经出现了像吴英这样的人，就民间经济一发达就会有这样，那个人叫曾乐芬，我看过他的卷宗，温州在 1984 年的时候出现了建国以后的第一个民间钱庄，就民间搞金融业， 1984 年就有了
说话人 3: 那叫什么方兴方佩林，现在还在温州做小额贷款公司
说话人 3: 方佩林，然后那个公，那个叫方兴钱庄，开了一天，第二天就被当地的农业银行给牌子给砸了
说话人 3: 嗯，说违背中央规定
说话人 3: 所以说 1984 年以后这批巫莺它就变成地下的老鼠了，就在转到民间了
说话人 3: 而 86 年的时候温州发生了抬会事件，就跟现在高利贷事件一样的，资金紧张越来越高，然后他就开始抓人
说话人 1: 这台会就相当于咱们说这个民间集结计算是
说话人 3: 高利贷吗
说话人 3: 高利贷，然后就跟串串烧一样的
说话人 1: 最后资金链断裂崩溃
说话人 1: 对，听说当年自杀 63 个人
说话人 3: 对 60 多人，对几十万人设计在里面，然后通过抓人要，然后那抓了那个人叫郑乐峰，所以这将很有趣，浙江当那个会头的那些人，就民间钱庄那个头
说话人 3: 我去做过一个调研，绝大多数都是妇女
说话人 1: 家庭妇女
说话人 3: 年轻妇女大概都在 30 岁到 35 岁这样的年轻妇女，而且文化程度很低的
说话人 1: 妇女，为什么会是他们啊
说话人 3: 说明浙江地区妇女的信用比较高
说话人 1: 家庭
说话人 3: 妇女的信用他比较会串了才去串串，然后大家就借钱借给一个女的，总还可靠一点，这样的就当年有郑乐峰，郑乐峰当年就在法律界是引起重大争议，就跟现在的争议是差不多，是法学界分成两派意见，一派意见认为它是金融投机倒把金融诈骗必须要判死刑，还有一个派意见认为它就是一个这个非法集资就可以不用判死刑，所以在 86 年当初是判了死刑，所以执行了，是吧
说话人 3: 没有，大家知道中国的刑法规定，关于死刑犯的最高院的复核时间是无限
说话人 1: 的， 100 年都行对
说话人 3: 出现
说话人 3: 所以曾乐峰当年 86 年引起重大争议，判处死刑，一审判死刑，二审判死刑，但他被枪毙在什么时候
说话人 3: 到 92 年被枪毙就枪毙的时候，你根本就忘记掉了，北京已经忘记这件事情掉了
说话人 2: 但是还是被枪毙了
说话人 3: 在 92 年枪毙是面临时， 92 年到 93 年之间中国又出现了一次民间极致的高草，就当时郑乐峰当年是被悄悄枪毙掉的，就你已经忘记这件事情了，就很可能中国如果金融改革对我听说过不往前推的话，三年后他被毙的你也不知道你没有人在讨论这件
说话人 1: 事情就不再是报道热点了
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对对，所以这件事情还要死得盯着他，呼他的命，就被死盯着他
说话人 3: 但是在 92 九三年的时候，除了郑乐峰被悄悄墙壁以外，当时是大张旗鼓的枪毙的一个人
说话人 3:  1993 年的 4 月份是北京地区的北京长城机电高科技集团的沈泰府
说话人 1: 就这很有名，沈泰民
说话人 3: 沈泰府就是 930 灭壁了， 93 省泰福被逼，又是一个重大的争议
说话人 3: 因为什么他被逼
说话人 3: 因为它是民间非法集资，当年叫非法集资，然后他发明了一个叫节能机电产品，银行不贷款给他，因为他是个民营企业，他这个企业很好玩，他是个吉林四平人，跑到北京来做生意
说话人 3: 嗯， 1986 年来的，北京市工商局到 1987 年允许私人注册高科技企业
说话人 3: 比如你文涛，你要注在北京注册一些高科技企业，你只有到 87 年你才能注册为高科技企业
说话人 3:  86 年你得戴个红帽子，你的区里找一个什么什么机构工，挂在你
说话人 1: 头上，挂靠在一个，挂靠
说话人 3: 红帽子，实际上你是私营企业
说话人 3: 所以那个长城高科技企业，他就他这个发明家跑到北京来要建高科技企业，有办法投到戴丽顶红帽子，但是他到 92 年， 93 年他那个产品要向银行贷款的，银行就没钱借给他
说话人 3: 然后他的全国募资是当时年息是24%，现在是在合法线以内的，现在支付宝就
说话人 1: 24%。
说话人 3: 对，就年息的百分之 4 倍以内，是吧
说话人 3: 就当年息24，他全国募资募了 10 个亿，弄了 10 个亿，而且当时很多人帮他背书，其中包括中国最著名的社会学者叫费晓通
说话人 3: 有那人民日报写了半个版文章
说话人 3: 嗯，讲到这个事怎么好，但最终他会被抓起来，然后被枪毙掉
说话人 3: 长平，你有依法集资，那你凭什么
说话人 3: 凭什么来判他
说话人 3: 就跟现在无一案，你是非法集资还是金融诈骗
说话人 3: 就当你沈大夫抓起来
说话人 3: 三，沈大夫很好玩， 3 月份抓起来， 4 月份就毙
说话人 1: 这个
说话人 1: 我是，但是你知道他是
说话人 3: 用什么罪名造被什么罪名
说话人 1: 不是非法集资、贪污
说话人 3: 公款和
说话人 1: 行贿罪，就
说话人 3: 已经不知道怎么判
说话人 3: 他最后面是贪污公款，所以沈大夫说我就是个私营企业，我投自己家里的钱被毙了
说话人 1: 不，据我所知，就是说现在的这个刑法里是不是投机逃把罪已经没有了
说话人 1:  96 年就没有了
说话人 1: 已经没有了，已经没有了
说话人 3: 96 年就没有投机倒把罪了
说话人 3: 但当年这个正乐风是叫金融投机倒把
说话人 3: 对，然后到 93 年以后，我前面讲到省代府门，到了 93 年以后，在所有的经济犯罪里面，最严重的两个罪名会被枪毙，就处于畸形的罪
说话人 3: 一个什么呢
说话人 3: 就是一个是那个增值税发票
说话人 1: 增值税发票
说话人 3: 你虚印增值税发票，嗯，那个罪就很大了，对不对
说话人 3: 那个是很严重的脊罪，第二个罪就是吴英他们的这个罪
说话人 3: 但增罪发票伪造案是很容易被识别出来的，是吧
说话人 3: 很容易被识别出来
说话人 3: 但武英这个事情，从郑乐峰 9686 年开始到 93 年的省泰富案，到现在这个案件已经有很多教训，还是量级
说话人 3: 我再给你讲个
说话人 1: 素材，写的还很抒情，说是这个郑乐芬被处决被执行的那一年， 10 岁的吴英正背着个小书包走在田埂上去上小学
说话人 3: 吴英 82 年出生
说话人 1: 我不知道徐老师你在上海那边听的什么
说话人 2: 我在微博上还跟了一句，人家传上来这个事情，我完全搞不清楚吴英这个怎么回事，但是我就非常简单，我觉得这种有争议的事情，死刑应该越少越好
说话人 2: 嗯，因为别的刑你将来可以回过来，对不对
说话人 2: 你可以改正，死了就没法改过来了
说话人 2: 就算你将来政府也好，公检法也好，律师法律制度都说
说话人 2: 唉，我们当初这些东西，中国这些年太多翻来覆去的
说话人 2: 这个
说话人 1: 徐老师你讲的还是我是
说话人 2: 一个非常非常
说话人 1: 靠谱的，你讲的还是很根本的伦理，这是死刑存废问题，这个现在在中国现在还不适用
说话人 1: 但是吴英的这个事情，除了你说的这个层面之外，它有更具体的就关于这个民间集资的这种争议的一面
说话人 1: 你比如说为什么说这么狠就要弄死
说话人 1: 我看到的这个报道也好，也是国内媒体的报道，有一种传言说是因为这里边涉及到有一些官员，他们这个怎么着是拍卖了这个被没收的这个资产，就是把吴英是不是吴英没收的资产拍卖
说话人 1: 另外是不是吴英交代了一些有些官员涉及到参与到这个非法集资的事件，所以是不是有人想置之于死地，这都未经证实
说话人 1: 但是报道中确实有时候有这样的传言
说话人 3: 在江浙一带，官员参与到民间集资是非常普遍的事情
说话人 3: 有一奇怪，有一个事实，可能媒体都没报过，在这可以说一下，在很长一段时间，沿海地区的一些省份，为了给官员这个谋福利，你工资低吗
说话人 3: 谋福利怎么办
说话人 3: 银行是免息贷款给你，根据级别不同，如果你是科技， 50 万触及一百万厅级，比如说两百万，银行是免息或者很低的息
说话人 2: 给你，但银行本来就是国有企业，这个等于是干部制度里边的照顾了
说话人 2: 对对对对，他也不能算说民营对，他们的会议
说话人 3: 你听我讲完
说话人 3: 不是，是两回事
说话人 3: 我，因为公务员他可以吃，可以喝，对不对
说话人 3: 嗯，他什么没有
说话人 3: 他现金没有
说话人 3: 对，他没有理财工具
说话人 3: 嗯，所以银行是以免息的方式给到你钱，然后你就把这个钱，怎么
说话人 3: 你不可能把这个钱再还给我银行的
说话人 3: 对，你存在我银行利息很低的
说话人 3: 对，就你就公务员拿着这笔钱都交给民间理财，一年拿卖 10% 20
说话人 3: 所以为什么说
说话人 3: 江得放高点说
说话人 3: 为什么说
说话人 3: 很多官员参与到江浙一带的民间集资循环里面，他的很多钱是这里来的，是银行的钱
说话人 3: 这个政策我印象中应该是到了无阴案，到了明去年的 7 月份的左右的时候，各个银行悄悄的把这个业务给停
说话人 1: 掉了，但是你看像咱们这个，像我们这个不懂的也会觉得说，这不是 20 年前也就有执行死刑的嘛
说话人 1: 嗯，他也是
说话人 3: 那你要知道在去武阴安这个时候，去年前年在浙江地区有两个人跟吴英一样的性质是已经被执行掉的，一个台州叫王菊芬，一个丽水的叫杜立明
说话人 1: 是吧
说话人 1: 那就是说
说话人 3: 因翻过来那两个人就是变成预案了
说话人 1: 噢，是有这个背景
说话人 1: 对，那但是就是说法律上讲这个非法集资最高级型确实是可以判死的，就
说话人 3: 现在非法集资和金融诈骗界限非常模糊，所以最后判基本上是金融诈骗罪来判
说话人 3: 金融诈骗罪在刑法上是可以处于
说话人 1: 激刑，够了一定的金额，是吧
说话人 1: 所以说这个问题真的是很有争议，咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 这个我也不懂，因为我原来听说过这个温州人有这个传统，他们就自己有的在海外挣了钱都寄回家，所以每家都挺有钱做生意，这个就说就靠这个民间的，但是你说这个非法，你要说他要出了事儿也确实是挺惨的，对，很惨
说话人 3: 的，对吧
说话人 3: 我接触过一些
说话人 1: 那么那么就说我就不知道这个事儿到底是不是祸国殃民
说话人 3: 它不存在后顾页面，它这个是具体实际上讲就是说民间经济要发展一定需要有一个完全市场化的金融环境，当然是对不对，但是中国现在陷到哪里
说话人 3: 现在中国是国家控制了金融体系，而在 93 年以后生态复试建议后对金融，对国家体系以外的所有金融活动进行扫荡式的清楚，这是一个东西
说话人 3: 第二，国家通过金融和信贷政策利，比如利率政策，通过货币政策发行货币来进行宏观调控
说话人 3: 所以一旦你这个体系以外出现了一些民间的东西以后，国家调控力度就没有了，就国家没办法进行宏观调控了
说话人 3: 是国家为了
说话人 1: 管制不跟着指挥棒转
说话人 3: 你不跟指挥棒赚，你旁边有两个小指挥棒在那，我是你妈在那乱搞什么行为
说话人 3: 所以国家必须要管，要外面，要寸草不生
说话人 3: 嗯，但是，但是民间靠你这个东西的话，你就民间经济没办法发展了
说话人 3: 因为这银根一紧缩，为什么五银抓起来
说话人 3: 是这个
说话人 3: 是 2007 年会抓起来，因为 2007 年通货膨胀，猪肉价格上涨，然后信贷紧缩，那信贷紧缩民间就受不了了，就开始，比如说那个出现了什么，什么在浙江地区出现了一些什么，什么连锁倒闭事件，什么事件，然后这个地下高利带就水上船高，吴英他们就开始变得很活跃，然后就开始抓他们
说话人 3: 然后为什么去年开始那么多，为多那么资金链断了，又外逃
说话人 3: 也是因为银根持续紧缩，高利贷混不
说话人 2: 下去了
说话人 2: 不是，主要是还有一个非常普遍的问题，你们有没有注意到，现在中国有相当部分的人，他必须靠钱养生产前来生活，有很多很多这样的人，就是说他其实没有继续生产的能力了
说话人 2: 嗯嗯，但是他手里有一点钱，有的是年纪大了，或者有的赚到钱，所以很普遍和遍甚至很穷的地方都是靠这些钱再借给人家产生高利贷
说话人 2: 这个
说话人 3: 是来世界的一个，这是个好事情
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为经济学上来讲，它是一个国家出现了中产阶级的一个特征
说话人 3: 因为一个国家当它中产阶级出现以后，它一个中产阶级家庭的收入来自于两部分，一部分是职务性收入，就是我上班
说话人 3: 对，第二部分叫财产性收入，这个就是财产性收入
说话人 2: 那么在香港的情况我们看得很清楚，嗯，有很大部分人财产性收入，嗯，他就买房子收租，嗯，还有炒股票
说话人 2: 对，但是在农村，在中国报到处的农村有很多的，他没到这个级别，但是他种地这个已经不说，颗粒物收已经很少了
说话人 2: 对，但他手里恰恰现在手里有那个几万、十万块钱
说话人 2: 对对对对，他那个5万块钱在那里每个月能够生产个 500 块钱
说话人 2: 对对对，这个对他来说就是财产权，那么这个它必然它变成一个生存之道
说话人 2: 对，我通过高利贷我1万块能够收回 1000 块，我宁可给一家银行我走私收回 500 块
说话人 2: 嗯，问题是你现在银行给我 100 块都不到
说话人 2: 对啊，对，所以他们说一句最简单的话
说话人 3: 我说尼玛卡跟我来所有的
说话人 2: 事情的根源就是银行利息太少
说话人 1: 而且这个现在还加上急迫性，我就我听他说的那个都就是急
说话人 1: 你就说这个钱比 12 年前这个钱，你也不要说什么物价上涨，到底有没有上涨，他说光是这个钱多了 6 倍，对吗
说话人 1: 就是说 12 年前这个 6 块钱，这个不是一块钱人民币能买的东西
说话人 1: 对，现在要 6 块钱人民币才能买
说话人 1: 你说你广义
说话人 3: 货币
说话人 3: 对，你
说话人 1: 存在银行，你说你不傻吗
说话人 1: 对，就被人把财富都抽走了
说话人 3: 对，负增长了
说话人 3: 对
说话人 2: 但是在美国没有那么多高利贷
说话人 2: 把私人借钱就
说话人 3: 不是犯罪，这种所谓对，他的
说话人 2: 贷成本太高
说话人 3: 了
说话人 3: 对，犯罪成本也很高
说话人 3: 然后你的风险很高，但这不会去那么做
说话人 3: 但在温州这一代，你知道很多高利贷者连字条都没有的
说话人 2: 嗯，全靠信用
说话人 3: 转移，靠民间信用，所以你不能怀疑中国人民群众的信用意识
说话人 1: 没错，这个
说话人 3: 我借他都，你给我 100 万块钱，我借他都不给你开
说话人 3: 就在你的任务中
说话人 2: 一直研究中国民间社会的
说话人 3: 一个，他的吸引能力很强
说话人 3: 没错，中国最大的轮流契约是政治和民间
说话人 3: 没有
说话人 3: 我跟你
说话人 1: 说我有温州朋友，你他是很特殊的温州朋友
说话人 1: 真的是这个说话就行，说老乡说给你一笔 200 万，我有对就能给你，对就能给你他这个信用
说话人 1: 唉呦，就是说你比如说他到一城市去，是他要上我家去玩，我说好，咱们走，他说得打几辆车，我说为什么打几辆车
说话人 1: 他说我有十几个人跟着我，他我说我不认识他们，你就一个人去，他说这几个兄弟都是跟我在一起的
说话人 1: 对，温州人到哪就是他这一圈对，他说要去就一起去，温州人
说话人 3: 很好，你这个很好
说话人 3: 我 9091 年当记得的时候，原来我到郑州去采访他，那有个针对温州村，然后我说那时候我说你们那些比如温州老乡很穷的地方跑到那来，你们怎么办
说话人 3: 我给他 8000 块钱，今天在这个温州人讲温州话，反正温州话他听外人可能听不懂，也不愿放模仿是吧
说话人 3: 好了，来给你 8000 块钱，然后你去做生意
说话人 3: 想起来了，然后呢
说话人 3: 你做亏了以后对不对
说话人 3: 再给你 8000 块钱，做生意两个 8000 块亏了，那你就不是做生意的料
说话人 3: 哈哈哈，快回家耕地去
说话人 3: 是，也不用你
说话人 2: 还，我父亲是天台人，那时候家路人只有十几块的生活费，可是只要是家乡来的，他其实认识不认识，无论如何要拿出钱来支援
说话人 2: 对，你们天泰人也是，我妈妈说你还有钱吗
说话人 2: 台州人吗
说话人 2: 他
说话人 3: 天泰人，而且那个就是宗族的观念最强，他们是全中国打械斗最厉害的地方
说话人 1: 械斗
说话人 1: 对，械斗怎么出来
说话人 1: 你这么个文弱是不是
说话人 2: 你知道我没参加过
说话人 1: 械斗枪三人行广告之后，就对你说，为什么这个做企业的这么关心吴英
说话人 1: 对
说话人 3: 我觉得为什么这个大半年来这个成为节俭那么重要的一件事情，每会必谈的事
说话人 3: 我觉得有两个原因
说话人 3: 第一个 08 年金融危机以后，民营企业对国有企业的这高利润和对垄断行业的这个把持已经产生了巨大的愤怒，那些愤怒的就需要排泄，所以无音事件变成了个排泄口
说话人 3: 嗯，我觉得他已经变了一堵哭墙了，就是很多人他不知道怎么回事
说话人 3: 嗯，吴云他到底是非法，他不就跑到那下哭一顿
说话人 3: 所以他哭他自己哭完以后，我们后面他就走掉了
说话人 1: 是，都是借机了，杀掉
说话人 2: 无因就是进一步保护国有银行的这种垄断力量
说话人 2: 对
说话人 3: 不过这亚夫利的会有人在说今天杀无因，明天就可能杀到你，所以我们要捍卫无因
说话人 3: 嗯，就已经变成那种哭墙了，民营企业家都也
说话人 1: 把这事简单化了
说话人 1: 对，简单
说话人 3: 化了，这是一个我觉得一个问题
说话人 3: 第二个问题呢
说话人 3: 五英案表明一个重大的事实就是民营企业归因企业有很多利益争夺吗
说话人 3: 现在最敏感的领域在哪里
说话人 3: 在金融业
说话人 3: 现在已经看
说话人 2: 清楚了，就是银行借钱
说话人 3: 给谁
说话人 3: 对，金融业就中国成为一个完全的市场经济国家，企业和婚姻企业的决战之地
说话人 3: 就打淮海战役的地方就是金融行业
说话人 3: 最近是非常清楚的，它不是说两桶要不要开放，什么通讯要不要开放
说话人 3: 恒工开不开放我认为都是次要话题，关键话题就在金融行业，因为这个问题不是 49 年以后的问题，是 1935 年以后
说话人 3: 1935 年法币改革以后，国民政府当时就把金银行业收归国有化
说话人 3: 当时台湾有个经济学家叫做王业界，王业界的书里面就想了，就是说企业家，从此企业家作为一个独立的阶层从此就消失掉了
说话人 3: 就是当金融被国家完全管控以后，那企业家
说话人 3: 那什么叫资本主义社会
说话人 3: 那就是资本两个字嘛，你资本给国家管控了，你怎么弄
说话人 2: 法子
说话人 2: 就没有资本家具
说话人 2: 对啊，具体来说就是要有民资本家
说话人 3: 民间银行
说话人 3: 对，所以我写后面转的叫千开放万开放，不如让我开银行
说话人 1: 我们是先开放，不如半夜抢银行
说话人 2: 哈哈哈，不过具体到无音那个事情看看也真叫人看不懂
说话人 2: 他现在说他的罪名就是说他其实已经亏本了，但是还不断的问人家借钱没有，借了钱以后又亏掉很多的，但是那些借给他的人又本身又都是罪犯，都是非法集资，你看到
说话人 3: 他是个串串烧吗
说话人 3: 比如借给吴英的 11 个人，现在很多人不了解情况，说那个吴英就给 11 个人，他其实他是属于一个典型的一个如果按现在来定是个非法集资事件，因为你借给 11 个，因为每个人下面有 11 个人，他是个金字塔结构的，而这些人不可能五年借给 1000 个人
说话人 2: 这些人又出了问题，这些人也已经
说话人 2: 对对对，被拘捕了，有的
说话人 3: 已经北京现在放出来了
说话人 3: 没没没，都有，大多数都没什么事，大多都没事，都被放走了就把吴英
说话人 1: 毙了
说话人 1: 那你说咱就照民间的这个伦理来看，这个吴英是个坏蛋吗
说话人 1: 是个奸人吗
说话人 1: 不负责对别人不负责任的，我
说话人 3: 至少借给他的那 11 个人，没有人认为他在诈骗他的钱，没有认为他是个坏蛋，而且你而且兑现
说话人 1: 了，你不是蒙我吗
说话人 3: 五音是很特殊的案件，在哪里
说话人 3: 五音比如说拿了这个钱以后，拿了钱以后他自己买了几辆车是对的对不对
说话人 3: 但他重要的是他就买了很多街铺，在东阳
说话人 1: 买了一条街，他这个东西就
说话人 3: 有点像烧饭一样的，闻到我们烧饭烧一锅饭烧到一半的时候，你突然间把锅盖给掀开来了，饭就夹生了
说话人 1: 吗
说话人 1: 他就赢不了力了
说话人 2: 说他是在中间被打断了，对
说话人 3: 否则是今天把我干掉了
说话人 3: 那么如果吴英说的很清楚，你给我一条街，你到 10 年，你让我这条街卖掉好了，所有人都赚了钱，房地产涨得多快
说话人 3:  07 年的一条街，到 10 年翻一翻肯定有的
说话人 2: 也许就冒险成功了
说话人 2: 对，我是这样，看，你现在把一
说话人 3: 锅饭给我掀开来，变成夹夹生饭
说话人 3: 比如说你看你饭烧的水冰茶，其实不是我烧饭水冰茶，是你，是你把我熟，你没让我，你把我锅盖给掀开了
说话人 3:  97 年、 07 年把我锅盖给掀开了
说话人 2: 我我我
说话人 2: 所以他这个事情我是这样看的，在这个金融变局当中，它是个牺牲品的这一点来讲，我觉得也不能说它是坏，但是作为一个人，作为 20 多岁的一个年轻人，我觉得他这个道路很不可取，这也可以是很多人愿意给他加最的某一种道义
说话人 1: 的
说话人 1: 你就比如说，我就说我能听得懂的
说话人 1: 你比如说我就觉得那些拍大片的那个导演，我说他们心理素质好，要叫我我不能干，你给我那么多钱，我得想着对人家负责任，哪怕 1% 我要还不上，我都不敢拿这个钱
说话人 1: 那些导演真敢拿这个钱，几个亿的钱就拿来拍片
说话人 2: 那就是成功的
说话人 2: 吴英
说话人 1: 那没成功呢
说话人 1: 亏了呢
说话人 1: 亏了
说话人 3: 摸鼻子也算了吧
说话人 1: 那你不是对人不负责任吗
说话人 1: 你，你，不，我，你像我这样的，我觉得我接着下来
说话人 2: 为您播出西安楼冠文明喜事度