说话人 1: 枪枪三人行，徐老师，今天介绍你认识这个现役旅行家，退役音乐家，哈哈，张亚东，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，这个做过很多，很有名的这个音乐，这个就不说了，但是现在做音乐的好像感觉都要转行了，是吧
说话人 1: 人家这一转我觉得更风流，这家伙游遍世界各地
说话人 1: 今天这个亚东兄带着他这个新出的书到我们这儿来，我觉得这个名字起的有一种感情在里面
说话人 1: 嗯，初见即别离
说话人 2: 那不一夜情吗
说话人 1: 也可以这么说，也可以这么说，你说出了背后的事实，哈哈
说话人 1: 但是你想在旅行当中他拍很多个面孔小孩的，嗯，甚至是一条狗的，特别是刚见面我们就离别，有时候甚至是一个影子划过你的一个镜头
说话人 1: 嗯，所以我觉得有意思
说话人 1: 这个你都去过几个州
说话人 1: 咱们说
说话人 3: 基本上都去过
说话人 1: 欧洲
说话人 3: 对，去的比较多的
说话人 1: 嗯嗯，所以今天从他这事我想先给你说，有个世界最美村庄你去过吗
说话人 1: 奥地利的一个小镇，我
说话人 3: 去过
说话人 3: 你还真去过
说话人 3: 叫哈尔施塔特
说话人 3: 对对对，我去过，我们
说话人 1: 可以给观众先看一下照片后进
说话人 2: 哪里
说话人 3: 靠近我
说话人 3: 具体的不
说话人 1: 知道
说话人 1: 你当时留学的
说话人 3: 现象，我主要是去，我当然觉得非常人间仙境一样
说话人 3: 我主要是去那个萨尔斯堡，去莫扎特的那个萨尔斯堡
说话人 2: 附近，那里有很多那个这个小湖，他叫c，是海子，就是这可能也是其中
说话人 3: 的一个
说话人 3: 其中一个段
说话人 1: 我是没去过，但是我也不遗憾了，很快我就可以在中国去了，你知道吧
说话人 1: 是吗
说话人 1: 最近有一个新闻，这个小镇的镇长
说话人 1: 嗯，6月 2 号访问广东惠州，这个广东惠州什么
说话人 1: 博罗县，那个地界有一个大国企叫五矿
说话人 1: 什么集团
说话人 1: 嗯，这多大的手笔
说话人 1:  60 个亿要克隆，就是在那个地方的这个山里克隆一个世界最美的这个哈尔斯塔特小镇，一模一样的投资 60 个亿，你可以看看他们现在建起来的这个照片，咱可以比一比这像不像
说话人 1: 你看这就是广东的，再看下一边，你想把这个一座山呐炸出来几个大坑，这个现在还在建设当中，当然也有人投诉说这个严重破坏当地的这个自然环境，但是人家说了将来要把这打造成为一个有弧区，跟那个你说的这人间仙境一样感觉的它
说话人 2: 的湖怎么来
说话人 2: 它有湖
说话人 1: 吗
说话人 1: 挖吗
说话人 2: 那不一样
说话人 2: 对
说话人 1: 所以你说这种事让我觉得这是该该该怎么想该怎么想
说话人 1: 就是你看我在深圳住的时候，对面，我家对面按说是个深圳最好的一个地方，叫华侨城，对面有三个地方，最早是锦绣中华，然后是民族文化村，然后是世界之窗
说话人 1: 好，那么锦绣中华咱们中国哪儿的名胜你都不用去了，它这个微缩景区里边都有，到后来你全世界都不用去了，世界之窗 2: 13: 1 这个比例
说话人 1: 什么是埃菲尔铁塔里边全有民俗文化村，中国的什么地方
说话人 1: 东南西北的民俗演员都在那给你演，还有蒙古战士骑马打仗是吧
说话人 1: 好，那么有人就说了，说这个你这就叫旅游了，你这不上档次啊，哈，可是后来，尤其是这几年，我东南西北的到中国真的是旅游了一圈，我想看看咱中国还有什么景点
说话人 1: 我跟你说很绝望，因为我看了一圈我最后得出来的结论，全中国都是锦绣中华，都是民俗文化村，都是世界之窗，这就未来就成为咱们子孙生活的警官
说话人 1: 你们对这事怎么看
说话人 2: 那个华侨城现在还弄了一个叫东部华侨城，叫英特拉肯，他复制了一个瑞士的小镇，其实比这个规模都更大了，我估计他投资还不止 60 亿了
说话人 2: 对，他有英特拉肯斯，瑞士的一个小地方
说话人 2: 嗯，他就是因为能能上那个少女峰，这个非常有名
说话人 2: 对，他欧洲最高峰的那个少女峰的一个火车站是从这个小镇出发，所以这个小镇多少年就已经被日本化了
说话人 2: 就瑞士的这个小镇到处都是日文东西，奇贵
说话人 2: 这个小镇叫英特拉肯，结果他们现在把这个小镇复制在东部华侨城就是复制在深圳早就有了
说话人 2: 所以你们刚才讲这个现象只是特别，其实所有的地产商都在做这个事情，是所有的楼盘都在做这个事情
说话人 1: 但亚东你说你这么爱旅行的哈，因为你也去过奥地利这个哈尔斯塔特，唉，突然间你不用走远，那门口就有一个哈尔施塔特
说话人 1: 嗯，你会怎么感觉
说话人 3: 我觉得反正现在到处都是生拉硬拽的，这种我觉得还挺有意思
说话人 3: 我觉得就怎么说呢
说话人 3: 其实就非常矛盾
说话人 3: 我觉得首先譬如说有很多人，我觉得中国人出国都还挺困难的，譬如说签证什么，还有很多人年纪大了，他可能走不了太远
说话人 3: 嗯，那如果有一个给它呈现出一个，哎，还有一点像奥地利的感觉，我觉得他去一下我觉得也未尝不可
说话人 3: 嗯，因为其实我觉得中国如果不去做这些的话，也没人打理那些地方
说话人 3: 我其实大多数时候我是山西，我要开车回家的话，离开北京一小时就感觉到阿富汗就什么都没有，光秃秃一片
说话人 3: 嗯，那我觉得就说我也不知道，反正很也非常矛盾
说话人 3: 事实上我觉得，当然你复制这个东西肯定不会，事实上就挺可笑的
说话人 3: 嗯，就跟我去国外去什么唐人街了什么的，就是他们
说话人 2: 复制中国
说话人 3: 对，一样的感觉，就是很奇怪的感觉是
说话人 1: 他说的这个我也是觉得很矛盾
说话人 1: 这要这事要是以前我说我肯定是笑话这种现象
说话人 1: 嗯，但是今天我看了几个之后，我觉得真是有点矛盾，因为就像他说的，旧的已经毁掉了，还不是我们这 30 年毁掉的，是吧
说话人 1: 是，这么多年来就是，要不你就是光秃秃，你现在面临一个选择，你看北京市现在说天桥，我就看他们说啊，有几个方案说找着那个当年天桥那个原址了，说这天桥怎么能没有桥
说话人 1: 于是专家就出 4 个方案，一个方案是在那个原地纸上做一个印记，就是告诉你这是这个天桥，但是后来说这不行，这在平地上行人看不见，是吧
说话人 1: 你说这是，所以还得建个桥，但建个桥又正当交通要道，影响交通，最后在旁边挪一挪，弄一公园也建一个桥，你知道吗
说话人 1: 那总比什么都没有好点吧
说话人 1: 还是你这怎么看
说话人 1: 甚至于你说有见的那特可笑的，但是你知道很多人跟我讲说你去乌镇看看，说乌镇不错，尤其乌镇的某一部分游客不大，去的那一部分说不错，甚至于像上次说刚建好的时候，你看着确实是像那个横店电视剧，就那个基地，他，但是你知道吧，他十年二十年的风雨可以就他也有皮壳了
说话人 1: 唉，你看着你只要是当时认认真真盖的灰宅也好，什么也好，现在看起来也有那么个味道，你说这是好还是不好
说话人 2: 再说大一点的话，我们这已经是二手靠背了
说话人 2: 嗯，或者第三代了，其实你要是去美国，或者去澳大利亚或去进加拿大，他们全是克隆欧洲的小镇
说话人 2: 嗯，你整个美国的，除了那些纽约这样的大城市，那是它是领先的，这是它的特点
说话人 2: 但是你一去到小地方，美国的小地方，那个房子什么盖的，这就是学欧洲的，全都是学欧洲，而且欧洲人一看来是很不满意的
说话人 2: 嗯嗯，所以你们这个你看弄了半天教堂也没有，教堂旁边就是麦当劳，就觉得你们这个人又不一样，文化也不一样，什么什么
说话人 2: 他们也很多不满，但是我们不知道你，我们跑去以为嗨，这就是，这叫欧美，我们把它都统称叫欧美，其实他也是靠北欧洲的
说话人 2: 嗯嗯，他靠北欧洲中心主席
说话人 2: 所以我们现在亚洲已经是日本早就有了，有日本有，整个城都是这样的，还搞成这个像溜冰一样的，有人造海滩呐，什么什么
说话人 2: 为了旅游业
说话人 1: 但是你像前一阵获奖的那个建筑师叫王朔的，他好像就说过一句话，他说再过十年我们也不大有资格说自己是中国人，因为完全没有任何与你相关的生活食物的话，你凭什么说你是中国人
说话人 1: 这事怎么理解
说话人 3: 其实我觉得怎么说
说话人 3: 我觉得在我看来，我觉得其实中国的建筑一直是都是什么皇宫了、寺庙了、园林了，都是有钱人的地方，我觉得可能穷人在我看来即将我是山西的，对陕西，比如窑洞好一点，有一四合院，但是四合院也是就是有尊卑的，谁住什么房，谁住什么房，其实我觉得就是好像也没什么，我看那个就是刚建国时候那个北京天安门广场那个照片，天安门广场旁边那个房子你看一下
说话人 3: 那，那莫非就是中国首都的民居嘛
说话人 3: 嗯嗯，就是我觉得没，我不知道该有什么，像现在我觉得可能前两天还有看到有做什么福禄寿什么的一个那个楼
说话人 3: 对，我都觉得还真行，我觉得可能中国要有一自己的一个艺术形式，在介入上要有一新的东西
说话人 3: 没错，其实我是觉得什么呢
说话人 3: 就说像欧洲的房子，像我去萨尔斯堡看那个莫萨特故居，人家那个房子已经好几百年了
说话人 3: 嗯，那现在我们再去做一个，什么时候
说话人 3: 我觉得可能都需要，是不是应该长远的去想一想，而不是马上把它做成什么，可以赚钱收门票，我觉得未来就很奇怪
说话人 3: 是就是是，就有一笑话说那个说问你说，唉，这，这不是昨天说这有一什么村
说话人 3: 怎么说啊
说话人 3: 昨天风太大，已经吹没了
说话人 3: 哈哈哈，就很奇怪
说话人 3: 我觉得就是可能对我来说那个房子比人的生命要久远，可能你只能活一辈子，那房子它可以有很多，现在
说话人 2: 是盖的房子都不是这样
说话人 3: 对，所以
说话人 2: 现在使用权才 70 年，所以不能
说话人 3: 盖那么好
说话人 3: 我现在去奥地利，包括去萨尔斯堡，我觉得也不再是那个浪漫主义巅峰时期的奥地利了
说话人 3: 嗯，也没办法，他那也是麦当劳 Zara 第一走也是
说话人 3: 对，一样，你去了只知道这是莫扎特在这儿出身，大街上有人演奏莫扎特音乐，但是事实上我觉得那个那个气氛，那个文化气氛在他那也还是变得很淡
说话人 1: 所以一切都在衰亡和在变异
说话人 3: 就更甭提我们去再把它拷贝过了根，肯定是就什么都我觉得
说话人 1: 所以这就是说这个问题的关键，这叫什么
说话人 1: 罗马不是一天建成的
说话人 1: 是是是，你知道他们弄乌镇的那个人，那个头是非常能干，我听很多人说过，他现在北京市请，他说你这么能干，打造乌镇这么一个环境，现在在长城脚下，他也在弄一个这个镇子，就是盖这个旧房子，或者拿旧材料来盖成这么一个小镇
说话人 1: 说实在的有人去看过，拍回照片来说很好，住在那炕上就似模似样的，对不对
说话人 1: 我就觉得这个东西有什么不好
说话人 1: 我们有一个朋友讲的，我觉得他讲到一个问题，就刚才这个亚东也讲到，他说这个问题的关键就是这都不是一个人自然而然的生活，像北京的胡同，你知道北京的胡同是怎么形成的吗
说话人 1: 开头你们家盖了个房子，然后我是你的邻居，我搭着你们家房子再盖一个，你也盖一个，你给慢慢的叠床架屋的形成了这么一个东西
说话人 1: 问题在于他说这地方没人住，它是个旅游区项目，是个旅游区，盖的像个村子，像个镇子一样，可是它不是几百年人家传人家这样活下来的一个地方，所以你也永远看着有点怪怪的这个感觉，所以我就说我在罗马，你可以看看这个照片，就是反映，就是说罗马不是一天建成的，你看他从 2 千年前的这种房子和可能几百年前的这个房子，你再看下边它是什么材质，你看，嗯嗯，有大理石，有砖，也可能还有现代的水泥，它是这么密集的层层的，但是这是一个，就是罗马不是一天建成的
说话人 2: 中国也不是一天建成
说话人 1: 的，中国现在有些，所以我就说中国现在有点在几天时间就要建成一个城的那么一种感觉
说话人 2: 所以你们刚才讲的那个态度我非常同意，觉得其实没办法，很犹豫
说话人 2: 嗯，就是说这个模仿欧洲的克隆这个东西我们有心有不甘，我们你看东西又做的不地道，嗯，里面人又完全不一样，对不对
说话人 2: 你搞了个欧洲建筑，一小孩在那撒那，本来得撒在那个地方，不觉得现在特别刺眼对不对
说话人 2: 撒在大理石上这个，但是你要是不盖这个，那原来那破的房子，那根本是要改变的，要推掉那否则怎么办
说话人 2: 都像李嘉诚一样盖这个一模一样的这种所谓豪宅，那种很挤的，你又不满意，那你要回到什么国学
说话人 2: 这大家也想了很多方法，盖了这些愿什么东西也都叫人不满意，因为我很多也都是做噱头
说话人 2: 那怎么办
说话人 1: 这个，所以我说这个现在这中国的这个建设，你到各地看看，还有那个更宏大的计划，这简直就是真
说话人 1: 所以我说这个天安门广场上挂着毛主席像，真是有它的现实意义，你知道吗
说话人 1: 就是这现在至少在这件事情上啊，还是毛主席的气魄
说话人 1: 那真是就是改天换地啊，就是换了人间，你知道吗
说话人 1: 就是整个我把山给你铲喽，给你盖一个，你知道他们管顺义叫什么
说话人 1: 叫顺义福尼亚，就是就完全一个美国小镇，嗯，甚至你们家后窗外头就是一片光秃秃，但是出了门这一片，唉，跟美国小镇那是一模一样
说话人 1: 唉，你说这将来是个什么景观
说话人 3: 对，我觉得就是环境的问题
说话人 3: 其实我去，我在奥地利，在那个萨尔斯堡，刚好是 2006 年
说话人 3: 嗯，我去过两次莫扎特，他是诞辰二百五十年
说话人 3: 好像是，那当时有一个海报就是我特别感动，那个海报是一片天空，蓝色的，完了以后有一朵云，但是那个云刚好是莫扎特的头像
说话人 3: 我不知道那个是拍真灵了的，我不知道是真拍的还是被修过
说话人 3: 对对对，但是那个海报真的让我特别感动，我觉得就是像莫扎特这样的人可能就是在他空气里的这个
说话人 3: 嗯，说的这个不是看得见的，摸得着，他是在整个，在那个地区空气里，我觉得环境还是特别重要
说话人 3: 你比如说你搬来一个什么，什么比如把奥迪里搬，你不能把那环境搬来
说话人 3: 对，我觉得就是说像现在国内的这种大的环境，我觉得真的就比较差
说话人 3: 其实我觉得就是说不管是文化还有其他的东西，我觉得还是得从内部发生变化
说话人 3: 我觉得外部的东西就我觉得其实是大家太，或者说不太重视软性的东西，或者内部的东西，所以我就觉得说其实就当然发展，我觉得该发展，大家都应该有钱，这个我没问题
说话人 3: 但是比如说我小时候那个家里特别穷啊，吃的也不好，真的是就生活很差，但是我觉得我也没饿死，我活的挺好的，我甚至想起来我觉得那时候快乐特别多，为什么要发展
说话人 3: 就是当然我觉得人应该过好的生活，吃好的食物，但是一定要把我赶走吗
说话人 3: 就是我，我必须让道给你，就是我觉得你不能把你贱
说话人 3: 什么
说话人 3: 不能把你的幸福贱在别人的痛苦之上
说话人 3: 还有的还有我，我忘记谁说过一句话，说拆了你家房子，煮我一颗鸡蛋，现在就是这样
说话人 3: 那可能就我这书里也有拍到那种，譬如说过去的老房子，正好他在拆，往墙上有一幅画，我看到就很感动
说话人 3: 我觉得有些东西是，譬如说你可以把我房子拆了，但是它不仅仅是折算成钱，譬如说你，你多少钱一平米
说话人 3: 你你，你走，我给你钱嘛，对吧
说话人 3: 但是那里头一定是有很多钱不能买的东西，类似爱希望，还有整个家庭的那种东西，没人跟你计算这个事情，所以就很可怕
说话人 3: 像您刚才说的，比如天桥说怎么复原一个什么东西，那拆他的时候干嘛去了
说话人 3: 就是如果你现在还是就只想眼前就是我，我可以赚钱就是对的
说话人 3: 你看或者说而且那钱也不一定谁赚了，你知道吗
说话人 3: 也不一定是真的对当地的老百姓或者有
说话人 1: 多不定钻谁口袋
说话人 3: 对对对对，那在这种情况好像你只要说发展是这个硬道理，你只要阻挡经济发展就觉得就太奇怪，我觉得就是
说话人 1: 就是
说话人 1: 所以这就像胡兰成说的一样，就是说西方人讲这个社会，是吧
说话人 1: 中国人不讲社会，中国人讲人事就是人间事，这人事咱们现在这为了挣钱把很多地方这个人事毁了，没人味了
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 徐老师也
说话人 2: 聊聊
说话人 2: 我觉得你讲那个学欧洲的这些小镇什么的，我觉得学他们有一点是好的，就是欧洲人有点以旧为媒
说话人 2: 嗯，石头，我觉得他的感觉是石头
说话人 2: 嗯，所以要学的话我们就要用石头
说话人 2: 我就觉得假如是你真能用石头
说话人 2: 不是用水泥啊，用木头什么弄起来
说话人 2: 我觉得这个还是好的，总比学那个高楼大厦，像香港美国这样的高楼大厦要好
说话人 2: 那另外因为了解居民居，盖高楼这都可以理解
说话人 2: 唯一有一样我看不下去的就是各地方政府非常小的，甚至是镇，什么东西都盖的跟白宫似的
说话人 2: 嘿嘿，你要全国去统计一下，我看到很多了，小地方的镇的村公所还，而且还特别学美国的国会，还不是白宫
说话人 2: 国会山庄那个圆顶怎么上
说话人 2: 对对对，这个你可以去统计一下，它非常多
说话人 2: 这个是我搞不懂这个思路了，这不是反帝的吗
说话人 2: 这不是一贯中毛主席这个不是要反帝的吗
说话人 2: 怎么这些地方政府都盖成这个样子
说话人 1: 但是还有同样多的是盖天安门，也有小天安门广场
说话人 1: 你看在这个事情上真是反映两大倾向，天安门广场政治中心是吧
说话人 1: 这个美国白宫也是，这个是西方的，这个
说话人 2: 内心都是权力崇拜，然后就是镇长的这个权利欲的膨胀，无非就是这么
说话人 2: 这个我真是
说话人 1: 不是，就是我们以什么为好
说话人 1: 对，就是说以什么为美，就觉着好家伙，白宫那肯定是最美的
说话人 2: 它欧洲呢
说话人 2: 我看到有很多这种，就是说它是老的历史建筑
说话人 2: 可是他也要经济发展，因此他们会出现很多景观
说话人 2: 比方说这个在哪里
说话人 2: 在哥本哈根
说话人 2: 嗯，他的图书馆，皇家图书馆
说话人 2: 但是皇不够了，这是皇宫的一部分
说话人 2: 原来的他前面盖一个玻璃的楼
说话人 2:  black Diamond，叫黑钻石
说话人 2: 嗯，玻璃的楼就跟那个旧的黄的砖接起来
说话人 2: 嗯，成为一个有名的经济警官
说话人 2: 那个建筑警官
说话人 2: 嗯，波斯顿也一样
说话人 2: 波斯顿，你市中心有一个玻璃的大楼
说话人 2: 嗯，前面就是一个古典的建筑，两个它还故意形成一个对照
说话人 2: 我觉得世界上也不是说完全一成不变的，它是保留几百年前的房子，它偶然
说话人 2: 罗浮宫最好的典型了，对不对
说话人 2: 皇宫里面盖一个
说话人 1: 玻璃金字塔
说话人 2: 什么东西都得盖好了，我觉得就是得花本钱盖好了
说话人 2: 对，盖
说话人 3: 好了，就好像您刚才说的天安门什么这种，其实有一些还挺丑，我觉得如果这些人可以，比如说盖楼的人可以没有，但是这些东西一直遗留在那会，一直是一个让你恶心的
说话人 3: 对对对，你是拆了他
说话人 1: 还是怎么
说话人 1: 中华大地上永远的恶心建筑可是纪念碑啊，他留
说话人 1: 接着
说话人 2: 下来为您播出西安楼冠文明启示录，就怕刮风下雨