说话人 1: 枪枪三人行，这个今天这集节目这个小孩就别看了，咱们今天聊一回恐怖片
说话人 1: 小帅导演聊回恐怖片
说话人 2: 极度惊悚，恐怖
说话人 1: 而且现实的比你们电影里的还恐怖
说话人 3: 嗯，你刚才第一句话讲完的时候，成人为之雀跃，哈哈哈，第二句话讲完以后又吓成人为之
说话人 2: 又吓跑，也刺激
说话人 1: 刺激
说话人 1: 徐老师，不要假装掩盖你的动物百姓，哈哈哈，我跟你说吃人这事大家其实都想，哈哈哈，别，不是，这是那个教授说的
说话人 1: 嗯，教授说我们人类在最黑暗的一个地方，也就是说你别装蒜，嗯，对吧
说话人 1: 装惊愕，实际上你骨子里头，你最深处的那个地方，你有吃人的本能，在咱们祖宗那，在咱们猴的那个祖宗那，甚至在新石器时代，是吧
说话人 1: 甚至在这么多年来的，包括这个宗教的仪式上，这个是人吃人的社会，不是个文学的词，是人类历史的真实，发生过无数
说话人 3: 但是它还是有区别
说话人 3: 有人总结过这样吗
说话人 3: 有吃人有几种
说话人 3: 一种是饥荒战争，就是说你不吃它你会死
说话人 3: 嗯，这个是人类的一个大课题，一直到当代都发生过这样的事情
说话人 3: 不是说飞机掉在南美，有一部分人死了，那部分人活着的人怎么活下去
说话人 3: 要不要吃那些死掉的人的尸体
说话人 3: 据说在当时引起一个大难题
说话人 3: 那在古代这个事太多了，对不对
说话人 3: 嗯，第二种吃人是敌人，就是把敌人的器官拿下来吃，以表示愤怒跟泄愤，是一种仪式性农药
说话人 3: 唉，就把肝炒起来，什么这个吃敌人的心肝，什么当年
说话人 1: 那个有一个烈士刺杀那个巡抚还是总督
说话人 3: 的
说话人 1: 徐锡林，他后来那个官的保镖们就把他的肝什么的炒来吃了
说话人 3: 和他相演变过来的
说话人 3: 比方说随时最可爱的人里边写到志愿军就把美军的耳朵咬
说话人 1: 下来，松谷风战斗，唉，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 对，那他当不是直接吃，但是也是一个仪式性的，就是对敌人的这刻苦的仇恨
说话人 3: 但是第三种一般被认为是总是
说话人 1: 吧
说话人 1: 就是我，据我所知宋古风战斗咬着那个耳朵，不，不是仪式性的，不是说为了表示搏斗仇恨，是搏斗牛
说话人 2: 打急了，你
说话人 1: 真把我们志愿军说是
说话人 3: 仪式心的
说话人 3: 仪式心
说话人 3: 有第二种仪式心的是人家后来的解释
说话人 3: 对对对
说话人 1: 人家后来的文学
说话人 2: 教授出了
说话人 3: 第三种，就是说把它当做一种美德，比方说把自己小孩杀了给父母吃啊
说话人 3: 还有比方说最有名的你这个晋文公从耳跑出去不是走投无路了吗
说话人 3: 晚上就来一碗汤了吗
说话人 3: 来碗汤吃的经济
说话人 2: 对限子什么的
说话人 1: 但是还有一种原因，徐老师在世界上盛传啊，病毒
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 这身体变异了
说话人 2: 哎，觉得自己有吃人的欲望和必须要吃，见了人不吃不行了，失血症
说话人 1: 你看这事他们熟，他们老拍这个我不懂
说话人 1: 你不是最近你知道吗
说话人 1: 你要把这个事放一股堆看
说话人 1: 嗯，吃人的事都跑
说话人 2: 一堆了
说话人 2: 迈阿密那个号，还有
说话人 1: 5月 26 号美国迈阿密裸男狂啃人脸被击毙对吗
说话人 1: 人家打 6 枪是打遏制的
说话人 1: 5月 29 号就咱今天说的这个，那么多伦多加拿大那个瑟琴片的那个所谓男星那个是双性恋的还是个什么乱七八糟恋的
说话人 1: 那个吃了咱们中国人的
说话人 1: 吃了吃了中国留学生临近呐
说话人 1: 然后不是现在被刚被抓住吗
说话人 1: 法国
说话人 3: 德国他我就知道他杀了，然后杀吃
说话人 2: 他这个把那个拿刀叉割，就完全像割牛排一样，割半天还好割不下来，割完之后
说话人 3: 生的
说话人 2: 现成现场那看着白白的翻的脂肪，然后他是他应该是拿那个叉子拿出画外了
说话人 2: 那到底他拍没拍到就是他是怎么吃的，这就拿出方案
说话人 2: 那就我
说话人 1: 刚才就录节目之前我坚持我说我一定要看一下我才能有感受对吧
说话人 1: 我是决心要面对一切的人对吧
说话人 1: 唉，我一看
说话人 3: 直面惨淡
说话人 2: 的人看不下去
说话人 1: 完事很开眼
说话人 1: 就是你没
说话人 2: 开眼
说话人 2: 我的天哪
说话人 1: 这个人哪就我逃走了，就跟片猪肉一样，叉叉就这么弄，然后拿那个冰橱啊，噔噔噔
说话人 1: 一开始这人拍踱着身上，这个林留学生身上绑着绳子
说话人 1: 什么要绑着
说话人 1: 不是这个事，待会再说
说话人 1: 就是说，我就说这5月 29 号，你看这日子第二天，5月 30 号，美国马里兰 21 岁大学生吃掉了室友的大脑和心脏被逮捕
说话人 1: 6月 2 号，湖南浏阳女子，认识不
说话人 1: 认为中国
说话人 1: 湖南浏阳女子，你看被丈夫残杀碎尸扮食盐就加了食盐那个，嗯，腌制
说话人 1: 有的网友你说他多损，他说是看了舌尖上的中国，哈哈哈，这上面有烟火腿的
说话人 1: 这这不是说这个，我就说前面那个轱辘啊
说话人 1: 6月 2 号，日本男子冒充艺术家举办了一个吃自己的新器官的考试的这么一个party
说话人 1: 来客买门票来，他在现场给大家考烤的是他自己在医院割下来的他的新器官给大家吃
说话人 1: 现在这个日本卫生厅还是说说这是什么法律
说话人 1: 反正不应该可以，就是
说话人 2: 说
说话人 3: 这还找不到法律
说话人 2: 找不到依据来，找不到依据
说话人 1: 你知道这一大堆事儿集中引起了一种传言，甚嚣尘上
说话人 1: 就是说那个病毒，嗯，因为就你们这电影导演拍的那个东西，就是说这个，竟有那个就人吃这个人脸，然后吃了你之后传染了，你又去咬人
说话人 1: 美国的那个我不知道是什么机构，就是全国防疫机构专门发了声明说近期以来的这个事情没有丧失病毒这种
说话人 2: 就东西
说话人 2: 辟谣对
说话人 3: 辟谣，都是偶然事件
说话人 3: 对对对，没有什么病毒
说话人 3: 对
说话人 1: 但美国人民不相信
说话人 2: 当时咱们 m 机场还关闭吗
说话人 2: 太
说话人 1: 逼真了
说话人 1: 你你，你记不记得有美国大量的美国电影
说话人 1: 嗯，都是僵尸
说话人 1: 对对，什么生化危机，他们导演还找了一段你，你可以看看，就美国人的这种联想， eating her youre sick
说话人 2: 我觉得这个就是说
说话人 2: 嗯，不能不说有些是受了电影的影响，绝对的，它一种是真的生理病毒在发酵，还有一种每种就精神上的这种精神病毒看完之后，因为他们从小看，有些他是从小就这么在一个完全天真的空真空的状态里看这个，看这时间长了，那个就是他的时间，于是慢慢到底
说话人 3: 是生活影响艺术还
说话人 2: 生活这个，所以这个那个
说话人 3: 沉默的羔羊的续集里边不是那个很有名的，就是把这个这人的脑子搁下来，是电影里描写
说话人 2: 的
说话人 2: 其实也可能电影它创造一个类型，为了寻找刺激的地方，让它是不是让他更好卖，或者因为找不到刺激点了
说话人 2: 战争、爱情开始走，这个走着走着它形成了一个，最后影响了人
说话人 2: 我觉得这里面有
说话人 3: 这可以有两种不同解释
说话人 3: 一种解释就是说因为电影里渲染的这种东西，使得人去模仿，助长了人纵容这种
说话人 2: 人性
说话人 2: 还有一种可能性，传说真
说话人 3: 纯
说话人 3: 还有一种就是说因为有这些电影是因为人性有这种东西需要宣泄，所以电影就满足这种宣泄以释放
说话人 3: 如果没有这些电影，也许这个事情发生的
说话人 1: 更多
说话人 1: 我觉得这个说实在的，就说这个事传播这个事儿挺悬的，咱们现在是有这么多的手段，但没人知道这个具体影响
说话人 1: 比如说在网络上一个吃人的一个片段，为什么现在都要删呢
说话人 1: 其实我也觉得那玩意不能看，因为人群之中你不知道潜藏着一些没错，有些特异人格的人，说实在的就是潘朵拉的匣子
说话人 1: 嗯，也许他没看着，他没有被，没打开，没机盘打开，没启蒙、没激活，突然他一看，你看咱们看了，恶心吧，但是也许咱们当中有一个人他看了，唉，找这感觉了
说话人 1: 没错，歇菜了，倒霉的就是咱，哈哈，枪三人行广告之后见这个加拿大的这个马尼奥塔，说实在的还真跟他有点关系
说话人 1: 哈哈哈，他的行业演员是吧
说话人 1: 但是瑟琴电影演员，你看涉嫌残忍杀害中国留学生的加拿大瑟琴男演员马尼奥塔，你看看他什么模样
说话人 1: 徐老师，你看小帅很帅啊，小帅哥这个造型的，你再看下一个，他还扮成女人的时候有的一个画像，这个你再看下边，这个是被那个监控录像拍下来的，他从法国逃到这个德国，最后是在一个德国的一个网吧，柏柏林的一个网吧被逮捕
说话人 1: 你看真是长得很似乎很精致的，这么这么这么一个人，这也符合电影塑造
说话人 1: 嗯，你看电影沉默的羔羊什么的，越塑造这种吃人的，他越要把这个演员文质彬彬，很清秀很，甚至有洁癖
说话人 2: 暮光之城不是都是很漂亮的小伙，白白的那种，都是相反，有时候大粗壮的内心很纤细，越纤细的内心可能有一种更邪恶的东西在
说话人 3: 里面
说话人 3: 德国那件事情你们记得吧
说话人 3: 我记得，我一直是觉得这是人性解不开的
说话人 3: 是一个男的在网上，嗯，招找人说我要吃人，嗯，结果就有个人应蒸，你记得吗
说话人 3: 有个人就是应蒸，蒸来就结果他们他就吃他对，吃他的
说话人 1: 而且俩人还一块吃
说话人 1: 对，那个人跟他一块一块吃他自己的，最后吃完了说嚼吧嚼吧，不好嚼我就吐了
说话人 1: 有那么一个事吗
说话人 3: 而且你这个不知道怎么来定罪，因为他们都是自愿的
说话人 3: 这还
说话人 1: 他还选还选，网上有几个人都愿意被他吃他挑中的这个人来吃，说在身上用那个保鲜膜都弄上，按照不同部位扎上一个牙，一牙签，他写上肱二头肌
说话人 1: 什么肌啊
说话人 1: 咱吃这块，兄弟俩商量就
说话人 2: 吃，这都怎么了
说话人 2: 那像这个事儿是不是我看也有一点点
说话人 2: 是不是完全被动的
说话人 2: 还是有点这个主动
说话人 2: 这就不好说了，这个
说话人 1: 你怀疑的他们
说话人 3: 这个同性恋的
说话人 1: 现在有消息说呢，这俩可能是同性恋的，这个至少是性半侣，对吧
说话人 1: 然后你看这个，至少咱们从那个视频里这么来看，在最开始的时候似乎有没有玩性游戏的这种绑了
说话人 1: 这个你看有一个网友他的这个分析，他就说这个觉得林和 m 就是这个马里奥塔，这两个人至少是固定新伴侣的关系，而且他提出一种毛骨悚然的玩意儿，就刚才小帅也说了，这名还挺美，叫什么
说话人 2: 冰链吗
说话人 2: 说是
说话人 1: 冰链，这个冰恋不是单纯的恋尸癖，你看我们知道有一种人爱着这个恋人死了一直保存的尸体，这个冰恋，还不是说这个冰恋，至少其中有一种情况是这种游戏，但是它还引进了一个更可怕的词叫调教
说话人 1: 嗯，有的时候你看这个人愿意玩这个，但是自己不懂就说自愿被调教，说调教好了，能调教的你不但是主责和奴隶，就像那种受虐什么的主奴关系，调教到最后的境界是能让你死，就你自愿的
说话人 1: 嗯，调教你就是让你吃了我就有快感
说话人 2: 升华了
说话人 2: 对，升华
说话人 1: 了，就是说能调教在这种
说话人 3: 程度，但我们不知道这件
说话人 1: 事情
说话人 1: 当然这个不是这位专家，他根据这个案情分析，他认为不可能，这个马里奥塔不可能是什么所谓调教的这个中国留学生那么自愿的被他吃，他分析不可能，因为他说这个时间太短了，不可能说
说话人 2: 就这么一会儿
说话人 1: 就一会儿的时间就能够问他这有时候这是一个很艰难的一个过程，你知道吗
说话人 1: 就但是
说话人 3: 你刚才看的那个这个过程，他那个被害者有反抗吗
说话人 2: 也就是这个时间，就是现在这个从他绑在床上到最后其实拿那个冰镐在砍他的时候，其实已经应该是已经死活了，那么他也是经过剪接的，他没有完完全全全程的，他这个 15 分钟， 20 分钟也是经过剪辑，那剪辑什么时候拍的
说话人 2: 什么时候是搁了他头，什么时候，这个过程其实是剪辑的，所以他很冷静，还把它剪完再弄放到
说话人 3: 网上，真搞不懂人性怎么可以
说话人 2: 而且他坐飞机，你看坐飞机的时候，后来好几个他飞机上的同飞机的人，后来回忆说这个人确实他一上飞机身上都是有味，就属于那个因为可能死人，他有一种死亡
说话人 3: 的味道
说话人 3: 你说我们看到这个东西恶心、害怕，感到残忍，是因为我们受了教育，还是说因为我们的
说话人 2: 天性
说话人 2: 我觉得这是天性，这还不是教育问题谁我们
说话人 3: 人类的我们的天性就是说我们爱惜自己的身体，因此我们也看不到，不能看到别人
说话人 2: 的身体
说话人 2: 还有一项像那个，就是那个孔血，就是那个晕血症，我就属于晕血症，就是一看到血见不得血，我见不得血就是说比如说那个血流量一大，然后你就瞟他一眼，马上自己就窒息和晕，立刻就晕，而且得缓半天，不能看这个，就是这就天，那你想再吃淡肉，那就基本上那很多
说话人 3: 医生这种，那
说话人 2: 就所以过的，所以这就是整天
说话人 3: 拿那个大白鼠在那
说话人 2: 那就是他在里面，他有的就像恐高，有的恐高，有的不恐高，对吧
说话人 2: 有的是站在高楼怎么走来走去钢梁上走来走去施工他都不用安全带，我们一到那就腿软
说话人 2: 那么人和人还不一样
说话人 1: 你就是这个人性，我觉得所谓这个人性深似海，它这个什么好像有黑暗的层面，这个黑暗的层面就是说动物的时候我们就是相互残杀的
说话人 1: 对对对，对吧
说话人 1: 一直到这个后来就像我不吃你
说话人 3: 你吃我
说话人 2: 对这个动物就
说话人 1: 这样，对，就是就是说这个这吃，后来到很多部落里你也知道都有这个吃人的，是吗
说话人 1: 然后你比如说就像人讲的那个段子，说有些那个吃人族的那个老婆刚生了孩子，跟老公说老公趁热吃，嗯，你这是他也有这种，但是他后来到了什么近代发现了一种病，你说就风牛症的那种叫什么病
说话人 1: 就是那个大脑就是这个石灰化了，就是说这个同类相残，有人说这像是一个诅咒，最后发现牛给牛吃的饲料里混入了牛肉，就牛就得疯牛病
说话人 1: 实际上某个部落的人最后发现他们就容易得这种大脑这个石灰质了，就发现这是个食人族，他们经常吃对方的那个俘虏或者打败了的，才发现会带来这个问题
说话人 1: 同类
说话人 2: 不能，相识就不能，但是
说话人 3: 动物里边有很多种是不吃同类的，对他没有什么教育的，就是他们的天性里面不吃，本来有人说是大部分动物都，但是其实也有些动物吃同类，但是的确有些动物是不吃同类的，所以人在这方面是一个比较差的动物
说话人 3: 哈哈哈，是一个比较差的动物
说话人 1: 对，我奉劝大家还是不要吃人，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 就是
说话人 3: 因为谢谢你的奉劝
说话人 3: 哈哈哈，人肉
说话人 1: 馒头
说话人 1: 没错，你们要听劝哪
说话人 1: 我这么多年跟你们说不要吃，你看你们救救
说话人 3: 孩子还有希望我可以
说话人 1: 吃人了，我跟你说不要吃，就是我有一个理由
说话人 1: 嗯，人家说的挺有道理，人可是食物链的终端，今天地球上的人类在各种食肉当中，我们是最种是终端的，你看咱们什么肉，吃这个吃那个，最后我们都把它们吃了最高端，你要知道所有肉食身上的毒素最后全集中都在人身上，你就吃吧
说话人 2: 哈哈哈，锵锵 3 言行
说话人 1: 告知后见
说话人 3: 非常适合在中午饭的时候
说话人 1: 对，奉劝大家不要吃
说话人 2: 对吧
说话人 2: 也不要看，最好也不要看
说话人 2: 不要
说话人 1: 我跟你讲，徐老师，这中国人哪，实际是非常
说话人 1: 谁说中国人没有幽默感
说话人 1: 我跟你说这么悲惨的这个事件，要不说你看你这拍你这电影的，这么悲惨的事件中国人都能弄出啊这个黑色幽默来，你看那个网上那个跟帖啊，一说这事儿说敢吃中国人，这小子真是不想活了
说话人 1: 哈哈，说为什么吃中国人，赛果吃农药啊
说话人 2: 哈哈哈，全身是毒咋咋
说话人 2: 对啊，就黑色幽默对吧
说话人 2: 所以被抓着了吗
说话人 2: 害怕了吗
说话人 2: 在飞机上浑身都发散味了
说话人 3: 这小子从这个吃，但是其实我们当中吃的是蛮多的
说话人 3: 还有胎，这个这叫
说话人 2: 什么
说话人 2: 轮胎
说话人 1: 就胎盘
说话人 3: 对，你看胎盘中国人做过营养，我刚才讲没讲完那三类，还有第四类就是补身体，就是把人身上的东西拿来补阵地，比方说喝人奶
说话人 3: 嗯，这个很普遍，在乡下，我记得以前在乡下就是说生小孩了，小孩吃不完，它奶太多了就挤出来给老人吃，不觉得这个有什么不道德
说话人 3: 就是否则是浪费
说话人 3: 是它
说话人 2: 是液体的，或者像胎盘磨成粉，然后喝下去，可能你在意识里不知不觉的也就喝下去了，他的人肉这么搁着
说话人 3: 吃
说话人 3: 对对对，这当然有区别
说话人 3: 这个
说话人 2: 这个太恐怖了
说话人 2: 你
说话人 1: 知道，所以你现在就觉得我现在有时候我作为掌管传媒的人，哈哈哈，我也经常忧心，你知道吗
说话人 1: 这个真是人类走进一条这个道路
说话人 1: 你老子当年说就说咱最好别联系小国寡民，彼此别通气，对吧
说话人 1: 很多人性这个恶呀，现在一有了网络就说一知道这个事儿是不是挺可怕
说话人 1: 你比如说就是真的就是说因为人性里边和各种东西基因都有，对吧
说话人 1: 你这个一段吃人的，而且别
说话人 2: 提醒，而且
说话人 3: 不能一说是人性的一部分，就是合理化，当然了，对不对
说话人 3: 现在因为很多人都说这个东西也是人性的一部分，好像这个就是有合理化的，你
说话人 1: 说网上就专门有这个网站，嗯，人肉怎么吃，嗯，你说这个专门有这样，这个有
说话人 2: 这个爱好，无奇不有那个时候
说话人 2: 嗯，而且我觉得这种传播确实我觉得没这个没有控制，没办法，他自传对，这下怎么办
说话人 2: 怎么管理
说话人 2: 就是电影还有电影的影响，我觉得还是，我反正觉得有些人你看就爱拍这个东西，没那就说明他爱拍的时候，他每次想到构思，每次就这个就，那就人和人区别了，那可能这个人本身是不是有这个青派调还不关系
说话人 1: 尤其是那些好莱坞大片
说话人 3: 但要没有人性当中这种虐待狂跟被虐待狂的天性，这些电影就没法做了
说话人 3: 现在的电影基本上都在满足虐待扛的背景
说话人 1: 不是这个，这咱就说咱作为一个文明人哈和这个李银河的学生，哈哈哈，我觉得也得说它这个东西是很复杂的，你首先不要伤害人，但是人与有少数族群，他们叫做这个虐恋，就是有意玩一种游戏，但是都是适可而止的，甚至要事先签合同的，就是自愿合同
说话人 1: 就是咱玩到什么程度
说话人 1: 扮演角色，扮演主子和奴隶，他得到一种宣泄和快感，这个也是有的
说话人 1: 所以我刚才说的这个专家，所谓专家他写文章，他甚至还怀疑他说如果最后破案，假如林和这个人签下了某种这个虐恋的人爱玩的这个协议怎么办
说话人 1: 因为那个时候就说这个人就说，唉，我愿意让你调教，但是他说他，不，他，不不不，我不敢，那么这玩意可能玩死人命，比如说窒息的愿，对吧
说话人 1: 你得签下你的自愿的，他如果双方签有这种东西，当然他
说话人 2: 那也不行，我就凭空的，我不能说我，你，你可以杀我，我就真要杀你这个男人，怎么
说话人 2: 这
说话人 1: 是
说话人 2: 非法条件
说话人 2: 对啊，那现在非法医疗上，我，我愿意那个医安乐死，那医生还不能
说话人 2: 那个什么，这个是谁
说话人 2: 不能说我要求死你就可以干掉我，那不成
说话人 1: 对，嗯，但是你就可以从这一个小角落看出这个人性深似海
说话人 2: 这个不可测
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠
说话人 3: 文明喜事录
说话人 3: 还是浮在海，反正这个我们还是浮在海，现在这个人类确实到了他们一二了