说话人 1: 锵锵三人行，我觉得这个现在的中国这个官员，嗯，在这个衣着方面的品位越来越像我涛哥靠拢，哈哈哈哈，为什么
说话人 1: 你知道就是现在买奢侈品，当官的买什么
说话人 1: 我过去我一直讨厌买那个，就是那个包上边印着一个什么名牌，嗯，就或者能看见 logo 的那个东西，对吧
说话人 1: 我觉得真好，我想要，但是我也不喜欢那个东西
说话人 1: 唉，现在当官的新买这个奢侈品，所以很多个牌子都把那些个明显 logo 的那个就是减量生产
说话人 1: 你看着接下来最新的几个奢侈品牌子，嗯，生产了很多，就是没有明显 logo 的，比如说那个表面不是那个，你一看就知道牌子的，嗯，这是满足他们，就是不被人召见，不被人说成是，其实
说话人 2: 这是对的，本来国际上几个奢侈品牌也都有很多这种低调、比较隐含隐晦的一些处理，但是后来是因为整个东亚市场，其实不只是中国，嗯，包括日本，包括韩国、阿拉伯都喜欢那个大牌子，像路易维道，我要走出
说话人 3: 看，花了钱又来，天下的人都知道
说话人 3: 对，要不然
说话人 2: 花了哪幸福
说话人 2: 没错，可是这里头还有一个东西我觉得有趣，就我觉得将来其实中国的这些贪官们如果要买这种奢侈品，应该更高档才行
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为目前几个大的奢侈品的服装，比如说他们也去买时装，我看到买一些有名的品大牌的服装，我发现他们穿其实穿不好
说话人 2: 为什么
说话人 2: 他肚子太大
说话人 2: 嗯，普遍中国贪官的特征是，一是没有一个肚子不大
说话人 2: 放心老板
说话人 1: 肠粉
说话人 3: 放心，欧美大牌很快会设计一些专门符合大肚子男人穿着装，因为其实我可以设计的对不对
说话人 3: 因为
说话人 2: 他们的服装普遍是一个剪裁，尤其这几年都很Slim
说话人 1: 很窄，贴身就是
说话人 3: 不懂中国国情，等我们的国力强大了以后，他们非得改胖，衣服没有
说话人 2: 我们也可以自我提升，就是怎么样我们更上一步，不要买现成的成衣，定住高级，因为是意大利的定制西装，你多吗
说话人 2: 意大利胖子多少高级还是很潇洒
说话人 2: 高级中国官员该组织
说话人 1: 没错，这就是人家那个观众批评我的，说你整天跟人闻到那个子东做节目，人家两个人穿的衣服一看就是高级定制，说只有你文涛穿的像是地摊货
说话人 3: 我从来没有定制过
说话人 2: 从来
说话人 1: 没有，他说你们是衣裳架子
说话人 1: 没有没有没有，当然就是咱们也是带不起表的，闻到我们就注意到了，我们现在除了表哥了，我们的表哥以后就是
说话人 3: 要不要抬起来
说话人 1: 了
说话人 1: 不敢抬了
说话人 1: 表哥，大表哥，咱们节目出了个表哥，当然，所以我今天闻到一见面就跟我讲了一堆鉴赏这个表的知识，显然这表哥是上位
说话人 2: 了，也可以，主要是看了跟了表哥学习，所以
说话人 1: 我决定今天一定要谈谈这位表哥
说话人 1: 这个表哥我们可以先在照片上认识认识，883
说话人 3: 块是吧
说话人 1: 这就是这个著名的表哥
说话人 2: 83 块，人家
说话人 1: 陕西省纪委说没听说，杨达才被查出 83 块表，就是，但是 82 块表哥被免职了，表哥双规了，表哥这个存在严重的违纪问题，撤销纪委委员、安监局党组书记、局长职务，纪委正在调查他
说话人 1: 你再看下一张这个陕西省财政厅与此同时不是有一个大学生吗，要求
说话人 2: 公开他的
说话人 1: 收入，然后这个回复你看回函都说了，说不属于陕西省财政厅这政府信息公开范围，哈哈，助你学习进步
说话人 1: 哈哈哈，这挺会聊，再看下边，啊哈，好，这是我给大家一个啊
说话人 1: 嗯，就说这个公务员要仅就这个来算，真的是可怜
说话人 1: 就是说 2008 年中国公务员年平均工资一年才 3 万多
说话人 1: 笑了哈哈，月工资 2800 多，加上各种补津贴福利奖励，什么月实际平均收入大约在 5000 元上下
说话人 1: 北京、上海等地区近年来推行 3581 的公务员工资标准，科处局部级公务员月薪你看分别为科级是 3000 元一个月，处级 5000 元，局级 8000 元，部级才1万元
说话人 2: 不可能
说话人 3: 弱势群体真是弱势
说话人 3: 但是
说话人 2: 凡是跟英国老板在一块的
说话人 3: 真是弱势群，而且又这么操劳公仆，嗯，对不对
说话人 3: 民主这两个字是日语汉字进来才是迪马克西的意思
说话人 3: 我们原来的民主就庶民之主
说话人 3: 嗯，这庶民之主这么低的人工
说话人 2: 真是
说话人 2: 可是问题是这全国人民都知道，这是不可能吗
说话人 2: 这个是还没算进很多灰色收入啊
说话人 2: 是啊，这灰色收入我们讲的不一定是贪赃枉法，因为我们知道其实真的是有很多非常规的也不叫犯法的灰色收入，要是没有那个话，他们不可能生活
说话人 2: 真的就是，你看北京上海都根本
说话人 1: 不
说话人 1: 我真的是觉得中国的这个公务员呐
说话人 1: 嗯，这个就是明面上这个工资啊太少
说话人 1: 对，我真的，但是你要说现在要不要给他们加呢
说话人 1: 我也生气
说话人 2: 我觉得这么一个你还不如合理化了某些灰色变成一个很正式，因为你这样子其实是在鼓吹某种虚伪，鼓吹某种这个名实的分离，就是
说话人 3: 约定俗成的虚伪
说话人 3: 据说纪委内部是有一定标准的
说话人 3: 就是说你贪呐，什么级别摊到多少才是过分就合理的
说话人 3: 是有一定就多少，总之是刚才这个数的多少的倍数
说话人 3: 嗯，但是有的人就太过分
说话人 3: 对，像那表哥这样，表哥其实表哥也他不是总数过分，但不是他就是表
说话人 1: 过分，不是他表他笑得过分，他要不笑没这事儿
说话人 1: 我跟你说其实他是运气不好，他就是运气不好
说话人 2: 这两三年前没这回事了，这叫
说话人 3: 次生灾难，你没必，哈哈哈，这完后他说本来是一个交通事故没错，结果产生了一个表哥，而这个现象现在非常普遍
说话人 3: 我最近看到中国好声音有一个歌手叫什么什么四个字的，一个女的刘欢左，我叫不出什么什么俊俊逸
说话人 3: 什么什么俊逸啊
说话人 3: 是，反正有个歌手，人家就给他啪拍了一个机场，然后帮他这个包算多少钱
说话人 3: 那个包算的，算下来他一生行头大概是 5 万多，就是他简单的一生行头，因为他是唱 3D 民歌出来的
说话人 3: 嗯，你知道现在的唱歌比赛，每个人不仅歌唱的好，要有个故事，要有我是一个彝族姑娘
说话人 3: 嗯，我从很穷的地方出来，我大山里的呼声这样，然后人家一看行李，哗，好几万啊，这么一个，很多人就在追，而这个风气也不单是中国有，美国一样，所以中美现在越来越同步了
说话人 3: 嗯，对，你最近知道吧
说话人 3: 这个，那个罗姆尼的税率低于美国普通税率
说话人 3: 对，你不知道这个事情避税额，这是选举当中的大事，它的每年的这个，因为美国一般中产阶级可能要交 40% 的税号
说话人 3: 罗姆尼很有钱，可是一公布出来它的税率我不知道，具体多少不知道，反正低于这个诉
说话人 3: 第一次说到那这个民主党那边就拼命攻击了，结果他那边跑出来说什么他原来他去年好像捐了 400 万
说话人 3: 嗯，因为他用这个捐款了来抵掉他的很多这种税，或者是捐款是免税，所以他的税率低，但他捐钱很多，然后
说话人 2: 共和党捐钱，捐的那个钱还不如交税，原来要交的多
说话人 3: 但是他捐很多，然后共和党也发动公司了
说话人 3: 你知道什么
说话人 3: 你喜欢的那个奥巴马的太太
说话人 2: 老婆，他老婆
说话人 3: 会讲话，然后啪一件衣服 2000 美金，啪啪一件衣服 6000 美金，一个鞋子 5000 美金，就这样全给他一条条打上去
说话人 3: 唉呦，我一看这个新闻并治，我就觉得怎么何其相似
说话人 3: 但
说话人 2: 其实我们中国从今年的就两会的时候就已经开始了，就两会的时候已经很多记者在拍一些两会代表戴的是什么皮带，就发现两会代表最喜欢的是h，爱马仕， h 那
说话人 3: h 很大，把那个肚子点别的还大
说话人 2: 对不对
说话人 2: 然后就是这么来看，所以我觉得预期接下来要是要开十八大的时候，嗯，很多代表恐怕就回到穿草鞋去开会，穿布鞋去开会了，连带我们也这个里边也不行，艰苦朴素
说话人 1: 里边也不行
说话人 1: 这个官员着装其实确实是一个问题，就是你要说他穿的忒土了也不宜
说话人 1: 你比方说我记得有个宿迁市委书记就改革先言先锋，嗯，他就是开会的时候就发现那个时候这个会议来参加的这个代表都是穿着棉猴，冬天或者他棉袄，开会的时候这衣服随便乱放，整个这个会场他就觉得黯淡无光，你知道吗
说话人 1: 晦暗
说话人 1: 所以他就要求就说男客不是客人了，就是男男的
说话人 2: 哈哈哈，再不能叫他开会，他们真对不起
说话人 2: 什么
说话人 2: 竹玉成吗
说话人 1: 不是，开庄严的大会，男男代表，哈哈哈，男，但是这个男代表就是要穿西深色西装，浅色衬衣，嗯，鲜亮的领带，女代表也就鲜艳到最后咵拍，而且特别嘱咐电视台的说以后拍这个宿迁的这个人大会专门捡那个衣着得体的代表拍，这样起一个带动作用，所以现在开会的时候看上去就很亮堂了
说话人 1: 可是 2700 件广告枪 3 那个枪 3 言行广告之后见，刚才徐老师讲罗姆尼，我给你看看奥巴马也被人拍，你可以看看这个照片，说奥巴马最爱吃热狗，唉，要不说瘦人呐，真的是可以横吃，你看下边一张，你看这吃说这么朴素吃，你再看下一张说吃热狗，哎，在竞选期间你看，但是大家注意到了，这钱包里装着多厚啊
说话人 2: 哈哈哈，美金，多厚的美金，不要脸的，哈哈哈，可是你想起这个我就想起来，所以代表这个是一个学问，代表用笔
说话人 2: 这以前你记不记得有些名牌他会标榜，说他历史上曾经有某些著名的政治人物带过他作为手表，用过他做笔，比如孙中山好像带用过，带过IWC，然后摩摩是在什么签署场合，是中美建交还是怎么样
说话人 2: 还用过那么但是最近几年已经很少有什么名表名笔会标榜，说什么什么总统，什么什么领袖带，你知道为什么
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为最近这十多年这媒体整个转向都这么八卦，对，总统不敢带了
说话人 2: 你比如说最明显就克林顿，就我们节目过去的最爱的美国
说话人 2: 对，小克他是个表的收藏家，他其实私底下他是名表鉴赏家，但是他在位 8 年永远戴的是个美国的一个很便宜的一个叫塑胶塑料表 time mask
说话人 2: 他强忍着自己对名表的爱好来戴这个表
说话人 3: 他就私下跟莱温斯基的时候带带
说话人 2: 主要这表谁罢了
说话人 2: 表哥我怎么样
说话人 3: 过瘾
说话人 3: 你说做总统做领袖不能用名牌
说话人 3: 对一下，来以后哥巴乔夫就帮 LV 做广告了，对，对不对
说话人 3: 搞了一大堆旅行箱，他的头上就是一个世界地图嘛，没准没旁边搞一大堆旅行箱对不对
说话人 3: 憋了这么多年，我都憋了这么多年了
说话人 3: 对
说话人 1: 他们要是一有机会可真值钱
说话人 1: 不过
说话人 3: 你刚才讲衣服啊，其实我以前讲过这个观点，尤其是跟领导干部在一起，下面穿的衣服其实都是在模仿最高的几个人，甚至在模仿第一个人，你去看，因为为什么呢
说话人 3: 因为这就是动物的保护色
说话人 3: 嗯，就是人一，我以前讲过，人穿衣服的最大的本能就是要保卫自己
说话人 3: 嗯，保护自己，要合群
说话人 3: 嗯，比方说大学生他们都穿牛仔裤，一般的什么东西，嗯，明星他们得穿成露胸走光，这，这都是跟周围的环境要配合
说话人 3: 嗯，那领导干部也是这样，你说，所以你说你那个带那个什么陀飞轮是不对
说话人 3: 嗯，穿草鞋也不对
说话人 3: 嗯，你穿草鞋，你不是，你你你，你这样怀念毛主席，你，你把现在的人放在什么地方吗
说话人 3: 对，对不对
说话人 3: 所以你这个样子学雷锋，这个太突出自己了
说话人 3: 嗯，所以这样的话也不对，所以最好就是隋大流
说话人 3: 对，就是
说话人 1: 不要跟人不一样
说话人 2: 所以台湾就流行什么呢
说话人 2: 台湾就是当年追隋蒋经国所有政治国到今天无论哪个揣飞机夹克，你们注意到穿这个拉链菲森侠客吗
说话人 2: 台湾正牌中国
说话人 1: 各级领导我觉得穿的也是，就温总理穿的那个最典型
说话人 1: 对，就是样，非常简单的就是那个深蓝还是蓝黑蓝，是不是衣服
说话人 3: 黑色蓝就难在要相似，但又不能完全一样
说话人 3: 你老跟人家最上面的人穿的完全一样，这也蛮搞笑，费老
说话人 1: 见的
说话人 1: 对，所以这个我就说头
说话人 3: 发型也是，你知道各级脑这些都要操心啊
说话人 3: 没错，这个不容易，这么早的收入还操心这么多事情，你
说话人 1: 真的不容易
说话人 1: 你就是你去不同的场合，确实是，人家就说了说你中国的有的官员，他还有另一个方面就要不说，一方面是说你的这个全身穿着都是与收入不符的问题
说话人 1: 另一方面其实有个更大的问题是你品味太差
说话人 1: 嗯，你不会穿，所以也闹笑话
说话人 1: 比如说在很庄重的一个庆典上，对吧
说话人 1: 有的官员这个穿西装，这个穿黑皮鞋，露出白袜子，或者有的现在中国有的官员
说话人 3: 他是 Michael Jackson
说话人 1: 现在中国有的官员也有形象顾问，你知道吗
说话人 1: 那形象顾问就经常提，比如说，唉，跟一个老领导就讲说这个人民大会堂里边有暖气，比较热，就不用穿棉毛裤了，外边的秋裤里边那个秋裤就露出来了
说话人 1: 这个东西很细微，包括你去听歌剧的时候确实要穿礼服或者什么的，这又是另一水
说话人 1: 但是按照，所以要不说中国官员作难哪，按照他一个月平均挣 2000 块钱，嗯，他连基本的这几身
说话人 2: 嗯哼，不过其实还是可以有别的办法
说话人 2: 可以，我觉得衣服大家太注重的就是形象的时候很讲究你穿什么衣服，这衣服好像很多钱，其实衣服都是外在的，最重要是你身材怎么样，这个是最
说话人 1: 根本，还得多跑健身房
说话人 1: 对
说话人 2: 你如果一个官员，比如说他收入不高，我们国家官员那么惨，对不对
说话人 2: 上海你看不及干部拆，1万人民币一个月，你买不起那么多名牌
说话人 2: 没关系，你多健身，你让自己身材
说话人 3: 好一点，这个太难了，更难，这以前说法就是一当局长把胃交给党，这工作
说话人 1: 需要
说话人 1: 没错，太难
说话人 1: 你
说话人 3: 这天天晚上这茅台不喝这个东西不吃怎么工作
说话人 3: 你说这怎么工作
说话人 3: 这个
说话人 2: 改文化一说以后大伙不怕苦，晚上不怕死，晚上交给党的就不是个胃了
说话人 2: 不是，大伙一起去吃茅，吃饭喝茅台，一起去健身房，十几个官员一边跑步一边谈事
说话人 2: 哇，这多久朝气
说话人 1: 了
说话人 1: 这就是唱到新风了，这这这非常
说话人 2: 好
说话人 2: 就是
说话人 1: 所以我就觉得这个里边它这个曲折，包括怎么要这你要你得会穿，显得有品位，但是又不能够给逮着这个里边，你看我从哪里边
说话人 1: 我现在刚刚学到就是这个，他们说这个衙腐败就送这个书画古董
说话人 1: 嗯，这个收藏你知道现在都能玩到一个什么程度
说话人 1: 嗯，假的不要紧，假的不要紧，因为在中国这个到处拍卖都是假的
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 假的都知道是假的，我要向你行贿，对吧
说话人 1: 这个假的东西是你的，你但是有人给你找专家做证明，就说这是真的吗
说话人 1: 然后拿到拍卖会上去买，你放心可以举个 1000 万甚至更多，举的那个人是像你行贿的人，甚至都不是他托另一个代表买你这个假东西，所以你都不用送真的，你知道 1000 万不就归了你了吗
说话人 1: 你明白这道理吗
说话人 1: 我怎么
说话人 3: 没听明白
说话人 3: 就是说他送一个假话，然后就拍卖一个很高的价钱，这个假话是送给你的，你其实拿到的是钱
说话人 1: 对，是不是这样
说话人 1: 对，就是说这个话就属于你的，把这个所有者说成是你的
说话人 1: 对，但都不用是真的齐白石，假的就行，假的拿出去拍卖，举的人心知肚明，我举一个亿我就举他，那么你不就是你
说话人 3: 你那个是比较高级的，我听说的都是那个比较技术层面更粗糙
说话人 3: 那中秋节快到了，有几万块钱的月饼，嗯，对不对
说话人 3: 那我就说你送人家几万块钱的月饼，人家到底是感谢还是不感谢的
说话人 3: 你说说说嘛，是几万块其实又没什么用，他说有回收公司，他他你今天这个1万块的月饼，他 8000 马上就有人回收掉，他又可以
说话人 1: 继续循环这个环保，这个还是应该提倡的，是吧
说话人 1: 广告千千三言行，广告之后见天价
说话人 2: 烟
说话人 2: 也是
说话人 1: 我再想请教你们一个问题，就是因为这个，我经常听到现在的一些至事人这么说，我觉得也有道理
说话人 1: 就是什么呢
说话人 1: 他们就说讽刺这些个名人搞慈善，嗯，富豪搞慈善，这种慈善晚会他们说的最典型的一句话就是说伪善
说话人 1: 嗯，就说那些个慈善晚宴上的名人明星们一个手袋就几万块钱，嗯
说话人 1: 搞什么伪他
说话人 1: 他们认为这就是伪善，你们觉得这个话讲得通吗
说话人 3: 这如果说他手贷几万块钱，这并不妨碍他做慈善
说话人 3: 我觉得这个如果单单以他身上穿的东西很贵来否定他做的事情，甚至于像总统什么，我觉得这个都
说话人 2: 不对
说话人 2: 我也觉得是，这个不是很要紧
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为最重要是他做了慈善没有
说话人 2: 对啊，当然我们可以很道德的要求说，你把你那个袋子，你少买个袋子，你不是可以捐更多吗
说话人 2: 是啊，对
说话人 2: 但是反过来说这些话的人你又捐过多少
说话人 2: 就他是买一个袋子买了5万，然后他捐了个5万，然后你觉得你如果袋子不买，你说不定能捐 10 万
说话人 2: 但是通常做这种批评的人往往是自己一毛钱都没捐过的人，你懂我意思吗
说话人 2: 所以我觉得我们真正要注意的反而是跟我们有关的钱的流向
说话人 2: 比如说像我们去年关注红十智慧，因为这是全国人民捐的钱，或者是有些税款的流向，这个才是我觉得公民要关注的事情
说话人 2: 反正慈善晚会那个算了，他们就作秀，反正到最后也做了些好事
说话人 2: 但是假如说今天有一个NGO，有一个慈善组织，他收到的款项大部分是用在他自己行政开支，对，这就有问题了，是不是爱他做的事情，这个才是问题
说话人 3: 还有这个杨表哥，你看他功劳很大，整个双城巴士的这么大的一个产业链的问题，现在我们都不关心了，只关心他的这个表或能解决这个问题，其实只有一条路
说话人 3: 最近珠海出现了廉政公署，还类似于像廉政公署这样的一个机构，就是监督，这是一个制度化的监督，所以我觉得这个将来要避免第二次更激烈的革命出现，这个官员的财产申报总是逐步要实现的，与此同时官员的人工资大幅的增长，跟他的贡献成比例，以我觉得也是不可避免的
说话人 3: 就是香，我觉得像香港这样，香港为什么比较少这样的灰色
说话人 3: 因为这公务员本身工资就不错，是对不对
说话人 3: 所以当然要挣钱，多花点钱大家也看得到
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 你看游艇就在你的能力之外了，但是西装就在你的能力之内
说话人 3: 嗯，中国的官员现在这个财产申报，他们这个叫躲得了初一，躲不了十五，长治久安
说话人 3: 我说一句实在话，这个是工资要加，这个系统要慢慢上去，否则
说话人 2: 的话你如果要做到这一点的话，又有个必然要出现的另一个半生的现象，就是大幅度的裁剪全国公务员的人数，因为现在中国老百姓我们人均养公务人口，养政府人口的这个数字，这个比例是世界之冠，是因为你想想看，如果我们要大幅增长公务员的薪水的话，你这么多人，我们不可能都给你们大幅涨上去，所以他们必须要裁员，他必须要裁员，必须要精简政府部门的话，那最好就是逼他们自己动手，自己搞
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明
说话人 3: 启示录给其中的三个