说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行
说话人 1: 唉，今天咱们就是 300 档
说话人 1: 唉，好久也没见到这个又停了哈
说话人 1: 对呀
说话人 2: 你们到哪去了
说话人 3: 对，我在电视上见过他，我前阵听，我听人朋友跟我说，你们的主意我听不得了
说话人 3: 怎么了
说话人 3: 你说怎么了
说话人 3: 他做了一个节目没穿裤子，我说，然后来发现对
说话人 1: 他有他做了是跟没穿一样
说话人 3: 对对，主要是他那个下头的裤子穿的太短，然后上面衬衫过长，一下盖住了，那就显得似乎是没关系
说话人 1: 又停，我跟你说这个，其实世界上的事没有什么不不不，可以的，差别完全在于一个度
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 比方说你长得小巧玲珑，所以你露出你的这个玉腿就可以接受
说话人 1: 但是你看，同样有一次我们收到投诉，我们有一位女嘉宾，她长得太性感了，你知道吗
说话人 1: 太惹火了，而且她那个腿又就是又丰满又长，你知道吗
说话人 1: 她那个
说话人 3: 腿像是形容不出来，你知道
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈哈，来来来，你说一接着说，他那个腿
说话人 1: 啊，基本上跨在文道的
说话人 3: 这个地方
说话人 3: 对，就我脚伸出来了
说话人 2: 但要是好事，这么长的腿穿了
说话人 1: 一个短裤就短到半截，特别是主要那天我们给他找的搭档不合适，你像你看一下文道是吧
说话人 1: 也像一个可以接受腿的那么一个可以看得惯的
说话人 3: 人
说话人 3: 什么叫可以接受腿
说话人 1: 那天我们找了一个，是一个老教授，你知道吗
说话人 1: 就是白发苍苍，好家伙，带着个眼镜，有点看不太清，哈哈，然后所有的观众就看到他一条这个大腿这么横过来，所以那次节目是受到那个
说话人 3: toolbar 批评
说话人 1: 唉，所以我说你看跟他的体量很有关系
说话人 1: 对你的这个他不
说话人 3: 太，他可以，他可以
说话人 2: 不要那样一直超三让我很害羞
说话人 1: 但是又庭其实也是有点
说话人 1: 干什么，明骚是吧
说话人 1: 哈哈哈，我说明骚就是说啊，我会有一个感觉，就是你知道你的优点是在你的腿
说话人 1: 对，所以你也就毫不这个，因为我
说话人 2: 个子很矮小，所以如果我在穿长的裤子，我就觉得很小喽
说话人 2: 对对对，所以我只能用露，就是露这个比例让你觉得这个女生是比较高挑一点，然后比较有气势一些，把
说话人 1: 这个最不为人难以启齿的事都告诉你了
说话人 1: 文道，你知道吗
说话人 1: 太坦白了，我跟你说，现在这个年头，包括你们这个做学问的也真的是没有办法，就是众声喧嚣
说话人 1: 嗯，你有点什么优点，你就得拼了命的吆喝，拼了命的露，你要不
说话人 1: 别没有人知道，你知道吗
说话人 1: 对，所以为什么要征婚是吧
说话人 1: 你过去你说咱条件好，咱就做着，做着做着真就做到
说话人 3: 拢了
说话人 3: 所谓酒香不怕巷子深，这里
说话人 1: 现在讲不通了，所以现在不但是中国男富豪，征婚就不算什么
说话人 1: 我估计让又挺扬眉吐气的是我们四川女富豪
说话人 2: 嗯，也征婚
说话人 1: 36 岁，不是 36 位女富豪都是千万级的
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 他有
说话人 3: 个标准是吧
说话人 3: 什么叫女
说话人 1: 富豪千万以上，而且
说话人 2: 很多听说是自己赚到这个千万的价钱就白手起家的
说话人 2: 对，所以是有实力的，不是靠爸爸的
说话人 2: 然后有很多条件，第一个就是在成都，你要先搬到成都组，你要移民到哪
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 你要会打麻将，你的牌技要好，但是不能赢，老婆应该也是这样，所以估计他们怎么征婚的时候，大家互相先打个 4 圈真的再决定
说话人 1: 你没听说那个什么好像是个四川的一个大嫂还是什么的，就是前一阵的新闻好像是吗
说话人 1: 这是出了车祸还是怎么回事
说话人 1: 植物人呢
说话人 1: 植物人，然后就躺在医院呢，这个人就怎么办
说话人 1: 然后家里人就在旁边就摆桌麻将，一直跟他说就刺激暗示疗法，就说三缺一啊，三缺一，哈哈哈，三缺一，说了大概有三个月，嘣一下，有一天醒了，你知道吗
说话人 1: 天哪，强烈的
说话人 3: 哈哈哈，这成都麻将，这麻将，哎
说话人 1: 这个有意思，而且这人这次 36 位女富豪就还说了，说这个弟弟们别凑热闹，就是说年龄太小的我们还不愿意，就是说，还不是说一定要搞那个
说话人 3: 对小狼狗啊，姐弟
说话人 1: 恋，哎，你怎么把这人家找老公啊
说话人 1: 对对对，不是找男宠，你知道吗
说话人 1: 那
说话人 2: 条件很明确，不止刚刚说的，还要看面相的，然后还要看品格这些基本的条件，筛选完之后你才有机会见到女富豪，才能跟他们面谈
说话人 2: 看演员
说话人 1: 真的，我跟你说说，实在我比较粗，你也就一般来说，男的看女的就是看个长相，你知道吗
说话人 1: 但是你看女的看男的，真的有我的天哪说，哈哈，要有六关文道第一关叫初筛，就是初筛，主要看形象气质，哈哈，这是第一关
说话人 1: 第2关要考这个文化素质和才能，以及谈吐聊聊，对吧
说话人 1: 第3关还要给你来心理测试，还要性格分析，我估计星座属相写型什么的都得查考一番
说话人 1: 第4关婚姻状况
说话人 1: 唉，为什么征婚呢
说话人 1: 还问婚姻状况
说话人 3: 第4关
说话人 2: 才婚呢你，那你重婚呢
说话人 2: 是不是
说话人 2: 这事还用
说话人 3: 问吗
说话人 3: 那这个事为什么要到第4关才到
说话人 3: 这不是应该第这第0部关就已经
说话人 1: 先前几关过了，之后你就是
说话人 3: 第4关，好商量
说话人 1: 哈哈哈，一起商量好商量
说话人 1: 婚姻状况，爱情观和家庭背景调查
说话人 1: 对，那么高干子弟可能也要加分了，对吧
说话人 1: 第5关面相分析，你看
说话人 2: 这是太
说话人 1: 牛了
说话人 1: 看面相，第6关才到了，这才吃第一顿饭，这才相亲晚宴，看看真的发生接触的时候来不来电
说话人 1: 那
说话人 3: 前五关是谁来做评审了
说话人 3: 应该是
说话人 2: 主办单位
说话人 1: 他是有这个俱乐部
说话人 1: 对，其实这些这个女富豪啊，他们也是，好像大多数人都有过失败的婚姻，但是也是，其实这个很多女富豪都剩着，你知道文道要不说就是，你知道吗
说话人 1: 不好找人，很多这个痴痴男怨女都在那慌着，这个世界你看就是这么样的
说话人 1: 对
说话人 2: 你不相信我，我不相信，而且我发现
说话人 1: 彼此之间找不到，你，知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 他是为什么呢
说话人 3: 因为我想我常常想，如果他要是一个富豪，他要征婚，它的前提大概是说他平常很难找到人，对吧
说话人 3: 对，他为什么那么难找到人
说话人 3: 是因为会不会有一个原因，就他总觉得所有跟他日常生活比较亲近的也许都是奔着他那个钱来
说话人 2: 嗯，就自己会有这样子，先入为
说话人 3: 我觉得有些富豪会有这种想法，觉得身边所有的人对着他都是不怀好意，别有用心
说话人 3: 但是如果你今天名正言顺说我是个富豪征婚，那来的人不就更挑明吗
说话人 2: 嗯，但是我们也倒
说话人 1: 好了
说话人 1: 好像是吧，听说很多美籍华人都这不远万里闻到不远万里飞到成都来应征啊
说话人 1: 那你可以看看照片，你知道吗
说话人 1: 长得挺好看的
说话人 1: 唉，你看
说话人 3: 这就是照片，长得还挺
说话人 1: 好看的
说话人 1: 不是不是，这是其中一条件，就是说你
说话人 1: 当然成都富婆的老公一定得是麻将，麻将
说话人 1: 然后你看下边，你看这是他们那个婚恋网站上，就当时你看挺不错的
说话人 1: 然后你再看下边，你看这也是女富豪
说话人 1: 这哪像女富豪啊
说话人 1: 对，对吧，真是长得不错
说话人 1: 然后你再看下边，这还列出来找看相的，不是看面相，标准望妻相的男人
说话人 1: 我看了看，比较符合文道的特点
说话人 1: 你看头大头发少
说话人 2: 哈哈哈，我要是眉毛
说话人 1: 粗耳大鼻头肉多是吧
说话人 1: 人中明显腮帮子突出
说话人 2: 很接近了耶
说话人 2: 文道你要不要背上四川
说话人 2: 对呀，但
说话人 3: 我不会打麻将，我第二关都过不
说话人 2: 了
说话人 2: 练一练，赶快
说话人 1: 练
说话人 1: 你到四川
说话人 1: 你
说话人 1: 你是和尚
说话人 3: 我想别了解上青城山，可是我想知道就是如果一个男的，他面相好，有文化才华挺好的，受过高等教育，家庭背景挺不错，各方面条件都很好
说话人 3: 那这种人他也不愁找不到老婆，平常他也不愁，说不定甚至他还某程度上也能够成功
说话人 2: 其实我还蛮要一件事是因为我在台湾也认识一群所谓的你们现在所谓的富二代了，但就是一群朋友们，他们也是都是海归从海外念书回来的一群男生，然后你会以为这些男生，对，就像在外面我们想的吃的开
说话人 2: 嗯，就是女生怎么不愁
说话人 2: 对女，他们常会跟我讲，但是他现在每个人都是单身的，我认识的他们就是女孩子，真不愁，就是说你出去夜店或者出去玩，女孩都是粘上来，但是愁的就是那种跟他们匹配条件或他们心中真的想找老婆的那种女孩子，因为这样的女孩子不会接近你们，他会觉得你就是花花公子，或者是你的背景就是比较复杂，或者你就在外面玩乐，所以比较正经的女孩子反而比较少跟他们接触，而他们在外面的人际关系就是这些萍水相逢
说话人 2: 所以如果我们想要深交的，对他们来说，其实他们的圈子反而比我想象的还要窄
说话人 2: 嗯，就常常，我听到他们常常跟最好的朋友出去，就这么一帮，可能五六个人
说话人 2: 嗯，就每天这么五六个人
说话人 2: 嗯，他不会扩张，他要扩张太辛苦
说话人 2: 我想你们也是，都是名人，你们的最中心的核心圈也就这么几个人，所以反而比我们想象中的是窄太多
说话人 2: 比
说话人 1: 我还窄
说话人 1: 可能其实你说现在网络越弄，手机越有找对象越难
说话人 1: 嗯，我就觉得就是说
说话人 1: 唉呦，现在就是好像你跟哪都能联系上很容易，可是人与人哪越来越相隔得远，而且找到一个合适的我都觉得太难了
说话人 1: 你知道这是你看你大部分时间在家宅着对吧
说话人 1: 你也不出去对吧
说话人 1: 嗯，少数几次出去之后，你知道一个人自闭久了之后，有时候到邻居家串个门你都心情激动，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，就是好长时间没出去算，而且人跟人之间就变得顾虑重重
说话人 1: 对，因为诱惑太多了，而且太不可信了，而且大家都是这个什么自私大暴露，马上很多事情让人分心了
说话人 1: 现在你一跟一个女的一接触，嗯，你脑子里太多的杂念，就你觉不觉得就是他心里会想什么
说话人 1: 他是不是个可靠的，对吧
说话人 1: 我跟他能发展到哪一步
说话人 1: 我可别犯什么错误，别把他别给我挖一坑，把我给卸掉下去
说话人 1: 你这么全是这个心思之后你说很难找
说话人 1: 没错
说话人 3: 尤其像刚才又听讲现在那些名人，那些富二代，什么他们最危险，比如说他们夜店认识那些女的，什么脸量模什么那些，然后晚上给你拍张照，第二天就上网
说话人 3: 没错，不要，现在不是特多嘛
说话人 1: 富二代还有官二代，我跟你讲
说话人 1: 唉，待会广告回来我跟你聊聊
说话人 1: 这官二代锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 你说现在当官的最会为自己孩子打算
说话人 1: 嗯，这个，你这个有专门搞这个出国留学的
说话人 1: 嗯，帮着孩子出国留学的，我跟你说一说起这个谁的孩子，这都是公开的秘密
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 都在外国那个名校对待着
说话人 1: 是，甚至有人说他们没准就是中国未来的中坚力量
说话人 1: 但是这样一些人我就觉得挺有意思
说话人 1: 那天我有一个英国的一个女性朋友
说话人 1: 嗯，女性，她是个华人，但是他在英国长大，他也是老大，未婚
说话人 1: 你看他父母亲就比较俗气
说话人 1: 也不是说不是俗气，很正常，比较传统，很比较传统
说话人 1: 对对对，就是老想给女儿介绍男朋友
说话人 3: 要门当户对
说话人 1: 男朋友
说话人 1: 有一天这女孩跟我说了，说来了一帮，因为他是个外国人，他他不知道，都是他父母托的朋友介绍来的
说话人 1: 他
说话人 3: 父母是在也
说话人 1: 住在英国，也在英国，他父母的朋友介绍来的，他跟我说，唉，你知不知道谁谁谁
说话人 1: 我说我什么什么说
说话人 1: 他说他的孙子现在在我们家，又说你知不知道
说话人 1: 谁说他孙子也在我们家，我说你跟一帮孙子在一起，哈哈哈，他就跟这帮孙子
说话人 1: 唉，就是说，我就怀疑可能不见得是孙子，有可能是骗子，你知道吗
说话人 1: 因为它里边说的有的人我说太不像了，这多半是骗子，你知道吗
说话人 1: 但是不管怎么说就来了这么一堆孙子在他们家啊，就那意思，就希望他女儿能够相接近，能够接近是不是能够将你男朋友能嫁给他们，对吗
说话人 1: 但是我就发现这个英国出来的这个教育出来的女孩也是个直不楞蹭，你知道吗
说话人 1: 挺不服唉，然后跟我发短信，唉，我觉得他说的挺有意思，他说有什么了不起，我就知道肯定他们这些大人孩子都在跟他说他是谁的孩子，他们家是多大的官
说话人 3: 但他在英国大，他就不管他那么多，他们
说话人 1: 家是多少钱，结果你看这女孩多有骨气，跟我发个信息说说
说话人 1: 嗨，有什么了不起的，他们的那个老子的爷爷钱再多还不都是偷公民的钱，偷人民的钱啊
说话人 1: 唉呦，我觉得没错，我觉得这只有英国就老外才会这么想
说话人 1: 这个没错，问题对吧
说话人 1: 就所谓
说话人 3: 你的才是不易知道
说话人 1: 对，你要叫我女儿，我哪管这个高干子弟当然得来来来啊，对
说话人 2: 吗
说话人 2: 这高干子弟能保证幸福吗
说话人 2: 为什么大家现在就是，包括刚才就是这些
说话人 1: 条件
说话人 1: 什么
说话人 1: 你不要说别的，连胜文要跟你求婚，你愿意吗
说话人 2: 那要先看来不来电呢
说话人 2: 连胜了，这个你要你不来电，你怎么一辈子
说话人 2: 大家不能
说话人 3: 想问，你不在于来不来电，也不在于你会不会幸福，他考虑的跟高干子弟或富二代在一块的好处是你不一定会幸福，但你多半不会不幸福
说话人 3: 好，你懂我意思吗
说话人 3: 如果你
说话人 2: 老公成天在外面，他不爱你，然后他没有办法跟你有心灵的交流，你就是不
说话人 3: 幸福
说话人 3: 没关系，你可以找人嘛
说话人 3: 那么所谓的不幸福，我指的意思是说，比方说你不会为房子担忧，你孩子病了不怕他给不起钱进医院病死啊
说话人 3: 你父母老了，你不怕没人养
说话人 3: 然后你要是有工作你还工作的话，你不怕这个工作上给别的更有关系、更有背景、更硬的人
说话人 1: 给挤掉不是钱
说话人 1: 来，我跟你讲
说话人 1: 我跟你说啊，这个人哪好人和坏人是相对而言的
说话人 1: 嗯，这就让我们理解，比如说为什么贪官，我接触过不少贪官，说实话私人交朋友是很好的人
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 就是你感觉是很好的人，但是他是另一个层面、另一个范畴内的话题
说话人 1: 这正如我们说有些个江洋大盗，他跟他太太也可以真实的相爱，是，你明白吗
说话人 1: 就是说一个高干子弟并不是个坏人
说话人 1: 唉，就是说你
说话人 2: 但是你不应该把他的条件往前提
说话人 2: 对，你跟
说话人 1: 这帮鱼在一块能来电的概率和那帮虾在一块，能来电的概率是一样的，对吗
说话人 1: 对，就是一帮高干子弟，他们跟你混，中间有 5% 的人会跟你来电
说话人 1: 和一帮贫民子弟跟你混，中间有 5% 的人跟你来电，这个概率是一样的
说话人 1: 是，那你为什么认为找了官二代、富二代就格外不来电呢
说话人 1: 来电的几率还更高
说话人 2: 我倒没有排斥说他们的背景，但同样我也不强调他们的背景，所以我有一阵子的确为，但是谁
说话人 1: 也不会不意识到他们的背景
说话人 2: 是他，会带来他的一些
说话人 2: 你
说话人 3: 要了解这个背景还带来很多别的东西
说话人 3: 就你议事不议事也好，强调不强调也好，比如说由于他是高干子弟，所以他可能很小就出国读书，而且念的都是名校，所以他见识比较广
说话人 3: 如果他真的能力不错，还在名校一路念上去，那他学问能力各方面都也很好，对不对
说话人 3: 那他见多识广，家里有钱，你别管那钱是不是人民的钱了，然后他跑
说话人 2: 所以我们强调的应该是他见多识广的这个优点
说话人 3: 也就是说我说他高干子弟这个东西给他带来了很多后来有的一些条件，哎，这些条件会使得他被改变
说话人 1: 而且你知道就是个某种程度上讲就是说这个征婚哪，虽然咱听着挺别扭哈，可是实际我觉得征婚是很古典的
说话人 1: 嗯，而且征婚好像更看出最早婚姻的这个本质
说话人 1: 您现在想想这个恩格斯说没有爱情的婚姻是不道德的，罗素也说什么没有爱情的婚姻不就是合法卖淫
说话人 1: 其实这些思想是相当新锐的，就是恩格斯
说话人 3: 自己也是这么说
说话人 1: 是很新的思想
说话人 1: 因为在最早的婚姻的起源本质上就是背景是财产
说话人 2: 对吧
说话人 2: 家族
说话人 1: 的没有什么
说话人 3: 爱情是家族交易
说话人 3: 对
说话人 2: 是家族的势力扩张
说话人 2: 那倒是没错，也像我们前比武招亲，总是要有一些比较实际条件的本事，你才可以讲到爱情的这一块，精神上是比较 21 世纪的东西
说话人 2: 对，因为
说话人 3: 爱情是随后而来的
说话人 3: 你比如说像最近大家很火，老看那个电视剧唐顿庄园对不对
说话人 3: 那个英国的那个贵族的故事，那你们不就搞得很清楚吗
说话人 3: 那男女结婚主要是就是考虑财产继承的问题
说话人 3: 嗯，他家有钱赶快娶她，她家有钱赶快嫁她
说话人 3: 都是这样，但后来也不一定就没有爱情，那个爱情是后天培养
说话人 3: 你回想前两代我们的主父母那一代，他们大半都是向琴征婚，父母定下了婚约之下结合的
说话人 3: 那你能说他们真的没有爱情吗
说话人 3: 也不是，你比如说看我们主父母那一代，你会发现他们其实也有爱情
说话人 3: 但那个爱情跟今天的概念不一样，他是更接近于亲情的，他是在已经结婚的那一刹那没有爱情
说话人 3: 嗯，但结了婚之后逼着天天睡一块
说话人 3: 没错，逼着逼出感情
说话人 1: 来了
说话人 1: 没错，但是
说话人 2: 现在我们竟然都活到 21 世纪，我们就不应该回归到古典派吗
说话人 2: 我们就应该走新锐派
说话人 2: 我的意思是说父母就是好，就拿我自己
说话人 2: 我也是还没嫁，然后当然我的父母也会难免提一提或我自己都急，所以我有一阵子是变成说我要结婚，所以我赶快找一个所谓我真的所谓这么匹配的人
说话人 2: 对，我比我妈挤，但我妈突然有一天反过来跟我讲说，觉得艾比你要不要想一个相反的方法
说话人 2: 你现在是为了结婚去找一个对象，所以你现在一直在外面就是雷达扫射，嗯
说话人 2: 你有没有
说话人 2: 你是不是应该反过来说，你碰到了这个人以后你才会想结婚呢
说话人 2: 是不是应该这个order
说话人 2: 如果你相反的话，你就反而不会这么没有，你
说话人 3: 妈比你懂事
说话人 2: 对，嗯，所以我就忽然间有种，对，噢，就是
说话人 1: 你妈还真是不怕你等到他跟他一样岁数了
说话人 2: 他觉得不会哈哈哈
说话人 2: 而且他觉得如果等到他一样的岁数是如果等到了，那就也值得这件事情，所以他说你叹什么气
说话人 1: 等到花儿也谢了
说话人 2: 不会
说话人 1: 千千三人行广告之后见对右婷等的花还没谢，但是真理已经得出来了，对，我
说话人 2: 尽量保持我的这个盛开的状况，但是我是说因为我现在有一阵子就是把那个结婚当做一种事业在经营，就你要设定目标，例如说你一个礼拜一定要出去两次，就虽然爱宅
说话人 1: 在家，对，这是你们本行，我就
说话人 2: 得出去两次，哈哈哈
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 女人嘛，这就婚姻交情，他是凤凰
说话人 2: 是我本行，这是副业
说话人 2: 但是就是说你接下班好像就要逼自己两次，一定要跟大家 hang out 一下，出去喝个东西，吃个饭，不然你真的不认识人
说话人 2: 所以这便当事业，大家一个目标，对，有进程的去或者出去认识人以后你不能就不讲话，一定要起码认识一个男生，交换一个电话
说话人 2: 有一阵子我真是这样的感觉，后来我发觉这样子你越急
说话人 2: 盈盈就是你知道后来，后来就无欲无求，就是要告诉自己说一个人很好了，没有就算了
说话人 2: 就是
说话人 3: 但不在你之前那个阶段你遇到些是什么人
说话人 2: 这样的人你就你知道，他也知道你在唧唧音的时候
说话人 2: 嗯，你碰到的人就会利用你这样的心情，对吧
说话人 2: 我
说话人 3: 也在想可能会想占你便宜
说话人 2: 对吧
说话人 2:  exactly 完全就是这样子，因为他看得出来你的你的弱点在哪
说话人 2: 对优点
说话人 3: 想结婚是吧
说话人 3: 咱俩今晚先试一下
说话人 2: 他就会被先告诉你说我是认真的，我就是我的脑中有结婚的幻想
说话人 2: 全部都骗人的
说话人 1: 是是是，没错没错
说话人 1: 唉，真是，你跟那个谁一样你知道吗
说话人 3: 哈哈哈，说出来
说话人 1: 哈哈哈不能笑不能笑
说话人 3: 我们公司被骗了还不爽
说话人 3: 太凄惨了
说话人 3: 凤凰是什么女主持
说话人 3: 我们这帮不多了，真是专门遇上这些演员
说话人 2: 所以我才说到最后是不在佛照里面有这种说法，就你越无欲无求心情平静的时候你才不会被骗，然后这个真的人比较容易出现
说话人 2: 没有
说话人 3: 不会这么讲的不是吗
说话人 3: 他很可能也不出现的，只是，只是接受
说话人 3: 对，只是无所谓
说话人 3: 其实换反过来说，如果有一天你要真不结婚，你会很介意吗
说话人 2: 现在我真的不介意了，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 你一个人过你觉得可以，现在真的不介意就可以
说话人 1: 好，我赞赏，就这样
说话人 1: 这个我赞赏
说话人 1: 对，你跟我们总不是我们总统，你跟法国，我们法国总统选哪一个
说话人 1: 那个
说话人 2: 法国第一夫第一
说话人 3: 女朋友，是吧
说话人 3: 我以为还是你原来那个国母的老公
说话人 1: 那个给选上去了
说话人 1: 那个法国，哎，女友啊，现在这他那个，其实我跟你说，以我的标准他就是结了婚了，他跟他那个前女友一起生活 25 年，生了四个孩子，他就是他的前妻
说话人 1: 难道非要这张纸才算
说话人 3: 结婚嘛
说话人 3: 对，但他们会遇到问题了，因为他们如果以国家领袖的身份，比如说是中东国家，接着学校来为您播出西安罗冠文明时代
说话人 3: 一块住了
说话人 2: 现在
说话人 1: 很烦恼，现在也不想一块住了，哈哈哈