说话人 1: 枪枪三人行，这个见到文道一趟比在香港见他一趟都难
说话人 1: 文道每天要从伦敦的东北角住，跟我们不一个
说话人 2: 区，正好是一个斜线穿越过来
说话人 2: 我原来每天要是来做节目来一晨是一个半小时，但是这几天开始堵嘛
说话人 2: 对，所以我现在必须看起来要两小时才能到
说话人 2: 你以为容易来做香蕉菜
说话人 2: 所以
说话人 1: 唉，我们的很多活动你就参加不上
说话人 1: 我跟徐老师，温布利足球场都看了英超了
说话人 1: 不是，就是英国队
说话人 1: 吉斯你见过英国队跟阿联酋
说话人 1: 我们都看
说话人 2: 了，那个那场球赛多烂啊，你们看了
说话人 1: 3:13:1。
说话人 2: 就很沉闷嘛
说话人 2: 那阿联酋根本不是对手
说话人 2: 这种比赛有什么好看，差点把
说话人 3: 英国都打败了，还踢平了
说话人 3: 没错
说话人 2: 没错，怎么会，我在电视上看，我觉得这很闷嘛，我想看
说话人 1: 觉得这现场完全不一样，那家伙你跟
说话人 2: 阿联，当然你们现场是英国主场，对不对
说话人 1: 对，绝对的，我跟你说阿联酋一进一个球，比分一变成 1: 1，咵咵咵，保安就全出来了，全面对着观众
说话人 3: 是吗
说话人 3: 最好笑的是笑笑，最好笑的是我们先看了一场乌拉圭的什么比赛，我们以为只有一场要走了，被他警察拦住说，唉，你们下面不看了吗
说话人 3: 真的
说话人 1: 你们还不知道
说话人 1: 我知道，然后，然后我们
说话人 3: 为什么看
说话人 3: 然后我们为什么看
说话人 3: 就看到英国女足的那些姑娘们全进来看了，文涛说，文涛也说，那我们也看吗
说话人 1: 所以说我跟你说傻很多，那个你的镜头我就没法捕捉，但我捕捉了一些徐老师的镜头，你可以看看徐老师这两天的一些活动，我们来看看徐老师的这个照片都是我给的
说话人 1: 这不是我给的，这是看闷浮力足球场，这家伙足球迷的球电
说话人 3: 球场后面软电子，还有
说话人 1: 这沙发，说是比鸟巢舒服多了
说话人 1: 对，足球世界的心脏，咱们坐那了，犯心脏病了
说话人 1: 来，你看两个，徐老师刚才是玩手机
说话人 1: 徐老师，我跟你说，奥委会已经通知了，少刷手机，少发微博
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为那个自行车比赛的那个选手靠着 GPS 定位找原因，现在伦敦呐，经常找不着那个选手
说话人 1: 就是因为像徐老师这样刷屏的那个微博太多
说话人 2: 了，实在中间被人绑架了
说话人 2: 那么小的
说话人 1: 你再看下边，徐老师昨天在雨中，徐老师在国家滑了什么
说话人 1: 偷拍，看见偷拍，徐
说话人 2: 老师在雨中，这不是那天，我们原来说要约一块
说话人 1: 尴尬狼狈相，然后你看这是我们昨天晚上下一章，昨天晚上徐老师马看的叶诗文，对对对，诗 6 岁的这个很高兴再
说话人 2: 夺一枚金牌，幸福里
说话人 3: 替孙杨担心，虽然帮中国队破纪录的拿到了一个，那还担心接力的第三名油瘫掉了，上来以后就说他过两天成 1500 米的，这很重要的一个金牌等着孙杨，所以我觉得当然这个也很重要，因为是中国从来没有拿过集体项目的游泳金牌，不是金牌了奖牌，所以这次拿到一个第三名，他硬，他是硬追上来的，而且我
说话人 2: 觉得幸福就是我，我听说是孙杨就行
说话人 2: 内人，有人在场馆里看到他们就说孙杨跟叶诗文是一到了伦敦现场进了游泳馆，大家看到其实很多同行都注意到他俩是不对劲的，所以不对劲不是他们这些西方面也说什么吃禁药，而是他那个状态正好调整到巅峰
说话人 2: 就你知道运动员总是这样，就你这个状态你是个曲线嘛
说话人 2: 嗯，就你太早不行，太晚也不行，你要刚好的，一到就发现两人就有团伙，你就知道他到了巅峰了
说话人 2: 所以我觉得那一天我也担心，虽然可能就那一场一下子就耗得很累
说话人 3: 和那个团体这么累，我们比赛四天，我已经现在心目中有四个人物了
说话人 3: 一，中国速度，叶斯文令人不安，就是美国人说这个速度令人被人，这不就中国现在国家速度吗
说话人 3: 就让他们令人不安吗
说话人 3: 第二，中国声音，雷声， 100 多年来这个花剑冠军没错
说话人 3: 第三对周骏，中国问题
说话人 3: 哈哈，这个一石激起千层浪，现在还有这个羽毛球
说话人 3: 对，第四中国形象，孙杨
说话人 1: 唉，这总结的还不错，我给你再加个一个那个什么
说话人 1: 第五，这个中国耻辱今天宣布出来了，羽毛球这一对给取消资格了
说话人 1: 我觉得这真叫人算不如天算呐，这个东西你算对了行啊
说话人 1: 嗯，你这就看出来你算错了，你给取消资格了
说话人 3: 其实国内现在舆论两面倒一面，很多舆论都说这个违反体育精神，对国家这样不利，什么什么，但白岩松又在那里称这个代表另外一种观点，就是说是人针对中国，说应该他们改规则，是他们规则不好，不能怪运动员等等
说话人 3: 网上的民意调查也是旗鼓相当
说话人 1: 我们有照片，看看网上的这个民意调查，这个网上民意调查你看这个图就说明了他们这个上一半截图就说明你要是立打了第一名，对吧
说话人 1: 这半决赛中国队就掐起来了，但是按照他们现在的这个布局，如果输了的就是也是输了，就可以造成这个美好的局面，嗯，就是
说话人 1: 但是你再看下边就有这个凤凰网的调查了，百分之四十几的人还是认为就是说有违体育精神了，对吧
说话人 1: 但是也有相当比例的观众认为就是让球是或者说故意这么输，是合理利用这个规则
说话人 3: 嗯，而且上面还有一部分说个人应该服从国家利益，所以这个加起来也是百分之三十几了
说话人 2: 我觉得是这样，这种事其实如果你看惯很多职业球赛，像足球、篮球这种情况是很常见，坦白讲就我们看惯足球的人都知道那种打那种杯赛的时候，那种怎么样故意的放水，尤其像世界杯甚至欧洲杯这种赛，以前出过好几回，什么王者之实习班什么都干过这些事，就是不想这个让太强的对手在后面碰到，所以这时候就放人，放比较弱的对手一马或怎么样，这种事常常有的
说话人 2: 可是问题是奥运不太一样，我觉得因为奥运是所有的事件的这么多种的体育赛事之中，最强调一个纯净的奥运精神的一种比赛
说话人 2: 体育精神的比赛，他不是一个职业赛，虽然他有职业选手，但他标榜不是职业赛，可能
说话人 3: 终止是业余的
说话人 1: 对，就是要叫我的比较俗气的看法，我认为就是没演好，就是你演一演就书的书，但我跟你讲这个他好看观，能把观众给对付住，对吧
说话人 1: 但
说话人 3: 我觉得这个事情越出了这个比赛的意义
说话人 3: 现在这个讨论就牵涉到后面，大家价值观不一样
说话人 3: 对，到底是国家利益重还是普世价值重
说话人 1: 这个问题咱们有，它有一定的专业性
说话人 1: 咱们请这个，我台这个体育评特邀体育评论员片正周老师，他来说说这个羽毛球，这个他怎么看
说话人 1: 片老师你好，你给我们评论评论
说话人 1: 对
说话人 4: 刚才听了几位的讲，我觉得真有道理，几位都可以当体育评论员
说话人 4: 那为什么呢
说话人 4: 各说各的理，而且哪个理都站得住
说话人 4: 因为您这里本身它就没有一个 100% 的对和 100% 的错
说话人 4: 但是我特别同意这个观点，奥运会它不是职业比赛，不能有虚假，因为奥运精神大家都知道，有人会讲了，为什么的足球比赛我可以让球，其实让球他也抓你问题他抓不抓得住
说话人 4: 其实中国羽毛球队我非常同意刚才那个观点，我认为是引火烧身了，就是说偷鸡不成倒是一把米，因为这样一失，我们最少失去一块奖牌，搞不好的话连金牌都保不住
说话人 4: 其实中国羽毛球队这些年来这个伎俩玩的太多太多了，比如说林丹在去年到今年不断的让球干嘛
说话人 4: 就是让陈金上来把盖德挤掉，这样我们的单打就能有金银牌了
说话人 4: 那么另外包括羽毛球，甚至于乒乓球，大家记得庄泽栋和李富荣较了三届的士兵赛的劲儿，第一届庄泽栋真拿了，第二届、第三届，那是李芙蓉可能让给他了，因为庄自动在那个时候他不一定能打得过李芙蓉
说话人 4: 还有大家想一想，陈忠和因为带着女排打比赛打了假球，让球了回来
说话人 4: 这份批评说到最早了，我们中国的乒乓球、羽毛球让出国外去了
说话人 4: 想当初 70 年代，上个世纪我们乒乓球让朝鲜拿了一块女子乒乓球的冠军了，得奔驰车，哈哈，我们成就了别人，但是那些被让球的队员们，他的心态是如何
说话人 4: 所以我说我们的运动员，包括今天被取消比赛资格的这一对女双选手
说话人 4: 冤枉，因为他们也是那种金牌至上李永波为代表的牺牲者
说话人 1: 呦，片老师语重心长
说话人 1: 好，咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 徐老师你刚才讲了就说现在对这个中国羽毛球队这个故意输球导致被取消资格，说国内的争论截然两段意见
说话人 1: 嗯，我觉得我取中什么怎么讲
说话人 1: 中国人有一句话叫中庸之道
说话人 1: 嗯，老以为中庸之道是一个中间意见
说话人 1: 我不这么理解，我的理解可能有错
说话人 1: 我觉得人生就是搞平衡
说话人 1: 嗯，就很多东西存在，很多个标准你都要顾及到很多个战略，但是玩的好的就是找好了这个平衡
说话人 1: 比如说我就说这几天我们俩到现场看比赛，你知道吗
说话人 1: 我看比赛我就有个体会，你不可以不尊重观众，观众也能翻了你的船
说话人 1: 当然为什么呢
说话人 1: 你在你看在英国这里尤其体现出他这个体育场的比赛本身是一个娱乐的受，那么你要达到最佳的娱乐效果，正路子就是奥运会的宗旨，就是说你要全力争取赢得一场比赛
说话人 1: 对，因为这首先有个观众利益在那他，你比如说甚至他到哪一一进了球，旁边这几个小姑娘扭着屁股咔咔咔就干嘛
说话人 1: 然后那个大屏幕上就甚至还娱乐观众放着这个鼓动画出一个鼓，嗯，然后镜头拍到哪个观众，那美国人一看拍到自己了，就做出打鼓的手势，你知道人家去看是一个娱乐，那么你就像表演，所以这个利益你要不尊这个羽毛球，这个很大程度上是观众给闹的，观众现场不干了，你奥委会，你怎么能不同民意呢
说话人 1: 你不得你，你也，你有所反应
说话人 3: 从这个层面讲是他表演的不够好
说话人 1: 对，那么另一方面来讲规则就是拿来利用的，对于取胜之道来说，对吧
说话人 1: 当然有所谋篇，布局有所回避，这个也要，但是你看这个里边包括体育精神要不要
说话人 1: 其实人也没有那么纯洁，体育精神每个人也有良知，但是
说话人 2: 我想说我不太同意这个讲法
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为你刚刚讲观众那点，首先要注意观众并不是只是来娱乐，体育对我来讲，甚至包括体育观众在内，我们要的是比娱乐更多的东西
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 我们常常讲说奥运或者这种世界比赛，是每个国家展现国家实力、民族精神什么的，其实我觉得都瞎掰，这个跟民族主义有时候真的是没什么关系，跟爱国主义、国家利益也没什么关系
说话人 2: 真到了体育场上的时候，你会发现在爱国爱疯掉的人，他有一霎那他会超出这个东西的
说话人 2: 我举个简单的例子，你比如说看博尔特，嗯，在北京奥运成为最受中国人欢迎的英雄之一，他跟我们有什么关系
说话人 2: 在田径场上那个中国根本没办法跟他拼，但他代表人类的某种体系，但是就当你看到他做到那个事，那就是奥运精神，就是我们看到了奥运是什么
说话人 2: 奥运是让我们来看看我们人类这种族到底可以有多快，有多高，有多强，有多漂亮
说话人 2: 然后他让我们看到人可以这样，不管你什么种族，包括现在是博尔特到新国，我们那天开幕式看到全场欢呼，为什么
说话人 2: 那跟种族国家一点关系都没有
说话人 2: 那是人类了，所以你观众在现场要看你羽毛球赛的时候，是要看到好球赛，就等于我们看足球，我们为什么有时候讨厌功力足球
说话人 2: 就是我们不是只要赢，我们要那个比娱乐更多，我们是要知道人到底是什么样的动物就能够到
说话人 3: 什么样，就是因为这种规则高于利益的这种情况在现实当中我们做不到，所以奥林匹克才代表了我们人类的一个梦
说话人 2: 理想，那是一个
说话人 3: 在政治，在军事上，这是完全合理的
说话人 3: 嗯，你用战术，你用一切手段，你
说话人 2: 能够赢都行
说话人 3: 但是就是因为人类，我们日常生活，我们每天都生活在这样的当中，奥林匹克才成为我们人类的一个
说话人 3: 那
说话人 1: 比如说你，像咱这足球世界杯也有我，我打了你 2: 0 了，嗯，最后时间快到了，我就在这给你拖时间了，给你甚至导致裁判又说你，你不能这样啊
说话人 1: 但是他还是在要
说话人 2: 拖时间，观众他观众就骂了，观众就马上，所以
说话人 3: 我说他就这样的现象不代表这样的现象就
说话人 2: 对，没错，所以我而
说话人 3: 目前羽毛球的这个情况是做的太过分
说话人 1: 了吗
说话人 1: 而且他是个
说话人 3: 他们不说是这一场，他们现在说是中国羽毛球 20 多场比赛都这样
说话人 1: 这个我可以有很多
说话人 2: 而且我想补充一点，我觉得有一个观点大家可能忽略了，就是中国羽毛球队这个做法害的不是羽毛球队，害的中国
说话人 2: 你知道为什么
说话人 2: 你比如说最近这几天我们在伦敦看到有那么多外国传媒质疑中国的声音都是来自什么的，说你们是不是吃药，然后要是说不吃药就是你们运动员是不是都机器人
说话人 2: 说你们是不是国家为了金牌不顾一切
说话人 2: 你看他怀疑我们吃药的理由，其实当然这那是他们有不良用心，但是有一个理由就是他们总觉得中国这个国家在体育上就是不惜一切，就是要拿金牌的国家军团，你是个军团，那么你现在羽毛球这个做法其实是从另一个侧面去证明了给人家看
说话人 2: 你看我们中国体育就是为了要奖牌，什么都可以，所以这个东西会害了我们全部的
说话人 1: 所以我们刚才在另一个节目里我就说我说这个举国体制，嗯，我这个讲个不准确的话，它有点战争体制的意思，就是说一个体育游戏它有点这个国家动员，嗯，国家的
说话人 1: 但是你当你变成这么一种战争体制的时候，你想到没有
说话人 1: 他拿金牌就是最终你当官的，你怎么评价你的政绩
说话人 1: 但你把这么个全国资源集中到一起，你最后干什么
说话人 1: 你说享受体育，那享受体育
说话人 3: 我我我非常理解你的说法，我甚至有时候也觉得战争是为了什么
说话人 3: 战争表面上是为了一个冲突，一个挑衅或者一小个倒，其实更重要的原因是为了股全部民众的期望，为了国民的士气
说话人 3: 在这个立场上，中国在奥运要争取的东西，它也的确达到了某种战争动员的目的
说话人 3: 所以在这个利益上我是这样来理解
说话人 3: 虽然我完全同意你刚才讲的奥林匹克的精神，这是一个普世价值观，但是中国的民族主义也有他自己的运行的道理
说话人 2: 对，可是我又要反过来讲，我觉得中国人已经不一样了
说话人 2: 我觉得你比如说像周骏的事儿
说话人 3: 现在已经到了一个时候
说话人 3: 对，可以这样
说话人 2: 对，我觉得中国人到了今天我觉得很可喜的一个现象，嗯，是包括周骏那个事儿出来，嗯，或者包括那天武警标，是吧
说话人 2: 在向大家道歉
说话人 2: 对，你有没有注意到，我发现很多网络，你一看到就大家已经到了一个时候，就觉得这个金牌，就我们真有那么在乎吗
说话人 2: 就我们已经到了一个可以不再需要利用金牌来证明中国到底有
说话人 1: 多少
说话人 1: 其实现在相当多的这个网友，嗯，已经开始提，已经成熟了
说话人 1: 咱感觉现在好像是国家比人民还重视金牌来的，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 金牌是他们有实际利益，金牌是GDP，但是现在的全民共事是中国的发展不仅仅
说话人 2: 靠GDP
说话人 2: 没错，所以
说话人 1: 你看这个小问题实际关联到整个甚至是中国经济是吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，其实我还没看着，我很想去看一看
说话人 1: 徐老师刚才说你这网上这段视频就说，唉，俩对选手能说比不比赢比输
说话人 1: 哦，这个 1 亿多的一亿 7 千万座多好看的
说话人 1: 唉呦，我
说话人 3: 这你要拿金牌，哪有那么
说话人 1: 多人这就是说我想输，但是我比你还想输，这俩能打成什么样
说话人 1: 对
说话人 2: 我讲，这几天本来大家还在笑话韩国呢，因为韩国既然跟我们一起玩的是韩国，别忘了他也是一样，韩航又申诉我又哭又什么的
说话人 2: 所以这回呢，我觉得很丢人的是亚洲这两大体育国家，就韩国也不弱的，其实很多项目上就我们一起陪着丢人了，哼，跑到伦敦来丢人，我就很丢人
说话人 3: 了
说话人 3: 所以现在值得检讨的我觉得基本上两种意见，一种意见就是说我们的战这个战术错了，但战略是对的
说话人 3: 另外一种的看法就是战术战略都错了，就在这样的比赛我觉得不应该用战这个
说话人 2: 战略我觉得是都错，因为你我就讲这没有大局观嘛，你到最后你再破坏整个中国体育的形象，这个东西当然
说话人 3: 也不是他们的本意，我现在发现这几个运动员也真是值得同情
说话人 3: 不，他们就
说话人 2: 没，这我觉得是完全跟运动员没关系的
说话人 2: 我觉得我要强调我跟你说，我还觉得这不是你
说话人 1: 所以为什么说主要是制度的
说话人 1: 主要是他这个羽毛球，这个不是一回两回了，这是他长期当年 2000 年悉尼奥运会的这个叶钊颖这个让球最后得了个铜牌
说话人 1: 然后这个我跟你讲
说话人 1: 徐老师，我那天看着一个你们上海游泳队的
说话人 1: 嗯， 2001 年的解放日报的报道，参加的是国内的酒运会
说话人 1: 我看了，我觉得写得很有意思
说话人 1: 你知道，就是说首揣 6.5 枚金牌和一大把银铜牌，上海游泳队今天从阳城凯旋，但是奖牌背后还有许多鲜为人知的感人故事
说话人 1: 比如说一个感人故事是什么啊
说话人 1: 你听这心思用的说欧阳鲲鹏是上海南游泳队夺金的重要队员， 100 米蝶泳是他擅长的项目，因为尖相比较多，赛前他又感冒发烧，为了保存体力，教练要求他在半决赛中有所保留，出现就行了
说话人 1: 谁料想欧阳鲲平，欧阳鲲鹏是吧，保留的过了头，最后只获得第九名，被摒出，呵，就没进入决赛
说话人 1: 但是另一名 20 岁的上海小将唐文俊却在举半决赛中名列第二
说话人 1: 那么为了集中优势兵力冲金，代表队领导和游泳队的教练权衡再三，决定让小将汤文俊主动弃权，因为你弃权，我们欧阳鲲鹏就能顺利了
说话人 1: 用了回顺延替补进入决赛，最后拿到了金牌，然后写了一篇宣传稿，就说在金牌的背后不要忘了无名英雄
说话人 3: 这是被表扬的
说话人 3: 这个起源于徐莹生写的一本书，叫为革命而打乒乓球
说话人 3: 对， 1964 年就他把李富荣、庄泽栋、张学龄他们的故事还从对这个政治上，那个时候配合的是就是全军就学雷锋、林彪讲这个全党学政治，就那个一个风气下形成，这是一个传统，但这个传统到现在就像你刚才说的是应该有些
说话人 2: 变化
说话人 2: 而且那个时候我觉得其实搞这种让赛从来也是像片老师讲是中国传统职业了
说话人 2: 但是当年那叫做为革命牺牲的，或者为了革命友谊牺牲都行，对不对
说话人 2: 输给朝鲜也行
说话人 2: 但当时是有政治目的在前面，我们这么搞，现在奇怪是政治目的不见了，那就剩下的就是奖牌，现在这个没有奖船
说话人 3: 高的政治目的
说话人 2: 但是问题是现在这个所谓崇高目的，在我看来其实并不是那么政治
说话人 2: 你比如说得奖牌不得奖牌这个东西，我觉得大部分今天中国人已经开始没那么注意的是某些主管体育的官员地方他们的利益，因为你有奖牌没奖牌，奖牌数字多或少，唉，很决定他那背后车子、房子奖金
说话人 3: 什么
说话人 3: 这一大爷可以这样说，这个奖牌的数量更多的是带来的经济利益
说话人 3: 没错，而牺牲掉的是我们最大的国家利益，那个才是政治利益
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 国家形象才是
说话人 1: 政治
说话人 1: 我觉得关键还是在于中国人对这个事的看法
说话人 1: 到今天还是跟他的发源地英国人的看法有距离
说话人 1: 他们发明了一个规则，他们在玩他们的体育，我们现在也加入了，他们突然发现一个这家伙军事化的过来的，你知道吗