说话人 1: 锵锵三人行家辉那天跟这个小田和这个假和尚闻道，我们谈到了一个问题，就是说最近这个学术界出现的这么一个事儿，就是说有一个被认为可以成为有当成大科学家之旺的这么一个人，一个博士研究生
说话人 1: 嗯，在这个国际顶尖期刊上发论文的叫萧阳，他在网上发个公开信说我没兴趣了，嗯，我想当中学老师去，然后他的导师在网上发这封信，就是说可惜了这中国一个大科学家的希望就没了，觉得很可惜，网上引起很大讨论，那天我们说了很多，说到最后我还真有点佩服这个萧阳，你知道吗
说话人 1: 因为我觉得你看围绕着他的这个问题的讨论，哪很多人讨论就是说一个大有前途的科研者为什么去做中学老师
说话人 1: 这反映了一看就开始就谴责了
说话人 1: 嗯，说中国的这个学术太腐败了，中国的这个跑课题的这种现象就是有钱就做科研，都是为了跑课题，基金等等种种的，就开始讲这个问题
说话人 1: 可是我后来看到这个萧阳的回应之后，我为什么对他油然而生一些佩服
说话人 1: 我觉得他到了一种灵魂的需求
说话人 1: 就是你以为他是因为对不满社会现实，他才愤而放弃这个去做中心老师吗
说话人 1: 不是，甚至于就是他没兴趣了，甚至他说我也不知道我做中学老师的兴趣能有多久
说话人 1: 是的，也许有一天我也会
说话人 2: 逃离青春
说话人 2: 都易赏人把浮名换了浅酌
说话人 1: 低唱
说话人 1: 唉，这是成刘勇就是说完全是个人性情的，就是他是为了自己灵魂的快乐和需求，这真是让我想到贾宝玉，哼哼哼
说话人 1: 为什么
说话人 1: 贾宝玉了不起
说话人 1: 贾宝玉就是你们这个社会公认的这一套，经国济世的这些价值观，这些事业心，这些东西，在我个人的性情、个人灵魂的需要面前，你们都玩蛋去，对吧
说话人 1: 都可以不要
说话人 2: OK，再这样继续讲下去，就把它讲出家了
说话人 3: 哈哈哈，那我完全不了解萧阳这个事情哈
说话人 3: 嗯，可是我听当然也非常佩服嘛
说话人 3: 嗯，你明知道自己不要什么，你就拒绝哈
说话人 3: 可是问题他选择当中学老师，这个我就比较好奇哈，因为我们都知道，我听很多朋友说在内地教育中学在香港也是整个制度是更不堪的，会令你非常累，非常挫败，甚至种种的整个教学的制度让你感觉你不仅没办法帮到学生，甚至害了学生的，因为要按照这个游戏规则来玩，假如他那么哟聪明的人，他难道不知道吗
说话人 3: 就是说你放弃一个你不要的东西，我佩服，我明白，可是你跳进另外一个火坑，更大的火坑
说话人 3: 这个，这个我倒是很好奇
说话人 1: 还好他至少在他公开表明的态度当中，其实他等于是我有选择未知的权利
说话人 2: 对，不是
说话人 2: 我觉得马博士他这是给我们提供了一个非常有意思的一个思想角度，对吧
说话人 2: 你看他说这个萧阳，我们甚至可以理解他的这个选择是对当下的这个教育制度的一种藐视，对吧
说话人 2: 至少是对他的导师的这一套这种惯性思维的藐视
说话人 2: 但是他回过头去当一个这个传统中学的一个数学老师，实际上就是为现行的这个教育制度添砖加瓦，它是这样一个逻辑
说话人 1: 所以这些都让我们对现在的这个学生，包括现在的这个，就你们这个 80 后甚至于 90 后到底脑子里有什么想法
说话人 1: 我觉得很好奇
说话人 1: 你像最近他们给我讲一件事，当然我也没有在场，但是他们在说北大的学生到底有没有独立见解，但是这个话题聊的还算是我一个故人都做过我们节目的这么一个人
说话人 1: 嗯，就是于丹，说于丹在北大给哄，嗯什么
说话人 1: 你知道这事
说话人 2: 吗
说话人 2: 说起北大哄人下台，你就是
说话人 1: 北大的，对对对对对，没错没错
说话人 2: 不是我，我在北大学习过，但是其实要说的话，我觉得我对北大的这个风气的话，我的了解是什么
说话人 2: 应该说是我实际上我是从大二开始在北大学习，那么我在大一有一年，那么这一年的时间里边，我不是在北大的，那个时候我看北大以及我到了北大以后，我在北大学习三年，那三年我看北大以及我后来到了英国，再回过头看北大，完全不同
说话人 1: 有什么
说话人 2: 不同
说话人 2: 一开始你在到北大之前，你看他就觉得首先校园很大，对吧
说话人 2: 这个什么北大的校园，清华的汉，他这个引以为豪的
说话人 2: 那么到了北大以后的华的汉有这个口头禅
说话人 1: 北大的校园好，清华的汉子男生好，北大
说话人 3: 的校汉，我以为
说话人 1: 雷翰国夷、隋德的汉，清华的汉
说话人 2: 哎，好，后面还有两个就不说了
说话人 2: 然后那个讲哪了
说话人 2: 然后
说话人 1: 清华的不是
说话人 2: 讲我到了北大之后那三年去学习的时候，我就会觉得其实这里的学习风气确实是不错的，学生的话都很努力，而且他们非常的清楚自己想要什么
说话人 2: 咱们那个有一说一，有一个北大清华的这个学生，他们的这个生源的优秀，这应该说是在全世界没有任何一个学校可以比的，嗯，对吧
说话人 2: 因为他们是怎么挑出来的，对吧
说话人 2: 不管是什么哈弗耶罗，剑桥那个牛津没法比，绝对的
说话人 2: 嗯，所以说这个北大清华学生的素质，他们就是一个聪慧程度，那绝对是这个世界一流，而且是这个无可比拟的
说话人 2: 我不是在找我，真的，但是，但是
说话人 1: 来了河南口音都出来了像，哈哈哈，对，我替你给大家求求情，这个咱言者无忌，不值当的认真
说话人 2: 我不怕不是
说话人 2: 没事，本来就是这样嘛，对吧
说话人 2: 人再说
说话人 1: 北大跟我们关系很好，北大的学生，你说不是
说话人 1: 小田，你应该这个
说话人 2: 帮于丹说，你
说话人 1: 应该这么说生活在中国这个思想文化环境里的人
说话人 1: 嗯，有一个算一个，包括你我在内
说话人 1: 嗯，我们都是井底之蛙
说话人 1: 所以我们中国为什么到现在
说话人 1: 钱学森所说的出不了什么大事，出不了什么爱因斯坦，我们在中国这么一个大环境下，我们这个村里我们谁都概莫能外
说话人 1: 所以说不光北大、清华是井底之蛙，我们都是井底之蛙
说话人 3: 不行不行，我不能同意，我说我觉得因为中国太大，我有一点同意，这人很多，天才很多，优秀的人很多，所以这些人不是井底之蛙
说话人 3: 嗯，是井底之龙，他被困在这个井
说话人 1: 里面
说话人 1: 唉呦，这会说你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 真的是农林困在那边，为什么出不了大科学家
说话人 3: 嗯，整天你要做什么研究，又给你领导，他可能完全不懂科学的
说话人 3: 对，要给他批，或者说你做什么研究，他就问你这个有用吗
说话人 3: 对我们创收有帮助吗
说话人 3: 你就不能做
说话人 3: 所以说陪吃陪喝
说话人 1: 所以你看出来没有
说话人 1: 还是李安比你成熟，人家讲藏龙卧虎大陆就是藏龙卧虎之地，不是表面上呈现出一个井底之蛙的这个外形
说话人 1: 嗯，实际内在的藏龙卧虎之地你知道吗
说话人 1: 是了不起
说话人 1: 其实
说话人 2: 要说北大的话，他一直这个，他提倡的这个什么这个独立精神，对吧
说话人 2: 思想解放，独立精神什么的，那实际上那些学生，他们那个时候，那天晚上对这个鱼蛋的反应实际上也是这个的一种张扬，对吧
说话人 2: 他们有自己的想法，就说你为什么来代表我，对吧
说话人 2: 有这种想法当然是可以允许的，但是他们的这个表达方式的话，不要忘了北大还有一个非常重要的思想，那就是兼容并包，而且所有的这些礼仪廉耻
说话人 2: 第一个就是礼在哪去了
说话人 2: 你
说话人 1: 说是井底之蛙是在这个地方
说话人 1: 是你就觉得我不太懂
说话人 1: 可以，剑桥的学生可以把一个来演讲，我不同意你的观点，给你轰下去
说话人 1: 有扔鞋的吗
说话人 1: 有扔鞋
说话人 2: 的有，是，但是不一样
说话人 2: 他不是因为觉得我是剑桥的，我凭什么被你代表，而是他有不同的这个政治理念，当然他这样的做法是更恶棍的，对吧
说话人 2: 更流氓的，最后都被这个起诉了是吧
说话人 2: 嗯，那是更不能接受的
说话人 2: 那另外一回事跟北大这个轰鱼单我觉得是不能相提并论
说话人 1: 你觉得他不应该轰玉丹是吧
说话人 2: 当然不应该了
说话人 2: 好
说话人 1: 注意你的微博，今天晚上就轰你，哈哈哈，将三人行广告之后见
说话人 1: 唉，接着说刚才广告就说北大都是什么呢
说话人 2: 藏龙卧虎，哈哈哈，对对
说话人 2: 不不不，真的是我，我刚才主要是在夸那个什么清华，真的，这清华他们就是什么，这个叫做天行健，君子以自强不息
说话人 2: 这个什么
说话人 1: 你是不是找过清华的男朋友呢
说话人 1: 清华
说话人 3: 汉呐
说话人 1: 哈哈哈，你是北大的出来的学生
说话人 1: 不是
说话人 2: 我很客观的，我记者，真的
说话人 2: 嗯，我是把自己那个放在外面在看这个整个事情
说话人 2: 你是
说话人 1: 记者，我们首先应该了解事实真相
说话人 1: 嗯嗯嗯，他们跟我好多人最近都问我
说话人 1: 嗯，我也不知道怎么就把一单轰
说话人 1: 是，首先
说话人 2: 我是记者，我要说这个事情没有轰，不是全场轰
说话人 2: 他这个是说什么呢
说话人 2: 是
说话人 1: 因为于丹说
说话人 2: 什么了
说话人 2: 是因为这个什么昆曲表演嘛
说话人 2: 人家老的艺术家在上边表演完了，然后那主持人就说，唉，我们请那个鱼蛋来代表我们这个谈一下感想，那么这个时候就有人可能拿手机拍的，然后至少是他那一圈的人就是轰的，这个起哄就是起哄，北大有起哄的传统
说话人 2: 确实是这样，谁都哄
说话人 1: 我是都没人哄我
说话人 2: 你没听见而已
说话人 2: 没有，那就说明你太不重要了，重要的人都被
说话人 1: 没有了，北大可欢迎我了，以女同学为主
说话人 2: 那解释了一切
说话人 2: 对，哈哈哈
说话人 1: 不是，他这是说什么了
说话人 1: 哄他
说话人 2: 实际上我看那视频，我觉得现场的这个掌声还是挺热烈的，你知道吗
说话人 2: 就应该说大部分的这个学生的话第一反应是对的
说话人 2: 唉，我们至少是一个这个诗者嘛，对吧
说话人 2: 是一个老师，不管是哪个学校的，上台了我们就那个掌声欢迎一下，唉，对吧
说话人 2: 这个是可以的，这是值得肯定的，对吧
说话人 2: 基本礼仪，然后上去
说话人 2: 于丹没说什么很简单的话，就很客套的那些话，还没有来得及说什么呢，人下边这个轰起来他应该是听见了
说话人 2: 那就
说话人 1: 不是因为什么当时的言论没有，是因为过往的印象
说话人 2: 另外有印象
说话人 3: 我也是看网络了，有些牵涉到身份的问题，听说当天前面有表演或不晓得是表演还是演说的艺术家是金句还是鲲呐
说话人 3: 好像金鲲艺术的前辈辈分很高的
说话人 3: 好像有讲完话表演完，然后来了于丹
说话人 3: 那于丹他是一个理论家、评论家，这样子，可能在北大学生的眼中觉得说前辈讲完话好像应该不应该由其他晚辈特别可能以前有所争议的完备，然后来再讲话，可能是这个意思
说话人 3: 那至于说有多少人轰，用什么方法来轰，我是没有看到哈
说话人 3: 可是我同意说大学嘛，那我觉得说烘一烘也无所谓了，被烘也无所谓了，这个也真的是展现出整个大学里面那种生命力，我觉得一点问题都没有
说话人 3: 对，没有，可是反而是经过媒体，其他媒体的，包括网络或者说纸媒的不断在扩大，好像很重要的事情
说话人 1: 对，是的
说话人 1: 而且这个于丹嘛，那你对于丹怎么看
说话人 2: 我不做评价，哈哈
说话人 1: 不，我我是想起说，就是不是我
说话人 2: 觉得于丹老师可能那天晚上他这个穿着哈，我这可以这个大胆的说一下，如果稍微不是那种方式的话，可能效果会好一点，我的个人看法
说话人 2: 对，哈哈哈
说话人 1: 他穿什么
说话人 2: 看视频去吧
说话人 2: 其实有
说话人 1: 视频呐，有，好好好好，我去看看
说话人 1: 就是我
说话人 3: 来讲他穿什么
说话人 3: 我也是看到网路说的哈，据说好像穿黑丝袜，然后红色裙
说话人 1: 短裙，难道你想让他不穿袜子吗
说话人 1: 那
说话人 3: 然后有人说是不得体
说话人 3: 对，我觉得假如因为这样就成为被轰的理由
说话人 3: 嗯，那真的太可悲了
说话人 3: 我是觉得你觉得噢，他的辈分，他或者说甚至他发言的说法，我来代表谁让人家不舒服轰
说话人 3: 这个我觉得还，嗯，蛮有生命力哈，蛮彪悍的
说话人 3: 可是假如你因为一个人的打扮，然后可能是少少的不得体，当然什么叫做得体不得体，还每个人品位不一样哈，你就这样轰他哈
说话人 3: 那我觉得就我觉得怪怪的，当然可能是很多因素了，包括他的辈分，他讲话的内容，他的服装，可是他的服装也成为其中一个被拿出来说的，我觉得这个有点误怒了，这个真的有点，那个把人家好像你期待的什么叫做得体的服装才被容许
说话人 3: 我觉得这个要对有点狭隘的角度
说话人 1: 你说就是你刚才说到的这些，这个忠孝结义，嗯，礼义廉耻
说话人 1: 我又想到于丹不是讲这个论语的吗
说话人 1: 我不禁就想到我刚刚从这个曲阜，嗯，孔庙那个地方来，我还照了一些照片，本来我改天专门说说这个事儿，你知道我想说什么呢
说话人 1: 你看今天的年轻人是这样的一种，这样的一种气氛
说话人 1: 当年的年轻人是什么呢
说话人 1: 红卫兵，这个红卫兵是怎么破坏这个孔林孔庙和这个孔府的
说话人 1: 你知道我去了之后，我了解到我才觉得吃惊
说话人 1: 嗯，就是说他这个红卫兵，不是说你一帮小毛贼，不是你觉得你都惊叹他破坏这个碑忠诚，那是多么巨大的
说话人 1: 那个石碑高达我可觉得几十几，这两三丈那么大，那么大的石碑，你都不知道他是怎么砸碎的
说话人 1: 而且那个时候还有比如说北京陈伯达的这个指示，就是说都是实际上是有分寸的，就是说孔林孔庙不能烧，但是谁孔子的祖坟
说话人 1: 挖挖挖，挖，孔子的坟
说话人 1: 孔林的
说话人 1: 谁
说话人 1: 谁谁的坟
说话人 1: 挖
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他是有计划、有目的，而且破坏的，烧了多少这个那种书什么的那种文物，就是甚至于你知道吗
说话人 1: 这个一块大碑，朱元璋给孔子立的碑，上面你看还写着一个油漆，写着一个大字，写这个留，保留的留
说话人 1: 那是什么
说话人 1: 他毁我，为什么说是有计划、有预谋、有目的，甚至是非常科学的在破坏他
说话人 1: 按照他的逻辑，这个红卫兵为什么朱元璋的碑留
说话人 1: 因为是按成分算的，就古人朱元璋出身是农民，朱重八代农民赤贫，是吧
说话人 1: 贫下中农，朱元璋虽然后来做了皇帝，贫下中农立的碑，哈哈哈，你要有点保留下来，很有张企业广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 所以我说如果真有于丹这个事儿的话，跟当年我说的这个红卫兵那时候也是什么什么年轻人，这相比之下真是就没法踢小你这个
说话人 1: 当然于丹跟论语也，他也不是论语
说话人 2: 的代表，也是小物件
说话人 2: 对，也是
说话人 1: 小物件，这玩意不能往块说
说话人 1: 我就是想起啊，很有一个感慨，就是这个衍圣公还有孔子这个孙子都叫什么一代一代的
说话人 1: 孔德成不是在台湾吗
说话人 1: 嗯，孔德成在台湾，孔德成在这个两岸就关系好了，以后大陆多次邀请孔德成回屈父老家看一看
说话人 1: 嗯嗯嗯，不回去
说话人 1: 嗯，你看为什么不回去我就能想到，尤其是这个孔家人，忠孝结义，礼义廉耻
说话人 1: 嗯，那么你给人家造成过多么大的侮辱
说话人 1: 当年红卫兵挖这个坟讲究叫前三代尾三代，感觉就是要头尾就给你斩掉，韦三代就包括了这个，现在还就那个时候还在世的就孔德成的祖父辈的父爸爸爷爷这个辈的孔令仪，那孔令仪这个坟扒出来尸体还是好的，尸体的衣服扒掉了，孔令仪和他的这个夫人就光着身子吊在树上，叫挫骨，你知道叫挫骨扬灰
说话人 1: 当年红卫兵对这个地方的破坏，你想身在台湾的这个孔德城这个家伙这个侮辱你，你，你想咱们曾经那个时候是这样让
说话人 2: 人家祖坟了
说话人 1: 对，所以为什么我现在听到有些老学者说起于丹来，他们当然于丹讲的有些个论语他们也是就说起来没法说，对吧
说话人 1: 但是他们末尾总会说一句就说，不管怎么说它能让一些人去读，有这个阅读论语的兴趣，能够重视一些咱们的这个老古董
说话人 1: 对，也算是以公公德
说话人 1: 对
说话人 2: 而且我觉得就是形式上的这个事情，人家毕竟是长者，有点基本的礼貌，你知道吗
说话人 2: 云南可
说话人 1: 不想当长者
说话人 1: 云南挺想当小
说话人 2: 不管怎么说就是长者
说话人 2: 你知道我最近听我们同事说的，在韩国你打架，如果在公共场合打架，不管对错，不管任何理由，只要是年轻人打那个年长的就是他犯罪
说话人 1: 是吗
说话人 3: 至少他道歉了，道歉他要特别的尊重
说话人 3: 可是说到孔德成对他，我觉得假如你这样说的话，他有所不为嘛
说话人 3: 有些事情我们经常说什么伤逢一笑
说话人 1: 泯命
说话人 3: 仇，可是有那么容易吗
说话人 3: 甚至是应该吗
说话人 3: 有些仇当你好上很轻松的把他抿掉的时候
说话人 3: 嗯，其实代表你没有什么人间的是非观念哈
说话人 3: 嗯，我是非有些恩仇是不能那么容易
说话人 3: 文涛宣翁将不能
说话人 1: 犟的
说话人 1: 真是家辉说的
说话人 1: 说到我心里去了
说话人 1: 你不是
说话人 2: 还看老子吗
说话人 2: 我
说话人 1: 这个前半生我讲究这个博爱、宽容或者是什么和稀泥，对吧
说话人 1: 但是我觉得随着我年龄渐长，我越来越觉得人要爱眼越来越小
说话人 1: 没错，你也甭得罪我，恨死你
说话人 1: 我就说君子，我的真实像鲁迅一样，我现在越来越理解了是吧
说话人 1: 死了也不原谅
说话人 1: 为什么要原谅你
说话人 1: 你就是错了
说话人 3: 吗
说话人 3: 你这是
说话人 2: 豁出去了是
说话人 1: 吧
说话人 1: 不是
说话人 1: 唉，就你没发现好些人哪
说话人 1: 这个年轻的时候他如果是什么派的话，保守派到老了他变一个激进派
说话人 1: 年轻的时候是激进派，到老了往往会越来越保守
说话人 1: 其实人的一股能量
说话人 2: 是会变化，我觉得这是一部分人，还有的人是老了，相反他就是越来越温和，越来越善良
说话人 1: 对吧
说话人 1: 你是说我越来越老越邪恶吗
说话人 2: 嗯，反正你这是另外一类，对吧
说话人 3: 可是不管你哈有没有越来越愤怒还是怎么样哈，你表达方式还是可以不一样嘛
说话人 3: 说你说越来越生气还是有恨死都不会宽恕
说话人 3: 你知道，可是你不宽恕是一回事，你选择去报仇又是另外一回事
说话人 3: 像孔德成可能表表现就是我不缺邀请我不来，可是他不会说整天追着你屁股
说话人 1: 不要闹得自己
说话人 1: 我高楼主要是要进行，接着下来为您播出
说话人 2: 西安楼冠文明启示录