说话人 1: 锵锵三人行，这个小木也是刚刚从日本来啊，不过今天咱们俩应该这个热烈欢迎咱们王小帅导演刚从这个上海国际电影节载狱归来
说话人 1: 载什么
说话人 2: 狱啊
说话人 2: 我也没有参加任何电影，就是参加一个论坛
说话人 1: 噢，一般不都这么说载誉
说话人 2: 归了
说话人 2: 好好，欢迎参加论坛
说话人 1: 再载誉归了
说话人 1: 听说这论坛挺热闹啊，这个很激动，好像说陆川还哭了，你还说你们都算是，就是第七代导还是第六
说话人 2: 代导演，说代代就是现在都不说代了
说话人 2: 我们原来说说第六代，现在你看都不什么新生代，中生代开始找词了
说话人 2: 嗯，其实第六代还是第六代，或者年轻的，或者新的一波导演，大家开始做自己的电影了，这里面就是慢慢的就像分化出来了
说话人 1: 对，但是中国人喜欢造声势，你知道他不是他
说话人 2: 我觉得现在是一种理论上那种惰性，就中国人的思维经常它不是在这个社会生活里面，文学艺术创造里面一点一点去发现，然后通过新的历史环境，历史孕育出一个什么东西之后再看他有什么样的，他是不是他等着急这波过去了，赶急啊，拆楼建楼是一样的，就这波十年呦，该下一代了，第六代赶紧的，再找到第七代
说话人 2: 他的理论上有惰性，第七、第八、第九、第十三代出来 25 代， 250 代
说话人 2: 嗯，那是，这么弄下去就不好了
说话人 1: 这回这个上海国际电视节啊，小牧你也可以谈谈，因为你也是这个海外华侨胞，是吧
说话人 1: 就是
说话人 1: 唉，为什么呢
说话人 1: 我，我那天看上海国际电影节那个晚会哈，我就看那俩主持人的分工，我突然间想起来这几年我主持，让我联想到这几年我主持很多大型活动的时候，我的一个那个怎么着有点可笑
说话人 1: 我，这这这什么可笑
说话人 1: 就是说你发现没有
说话人 1: 我们要一定要双语的，我们搞一个活动，那么这个双语就是说这两个主持人哪一个负责说中文
说话人 1: 我说了一遍旁边这女主持人我们才有的是英语
说话人 1: 好的，他再把我说这意思英语他再说一遍，因为实际你比如在香港电视台他是要讲究一个观众利益的，就是说如果你的话用了一倍的时间再用英语重复一遍，那么你对于中文台的观众浪费他的是浪费了对他的时间，他没有必要在这里听，你明白吗
说话人 1: 但是你看我们包括人民群众也觉得这样上档次，你看整个就觉得
说话人 3: 不会吧
说话人 3: 是是是是是吧
说话人 3: 是
说话人 1: 是是，我觉得你将来在中国忽悠什么活动，你记得一定得是双语，哈哈哈
说话人 2: ladies and gentlemen，时间长了将来你昆明机油，将来这个
说话人 1: 整个昆明机油，你将来一双语，马上这就反映了中国，我就说迈向国际化
说话人 1: 所以这次要不说就讲到小帅他们这个，讲这个电影，我觉得我不知道你是不是对冯小刚的这个话有一个感觉，在冯小刚说又开炮了吗
说话人 1: 那我开炮了说是说不是说中国电影如何走向世界吗
说话人 1: 然后冯小刚说这原文，他说你是一个弱小的民族，他不是说你们日本，他说我没中国，哈哈，说你是一个弱小的民族，你所有的东西别人都不关心，或者人家只关心猎奇的部分，我们经常误以为我们自个很重要，但你确实不重要
说话人 1: 冯小刚说这个外国西方人对中国文化的了解，大家也别不高兴
说话人 1: 他说人家对你的那个了解就是个有趣，interesting，中国 interesting 啊，interesting，有趣，是吧
说话人 1: 所以你的电影在你的国家产生很大影响的时候，你不用去削足试旅的时候就是削，把自己的脚削了，先穿那个洋鞋，对吧
说话人 1: 你这个电影反而有可能被别的民族接受，他会说这个
说话人 1: 我觉得中国电影走出去的障碍是这样的，很多外国人说我不明白，我看不懂，其实不是看不懂，是人家没有兴趣看懂，他说我比较悲观的这么认为
说话人 1: 你们怎么看
说话人 2: 蛮大的，哈哈，这小刚说的话，因为我也是干这个的，不好多加过多的加以评论，就
说话人 1: 你也开炮吧
说话人 2: 他这个电影，其实我觉得电影这里恰恰一个说明一个问题，其实电影就他有他的多元化的一面，就是电影应该是有各种不同的观众，从各种不同的层级去读解电影，去看电影，有的是娱乐一点，有的喜欢看惊悚一点，有的恐怖，有的科幻，甚至有的作者，那其实在这样的区别下，一定会产生它这个解读电影的不同的层面
说话人 2: 那么小刚说的可能就是小刚比较着急的可能是我们的主流电影，就我们中国的主流电影，因为小刚代表自己的主流电影，像我们看到的美国电影进中国一样的强势输出，是看到了这么一个希望，这么一种情境的出现，那么这个时候就要考虑，就他，就考虑那我们这块的主流的价值观如何让人别人强制，别人知道，别人不感兴趣，别人看到可能两种不同的价值观是民族，他不感兴趣，那么这个时候你要去消毒失旅，那肯定是不行的
说话人 2: 嗯，那么从这个角度来讲，主流对主流是不行，但是民间其实我觉得电影还有很多别的一套方位
说话人 1: 你看他是讲的他这三句话不离他的本行
说话人 1: 我是觉得冯导这个话让我想起你以前说过的一个这事情，就说这个日本人就说会不会有一个这个互相关注的一个误差
说话人 1: 这个误差是什么呢
说话人 1: 比方说现在日本，嗯，那在中国人眼里，或者说很多中国人眼里，嗯是万人恨呐
说话人 1: 嗯，当然，实际你越恨他就是你越注意他
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 嗯，实际上日本在中国人心目中占据的这个分量是非常大的
说话人 1: 没错，它是个核心的话题
说话人 1: 可是为什么我也听到有些日本朋友说日本人并不是很多的去谈中国，是不是
说话人 3: 他
说话人 3: 他不是他，因为他不是很关心的地方
说话人 3: 就是不，他不想中国的政治，他本身年轻人也不关心政治
说话人 3: 你想中国的电视剧一拍几十集上百集，日本的电视剧十集就完了，一个星期才放下去，他没那么多时间，他因为他的节奏，他的生活的节奏很快，他有那些时间，他宁肯去喝酒，他不会说一个人待在家里就下载什么东西拼着看，接着看，没那么多
说话人 1: 那日本电影你看你你你你
说话人 3: 我也看他电视剧很你你，像日剧都是很短的，都是 10 集，很少有 20 集的，他一个星期才放一次 7 集、 8 集就已经很了不起了
说话人 2: 就是等于说这个电视剧在那边发展的时候，经过这么多年，他还就像那个经济增长，或者像一个什么东西，变化还一点点逐步这种，不像我们这块一上来一开始投两极的卡戴剧，两极性，哒哒哒哒哒，我们这个增长需求是，唉，不加控制，这是中国特色，中国建设，中国什么干什么都是这样的，求大求快求猛，越多越好，这样，然后越的东西
说话人 1: 会
说话人 1: 但是相比之下中国的这个电视剧好像还比电影牛
说话人 2: 是吗
说话人 2: 我觉得近几年中国电视剧真的还不错，发展的真的不错
说话人 2: 就头开始的时候，你看大家都看一些港台剧或外来剧，甚至墨西哥什么，那么后来慢慢的我们这个电视台一多，播出频道一多，需内容需求量一大，然后交易上的一透明相对透明好一点，那么这个量就起来了，而且制作就越来越好
说话人 2: 演员是越演越好，因为熟练工种老不演戏，他会生越演越好
说话人 2: 导演是越拍越熟练，这个东西我觉得是要看到他的这方面有数量，要看的质量，但是我觉得比电影好，是
说话人 1: 他是这个越拍越好，但是我跟你说我看的也越来越少
说话人 1: 对对对，为什么呢
说话人 1: 因为我现在有了新的爱好，我跟你说小帅导演，这个我要跟你分享一下，现在就得这么聊天，就说我们看美剧的，现在再看这国剧就看不上眼
说话人 2: 看韩剧的，怎么着
说话人 2: 我待
说话人 1: 会跟你说为什么啊
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你知道现在网上有个叫电视剧鄙视链，鄙视链就是鄙，我鄙视你，对吧
说话人 1: 就是说看英剧的鄙视，看美剧的鄙视，看日剧的鄙视韩剧，韩剧鄙视中国港剧
说话人 1: 香港要不要我给你煮碗面的那个
说话人 1: 香港剧鄙视中国台剧，台湾剧
说话人 1: 台剧还敢鄙视中国内地剧，这有点不符
说话人 1: 内地剧有点起来了哈，但是内地剧鄙视谁呢
说话人 1: 泰国剧
说话人 2: 但这中国屏幕上有这么多剧在播吗
说话人 2: 我都不知道这各个剧港剧
说话人 1: 网上还多呢
说话人 1: 网上还
说话人 2: 多，真不知道，这就不了解了
说话人 1: 而且你知道就是说我现在就觉得一个这种感觉就是真的是被他们和平演变了，你这样
说话人 2: 吗
说话人 2: 还有一个对你说和平演变，先把这说完
说话人 1: 对，我就说这个中国的这个电视剧，我想像他们说那个甄嬛传，我想一定是好看的，那么多人就是反应好，我想一定是好看的，或者还有什么，但是老实讲不想改，我一看他那张脸，哈哈哈，我就看不下去，你知道为什么
说话人 1: 我一看那个头，因为就是说，你知道吗
说话人 1: 我现在我们看多了美剧，我跟你讲这跟中国的那种主流电影之间有差别，这是个工业的问题
说话人 1: 嗯，这是个就是说你就觉得你像他们有一个人就讲了说看美剧的一个叫实习医生格雷，看完了之后再看新数，新数是中国一个电视剧，也是拍那个医院里的那点急救室什么那个哈，你看他就觉得马上就觉得就跟美军和哪和跟人民军的区别一样，你知道吗
说话人 1: 各种不适应，各种节奏慢，各种简陋，差距就像大医院和镇医院的差距，你明白了吗
说话人 1: 就是说他那个制作，你就我就认为他们现在有些作家爱讲情怀，我觉得不准确，我觉得就是状态，状态就不一样，你看这个美剧出来的这个范儿
说话人 2: 就是这样，就说到这儿，我觉得我都我可以再说两句
说话人 1: 导演你
说话人 2: 才是专家，不是因为我就感觉到听出来就是说文涛这块就完纯观众试点，就我们现在电影也遇到就是我们说的话和纯观众的对我们的这个不屑或者是讥讽
说话人 2: 拍的什么呀
说话人 2: 这美国电影说你们电影就死，美国电影全进来，我们就看美国电影就行了，中电影拍太难看，说我们，那我们也是，其实电影嘛，不能光，如果光是全美国的电影进来全挣美国，大家挣美国钱挣得更多，那中国电影要不要，对吧
说话人 2: 还要咱家还讨论这个问题，所以我刚才看你看电视剧也是你的观众试点了，那么其实从一个从业的试点，那我们要去当然要看里面的问题在哪里啊
说话人 2: 嗯，首先你比如说你这个，刚才这么多美剧韩剧是有没有在播
说话人 2: 我现在不知道，不了解
说话人 2: 如果有都在播网上，而且都是和夫那个不盗版的买来的版权在播，那我觉得首先这是个好事了
说话人 2: 这倒是好事，因为你想除了美剧，还有泰剧、台湾剧、香港剧，还有这个法国剧，什么什么这种，还墨西哥、印度什么，它是一个生态
说话人 2: 然后你去看那个美剧，那么好多老头老太太，他愿意看印度剧啊
说话人 2: 他愿意看节奏慢的，愿意看韩国那个很慢的那种甄嬛传，他愿意看那个，他这样的话他可以自由选择
说话人 2: 嗯，然后带给说，噢，你说你说美国好的不得了的时候，可能我母亲带的人说那个乱，我
说话人 1: 看到那个，那我得承认我父母亲肯定看不了那个
说话人 2: 那因此这就是给观众提供了更大的一个生，这个生态环境，让他们自己去选
说话人 2: 但这里面有没有绝对的表，相对也有，比方说我们这个内容量起来以后，确实我们这边的制作的当然费用出来了，演员这么贵，什么大家档期这么抢，然后开始那美国人拍他的整个资金和档期的保证
说话人 2: 另外美国的电视剧演员就电视剧演员，他不可能演电影，他很难去跑到电影去演，他这个差的很大，他就兢兢业业在演电视剧
说话人 2: 你知道那么这一切它造成的这个质量就在电视剧里它会拔一高
说话人 2: 那我们这块也是混乱的，但电视剧我不太熟，这里面还有没有各种治走的东西
说话人 2: 对，广电总局的批又审查又受到审查，肯定也有审查，这个不让拍，那个不让
说话人 1: 弄，没错，对吧
说话人 1: 我就觉得这是个为什么，这个看美剧你会觉得就是说怎么说大家都是明白人，你明白你会有那个感觉，这其实是一种真正的审查开放是有关系的
说话人 1: 嗯，比方说在美剧里同性恋算什么呢
说话人 1: 对，它很容易的
说话人 1: 比如说你拍那个都铎王朝，嗯，很容易的，它就会塑造一个角色跟一个角色之间可能是同性恋关系
说话人 1: 对，这在中国电视剧里就不可能，不可想象的，对吗
说话人 1: 对他来说这算什么
说话人 1: 对，而但是我们又是生活在这个世界上比较开明的世界上的人呐，我们就觉得他说的现在全是
说话人 2: 很正常，我们
说话人 1: 是可以通行的，我们能理解、能接受
说话人 1: 你
说话人 1: 像
说话人 3: 日本也是这样，他塑造一个形象的话，他不一定是英雄形象、光辉形象，一个牛郎，一个主要演员，一个主角，一个子女也是个主角
说话人 3: 对，你像在歌舞今天陪酒的一个女的，叫丽花的，现在日本很红，虽然它不是托的，它不是AV，它只是陪个酒一个星期陪酒，它只是陪酒，现在日本的一流的电视每几乎每天都有它的节目
说话人 3: 嗯，她生小孩，而且拍她的电视剧，像那个那个就是那个像比赛一样的举行活动演她那一脚
说话人 3: 你已经红刀这样
说话人 1: 就
说话人 1: 那他是陪酒吗
说话人 3: 他现在已经不陪酒了，前面的一个作家写书啊，然后他
说话人 1: 我苍井空现在还拍
说话人 3: AV 吗
说话人 3: 他早不拍，在
说话人 1: 我们大陆火了以后也不拍大人了
说话人 1: 你介绍介绍
说话人 1: 绿花
说话人 1: 对
说话人 3: 我想讲的意思就是牛郎也好，子女也好，都可以作为一种很光辉的形象，或者作为他们的一种形象主人翁来演这个戏
说话人 3: 就是你就觉得很好玩，很有生活是吧
说话人 3: 你不是
说话人 1: 武器人类人
说话人 2: 所以说这个就可以稍微多说两句就所以这两天也在讨论关于电影这个事情讨论那么火爆，就是说我们就是这个需要观众慢慢的去了解，因为你看我对电视剧不太了解，我也不知道背后
说话人 2: 嗯，这个东西观众也要了解
说话人 2: 就电影的这个创作里面现在这个东西这个不让拍，那个不让拍，审查这个就确实你想一个人的想象力和思想先给你走住了，嗯，对吧
说话人 2: 先给你哭住，你什么都不敢想，想这个不行，想那不行，这个情况下你再去要想家风中求求生存
说话人 2: 那么有一个现在有个理论说你看有个一档电影叫一次离别那么火，法国那么全世界那么火，大家也这么喜欢，但中国不进来吗
说话人 2: 不知道
说话人 2: 那么火的情况下伊朗也有审查，那大家说你看你们没有本事吧
说话人 2: 伊朗审查也那么严格，人家派出一次别离，那我说这有些当然也是个案，不能说完全这个完全就说有了一个好片子
说话人 2: 对，就可以说审查是
说话人 1: 对的
说话人 1: 我们也有霸王别姬
说话人 2: 也有过的个案，但不能因为有过，他们说越黑暗越挤压，下面会生出绚烂的这个花朵，这有可能某一个生命力很强，但不能挤压就对的
说话人 2: 对，就不能说是这种高压就对的，不让这个不让这审他就对的，这两个概念对吧
说话人 2: 那么在审查开放的情况下，可能出现会更多更好的东西，会更加繁荣，现在只是一个东西，一支奇葩出来
说话人 2: 哎，那就不能说是这
说话人 1: 对了，但是你觉得就是说我，因为我觉得你其实现在有时候大家这个争论，这个互相吵架，但是而不交锋，嗯
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为本来是属于不同的话题，好比说我觉得你们拍的电影，你在这个国际上来讲，成熟的国家应该是艺术电影这个院线它有一个专门的观众群，有专门的这个院线，井水不犯河水，井水不对，井水不犯河水，你不能放在一起说
说话人 1: 但是我想说的是在另一类，就是所谓主流的这个类里有没有一个活好活不好的问题
说话人 1: 有，你比如说我就在讲你，比如我就说冯小刚，我有一回在那个现场看那配片子，我印象非常深，他就是破口大骂，然后你一听就知道是什么意思，因为他那要搭一个酒吧的一个环境，他到那一看就破说这谁弄的这个这道具，这个这么高级的酒吧，这么年轻的这个小姐，这姑娘能给她喝大扎啤吗
说话人 1: 这你明白吗
说话人 1: 她就是她，就会觉得这是属于制作的问题
说话人 1: 唉，我就会觉得为什么我就讲我从这个美剧看出来啊，这个面貌就不一样
说话人 1: 而且咱就说我挑出一段，就最近还挺火的一个叫权力游戏，权力已经放在第二季了，就权力游戏你就看他一片头
说话人 1: 唉，真的，小帅，这玩意也不能怪中国导演，他那一集电视剧的钱超过比你一部电影
说话人 1: 对，还要
说话人 3: 高，日本也一样，对，相当贵
说话人 1: 但是你就感觉几十秒钟短短的一个片头，为什么就比任何一下就射住你
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我觉得这是各工种的这个活，对，音乐，这把这个特技导演各方面营造出来，让你产生一种嗨的状态，你知道吗
说话人 1: 唉，你可以看看权力游戏，我就给你看这个出字幕的这个片头，他那观后感
说话人 2: 哈哈哈，说白了你举这例子我看着也没怎么
说话人 2: 对啊，我觉得比那个真正的强势好莱坞电影那种，那还是差远了
说话人 2: 对，几乎是一个模型，几乎是一个电脑做的一个像魔兽游戏那么一个，状态还算一般了
说话人 2: 在美国，如果美国按现在美国已经不是产业了，电影产业现在不是产业
说话人 2: 工业
说话人 2: 对，它是一个像制造汽车、制造飞船、航空母舰，它是工业，所以电影是实时就还实业了，他电影已经好像已经实业，他扩展那么多了，他是这样的
说话人 2: 这么
说话人 1: 去，我就觉得你比如说中国的这个甄嬛传，说到底还是在讲故事，对吧
说话人 1: 是故事吸引我们，包括演员表演
说话人 1: 好，可是我觉得像这种制作精良的这种剧，嗯，它已经到了什么呢
说话人 1: 让你得到营养的范围超过故事之外，你在里边能感受到，比如说是音乐，甚至说服装，你比如咱们那个轻工，那服装跟旅游点那照相的那个衣服没什么两样
说话人 1: 那家英国那个皇帝那穿的衣服，那你一看，你到那个英国的博物馆一看，那就是伊丽莎白女皇，就这个
说话人 2: 衣服
说话人 2: 所以现在就是说
说话人 1: 我们讲究没错
说话人 2: 比如说等于说现在中国现在目前影视就出现这两种状况，一种就是说平行比较，就美国电影是这样的嗨片和我们中国的这个嗨片平行比较，甚至不跟中国的嗨片比，跟中国所有电影比
说话人 2: 嗯，那像我们的电影都拿去跟那个大片，那这是没法
说话人 3: 同比，其实中国跟国外没得比，特别跟美国、日本没得比，是那政策不一样，你这不能眼泪，不能搞的
说话人 3: 对，你也有个许可证，人家不需要，只要你挣钱什么都可以
说话人 3: 对，这个就你不能做不到真正的百花齐放
说话人 2: 这个，那其实
说话人 3: 这是个很重要一个问题
说话人 2: 就是我们的这个这一波的工业方面的电影，现在我们有大片工业电影比，那确实有差距
说话人 2: 我承认就是说另外一部分就是所谓的文艺片、艺术片、独立电影跟美国的独立，因为美国独立，有独立电影，大量独立电影，这么平衡比较，也比不了人家那个也强，它整体强
说话人 2: 就我们拿出去说我们拍一个所谓的艺术电影，观众都骂是有些美国的也好看，这一点，它整体工业起来咱别做横向比较
说话人 2: 嗯，那我们在这里面找找差距和找落差，然后要解决我们自己的问题，至少如果从绝对来讲的话，如果这样的话中国电影可以没有美国电影全进来，对吧
说话人 2: 我们大家挣钞票，但是中国要有中国文化部能没有那汽车，那么奔驰进来，我们还要有我们夏利不能全让奔驰，这他有，那么我们在里面找差距，这里面就可以仔细分析了
说话人 2: 那么我们刚才说像我们看的操，或者是不制作不认真，或者是这种肤浅幼稚，然后眼那个眼前还有一个最重要的，那么是你在政策，你政策给不给让我们能不能让我们给解放我们的手脚
说话人 2: 然后这些东西必须要有一点循序渐进把这个解决，这样大家其实接着下来为您播出西安楼冠文明启示录，它有可能还有点奔头
说话人 1: 是吧
说话人 1: 这个轻骑兵游击队就是他