说话人 1: 枪三人行，今天来了伊能静
说话人 1: 伊能静还是头一回到我们这来
说话人 1: 对啊，唉呦，为了欢迎你这位美女，你看我特意给你找来的还不是土产的帅哥
说话人 1: 但是
说话人 2: 我要说明一点，因为据说两位刚刚都是刚刚从法分别
说话人 2: 没错，刚刚从法国回来，但是
说话人 1: 我们俩不是你们孩子刚去了法国
说话人 1: 对，我们你
说话人 3: 带着我的孩子，然后
说话人 2: 那我不是你们带回来的，我是一直在这待
说话人 1: 着，他是在中国带他的孩子，他娶了中国老婆，也是刚刚生了孩子，现在做奶爸
说话人 1: 茱莉安也是中国电视台的红
说话人 1: 我知道
说话人 3: 我常常在开电视的时候会见到他，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 然后现在开那个饭馆了，找找时间
说话人 1: 都要在这打广告吗
说话人 1: 你是开个饭馆
说话人 1: 伊能静呢
说话人 1: 这次是宣传电影，但是我说先谈点这个社会话题
说话人 1: 好，没问题
说话人 1: 今天呢，本来伊丹县一来，我说谈谈中国好声音，他说我都要崩溃了，你再谈这个话题，烦了
说话人 1: 唉，我不是说哪壶不开提哪壶，亲爱的
说话人 3: 天天有人问我，我
说话人 1: 知道
说话人 1: 对对对，天天有人搞你，还是
说话人 1: 哈哈哈，我们都看到了你的微博，但是我们这个节目哪有那么低级，不是说的那些个事
说话人 1: 嗯，我说的你们两位，我就是
说话人 3: 怕你们问的更高级，我就非答不可
说话人 1: 了
说话人 1: 是是是，今天请你说点高级的
说话人 1: 没问题，你们俩都是当评委的，或者整天在中国各电视台晃悠
说话人 1: 嗯，你觉得这个中国现在电视台是个什么风潮
说话人 3: 朱莉安，先从这个，因为这些节目是从国外来的选秀
说话人 3: 其实我觉得这一点很值得告诉大家，就是说这现在中国的这些节目都不是翻的，都不是抄的，是正儿八经的飞到英国去，像达人秀是飞到英国去跟斯卡泰伦秀的人坐下来开会
说话人 3: 嗯，透过一个模式方的公司，然后聊细节，然后再把英国的团队带到我们这边做试路，然后包括他们的编导全部都过来，然后按照他们的模式这样一路过来
说话人 3: 所以其实现在是一个智慧财产，就是正儿八经的智慧产付了很多的钱
说话人 3: 你知道他们
说话人 1: 说这个什么中国好声音呢
说话人 1: 其实我就看过一两集，是买了我去这个奥运，就英国之前看了他的一两集，我都不知道现在他玩成什么样了
说话人 1: 但你知道当时我有一个误会，我看了之后我还跟他讲，我说你看看中国终于创造出了自己的选秀节目
说话人 1: 嗯，做的这么样的好，这说明我们先是引进外国的，很快就会产生我们自己的精品，结果回来他们跟我说也是在荷兰的voice，而且买的，花了大价钱买
说话人 2: 的
说话人 2: 我最初是看那个美国偶像，然后我特别喜欢赛门开了，但是我喜欢他的什么，我可能是习惯的喜欢那些就比较狠的孝心，就是说起事说说人损呢，损的就不带脏字那种损特别过瘾
说话人 2: 看的我一直喜欢这样的幽默
说话人 2: 所以我对塞姆卡我特别喜欢，就说他非，他会非常诚恳的告诉你，我求你了，我真没见过你这么烂的，你能离开吗
说话人 2: 多谢了
说话人 2: 唉，这个你知道，国情不一样
说话人 2: 对，所以就是中国国情
说话人 2: 所以说他虽然说是买了那边的版权，但是实际上观众不一样
说话人 2: 然后比如说作为父母来讲，西方的很多父母其实他是觉得我的孩子你非得去干着，我让你别去弄，你就受去受挫折，你就让人损，你看活该了，你非得去，我让你别去，你非得去活该了
说话人 2: 但是在这边可能会父母保护孩子，如果是十几岁的孩子，可能这个就是
说话人 2: 但是我跟你讲
说话人 3: 你把他说的太难听的话，在中国如果说你什么，他会说你为什么要这样打击一个小孩
说话人 3: 他在台上容易吗
说话人 3: 但是这个实际上已经是完全不同
说话人 2: 的， 20 岁的人也会被
说话人 3: 这样做达人秀的时候遇到最大的问题就是英国的
说话人 1: 你毒蛇吗
说话人 3: 我，我本来就不是毒舌的人，你本来就不对，但是他们要求我毒舌一点，是吗
说话人 3: 就是当时因为我们英国的编导都来，他要看我们录合约有规定必须按照他们的模式，不可以有任何跟动座位的方式，打灯的方法，整个后面的背板，所以这真的是一个很正规的通过法律的方式而得到的一个节目，他没有任何的那种说是好像是山寨版这样
说话人 3: 所以
说话人 1: 你说这个很有意思，就是关于我们学外国呀，就是后来现在为什么掏钱，他们说这不光是一个版权意识的问题
说话人 1: 对，而就是你刚才说的，比如说一开始我们看见外国大体是个什么样，你要是光在表面上这么学，最后你总做不出来，最后就发现这玩意儿啊，真是里边有精髓没有
说话人 1: 你看很多细节
说话人 3: 之前还没有买版权的时候，就有一些评委是真的是够毒舌的，但最后的结果是观众不喜欢，对，然后疯了，很不堪，没有直接就疯了
说话人 3: 后来就不一样，就是这个广安总局就说这样的方式是对整个社会风气是有影响的，因为其实选秀是个励志节目，那毕竟每个人国情不同，中国人在这个部分就中国已经是个吃苦耐劳的民族了，他会比较渴望更多的是鼓励
说话人 3: 那老外呢
说话人 3: 我觉得西方社会本来就是嘻嘻哈哈，嘻嘻哈哈私底下的，所以病人说老外就会觉得嘻哈是生活的一
说话人 1: 部分
说话人 1: 你说老外，我刚从你们老外那来
说话人 1: 嗯，我有一个体会，就是咱们中国这个选秀节目真是经历了一个阶段，一开始挺审丑的，就是甚至是你记得初选海选那个就甚至一些很猥琐的东西都出来
说话人 1: 对，我就觉得
说话人 2: 这跟美国偶像很像
说话人 1: 那就我从，唉，还不像
说话人 1: 你知道我，你比如说我在英国，我老跟他们说，我感觉外国人是不是你们从小受到一种身体语言的训练还是什么外国人都是梗着脖子说话，虽然社会地位有高低，哪怕你是个伺候人男，是个waiter，但是你会发现他是梗着脖子
说话人 1: 中国人要是出丑的时候往往容易露出这个鞋尖谄笑，你知道吗
说话人 1: 包括我自个，我都觉得我这脊梁骨是软的，见给一老师很容易，你知道吗
说话人 1: 就是这是我们的尊卑的这种文化造成
说话人 3: 这不是同一件
说话人 3: 所以当英国人来我第一次做，我们做第一场达人秀的时候，他们对我们有两个希望改进，中间就停机了，就把这个评委叫过来，就说第一个，你们能不能多一点批评
说话人 3: 如果他唱的烂就是你唱真烂，找点暗插，你不应该这么做的，你就别当歌手了
说话人 3: 嗯，或者是来玩杂耍，说这种杂耍全中国有 13 亿人口，嗯，随便找个人也会
说话人 3: 就他们建议我们就像 Simon 他们这样就是非常极致的语言，另外他要求我们非常极致的肢体语言
说话人 3: 嗯，所以你朋友我跟你讲，我其实我坦白说这也是那个有点对不起达人秀
说话人 3: 嗯，但我们很多都是另外拍的，比方说我们站起来这样那种都是英国团队要求的
说话人 3: 就我们其实有时候不知不太知道我们在拍
说话人 1: 谁，可以想象另外的节目
说话人 1: 是吗
说话人 3: 其实我们有时候不知道我们在拍什么，就必须要求要
说话人 1: 那不就像拍电影、拍戏一样吗
说话人 3: 不是，当然最后那个选手的结果的确是由我们来决定的，因为如果连这个我们都不能决定，我就不会做了
说话人 3: 嗯，因为我没有必要拿我这个后半辈子的这个人的这个，对一个至尊的荣耀的这个要求去放在一个综艺节目里面
说话人 3: 所以我当时的底线就是我很简单，我就开会的时候其实我就翻脸了，而且第一个翻脸的是居然是我不是刚好中跟周立波，嗯，唉，我就当时我就讲那，因为新闻上刚好今天也可以讲一下新有一个新闻说我离场范儿离场跟观众吵架，其实不是，就是因为他们要求我不要那么温情，而且一定要把对方说哭，然后我就站起来，我就走了
说话人 3: 我说我，我们，当然我们前面有沟通，但沟通后来怎么沟通都没有办法，他们就是要说服我，我就没办法
说话人 3: 我站起来，我说我觉得你们找错人了，因为我不是小孩子了，就是这样，我有我自己对自己一个中心思想的要求
说话人 3: 朱莉安
说话人 1: 有没有参加过这类节目
说话人 2: 就这一类的
说话人 2: 没有
说话人 2: 嗯，我做过评委什么，但都是一些比较传统的那种，还不是这类的什么选秀什么的
说话人 2: 对这
说话人 1: 一类，我觉得你看我们说引进这个西方的这些成型的电视节目
说话人 1: 嗯，你又是在法国的人，你觉得这个做出中国版以后，在观感上和在欧洲看那个原版的有什么不同
说话人 2: 首先来讲我，我刚才讲的那点是我相对不喜欢的一点，是我觉得没那么过瘾在你不能损人，而且你损的就是因为有过几个我就不记名字了，但是也是中国几个其他的歌手在做评委的，然后就感觉到他有一些是确实你因为我做节目的人我知道我太明显能看到痕迹了，是刻意安排刻意指示的，你一定要损一点要，但是他不是那种像 Simon 他们那种就几个人真笑就是真觉得好笑
说话人 2: 那就有一个不会
说话人 1: 让人说以取笑别人为乐吗
说话人 1: 不是
说话人 2: 所以说在这个中国这个国情，观众还不是也不知道以后能不能接受啊
说话人 2: 因为它毕竟每个国家的文化和习惯不一样，我是我个人
说话人 2: 嗯，要是我看那种节目我就喜欢看那种，因为我是学古典乐，所以我不会为了
说话人 1: 看他喜欢看下礼拜
说话人 2: 我不会为了看大师，我就看选秀节目，我要看真正唱的好的，我肯定要去剧场，我肯定要听一些真正的这种摇滚歌星的这个千年化选择
说话人 2: 所以从我个人的角度，我要看的就是节目本身的好玩，就是节目以外你看不到的东西
说话人 2: 而恰好从我个人角度我就喜欢看这个
说话人 2: 我就好
说话人 1: 这个刺激
说话人 3: 的
说话人 3: 不是我觉得中国不适合，因为中国很容易有一件事就变成全民运动，它变成一个全民运动，但你讲的是娱乐
说话人 3: 嗯，这是两个概念
说话人 3: 对，现在已经变全民运动了
说话人 3: 没错，所有的社论、报纸、网络都在讨论
说话人 1: 这个东西，全是
说话人 3: 一件事，而且全是就是你说了一句话你就会被检查啊
说话人 3: 你这个是违反什么什么什么的，然后别人的孩子这么苦，因为中国人老爱说自己别人孩子这么苦，你怎么能这么缺德
说话人 3: 中国有一句话叫缺德
说话人 3: 嗯嗯，你很容易被贴上缺德这么大一个标签
说话人 3: 但老外没有缺德这个这种形容词
说话人 2: 而且经常我们有
说话人 3: 老外叫Puma
说话人 1: 幽默
说话人 2: 幽默，以前我们做一些节目还遇到什么，因为有好多各种就是社会不同阶层的人，然后有一些就是全场的人，可能就我一个外国人，其他都是中国人
说话人 2: 我一般，而且我说一些比较秘，我不太敢说，我就让他，我就听着他
说话人 3: 说自己都不敢说，当评委他都还要别人说我我我
说话人 2: 没办法，因为作为外国人你更敏感，有一些东西你绝对不能碰对
说话人 2: 然后就是其实本来我没私下里没事，但是你在节目里边一放大我微博也不是没遇到过事，我就一想，算了算了，我删了
说话人 2: 哈哈哈，本来没那意思，被摘出来以后你被带引导一个大 v 给我一带引导，我说就这个意思，都给我想出来了，所以
说话人 3: 朱利安在微博都有事了，你就知道最近我微博多
说话人 2: 有事
说话人 2: 对啊，所以
说话人 1: 你知道俩人微博也顺带再宣传一下
说话人 1: 然后
说话人 2: 我发现其实你说那个
说话人 3: 你刚刚讲说，唉，这个我微博正有个事，其实我觉得好，我在这也挺能坦诚为我们好朋友里面有说什么我不后悔，很多人就说你怎么可以说这种话
说话人 3: 嗯，但我要讲的其实是我对我生命没有任何一个阶段是可以后悔，也没有办法后悔，人只能往前看
说话人 1: 不光不后悔，还不回头
说话人 1: 对
说话人 3: 就是你没有办法回头，也没有办法后悔
说话人 3: 嗯，对于一个女性，独立女性来讲，过去的事都是学习成长的经验，也是智慧的功课，也是生命的积累
说话人 3: 如果一个人老想说我要不这样，我要不那样，那就表示不是，我
说话人 1: 就四人， 4 人角度，我有一个好奇，你搭理这个干什么呢
说话人 3: 唉，我跟你讲，应该这么说，就是说肯定有很多人是看笑话的，但是在这 500 万的关注里面就说新浪也送了一些姜粉好了，然后可能有一些也是假的，就不一见是真的，也许真的就只有 200 万，没有 500 一半以上是假的
说话人 1: 好在爆料
说话人 3: 但是肯定有一些是真爱你的人，他也用真的是出于一个善的角度在关心你这件事情
说话人 3: 嗯，他会不断的问你，但我认为说作为一个艺人 22 年，他有一种责任对自己的粉丝就像家人，因为这个人爱了你 20 年，他对你幸福有期许，你不能说我不搭理你，但是我要出唱片的时候请你买，这时候请你搭理我，我觉得这是不公平的，就是已经是一个不同的情感了，因为我不是出来一年两年，嗯，对吧，还把粉丝当摇钱摇杆，这样我，你想我经历人生这么多过程，他们都在我身边对不对
说话人 3: 我好的时候他们在我身边，我不好的时候他们更在我身边，所以话
说话人 1: 是对他们这部分
说话人 1: 对
说话人 3: 但是我对你说对了，我就忽略了媒体很爱全民运动，就是因他就立刻被曲解了，所以以后我也希望跟爱我的人说我不而是真的，他的结果是太复杂了
说话人 2: 现在没讲是这样，因为过去可能
说话人 3: 因为这样你一定要让我讲 30 秒，很快就让给你 30 秒
说话人 1: 因为
说话人 3: 刚刚那个没讲完，我怕那个媒体又曲解我说达人秀不好
说话人 1: 都神经变了
说话人 1: 对
说话人 3: 我都神经面对，就说其实我要讲的是当我站起来决定离场的时候，其实编导非常为难，就达人秀编导很为难，因为他明白的，他等于是我跟在这个英国中间的一个就是一个桥梁，所以后来他又跑去跟英国说真的，其实不应该这样，我们会找伊能静，就是我们信任他，所以我要讲，我怕待会又曲解说这个编导怎么这样子啊
说话人 3: 好像叫我作假
说话人 3: 没有，其实我觉得金磊也就是现在做中国好声音的同一个团队，嗯，同一个总编导，我个人是非常就是信服他，就是当时我就看到他的担当，嗯，他立刻跑去跟他没有，就是说，唉，我们买了版权，我付了这么多钱，人你爱人家让你干嘛你就干嘛，他没有，他立刻去跟对方沟通，说如果是这样，那我们也别做了，他是这么的有担当去跟英国团说
说话人 3: 那好，我们看一集，我们看看一集用的是第一集
说话人 3: 嗯，结果第一集按我们的方式就我们的人情，中国的人情味露出来的结果是收视力全国总冠军，所以后来这个英国达人秀就再也没有要求了
说话人 3: 所以我这
说话人 1: 一番这个表白，让我听得出来这个人是生活在多么复杂的人际关系里
说话人 1: 哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 好，不能再解释了
说话人 1: 哈哈，我们得说说伊能静
说话人 1: 唉，咱们得宣传人家电影，要不人家来干嘛了不是，这也是
说话人 3: 一个值得让大家讨论的电影，我觉得
说话人 3: 对，先别说他值不值得看，对
说话人 1: 这个电影至少值得在我们这看一小段宣传片，他带来的，他在里面演的
说话人 1: 他在你，你演谁啊
说话人 1: 我
说话人 3: 演汉献帝的福皇后，就是曹操挟天子以令诸侯的啊，天子的这个皇后
说话人 1: 天子的皇后
说话人 1: 来，咱们来看一下这段宣传片，废王，昨夜杀你，我是主梦
说话人 1: 呦，看这宣传片是挺疯的
说话人 1: 嗯，我觉得演员得有点半
说话人 3: 疯，我觉得因为那其实到了这个曹操的这个晚年时期，因为前半段都在打仗，绝对是一个我常开玩笑
说话人 3: 这部电影最好玩的地方就是说曹操前半段是个父权，绝对的对匡富汉士有一个权力欲望，在那到后半段就变个娘了是吧
说话人 3: 对
说话人 1: 你知道曹操这法国人
说话人 2: 不
说话人 2: 你觉得
说话人 2: 哈哈哈，我三国演义都看过
说话人 1: 不是
说话人 3: 我要先解释为什么朝阳命个娘了，是因为其实曹操当时因为他知道自己没有贵族血统，所以他其实他是希望献帝是个好皇帝的，但献帝真的太无能
说话人 3: 那他是一眼就能明白说这个人是当不了皇帝的，虽然他有贵族血统，但我这个魏王若成为汉帝的话，我肯定是千古罪人
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 所以我还得扶植他
说话人 3: 但问题是当我在扶植我这个心爱的干儿子的时候，我那亲儿子曹丕天天就想把他给嗯，干掉
说话人 3: 嗯，事实上后来曹操一病死之后，曹丕是立刻称帝了
说话人 3: 嗯，所以别人说后半段就是个娘，你知道天天要跟这个儿子说，曹丕说别跟曹子吵架，然后别想杀了别人
说话人 3: 嗯，这个还是要有一个伦理道德的，我们前面已经杀戮太重了，我们就得这个至少留下一个名誉，说我们其实是为了汗汉，这个是你知道我这个特别好玩，这
说话人 2: 也可以想到曹操
说话人 2: 其实从你看，起码从三国演义看下来，你会觉得他对自我的这种，就是英语说那个 EGO 对特别重，因为他很在乎他在历史上是一个什么定位
说话人 2: 其实，但是历史争鸣没有定位
说话人 1: 你觉得中国的宫廷全争这个故事跟法国宫廷的这个历史上的争夺有不同的特点
说话人 2: 吗
说话人 2: 当然有不同的特点，比如说不从，但是更多我们看到的是从它描绘的方式，比如说在书里边还是电视剧里边，其实现在看到的这中国很主流，这些历史的历史剧它可能也很夸张，但是它历史剧在中国非常出名
说话人 2: 是，而我们就是相对不那么火，它更多，它出的时候它要么是那种纪录片的形式，要么是也有一些电影更多，但是电视剧还是比较少
说话人 2: 我
说话人 1: 感觉至少有一个不同，就是我们中国的这个皇帝就是有一大帮女人专属于他，好像你们法国那皇帝搞的都是别人的老婆，是不是
说话人 2: 是不是宫廷
说话人 2: 那宫廷我没我们会比较，不会那么那么庄重那么
说话人 3: 但我倒不这么认为，因为像那个都铎王朝的电视剧对， TV drama，然后还有其他包括以前的这些我都有看
说话人 3: 玛丽皇后
说话人 3: 嗯嗯，是那个，就是拍教父的那个
说话人 3: 嗯，导演的女儿，科波拉的女儿拍的
说话人 3: 嗯，那我就觉得说我站在女性角度来讲好了，刚刚说完曹操像个娘，到后半段你演的那个
说话人 3: 对，但是就这个电影的角度都非常有趣，比如说他发掘了三国里从来没有出现的服后，因为其实没有道理，没有这个人，孙尚香没干嘛，就是跟着孙权，跟着哥哥这样一家族去打个仗，孙尚香就是个女英雄了
说话人 3: 嗯，大乔小乔什么事也没干，就是长得漂亮就被歌颂陈酿
说话人 3: 但事实上辅皇后是为了辅佐自己的皇帝这个无能的傀儡皇帝而想谋刺曹操，而且还招了文武百官，最后被株连九族，满门抄斩，连两个小皇子正统这个贵族血统的曹操都杀了，但是他在历史上是空白的，只有两行字，几年服后末
说话人 3: 然后是因为恣意
说话人 3: 然后为什么恣意
说话人 3: 因为爸爸谋要谋反，所以这个他受不了
说话人 1: 了
说话人 1: 唉，你说你由这个戏你要给我们俩男嘉宾提个什么问题来着
说话人 3: 对，我要问的就是说应该不是这样讲，就是说为什么这样的人会在历史的定位上消失，可见是男权社会，以前的父权社会不愿意让这样的女人出头的
说话人 3: 这种女人怎么可以被歌功颂德呢
说话人 3: 他要杀这种，这杀曹操，曹操肯定不会为他立一个好的历史，但他的确是个好皇后，又不能写，所以你会发现说不管是电影大部分都男人拍的
说话人 3: 哈哈，历史也是男人写的，你就会发现说电影里的皇后，包括这个西方也一样
说话人 3: 然后那个历史里的皇后只要能当上皇后的只有两种，一种就是性很压抑的，就是说因为皇帝太多老婆了
说话人 3: 嗯，他今天不睡我了，我就跟谁发生关系，乱七八糟的，这个那个，甚至于乱后宫，后宫，然后后宫的时候就会有人借他的这个男色来勾引这个皇后，要求去杀皇帝，然后怎么地
说话人 3: 为了夺权这样子，然后你看这个其实西方也有像哈姆雷特里这个懦弱的皇后
说话人 3: 嗯，哈姆雷特不是指着母后说你不应该跟这个
说话人 1: 柠乱
说话人 3: 女人，就是其实他就是国，他就爸爸爸被杀了，被弟弟给继承了，那弟弟娶了妈妈，妈妈没跟着去死，儿子就认为他，这是第一种，另外一种就是非常强权型的皇后，只要是强权的就恶毒的不得了
说话人 3: 就是现在的电视剧，他为了守住皇这个子义的继承，就是我的儿子必须要当皇上我才能享受荣华富贵，这么愚蠢就只是为了
说话人 1: 荣
说话人 1: 接着下来为您播出
说话人 2: 西安楼冠文明启示录