说话人 1: 锵锵三人行，徐老师，上次我检讨了一下咱们俩跟这个小田录的节目，我觉得咱们俩一见到小田都冲动了，所以光顾着自个喷，显得很不绅士
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 人家小田就没说几句话
说话人 1: 徐
说话人 2: 老师委屈的
说话人 1: 是，倒是显得人家小田像个lady，一直在那很有礼
说话人 1: 听听，所以今天让你发挥，因为今天这个事是你的强项
说话人 1: 美国的这个第三轮的这个总统大选的辩论，你今天做了一天
说话人 2: 评论吗
说话人 2: 因为在看，对，谈不上强效
说话人 2: 不好
说话人 1: 意思，你说说你的观感
说话人 2: 这个 so general，那一开始的话，我会觉得，首先如果说要从一个 proach 来讲的话，我一开始会想到会 expect 它
说话人 2: 这个美国的 3 场辩论完了以后，那么大家那个最热衷评论的，那肯定是这个辩论本身，对吧
说话人 2: 嗯，那么在今天实际上网上疯传的是一个什么视频呢
说话人 2: 是这个辩论之后的奥巴马，他在一个 Virginia 的一个地方，他应该也是一个大学，他有做一段这个演讲
说话人 2: 唉呦，那个真的是来劲了
说话人 2: 所以说就像你讲的，奥巴马还真的是很适合这个自己去演讲，他就发明
说话人 1: 百家讲坛，没错，不适合一虎一席谈
说话人 3: 哈哈哈，不适合参加他在一起
说话人 2: 对，然后他在那个台上，他就发明了一个词，叫是什么意思
说话人 2: 是一种病
说话人 2: 他说有一种人，他说我觉得那个罗姆尼亚，他就得了罗姆尼舍什么病
说话人 2: 他说如果说你忘了你网上的正纲，你突然一下子就变了，你把你 6 年之内，你为了这个竞选总统 6 年做的准备的一些这些正纲要领什么的你都忘了
说话人 2: 你临阵的时候全都可以变，唉，你就得了罗尼选，但是没有关系，欧巴迈克尔可以治愈你，当时这个气氛真的是非常的热烈，他就喊他说，因为我觉得奥巴马他很聪明，他知道他自己的这个人格魅力是绝对打那个女性牌
说话人 2: 他说如果说你一方面说那个你尊重女性的这个选择权利，但是你是这个反对人工流传，比如说你要保护这个男女的这个收入平等，但是你又拒绝签署法案，你就是Romeition，全场一起喊Romeition，Romeition，哈哈哈，这就是美国的电视辩论
说话人 1: 徐徐老师是今天早上几是几
说话人 3: 是几点
说话人 3: 昨天早上 9 点钟吗
说话人 1: 唉呦，专门爬起来看你说你又在关心跟你毫无关系的事情是吗
说话人 3: 地沟油的命
说话人 3: 抄中南海
说话人 1: 没事，谢谢
说话人 1: 抄
说话人 3: 到华盛顿去了，真是
说话人 3: 跟我有什么关系，我心想
说话人 1: 但是这就像你看足球一样是吗
说话人 3: 还不一样，跟足球不一样，没有看足球那么快乐
说话人 1: 那你为什么要看就找
说话人 3: 自虐
说话人 3: 那很重要
说话人 1: 那你看出什么门道来了
说话人 3: 第三场就是奥巴马的强项，就外交是奥巴马占上风的，因为他现在在做总统，他当然这个事物是要比那个罗姆尼要熟悉，那罗姆尼对他来说他的任务就是要他们美国人的评论就是说要过一个就是pass，就是说能不能将来做三军总司令，你有没有这个能力
说话人 3: 所以第三场辩论罗姆尼非常收敛他，他不攻击奥巴马，攻击他，不攻击他，比较防守他，很多政策都同意奥巴马，他就想表现一个态度，就是说我假如做了总统，我也可以沉稳地掌握大局的
说话人 3: 他的目标不在这场的输赢，而在于过这个past
说话人 3: 我这是看 CNN 后来的评论，嗯，我没有那么高级的，因为 CNN 一些评论员是我十几年在美国读书的时候我就看他们，所以这些人他们现在升到什么主任了，我就在看他们那个事后那些评论
说话人 3: 所以里边最精彩的一句话，最精彩的台词就是那个罗姆尼是被数字，他说他要求美国增加军费，他说今天美国的海军舰支减少了，还不如 1917 年
说话人 3: 嗯，今天美国的空军是 1946 年以来飞机数量最少的
说话人 3: 奥巴马抓住逮住这个机会了，嗯，就是说那我们的马匹和刺刀都减少了
说话人 3: 你知道现在有航空母舰
说话人 3: 对，现在有核潜艇
说话人 3: 对，那几句话非常经典，后来一直是 Punch point，就是说
说话人 3: 嗯，是它里边最闪亮的
说话人 3: 讲的那个罗姆尼就好像就不知怎么接口
说话人 1: 了，而且是那种就是人格侮辱的口吻
说话人 1: 就是，你知道吗
说话人 1: 有一种东西叫航空母舰
说话人 1: 对对对，飞机可以在上边降的，你知道吗
说话人 1: 就傻了吗
说话人 3: 但是奥巴马是逞一时之能，他不知道罗姆尼装傻的真实原因
说话人 3: 罗姆尼这次他们有三个州是最关键的， west Fagenda， ohayoo 跟 l 瓦，他们已经算过了，如果这三个州奥巴马拿下的话，罗姆尼就算赢了，其他所有争议的从包括 free 的包罗泰斯都不行，因为奥巴马已经 271 票了
说话人 3: 嗯，所以罗姆尼现在一定要在这三个州里边要赢，其中最关键就是ohayoohao
说话人 3: 基本上 ohayoo 就定美国天下的一个州，但威斯福利尼亚是什么州
说话人 3: 是造船的
说话人 1: 州，跟海军舰艇
说话人 1: 对，没关系了
说话人 3: 他这个装傻说美国的军舰减少了有助于他在威斯福吉尼亚的选票
说话人 3: 这个事后的人就是说他，你表面上看到他好像应付不过来，他说那个见值减少，其实他是有针对性，他说会帮助他在 west for 杰尼亚的选票
说话人 3: 嗯，你别看他们傻，没有真傻的
说话人 1: 是，但是我也觉得有时候聪明反被聪明误，是吧
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 因为就这像你原来跟这个毛于世做节目的时候，你记得我们不是探讨过一个问题吗
说话人 1: 人是不是市场当中的人过去认为是理性的
说话人 1: 这是经济学当中的一个问题，就是说所有的市场理论的基础在于我们假定人都是有理性的，都人都是为自己或者只买便宜，会买便宜的东西，不会去买贵的东西
说话人 1: 但是问题是人不一定是理性的，嗯，对吧
说话人 1: 你像就说这中国人到欧洲花钱，嗯，完全不符合这个规律
说话人 2: 的
说话人 2: 你要是这个理论研究的话，那肯定要假设他是理性的
说话人 1: 所以我就说你以为他什么俄亥俄州，嗯，好像看见罗姆尼这个沉默，嗯，会投票给他，我则以为未必，因为现在的人说实在话就是个感性
说话人 1: 嗯，你输了气势
说话人 1: 就是这个人没有经过，脑子里不见，也许中老年人会经过很慎重的思考，但是也许妇女的这个同志们或者是年轻人很大程度上就是看你们表面上谁压倒谁
说话人 1: 嗯，你比如说，而且全世界都这么看，你发现没有
说话人 1: 第一场辩论很明显吗
说话人 1: 就这个奥巴马就弱了一筹，嗯，他自己都承认，而且我就
说话人 2: 说整个风向标就倒了，对吧
说话人 2: 嗯，你说这个成立，但是我觉得在美国它还有一个这个特殊性，美国毕竟它不是这个直接投票，它是选举团投票选举团，他的那个理性程度应该是大于这种普通老百姓
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，你给我长知识，他好像还不是全民直选，是吗
说话人 1: 他是选举人是吗
说话人 1: 他其实
说话人 3: 选举人也不需要头脑，选举人只是一个标志，是一个棋子，选举人想什么是一点都不重要，只是在这一个州，如果这一方的选票多过那方哪怕一票，嗯，这一个州的几十张选举人的票就全归这个CK，就是所有它里边这个技巧计算，我刚才讲的那三个州，这是他们非常非常实际的计算
说话人 3: 嗯，全世界的人怎么看都不重要，重要的就是他这个州，而这个州的老百姓大部分根据他这个州的自己的利益
说话人 3: 嗯，就是说最简单来说，你家里他们美国人说决定在什么 dining table，嗯，餐桌上每天他们吃晚饭的时候议论的，这个是最重要的
说话人 3: 那这个里面最重要的讲的什么
说话人 3: 就是 pay bill，就是冰箱上面的这些账单
说话人 3: 嗯，找到工作失业率，这罗姆尼从人格魅力上不及奥巴马，说话速度不及奥巴马，那个语气各方面形象都不及奥巴马，可他现在为什么能够通过这 3 次辩论
说话人 3: 他从原来是看低一线，嗯，现在到了叮当码头，对，就是因为他始终抓住了美国的高失业率
说话人 1: 不然不是说还是这哥伦比亚公司的调查说第三次辩论之后差了 30% 那么多
说话人 2: 没，不一定，他这个各个民调是不一样的
说话人 2: 所以说为什么他这三次辩论实际上对美国民众来说最重要的是第一场
说话人 2: 对，就是奥巴马输的那一场
说话人 2: 对，为什么
说话人 2: 那一场是讲内政，那一场是讲失业，讲这些什么 medical care，讲他们最关心的问题
说话人 2: 第三场虽然说我们看着哈这个唇枪舌剑，嗯，很精彩，但是美国的老百姓他们不一定关心
说话人 1: 而且这个奥巴马，所以我说他这个演说家当总统，嗯，对他来说也是进步的、成长的过程
说话人 1: 嗯，为什么
说话人 1: 他刚刚发表演讲，就是刚选总统的时候，有人就看出来了，就是说他演讲是善于演讲
说话人 1: 嗯，但是他没有幽默感
说话人 1: 嗯，就是很少见到这个奥巴马有幽默感
说话人 1: 但是到后来我觉得他补上了，甚至是这个补的越来越多
说话人 1: 你像最近就说这不就，你就说他第一场不好嘛
说话人 1: 嗯，然后最近一场跟罗姆尼聊的我还挺逗的，一上场就说，你们都说我第一场不好，他说第一场辩论当中我睡得很好，得到了充分的休息
说话人 1: 哈哈哈，今天我跟你来一回，然后，唉，罗姆尼也玩这个，我发现美国，你看美国和英国人哪，嗯，都比较注重什么呢
说话人 1: 这个，你这个人幽默不幽默
说话人 1: 嗯，所以不幽默的人我觉得也挺难，不幽默的人也得拼了命的
说话人 3: 其实罗姆尼也不是一个幽默的人，是罗姆对不对
说话人 2: 没错，那个这个非常传统的家庭环境就造就了他，不可能幽默，他奥巴马还不一定
说话人 1: 所以他们那个笑话我老觉得
说话人 3: 都是人家给他写
说话人 1: 因为做主持人会很敏感，觉得不是他想出来的，他像是谁给他写的
说话人 1: 你比如说那样的笑话很精彩，他们出席一个party，满座都是那个富翁
说话人 1: 嗯，有钱的人
说话人 1: 然后奥巴马不是被那些富有阶层当成社会主义者，然后罗姆尼上台就是说说奥巴马站在这肯定想大选还有几个月，说时间这么短，要分财富的人这么多，你看这种笑话不是他能想事先写
说话人 1: 好的，咱们先去个广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 这俩咱们中国人有一个可以关心的点就是都聊中国的
说话人 1: 嗯，说还就是说中国只要守规矩，就还是伙伴什么的
说话人 3: 这次他们讲中国比我预计的是要火力、要弱，态度要温和，包括那个之前那个罗姆尼，不是之前一直在讲，每次都拿中国来说事，可这次你知道他一讲到中国这个话题的这一部分
说话人 3: 嗯，那个主持人提的问题是说我一个问题问两位对美国国家安全将来最大的威胁来自哪里
说话人 3: 你看这个问题是这样设定的，下面讲好了，这次要讲中国，他的这一章的题目叫中国跟世界的将来
说话人 3: 第一个问题是对美国国家安全最大的威胁在哪里
说话人 3: 罗姆尼先回答罗姆尼，就伊朗
说话人 2: 对伊朗那第一次说，俄罗斯第二次又变，所以说也不要
说话人 3: 奥巴马说恐怖主义
说话人 3: 对，然后罗姆尼说了一段话使我非常，就是共和党一贯的是跟共产党联合的，他就是说每中国人的目标跟我们一样，他们每年有 2000 万的人从农村到城市，所以他们最重要的是扩大就业范围
说话人 3: 这是你这我觉得他对中国问题的这个观察有时候比我们自己哎
说话人 1: 还轻，你说的很有意思，还清楚这个咱们可以看看几张照片，咱们这个导演出几张照片，我为什么想给你们看
说话人 1: 这个是法国好像什么杂志登的，就那意思就是讽刺奥巴马在中国巨龙面前这个卑躬屈膝，这个再看下边，然后就说奥巴马克这可能是跟中国服务员哈，看的都失神了，唉，这种眼神叫做失神，你看出没有，是吗
说话人 1: 唉，再看不要
说话人 1: 好，这个小田给翻译一下，这是外国
说话人 2: 报纸上面互相那个抨击在这撒谎吗
说话人 2: 这个什么开创fire，开始fire
说话人 1: 这，这翻译
说话人 2: 了，这个 layer 潘长发语，这个是最典型的
说话人 2: Obama's foreign policy previously above jail.
说话人 2: 你成中文行吗
说话人 2: 你就变来变去吗
说话人 2: 两个人都互相说是变来变去的那个，他们有一个最新的调查是那个 time Max in 的，就说两个人互相那个扭，那个曲解对方的意思
说话人 2: 嗯，然后就说在这一点上，这是两个人都有的战术，但是奥巴马或者说他的团队做得更洒透、更微妙，他们做得更好
说话人 2: 嗯，至少在这个领域里面他们的这个竞争的话，奥巴马赢
说话人 1: 了，咱们再看下一张这个，这是美国一个一个周刊的封面，在最近的是我的美国朋友给我就拍了发给我，我为什么让你们看一下
说话人 1: 因为我如果我没看错的话，这个封面上是天安门广场，很多人在天安门广场上，然后就是 we come in peace，是吧
说话人 1: 然后这个右下角你注意到它这个杂志发了一组文章说，是啊，为什么
说话人 1: 我们好像是什么意思
说话人 1: 就是不应该，大概意思就不应该惧怕中国崛起，就发了这么一个文章
说话人 1: 所以徐老师你刚才讲就说比你臆想中的这个温和
说话人 1: 嗯，这篇文章，嗯，也很有意思，它的主题，所以我还让他们懂英语的这个小孩给我这个翻译一段，翻译一段，他们这么聊，嗯，就是说没有理由让人相信中国会成为一个破坏世界稳定的力量
说话人 1: 要理解这个，不妨对照 2012 年的中国和一个世纪以前同样接近超级大国地位的魅国，就是等于他们现在这恐惧，觉得中国你现在要当老大了，或者接近了
说话人 1: 嗯，于是他拿一个世纪以前， 1918 年的时候，那个时候美国也接近，是吧
说话人 1: 他说 1918 年之前，在上个世纪的头 20 年，美国干了什么事
说话人 1: 就是他就是说你看真正要成为老大的有什么前兆
说话人 1: 美国当时占领了古巴、菲律宾、海地、尼加拉瓜、多米尼加、巴拿马运河、波多黎各，还派军队到墨西哥、西欧和俄罗斯作战
说话人 1: 美国参加一战是德国战败的决定性因素
说话人 1: 到 1929 年美国的军费占到全球的百20%，这就等于就是说一个世纪之前的这个老，而且
说话人 3: 从那个时候开始他成为世界的工厂
说话人 2: 美国现在的军费超过全球军费的一半
说话人 2: 对
说话人 1: 然后他就说这个跟现在中国有什么可比性
说话人 1: 他对于推测新型超级大国的未来走向有参考
说话人 1: 你看这个从中国美国历史就可以看得出来，中国上一次国际武装冲突是 1979 年的中越战争，而且这次中越战争并没有改变两国的边界，相比之下反倒是 1918 年之前的美国接二连三的干预别国
说话人 1: 你看就是，我就感觉到他们在琢磨就是这国家将来对我们有什么威胁
说话人 1: 嗯，于是他就比照如果你害怕让他膨胀下去，现在看似乎不像是膨胀了要欺负别人的那种态势
说话人 3: 你当然他加一个前提，你就希望
说话人 2: 你在自我安慰
说话人 1: 他们，也可能对，他里边当然也谈到了这个民主，但是他也说一个国家的民主程度跟他的战争倾向没有必然联系
说话人 1: 嗯，你明白他的意思就是说虽然美国是民主的
说话人 1: 对，但是一个世纪之前他发动的战争可不少，但是虽然中国在他们眼里看来是不民主的，但是这个不民主的国家不见得有多大的军事
说话人 3: 可这次他完全没提，这是他完全没提中国的政治制度，他讲的是中国的经济发展这个游戏规则，而且他说是我们的亲亲版权之类的这种东西，他们
说话人 2: 对中国为什么这种攻击有所保留，是因为他们其实都有硬伤
说话人 2: 比如说像奥巴马的话，他对这个中国的态度就是过软，这是那个众所周知的，那么罗姆尼就很容易拿这个去那个抨击他
说话人 2: 那罗姆尼的话是他那个他的贝银公司是直接在中国投资很多公司，那直接是 outsourcing 这个 job opportunities to China，那也是他在抨击的，那也就是他的表里不一，嗯，所以说也就是他的一种虚伪，也是容易被奥巴马去诟病的，所以说都有这种硬伤，那怎么办
说话人 2: 那能够回避就回避
说话人 1: 那你这国际问题观察员，你现在预感到谁能得美国总统
说话人 2: 这个不好说，是吗
说话人 2: 如果说是在第一次辩论引擎，嗯，当时一边倒的都认为奥巴马不行了，那个时候都已经说这个犹太团体都已经达成一致了，这一次我们肯定就是死挺那个罗姆尼，甚至有说在那个华盛顿，在 DC 那边他们已经去请那个罗姆尼吃饭了，这个事情就定局了
说话人 2: 当时传的是，唉，好像后来哈奥巴马是力挽狂澜，对吧
说话人 2: 不，所以说现在
说话人 3: 罗姆尼力挽狂澜
说话人 2: 奥巴马在这个第一次辩论以后力挽狂澜，在第一次辩论以后它形势是非常危急
说话人 1: 的，就说现在奥巴马，你觉得呢
说话人 3: 我觉得呢
说话人 3: 好像还是奥巴马
说话人 1: 银线高一线是
说话人 3: 吧
说话人 3: 高一层大概是55%
说话人 3: 对，45%，这样罗姆尼发挥的好，还有的一拼，所以作为观众来说，这场戏就变渐的变，变的好看了
说话人 3: 比比去，比上一次
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，咱们能够搏斗，咱们总是喜欢的哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 既然咱们说到这个中美关系，咱们也可以八卦一下，因为人家确实也是希望通过媒体现在帮她找老公，所以我认为我也有这个义务，对吧
说话人 1: 谁
说话人 1: 你记得当年曾经抨击过克林顿总统在北大，这是很有名的北大中文系 94 级的女生马南吗
说话人 1: 嗯，有个叫马南当面痛斥克林顿吗
说话人 1: 这个到后来你看看他照片，后来他去了美国留学，还嫁给了一个美国，唉，挺帅的哈
说话人 1: 这个还算可以啊，嫁给这个美国人，育有一子
说话人 1: 但是 10 月初马南的博客有更新
说话人 1: 嗯，这个新发文章是请帮我寻找这个美国人
说话人 1: 以下是博客原文，寇白龙，这下是马龙白兰度的孙子说，寇白龙，这是个他的中文名
说话人 1: 寇白龙已经跟我在 2011 年5月协议离婚了，然后你看，但他于 2012 年5月 15 号在我们女儿放学后未经同意把孩子带走
说话人 1: 此前一年他没看过孩子，也不履行抚养义务，至今不让孩子跟我联系
说话人 1: 这个我已救孩子的抚养权问题向咱们厦门市湖里区人民法院起诉
说话人 1: 嗯，但需要送达船票，然后请知情的网友帮忙
说话人 1: 就是找他
说话人 1: 然后他说，白龙，哼哼
说话人 1: 白龙发这个帖子，我的心在滴血，毕竟我们是 10 年夫妻
说话人 1: 嗯，我希望你从此能走上正道
说话人 1: 哎，白龙是干什么行业的
说话人 1: 哈哈哈，我也祝愿你在新的太太和新的孩子那里找到幸福，可我们俩的孩子永远是我们的孩子，需要来自父母双方的关爱才能健康成长
说话人 1: 你说过白龙，他们是中美之间的小桥，我们俩拆不散的小钉子
说话人 1: 白龙，为了孩子请与我联系和沟通
说话人 1: 你看中美之间的民间情况
说话人 1: 真的
说话人 3: 是，唉，知道，我看你
说话人 2: 说我想起了一个词，始乱终弃，不好意思
说话人 1: 哈哈哈，谁没有
说话人 2: 我觉得不是，有时候他一开始就是靠那个去骂克林顿，然后去吸引她老公，然后吸引了，然后这就走
说话人 1: 了
说话人 1: 然后这事儿你打
说话人 2: 听
说话人 3: 她当初出来骂她，目的是为了引起她在美国原来的一个男朋友的
说话人 2: 前男友
说话人 3: 她一个前，她还有一个前男友
说话人 3: 由此我就知道左派多数是假的
说话人 1: 而且多数跟爱情有关
说话人 1: 当年他们这我倒不是真的闹革命的时候革命，为什么革命
说话人 1: 浪漫主义这个词怎么来的
说话人 1: 都是跟这个，很多革命青年都是跟私奔挣脱这个封建家庭，甚至那个时候布尔什维克里边有个著名的女部长，他发明的，不过或者说他开创的杯水主义性解放
说话人 1: 那这么
说话人 2: 说的话，那个法国大革命应该起源于那个什么罗密欧朱叶什么的那一类
说话人 1: 的自由、平等、博爱
说话人 1: 哈哈，这
说话人 3: 就是那个时候
说话人 3: 接着下来为您播出西安
说话人 2: 楼冠文明
说话人 3: 启示录