说话人 1: 在这么好的地方拿到它有难度吗
说话人 1: 还好是吗
说话人 1: 还好，他们希望我来晚
说话人 1: 有多少天的起来
说话人 1: 应该有200
说话人 1: 是那么好用，因为可是好玩
说话人 1: 我们在，对他那个阳台特别有阳台这个地方我就暂时做一个 18 剧场，其实看起来是不舒服的
说话人 1: 嗯，就它只是一个装置概念
说话人 1: 嗯，你找个位置，你随便坐地上也行
说话人 1: 他就放一个片子，那人还是可以通过的
说话人 1: 意思什么呢
说话人 1: 就戏院常上厕所嘛
说话人 2: 对对对，就像从戏院走道里
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对，我也不管
说话人 1: 唉，那目前是在没有一个位，他在目前在一个
说话人 3: 关于黑眼睛的记录
说话人 3: 对
说话人 1: 对对对，我我是排了一些比较，因为有些是影片有版权的问题，还在谈一些别的影片
说话人 1: 我其实昨天以前都在放过一个新的短片，然后今天因为有拍镜，但我办了第九条
说话人 1: 我这边做，刚刚给我拍完一个电视
说话人 1: 有多长
说话人 1:  2020 分钟
说话人 1: 一直在走路吗
说话人 1: 对，有意思
说话人 1: 刚刚接到一个case，是那个香港电影节，他们一个我不太知道那个单选中找了四个导人，有不同的那个徐亚华还有
说话人 2: 韩国导人，还有就拍所谓的像当场准备好李子杰了，不会有人太美好
说话人 2: 不，就怕他走路找你去
说话人 2: 很难看到很难
说话人 2: 这些海报是
说话人 1: 什么海报
说话人 1: 是我的影片
说话人 2: 芳芳，我爱
说话人 1: 谁呢
说话人 1: 是李康生导
说话人 3: 他监制
说话人 3: 对，他
说话人 1: 监制，他倒了两步都停了
说话人 1: 这个也是他倒的迷
说话人 1: 对，本来叫不见，在日本的版本叫迷迷，他找他第一部电影得了还蛮多大奖的
说话人 1: 嗯，都下单了
说话人 2: OK，锵锵三人行，我们把棚搬到了台北，搬到了台湾，但是我们发现每到一个地方光介绍我们这个新的 studio 就要介绍以及我们还是介绍人吧
说话人 2: 现在我们来到的是蔡明亮导演的，这个是咖啡狼，我觉得是
说话人 3: 咖啡
说话人 2: 走了
说话人 2: 为什么是一条走廊呢
说话人 2: 这，原来听说是国民党在这里
说话人 3: 开会
说话人 3: 对，这个地方叫中山堂
说话人 3: 对，嗯，那中三堂以前是日本，为了要庆祝，好像是名御原天皇登基
说话人 3: 对，这是一个纪念的盖的一个东西，后来国民党来了之后就变成他们集会表演这样的一个场景，国民大会也在这开，国民大会也在这，所以我
说话人 2: 觉得这个台北这个政府挺有心思，他甚至可以免费让给咱们这个艺术家来这里按照自己的想法利用这个走廊做这个咖啡，但是到这里一看，这个小饼是蔡导演自己做的
说话人 3: 哈哈哈，这花是蔡导演种的，哈哈
说话人 2: 种的这个
说话人 1: 归北京带来的
说话人 2: 这是
说话人 3: 我们带来
说话人 2: 的，哈哈，你这咖啡上瘾
说话人 2: 是吗
说话人 1: 我东南亚人，所以我出生的时候是还是英国殖民地在马来西亚，所以当地人基本上吃西方食物很平常
说话人 1: 嗯，咖啡是早餐的
说话人 1: 对，没有豆浆
说话人 1: 我们
说话人 2: 你说我这我也听很多朋友对，包括年轻人的理想就是希望将来开一间咖啡屋
说话人 2: 我不大能够理解这是怎么样的一种瘾，头一种爱好
说话人 3: 我觉得开咖啡电视或者开小酒吧，很多年轻人都有这个想法，他们会
说话人 2: 觉得你说他是迷恋这个浪漫还是
说话人 3: 觉得是氛围
说话人 3: 不是咖啡，是浪漫，浪漫很悠闲，你
说话人 1: 真的做下去就很辛苦
说话人 3: 没错，而且我跟你讲一点都不浪漫
说话人 3: 你比如说你要自己炒豆的话，那味道很浓烈
说话人 3: 对，味道很呛的
说话人 2: 对噢，你是属于南洋人，从小就我是喝
说话人 1: 咖啡，但是我觉得我的咖啡的口味被改变，是来台湾
说话人 1: 嗯，有点像我的电影的品味被改变了
说话人 1: 我在
说话人 3: 想刚才说这种关于咖啡的形象的变化，还其实台湾还经历过一个阶段，我觉得也很好玩，就是咖啡或许是很高级的
说话人 3: 对，或者像明星咖啡厅那种，真的是很明星很出名的，要不然的话后来有个阶段它是变成跟瑟琴场所
说话人 3: 你有没有这个印象
说话人 3: 就是有一些黑黑的
说话人 3: 有，对，黑黑的店说是咖啡店
说话人 3: 是，然后进去里面那些女侍应，其实它就是随时会变身的，哈哈哈
说话人 3: 噢，就算是
说话人 2: 对，那就像我们现在的理发店
说话人 2: 对对对
说话人 3: 对对，没错，就没
说话人 1: 我记得他就是一个媒介而已
说话人 1: 对，我
说话人 3: 记得我小时候是有一些咖啡店是这样，就跟北头有些泡温泉有也是
说话人 1: 这样，或者
说话人 3: 茶店
说话人 2: 没错，所以你看都得找个借口
说话人 2: 对，西施还得是个槟榔，有个槟榔，哈哈哈，是吧
说话人 2: 对，你刚才讲这台湾改变我也觉得挺有意思，因为你也不能说是纯种的台湾人不是，对吧
说话人 2: 反倒他是在台湾 16 年，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 那我是在这，我几个月就在这边这么长大， 16 岁来台湾时间更长，但是他已经20
说话人 3: 我 20 岁
说话人 2: 了，你 20 岁了，我呢
说话人 2: 来台湾可能总共 16 天吧，哈哈哈，但是感觉很不一样
说话人 2: 你比如说像我们这个北方人常来台北，因为在台北有一些朋友以后对我这个台北对我来说是个像个桃花源一样的地方
说话人 2: 嗯，就是我每次一来，我都觉得空气里都是一种让人放松的东西
说话人 2: 你像他这种这个咖啡郎这里喝一杯咖啡消磨一下午，而且有种与世隔绝的感觉，那对吧
说话人 2: 电视里国际新闻你都看不到的，这个，对吗
说话人 2: 我这个走了
说话人 1: 对吗
说话人 1: 翻桌率很低的人，一坐就不走了
说话人 3: 是吧
说话人 3: 对，太舒服了
说话人 3: 对，你现在赚不了
说话人 2: 钱，所以你像你看台湾对我来说就像是这样的一个很舒服的地方
说话人 2: 为什么
说话人 3: 呢
说话人 3: 你比如说你在北京不能够找个咖啡店喝一下午
说话人 2: 吗
说话人 2: 嗯，不能，为什么呢
说话人 2: 因为你这一周一对会挤节奏，会紧张，会不安全，而且你今天这一出门，你就不知道什么时候能回得来
说话人 2: 你这什么话
说话人 2: 北京就是你一天他那个赛车一天出门只能办这个
说话人 1: 事，要算算时间，我觉得香港也是，我香港去查餐厅再怎么有名的什么
说话人 1: 牛奶，那个叫什么
说话人 1: 澳洲牛奶
说话人 3: 澳洲牛奶是
说话人 2: 那种芒芒
说话人 1: 你进去呢
说话人 1: 你只是要喝完就要走了
说话人 1: 对，因为要不然你觉得很对不起人家
说话人 2: 没事
说话人 2: 对，而且是这里周围的人，他感染你，对他们你像他就慢悠悠的，今天咱们俩坐在那看他这个酒吧，不是咖啡郎这个里边的电影进来一个人抱着一朵花就进来，我一看，唉，这不是蔡导演，你是觉得他们是悠闲的，所以你自己在这里也会有这个，就像世外桃源
说话人 2: 嗯，我就说了，而且这里好像一到了这里连外面的新闻你都看不大到，看的都是本地的这些猫猫狗狗，对吧
说话人 2: 所以有这么一个感觉，我就不知道像你台湾对你来说是个什么地方
说话人 1: 我今天上技能车，还跟那个开技能车的老太太是个老太太，我看快 6060 几了
说话人 1: 嗯，闲聊，他说他要去美国
说话人 1: 嗯，度假，你看多幸福啊
说话人 1: 我说你还开车，他说我就习惯开嘛，我开 6 个钟头，一天五六个钟头
说话人 1: 就是，要不然没事干喜欢开
说话人 1: 对，喜欢开键开得很稳
说话人 1: 嗯，老太太胖胖的
说话人 1: 嗯，他说要去美国，他说美国跟台湾很不同，他说他们有的我们没有，我们有的他们没有，我们有的，是方便，他说他全世界最方便的就超商就在台湾
说话人 1: 嗯，帮你叫水电费了，电话费了，这是收包裹
说话人 3: 了，就那个七十一啊，便利店
说话人 1: 那个没，家家户户
说话人 3: 楼下就有
说话人 3: 没有这样子对
说话人 1: 我台湾的吃
说话人 1: 那没话说嘛你
说话人 1: 对，下楼就有吃， 24 小时也有的吃
说话人 1: 嗯，那美国就风景漂亮，空气比较好一点
说话人 2: 但不方便
说话人 2: 真的是，他
说话人 1: 说如果能够这两个结合在一起多好
说话人 1: 说不可能，我这个世界上没有完美
说话人 1: 没有
说话人 1: 那我自己非常习惯台湾
说话人 1: 就是我觉得是跟他有感情
说话人 1: 我觉得有感情，唉，当然也有比较有教在里面，比较在台湾
说话人 1: 嗯，就像你说的，他不急，所以他待人处事就很温文儒雅
说话人 1: 嗯，就温和
说话人 1: 你问个路，尤其是外国人
说话人 1: 嗯，尤其你是老外
说话人 1: 嗯，对，好，问路他会带你走的
说话人 1: 他不是跟你走，下门走，你
说话人 2: 走是
说话人 2: 对
说话人 1: 那我们自己也会被感染成是这个方式再生
说话人 2: 就是在路上
说话人 2: 我说我有一种感觉，不管是台湾人哪，还是马来西亚的这个华人哪，我都觉得不管他们多有钱
说话人 2: 嗯，我都觉得这有一种克勤克俭
说话人 2: 哪
说话人 2: 勤勤恳恳，你感觉好像是从小特别贫寒的情况下成长的那样，一种记忆的遗存
说话人 2: 顺着这个往下想，我就觉得你说到这个咖做咖啡最好的这个是路易静
说话人 2: 这个演员不是你们演了一个戏剧吗
说话人 2: 对，一个戏剧，他演的那一段我还记得看过介绍他设计的
说话人 2: 嗯，就是让这个鹿姐姐吃东西
说话人 2: 对，是吃了，对，吃了七八分钟，对，吃了，他知道吃的都是他不喜欢吃的东西，是个蛋糕
说话人 2: 对，他平常还不喜欢吃
说话人 2: 对，然后在这个戏剧里就这么吃
说话人 2: 那么这怎么理解
说话人 2: 但是实际上在坐下他看的流眼泪，对，后来他说他看着怎么流眼泪就感觉到这个人呢
说话人 2: 这是不容易
说话人 2: 对，生存的是不容易，衣食住行的这个不容易，包括这个走路你感觉到的那种不容易
说话人 2: 我觉得我好像找到了一个理解你的一个角度，就像我记得我也跟你说过，像我们小的时候是有一个情节，就是在那个做那个硬座火车，嗯，那个这个车厢，因为那个时候都得自己带干粮，对，然后什么也买不起，餐车上的盒饭都得自己带干粮，父母带着你坐可能十几个小时的火车，所以一直到今天，我如果是在这个火车上看到有人拿出面包来吃，嗯，我就会鼻子
说话人 1: 发酸
说话人 2: 心有七七烟，就会觉得那有那么样的一种艰辛和不容易的感觉
说话人 2: 其实没什么，可怜别人拿个烧鸡，拿个面包，但因为你心里有爽的很
说话人 2: 对，哈哈哈，因为你心里有这个记忆，所以你看我这个就联想到他讲这个
说话人 1: 我觉得你说那个不容易也是我的一个
说话人 1: 是怎么讲一个概念哈
说话人 1: 常常在我的工作上面或生活上有这样的感觉
说话人 1: 我常说为什么电影要，容易懂这个事情
说话人 1: 嗯，哈哈哈，好，我从来没有
说话人 1: 是吗
说话人 1: 你
说话人 3: 强调电影要容易懂吗
说话人 3: 不会吧
说话人 1: 我没有
说话人 1: 我的电影不
说话人 3: 容易，是人家骂你
说话人 3: 对，都
说话人 1: 骂我看不懂
说话人 1: 好，那我就会反观说，为什么电影要容易懂
说话人 1: 噢，就像李白的诗
说话人 1: 哈，你说那么浅白，你就真懂了吗
说话人 1: 嗯，我说只要是这种创作，它基本上都有一个难的地方在
说话人 1: 那个难是什么呢
说话人 1: 是你的经历，你的人生经历要去体验
说话人 1: 好，你到哪里就是体验到哪里
说话人 1: 对，好像我最近看那个黑泽民的电影
说话人 1: 嗯，梦，我记得我 30 岁的时候看，我不太爱这个电影
说话人 1: 我喜欢
说话人 1: 我也不是很喜欢，我喜欢黑泽民
说话人 3: 但我不喜欢
说话人 1: 可是我最近看我喜欢他
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 我觉得我就说好多作品
说话人 1: 来
说话人 2: 没事，党部要警报
说话人 3: 党部警报我，党现在警报我们了，请
说话人 1: 进速往安全国警吗
说话人 3: 没有，他刚之前有个男生
说话人 2: 说是测试，咱们一来就有情况
说话人 2: 对
说话人 3: 你看，哈哈，就我们大陆的，一来党部就发
说话人 2: 警告测试火警
说话人 1: 往安全门方向出发
说话人 1: 这很好
说话人 2: 你第一次听到吗
说话人 2: 第一次，唉，这要是将来做生意，咱们在这里喝咖啡，突然来一下吓跑了吗
说话人 2: 不是，这
说话人 1: 挺逗的，他刚刚之前
说话人 3: 有一个有个男生说什么测试，我刚听到，哈哈哈，那继续讲，就是说你，你刚刚说到就是懂不懂这个问题
说话人 3: 你讲黑泽民的梦吗
说话人 3: 你继续吗
说话人 1: 我的感觉就是说一个好的作品要等在那边，它可以有那个能量，等到那边让你可能我 50 岁我再看
说话人 1: 噢，我觉得黑色你很屌，你知道他祝你现在已经发生了，他给我的感觉是他在那个店，他就是一个七八十岁的老人拍的店，他不会装着自己还很年轻，你知道吧
说话人 1: 他可能就训你了，在那个电影里面，我突然间就可能是我的年龄就到了，就领悟到这个作品的能量在哪，我觉得作品会等人，就是怎么讲，所以我觉得每一个作，我自己希望我做的作品都是有一定的分量，就是说不要那么快就被使用完了，所谓使用完就票房卖，我懂你的意思之类的
说话人 1: 我老希望我做的每一个东西都是这个概念，所以做得很慢
说话人 2: 所以他的电影就是进博物馆，哈哈哈，是卢浮宫
说话人 2: 对，收藏他的一部电影脸
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，还蛮能够照我的意思在走的
说话人 1: 我其实在开始拍电时候不这么想的，就也是一样，就拍完电影就要上片了，担心票房了，要宣传了，上节目上通告了，后来自己可是我自己发展出一种跟社会的对话，还是透过这个作品就说你没票房你就不被看到了
说话人 1: 嗯，快就被拉下来
说话人 1: 嗯，那我就通过了一个方式说我起码要两个礼拜被你看到，谁要去看就这两个礼拜，所以
说话人 3: 我
说话人 1: 自己卖票
说话人 1: 自己
说话人 1: 我大概有 10 年是自己卖票
说话人 1: 我大概 10 年有几万自己卖票
说话人 1: 我第一次自己卖票的原因非常简单，就是因为我自己发行自己的电影，以前我前面的电影是中央电影公司的
说话人 1: 嗯，他们帮我发行，我管不着嗯哼，所以成绩很不好
说话人 1: 嗯哼都那个一两百万
说话人 1: 嗯好，拿到金丝奖也不过 300 万
说话人 1: 哈哈哈，就我的金丝奖已经没有效
说话人 1: 你的金丝奖没有效用了
说话人 1: 侯岛的金丝奖有 1000 多万，当时 1000 多万还是蛮高的票
说话人 1: 对啊，飞行城市
说话人 1: 对，到了我的时候金斯讲就变成可能是一个毒药了
说话人 3: 唉，在党拿金斯讲就必定都不难看，对吧
说话人 3: 难懂，不知道是
说话人 1: 什么样
说话人 1: 我真的就看过三个高中生建中的站在戏院门口看着我的海报，影评人说给他五颗星，那一定是难看的
说话人 2: 哈哈哈，是是是，现在群众的眼睛都
说话人 3: 雪亮
说话人 3: 是雪亮，雪亮迷人
说话人 3: 都是盲目的
说话人 1: 看不懂，不好看
说话人 1: 所以我那个时候就是发行我自己的第一个电影
说话人 1: 叫你那边起点
说话人 1: 嗯，去找戏院，没戏院要上，哼哼哼
说话人 1: 后来找到一个角色，一个叫陈俊荣的，嗯，他说我租给你
说话人 1: 好，嗯，你一个一天给我2万块，给你一个礼拜，结果开眼前五天上网查那个预售票，嗯， 5 张，我就慌了，我想说，我每天要付2万块，一个礼拜我要付 14 万，没钱我就突然间扶持心灵，就打个电话给演员说，唉，哪里有书展哈，我们去卖票，在街头卖
说话人 1: 嗯，第一天卖了 300 张
说话人 3: 就一个早就你们拿着票在街上
说话人 3: 对对对，卖黄牛
说话人 1: 我觉得有很多是同情票了，就说看到好难过
说话人 1: 导演跟演员上街头卖，这是没有的，以前没有过的，所以也很多老导演又来了，哈哈哈，也很不开心，我做这个事就觉得我破坏规矩，破坏一些规矩，但是我觉得是我的电影，我的感受，所以结果那个骗子我就用这个方式卖票，还有开始跟学校联系
说话人 1: 嗯，去演讲，我估计每一场演讲如果有 300 个人，我通常可以卖到 150 张票出去
说话人 1: 嗯，所以那个片子票房挺好的
说话人 2: 就一个戏院，你有没有在戏院里观察过，就跟观众一起看你的电影，有他们能都能看完
说话人 1: 吗
说话人 1: 买了票通常不会走了
说话人 1: 哈哈哈，台湾的观众其实挺好的
说话人 1: 对，你说影展当然买我的票有很多也是我的观众了哈
说话人 1: 本来就是，但是我觉得比较开心
说话人 1: 是卖到那个不是的
说话人 1: 嗯，比如说一个太太卖菜，唉，路上随便走一个太太，你就认定他是一辈子不会看你的电影，跟你卖这张票给他
说话人 1: 后来你到纪元去问他说下次还会不会来看，他就举手了
说话人 2: 唉，这有意思
说话人 1: 对，我觉得这个是一个过程，所以我大概走了 10 年这个方式就自己卖票
说话人 1: 嗨，所以我的票房从来没有太差过，后来的票房，但是也没有很好，哈哈哈
说话人 1: 哎哎，他的发酵挺好
说话人 1: 这个方式
说话人 3: 是刚刚蔡导才跟我讲一个事，说是在成品，是不是
说话人 3: 对，也是卖票
说话人 3: 嗯，然后看到一个父亲在那边看书
说话人 3: 啊，什么
说话人 3: 然后他就卖票员，父亲，我有电影，你要不要来看
说话人 3: 对，他要卖票给那个爸爸，在黑眼圈，然后那个爸爸说什么，噢
说话人 3: 这是艺术电影吗
说话人 3: 看不懂，看不习惯
说话人 3: 他看不
说话人 1: 习惯
说话人 1: 算了，讲
说话人 1: 那我就说，那我可不可以问你一件事情就开始对话了，可不可问你，请问会不会去法国旅行
说话人 1: 他会，我去过
说话人 1: 有没有去罗湖过
说话人 1: 有，那里面都是艺术
说话人 1: 哈哈哈哈，所以我跟文道说我们的整个电影的观念其实要从头开始在叫的概念
说话人 1: 是吧
说话人 1: 要重新沟通
说话人 1: 对，因为我自己经过那么多演讲
说话人 1: 嗯，经过那么多十年的卖票的思考
说话人 1: 嗯，我开始很抱怨观众，后来我不抱怨了，我觉得他们跟我妈妈是一样的
说话人 1: 嗯，甚至如果我不出来学电影，我也是这个心态
说话人 1: 就对，我干嘛要去看一个比较闷的电影
说话人 1: 对，我干嘛去看一个没有明星的电影呢
说话人 1: 我的教育都是一路都是这样的
说话人 1: 这个习惯没错，甚至你在每一个国家有每个国家的限制，所以你的电影就是被政府选择的好
说话人 1: 嗯，或者被政府删减的，然后同时被片商选择，你只能看这两种东西
说话人 1: 所以我有时候回头看我们的观众石好了
说话人 1: 像香港我就特别觉得有意思，是陆离他们那一批影评人，他们那个年代是自己掏钱去找楚福买骗的
说话人 1: 对，所以香港人就看到了对的电影
说话人 1: 对，你知道那台湾也有一批是，后来也有一批人是这样做，所以我说我们的观众当然扮影展也很重要，慢慢电影节来了
说话人 1: 嗯，到这个社会基本的开放和表现就在这边，就你可以看到电影节是不能通过电影节的，要不然它不成立
说话人 1: 对，它不能成为一个真正的电影节
说话人 1: 你知道为什么像新加坡一样，它永远不能通过那个感官世界对，十次都禁掉，你知道我意思吗
说话人 1: 它不能成为一个真正的电影节
说话人 1: 对，所以我的感觉是说台湾有机会是解它的机会是解研之后
说话人 1: 对，解研之后真的有达到一种我认为的一种民主词