说话人 1: 锵锵三人行今天为什么我打上了领带
说话人 1: 嗯，因为在英国终于被当成人了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 被当成人把我礼遇了一回
说话人 1: 这次锵锵三人行到这个伦敦来哈，待遇相当高，级别不错
说话人 1: 对，这个，首先是这个女王，那天说这个伦敦塔桥给他们打开一下，就是这个，中断了吗
说话人 1: 打开，让一艘深圳来的渔船载着枪
说话人 1: 三人行的一众男女嘉宾通过大英帝国象
说话人 2: 上面有一个巨幡，幡上有一条龙
说话人 2: 对，还有五星红旗
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，上面就是血尺的意思，哈哈哈，今天来了
说话人 2: 文档，上次说了，以为鸦片战争是我们打赢了，哈哈哈，我们来卖东西了
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，打，打回来了，对吧
说话人 1: 光这个女王觉得这个礼遇还是不够级别，不行就问一问这个三人行的这些个主持人呐，嘉宾呐，喜欢什么呢
说话人 1: 还喜欢什么呢
说话人 1: 英国的夜夜夜生活也挺丰富
说话人 1: 哈哈哈，女王呢，最后说我们不喜欢这个下三路的东西，对吧
说话人 1: 我们都是文化人，我们喜欢高雅
说话人 2: 最后给我们两样东西挑一个是送一辆劳斯莱斯，就是那个闭幕式上开出来的车，另外给你看一幅画，对了
说话人 1: 而且你知道吗
说话人 1: 这个我今天要说的这个选择同样发生在当年的蒋介石身上，蒋介石也做出了很要命的一个选择，咱们兜兜转转是在说什么
说话人 1: 我是说记住这个日子， 2012 年8月 13 号是昨天，对吧
说话人 1: 在昨天的这个日子将成为这个中英两国文化交流史上的一件大大日大大大，值得
说话人 1: 大叔说的都懂了，在一件大事啊
说话人 1: 对，但是穿成这样将来要记录
说话人 3: 人家已经换频道了，人家就差不多相当于当年乒乓外交之后数下来就这件事你
说话人 1: 不知道现在的这个你忽悠得占前一半，你这样哈哈哈，他们才能看，你知道吗
说话人 1: 你没见我穿的跟着中英马戏团交流的去了，哈哈哈，我告诉你，我穿成这样
说话人 1: 是的
说话人 2: 进大英前戏多，前戏要多少
说话人 2: 要
说话人 1: 进大英博物馆
说话人 1: 这次要感谢我们的一个记者，叫周易军，对吧
说话人 1: 周易军，因为那天我跟周易军一聊，老实讲，对于中国书画，小 d 是特别的爱好，但是这个修养幼儿园的水平，对吧
说话人 1: 我是不太懂
说话人 1: 客气，但是我非常喜欢，所以我就顺道跟这个周易军说起来
说话人 1: 我说大英博物馆有藏中国的一个国宝，那是中国现在可以说现在传世的就还存世的最早的，也是最有名的人物画
说话人 1: 嗯，就是女史真图
说话人 1: 对，东晋的画家顾恺之
说话人 1: 嗯，顾长康、顾虎头所画的这个女史征途
说话人 1: 嗯，这是唐，虽然说是唐朝的谋某本，北京故宫也有一个
说话人 1: 那是宋朝的某本，一般认为是唐朝的这个某本
说话人 2: 艺术性较高
说话人 1: 这个价值接近
说话人 3: 远近
说话人 1: 接近，价值不可估量
说话人 1: 我说这个大英博物馆藏着这么一件东西
说话人 3: 而且平常
说话人 1: 不公开，看不着
说话人 1: 对，结果人家周易军，你说多有心哪，这个人怀了孕真是不一样，你知道吗
说话人 1: 就是特别有爱心哪，就是听到我说者无心哪，他就真给大英博物馆写了封信
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 说到这个，咱们锵锵三人行这次的轮做节目
说话人 1: 唉呦，大英博物馆馆长，当时这个事情我怎么不知道
说话人 1: 文涛来了
说话人 2: 好家伙，不是他这样说，涛哥来了
说话人 1: 涛哥来了
说话人 1: 没错没错，涛哥
说话人 2: 来了
说话人 2: 中国
说话人 3: 就两个涛哥
说话人 3: 对，不晓得还叫训官员
说话人 1: 瞎说，看看算什么，拿回去都行
说话人 1: 这个结果特别安排，我们特别只给一个小时的时间安排，我们进入了大英博物馆的中国的书画的
说话人 2: 修缮拆具，每个人还得买保险，然后我们每个人拍照
说话人 2: 对啊，专门做一个证件
说话人 1: 那当然了，就是这个，所以这是非常隆重的
说话人 1: 一这个大事我真是梦里依稀千百度
说话人 1: 我看过一些模糊的照片，这次终于闻着味了，你
说话人 3: 知道吗
说话人 3: 就在眼前这闻着味
说话人 2: 了几厘米的
说话人 2: 对
说话人 1: 你知道，我为了这个跟他气息相对，闻到你都没有，你我都把眼镜摘下来，这样就直接更直接发生
说话人 1: 这个还好今天
说话人 2: 交感，还好今天没
说话人 1: 感冒是吗
说话人 1: 戴口罩人家才不让你的喷气跟的上
说话人 1: 对，咱们可以看看，所以我有这个一个前提，就可以给大家分享一下这个，你看这是这个他的书画的修缮室，你看这个环境专门
说话人 2: 给中国书画的
说话人 1: 中国书画，中国古代书画，日本
说话人 3: 韩国、亚洲
说话人 1: 书画、东方书画，你看这就是传说中的女史征途，你看当时进大英博物馆的时候，他本来应该是个卷首卷，但是进大英博物馆的时候就被日本人呐
说话人 3: 就一个表话师傅
说话人 1: 弄成这就在这么一个板子上，但是为了保护就一直就是这样保持这个状态
说话人 1: 今天就是平常他是在不能有光，因为见一次光损伤一次寿命，平常不能有光，而且是在这个恒温恒湿的条件下
说话人 1: 刚才你看到的是等着这个咱们这个贵重量级贵宾到来，涛哥来一下，从昨天晚上涛哥及其
说话人 3: 随从，涛哥对
说话人 2: 涛哥及其随从还得分批进去
说话人 2: 对
说话人 1: 就8%
说话人 3: 4，只能 7 个人来看他
说话人 3: 其实是这样，他那个房间其实就是平常做表化修画的地方，我们在里面也很有幸的遇到很多很有名的一些人物，比如邱老师
说话人 3: 嗯，上博馆一些来的
说话人 1: 邱瑾仙
说话人 3: 对，那是一个很有名的表话师
说话人 3: 那就在那正在表一些话，然后还有修复一些过去的已经破损的作品，那么他们一修复很长时间
说话人 3: 那这一幅他们后来就跟我讲，我就说是不是当年那个因为中国一般讲法日本表发是表坏的，对不对
说话人 3: 是一九二几年的时候，当时因为我问他说你大英博物馆当年长这幅画之后，那个时候你已经有这么一个中国馆吗
说话人 3: 他们说当时是一个模模糊糊的一个概念，是 1 九三年才正式成立整个这个东方美术馆，就包括中国、韩国、日本
说话人 3: 那么那个时候可能不是太仔细，就请一个日本的表化师，他们觉得日本表化师技术好，但是能不能说他表坏了
说话人 3: 那么他们管员就觉得也不能这么说，因为这是当时的有一个判断，就是说这幅画本身他是太脆了
说话人 3: 对，太脆了
说话人 2: 他要是老是这么卷来卷去的也是很大的问题
说话人 2: 对，但是他在这个贴的过程当中的确失去了一部分后面人写的那些子脏明清一些阶段有些
说话人 1: 吃掉了，就已经分成两节了
说话人 1: 咱们看的时候已经分成两节了，而且新
说话人 3: 取出来
说话人 2: 而且分成两节
说话人 2: 上面一节哈是拼起来的
说话人 2: 对，前面一部分哈，原来是在头上的
说话人 2: 对，后面一部分的
说话人 2: 你说乾隆，你把他们那个那个谁，宋
说话人 3: 脾气都在后面那个，那
说话人 2: 那个是宋徽宗的，他现在看上去是一片，但其实这个是
说话人 1: 拼起来
说话人 1: 但是你知道就这么一个宝贝12
说话人 2: 段，现在只剩下9
说话人 1: 段这么一个宝贝
说话人 1: 就是徐老师你刚才讲的这个选择，当年国民政府真的遇到了，这就说到中国远征军呐
说话人 1: 中国远征军当年在缅甸，记得吗
说话人 1: 给英军解围
说话人 1: 嗯，就是当时抗日战争的时候给英军解围，当时英国政府觉得
说话人 1: 唉呦，这得感谢你这提出来说要不我们把女史征途还给你们，要不给你们一艘潜水艇，你结果蒋介石选择了潜水艇
说话人 3: 这个呢，也有问题了，我发现我不是第一回遇到这种情况，就好多这类的这种民间传说
说话人 3: 嗯，我发现是这个跟这个传说国有关的人，他们是不知道的
说话人 3: 比方说今天接待我们那个史明理博士，他大英博物馆的馆员，我特别问他这件事，说有这回事吗
说话人 3: 他非常愕然，他怎么会有这种事
说话人 3: 从来没听过
说话人 3: 哦，那他说他在这个馆里面他几十年，他天天就对着这幅画，然后接待世界海内外专家来研究这个画，然后也做他的什么分析，高企业从来没，他根本没
说话人 1: 听过这个传，他那岁数未必能到抗日战争的时候
说话人 3: 对，但是问题是这个传说他连听都没听过
说话人 1: 有可能那就又是一个中国侃爷的故事
说话人 1: 对
说话人 3: 这种故事很像侃爷的
说话人 1: 故事
说话人 1: 不是，但是很多资料有这个记载，就是当年国民政府还是接受了一艘潜水艇
说话人 1: 但是问题是我们查遍了很多记载，这个抗日战争好像中国潜水艇没发挥什么作用，没有
说话人 2: 一个潜水艇叫女史
说话人 1: 女史真好生，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三言行广告之后见
说话人 1: 这个真是要跟大家分享一下，因为咱们这个机会难得，但是你知道吗
说话人 1: 看古董的都是这样，徐老师在这一点都不奇怪，都是忽悠占半片，你得提供给大家充分的背景，但因为不是每一个人都对这个感兴趣
说话人 1: 嗯，所以都得讲故事
说话人 1: 所以我要东西
说话人 2: 拍卖，一定要先印一本册子
说话人 1: 这个对不对
说话人 1: 关于这个的故事是什么
说话人 1: 女史征途是什么意思
说话人 1: 女史就是宫中的这个女官，当时在这个东晋的时候，魏晋南北朝的时候，有这么一个荒淫的皇后
说话人 1: 嗯，贾皇后姓贾
说话人 1: 不，不是，这是真皇后，姓
说话人 3: 贾完了专政
说话人 1: 但是一个是非常的残酷，非常残忍
说话人 1: 再有一个是特别的好色，经常招帅哥进宫里玩，就是几批几批的，就搞这个，搞这个之后大臣们敢怒不敢言，当时这个大臣真有正风俗的这种功能
说话人 1: 嗯，所以有一个好像是我记不清了，好像是叫张华，他写了一本书，一篇文章，中国文人的这个春秋笔法就是讽玉，就是写了本叫女史真
说话人 1: 真就是真言吗
说话人 1: 爱的真言吗
说话人 1: 就是说作为一个宫中的女人，你应该怎么样做人
说话人 1: 他写了很多故事，就像类似咱们后世的孝女经之类的，其实这话是影射这皇后的，明白吗
说话人 1: 对，那么著名画家这个顾恺之就把他这个
说话人 3: 书画文章，一篇
说话人 1: 文章就是本来就是等于 12 个故事，但是现在就剩下一个，剩下的话九段
说话人 1: 那么顾恺之这个人了不起的，他叫什么呢
说话人 1: 这个线描这个线，其实中国古代的人物画有一个很主要的特征，就是这个线它并不光是为了勾勒出你这个人的形状，这个线条本身就有表现力，就有生命力，甚至这个衣裙飘飘画的跟神仙一样，而且特别是那种女人的贵气，文道，今天看的特别有贵气
说话人 3: 对，嗯，所以你看中国的人物画，当然在后来我们整个中国画这个走向不一样，是经过诵之后，就文人画起来之后
说话人 3: 嗯，但你顾恺之那个年代，甚至到吴道子的年代，那还是专业画家的年代
说话人 3: 他画画，他很注重这个人物画，而他们的人物画里面也看得出来，就跟那天我们讲达芬奇完全不一样，是另一条路，那这条路很早就看出中国化的走向是不同的
说话人 3: 嗯，比如说它这个线条，它不注重写实，它注重用线条表达神韵
说话人 3: 嗯，比如说你看我们今天看女史征途，顾恺之的那些线条，她怎么样做到
说话人 3: 这个女人她好好的端坐在这里，姿态上是平静的
说话人 3: 嗯，但是她要表现她那个情绪，她那个神态、那个神气是怎么样就用线飞出去
说话人 3: 嗯，那是很特别的一种，而且
说话人 2: 那么细，那么小，因为它就是很小，你这样来看对不对
说话人 2: 就很小，他那当初那个笔那都非常
说话人 1: 细，喧细如游丝，就叫高谷游丝描
说话人 1: 对，就是就是，而且它属于这个，你知道当时有名的画家这个顾恺之和陆叹微，对，这针剂都没有了
说话人 1: 对，就是就只知道一个名字，他们俩并称他们俩叫密体，就是这个线条非常密的
说话人 1: 还有一种咱知道著名的吴道子，嗯，吴代当风
说话人 1: 对，吴代当风吗
说话人 1: 那都是画这个人物的衣带，就画在墙上，就跟飞动一样
说话人 1: 知道那吴道子是属于这个书体，就不是密的，是比较疏朗的
说话人 1: 对，就不同，所以说在外边咱铺垫的更多了
说话人 1: 这给大家看了几张照片，当然因为就是 1000 多年了，对吧
说话人 1:  1000 多年了，就是，你看还有颜色，这是逢源当雄，你看就是说皇帝身边有个女人，雄扑过来了，他去挡，皇帝问他说，你一个弱女子，你挡有什么用
说话人 1: 他说，我听说熊每次只吃一个人，我挡在前边，他吃了我就不会吃皇上了
说话人 1: 你看这是教你的，熊倒是
说话人 1: 对对对，嘿嘿，来，你再看下边，你瞧那个时候的人物，这个又稳又飘
说话人 2: 这是最后一部分才写的他的名字
说话人 1: 顾凯
说话人 2: 之画，这个大英博物馆允许我们拍照，允许我们摄像，这真是难得
说话人 2: 对
说话人 1: 再看下一张，哎，这个是有女史二字的，这个我离远了我都看不太清，反正都是
说话人 2: 他是美术史上的地位
说话人 2: 再看下一张
说话人 2: 嗯，对
说话人 1: 你看这个多棒
说话人 1: 你看那个镜子里还有一个人，这种梳头的这种感觉，其实你也会想起日本的那种仕女
说话人 1: 对啊，这是
说话人 3: 说明在日本平安年代的这种风庭风格，是学着她学
说话人 1: 中国吗
说话人 1: 保存在中国，这就我说这个人物衣物
说话人 3: 也像日本
说话人 2: 对，它右边的字写的是人贤之羞，其容莫知是其性
说话人 2: 就是人只知道打扮自己，但是不知道怎么来打扮自己的性情
说话人 2: 对
说话人 3: 这就是吕史
说话人 3: 真的，这是
说话人 2: 今天很多这个到韩国去整容的人应该做参考的
说话人 1: 你看那个时候这个神仙姐姐女子的这个面容格外有一种韵味
说话人 1: 这个顾恺之，他提出的这个有个绘画理论的创建就是传神，他提出就是要以形写神
说话人 1: 你再看下边啊，这也是它
说话人 1: 是啊，几个就是十二段故事画，等于是其实像今天咱们中国说这连环画，那 12 段故事画，你看这个人哪坐在那底下就像有鼓风机一样，对吧
说话人 1: 把这个衣裙，这个我就说又稳又飘
说话人 1: 唉，你再看下边，今天我们就一个一个的这么这么过目，真是幕布
说话人 3: 现在就不想遇到上头那方大印了
说话人 3: 嗯，那当然就是我们非常熟悉的乾隆皇子的
说话人 2: 乾隆后面写的一大段很长很长的，是乾隆写研究古代镜子的人把这个话里边这个照镜也是一个很重要的，因为铜镜的真的这个是明代以后才有很多的
说话人 2: 嗯，这个是你看找到了这个东晋的时候就
说话人 3: 有镜子，唉
说话人 2: 就女人怎么样
说话人 2: 对，你看这个化妆梳头这一套东西
说话人 3: 对，而且还有一点就是它在是全世界艺术史上第一幅画家提名的画
说话人 3: 对，目前为止，而欧洲以前没有
说话人 2: 而且后面有人就是看了以后盖章写字的，这是这后来很多，但这是第一幅
说话人 1: 但是他这个是一般认为是唐代的魔本
说话人 2: 后来还是很多人，他就是唐代，他也是最早
说话人 1: 的
说话人 1: 对，那就是相当了不得了
说话人 1: 所以说你看你
说话人 3: 讲，然后我今天还特别问那位老师，就你那种史明理，对，史明理，李博士，史博士，那么他就跟我解释，我就说像这幅画，他你们现在说你们是唐本跟宋本这个分别
说话人 3: 然后他就说其实就算这个唐本它本身也有的真伪由来，也一直有很多争论，但学界还是公认它比宋本更接近这个原作，还是更接近这个原作
说话人 3: 而他又说到他说这里面你可以看到它的很多破损的情况，我觉得他们做的比较厉害，大阴管做用很多现代方法来分析它，比方说他拍出来了，用很多的摄影术拍出他的某一个部分是什么年代又补过，就整幅画
说话人 3: 我们现在看到这幅画虽然叫唐本，其实历代都有修补，它每一个修补的地方，它现在你都能数的出是什么年代修补，什么年代修补
说话人 3: 然后他们又做了一个分析，就那个材质分析发现底下是丝，对，他底下那个撕呢
说话人 3: 他们现在是完全不敢动，所以这整幅画说他们现在是非常担心，就是只能够就这么完全控制起来
说话人 3: 我问过他这个东西就不能展览，嗯，他说不能见光，然后要恒温，然后他就说道，那为什么啊
说话人 3: 那难道从来不展览
说话人 3: 那又怎么办呢
说话人 3: 他说他们其实要好好研究他的状况，然后给他规划一个展览器
说话人 1: 好像就是说展览的话一年最多也不会超过两个月，你知道吗
说话人 1: 所以就是这次还是把强三人行当成中国文化部来对待了，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三言行广告之后见
说话人 1: 画的技巧咱不说，但是看这个我觉得有一个很重要的发现，因为我不懂，所以我敢瞎说，对吧
说话人 1: 我在这个叫呵呵，佛祖，那个时候女人的这个是这个容颜，这个容貌，对吧
说话人 1: 你张大千牛，张大千画了很多仕女图，你拿来那个仕女的表情往这一比，你知道吗
说话人 1: 一个是神仙一样的这个高古的这个侍女，一个就是上海摩登，上海摩登小姐，我觉得
说话人 2: 张大千就是太太，那个
说话人 1: 就是，对，就俗了，你知道雅什么
说话人 1: 雅和俗
说话人 1: 哎，如果我们有机会看到这个女史征途，你就知道这个什么过去这个湖南城啊，张爱玲说我长得不好看，我说脸给她大，湖南城市社会夸人说你是正大仙荣
说话人 1: 我觉得那个时候顾客之这种造型，女人的这个面容，而且那个整个的这个这个姿态，你知道吗
说话人 1: 就是其实还真让我们今天的人都思考，作为一个女人，你怎么样才美
说话人 3: 不过这个东西我觉得不能够去这么比较，因为你要注意到，比如说我也看听过很多评论，你如果从女性主义角度来讲，这幅画很糟糕，你不能完全在讲女人该怎么样，该三从四德那一类妇德该怎么样
说话人 3: 但是它里面其实在表现一种两种东西，一个是儒家的一种家庭价值观，比如说里面的那种一家老小三代同堂，嗯，在一起很合洽，小孩在闹，还他画人物的形象很活泼，小孩就是小孩，嗯，没有就，但是那个爷爷就很安宁的端坐在那
说话人 3: 但是另一种它表现出来的是那个年代的认为女人是什么样的一个状态，我觉得没办法跟现在直接去比较，但而且那种所谓的女人的状态其实是属于那个年代的贵族状态，所以我觉得我们要小心他画的并不是真实的
说话人 3: 东晋的女人是怎么样
说话人 3: 他画的是东晋的时代，大家认为女人应女人，或者是因为里面包括男人，你也可以反问一下，里面的男人都比现在像样，里面的男人也比现在贵气，那是那个年代的所谓的贵族有趣
说话人 2: 是有趣，在张华在文学史上地位并不高
说话人 2: 非常，他那个插画在美术史上地位非常
说话人 1: 对，所以这个聊天这个
说话人 2: 2001 年为了纪念这个画到大英博物馆 100 周年，他们专门开了学术讨论会，得出的结论是不是顾凯之画的
说话人 2: 哈哈哈，得出这么大的结论怎么去的
说话人 2: 是圆明园，一个英国的，一个大卫，一个军官，最后不知道怎么样弄去了，卖给大英博物馆
说话人 1: 两磅
说话人 2: 哈哈哈，两磅卖给大英
说话人 1: 博物馆现在现在
说话人 1: 唉呦，真是，我跟你说他这个在画上来讲中国的话很可怜的，复制又复制，我们包括王羲之的兰亭集序也看到的，都是
说话人 2: 复印的
说话人 1: 复制的，但是从束复制里头你都揣想到前人的这个风采，你就像他这个线描，我觉得这得一口气
说话人 3: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录