说话人 1: 锵锵三人行，这个媒体啊，有时候这个聊什么非常有意思，你知道吗
说话人 1: 就是有时候看哪，其实应该感谢总得有一个出头鸟，对吧
说话人 1: 就是说有些话题，比如说薄熙来、王立军，我想大家都可能注意到，我们不会轻易谈的，对吗
说话人 1: 就是因为这是个非常慎重的一个问题
说话人 2: 不，中央法律还没判呢，是吧
说话人 2: 那医院还没
说话人 1: 判也判，没判不在于这个，就是说一般我们都知道别轻易去谈这个问题，但是有的时候有一家这个友方这个媒体，他砰，他捅出一个，唉，好像呢，捅了一个窗户纸，然后你接着看大家，唉，都借着他这借他的光，就都开始聊了，唉，我觉得这也是一个这个媒体特有意思的一个现象
说话人 1: 比如说我是说呢，你今天也得借光了，是吧
说话人 1: 借南都周刊嘛
说话人 1: 是吧
说话人 1: 南都周刊不是那个八卦的那个周刊是吧
说话人 1: 是这个南都周刊是吗
说话人 1: 不是难度，是严肃的那个难度周刊，不管
说话人 2: 总是南
说话人 2: 对对对，集团的
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，是南都周刊，他算是带了一个好头，当然我也不知道是不是好头，他来了个长篇报道，写王立军
说话人 1: 好家伙，这一下我发现微博上就热闹了，纷纷开始聊聊王立军，发现真是一个人物
说话人 1: 徐老师，你有没有阅读
说话人 1: 没有，来给我
说话人 1: 那你知道那句话你讲讲
说话人 1: 不是不用看别的，就说你不是玩微博的吗
说话人 1: 微博上你应该能够看到了王立军的名言，说他曾经跟这个部下训话的时候说你们要读书
说话人 1: 你们要读书啊，我读过的书足够把你们火化了
说话人 2: 你们火化了，把你们
说话人 1: 火化了
说话人 1: 那就是我读过
说话人 2: 多少人站的那个
说话人 2: 哈哈哈，这
说话人 1: 肯定几千人的警察
说话人 1: 就是那种
说话人 3: 跟中国人讲的，我走过桥比你走的路还多，我吃过的盐比你吃的米还多
说话人 3: 一样的意思
说话人 1: 不一样不一样，是
说话人 2: 这个意思，我对你那只是一个人
说话人 2: 哪啊
说话人 2: 他这个是把你们火化了，如果说把你火化了，那我都敢说我看过的书能把一个人火化了，可是他下面要是你们这个看过书
说话人 1: 我不信
说话人 1: 你看过的书能把一个人能把我火化了吗
说话人 1: 我们来试试
说话人 1: 你先不要谈
说话人 2: 了
说话人 2: 你是不要谈
说话人 1: 了，我跟你说你是不要谈不容易的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 烧几本书你能把一人呼唤了
说话人 1: 你试试
说话人 1: 哈哈，那都是多高温的那个炉塞到那个炉，但这个事细节私下再说
说话人 1: 哈哈哈，我现在就说王子军真是跑题跑不提，所以，唉，徐老师，你这个不像是研究文学的，我通过这句话我发现哪他是看过书的
说话人 1: 嗯，这个语言哪很生猛的，很生动
说话人 1: 你看我们语言追求就是生动
说话人 1: 嗯，你看他用的这个语言，过去讲毛主席，但我绝没有拿他跟毛主席相比的意思
说话人 1: 过去毛主席说话的一个优点就是说话极其生动
说话人 1: 对，他那个用一些比喻，这个话说的生龙活虎，不是那个八股，不是吊书带
说话人 1: 嗯，在这个意义上讲，我要说王立军的这句话很生动，像是有文学修养
说话人 2: 人家唱红打黑不是白
说话人 1: 打黑，很生动
说话人 1: 我读过的书，这种语言没有第二个人用过，但是我是第一次听一个人说这么来形容，就说这就好比说我过去听过那个李敖老师讲课，他也是说他说这个就是语言，有时候我们要注意语言的闪光
说话人 1: 嗯，他说有的，他当年被抓进去吗
说话人 1: 有一个国民党的这个审讯官就说一句话，他也认为这个用词很生动，就说是不是共产党，我闻都闻得出来，我这个鼻子一闻都闻得出来，你看就很生动
说话人 1: 嗯，所以在这个意义上讲，王立军讲这个话，我看过的书能把你们火化了，我觉得这个简直是气势磅礴
说话人 3: 但是我觉得这个这我某某程度上赞成你的说法
说话人 3: 但我觉得生动之外还有一个很猛啊，那个嚣嚣张的，那个嚣张的那个东西是比较多一点
说话人 1: 的，你看出来了
说话人 1: 唉呦，我发现广美能当心理医生了
说话人 1: 对，这个背后确实你看分析语言很有意思，这个背后还有广美说的这么一种潜意识
说话人 1: 那么如果一个警察首长说我，虽然是我是刚才讲的文学的夸张，但是能这么夸张火化了你们，是吧
说话人 1: 他要说火化了台湾国民党还行，他火化了你们，那么就说明这个首长和他的下属是一种什么关系
说话人 2: 不，他是不是也可以这样来解，就说明我的文化很深，我这个文化可以淹没你们了，是不是也能这样来解吧
说话人 2: 不是这个意思，他不是这个意思，对，他是警告的意思，是吧
说话人 1: 然后我就跟你讲，就说南都周刊的这篇报道企图写出一个人，当然咱也不知道这是不是全部的真相
说话人 1: 嗯，可是单就南都周刊写的这个王立军的这篇特写，我觉得我越看越觉得王立军不像陌生人，我太熟这种人了，我在大陆，中国大陆甚至就见过不少这样的人
说话人 1: 嗯，就在不少的单位里，什么特点都有这样的人，就是比如说警察
说话人 1: 有一个人你应该
说话人 3: 先前面解释一下，起点特别低，起点中学毕业而已，就是说可能文化程度各方面的那个条件背景，工人出身嘛，对不对
说话人 3: 可能都没有，是特别的好，后来就因缘际会了，然后就开始当了这个公安局的派出所的所长什么什么的，然后就慢慢走上
说话人 3: 我看完这之后我还心，其实说真的心生佩服，轻生
说话人 1: 佩服
说话人 1: 你说某种程度上讲，我好多单位有这样的人，而且甚至就是有人说就逮这样的人，为什么
说话人 1: 你比如说警察，你如果是涣散，你这个不到岗，或者说有一个人给他打电话说我这电脑 15 台被人偷了，你这个派出所就离那么近，怎么没有来
说话人 1: 然后这个电话他都不认识，王立军是直接早上 6 点打给王立军本人的，王立军接到这个电话之后就说一个我来处理，然后这个人打完电话回到他的公司的现场，就发现市局的那个督察大队那个什么事都来了，而且那个好像派出所的，你这个
说话人 2: 时候很有效率，很
说话人 3: 是很有案必报，有案必到
说话人 1: 这么说他比如说有一天晚上还是早上打电话给这个派出所长，这所长是按照值班那天没值班就不在就撤职了，以至于到最后这个派出所所长吓坏了，有的所长不敢回家，长期带着铺盖卷住，在派出所住了一年多，就是等于他要抓什么一定就抓出效率来，而且这个警风警绩一下子好好管，一下子就好转很多，甚至顺势把你警服都给你重新设计了
说话人 1: 你知道警徽重新设计了
说话人 2: 但人家是轮休，你把人家撤职，这不是不讲原因
说话人 3: 不是，这是有发生什么事情
说话人 3: 因为好像有个警员半夜被袭击死掉了，嗯，就其中派出所一个人袭击被袭击死掉，然后他打了 4 个派出所，所长都不在，然后他就觉得说你让你的士兵去挡枪子，你却在家里面享福
说话人 3: 但是文涛，我看完这个整篇的，虽然说我心生佩服，但你有没有觉得这有点太歌功颂德的感觉
说话人 3: 好像他是他家邻居，跟着他一起长大的，这么多细节的东西，我觉得还有这么多证人
说话人 1: 我觉得这还不是歌功颂德，我觉得他是在想写一个后来变疯狂了的人
说话人 1: 嗯，你知道很多人初期一开始就工作极其能干，而且是铁腕式的能干，这个地方这个犯罪率马上就要给我降低
说话人 1: 这个但你看他的管理方式，从原来东北一直到后来重庆，反应都是什么
说话人 1: 老百姓叫好，警察叫苦，为什么你加班加点，我让你做到的，你必须得做到
说话人 1: 好事情的开始都是好的，没有出圈，但是慢，它会滑向一个膨胀，膨胀了以后就开始指着鼻子骂娘了，你知道吗
说话人 1: 就是我见过
说话人 1: 就是就是，中国不少单位的领导，往往这种领导确实是特别的能干，他能干的方式就是我这么跟你说，你比如说这个，很多人说中国人习惯于就是个涣散，嗯，迟到早退，能偷懒就偷懒，那么你这个你怎么管
说话人 1: 你怎么管
说话人 1: 你不是制度的，但是有的时候出来一个厉害的角色，我当场给你撤职，或者扣你奖金或者等等，不管他是什么办法，但能他就能管起来
说话人 1: 但是同时你有会在这个人身上发现一个什么呢
说话人 1: 他不尊重同事和下属人格的这个色彩
说话人 1: 嗯哼，他发展到后来，他可以就是有理没理的，就指着警察的鼻子大发因为，破口大骂你，有时候你就觉得他不知道这个界限分寸，他工作做得好了，然后他甚至到最后能够自己设计警服，自己设计警车，自己设计警徽，他能跨到一个，就是说我要建立我的一个王国，甚至他搞一个什么呢
说话人 1: 警察沙龙，警察沙龙后来有人去参观过，说那个早期你看他在锦州的时候，据说挂的还是一些当地公安局领导的那个像，到了后来重庆这个警察沙龙
说话人 2: 里挂自己像，不是
说话人 1: 挂自己像
说话人 1: 你说他挂什么像
说话人 1: 他挂 CIA 头目的，像英国军情六处中央情报局局长，他挂这些人的像
说话人 1: 你，你明白他心里的这个想象吗
说话人 1: 他要把他的这个王国打造成一个
说话人 2: 野心家，是怎么炼成的
说话人 2: 是不是这样的一个
说话人 2: 听你们的介绍
说话人 3: 其实刚才讲的那个火化的那个字眼，刚才还没接下去讲，就是说这个他跟把他属下的这个地位跟他放在哪里
说话人 3: 其实我相信可能因为为什么我要讲说他的出身很低，因为他觉得我能做到的，为什么你做不到，所以我觉得这种人他是特别没有办法忍受笨的人，就是说没有办法跟他一样能干的人，他会看不起这样的人
说话人 3: 所以可能刚才你在讲说我可以火，他凭什么讲我可以火化
说话人 3: 里面可能那些人在他眼中可能就真的是一颗细菌
说话人 3: 的身份跟地位而已，他没有把就为什么他后来会变成那个样子，因为他已经不懂得尊重别人了
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 有，好像你现在他这个报道里还说的有些说法，比如他到重庆，有些人跟他讲说这个人哪私下里讲话都是直言不讳的，就讲说全世界都是这样，这个古今中外都莫不如此，警匪一家，我到这个重庆来，我要干的事情很简单，就是把警察和土匪分开，哈哈哈，叫气样广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 我听过北京有一个大学的一个学者，他们曾经专门成立课题组去研究重庆模式，对，他其中讲到这个就是唱红打黑，那个打黑的时候他是比较同情他们的说法的，他的意思当时他的就这样说，他说你说香港的廉政公署当初出来打和老虎的时候也是用了很多这种手法的，就是说如果你他的甚至说他全世界执法机构，如果你全部是按本办事，你什么事情都做不了，所以当初他们也是这样做，我当时听了就不太高兴，就是我，我是产生疑问，我觉得王立军也好，那个我不知道他在多大层面上能代表重庆的整个公安行动，这个做法基本的特点在我看来就是以黑打黑
说话人 2: 比方说他认识的这个雷书记
说话人 2: 嗯，你像雷书记的事情其实是可以作为一个很好的例子来分析的
说话人 2: 他的第一个错误是他把工程判给他的弟弟，不公开的给外面的商人，这是第一个错
说话人 2: 如果这说是第一个黑，那第二个黑是那些商人为了反抗他这个滥用职权，就训练了一个女生，就给他睡觉，把他拍下来，然后还要威胁他们，而且据说拍了好几个人
说话人 2: 嗯，那这个在某种程度上已经是用黑的手法来反抗你黑的贪官了
说话人 2: 你明白问题，我透露这个本身是一个不正当的非法的手法，这是第二层的以黑打黑，但是他是商人去反政治，那这件事情等到他收到他的威胁令的时候，你看到后来的报道，雷书记请示了上级的，请示了重庆市的领导，我不知道他是谁，但是他认识王立军，请示了以后，他其实在这里是坚持党性原则的，他没有向那个商人屈服，对不对
说话人 2: 他没有把工程让给他，但是这个时候公安出面了，公安没有说那个商人，你派了这个女生， 18 岁女生，就是那个付晓天在探讨爱不爱她的这个人，她没有说这个用女生这个手法是非法，反而给他套了另外一个罪名，说他私刻公章，把那个商人关了一年
说话人 2: 为什么
说话人 2: 这是第三层黑，又是以黑打黑，为什么以黑打黑
说话人 2: 因为他如果讲他拍录像的话，不就把官员投出去了吗
说话人 2: 所以他为了保护官员，惩罚这个商人，给他换另外一个名字
说话人 2: 还有第四层，整个这个事情都在公安的系统下面
说话人 2: 可是最近怎么曝光的
说话人 2: 最近是外面的一个网络上的一个什么人，嗯，突然收到了有人爆料，他把它放在网络上，而爆料的是哪里
说话人 2: 说是公安局内部给他的料
说话人 1: 你说这有谱吗
说话人 1: 不，全部
说话人 2: 都是真的，你全部都网上可以查的到这个人
说话人 1: 叫猪，网上查的到
说话人 2: 就是那个猪，什么猪，什么什么什么的，他说他内部得到这个东西
说话人 2: 我的问题就是说你既然是公安系统，你可以重新审这个案，你为什么要通过网络这样爆出来
说话人 2: 最后把雷书记的这个事情搞得我们大家都在讨论半天嘛
说话人 2: 所有这些事情我不讲具体是非哈，都有一个共同的特点，就是说他在打一个坏的东西，但是问题是他打的这个过程本身有问题
说话人 2: 嗯，回顾到你刚才讲的王立军这个，你看他打的东西都是对的，对不对
说话人 2: 不是说都是对的，至少一部分都是对的，但他这个方法对不对
说话人 2: 你想那个派出处所长他轮休也把人家撤职了，那么在一个短时期内，这种以不正当手法达到正当的目的会受到赞扬的，你可是时间长了以后恶果就会出来
说话人 1: 了
说话人 1: 唉，我为什么觉得他这篇报道里写的是一个我很熟悉的人呢
说话人 1: 你看，就是说这个王立军爱读书，爱读的那个书，比如说毛主席的书读的就多，好像还有一些什么，咱们认为就比较比左派的书读的比较多，而且说读的书特别多了以后还经常思考这个全世界的问题，忧国忧民，你感觉他也是，甚至于说他的名片上都不印他的这个局长，唉，他这你就觉得他印什么
说话人 1: 他是不定得十几个大学还是几十个大学都有一个叫王立军的教授，就是
说话人 2: 说他真做了那么多
说话人 1: 教授，好像是
说话人 3: 指导
说话人 2: 教授，这就叫指导教授
说话人 3: 对，他拿了蛮多头衔的，他除了公职的那个头衔没放出来，他名片上就各种，他还是比较崇尚那个读书人的那个范儿
说话人 3: 所以他说就有一个大学生出来讲，说他来我们大学那个演讲，座无虚席，全部爆满这样子，然后他就演讲完之后他说内容还是比较保守的那种内容，然后听完之后也不觉得有什么特别，但是因为冲着他那个名头就很多人去听他演讲
说话人 3: 听完之后第二天他就多了一个这个指导教授的身份了
说话人 3: 嗯，但是他从来没有去指导过
说话人 1: 他是个就是说学这人就要他想，至少他想当一个学者型的局长
说话人 1: 是，甚至我就觉得他是不是有点喜欢香港
说话人 1: 你看他有种，你知道吗
说话人 1: 这个里面有种美学的东西，也有种审美的东西
说话人 1: 他曾经要把他那个警察公安局改名叫警署，香港，香港才叫警署
说话人 1: 嗯，我，但是我很有
说话人 2: 创意，是很能理解组织性、纪律性不是很强，这样看来对不对
说话人 3: 刚才讲他讲说要把所有警察的制服全改了，警徽全部重新设计，他自己亲笔去做的这些事情，警徽，然后所有的服装全部都改，然后警车上面到处都有那个各种的那种不同的标签，就看起来他们说不像警车，像一台那种在那个路跑那种赛车
说话人 2: 嗯，书看得多
说话人 1: 嘿嘿，像江三人行广告之后见你看这个报道里很多说背后发牢骚也要付出沉重的代价
说话人 1: 曾经一个派出所有 6 名民警在外聚餐的时候议论王立军，被邻座录音上报邻座，怪不得王立军本人就爱录音，那么涉事民警截获处分，因事发在8月 30 号，内部被称为 830 事件，然后此事经通报后，民警互相防范，人人自危
说话人 1: 然后民警杨瑜透露，一些市局处级以上干部电话不敢接，遇事打手势做动作，私下谈话时则将手机电池取下，把手机锁进柜子
说话人 1: 谈到王立军，大家不敢直呼其名，而代之以那个教授打bug，就像是说，徐老师，哈哈，那个教授
说话人 1: 然后你看，但凡往讲话会见的场合，必有市局特别报道小组警员在一旁拿着小本记录，这些人员被称为蓝精灵哈哈，蓝精灵哈因穿着辨识度较高的蓝色制服而得名，这个蓝精灵有 20 多人
说话人 1: 这个每天忠实的记录王立军的言行，拍成的视频每日都要刻盘这个，这因为王不会看电脑，每天的照片也是由专人PS，之后在市局旁边的春秋照相馆洗成六寸荆，王过目挑选
说话人 1: 这些视频照片都要存档入库，经王本人签字才能使用，每个月还要做一本王的影集
说话人 1: 王立军跟王立军跟徐老人真的很像
说话人 1: 哈哈哈，徐老师每次喜欢坐在这，对吧
说话人 1: 王立军喜欢对着相机展示他的左边，说侧身会让轮廓线条分明
说话人 2: 我，我这不是右边吗
说话人 2: 左边是
说话人 1: 我对，他喜欢坐左边，你喜欢坐右边吗
说话人 1: 你们俩不一对吗
说话人 2: 总而言之是办事有效率，不大讲手段
说话人 2: 对，实际上是法家，却喜欢读书
说话人 1: 你总觉得很有意思
说话人 2: 他在一些局部的事情上做出了成绩，获得了大家的认可，然后他对自己就开始膨胀
说话人 1: 你，你知道吗
说话人 1: 我失控，我们都是广美
说话人 1: 这你可不了解，我都是现实主义者
说话人 1: 我真的觉得就是说中国的很多单位人浮于世，疲塌，迟到早退这种现象是这都普遍的，是我们一个我们国家不够那么专业化，你知道吗
说话人 1: 没有办法，按说应该靠制度管理，比如说在香港怎么会有这样的事情，对吧
说话人 1: 怎么会有这什么
说话人 1: 比如说你录像，你说你迟到，怎么可能
说话人 1: 那香港那个就没有这样的事，对吧
说话人 3: 当然香港也不会有警察沙龙藏，有图书馆藏书
说话人 2: 香港是靠制度馆，但内地现在短期内很多是要靠强人管，对，强人，所以就是这种强人
说话人 2: 你还
说话人 1: 真是就说这没办法，就说中国内地很多单位
说话人 2: 我现在明白为什么他说他熟悉认识这样的人，就是我们很多干部新兴其实是这样出来
说话人 1: 的
说话人 1: 我不但熟悉，我甚至就觉得很多很多单位你要想干好，你要想管好这帮涣散的人，就是这个人强人，但是他可能是个恶人，但是他也可能是个狠人
说话人 2: 他的危险是在第一，他这个强人的手段可能会有隐患
说话人 2: 对，第二他事情一旦成功以后他就膨胀
说话人 1: 他膨胀，他这一
说话人 2: 膨胀以后周围的人就他就
说话人 1: 无法无天独立王，然后还得到
说话人 2: 老百姓的拥戴，这是非常
说话人 1: 重要
说话人 1: 然后他搞尊卑这一套，你知道吗
说话人 1: 这他可以就说不尊重你的人格，他可以就是这个人哪
说话人 1: 我明白他读的
说话人 1: 接着下来为您播出西安楼冠文明
说话人 2: 启示录
说话人 2: 骚嘛
说话人 2: 骚起来，火