说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行，咱们仨真是聊上瘾了啊
说话人 1: 对对对，给这个给大家介绍咱们的邹敬之老师对，这次王家卫的一代宗师的这个重要编剧了
说话人 1: 是啊，唉，那天咱们就因为王家卫这一代宗师聊到王家卫这个人之谜，这也算是一迷啊
说话人 1: 对，唉，我觉得长很多见识就过去，想不到就说他在这个工作上是这么干活的艺人
说话人 1: 你看哈，过去咱们有一这有个概念，王家卫通常算文艺片或者说偏
说话人 2: 嗯，艺术片的，对吧
说话人 2: 艺术片
说话人 1: 对，那么咱们一直认为这是个穷差事，就是说不挣钱的，但是他商业上很成熟，很不错，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 这些人都是他经纪公司
说话人 2: 对，梁朝伟、刘嘉玲，包括张震哪对，这些都是他的经纪
说话人 1: 公司
说话人 1: 所以你那天就说起，我就挺好奇，就是说，而且你看有关他的新闻，总是说一个片子要送到电影节了，最后说还没剪完，不送了，某个片子要完成了，不完成就完成不了了，总是这样的一些
说话人 1: 就是
说话人 3: 我，我跟你讲一下他商业的成功是这样的，因为按照那天我们说过，说他那种拍片方式，比如说弄一大堆东西，花一大堆时间，以前还胶片一大堆，洗一大堆，到最后剪那么一点，有的明星的戏份整个不见了
说话人 3: 嗯，就找你来演戏，演了个两三年，最后戏院看怎么没我了
说话人 3: 不见了
说话人 3: 是是是，搞也搞这种事，那他商业怎么可能成功呢
说话人 3: 我觉得他有一点，他会用明星，就导演如果商业要成功，都想用大牌明星，对不对
说话人 3: 最好我星光闪闪，那么他也是这么办，他用一堆明星拍戏，你其实他从第一部戏开始，嗯，就旺角卡门开始到现在他都一直在用明星，但是他用明星的方法用的把明星拍出来有特别的魅力
说话人 3: 是，然后因为他的这种艺术上的声誉，他能够把那些明星带到另一个地方
说话人 3: 我举一个例子，像梁朝伟，张曼玉当然已经是国际一线演员了
说话人 3: 嗯，可是我看一些国外的电影杂志，他们有时候评选说什么演员就让你难忘的时刻什么，然后他们就讲到中国地区的演员，他们说是张曼玉最好的，梁朝伟最好怎么样
说话人 3: 要问你们觉得他哪一刻最难忘
说话人 3: 有时候看一个杂志的一个名义调查，那读者说最难忘的就是花样年华，他在楼梯相遇
说话人 3: 嗯，所以你想想看，就他等于他帮每一个明星，你是张曼宇，你是梁朝伟，就将来人家记住你作为一个巨星级的演员，是记住那一霎那就是他的电影
说话人 1: 里面
说话人 1: 所以哪怕给他拍片不知道演了些什么，演完了最后也可能被剪没了，也要给他
说话人 3: 演，所以也要给他演
说话人 1: 你说说他们这个王室工作班子是怎么工作的
说话人 2: 他们那个工作班 b 局佳瑞老跟我说，他说我们就像一家人一样，我估计那些所有的人什么我也不知道，什么李哥、张哥，香港是叫哥，对那个他们说广东话，他说就像一家人一样，都理解他
说话人 2: 嗯，比如说原来要拍一个理发馆的戏，理发馆也打好了那个理发椅子，旧式的理发椅子很难做的
说话人 2: 嗯，美工也做好了，也许就没拍，很可能就这种工作方式他们已经完全习惯了
说话人 2: 但是为什么在有的人觉得这是不是折磨人
说话人 2: 包括编剧会说，因为我写这个剧本的量非常之大
说话人 1: 他说是十倍
说话人 2: 于平常剧本的两时间是 4 年，前前后后跟随了四年
说话人 2: 他今年到我家的时候，他见我女儿已经抱我那个外孙了，他说我跟你爸写戏的时候你还没结婚呢，哈哈哈，现在你孩子都出来，包括他跟徐浩峰说你拍的比我快，你都拍完两部了，哈哈哈，我还没拍完
说话人 1: 对，徐浩峰也是这个
说话人 2: 之一，对他后来那个，但是为什么还要跟随他
说话人 2: 我有时候也问自己很奇怪
说话人 2: 嗯，在我两年左右，一年多左右的时候我都觉得熬不住，老是在切磋，但有一点改的一定比没改的要好
说话人 2: 所以这对一个我今年已经 60 了， 50 的时候， 50 之前我老想自己写一部戏多一部
说话人 2: 嗯， 50 以后突然有一天觉得写一部少一部
说话人 1: 了
说话人 2: 所以就特别认真，是精益求精
说话人 2: 然后他既然要好，我就愿意
说话人 2: 嗯，那么很奇怪，就这种感觉
说话人 2: 但是一个人耗四年也很难呐
说话人 2: 是是是，还有很多事要做
说话人 2: 但是我第一次看他东北 40 分钟的时候
说话人 2: 嗯，我一下就暗下决心，不管几年跟下去
说话人 2: 嗯，非常好拍的
说话人 1: 他就说在香港的这种社会，因为我了解香港人呐，是讲究效率的，对吗
说话人 1: 对，他这样就是说还能生存在下来，实际上这个是很
说话人 1: 怎么说呢
说话人 1: 嗯，挺
说话人 3: 让人的已经算是
说话人 2: 我个人觉得慢，不见得没有效率
说话人 2: 嗯，还有你刚才说的慢宫出细活
说话人 2: 哎，中国古代明清做家具
说话人 2: 嗯，两边聘姑娘
说话人 1: 请木匠，两边聘
说话人 2: 姑娘就是嫁女
说话人 1: 嫁
说话人 2: 女儿，嫁女儿要做成堂的嫁具
说话人 2: 当年的戏木作都叫木秀才，非常非常讲究
说话人 2: 嗯，做的活很好
说话人 2: 嗯，比的是什么呢
说话人 2: 谁家的弓慢
说话人 2: 最奇怪的是李家做完了
说话人 2: 嗯，主子不让走，把报任全给退出去
说话人 2: 嗯，你假装在这推也得给我推半个月
说话人 2: 那意思李家聘姑娘做的家具花了多少工时
说话人 2: 他比的是这个
说话人 2: 确实，那些家具放到现在也是经典
说话人 1: 这绝对的，我们
说话人 2: 现在句句呱电句国家现在所有的克花
说话人 2: 有的人跟我说这是东阳宫，我一看不要说了，这都是电脑课的
说话人 3: 嗯，对，我们现在是盖桥，盖一座桥盖的比过去坐张椅子还快啊
说话人 1: 哈哈哈，真的真的，我跟你说就是说我在我有的这个收藏家朋友的家里，我看见就那种明代的这种 4 出头的那种椅子，哎，你就你比如说他这个背板呐，咱们传统见的简单的，咱觉得是一个几何的这个圆弧，它其实这个线条
说话人 2: s。
说话人 1: 哎，小s，它这个敏感到就是
说话人 2: 背四出头，你说起来好的四出头没有一根棍是直的，对才是好
说话人 1: 的
说话人 1: 这个这种敏感线条的触摸，你就觉得他
说话人 3: 说的是非常维系的，他
说话人 2: 没有任何纹饰，嗯，非常素，但是放在那我曾经有一只刺出头，这个也上过屠戮，我去修的时候，我跟一个北京最好的休工木匠，我问过他，我说这支四出头如果让你一个月你能做出来，他说邹先生，别说一个月了，一点我也做不出来，嘿嘿，就是他那个味道
说话人 1: 没错，出不来
说话人 1: 这就说到邹老师，咱们其实最应该找他谈谈，这也是一收藏家
说话人 1: 嗯，这个十几年了得明清家具，黄花梨紫檀，这家里一大堆紫檀
说话人 2: 没有
说话人 1: 哈哈哈，咱广告之后得好好请教请教
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间，所以你看就说他这个收藏这旧家具有年头了
说话人 1: 嗯，我还听最近有一事，你有没有关注，就说这个北京台不是有一节目专门砸
说话人 2: 那个天下
说话人 1: 收藏，说有一传闻就是说他们就说当场找几个专家鉴定嘛
说话人 1: 嗯，鉴定说是假的，咱就砸，对吧
说话人 1: 我前一阵听说砸了，真的砸了，真，但是当然后来我看到这个王刚老师，还有谁好像就说这说说说，没有这个事了，说说是杂的，都是假的，没有出这个事
说话人 1: 这咱就不知道
说话人 2: 因为办了一个展览，把它砸的赝品和臻品相对比，据说有两个人说砸的那个东西是真品，说砸的 90% 都是真的，呵呵，还有 30% 是珍贵的珍品
说话人 2: 这个其实他们杂的东西都是行里话，叫一眼假
说话人 2: 什么叫一眼假
说话人 2: 一眼不用看了，一眼就是假的，一眼是假
说话人 2: 再夸张一点，很多人说离一里地，我看都是，哈哈哈，就是北京话就说这绝对
说话人 1: 是一里地，外那么远我都看见是假的，没有
说话人 2: 争议的假的
说话人 2: 说这种话我觉得可能有各种各样原因
说话人 2: 嗯，眼力不济，或者是等等，有利利索
说话人 1: 唉呦，这个需求真是
说话人 2: 太复杂
说话人 2: 因为这个什么呀
说话人 2: 他现在我觉得特别奇怪的就是，唉
说话人 2: 张忠行、付轩，嗯，说到自己有一个亲戚，嗯，他说最后玩古董玩到最后就开始自己骗自己了，就是永远GMV，我觉得这还是一种良好的心态，不是，不，或者是一个病态，或者是一个主观变成病，不属于加害于人的
说话人 2: 但是我有一次去浙江，一个大企业家，嗯，大概他跟我收藏了多少张龙床，多少个博物馆都没有的文物，比如玉圭出土的，良主文化的，红杉文化的等等
说话人 2: 我一朋友就非得拉着我去，他说他大概花了二亿多了
说话人 2: 嚯，我去了以后我跟我夫人一块去的，他也喜欢这个
说话人 2: 嗯，我们俩就是说放眼一望就有点就没法说了
说话人 2: 嗯，说是黄花梨的，都不是黄花梨，这个东西，他这个他那种主观，就突然我想到张中行说的玩到最后就开始自己骗自己这个东西博物馆没有一级文物，这个东西你像鸡骨白的那种玉，那根本就是咬出来以后弄的油炸鬼
说话人 2: 原来就
说话人 2: 嗯，玉，为了要血沁
说话人 2: 对，弄只死猫死狗埋在里边，埋
说话人 1: 土里就那个白月沁见的黄沁的这么沁溅，猫系
说话人 2: 旧社会这么沁，现在可能就直接颜色了
说话人 2: 死猫死狗以为是随葬品，然后有血沁，然后要不就用油炸那个出现裂纹以后怎么往往里边石灰炮
说话人 2: 嗯，石灰的叫击鼓，白水银的叫黑漆鼓，只要有沁它这个血红的叫血沁
说话人 2: 各种各样作假的方式现在可能都不这么费事
说话人 2: 嗯，那个可能这变成了一个巨大的产业了
说话人 2: 对，所以你展览的时候你说这是假的
说话人 2: 嗯，那等一次砸人买卖，这是一个巨大的，后来我自己瞎想
说话人 2: 否则的话如果因为很多东西是没有争议的
说话人 2: 假，那种假，就是有时候我看电视就跟夫人随便这么判断
说话人 2: 嗯，那是非常假的东西
说话人 2: 但是古董有一个特别奇怪的现象，就是说拿屠戮
说话人 2: 我碰见过一个朋友，嗯，买了很多东西让名家看我介绍的名家没来的时候我看了，但是瓷器我其实不太懂
说话人 2: 嗯，但是他拿出来东西我一看就都不对
说话人 2: 嗯，器型什么都很怪异
说话人 2: 嗯，他说这个是屠戮里有的
说话人 2: 嗯，国宝什么什么什么，其实真正买家凡是有屠戮里有的反而更小心
说话人 2: 对，因为他是没错，这个东西做
说话人 1: 没错，那假的更真
说话人 1: 对，但是确实好像中国历来也有这么一个问题，就是说假的并不等于不好
说话人 1: 是，就是有些时候这个假的，历史上的假的，你比如说是明代仿的，元代的画对他画的好，他也有他的
说话人 1: 这个没错，作为赝品
说话人 3: 的价
说话人 3: 中国的美术史上有一个传统，这个传统就是仿古
说话人 3: 那这个仿古两种，一种就是我真的模仿，古人讲得很清楚，我仿古而化，嗯，仿古而治
说话人 3: 但另一种就是假古董，因为中国古董生意也源远流长，所以就会出现
说话人 3: 就像你说的明朝做的假古董，嗯，假模仿的是亘古的时候，那个东西事实上也是个古董
说话人 1: 了，是它
说话人 2: 分名，仿名名家、仿名家，那这个一样非常珍贵
说话人 2: 但是这砸的那些东西也有高仿的，高仿的，也许我个人觉得生产量这么大，这个高仿 500 年以后，嗯，是不是也同这些东西一样值钱
说话人 2: 那可能是那些东西完全流失了，它变成一个孤品了
说话人 2: 嗯，这非常珍贵
说话人 2: 还有一个就是一旦高仿的东西量也不小
说话人 2: 嗯，鬼谷子下山，我看到很多人都在访，也是名家在访
说话人 2: 嗯，但是过 300 年它是不是还是珍品
说话人 2: 那我觉得很难
说话人 1: 讲了
说话人 1: 他这个甚至就讲到另一个问题了，就是说中国大地上现在已经没有什么自己的景观了吗
说话人 1: 嗯，没有自己的景观，于是出现了很多
说话人 1: 你比如说乌镇这种非常典型，就是说刚开始建的时候很多人去看，说这不就是横店嘛，就电视剧
说话人 2: 基地，他也拍摄基地
说话人 1: 对，但是你知道，因为他如果你是认认真真见的，就相当于你说的这古董里面这个高仿
说话人 1: 嗯，假如说是真的，以很前进的态度，嗯，我复原的古代的这个建筑的话，那么建完了以后，甚至有些人讲说我过了十几年我再去看，哪就他这个有风霜，你知道吗
说话人 1: 他感觉这个皮壳好像也旧的
说话人 1: 对，唉
说话人 3: 那乌镇是不一样，因为乌镇原来的规划，他这个重建规划就是做得很认真
说话人 3: 但是你刚刚说这个状况是什么呢
说话人 3: 在今天神州大地上很多这种甲骨城墙，搞这个是瞎制滥造
说话人 3: 嗯，比如说最近不是说什么又要建这个，每个城市都说要重建古城
说话人 3: 是，然后而且还时间限定你一时间限定你这个做出来就是哈尔滨大桥，你这个东西怎么可能十几年之后它的
说话人 2: 材料完全都不一样
说话人 2: 对啊，原来磨砖对缝都是江米邓浆泥是和三合土，他现在绝对不会混
说话人 3: 土
说话人 2: 现在，然后他很多柱子没有那么粗的水泥，外边包那个，哈哈哈，楠木的木片等等，远看都是像全是山寨
说话人 2: 哈哈哈，这个是所以谁
说话人 2: 梁思成他说还是他夫人说的
说话人 2: 我忘了，你们早晚拆了真古董盖假古董
说话人 2: 对，现在永定门不就是吗
说话人 2: 对，永定门城门楼子给拆了
说话人 2: 嗯，又盖了一个，跟原来比真是差多了
说话人 2: 对，我这次到这个天台山国庆寺
说话人 2: 嗯，跟那个主持坐在他那个禅房里，门对面就是隋塔，隋草的塔底都没了，土豆出来了，很古老
说话人 2: 真是
说话人 2: 后来我说您这个不维修吗
说话人 2: 他说不维修就是最好的维修
说话人 2: 嗯，他说这话非常让我一下觉得他境界很高
说话人 2: 千万别关心我这塔
说话人 2: 哈哈哈，用现代材料把它
说话人 1: 对
说话人 3: 领导来关注了，那就惨了
说话人 2: 哈哈哈，他说没有这种砖了
说话人 2: 对对，让他这样立着
说话人 2: 嗯，最好，什么什么时候有
说话人 1: 没错
说话人 2: 有方式了再来
说话人 1: 维修
说话人 1: 你看人家古罗马废墟，你就让我在那呆着嘛
说话人 1: 对对对对，枪三人行广告之后见大家
说话人 2: 也去了
说话人 1: 周老师，你怎么对这个瘾这么大
说话人 1: 你觉得这个对你带来很大影响是
说话人 2: 吧
说话人 2: 其实特别奇怪，我对那个旧家具有一种，我讲一个例子，我有一次看了一只，就是刚才说的黄花梨，四出头的那种官帽而已，当时要的价钱不低
说话人 1: 嗯，写一电视剧的价钱
说话人 2: 差不多
说话人 2: 哈哈哈，那个我看完了以后开车回家还恍惚，就老是惦记着，后来我想可能是像年轻人看见一个大美人那种感觉
说话人 1: 没错，他我听说了这个文艺界有名的说那个哪有一漂亮女演员啊，周老师肯定不去对，你跟他说哪有一破柜子，哈哈哈，拼命也得跑着去
说话人 2: 这这个那个，后来恍惚我就打电话跟我太太商量不要钱，我太太那时候带泥儿，我没钱，那个在那带着女儿在香港那个迪斯尼玩，他说这么贵不要，后来我当时说不给钱我就在地上打滚
说话人 2: 哈哈哈，这是典故
说话人 2: 嗯，张伯驹当年
说话人 2: 对对对
说话人 3: 啊，是是是
说话人 2: 已经没钱了，对参数说咱们家没钱了，解放后他看好东西还想买
说话人 2: 其实他那个这个油春涂什么平腹贴，是不是平腹贴都捐
说话人 1: 了
说话人 1: 陆基的平腹贴
说话人 2: 他看好东西还要买，探索说没钱不给，躺地下就打滚，所以这个就这潘素后来是变卖首饰让他去买，后来我想这些人包括我自己看到这东西，后来我终于把那个跟一个影视公司预支了稿费，当即送回
说话人 2: 那个卖家也特别好，跟我朋友，嗯，钱没送够，拿回家拿走
说话人 2: 我们家是一个富士的房子，我就搁在一楼擦了半宿，哎呦，然后上楼睡半夜，其实不想起夜，一想不行还得起来，二楼有厕所，非得下到一楼先把灯开，再看他看半天尿泡尿上楼睡觉了
说话人 1: 大家就看到了一个恋物
说话人 2: 劈者的自白，哎，对，哈哈哈，这是一个特别就喜欢的那种程度
说话人 2: 后来我明白，不是，在这之前，我也明白，我和我夫人大概有 3000 块钱的时候就买了一个红木的椅子
说话人 2: 嗯，其实我们愚公古董接着下来
说话人 3: 为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 2: 他们占有的是你，你从来没有占有
说话人 2: 对，在他的长河中，你