2023年10月20日 下午 4:07|21分钟 2秒

关键词:
日本、中国、小孩、奶粉、食品、孩子、自杀、新闻、全世界、工业、老板、生活质量、死亡时间、医疗垃圾、生活垃圾、医学机构、乳业老板、韩国男人

文字记录:
说话人 1 00:12 
枪枪三人行，小木又来了。小木，这个那天提到一个事，嗯，奶粉问题，嗯，让我这个想到咱们类似的问题。咱们这奶，你知道现在有一个引起，韩国说是要谨防中国的那个叫人肉胶囊，就。

说话人 2 00:34 
所有的那个药，胶囊状的药里面，他们就发现那个胶囊，那个胶里面有一些人的这个。

说话人 1 00:43 
婴死婴。对，死婴死胎做的说韩国男人相信那玩意儿能装样，是吧？就是，所以说就是中国伟歌，那么就是说能壮扬，韩国说这个玩意儿就在禁止，但是中国这方面卫生局，嗯，就是说去调查，好像说现在还没有发现这个证据，就是说我们有这个东西。嗯，可是有一点他们在同时也说了，嗯，就说医院里这个死婴，嗯，这个死胎，嗯要有生命尊严，嗯，不能，嗯，对，乱扔。

说话人 1 01:16 
你知道大概在那个大半年以前，我看见一个新闻，在哈尔滨，嗯，有人发现，嗯，就说就是那阵那个小悦悦的事情的时候，嗯，又有人爆出来说在哈尔滨街上，嗯，有一个小婴儿被这个汽车反复碾压，嗯，然后那时候这事多火爆，嗯，公安局赶快就去。嗯，这一岔说没有碾压的痕迹，嗯说，但是这接触另一个事，说，这是怎么回事？嗯说，清洁工在医院里，这是一个死婴，生出来是个死婴，那么他没有按照处理医疗垃圾的规定把它按医疗垃圾处理，而把这个死婴当成了生活垃圾处理，就扔到了垃圾桶里。嗯，扔到垃圾桶装上了垃圾车，在街上走的时候，门还没关严，一路颠簸把这个生活垃圾给调到了马路上，嗯，可是现在说的是，嗯，你这个死婴，嗯就能当医用垃圾来理解吗？是不是现在就说有个生命尊严的？嗯嗯，一个问题。

说话人 2 02:18 
不过你在讲人肉胶囊，我想先岔开一笔。嗯，会不会有时候容易出现一些误会，比如说中药里面有一种东西其实是可以用的，这是胎盘纸和车，因为它不是死因，它不是一个生物，它就是一个生产过程中排除出来的废弃掉的一个部分。那这个部分在中药里面的确是能用的，也常常拿来用。那如果你拿这个东西去做药，你在检测那个药，你说不定真能找到。说这不是人肉吗？这不是，这。

说话人 1 02:49 
也是这个中药如何进入世界的一个很大的一个问题。但是说是咱们的规定，说医院里啊，对死婴、死胎盘都是有什么严格的分类处理，但是问题不是这个，现在我觉得咱这说的是韩国，嗯，包括日本，嗯，是不是对于中国食品都有这种？咱说妖魔化还是说是事实真相有这种恐惧感？觉得你这国家，嗯这东西，嗯还能吃吗？嗯，你像。

说话人 3 03:18 
比方说日本的奶粉，对吧？他为什么在市超市基本上买不到？完全基本上，他从 1953 年开始他有个法律，就是把它作为一种特定食品，是在人奶不足的时候，作为一种营养品才要奶粉。所以它跟医疗品质管理是一样的，只能在药店里买到。

说话人 1 03:40 
就一般的商店。

说话人 2 03:42 
买不到药行里头。

说话人 3 03:44 
对，只要到药行里买，而且分了几个月的、几岁的，它有严格的规定，而且里面的成分你像 191952 年的时候，日本出现一个砒霜的事件，就是绅蛹大肠，对，绅蛹，甚至他有一万多人被中毒，那是我们来讲， 57 年前的，你看一万多人中毒，然后 130 人去世，这小韩，所以从那以后，但在这之前就已经有开始有这个法律，但是没有严格执行。

说话人 1 04:12 
对，所以他那个时候好像也是说这个奶怕坏，怕坏就往里放砒霜，反正是能产生砒霜的一种。什么？能做。

说话人 3 04:20 
砒霜的一种原料，它应该是这种原料，其实它是一种实用的，可以的，但是他用了工业用的，那就真的是就变成个做砒霜一样的颜料了。所以这样就影响到 130 人，然后国家包括嵩勇，他的公司的组成到现在还在援助这一万多人，一直在人，所以。

说话人 1 04:42 
你就有个问题，就说你说是中国人特别不善良吗？嗯，好像日本，你看这么按说这么干净的一个国家，它的历史上 60 年代也出现过，对，很多这种，对，这种事情其实。

说话人 2 04:55 
全世界都一样。对呀，你以前美国在 20 世纪初， 19 世纪末的时候，很多婴儿因为喝奶的问题，他们不是用奶粉。嗯，那时候直接喝牛奶，喝到又病死又伤残。为什么呢？因为那个时候很多供应奶的那些奶商，他们那个奶怎么来的？他那些牛吃的是一些酿酒剩下来的渣。嗯，于是把大量的酒精吃进那个牛身体里面，奶里面含大量的高度的酒精，嘿嘿，然后这孩子吃了之后都出病，都出胃，都醉了。

说话人 2 05:30 
对，然后那时候美国这个问题很严重，所谓毒奶，英国也是英国工业革命之后没多久，一堆孩子吃毒奶吃了。那所以呢？你，但是我觉得这么讲要小心。因为很多中国，我们今天讨论问题的方式就是说你看发展要有个过程，对不对？人家都走过这个阶段。对，我们现在出现这个不足为奇。对，但是我觉得要小心。你这么讲原理上没错，但同时还要注意一点，人家是怎么走过那个过程的？他在处理这样的问题时候，他们的回应是什么？对，方法是什么？对，你比如说当年申永事件出来的时候，日本的做法是怎么样？嗯，是政府高度介入，然后媒体是开放去监督。对，然后申永整个机构当时几乎要垮掉。对，那问题是你回到今天的中国，你比如说我们一些出问题的一些厂商，嗯，他怎么，他有没有学到当年森勇那个做法？这个我们大家有没有开放监督去对付这个。

说话人 1 06:27 
工厂？我听说这个森永这个乳业原来就是永远的第一，日本第一，对，现在已经退到二三位。嗯，这里面有个很大的负担，就是每年 10 亿，嗯， 10 亿日元，嗯嗯的赔偿。

说话人 3 06:40 
没错，嗯，就是其实我觉得很可笑，就是既然人家先进国家五十多年前已经有这么一件事儿，我们现在 57 年以后还干同样的时候，我就觉得很愚蠢，哈哈哈，对吧？人家已经有的经验，不管是赔偿也好。其实我他的他那个标准已经你写在那个桶子上了，对不对？它的化验的结果，它的检测的这个标准，现成的在这不需要去偷盗，这个情况我们都可以学，那按照它照木这样的照顾的画瓢就不可以，你以后还搞这种，太可笑。

说话人 2 07:13 
了。小木是这样，通常呢，我们在说别的国家也经历过这个事情的时候，我们就说你看那是为自己讲托尔，我们会说你看其实大家都一样，嗯，我们也会有这个过程，但当你说，那为什么我们不能学人家的呢？我们说我们国情不一样，我们又有自己一套。

说话人 1 07:28 
了。没错，哈哈哈，我们这国情我跟你说你都没听说过，那家伙那天说这个，你想北京一个饭馆，这是新闻，我看来的你都难以置信，饭馆一家人去吃饭，说吃出蛆来了，这里边我去找这值班经理就过来，你看这蛆，这值班经理哪，对吧？他去，嗯，吃了这这他捞出这个区就吃了，吃了之后你该。

说话人 2 07:54 
得该发奖金，我。

说话人 1 07:55 
就说他老板这个哪有这种经历，说吃完之后问题这个事情现在变成了个悬案，因为这家人去投诉，嗯，确实没有证据。嗯，他哪有去哈，去给吃了，然后这个记者访问这值班经理，这值班经理说你能相信吗？我怎么可能吃着去呢？哈哈，你还真查不出来，哈哈。枪三人行广告之后见。

说话人 4 08:22 
面的医院里面都有吗？什么样的药品是最哑最古怪？什么样的小人背着良心斋明窍的前身，他要漂白，你看那满只雾水转起来，爱花花的社会是富家的药材，保证吃过买下健康的活，都说生病只要选择的品牌，你看他良心要承诺徘徊，记着用心把你揪出来。

说话人 1 09:06 
问到这个吃素的佛教徒应该欣慰了，就说我们国家现在如今有。就是说，唉，就是说咱们不吃肉了是吧？你爱吃猪耳朵，哥哥能给你拿塑料造一个。哈哈哈，你可以看看这个照片，一家人买回来就据推测很有可能是明胶加上塑料。最近明娇不是也挺当红吗？你再看下一个。唉，我一看下面我们饺子像你。这个很像唉，像说里边加点什么，一滴香，啪一下香味就有了。嗯，然后就是你说所以。

说话人 2 09:39 
中国人我觉得将来这个身体不得了，这身体里面充满了各种塑料，或怎么样都有。

说话人 3 09:46 
我感觉完全久经考验。

说话人 1 09:47 
对，久经考验，塑料年代。而且你知道吗？前两天也不是前，我不是前几天了，一个哥们买了个冰棍。嗯，买一冰棍。嗯嗯，这个冰棍，冰棍都还弄死。不是，天太热了。嗯，他要把那个啤酒太热。嗯，他把这冰棍放啤酒里，给啤酒降温，对吧？结果够怪的，放了半个钟头，对吧？这个冰棍没有化。

说话人 2 10:12 
哈哈哈，这种是。

说话人 1 10:13 
什么都没有化，现在这个冰棍变成一团胶状物。唉呦，胶状物，这个冰棍全是这在啤酒里。这，然后这个，这个厂家还解释呢，说这是一种新型果冻雪糕，你看质量好吧？他，哈哈哈，他不会画的，哈哈哈。这继续说可能是什么呢？就是说咱就说往那个三聚氰胺里加牛奶这个行为差不多，说那个增稠剂就让它粘稠的，那个增稠剂放的太多了。嗯，几乎就是征求技本身了，哈哈哈，就化不了。对。

说话人 2 10:48 
哈哈哈，我觉得再过几年这么下去，中国要是有一家食品厂居然不造价，居然没搞什么有毒的东西，居然正正常常他就会上。

说话人 1 11:00 
感动中国。所以我就知道你说日本这条道。嗯，你知道咱们刚才讲日本那个森永乳业也是斗争了多少年？对，你说曾经有一阵就是医学机构给这些个后遗症儿童做的检查是正常。嗯，这孙勇这个企业也是很阴谋，它规模很大，所以这种权益就争取维权组织最后曾经就说人丁冷落到就剩下几个人，这个组织没有人理他们是到了后来也是坚持了多少年，日本人所以就权力，我跟你说不管在日本还是中国都一样。嗯，你自己不坚持到底。嗯，你他也是日本人，最后就他就坚持到最后时来运转了？还是政府怎么重视了？日本出台了个消费者什么保护基本法什么的，然后那个时候日本的权威医学机构最后就检查，再检查这些个儿童，领着这些后遗症的儿童的，嗯。砒霜，小时候吃过砒霜的人儿童，然后完了之后参加医学会议的那些专家，嗯，就是流着眼泪。嗯，跟这些受害者到手说。我们这个医学论坛的目的是主要的议题是如何纠正当年我们同行犯下的错误。嗯，弥天大罪，嗯，因为当年不知道怎么搞的，嗯，所以有的时候强大的势力甚至能够裹挟绑架。嗯，学术力量，嗯，在日本，嗯，也不奇怪。

说话人 2 12:21 
不不不，还是我觉得还是有点不一样。日本跟我们不一样。在哪？你刚刚说到当年那些人能够坚持下来吗？嗯，但他坚持下来也要有条件。嗯，那些坚持下来的人没给抓去坐牢。对。

说话人 1 12:33 
哈哈哈，所以你说这个还真是，而且你知道咱们还有一种什么呢？就是说我觉得日本人还是有种什么，他是抵顶是抵赖，但是一旦弄清楚之后，嗯，他还是真是自杀的。都有。

说话人 3 12:49 
没错。是吗？他有。不，他觉得他是给大家带来的影响，给媚儿国人用日语来讲，他最怕给人家带来麻烦。唉，就像刚才我们讲那个心爱一样的，我们俩怎么搞没关系，但你不要影响别人，是吧？所以他不管是遇到什么事情，如果他觉得给他的直言，甚至给他的家庭带来，他都会去自杀。这是他一种民族的，那他们那种人性的一种特有的东西，我们。

说话人 1 13:16 
一定是人，我们不怕给别人带来麻烦。你知道我们那个就说，还把招往第三方指，你知道吗？就是去年的事儿，去年杭州有一女的，嗯，喝酸奶，嗯，我就不说那名字了，就喝酸奶。嗯，然后也是喝出一只苍蝇来。嗯，然后就去投诉嘛？嗯，投诉那个乳液，那边说答案非常科学，嗯，他说这个我们要进行这个科学测试，嗯，对吧？要把那个苍蝇进行施检，嗯，找法医来尸检，断定他的死亡时间，然后我们才能知道到底是本来就在里边的，还是说你喝的时候他后来飞过来的，说这个时间是很精准的，说要找法医鉴定机构。然后来有那个记者还真的挺执着找这个法医专家说，就是说目前我们对人类的这个尸体解剖判断死亡时间这事干的比较多，但是这个苍蝇还真是一个是。

说话人 2 14:14 
这个问题，对吧？

说话人 1 14:15 
世界法医学的一个难题，就说。

说话人 2 14:18 
我们这个难题没法。

说话人 1 14:19 
通过解剖断定一个苍蝇死亡时间，说这乳业还真给我们出一难题，哈哈哈。

说话人 3 14:25 
太可笑了，可笑。

说话人 2 14:27 
所以这个对，但我们总不能要求那个乳业老板自杀嘛，是文化不一样。

说话人 3 14:32 
这时候日本他不单纯是怕给人家带来麻烦，而且他真是觉得自己的良心受到了谴责。嗯，他当然他其实不死，他也可能还，他也能生存或者怎么，那我觉得这种日本的还是一种本能的表达，所以他破釜自杀的也好，包括他战场上死掉也好，或者是在一些公司，然后出了什么事情，一个电车一个隧道里面翻了车，他老板会去跳楼自杀的，他因为他觉得没管理好，其实根本也不会去抓他干什么事儿。那就是我觉得还是一种良性上的东西，我觉得这些东西中英的这些儒家的、日本真的比我们中国人学的好，都保存在，包括这对食品也好，对人性的一种论点，还是特别对小孩。奶粉本身就是对小孩是吧？但你刚刚。

说话人 2 15:24 
说那个智商，那个不太像女人，那是二桃杀三世的那种，就是侠者狂者那种气质。中国不能搞这套，中国要搞这套我们会死很多人。哈哈哈，要负责任来，就是他。

说话人 1 15:36 
死不过来。千三言行广告之后见。所以我老讲一个生活质量。我为什么崇洋媚外，对吧？就是说我不否认爱国主义，可是这些东西人活着是第一位，对吗？然后才能爱国，对不对？这个现在全世界我认为有个普世价值。嗯，咱们在台湾也感觉到，就是大家先别给我说那大的。嗯，那个生活质量的问题。没错，哪里是乐土，嗯，生活质量高的地方才是乐土，才是我们心向往之的地方。这样我认为全球各国，嗯，我们能展开一个良性竞争。嗯，大家比什么？不是比哪个国家能打得过谁，嗯，而是比哪个国家的人民日子过得好，幸福指数高，生活质量高。对，可生活质量就是什么。我现在武断的判断，我在中国大陆，嗯，没准短寿十年，没准少活十年。不一定。

说话人 2 16:29 
说不定长寿十年，因为你身体里面充满了各种的。

说话人 3 16:32 
抵抗，真的。

说话人 2 16:33 
对，崭新的塑料。

说话人 1 16:35 
你比如说这种食品？嗯，对，咱们从严格的科学角度讲，有一份证据说一番话发现一个猪耳朵，不能说全国的猪耳朵都是塑料的，对吗？可是对于我们这种信息不对等的普通人来说，嗯，有一件好是个别的，两件是个别的， 20 件的时候我不由得会担心你这个整个，我这个是完全符合逻辑的。对，没错，我担心的是你所有的食品工业，甚至我担心你们全是一帮骗子。嗯，你们都是糊弄我，所以我，你像广美，你知道吗？新闻多了的时候吓出强迫症来了，饿三天让他不敢还吃东西，还这样对他有病？我觉得这是他是有病，他不敢吃东西了。嗯，你知道吗？是。

说话人 3 17:22 
不？你不要说个人一个冰棍一样几个猪耳朵，如果说一个整一个大型企业出那么大事，你说全世界人一听的这个名字就害怕，这很多包括我的朋友在日本的的，日本朋友在中国生活的都知道，他都知道，一听到这个就不敢勉强。对，就不敢，这个名字就应该把它取。

说话人 1 17:45 
掉。所以我就发现，嗯，我们这个傍大款的心理，嗯是普遍存在的。嗯，就是那个最近那个甄嬛传，嗯，不是挺火嘛？当然被人民日报批评了，这甄嬛传挺火的，然后另一个电视剧重播的时候，嗯，就改名，嗯，叫甄嬛前传，哈哈哈。唉，你说中国能这样的真是奇怪。所以说现在广电总局就说以后电视剧叫什么名字都得备案管理，就不能够随便改名。嗯，对，你要不他随便你，比如说强三人。行，咱们可以改。什么节目火呀？现在说非诚勿扰，咱也改一非诚勿扰 2 是吧？

说话人 2 18:20 
不过我觉得小木你刚刚说那点我觉得很有意思。你说日本人特别关心他下一代？对，但是难道一般中国人我们过去也觉得我们是特别关心下一代的？

说话人 3 18:30 
那我举个很简单的例子，那不仅是这个奶粉是对小孩，而且他的房贷意识，是吧？你像我一个朋友，他在家里就我们一起出去工作，然后给他家里打个电话，我以为是他老婆，其实就是他 7 岁的女儿。其实你女儿她说你不要在家里呆着，你必须到图书馆去，因为她妈妈也回不了家，也在照着新闻工作。那回不了家？那我在想我问她为什么要到图书馆？ 7 岁看什么书啊？不是等一下地震来了，她一个人在家怎么办？没人照顾的。所以他们对于小孩的这种防灾意识和教育就是每天都在注意，不管自己再忙，也不是把他一个人扔在家里。从这一点上来，我看了我就很感动。可是。

说话人 2 19:13 
嗯，我在想，其实一般中文我们也都很关心自己小孩，比如下雨了把小孩抱起来送上学，嗯，脚都不让他碰到这个湿的地上。可是会不会有一个分别，就是说中国人关心自己的小孩，嗯，但日本人那个关心小孩对下一代的关怀是不是比较可以集体化的抽象就是大家都一起共同关心一下整个。

说话人 3 19:34 
一个日本，其实整个一个日本它就是对于小孩就特别的关心，那不是一家的，他每家都这样。所以举个例子，如果吊在井里，我们认为先救父母，美国人先救老婆，日本一定先救小孩，就不管谁家孩子是谁啊，一定先救小孩。所以为什么对小孩子的教育也好，而且是自己亲生带，为什么老婆一定要不工作？在小年轻的时候，小的时候那都是亲自带，不是让我们中国人像爷爷奶奶带，对吧？请个阿姨带，我们家反正有钱，你说那阿姨能把你小孩带好不？那你就装个监视器，看在家里你都不安心。唉，一定要自己带，如果有小孩的话。

说话人 1 20:12 
看来要孩子。嗯，必须要有所牺牲。必须。我觉得现在有些，尤其是有钱人，他容易有这问题，他可以请一大堆保姆，对吗？那么变成你知道吗？现在的人就是更自私吗？嗯，什么都想要。唉，比如说做妈妈的。嗯，我也要我的社交。嗯，我也得，而且我也得看紧我老公。我不能在家带孩子啊。嗯，还是要出去玩，对吧？那么孩子一般大部分时间都是跟保姆在一起。但我不懂这个事情到底算是健康的还是不健康。

说话人 3 20:42 
我那，因为我觉得女人是女人的分工合作，男人是男的，在那个特定的话，男人也不可能去怀孕，是吧？但你生的假的男女。

说话人 2 20:50 
辞职在家带孩子。接着下来为您播出西安楼冠文明启示录。叫叫叫玩。嗯，叫。

