2023年10月20日 下午 6:13|22分钟 19秒

关键词:
文学、丹青、母亲、艺术、画家、希腊、老师、神话、精神、学问、时代、教育、教养、观点、世界文学史、中国画家、中国教育、民间社会

文字记录:
说话人 1 00:22 
锵锵三人行，哼，这个木心，我知道，木心这个名字，包括接下来看他的一些东西，是因为这个人，是因为这个陈丹青。那陈丹青跟木心又是一个什么关系？嗯，可以说是亦师亦友的这么一种关系。嗯，你能记得你第一次他让你经验，是的，相识是什么样的？

说话人 2 00:50 
我们都在 1982 年出国，我是年初，他是夏天，然后我们在个地铁上遇到了，地铁上遇到跟他在一块有个我认识的一个上海画家，就说这里又来了一位上海来的，就那么握握手。这个当时他五十五六岁，比我现在还年轻，我 30 出头这样子，但是后来并没有来往，没有，但是到了 1983 年初，我忽然看到当地的华侨日报上开始发表他的小说和散文。

说话人 2 01:21 
嗯，我看了两篇，我就立刻的打电话给他，我很惊讶，就有人是这么这么在写作。你想当时中国的新闻学刚开始也是 8283 年，就是新作家都出来大地，就我就我同辈的那样。嗯，我一看，呦，有这样的人在写，唉，我在打电话给他，然后他当然蛮高兴，他就过来跟我聊天，从此几乎每天见面就一天到晚闲聊，大家都没事一天到晚闲聊。嗯，我最不明白的就是他把我当成好像跟他程度一样的，他不管的，他不管你懂不懂，或者你读没读过。嗯，他就开始聊，后来我想，其实他他又有个人听他讲，实际上我根本不是他对手，就聊聊么？这样我就慢慢。

说话人 1 02:11 
带其他人去。这样就有了一个长达 5 年的在纽约跟一帮中国画家讲这个世界文学史。

说话人 2 02:20 
不在讲世界文学史之前，差不多已经有 5 年，就大家经常跟他玩。唉，就是说是烧点饭过来大家聊，就像刚才这个照片里一样。唉，这桌子不够，就放在地上，什么都聊。问题是他聊文学，上课，他其实什么都谈，青春、人生、恋爱性，嗯，这个吸毒，嗯，这个当然，政治什么都假。

说话人 1 02:50 
真是，我觉得他这个人哪特别你像我们交往这个朋友当中，嗯，过去是未晋南北朝的时候，有一种气氛就是你这个人呐，会聊天。嗯，或者说老能给大家以启发，或者你聊天聊得最好。嗯，慢慢的你就有凝聚力。嗯，或者你学问就大，让我们佩服，于是大家有意无意的向你靠拢。嗯，老外跟你聊天，嗯，到最后简直就发生了一种，就说你给我们上个课吧。嗯，于是你可以看看这个照片。嗯，我说咱们这个有心人加有情人的陈丹青。嗯，能做这样的这个笔记，做这样的笔记。嗯，这陈丹青听的。

说话人 2 03:33 
这个好像是宋词，那一刻。

说话人 1 03:35 
讲宋词的。你再看，这是陈丹青的五个笔记本。这，这个是木心的遗物。对，遗物，你看这个老绅士。嗯，我看这个遗物，我想起我们在台北那个湖市看到的，湖市的那些一物一看就像个老绅士的派头。而且现在这几个笔记本整理出来，这个文学回忆录木心讲述。嗯，我刚才跟他讲，他一力介绍这个木心，在国内引起很多议论。其实木心先出了几本他的诗集。

说话人 2 04:12 
不是诗集就是散文和小说集，一种。

说话人 1 04:14 
随笔。

说话人 2 04:15 
是吧？到后来才出诗集。

说话人 1 04:17 
对，我是觉得看到这个文学回忆录之后，就是所谓给他们讲课的这个记录以后，嗯，其实比木心出的那几本集子，嗯，更容易让大家对很了解木心，而且也更容易让大家能够约略懂得。就陈丹青为什么对木心有那么大的感情？像徐老师说因为他的推荐，现在木心在学术界也成了一个议论的话题。是吗？

说话人 3 04:43 
对，有一次开会，嗯，那个人大的文学院长孙玉，嗯，他有一个关于木星的一个研究，然后他比较推崇的，但是我很另外一个很尊敬的学者，洪子成，北大的教授，他就很直率的说他不太喜欢木星的这个文风。他们，我觉得他大概的意思是觉得他这个文字有点作，就是有点人为的。

说话人 2 05:13 
这个他是哪个年龄层。

说话人 3 05:14 
的？洪子生应该也是这个年龄层，他的中国当代文学史的研究是差不多中国最好的，这学问也是非常好的。嗯，我想我他们争论的时候，我还没有好好读过他的作品。我其实现在也没有好好读过，但从看他这个回忆录，我觉得这可能有很多原因。其中一个原因，北方的学者强调凝重，哼，那南方的学者，嗯，灵动。比方说他这个路书，哈木心这个路书上街司之存，嗯，下面你看他现在喜欢他的都几个，上海作家，陈春、孙甘露，嗯，都非常喜欢，包括丹青什么什么，就这个海派跟金派的这个趣味上也有一定的关系，你觉得有关系吗？包括这个路数有，我觉得个人觉得有一定的关系，当然我没有足够的发言权，我没有全部读过他的。

说话人 1 06:15 
作品，你怎么看？

说话人 2 06:18 
海派金派是一个很遥远的一个背景，我倒是觉得可能跟这 60 年的一个意识形态也好，一个阅读趣味也好，包括阅读断层，都都都有原因。嗯，都有原因。

说话人 1 06:33 
所以我就对这个木心，他这个人呐，他能在讲课，你看我可以给大家看看他讲他们讲课讲了些什么，也就是说在那五年他们这些中国以中国画家为主。嗯，在你看这个我们可以看看，我随便列几个目录。嗯，这希腊罗马神话，嗯，这是 89 年元月 29 号，在博音平家。嗯，在第二讲叙谈希腊罗马神话， 89 年2月 12 号，然后你看希腊史诗，希腊悲剧，在李全武家，在张学林家新旧约的故事和涵养，新旧曰福音、东方的圣经和这个史诗，印度的史诗经、楚辞、老子等等，就是世界，包括中学、中国文学史。而且我觉得这个很有意思。这木心在这个跟他们讲课当中有这样一些个言辞，嗯，说他小的时候，嗯，听有这个，听说书的那种传统。不是。

说话人 2 07:34 
这句话是水浒里来的，是施耐庵写的。施耐庵说风雪月，听我说书者五六人，英语七八人，风和日丽 10 人，我读众人听都高兴，别无他想。我幼时读，木心说我小时候读到大喜，不想到后来我在纽约讲课也是这个样子，哎。

说话人 1 07:53 
哎，他说这种生活的基调，前见古人后见来者，就是所谓教养。教养何来是艺术教养出来的？艺术和生活是这样的，关系不相扰，但艺术教养可以提高生活。之中死不得活不成，怎能活下来？想到艺术的教养，为了不辜负这些教养活下去，而且他的这种，当时的这种怎么说？这个讲话的这个音容笑貌。听课的。

说话人 2 08:24 
人，这个是我写的，你是？

说话人 1 08:26 
对，这是丹青写的。听课的人都是画家。这个没有谁迹象表明谁对文学是专业。他说。但是木心讲课的时候完全不在乎这些，他也不问学历身份，对着这些不相干的脸，他只顾性味悠然地讲其状貌，活像谈论什么好吃透顶的菜肴。我猜他不会天真到以为众生的程度跟他相当，但他好像相信每个人果然像他一样挚爱文学。

说话人 1 08:59 
这叫香港人讲话。嗯，这是个文学的发烧友。嗯，他这是完全在这个里面。然后木心讲课没有腔调，不像是讲课，就像聊天。他的聊天清晰平正，有如讲课他语速平缓，从不高声说话，说即要紧的意思，略微加重的语气如宣读早经写就的文具。然后你看这丹青写下的，他录入这些笔记的这半年，本能的我在职业间听到他低哑苍老的嗓音不止十次。我记得他在某句话，嘉然停顿，凝着老人的表情好几秒钟呆呆看着我们。这时我知道他动了感情，竭力克制着等自己平息。我觉得，嗯，你在介绍他的过程中，嗯，好像你也经常动了感情。嗯，这个，而且我看了他的东西之后，我隐隐发现我看到了他对你的影响，就包括有些说话的方式，有甚至思维的这个角度，所以我就觉得我现在能够理解你为什么一直在感念他，确实能看出那种影响。

说话人 2 10:14 
本来这是我私人的一件事情。嗯，我只是希望他的著作能出版，然后做成了周春以后，虽然当然有不少误解议论，这都没事儿，主要是我没想到他有这么多年轻读者，就去年他去世以后。嗯嗯，那我觉得我就得做这件事情，年轻人眼巴巴就很想读到说你们 20 年前听他这个上课多高兴，我们也想看到就这一年我今年做了这件事情，要不然这还是我私人的事情。

说话人 1 10:47 
咱们广告之后还可以看看这个木心呐他母亲的照片。锵锵三人行广告之后见，咱们可以看看照片。为什么要看他母亲的这个照片，丹青，你来说一说。

说话人 2 11:01 
他这样木心在跟我交往二三十年，当不断的会提到他的母亲，他这次文学课里我才注意到，就是他小时候乘凉的时候，母亲教他背什么，背易经的卦，易经的口诀，然后他说在抗战逃难的时候，他母亲跟他讲杜甫的诗，他说我年纪小，听母亲讲了才觉得好。此外他有很多关于他母亲的回忆，他母亲也不是一个知识分子，也不是一个大学。

说话人 1 11:33 
教授，他是什么家庭背景？

说话人 2 11:35 
他就是一个地主和富商的家庭。他父亲是在上海有生意的，但是非常早，早就过世了。穆青先生是 7 岁丧父，然后又过了几年，他的小姐姐又去世，然后 50 年代他第一次入狱，冤狱很快平反，半年以后出来，他母亲急死了，已经去世了，就还不才 50 来岁，不到 60 岁，但是他一生一直讲起他的母亲。那我这次重新录入这些稿子，因为太久没看了，我才发现原来他小时候的阅读，他对文学的这个认识其实跟这位母亲很有关系。嗯嗯，你想木心从来没有听过文学史，他差不多也没怎么上过高中，后来就去上那个上海美妆去了。就照今天的这个教育来说，他没有受过多少正规教育，家里当然有私塾那个时候，所以我说这本书在他讲文学史，他的观点之外，我觉得他透露很多讯息，就一个就是民国时代的阅读史。你比方他里面提到他 14 岁时候跟一个 15 岁的湖州女孩保持 5 年的通信，两个人谈新旧约的文学性，哪些更厉害？你不能想象的事情，在浙江积极自 40 年代初就是抗战期间，抗战。

说话人 1 12:56 
抗日双。

说话人 3 12:57 
分网恋，后来见面了就失望了。

说话人 2 13:00 
你，你今天不能想象浙江一个小镇，江苏一个小镇或者二线城市，咱们叫有十四五岁的孩子在长期通信，谈圣经，他们想象医生。此外我很有兴趣听到，他就说他给我们讲七侠五义，嗯，讲牡丹亭，讲三国志，讲水浒，讲金瓶梅这些。他说当时家里的下人就佣人都看，吃了饭就一天到晚去讲这些，薛仁贵东征什么杨家将、狄青这些。嗯，所以他说我实际上赶上一个民间社会的尾巴，现在怀念起来就非常珍贵，再也回不来了。那也就是说，你看仅仅小小一个乌镇，当时有 20 多户，咱们叫做大户人家。嗯，那都有佣人，蒲佣的这个阶层没事就在念这些。

说话人 3 13:49 
东西。这个很有意思，现代文学很多作家哈都是早年上傅，然后启蒙的都是母亲鲁迅约大夫，甚至巴西巴金。父亲去世的最早的是老舍两岁，八国联军这个首位，然后他除了个母亲教他以外，佣人都对他至关重要的影响。

说话人 1 14:17 
对，包括张爱玲。

说话人 3 14:19 
那个你看看胡兰成回忆，你看鲁迅回忆，所以那个木心的说法，嗯，母亲代表着庙堂的官方的文学，对，用人代表着民间的文学，对，然后第三个就是这两者的关系，这就构成了它的整个文化背景，所有这些中国文化的基本次序，到了六七十年代是。

说话人 2 14:41 
完全的。当然无，所以。

说话人 1 14:42 
你知道。

说话人 3 14:43 
这个就是余英时讲的中国文化的彻底的改变。对，在这地方以前的这一套次序我们这一代人就。

说话人 1 14:51 
完全没了。嗯，我现在都说实在都不是很有把握，就是今天的这个年轻人。嗯，或者说电子时代，今天的这个社会潮流。嗯，还能不能理解？嗯，就是我们的这一种爱好。嗯，一切的文学艺术。嗯，如果有这么一个先生，他很会讲，而且讲的就是这个特别色生香，就像锵锵三言行一样，他能讲的跑题跑不停，一会跑到那，我觉得他这个人对我像磁铁一样有吸引力。嗯，但是我现在有时候会觉得今天的人是不是很难理解？嗯，这种爱好很好。这个东西。

说话人 3 15:30 
很多人看枪听丹青聊天不也就是这个吗？你要想想丹青他现在在中国文化界它的这个起的作用，其实客观上不是我不讲，你主观怎么样，嗯，客观上就是在弥补我们正统的学院教育的很多弊病。有很多人对于这个他的兴趣，其实是因为对于学院的很多东西太城市化、太功利化，一个一个反应。

说话人 1 16:03 
你说到要害的地方就是据我私下里跟他聊，嗯，你包括他当年对中国教育体制大放厥词那么样的。

说话人 2 16:13 
不要谈。我倒是这样想，就这里面有一个传播时代的差异，就我们今天活在一个电子传播时代，我们有电视，我有手机，有电脑，所以我们今天当然还是有很多书迷爱读小说，爱读资本书，但是这真的是一个正在消失中的一个语境，可是木心的带人，我整个抄下来以后发现他对文学的挚爱，一个是他本人，他真的爱艺术，爱文学，再有一个他还是活在一个印刷时代，它有点介于 15 世纪到 19 世纪欧洲人对书的热爱，我们赶上一点点尾巴，就是我们五 50 后人在 60 年代什么娱乐都没有的，尤其是那个年代，电视是什么什么。

说话人 3 17:07 
今天能看到什么书都。

说话人 2 17:09 
看，只有一本书，破破烂烂的书，所以对书这种前进，这种贪婪，同时这种下载能力就是记忆力。穆青大量的是靠记忆的，对它有一个底本，但是它大量就是靠记忆，这个记忆我相信就是 15- 19 世纪印刷术时代的人，还会有，他在生理上会改变那代人，现在电子传媒时代又在生理上改变现在这代人他下载，他感兴趣，他会有亮点，跟那个年代人真的不一样。而且。

说话人 1 17:42 
我当然我没有资格去说，就说木心讲的水平有多高，这个我也不了解。嗯，但是我是觉得这种方式，嗯好有意思，就是说跟学校里老师讲课那么不同，你像这种方式就是论语孔子，对，跟他的那些学生们，对，就是在一块强三人行，嗯，就是聊，甚至跟着老师出去玩，对吧？所以甚至弟子也可以调侃老师，对，这是好像没有什么太强的，这种尊卑，而且甚至上到后来说是这个。你说释迦牟尼就是聊天，嗯，找个森林，找个草地，嗯，大家这么一坐，嗯，就这么聊。

说话人 3 18:21 
从学院的角度来讲，钱钟书，你看他的书就像到博物馆，就是眼花缭乱。就是，但是要靠你自己的选择。嗯，木心这种讲学的方法，包括我自己的老师钱谷荣教授也是这样的。嗯，他不系统跟你讲很多东西，但他读过很多很多东西，你问问上他，他就只言片语的给你点拨。嗯嗯，我的一个比喻就像音乐会。那音乐会是什么意思？就从头到尾你听得很有意思。嗯，但是你要是没有悟性，你什么都得不到，你要得到了你就欣喜若狂。但他音乐会，但是大部分今天大学的讲课是买东西。哼哼哼，就是说我，不，不是贬义的，我不是贬义的，那就是什么？那就是我付了一定的时间，付了一定的精力。嗯，我实实在在拿到一个东西回家，嗯，跟我的智力天才水平差别不那么大。嗯，总之我不管所有的人都能拿到一点东西。这个是现在做学问的主流道路，他们那个是一个艺术，甚至是说是一个支流。

说话人 1 19:42 
吧，但是我就喜欢这个邪门歪道的，哈哈哈。锵锵三人行广告之后见我的那个老，其实有些人较这个真就是说他讲这个希腊史诗，他讲的有根据吗？嗯，对吧，他这个观点对不对？我跟你说，我作为听的人哪，我完全。

说话人 2 19:57 
不在乎。

说话人 1 19:59 
一点都不重要，你要真。

说话人 2 20:00 
知道希腊神话，你去读希腊神话就是了。对。

说话人 3 20:03 
对对对对，那这里还有一个情境合约的关系。嗯，你们是一帮画家。嗯，听他讲文学史。嗯，你是做电视的人？嗯，听一个人讲文化。嗯，你可以不在乎他讲的东西的科学性。嗯，只要有趣，对你有启发就行。但是大学的研究生要是我读西方美学史。嗯，你纯粹讲个人观点的话。嗯，我偶然听一次，可以。嗯，我要从头听到尾的话，我到时候我这个怎么混饭吃？你明白我的这个意思？

说话人 1 20:37 
我明白，所以。

说话人 3 20:38 
学院它另有一套 contract 规定。另外一种做学问。也不是说不，我在美国听过一种课，皮带安德森。嗯，讲中国的那个，这个状元就是那个科举制度。嗯，他那个课叫什么程度啊？你上完了一个学期了？嗯，你全做了笔记了？嗯，明年你可以开这门课了。嘿嘿，就到这个地步。科学性，而且非常深入，而且又非常完整，你不得不也佩服他。嗯，那是一种非常好的学问。嗯嗯，所以我觉得多元化，你别否了。另外一种。

说话人 1 21:13 
是，那没否，你比如说我给你引用一下像这个木心，他讲的有些很有趣，他说我有一个新的论点，嗯，现代艺术中好多好多是含有尼彩的酒神精神的，哈哈哈，但是严重异化了。酒神精神，你看滚石乐队、黑人跳舞、歌星疯狂表演等等，我都很喜欢，你懂的话，边看你就边能知道哪些是酒神精神，哪些是酒瓶精神，哪些是酒鬼精神。说你看迈克尔杰克逊，他跳起舞来有些动作非常的酒神精神，可是弄一弄又去摸下身就下流起来，哈哈哈，他这种聊天，我是觉得这个语境就是在这个语言环境里，一个人哪他能够纵横往来。问题。

说话人 2 21:58 
是那段话讲完以后，他又有一段话，他说如果你踩在旁边，我会问他这个像不像你说的救生精神，你才会点点头，这好像并不就是你说的九生精神，他你才也会接着向来为您播出西安。

说话人 1 22:12 
楼冠，对文明喜事度有一种个人的这种性情灵感，荣为。

