说话人 1: 锵锵三人行，最近这个咱们出书不该，徐老师出了三大本了
说话人 1: 嗯，加藤，我发现你这书卖得很火
说话人 1: 还好，因为我刚刚从台湾回来
说话人 1: 我在台湾都见着你的书，在台北机场一堆那个反动书籍当中，我一看，唉，不是加藤的书爱国贼吗
说话人 1: 爱国贼是你写的吗
说话人 1: 在台湾
说话人 2: 一看这样的题目，要了要了，哈哈哈，不分我们的这个大业哪个
说话人 1: 国
说话人 1: 哈哈哈，所以我就是说这次去台湾是去哪啊
说话人 1: 去这个台北故宫
说话人 3: 你看前端我也去了
说话人 1: 精彩一版
说话人 1: 对
说话人 3: 就是为了出爱国贼
说话人 3: 爱国贼，然后就是说那第一次去了台湾对他的观感如何
说话人 3: 感受很深
说话人 3: 这个台北除了这个摩托车非常多之外，很就是它的城市的规划
说话人 3: 各位很像日本，而且我的感受就是说台湾包括台北是把日本和大陆的非常健康良性的一面都兼收的那种感觉
说话人 3: 你说的太好了，就是有点桃花源的那种情节
说话人 3: 你说的太好
说话人 1: 了
说话人 1: 嗯，我跟你讲，就我就觉得台湾人的这种服务两个字，你看你打的他就可以讲，先让我为你服务，对吧
说话人 1: 服务大陆人，讲老实话不是真正能明白
说话人 1: 嗯，他这个台湾人的这种服务让你觉得宾至如归，其中我能闻出日本的味儿，嗯，你知道吗
说话人 1: 嗯，他就是跟当年就是日志时代日本的那种服务
说话人 1: 嗯，就无微不至或者什么的
说话人 1: 嗯，有连带关系，有相乘关系
说话人 1: 我觉得它不光是大陆的人情味，还不光是中国人的人情味
说话人 1: 其实就是
说话人 3: 说我看到的就说，唉，我在台湾包括打车的时候，这我也看到了，就是大陆人的那种人情味
说话人 3: 其实今天在东京，您没去过东京
说话人 3: 对对对，东京是有人性化的，但缺乏人情味，是在大陆过多的人情味和稀少的人性化
说话人 3: 哈哈哈，那就是我在台上看到的
说话人 3: 是唉，既有人性化又有人情味
说话人 3: 那这两个搭配的非常完美的
说话人 2: 日本的出租车司机是带着白手套，对信用卡收款，对态度很好，价钱很贵
说话人 3: 是吧
说话人 1: 对，最牛的，你知道是哪儿的出租车
说话人 2: 司机吗
说话人 2: 纽约的，伦敦的，他那个很贵哟
说话人 1: 伦敦贵是贵
说话人 3: 但是都路况都非常
说话人 1: 熟的
说话人 1: 就是这个伦敦的司机，虽然口音也杰克斯洛伐克，半个东欧的都有
说话人 1: 哈哈哈，但是听说三年考一个牌
说话人 1: 他这个牌是什么我真是亲眼验证过了
说话人 1: 就是说你只要能说出这个名字，不管你是街道也好，还是你要去的这个地方的名字，不管是在什么犄角旮旯的地方
说话人 1: 嗯，OK
说话人 1: 哗，一下子没有一次找不着路的情况，没有一次我见他问过路，你这就是印证了人们的传说
说话人 1: 嗯，就是伦敦的士司机，就是三年考一个
说话人 2: 嘛
说话人 2: 东京的士司机是我碰到这样的情况，他开到一半，砰，停下来，嗯，把表停下，拿一个地图
说话人 3: 哈哈哈，而且他是下岗的人干的
说话人 3: 东京的司机都是说这个没工作了，然后下岗
说话人 3: 然后就是说是开车吗
说话人 2: 上海的出租车司机是开了一半说，你告诉我怎么走
说话人 1: 北京的出租车司机，唉，知道下一任总理谁接班吗
说话人 3: 还有就是说，我不，我还有我不拉你的叙拉的，我不拉你
说话人 3: 我家不在这
说话人 3: 青岛我不拉你
说话人 3: 青岛
说话人 2: 我在青岛搭车搭了 5 辆，前四辆巨载
说话人 2: 对，巨载他不愿意，最后第五辆是看可怜我
说话人 3: 如果你去的地方太近了，那不去，那可能上海入职，北京有这种情况
说话人 1: 没错，我是上次去台北你也能碰见有那个民进党的司机，他好多的士司机，好像是有点绿色的那么劲
说话人 1: 海甲一路也跟你慷慨激昂
说话人 1: 我上次就讲
说话人 2: 的
说话人 1: 鹿客，他上次讲我说我去台北故宫博物院，到门口那司机说，哼，我们要是这个独立了，这里边的东西全还给你们，中国都是从你们那里抢来的，不是
说话人 3: 我们的
说话人 2: 前面要是有个电影导演把这些出租司机的片段拍出来
说话人 2: 嗯，就是一部好片子
说话人 1: 所以我就说他们将来准备还给咱们的这个东西
说话人 1: 嗯，看一看
说话人 1: 我是看了这个台北故宫之后，我又看了这个央视拍的那个纪录片
说话人 1: 最近有一个叫做梁思成与这个林徽因做了
说话人 2: 很大广告，我
说话人 1: 看是吧
说话人 1: 唉，我看了这个八集的这个纪录片，我倒挺感慨
说话人 1: 感慨什么呢
说话人 1: 你看，你就说这个日本，当时你知道这个梁思成他们在，当时日本正在打我们，你知道吗
说话人 1: 这个七七事变的时候，这些人梁思成、林徽因他们在干什么
说话人 1: 嗯，他们就说说唐朝的建筑，难道我们只有到日本去看吗
说话人 1: 你知道日本京都、大阪那都是中国唐代的时候的这个建筑是，他们就觉得这个很不甘心呐，说难道偌大个中国现在连个唐代的建筑我们都找不到吗
说话人 1: 嗯，就发了这个愿呐，到处去找
说话人 1: 嗯，结果几乎就在七七事变的同时，附近给他们在五台山找到了佛光寺，中国这个仅存的唐代的牧构的这个建筑，你可以看看，这就是这个佛光寺，这唐代的
说话人 1: 嗯，你再看下边，这是从另一个角度看，这是梯子，上面那个就是林徽因，他在测量当时前面的这个经床
说话人 1: 所以我就说这俩老知识分子一辈子的这个遭遇
说话人 1: 嗯，还真是让我这个有很深的感触
说话人 1: 我很深的一个感触是什么呢
说话人 1: 就是我不知道日本为什么什么东西都留着，都能留着
说话人 1: 嗯，我也不知道为什么，像欧洲、英国，不管你什么王朝，但这些个东西都留得很好，对吧
说话人 1: 但是我据我所知，在我们中国的这个历史上，嗯，我不得不承认，就是说什么东西能留，什么东西不能留
说话人 1: 嗯，跟当政者的号上关系太大了
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 这是我想起就是说这个，在这个纪录片里梁思成说过这么一句话
说话人 1: 嗯，他这句话是他说什么呢
说话人 1: 他说我们对世界上的这个精华应该有一个客观的价值标准
说话人 1: 如果你没有这么一个客观的价值标准，那么在政权代谢，就政权转移，或者说时尚改变，因为人们这个赶时毛的时尚会改变的时候，这些东西就会被毁掉
说话人 1: 嗯，如果说你是有客观标准，你比如说日本京都，嗯，我们知道它有客观标准的
说话人 1: 嗯，不管你是什么，什么天皇幕府、藩主，什么这个什么这个庙，嗯，这个从唐代这传下来的这个庙，这是永远最美的，是最珍贵的，嗯，是永远保存的，对吧
说话人 1: 你看这就叫一个它，就是它独立于你这个朝代变迁之外的一个
说话人 1: 嗯，客观标准
说话人 1: 对，我想梁思成指的就是这个意思
说话人 3: 是吧
说话人 3: 嗯，其实就是我们，我记得就是我们小时候初中、高中的时候，我们学中国，我们说学中国都是古代的中国，就是盛唐，就是汉代，唐，唐代那个时候的中国的建筑，那么思想甚至更加更以前的那种竹子百家，那才是，唉，我们眼中的特别优秀的，非常值得学习的中国
说话人 3: 那相比之下今天的中国，那就是我也看到一些情况，就是说很多人说只有到京都才能看到古代的中国，那这种
说话人 1: 唐代的这是没了
说话人 1: 对
说话人 3: 所以说对此日本人说实话就是没有那种批评，但就是说我们觉得有一点就是同情
说话人 1: 当年这个，你像北京有一个管规划的领导，也是梁思成的学生，他就说他说这个拆掉这个城墙，当时从领导到老百姓没有什么人反对他，确实是他说城墙有什么好看的，你比如说当时我们说保护故宫，这个大家能理解，觉得故宫是美的，但是他说城墙有什么美的
说话人 1: 而且说当时就在讲很多这个老八路说因为这个城墙我们牺牲了多少战士的鲜血，流了多少血，你现在你还要保护这个城墙，这是个封建的，这是个腐朽的这个东西的代表
说话人 1: 你看这就是我说的，当你没有一个独立于一切之外的客观标准的时候，它是可能随着很多具体情况的改变，人们的看法就改变，于是这东西毁了就再也没有了
说话人 2: 这里面有好几层不同的原因，我觉得这个现象可能是同一个现象，就像你说的北京人民齐心协力热火朝天的拆城墙，我们假定历史啪定格在这一天
说话人 2: 嗯，那么后代看着这张照片或惋惜，或感到耻辱，或感到痛心等等
说话人 2: 但是它的原因是有很多层的
说话人 2: 一个原因我们先讲大点，远一点的原因，中国人是比较相对不注重物质的，纯的遗传
说话人 1: 我觉得是，而更
说话人 2: 注重精神的沉船这点比方说我去意大利就感受很深了，他意大利的这个浴场在罗马的市中心，你，你别说斗兽场，那斗兽场等于我们的鸟巢了，很重要
说话人 2: 那还有一个浴场，那个洗澡的地方，卡拉浴场，嗯，那是一个黄金地段，可是多少年来就保留着这一堆石头
说话人 2: 哈，这你想多少代
说话人 2: 嗯，那很不容易啊，你得要这么多少代
说话人 2: 每一代的皇帝都觉得这个古人洗澡的这个地方，按摩的这个地方值得保留，不在这里起更重要的纪念碑，酒店、商场，或者是因为这个利益是巨大的
说话人 2: 你在罗马斯中心，你想看这是要几代人的一个共同的共识
说话人 2: 那么中国人呢
说话人 2: 相对来说，我们去山西，去河南，这些本来是应该就是中国文化，是片地的秦砖哈瓦片地，可是现已有在地上能找到的这个古迹真的就是很少，对不对
说话人 1: 墓眼下的你也太多了，墓眼
说话人 2: 我们的盗墓史跟文明史一样流传，所以我们可以简单的说一句，这个当然非常粗略一点就是我们相对来说不那么重视实际的这块木头，我们可以重新造一个写上孔子的字
说话人 2: 嗯，我们照样可以败得很虔诚
说话人 2: 嗯，没关系
说话人 2: 嗯，你是不是唐山
说话人 2: 我去五台山，我去五台山，看到这个唐代的庙没什么人去
说话人 2: 嗯，新修的庙香火旺的不得了，后面螺丝钉都有，所以我们这个不大关
说话人 2: 但反过来我们也可以讲，我们虽然没有那个时候的石头，可是我们的精神继承的很好，我们那个时候进来，但这是一个层面
说话人 2: 嗯，那么另外一个层面就是你刚才讲就为什么到了五六十年代，我们可以连一些以前都大家公认好的东西，那个时候一下子你站在那个时候想这个帝王将相的东西，我真觉得他能把故宫保留下来就已经算
说话人 1: 奇迹了，算不错了
说话人 1: 但是就是那个时候就说你怎么推王将相
说话人 1: 对你梁子成保护一故宫已经可以了，你还要啊
说话人 1: 干预整个城市讲究什么环境
说话人 1: 那个时候梁思成就是说嘛，这个首都世界上的大都市车就是要走的慢一点
说话人 1: 嗯，你今天看，嗯，他的这个思想非常超前，他那个时候就说这个这都市的这个车，嗯，要限制它的速度，不能走得太快
说话人 1: 可这在当时就说梁自成要限制社会主义建设的速度
说话人 1: 哈哈哈，记下广告，锵锵三人行广告之后见，你知道就说这个
说话人 1: 嗯，家具
说话人 1: 为什么我们今天说明代家具，大家就觉得世界家具的最高峰，嗯，其实难道宋朝没有家具吗
说话人 1: 嗯，唐朝没有家具吗
说话人 1: 有，但是是明代开始用这个硬木，什么黄花梨这硬木它才能够保存的下来，对吗
说话人 1: 可是我在我的朋友家里见到一个茶几，他说就是在日本看到的，京都看到的样子
说话人 1: 嗯，唐代，因为为什么唐代的家具很难留下来
说话人 1: 嗯，因为用的就不是应用用的软木，你说这不得一千多年
说话人 1: 嗯，还能留下，他说好好的就在日本的那个京都的那个寺庙里，所以你看他就能留得下来
说话人 2: 那个回过去看过去的事情容易，但是同样的事情还发生在今天，我还以刚才这个城墙这个事情，我不是这个方面的专家，我讲的可能有误，但是大概的情况人家可以指出，我出租车司机告诉我说当初为什么德胜门这一带的城墙要拆掉，维持修地铁 2 号线
说话人 2: 嗯，明白
说话人 2: 所以当时没有人觉得修地铁当然比拆城墙要重要
说话人 2: 你城墙你这个阻碍，这个是个旧的，这个东西在地铁这北京代表北京可以进入现代化
说话人 2: 最后一批老知识分子到那个圣门外面去 24 小时，那里静坐守卫
说话人 2: 嗯，后来周总理批了，说这个城门就得胜门，现在还保留着
说话人 2: 嗯，城墙就没了
说话人 2: 嗯，你想想这个事情我们现在回头看很荒谬对不对
说话人 2: 可是信你看看不是北京，全国各地有多少地方现在为了 GDP 拍掉很多很宝贵的东西
说话人 2: 嗯，不天天在做吗
说话人 2: 你
说话人 1: 这跟日本经济也起飞高速发展那么多年，他没有需要拆掉什么吗
说话人 3: 当然要拆掉，但拆掉的过程中这肯定得跟民众相商量的
说话人 3: 在我们看来这是个精神层面的东西，只有保留了这种，比如建筑，比如说我们在京都那一点，我们到处都能看到唐朝的建筑，这个是我们从古代它既是一个日本，那从中国当年派遣唐禧吗
说话人 3: 那花了很多的钱派遣唐禧，然后就是从那学来，然后后来促进我们整个文明发展的这么一个东西，如果不去保留它，那我们的精神肯定会有所丧失
说话人 3: 那
说话人 2: 这个坚贞和尚
说话人 3: 对，坚贞和尚是吧
说话人 3: 对，这是我们的底线，那就是说保留传统才能够走向现代化，那这是我们很，就是我们在教室的
说话人 2: 问题
说话人 2: 是你觉得能这样做是因为历代的皇上，嗯，历代的这个天皇，嗯，都有这样的想法
说话人 2: 嗯，还是说民众的意见有一个制衡作用
说话人 3: 那当然，我也没有活在当时，所以我也不知道，没有感受，但是我活在当下
说话人 3: 然后就是回顾一些当年的历史，就是刚你说的客观标准，这种客观标准日本人很少问为什么是这不为什么，其实
说话人 1: 就是人们说的常识
说话人 1: 嗯，常识
说话人 1: 嗯，过去我跟你比如说我觉得英国人也有这个常识，你拆过温莎宝试试
说话人 1: 他们都没有人认为
说话人 2: 日本是学英国模式君主立宪，我们是属于法国模式革命的常识就是要达到一切
说话人 1: 重新来
说话人 1: 但是你还别说，他这个片子还提供给我一个
说话人 1: 嗯，参照信息，有些时候中国有中国的特殊历史，可是也不外于世界的背景
说话人 1: 他们当时讲实际上巴里、伦敦还有哪个这几个著名的大城
说话人 1: 嗯，革命成功之后都拆了围乔这只是说，那么到了北京，梁四成他们就希望说这是唯一一个中古的这么完整的都城，是不是咱们能够免于这个世界都市发展当中的这个共同的结束就是北京能留下来，最后你看北京也没有留下来
说话人 1: 嗯，所以这个东西也是一个人们当时，嗯，有这个认识
说话人 2: 嗯，今天连出租车司机都跟我说，要是北京还有这城墙，城墙内不准跑公交车，还走小贩，哈哈哈，他说这不世界一紧，梁连连出租司机
说话人 1: 就这样
说话人 1: 这就是梁思成的设计，当年就北京古城，它是个扁担型的
说话人 1: 嗯，北京古城就这样了
说话人 1: 嗯，你的行政区在西边另建一个新城，嗯，两边就像个扁担一样连着
说话人 1: 嗯，这不就在当年的设计，我跟你说梁思成这个人身上表现出这小资产机也不是小资产，基于狂热性
说话人 1: 嗯，我觉得这个一代知识分子很有意思
说话人 1: 他一开始又在夸你像今天说的这个话，他说咱们一建国为这个为以他重任的规划北京，他那个时候还深深的感慨
说话人 1: 嗯，他说西方的那些个国家，就像你讲的老讲这个私有的房子，私有的地，所以对城市做不到一个完整的统一的规划，只有在我们社会主义制度下，我们可以在北京就那样这个规划，对吧
说话人 1: 嗯，最后发现也不听他的规划，是吧
说话人 1: 所以他这个而且最后被人一批二批就批判他老批判，批判之后它出现一个现象，我觉得也很有意思
说话人 1: 嗯，梁思成是以这个建筑学为命的人
说话人 1: 对，但是后来连他女儿都觉得，嗯，我爸怎么现在变这么虚头巴脑入党了，然后整天到全世界出访，参加活动，还参加了什么活动
说话人 1: 好像也不谈学问
说话人 1: 嗯，连他女儿都觉着说爸爸变得太浮躁了，怎么整天搞这个事情
说话人 1: 可是你知道他后来写了个诗，我觉得这反映他当时的这个，他弄不清形势
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他这个诗叫什么呢
说话人 1: 登山一马当先，岂敢冒充少年
说话人 1: 只因恐怕落后，所以拼命向前
说话人 1: 嗯，一直
说话人 2: 全在时代新生，可以相对应的就是珠光钱
说话人 2: 周光乾在 50 年代以后，你看他著名美学家，然后要赶上时代，他就真的读马列，结果他德文好，一读马列
说话人 2: 嗯，读出我们中央编译局很多翻译的错误
说话人 2: 哈哈哈哈哈，很多的客，最后他们说不要你弄了，我们有权威的版本，但珠光前真行
说话人 2: 你们看珠光那个西方美学史，现在可以看到它有很多改造世界观的前沿
说话人 1: 真是，而且那个时候人喜感
说话人 2: 落后
说话人 1: 对，那个时候人们是真心
说话人 2: 的
说话人 2: 最近
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 所以我为什么就觉得我看中国人能留下什么东西
说话人 1: 嗯，要向皇帝鸣谢
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 历朝
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 他特别有关系，好像刚才我们说的明朝的家具
说话人 1: 嗯，为什么那么牛啊
说话人 1: 因为那时候有个皇帝
说话人 1: 嗯，你也可以说这皇帝是个昏君
说话人 1: 天启年间这个好像是，名叫朱由孝
说话人 1: 好像是
说话人 1: 嗯，他不理朝政，但是他是个艺术家，他是个木匠艺术家
说话人 1: 嗯，他就整天做家具，整天在皇宫后院里打家具
说话人 1: 所以你知道皇帝号这个，那全国各地所有的人的智慧资源全头在这个上头，所以才有了明代家具的高峰
说话人 1: 那么你看中国这个画，中国的绘画，嗯，这个高峰，北宋朝着文明那么样的灿烂，也跟一个被认为是昏君的皇帝大有关系
说话人 1: 就是宋徽宗，其实从一开始他就成立，北宋就成立画院了，国家提倡这个
说话人 1: 嗯，那家伙画家地位极高，从皇帝本身就是大内行，嗯，皇帝就是大画家
说话人 1: 嗯，所以你看这个上有好者就成就了一个灿烂
说话人 1: 对
说话人 3: 其实我也看到就中国的很多的担任皇帝也好，甚至毛泽东也好，就是他们自由思想家、政治家，什么写诗的什么，就是什么都干，然后就是这个时候，唉，很多老百姓，很多的什么学者都彻底的研究这个，哎，哎，甚至变成他
说话人 1: 你看你都观察到这点了
说话人 1: 对，我觉得我们之所以很多人都读过红楼梦，读过水浒传，也要感谢毛主席，对
说话人 2: 对吧
说话人 2: 那有两个在当中什么都不能读，有两个非常重要，一个是鲁迅，就是因为毛主席欣赏我们都读了这个，打下非常好的根碟
说话人 2: 另外一个是红楼梦，而且当初的知识分子要是你有机会为经上服务，嗯，你都很珍惜
说话人 2: 钱钟书那时候干什么
说话人 2: 你知道毛泽东诗词的音译本，他去翻译的，今天回过来讲，哇，你这个大学者，你就翻译这个，当初江青还为此还接见他怎么翻译钱钟书，所以到后来就做这个事情
说话人 2: 嗯，大家都觉得，所以还有你看毛主席喜欢游泳，中国的游泳就相对来说游泳馆就多一点，比
说话人 1: 足球馆多是对
说话人 2: 不对
说话人 2: 毛主席要是喜欢踢足球的话，我们今天国足就好一致，挺
说话人 3: 有意思
说话人 3: 我刚刚想了一下，天皇就是天皇喜欢什么时候
说话人 3: 天皇喜欢散步，天皇喜欢公园，天花喜马什么樱花，其实日本的老百姓是毫无关心
说话人 3: 唉唉，好好好，天花开会，这是第一第二，我们的领导，那我们的首相他喜欢什么
说话人 3: 我们绝对不喜欢什么
说话人 3: 对，我们绝对不能喜欢上领导
说话人 2: 喜欢原因是因为你们的手相换得太快了
说话人 2: 对，跟
说话人 3: 领导唱反调
说话人 3: 对，必须得这样，不能跟着领导走，我们就是说我们把我们的精神领就是从古代成长
说话人 2: 噢，接着下来为您播出曲江楼贯文明启示录
说话人 2: 那都可一岁老的靠谱
说话人 2: 对，日本人的想法
说话人 2: 对，就是想法