说话人 1: 枪枪三人行，今天这个右婷给我们冲冲喜，穿的这个都是哎
说话人 1: 你报了什么新闻
说话人 1: 今天报
说话人 2: 了什么新闻
说话人 2: 金可多
说话人 1: 我觉得有一个应该是你作为女孩子最注意的新闻
说话人 2: 我知道，就是我们今天要讲的，哈哈哈，你在丢影子给我不是吗
说话人 2: 就是合肥这个女孩子被毁容的事情是吧
说话人 2: 对
说话人 1: 一个多大岁数的少女
说话人 2: 才 14 岁对不对
说话人 2: 才国终身
说话人 2: 嗯，而且这件事已经发生半年了，大家现在我觉得让我刚开始 17 岁了
说话人 2: 刚开始我比较震惊的时候是因为我看到他的照片的时候，我以为是刚发生的事情，结果发觉他这么严重的伤势，其实他已经发生半年多的时间还没有，等于是没有一点点的好好
说话人 1: 回来
说话人 1: 我觉得就是说，当然咱不是说长得好看，长得难看都是平等的，对吧
说话人 1: 但是就是说这个脸，你可以看看这个小女孩，我首先受到触动是发出来的，她这张照片多漂亮，这么一个小姑娘，要按这长相，他将来会有怎样的一生
说话人 1: 是吗
说话人 1: 但是被一个小男孩给毁了容
说话人 1: 但，但是这个事情怎么说
说话人 1: 其实这个事情不是什么多么罕见的事情，经常听说恋爱不成就被这个毁容，我跟你说现在还这种事还少了，我认为在我年轻的时候好像特别多
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我小时候我不知道，在北京可能也差不多，我小时就在石家庄，我记得三天两头，听说那个时候兴这个很害怕
说话人 3: 这就是水削枪
说话人 1: 水枪水，就是谈恋爱，谈恋爱不成，我们那个时候我记得就是我差不多一个月也得听说过两三起这样的事情，在我们一个城市里是，就是谈恋爱不成，然后你在这等公共汽车迎着你走过去，啪，这枪水泼这个女的，这女工就纺织女工，我们那多，哎，就毁容了
说话人 1: 我
说话人 2: 我是在学校的时候，我以前念北一女中，就是台湾就是第一志愿的女子中学，但我们就发生曾经在我们，而且是我那一届我还在学校念书的时候，那天放学时间就有人在小门口往学生女学生泼这些墙烧墙水
说话人 1: 对，女学生群体
说话人 2: 对，群体
说话人 2: 你看到一批学生 4 点多的时候一出校门口要过我们那个校门口，就是对过马路的时候就有个精神异常的男子就拿着一桶水，大概有十几个学生，就全
说话人 1: 这个，那他显然不是求爱不成，对吧
说话人 1: 他不是针对一个人的
说话人 1: 对，大家
说话人 2: 听说好像是对我们学校的女学生大概可能心理上有些偏见，所以他就可能不知道是哪一个学生跟他之间
说话人 2: 或许有时间我已经有点忘记那个故事背景，但他就是往这个学生
说话人 3: 方向，那个精神异常的行为
说话人 3: 后面是一个非常人性常态的东西，就是说占有不到就把它毁掉
说话人 3: 嗯，其实这这其实是人
说话人 1: 他要是说十几岁的小男孩都这样，是不是
说话人 1: 这是动物本还是什么
说话人 1: 人性本能里的
说话人 3: 一种
说话人 3: 应该是一种，所以就是一直要有人，所以要有理性来克制这些东西
说话人 3: 人潜意识里都有这种愿望
说话人 3: 嗯，非常想要一样东西
说话人 1: 但是绝大部分人不会这么干的
说话人 3: 那是因为你有理性，你在克制你的
说话人 1: 意思，我想这么干是吗
说话人 3: 对啊，可能你想都没想，但你的潜意识里可能有，潜意识里可能
说话人 1: 有
说话人 1: 福教授说的好，弗洛伊德教授说的，哈哈哈
说话人 3: 弗洛伊德教，可能你是把那个把它转换成语言，有时候你咒骂对不对
说话人 3: 不过这件事情你讲的对，这是半年前的事情，那么这个事情现在变成大新闻是靠了两个因素
说话人 3: 嗯，一个是这个花季少女，这个对比非常强烈，其实所有的烧伤案，你把烧钱跟烧伤以后的照片放在一起都是很害人的，任何的火灾的烧伤，尤其是脸部，你，你哪怕是男的，哪怕是老人，你也做对比，也是很惨，但是又是花季少年，这个是一大行为
说话人 3: 第二个就是官二代，这两个是网上的一个热点，尤其是第二个，所以一下子变成了一个网络事件，这个事情就变成全民关注的这个
说话人 1: 事情
说话人 1: 然后政府也煞有介事，就是公安就是出全国声明，我们一定要什么严诚不怠
说话人 1: 而且这两家你现在发现这个就是案子，这个比如说一个要家新案，嗯，这个两家之间到最后还是没完，你比如药家心案，那儿子判死刑了，嗯，后前一阵又传出一个新闻说原来说你赔我多少钱我也不要，对，现在我又要，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 回头拿
说话人 1: 2月上门拿 20 万，怎么又打起来了
说话人 1: 就会有这种事儿
说话人 1: 这个也是，这两家都挺会来微博的哈
说话人 1: 一家的好像又在说，我我我都是听他们说，一家是说说这个，他早就跟我们家儿子这个早恋，但是那边就严格的不承认，说我们没有早恋，还出来一种说法，说是什么呢
说话人 1: 就说这个女孩子原来跟这个男孩子是被逼的，比如说这个小男孩搂着这个女孩，是吧
说话人 1: 这女孩不敢动，因为这女孩要动他，就会掐他，就会打他，必须在人前，这个女孩就不敢动，就让他这么抱着，这可能也是一种说法，所以事情都
说话人 2: 有迹可循
说话人 2: 我看了报道还说女孩子就是为了躲避和男生之间这个他们之间的互动，所以妈妈已经帮小朋友转学，转学了以后因为男孩子知道女孩子的家里面在哪里，所以就会找上门来，所以为而是先找到学校去，然后结果呢
说话人 2: 他就是为此还休学一年，就是为了躲避男孩子的纠缠，最后是为男孩子找到家门口了，甚至叫家门口当天呢，妈妈都已经跟他讲说我出门时候已经看到男孩了，你自己小心一点，可见他已经警告女儿是小心一点，肯定这个孩子男生跟小女生之间互动永远一直已经没有善意存在了
说话人 2: 然后男女生就说我不要下来见你，不要下来见你，到最后是男生可能这个赖着不走等等，女孩子心一软一下来以后，当场就悲剧发生了，所以这是长时间的一个中间，其实一直都没有避开掉，而且你
说话人 1: 知道是现在要在中国，你要引起注意，你真是得会聊，所以我现在为什么老研究这个
说话人 1: 我认为香港的高官一直统一都不会聊，对吧
说话人 1: 你会聊就是说你个平民百姓，你的小事怎么能引起注意
说话人 1: 不管是受害者想呼吁同情，还是说那一方想减少责任，是吧
说话人 1: 你要呼吁这重视
说话人 1: 你看得他们比新闻界还懂这个事，比狗仔队还懂，就是说他是官二代，然后这一人肉搜索说他爹到底是什么官
说话人 1: 嗯，最后好像说又停问你们大陆办公室主任是个什么官
说话人 1: 是
说话人 2: 对，因为他们合肥市审计局办公室主任，我想他可不是可不可以有大的权利影响到公安的办案，然后是不是每一个公务员都有这个能力
说话人 2: 或者是我的感觉就是不清楚了
说话人 3: 哈哈哈，看上去好像没有了重整这个事情，但是这个字，这个符号在网络上引起这么大的反响，这倒是值得，不仅是官方，传媒界值得大家好好反省，因为这么一个词，为什么
说话人 3: 其实这个反观的情绪发展到这一步，曾几何时，官是人民公仆是勤务兵，大家都非常信任，为什么现在官民的矛盾这么突出
说话人 3: 这个离开这个案件本身
说话人 1: 了
说话人 1: 但是徐老师，我又突发奇想哈，嗯，我最近我不光看国内形势，你知道我也一直管着国际形势，对吧
说话人 1: 我发现我觉得当然一个是中国的特殊情况，可能有官民之间的一些矛盾
说话人 1: 嗯，但再有我觉得这个背景是不是有个全世界的背景
说话人 1: 嗯，你看在香港这个民哪也越来越不愤这个官，嗯，对吧
说话人 1: 在台湾也是民越来越不分官，你在看英国，你在看美国，甚至你看全世界，是不是
说话人 1: 我觉得现在有个整个世界的一个潮流，就是说平民百姓越来越不废这个当官的或者当政的，你觉得有这么个背景吗
说话人 3: 不是官民，是肯定是有矛盾，从古至今就有矛盾
说话人 3: 我们咱们古话里一直说官兵民反，民不得不反，但是现在只准什么州官放火，不准百姓点灯等等
说话人 3: 但是解决这个东西有两条，两个办法
说话人 3: 像英国的办法基本上是假定官做了官就要做坏事，因此但是老百姓又不得不需要官，因为没官老百姓自己残杀他们
说话人 3: 有个理论的，就假如一个官都没有警察，老百姓就会大家为了自己
说话人 3: 所以我们就把权力侯布斯的理论交给Kindle，就交给国王国，交给他们的武力，但是我们要监督他，所以他们搞出一大套的监督制度，你的照官要申报，你这个你资本家可以做的事情当官的不能做，我老百姓能够二奶的事情你当官的不能做，等等，就这样对
说话人 1: 老百姓想坐私人游艇也坐不上，那你当官的也不能坐
说话人 1: 你们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你看幼婷还是比较这个现实哈
说话人 1: 他说都是钱了
说话人 2: 是吧
说话人 2: 对啊，因为我刚看到你们说为何事件拖延数个月以后才曝光，我觉得到最后其实就是很实际的问题，永远都是因为到最后赔偿谈不清楚
说话人 2: 那这就是两件事，为什么要诉诸韦伯，为什么有一些显让大家会注意的字眼，然后引起大家注意一样，就是因为我们没有法律保护，大家可以在民事上、形式上取得赔偿，形式上的赔，形式上的刑则让这个施暴者可以坐牢，或者是他要付出一些代价，这是让被害者的家属一感觉你有负责，这是心理上的安慰
说话人 2: 我觉得我想没有一个人愿意看到另外一个人被处决或者是去坐牢
说话人 2: 另外一件事民事方面是我实际上我的生活要过下去
说话人 2: 这个烧伤是好几十年的一个
说话人 3: 附件，而且生活从长长的
说话人 2: 生活，妈妈已经半年没有办法上班，小孩子以后的这个附件整容妈妈在哭诉的时候我听到一句话，他说刚开始的时候他们每天来，其实我们都很感谢我一路都送那个男孩子的爸爸妈妈出医院门的那个时候，刚开始，嗯，他说我非常感谢，他说但是我没有想到后来他们这样子对我们好了一个礼拜以后，只是要我们签一个书说以此和解，然后在法庭上希望能够对他儿子的控词不要这么严厉
说话人 2: 他说那这样我就觉得那一切这个都是假情假意，所以我想我们中国人都还是情
说话人 2: 嗯，这个情在只是说现在大家处理实验方式变都用钱在，那我们就反感了，所以事情应该是，但是
说话人 1: 钱是很现实的问题
说话人 1: 当然我现在觉得你说这个钱不能代替亲情，钱不能代替爱情，但是我现在发现很多时候钱是很有用的，真的他们老说钱不是万能的，我挺讨厌听这个话，我认为就是说没有完美的感情，很多报厂你给点钱，你好比说这个有的男的那就跟这个女朋友就分手了，或者说抛弃了，我认为给点钱的比不给钱的要仗义
说话人 1: 嗯嗯，对，对吗
说话人 1: 这，这我再说，我说远了，就是我的意思是说，唉，咱们还是听听这个受害这个小女孩她自己怎么说，挺可怜的
说话人 1: 唉，咱们看一看
说话人 4: 结果他把我挡在楼梯，口号不让我出去找120，他就跟我说，他说你最好跟你父母说不要报警，就算你报警了，你也知道我父母是当官的，我报警了，你报警了，以前我都有很多案底，我都是继续就出来了，如果你报警了，我进去了去自己最多就待一个礼拜，我父母会想办事法把我搞出来的，等我出来了之后，如果我知道是你将你父母报警的，你们和你全家就等死了，到时候你们就后果自负
说话人 2: 所以事情永远不是突发的，就是说这个孩子，他如过招着刚刚小朋友小女生讲的，这个男孩子已经进去那么多次了，所以他不怕，他没有怕过，所以这个父母的负责倒也不是说在这一次的事情，整个教育的过程当中，你就给小朋友天不怕地不怕的感觉
说话人 3: 从这段话看他虽然他的父母官并不高，讲级别来讲，但是这个干部子弟的身份跟这个事情是的确有关系，至少这个小孩的心理上是有关系
说话人 3: 嗯，除非是你能够证明说这个小女孩是瞎说
说话人 3: 嗯，我们现在假定他说的是事实的话，嗯，是有这样的人，他也许上面的官兵不大，但是你会碰到了，他会跟你说我吃罚单全部进去都可以消掉
说话人 3: 对对对，不对，常常有这样的人，他并没有多少真的没有做过，很多人建立了这么一种对权力的依赖心理
说话人 3: 嗯，年轻人这个是一个非常非常
说话人 1: 对，这是这实际上是这个中国社会每个人心里都有的，不信你听一听
说话人 1: 本质上每一个酒桌上这些个男人们至少吹嘘的都是这个
说话人 1: 他可能是骗子，可能根本没有什么关系
说话人 1: 嗯，但是谁不喜欢说我们家有人在什么当省长，我们家谁是
说话人 1: 可能他是胡说，谁谁谁是公安，公安咱有人
说话人 1: 我听得最多的就是公安咱有人，你这没事犯什么事我给你摆平
说话人 1: 你在台湾听说过这个事吗
说话人 1: 没
说话人 3: 哈哈哈，以民要公，权力为
说话人 3: 我刚才话没讲完，因为英国人是强调权力监督中国人，传统上倒不是假定官是坏的，中国人内生外亡，强定好人能做官
说话人 3: 嗯，所以很长一段时间中国，尤其是 49 年以后，很多人真的相信在上面的人都应该是好人
说话人 3: 中国现在的混乱就在两个逻辑同时并用
说话人 3: 嗯，就一方面宣传官司好叫大家相信，但另外一方面老百姓又想要监督，因为他们不相信，所以这个官二代就引起更多的名分
说话人 3: 唉，的确是有这样的情况
说话人 1: 佑婷，我倒是想问你一个妇女心知的问题，就是说，唉，这种事实际是极少数的，你得必须得肯定他是个案，可是这是一种人格
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 这种男人在香港这叫缠绕罪
说话人 1: 嗯，在台湾你刚才说一词叫什么
说话人 1: 霸凌少凌
说话人 1: 对，甚至有人说叫欺凌
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 哪个女的谈恋爱都怕碰上这个男的，这种
说话人 2: 男的男孩子也怕女孩子动不动就
说话人 1: 割，女孩子不会毁容吗
说话人 1: 是是是，自残
说话人 2: 自死
说话人 2: 是是是，割晚了说你不要，我以前也碰过男生朋友跟我说，他就说，噢，你不，你只要今天不来上课，我就在家，哥哥跟给你看
说话人 2: 是是是，这个大家都担心这种心理上的
说话人 1: 一种极端人格
说话人 1: 哎对，你觉得，但是你怎么能够在交往的时候这种男的看不出来
说话人 2: 所以我常跟我女性朋友讲，我的感觉是说大家都追求一种极度的浪漫，一些人可以会他对你好的时候
说话人 2: 哇，那个 24 小时的公式打电话，你现在在哪里啊宝贝
说话人 2: 然后送什么
说话人 2: 满束鲜花，大家以为很羡慕，通常我都觉得当他可以极度高昂的情绪，他就可以极度愤怒的情绪
说话人 2: 哎，现在大家要想清楚有没有人说他花了这么大代价给你 999 种，每天送你哪天翻脸不认人的时候，他可以说是我认赔，不太可能，这是一种心理学上应该都有研究，就是他有极端的高昂，他一定会有极端，所以大家不应该去太相信或着迷于或希望你的女朋友男朋友做这样子真的极度的事情
说话人 2: 我觉得，唉，这
说话人 1: 都不是好，这我觉得这是不是一种分析的标准
说话人 1: 嗯，比如说有些人他在求爱的时候能够做出惊天动地的事，其实这也是一种反常行为，那么他在求恨的时候，他是不是会有同样的创意呢
说话人 1: 是吧
说话人 2: 是喽是喽，我觉得大家就是应该这样，因为我们在好的时候，我相信可能你好的，你会觉得你没有感受，你不会想到后果嘛，因为你觉得他永远都会对我这么好
说话人 2: 但我觉得现在大家如要保护自己的话，你在挑选对象的时候，其实这就是一种个性，一种德国有个
说话人 3: 小说钟柏，就是你把那个钟柏的东西，你把它放到5，他当回来就到7，你把它放到 4 呢
说话人 3: 它荡回来就到8，你拉得越高，它弹回来越厉害
说话人 3: 他说这是人的欲望，就是说你的希望越大，你幻灭的力量也就越大
说话人 1: 对，所以碰到狂追你的那种人呐，其实不见得很好跟他保持距离，而是像我们比较淡然
说话人 1: 对，这样我也是
说话人 2: 给你们解套
说话人 2: 我觉得不需要用
说话人 1: 情人节不打个
说话人 3: 电话买不起 999 朵，问题也不大
说话人 2: 对，问题也不大
说话人 2: 问题没
说话人 1: 送过花
说话人 1: 其实这样的人可靠，对吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，真是这茫茫人海中如何鉴别危险的潜在的男人
说话人 2: 对，我觉得这个很重要，因为我现在不是也未婚，所以已经开始也未婚，就是一样，我要茫茫人海中我要寻找不只有十几岁小男小女生要寻命
说话人 2: 没错，重视女人
说话人 1: 最后出了我们这门都是危险的
说话人 2: 所以他们就我就已婚的一些朋友告诉我，就有一天我真的听懂，他说，又请你观察一个男生，倒不是他除了他对你好不好以外，而不是说你尽量的去看他有对你多好，而是说这个男生本身的家教问题，以及你甚至很简单，就看他开个车，他闯个红灯吃张罚单以后他的反应，如果他是觉得无所谓，那这个人对于道德的规范上面他就很无所谓，那么在你的婚姻当中碰到困难的时候，或是他出轨的几率就高，因为社会给他的约束力不够，对他来说没有作用，所以你就不用讲太期望他会忠诚
说话人 2: 但如果他只是在这个过个马路闯个红的饭点归的时候，他就紧张，或者他会想说赶快把这个罚单缴掉，他的这个家教育上面对他自己的道德约束才是最
说话人 1: 重要
说话人 1: 以后跟又停在一起走，一定要遵守交通规则
说话人 3: 对，你讲的这个非常有象征性，在内地正好相反
说话人 3: 很多女孩子说如果看到这种男的吃一张罚单都心惊胆战
说话人 3: 小男人没事，小男人对待他们喜欢男人，本来不是他还要特别显出，过了红灯无所谓，你要我开快我就闯了，以后我可以公安局里消掉
说话人 3: 很多人觉得这个男的有气派，这个是一个很大的不一样，真的很大的
说话人 1: 不一致
说话人 1: 有的女的竟然骂我说你还是个男人吗
说话人 1: 这整天前怕狼后怕虎的
说话人 1: 就是这正是他不知道我们这种人考虑问题很周密的，你知道吗
说话人 1: 对呀，他
说话人 3: 没出息，他们觉得你没出息
说话人 3: 可是我觉得
说话人 2: 这样才是保障啊
说话人 2: 就是说我觉得，因为大家现在讲说噢太多这个爱情不可以相信，但是这个爱情的本身不是只有你爱我，我爱你吗
说话人 2: 它是包括整个社会给你的约束力
说话人 2: 不然如果就是干脆你要我爱你，那我们也不用婚姻制度，也不用法律上规定说只能一妻夫，一妻制就是已经看准人性
说话人 1: 不能正
说话人 1: 其实你想想男女关系是最危险的对不对
说话人 1: 你说你们俩谈恋爱的，你们什么黑地方都去，其实只有你们两个人周围，你们俩就爱去那个最黑暗的地方，这个男的要是个危险分子，你知道你们俩会吵起来或者会闹起来，他会干什么
说话人 1: 而且他怕你扔埋井里都没有人知道
说话人 3: 而且红灯罚单只是象征性，那其他很多事情他们各种各样的事情都接着下来为您播出西安
说话人 1: 楼冠文明启示录
说话人 1: 女的，哈哈哈