说话人 1: 锵锵三人行有停，这个今天我们的这个制片人问我这个谈什么话题
说话人 1: 嗯，我说董洁潘月明令婚姻临出现危机，你看我说的有点不好意思，然后我们这制片人说这么八卦，咱们节目什么时候会弄这个东西
说话人 1: 我们这么清高的人
说话人 1: 后来我就给他讲出一番道理，我说我在飞机上看了一份中国航空报，这个中国航空报汇总国内多家晚报登出了一篇这个报道，就说这个董洁潘月明这对明星夫妻，他们现在的这个家庭危机，你们首先知道这俩人吗
说话人 1: 大概
说话人 2: 知道，就是他们俩离婚了，是吧
说话人 2: 然后声明发来发去的
说话人 1: 离了吗
说话人 1: 没离，还没离吗
说话人 1: 不是，就是闹到一个，就是两口子互相发公开信，对，然后就是工作室经纪人就在发公开信，这边又是说，唉，就是作为一个男人你为什么不肯承认你是嗜赌成性
说话人 1: 那边就是说作为一个老婆，你一年前就把自个挣的钱拿回娘家去用了，都是靠我拍电视的钱在养着这个家
说话人 1: 芸芸就是在发表这个互都公开的公开信，所以我们不算侵犯隐私，就他互相公开信
说话人 1: 但是你知道我觉得为什么我说我们不是八卦，而是我看他这个里边我觉得就是很有意思
说话人 1: 当今社会你用什么一个价值观，你能看得出来有一种批评是有对象的，今天我也想跟你们一块批评，但是我这种批评更可悲，因为是没有对象的，就我不知道是批评谁
说话人 1: 你看看我跟你讲离婚，甚至有人说这两口子是不是在炒作
说话人 1: 先甭管是不是这个炒作，我就说这个旁观者，这个媒体上，唉呦，就是这个，人家两口子一个离婚呐，我们能够怎么样的去评价，去分析，我给你们念念，我甚至都佩服我说能这么琢磨得失的
说话人 1: 你看，虽然婚姻坎坷对个人来说不是幸事，但是不是那个幸运的幸，不是幸是不是幸运的事，但是对于演艺圈中人来说，则是必须接受的考验，对于星图来说未必是坏事
说话人 1: 第一，董杰出道以来一直演绎清纯风，就演的都是清纯的，戏路难免太窄了，随着年龄的增长，可能会力不从心而离了婚的冻结
说话人 1: 他可以演出更宽广的角色，对吗
说话人 1: 他可以演出更具个性的角色生活，这位老师对他的演戏必将有所提高
说话人 1: 哈哈哈，这家伙就是说戏路子更宽了，以后不光演清纯少女了，好
说话人 1: 第二，多少人借绯闻播出为吸引眼球，离婚事件会让董洁成为一时的话题女王，估计访谈、骗约会接踵而至
说话人 1: 其三，董洁一直颇有观众缘，不会因为离婚给自己形象抹黑，按照大众在离婚当中更偏向于弱者的惯性，董洁会迎来更多的同情
说话人 1: 第四，即使真的离婚，董洁新的感情生活仍然是炒作的热点
说话人 1: 哈哈，这是一季随时能用的票房灵药
说话人 1: 而潘月明的人气近年大不如前，董洁如果借新的感情继续上位也未可知
说话人 1: 你说
说话人 2: 好多算计
说话人 3: 我
说话人 1: 可就，可是，我就说，我不是批评，我是想说这种功利主义是今天咱们的头等价值观
说话人 1: 嗯，你觉不觉得
说话人 3: 不
说话人 3: 这个如果这个东西用来讲一般的夫妻的离婚，你可以说是利益的渗入到感情的问题，但是如果从他的一个演艺经纪人的这个专业角度来讲，他非常professional，这个演艺的经纪人哪要做的就是这样的事情，这，这是你要知道像那个汤克斯吗
说话人 3: 汤姆克那个他的老婆叫什么
说话人 2: 凯蒂啊
说话人 1: 这事他熟对
说话人 2: 没有
说话人 2: 我刚刚就想，徐老师刚刚说的对，就是说我刚开始听到说经纪人互发是明星的时候，我觉得，噢，好专业好西方就是这样，就从来不会说去访问汤姆克说你为什么要离婚啊
说话人 2: 赡养费多少
说话人 2: 只是透过经纪人绝对不会打扰到一明星本身他们本来的工作或者是他们的生活由经纪人来发，但重点是内容就是我看了这么多好莱坞队离婚，你好像很少都是八卦没去挖，但很少是在公开信里面去明着指着对方这么多的细节的，不是家丑不可外扬，就说我们顶多是很公式化，说赡养费多少我给你多少钱，然后老小孩归谁管，然后呢
说话人 2: 噢，因为个性不和，双方怎么就是都是很公式化，而不是说这么像是八点档的那种戏剧脚本的
说话人 2: 是就是今天一个你一套我一套的互相接创的
说话人 3: 这种方式，你扣 k man，他的离一次就是一次感情婚姻的变化，他的片酬就高一次，我看到有专门的文章给他画了一个曲线，是就他分开，他离开汤姆库斯，啪，片酬高就是说他的一个感情的生活的挫折使得他的片酬不断的往上升高，然后他还分析各种各样的原因，有点像他刚才讲的西路宽呐，怎么的对男的来说会有点损害，对女的真的往上
说话人 3: 我觉得如果是从他们这一行的专业来说，嗯，他们就是这样做的
说话人 3: 所以你旁边看的人也别太认真了，你就是他们，你这个是人家的一个就炒地产一样的道理，不是
说话人 1: 这两种情况，有人说是不是这个炒作，那我们不管他，但另一方面来讲就咱也不是要论他的是非
说话人 1: 嗯，我是说像这种显然是属于就弄得比较丑了，就像右婷说的对吗
说话人 1: 你像也有意思的，他们说这个好聚好散的，什么什么，他们认为他们的这个声明不是最高水平的，说是这个像最佳挡箭牌声明就是谢霆锋和张柏芝的，你看这个语文可以学学
说话人 1: 谢霆锋张柏芝的声明是什么
说话人 1: 本人谢章正式宣布，我们因性格不合共同决定离婚，和平达成协议
说话人 1: 一切我们会共同抚养我们两个孩子，一切结会以两个小孩的幸福成长为主要考虑因素
说话人 1: 希望大家给一个宁静的生活空间
说话人 1: 这是这样的，还有最体现专业的声明，李宗盛林忆莲，嗯，李宗盛的声明，我们的爱若是错误，愿你我没有白白受苦
说话人 1: 哈哈萨迪，祝你幸福，找到你要的你认为值得的
说话人 1: 我已与林忆莲小姐在友好的气氛下结束了婚姻关系
说话人 1: 以上是我唯一的最后的声明
说话人 1: 林忆莲是什么
说话人 1: 跟个对联一样，天空的闪电叫我看见闪光灯，想起镜头前的我那么陌生，没有想过要为自己婚姻状况写声明，的确有一阵莫名的荒谬感，什么就让生命多添一种颜色，你看体现专业都有歌词是吧
说话人 1: 但是相比之下这个声明我是觉得有一种什么呢
说话人 1: 不管是有意还是无意，我是体会到当事人有一种不得不，这种不得不跟饭碗有关系
说话人 1: 你知道就是这个真没办法，就是比如说好，如果你说我嗜赌成性，或者如果你说我不是一个好妻子，你知道在中国的社会里，为什么我说你的批评是没有对象的
说话人 1: 有一种泛道德化的情况就是这个艺人为什么必须要辩白
说话人 1: 甚至有些时候你看现在艺人之间有时候发生一些不愉快的这个事件要搭起来，为什么我认识一些艺人朋友说我没法清高，因为我只，如果我不辩白，没有人找我拍戏了，好比说有人公布说他这个人在剧组出名的不好合作，他怎么样之后如果你不吭声，没有人找你拍戏了，或者说如果你不是个好丈夫，你的饭碗你明白吗
说话人 1: 但是你我又觉得好像，比如在好莱坞我们没觉得像那个小甜甜，甚至像玛丽莲梦露，你就跟总统睡觉，但是该找你演戏，她是另一回事，你知道吗
说话人 1: 但是你看我们的这个明星颤颤巍巍，就是说什么有个有件事叫公众形象，你知道吗
说话人 1: 就是说，唉，如果离婚这事显着我不是好，我是过错一方，你知道为什么必须变白不辩白，你要不就像你说的经纪人都看得明白，不辩白细露大捡，那怎么办
说话人 1: 这就跟这他又这么着跟饭碗结合到一起，你说这是专业吗
说话人 3: 而且复杂在对于很多演员来说，公众形象已经不仅是他的专业需求，也渗入到他的人格心理内涵了，就是在很大程度上我的形象就是我活的价值
说话人 3: 哎，那也不仅是一个工作饭碗的问题了，所以有很多人他其实已经不幸福，可是他为了这个公众形象，他得硬撑下去，他否则觉得自己很失败
说话人 3: 这个是就是公司，比方说刚才我们讲的这个经纪人的专业，这是公共的事情，可是中国的情况是公共的事情渗入到人的私心，渗入到人的内心、个人的人格了，这个就分不清楚了，就是好像说你他已经不再是为了什么炒作在讲这个话，这个是真的是对我人格侮辱了，这是一
说话人 3: 第二还有一个普遍存在的误解，就是当日不仅是明星，就一般的人，当离婚的时候，很多人都觉得如果证明了这两个人是谁错的多，嗯，或者主要是谁错，好像财产就应该这样是分配，那所以有很多人在争这个东西，比方说你是更早出轨，或者是你中间怎么赌，那将来假如说我们有财产纠葛的话，那好像他在求他，不知道法庭会不会这么判，但他至少大众会这么判，因此你得净身出户对不对
说话人 3: 因为是你的户，所以这个我相信是一个法律上的误解，但是造成了很多人在临离婚的时候把对方道德抹黑我，我其实抹黑也抹黑你自己的良心
说话人 1: 我相信这个，我开头念的那篇分析是在徐老师指导下写的，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见咱们女嘉宾说说
说话人 2: 我觉得好辛苦哦，就是在这个国情还想结婚
说话人 2: 对，结了婚还不准离婚，你看多累啊，连离个婚都累，对不对
说话人 2: 我就说就是
说话人 2: 嗯，我看完了就光听你讲我就觉得好累
说话人 2: 为什么要搞成这个样子，就说两个人之间没有办法，厚道一点嘛，这样子
说话人 2: 对，还有就是说如果他一，如果他在利益上是一个炒作，那两边的经纪人没有办法，你知道
说话人 2: 嗯，闭门谈一谈，我们可以演出戏给大家看，但是有没有必要用这种这么底的，这种挖的方式，他说的可能都爆料
说话人 3: 给你，可能真的都是双方对对方的意见，可能，但是你把钱拿走了，是你赌啊，这都不是什么
说话人 2: 但是可以用比较柔和的方法，都
说话人 3: 不是什么滔天大罪
说话人 3: 我跟你讲，人跟人啊，再好的亲人、朋友、老师、同事，嗯，都不能完全说真话的
说话人 3: 你不仿电视机前大家对着你作为边上的人，你试着做一个试验，你说一句话，这句话是事实，但是你从来没有跟你最亲爱的人说过，你不相信你说一下的话一定会损害关系，比方说你的腿粗，比方说你的这个上升长下升短，诸如此样的事情你是从来不说的
说话人 3: 嗯，我跟你讲，人他们这个事情可能都存在，有什么了不起，一个赌一个把钱拿回家也什么了不起，但是在这种情况下说，我一直觉得人到离婚的时候应该多想想对方的好
说话人 3: 对，我觉得人在结婚前要多想想对方的坏
说话人 3: 唉，真的，你这个坏的东西，你
说话人 1: 能够来源
说话人 3: 你能够接受了你才去结婚，是离婚的时候，你真的得回头想想这痛心的事情走到这一步
说话人 3: 嗯嗯，你多想想对方的好
说话人 3: 你怎么回想你过去在一起的时间不仅仅是牵涉到你现在对他的感情，也是对你自己过去这段历史的一个总结
说话人 3: 你过去比方说他们结婚 7 年，要是回头想对方是一个很坏的人，那你过去就是抗战 7 年
说话人 3: 嗯，血泪史要是你想过去大部分时间还是好的，那就是和谐盛世
说话人 3: 那和谐声词也有出现问题的时候，对不对
说话人 3: 那我现在有问题了，要分开了，你何必用把对方搞坏，最后你把自己的 life 搞
说话人 1: 坏，就是我就跟你讲，就说这个事，明星夫妻加上一个名气就是一种绑架关系，到最后你还不得不应战，你没有办法因为这个事情，然后
说话人 3: 私情要公开
说话人 1: 表演需要公开
说话人 1: 对对，就搞到了最丑的一个情况，他就是
说话人 2: 太多声音可能在指导你，就说你在乱了，我已经感情已经不顺了，然后呢
说话人 2: 我回家也要面对很多个人情绪，我也要工作，然后旁边有好多人给你出点子，说在这个时候你应该怎么样，这样你以后才有办法继续生活
说话人 2: 我觉得可能有太多的声音也在指导着他们，因为可能一般人离婚没有人去理你，就两方
说话人 3: 家庭好了，而且事情的重要性不在于他们两个人要离婚，而在大众这么大的关注层面，就是像我根本就不知道他们演什么戏
说话人 3: 对，才知道他们
说话人 3: 大众为什么这么关心呢
说话人 3: 表面的层次是大众喜欢看到明星出问题，嗯，得到我的幸福感
说话人 3: 嗯，这是表面层次，但实际上还有个，就是因为这种离婚，或可能离婚或已经离婚的这种问题是普遍
说话人 3: 可是
说话人 1: 的
说话人 1: 可是徐老师你知道吗
说话人 1: 我觉得就是我们国家的这个社会在某种程度上是非常残忍的，非常冷漠的
说话人 1: 为什么这么说
说话人 1: 就是对大众，美国的大众，任何一国家大众也关心明星八卦，嗯，对吗
说话人 1: 但是都不至于说这个明星犯了点什么丑闻就不能再干这行了
说话人 1: 可是这些年来，在中国我就不用讲具体的名字，多少人他们没有什么伤天害理的事儿，也许是涉嫌触犯了一些个丑闻或者一些什么，但是你看一个有歌唱天赋的人就无声无息了，不能再唱了
说话人 1: 一个有表演天赋的人可能因为搞了个女人，对吧
说话人 1: 就不能再演了
说话人 1: 就是
说话人 3: 还好嘛，我觉得很多人都后来东山再去，比方说一个著名的什么什么什么人，那因为婚外情的事情，一时觉得大家觉得完了完了，没想到过一阵他赚大钱了
说话人 3: 我发现中国现在
说话人 1: 其实各种例子都有，但是我是感慨的，就是有些时候他们说理性和感性，我觉得理性就是能够把一件事和另一件事情分开的能力
说话人 1: 对，感性就是不但不分开，反而要密切的紧密的联系，好比你比如说咱们，像你，比如说英国的那个叫什么独厚，什么淮斯豪斯，好家伙，那种人要是在中国你知道吗
说话人 1: 嗯哪，还能唱歌，或者像迈克尔杰克逊，咱们知道整天这个注射这个镇静剂的这个人，到最后美国人就是胜到像英雄一样的对，去纪念他当初
说话人 3: 都骂他对儿童怎么样，然后他背叛自己，对
说话人 1: 黑人，甚至是他这个孩子的事情，他到底有没有卵同
说话人 1: 这到最后只要法院没有判决，没有说对他卵同，不管你怎么怀疑，这样的一个人如果在中国，那么我要说一个有演艺天赋的人肯定就完蛋了
说话人 1: 嗯，其实是你的损失，你这个社会你失去了这么一个有某方面天赋的人
说话人 1: 我的意思你看在中国包括一个明星，他要是跟一个贪官，或者要是跟一个什么扯上点什么，你就看吧，消失了，消失了这个人就可是，唉，我不知道该这个
说话人 2: 社会的包容性还是不够
说话人 2: 就是说对就以宽以待己，严以绿了，知道吗
说话人 2: 都是这个样子
说话人 2: 是啊是啊，对，就虽然自己也会犯这些错误，但总是把这些最严格的标准强加在一些他觉得很容易指责的这个角色身上
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得台湾人也有这个也有，就是不是因为咱们中国观众实际还是比较淳朴，好比说看一个演员，他在电视上如果演贤妻良母，我们就不能接受他生活里不是贤妻良美，对，是吧
说话人 1: 是不是有点热
说话人 1: 咱们记下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你看，我就说我看这篇这个娱乐媒体的这种栗子当头的评论，我就不能不佩服他这种精明
说话人 1: 你知道今天这个饭桌上，我就有时候佩服有些人真的是很精明，好比我是这方面比较笨的，就是说咱们交往我闹不太清楚，你对我能够有多大利益也是因为咱们这种工作
说话人 1: 嗯，我也没什么求你的，你也没什么，我也帮不了你什么忙，所以反而无所谓
说话人 1: 但是尤其你像有些做生意的，嗯，包括他们说有些个演员就有这个天才，一进一个剧组，或者一进一个饭桌，马上就知道这个桌子上谁是最重要的人，然后你知道一切的交往手段都是以此铺开，甚至有些人我就发现很有意思
说话人 1: 唉唉，我说这个，这今天大家一起见过不了几天，一见哪，唉呦，他们俩早就成串成好朋友，甚至都已经开始做起生意来了
说话人 1: 唉呦，我好佩服这样的
说话人 1: 对，我在
说话人 2: 职场工作了好久，人家才跟我讲说啊，真正的职场关系不是你在工作上面跟就是你做的好不好，而是下班那个时候才是职场关系
说话人 2: 你们跟老板吃饭啦，你们中间有没有传短信啊
说话人 2: 那个才是真正的职场关系在建立
说话人 2: 说你平常在公司里面，他说都是假的，我才说，噢，原来是这样，我以为我自以为下班打卡以后我就过我自己的生活了
说话人 2: 对，谁会去管公司同事在干嘛
说话人 2: 但原来很多高明的是在下班之后才去经营公司的关系，那才是真的比较放松，然后可以建立利益关系
说话人 2: 还是
说话人 3: 不要学为了我们人生的纯粹，真的
说话人 1: 还是怎么样
说话人 3: 就是就是
说话人 1: 人生没学好，发出了哀玲，是吗
说话人 3: 对对，就是人生，你还是professional，还是专业
说话人 3: 还是
说话人 3: 虽然我们都知道专业以外的使用的手段得到更大的利益，但是我愿将此生陷于我的专业好，我始于在专业以外得到
说话人 2: 好处
说话人 2: 所以在讲话你把自己的价位定在哪里，就是如果每个人都有个价钱，你把你自己的价钱定在哪里
说话人 2: 有些人就是这么高，如果你要用这种比较丑陋的手段，那我尊重了，但是这对你不会
说话人 1: 当然我之后，对，当然我最后也要说，就是说这一篇娱乐媒体的这个分析和评论也给我们一个很大的一个鼓励，我们应该乐观的生活，就是你发现没有，他说的很好，他充分说明当我们碰到人生一些不如意的时候，你要晓得东边日出西边雨，就是人生是一盘棋
说话人 1: 梅尼，我记得有一个外国人写的这个书，就说这个天空不蓝，我们也可以欢笑，这个外国人就说我原来很悲观，他说到后来我慢慢意识到，就是当我离婚的时候，当我碰到人生不如意的时候，只是因为时间还不够，每过几年之后我才发现那是上帝整个蓝图的一部分，你才会发现你没有全输掉的，你没有全吃亏的
说话人 1: 也许现在婚姻不顺，但是自有好处在另外的地方
说话人 1: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示，这对夫妻的一种