说话人 1: 锵锵三人行，今天是这个文道来了，要是这个子东在就好了，哈哈哈，他美壶不开几美壶
说话人 2: 没有其没有几东在，因为今天讲足球嘛
说话人 2: 对，据说网上说你不懂，我更不懂，闻到懂一半，这只有几东才懂是吧
说话人 2: 我是看到这个说法还是倒过来是几东
说话人 2: 几懂
说话人 1: 一半几东
说话人 3: 懂是
说话人 1: 全懂，全东是懂两个一半，哈哈，一半足球，一半NBA
说话人 2: 哈哈哈，那我跟你是
说话人 1: 怎么样
说话人 1: 我们俩加起来也不到一半
说话人 3: 哈哈哈，你们俩不看球吗
说话人 3: 你不是偶尔做一下球迷的
说话人 3: 我的印象是
说话人 1: 看我，我要看顶尖的，就是一般我就看最后决战，而且，唉，首先咱们要就是歌颂文道这个熬夜的功夫
说话人 1: 对，你想不到他这样一个比总理还忙的人，对吗
说话人 1: 还得看那么多的书
说话人 1: 对，每天整个欧洲杯期间两点四十五分
说话人 1: 嗯，凌晨 2: 40 你都看了
说话人 1: 对
说话人 3: 几乎一场，几乎只漏掉一两场
说话人 1: 大概
说话人 1: 唉呦，那你首先可以分享一下你这段时间的生活秩序给搞成什么样
说话人 1: 对，我
说话人 2: 这里我要加一句描述，他还不仅是看他一边看书一边看球
说话人 2: 哈哈哈，听说是叫
说话人 3: 中场休息
说话人 1: 才看书，另一个手还干着别的事情
说话人 3: 哈哈哈，你知道现在这个球员都爱看书，你比如说像这回给人拍到一俄罗斯那个原来叫新沙皇，现在褪色的那个球员，我现在想不起叫什么
说话人 3: 艾莎维他，被人拍到他们足球队在开打前的练习里面，他坐在场边看什么
说话人 3: 看一本俄文版的春上春树海边
说话人 1: 的卡夫卡，我以为是钢铁是怎样炼制
说话人 1: 哇
说话人 3: 人家多文艺番
说话人 3: 然后又拍到今年冠军队西班牙的阿龙索，他还入过两个球
说话人 3: 今年他又在看什么呢
说话人 3: 他在看西班牙文版的斯威格的群星闪耀时
说话人 3: 嗯，然后至于脑残挖神了，他都看书那他，只不过他看的是哈利波特
说话人 1: 对，所以行为也比较像
说话人 1: 咱可以看看这回这八神
说话人 1: 其实你看我这个伪球迷，我在这一次才对他有个近距离，这是输球了，但是文道我觉得他们吹火了半天
说话人 1: 这八神哪，我就看到这张照片之后
说话人 1: 嗯，我看了最后一场比赛，我就想这个实力跟发型无关
说话人 1: 哪
说话人 1: 是吧，实力跟什么忽悠也没有关系，你说实在的，你就讲这个发型
说话人 1: 好，那个哈维
说话人 1: 嗯，西班牙那个哈维
说话人 1: 你知道哈维在家乡的外号叫什么呢
说话人 1: 什么皮老皮还是老皮
说话人 1: 老
说话人 1: 我记不清什么意思
说话人 1: 阴谋就说他当然非常像，他头发确实特别看人家
说话人 2: 那头像
说话人 2: 谁的阴谋也是每个人有点不一样
说话人 2: 是吗
说话人 2: 看多了就是
说话人 1: 但是你看一样，阴谋也不妨不爱大师的
说话人 1: 这个
说话人 3: 不过很难讲，因为其实 80 人踢的是非常好
说话人 3: 是踢得非常好，但是问题是啊，他太不稳定，所以又叫脑残嘛
说话人 3: 嗯，不是神就是脑残，但西班牙不一样
说话人 3: 我觉得这回我一直觉得
说话人 3: 这我先说一下，我每天看完球通常是这样，如果球赛闷的话，那看完就洗洗睡了，对不对
说话人 1: 我想知道一下一个生理问题，这因为这也是很多球迷咱没这个体会，他们天天跟你差不多
说话人 1: 嗯，在这段时间之内，这个脑子是不是进入一个昏燃的一个状态
说话人 1: 对
说话人 3: 因为尤其是两年，大概就有这么一回
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 你想想看
说话人 3: 这个规律是这样，因为 MBA 的总决赛总是碰上世界杯决赛周跟或者欧洲杯决赛周，欧洲杯、世界杯，那么中间是建两年，对不对
说话人 3: 那也就是说每两年你大概就有一个月是晚上看世界杯或欧洲杯，看到差不多 5 点多，嗯，然后接着 8 点多起来就该看 NBA 总决赛了
说话人 3: 那大概是一个多月，就每两年就有一度是这个样子，那个时间，你如果那个球闷你，你没还没什么就睡，对吧
说话人 3: 但是问题是那球要是精彩紧张的话，你是看完球，你是睡不着也睡不着，你睡不着，然后得耗上半天上网搞这搞那的，那么于是这么下来就整个月都会有点迷迷糊糊，晕头转向，但是我还好
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为我觉得有点像吸毒
说话人 3: 你知道就看了一场好球赛，你会整个人就嗨了
说话人 3: 没错，因为今天我觉得唯一这个世界上让我情绪最激动的那就是看球了
说话人 3: 看球
说话人 1: 而且我跟你说本身这么长时间熬夜啊，这个内分泌就是嗨了
说话人 1: 对
说话人 3: 就熬嗨
说话人 2: 了
说话人 2: 就是嗨了，还是要付出代价吗
说话人 2: 闻到还好，因为他是自由工作，而且他
说话人 1: 你还会感觉到容易，知道吧
说话人 1: 我知道
说话人 1: 对，我听说，而且他是有点那个洋气，虚火上升的那么
说话人 2: 猛
说话人 2: 那你不早说，我就多看球
说话人 3: 了
说话人 3: 我就每天总觉得困扰了多年的问题
说话人 2: 省了多少气药的
说话人 1: 钱挺容易和这个放松下来难
说话人 2: 唉呦，那以后每天改变生活习惯不看你
说话人 1: 终于找着话题了，快说
说话人 2: 哈哈哈，那我说文道不能做准，因为他自由工作嘛，你再怎么昏昏沉沉，你可以调动你的工作时间，而且他一天到班就一天到晚在飞机上面，天空上面飞飞马，就躺着就
说话人 1: 睡觉，天马行空
说话人 1: 可是我
说话人 2: 看到我很多每天要上班的同事，现在每天看完球，他不工作的时候或是回来工作，那个情况才惨，要请假，要把整年的年假要去掉，因为香港法定假期他要每半天收拾半天，或者说请病假，各种不同的理由，从头疼到痔疮发作的理由都想出来了，都请假
说话人 2: 然后我觉得每一年比每一届大家更厚颜无耻，因为以前打世界杯也好，奥运也好，什么只要有半夜看球的时候，大家还真的会想一些理由去请来请假对不对
说话人 2: 说头疼，说妈妈生病要在家照顾妈妈等等，现在不是了，都不用想理由了，因为大家都明白你是作假的嘛，对不对
说话人 2: 一打电话回来的时候都不用讲话，你收集一下，这样我觉得那对人的心理状况很有
说话人 1: 影响
说话人 1: 我打断一下，我突然发现家辉玩的挺潮啊，能给我们秀一秀
说话人 3: 吗
说话人 3: 他弄了个纹身
说话人 1: 纹在脖子上
说话人 1: 这是个什么呀
说话人 1: 要不要也
说话人 2: 看看
说话人 2: 我这是个
说话人 3: 巫国会，不知道是巴厘岛
说话人 2: 吗
说话人 2: 没有，因为我看见
说话人 1: 了吗
说话人 1: 咱这导演能给他拍拍吗
说话人 1: 那是赶路
说话人 1: 唉呦，好家伙，这是谁咬的
说话人 1: 没因为我
说话人 2: 看到八神哪，我就觉得你也来一个
说话人 2: 因为我觉得其实蛮惭愧的，因为刚我们节目之前你们给我看八神的照片哈，我还问这是干嘛打
说话人 1: 以为是墨西干人，我以为
说话人 2: 跑步的
说话人 2: 通常黑人在我心中是跑步的，而且意大利队怎么会有黑人啊
说话人 2: 我总是想着意大利就是很英俊的白人，因为
说话人 1: 这个事儿他也承受了一些不白，真叫不白之冤
说话人 1: 对，他这才 21 岁嘛，过去老在球场上人家骂他或者什么就骂他
说话人 1: 确实有点，成长过程中有点，他
说话人 3: 是被人欺负了，过去种族歧视老针对他
说话人 3: 不过我想讲这回的比赛就我觉得很这几天一直活在一种强烈的幸福感
说话人 3: 对跟幸运感这种你知道吗
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为你知道我们做球迷的人像我真是余生也晚
说话人 3: 我 70 年出生
说话人 3:  70 年那年出了个什么事你知道吗
说话人 3:  1970 年是巴西再次夺得世界杯的那一年，也是号称历史上最伟大的一支国家队，比利，他的黄金年代，贝利，我们叫对贝利，然后那一年比赛被很多老球迷称赞为就是世上就不可能再复制，就前无古人后无来者
说话人 3: 然后到了我开始看球的年代，就以甚至连贝根宝尔那些当然也看不到了，然后克鲁伊夫也看不到了，但是我看到荷兰三剑客，嗯，然后我看到了后来的巴西队，看到后来几个队，但那些队伍坦白讲都打得好，但是很多人就老球迷说那哪如当年那个巴西更老了，还会跟你说以前匈牙利那才叫牛，哈哈哈，跟你来这个你知道吗
说话人 3: 嗯嗯，但是我觉得最近这几年看了西班牙的这些足球之后，我觉得有一天我老了，我跟年轻人也能这么说了
说话人 3: 嗯，我说你不知道那时候那几年西班牙那才叫足球
说话人 3: 没错，就你开始有这种感觉，你觉得你见证了历史，你看到了一个王朝的诞生
说话人 1: 对，那个时候足球场上可能全是巴洛特利的孙子那个范儿的，对，不是那种的
说话人 1: 对，锵锵三人行广告之后见像闻到这个真正的球迷让我们这个，因为
说话人 3: 我为什么觉得这是一个伟大的历史事件
说话人 3: 首先我们要先讲什么叫做运动上的王朝
说话人 3: 嗯，王朝指的就是有个球队，你让他觉得他统治了整个球坛
说话人 3: 嗯，比如说像以前NBA、公牛队，你我们不要去讨论历史上谁最好，这种事没法比，但是你可以讨论的就是他到底是不是个王朝
说话人 3: 王朝的定义很简单，你就看人家怎么说他，通常过去人家怎么说乔丹时代的公牛队呢
说话人 3: 最常讨论的一个话题，怎么样阻止他，然后来到了这几年的巴萨，大家都说这是宇宙队，我们要有地球保卫战，谁出来捍卫地球
说话人 1: 宇宙已经没有人能阻止他了
说话人 1: 对，就这个
说话人 3: 感觉
说话人 3: 那现在这个西班牙大家讨论的方式是一样的，谁能挡住他 2014 迈向世界杯的道路
说话人 3: 嗯，都在讨论
说话人 3: 这样当每个人一谈这个球队就谈这种问题的时候，你就知道他真在统治这个，求
说话人 2: 谈，而且把这个某一项运动的最光荣的时刻给了那一队
说话人 2: 像西班牙队
说话人 2: 英国卫报叫这样说足球他们叫football，他们就说应该这个字切成两半或角，这属于德国的
说话人 1: 对角是德国
说话人 2: 球，球就属于西班牙的
说话人 2: 对，他说只有西班牙才是真的是球
说话人 2: 德国也只会跑冲啊
说话人 2: 好像
说话人 1: 挺有意思
说话人 1: 他
说话人 2: 就这样把那个意向的足球，把意向运动归给西班牙
说话人 2: 而且刚刚说到NBA，嗯，而且除了说它是一个王朝以外，还有就是说他有没有创造最传奇的、最有戏剧性的，让你可能记得十年、二十年甚至一辈子的路球
说话人 2: 哎呦，上 Jordan 对不对
说话人 2: 替公牛队最后一秒钟倒赢 3 分
说话人 2: 家辉
说话人 1: 谁说你不懂
说话人 1: 你刚才说的话就是哈维嘴里说出来的话
说话人 1: 那哈维就差我觉得就是个求道派
说话人 1: 他就是就觉得，就是说胜负当然是非常重要
说话人 1: 嗯，他说，但是他关心的传奇怎么产生
说话人 1: 嗯，对，有些时候你拿了一个冠军，但是人们就忘记了
说话人 1: 对，但是由一个比赛怎么样能够产生这个这个传奇
说话人 1: 对，而且你比如说像我这个不懂球的也能从这个里边得到
说话人 1: 很，我现在又觉得万法一理闻道就是你看我好，比方我对这个武术、武功都很感兴趣，对李小龙，对太极拳都很感兴趣
说话人 1: 嗯，我觉得他们这个里边存在着某种
说话人 3: 你想说西班牙 T9 有点像截拳道，在你进攻之前先
说话人 1: 结束，就是你比如我给你举个例子，他对我们我觉得对有多方面的启发
说话人 1: 好比说这个瓜迪奥拉，嗯，当年带来了一种什么样的，这个提出了一个概念
说话人 1: 嗯，这就是今天西班牙能够在这个小三角小范围内这么这样传球哈
说话人 1: 嗯，这个非常有意思，我那天看三联那个杂志上讲，嗯，当时他们叫这种踢法叫做 TK 塔卡，是个象声词，他要翻译很难
说话人 1: 翻译大几接近于什么呢
说话人 1: 敏感，敏感的触摸和那个倾斜敏感的触摸和那个倾斜
说话人 1: 当然这么说我们好像也不是很明白，可是我跟你说一个意向，嗯，你就明白了
说话人 1: 嗯，就是这次他们得了冠军之后，西班牙人经常这么做的
说话人 1: 斗牛的那个动作，嗯，这个斗牛拿着那个旗子，嗯，甚至有一个导演叫 m 杜华，这个西班牙的导演，他，我就认为他非常好的拍出了这种感觉
说话人 1: 就是说当这个牛过来之后，对斗牛士闪得很远，不算本事
说话人 1: 对，就是敏感的触摸，刚刚让你擦着我过去，然后我这个身随形转，随着你就转，你知道吗
说话人 1: 就是随行就逝，顺势而为
说话人 1: 嗯，就是你这么一来，我可能顺着这个势就一斜
说话人 1: 唉，你看他这个 TK 塔卡，而且你看我在这个踢球里我就有这个意外的一些个感悟，那我觉得这是一种非常敏感的东西，嗯，非常敏感的触摸和这个倾斜，对，和这个倾斜
说话人 3: 而且还有一点很重要，就是运动就跟战争一样，就历史上凡是留名的名将，他不是因为他赢的战役，战争、战事比谁都多，光赢出不了名的，你必须银的有格调
说话人 3: 唉，银的就是说你发明了像当年的隆梅尔也好，或什么你发明了一套战法，你有一套很有格调的打法，跟别人完全不同，带来一场革命
说话人 3: 嗯，这就是以前意大利的，比如说十字联防，贝根鲍尔时代的自由人，荷兰的全公选，到今天的西班牙，你看到的真的是一场革命，就它带来一种完全不一样的打法，当然这个打法你可以说它是无非就是过去荷兰人讲全攻选手，甚至他这个所谓的 64 无风的这个阵容
说话人 3: 嗯，大家说很首创，但其实十多年前巴西一个教练佩利亚就已经提过，但是问题从来没人做过，我觉得他最大的革命是什么呢
说话人 3: 就这么讲吧，贝利踢球那个年代，大家都说那时候巴西很厉害，但不要忘记那是什么年代，那是连电视转播都很少的年代
说话人 3: 嗯，那时候欧洲人碰到了南美人踢球，对他来讲这就是个外星人，他怎么这么个踢，完全适应不了
说话人 3: 但今天这个世界足球是什么场面
说话人 3: 就任何一个场上的人都太熟了
说话人 3: 嗯，就你西班牙这么多年就这么提，谁都知道你这么提，但拿你没办法，因为他已经把传统的欧洲风格跟拉丁风格真的融合起来，到了一个新的境界，这是过去从来没出现过的
说话人 3: 所以我觉得这真是一次革命
说话人 3: 而且我觉得我刚刚讲革调还包括第二方面，就是这支西班牙让人佩服的
说话人 3: 当然我们弹足球它运动很少，想谈人品对不对
说话人 3: 但你发现他们的人品是内在于他们的足球的一部分
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 像巴神这种像英国的那些球员不是老出坏孩子嘛
说话人 3: 嗯，老是那种红了之后踢了一两剂之后就一天到晚给人拍到，又去找继女，又去喝个烂醉，又打人又什么
说话人 3: 那这只西班牙是什么呀
说话人 3: 哈维，小白
说话人 3: 嗯，两个平常是几乎是宅男
说话人 3: 嗯，就从来就只挂着踢球
说话人 3: 对，然后很少有什么
说话人 1: 还有那个这次这个金靴就最后进球那个叫托雷斯
说话人 1: 托雷斯，嗯，说也是
说话人 1: 对
说话人 3: 他们这一帮人很奇怪，就西班牙这个球队不出坏孩子，你知道为什么吗
说话人 3: 因为这个国家的青训体系强调说你十来岁，你来踢球代表国家踢这个少年队，儿童队也好，首先看的当然是你技术能力行不行，接着去看人品
说话人 3: 哎，你要是不谦虚，你要是不讲究团队合作，你要是性格跟大家合不来，马上把，你可是会
说话人 2: 被倒过来
说话人 2: 我们想象假如他多出几个坏孩子，可能他更受欢迎，可能这个革命就能够维持下去，因为我不断听到你说像革命，它当然带来全新的打法，全新的进攻的方法、防守等等，可是也像革命一样，没办法维持每一个好的球队，带来一波革命之后打不下去了
说话人 2: 对
说话人 3: 有可能，但是将会跟你讲的恰恰相反
说话人 3: 嗯，为什么呢
说话人 3: 因为它这个革命最大的一个地方在哪
说话人 3: 比如说贝利，那一年， 1970 年的巴西，其实很多明星，但大家记得是贝利
说话人 3: 嗯， 20 年后大家想起这个西班牙，你记住的可能是一堆名字为，或者一个名字也记不起
说话人 3: 为什么
说话人 3: 它是个真的是整体
说话人 3: 它真的是个整体，他真的是
说话人 3: 你说哈维是不是最重要
说话人 3: 他重要
说话人 3: 那小白不重要吗
说话人 3: 对，那圣卡西不重要吗
说话人 3: 所以他真的是个整体，他真的做到了，别的球队做不到，他真的像个机器，那这个机器的前提就在于每一个人，哪怕是刚上场的一个新人，他都很快的知道自己该怎么做，怎么样融入这个团队，所以这里面一定是对性格上有要求的
说话人 3: 而今天世界竹坛坏孩子，其实坏孩子是常态，当一帮球员，整个对球队的球员都是好孩子，这是革命
说话人 3: 你知道就因为坏孩子是常态
说话人 1: 这个当然他，我觉得你说的也有点过分，因为你毕竟人品的好坏很难
说话人 1: 不，我
说话人 3: 不是说他们真的是好人了，或什么不是这个意思，我讲的是性格中的某一个特点，对，那个特点就是谦逊，然后懂得就是跟别人合作
说话人 3: 而且
说话人 1: 这个我觉得我对油然产生了到西班牙旅游的兴趣，我突然觉得西班牙是个出这个大师的国家
说话人 1: 嗯，什么毕加索达利，韦拉斯，凯之，这都是这个开创一代宗师，而且
说话人 3: 这种大这几年也成体育大国了
说话人 3:  f one 对，网球篮球现在欧洲最强是他们吗
说话人 3: 没错，那足球是世界最强，他不断出人，好奇怪
说话人 3: 他人口不多，西班牙比英国少
说话人 1: 的
说话人 1: 对，你想人家这个政治觉悟都认识到什么水平了
说话人 1: 西班牙的这个我忘了是谁，他们队里的是谁，就说我们今天这一战是让西班牙人民逃离现实的出口
说话人 1: 然后意大利那个谁，门将不逢对不逢说，也许我们意大利人明天就会失业，但是他们要享受今天这场比赛
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你别看咱家辉姓马，他见过贝利
说话人 2: 哈哈哈，姓马，出名人马克思
说话人 1: 是姓马，马到贝利那去跑马
说话人 1: 我
说话人 2: 见过贝利在电视
说话人 1: 海胆大还是什么
说话人 1: 谁
说话人 3: 没见过
说话人 2: 那我们没有我见过唉
说话人 2: 这个，这是贝利的厉害
说话人 2: 我刚不断说传奇嘛，对不对
说话人 2: 你见过之后你在电视看到你感觉在现场一样，而且一辈子记得
说话人 2: 嗯，因为我那记得是因为其实记得我老爸，那时候香港刚好有电视转播，我忘记是新闻片
说话人 2: 应该是新闻片，不是直播了
说话人 2: 不可能是直播，然后被觅其中有一场球，有一季球他是从自己这一边的带着球过，一个，两个，三个，四个，五个
说话人 3: 六个， 70 年世界杯
说话人 2: 然后进去
说话人 2: 那就 70 年世界
说话人 2: 那我为什么记得那个呢
说话人 2: 除了这个太戏剧化以外，我记得当时在家里吃饭，一群人，家里住了八九个人，看着一个小小的电视荧幕，每个人把鼻尖都凑着那个电视荧幕，我看到我父亲，这是一辈子唯一一次看到我父亲那么不淡定，夹着一块好像肉还是菜，拿着半空，嘴巴张开扔在那边
说话人 2: 你知道我就呆了，原来我父亲也是个人
说话人 2: 你知道也有那种情绪
说话人 1: 你还没有成为球迷呢，就已经开始缅怀辉煌的过去了
说话人 1: 哈哈哈，我跟你说文道，我跟你讲讲我作为一个伪球迷，在这次看这个欧洲杯哈
说话人 1: 嗯，我是怎么样既不吃亏又享受了一点决赛的乐趣
说话人 1: 我跟你说我不能不睡觉的，所以我不会 2: 45
说话人 1: 嗯，看你知道吗
说话人 1: 问题，怎么我现在没有失眠的问题，可是我也添了个毛病，是早醒
说话人 1: 嗯，他们说老头
说话人 3: 都是这样，你就是老早
说话人 1: 你就把7点钟就醒，那很烦人，最后我只好提前睡觉，我才能睡 7 个小，所以我不能看，但是我至少决赛总要看
说话人 1: 你知道你要感谢现代有一种电视，这个电视它能够放一个星期的回放，深圳那边都装了
说话人 3: 你是看
说话人 1: 回放，但是你听我说一样，这
说话人 3: 我太不一样了，这真是伪球迷，因为
说话人 1: 我，你模拟的一样
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 我从今天晚上我就睡觉，然后第二天早晨一起来，我不看手机，对，不接电话，他信息响了都不听，跟着不看报纸，反正外界一切都不看
说话人 1: 这么把电视调到昨天晚上那个时候，那对我来说是一样的，你知道吗
说话人 1: 对我来说是真的，我不知道胜负，一直就那个一下打 4: 0，我当然没你那乐趣，但是我说我觉得美
说话人 3: 球迷
说话人 3: 是吗
说话人 3: 我觉得不一样
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为你，虽然你看球可能也是一个人在家看还是怎么样，但是你感觉到那个事件正在跟你同时发生
说话人 1: 没错，我就是感觉到了一种不同时发生的一种乐趣，我觉得很有意思
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我觉得此时此刻我就在猜，我说难道还能进球吗
说话人 1: 意大利一个都进不去吗
说话人 1: 但是我又知道现在全世界的人都知道这回事，可是只有我一个人不知道
说话人 1: 哈哈哈，没有，但是这个很有意思
说话人 2: 没有他有
说话人 2: 假如在香港，你这样看法还是吃亏，因为在香港你看现场转播的时候有一种乐趣
说话人 2: 在北京什么地方可能没有的，香港的房子距离很近
说话人 2: 对，你半夜 2 点多看球，突然听到路球你窗外的邻居前头左右
说话人 3: 我们家楼上就是一堆人跺脚
说话人 2: 对对对，骂脏话，骂了广东脏话那个字，怪不得香港
说话人 3: 你真的感觉你好像就在另一个现场一样，是因为房子太小，大家挤得太厉害
说话人 3: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示度，你如果真是觉得，那你们就感觉不到我这种幸福
说话人 1: 共同度过，真是共同才是真的