说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 哎，文道今天请来的可是个文胆呐
说话人 1: 哈哈哈，咱们这个邹静芝老师
说话人 1: 周静
说话人 1: 对，我先给你忽悠忽悠
说话人 1: 邹老师是国内金牌编剧，有这外号是吧
说话人 2: 都是他们说的
说话人 1: 铁嘴铜牙，纪晓岚，五月槐花香，还有康熙微服四访记，就这些高收视的这些剧集
说话人 1: 对，他是编剧
说话人 1: 不仅如此，就是跟这个张艺谋凯克导演合作过吗
说话人 2: 没合作成，没合作
说话人 1: 成
说话人 1: 对对对，哈哈哈
说话人 2: 张艺谋合作
说话人 1: 成就跟很多大导演他就有个接触
说话人 1: 是，所以今天他来反而是要说一个神秘感很强的导演
说话人 1: 嗯，我们也很好奇的一位导演
说话人 1: 嗯，他们刚狠狠的合作了一把，就是王家卫的一代宗师
说话人 1: 嗯，是吧，我说了如果他这次准时的话终于要出炉了
说话人 2: 听说是 12 月 18 号，说是
说话人 3: 12 月 12 号
说话人 2: 梁朝伟说了哪一年
说话人 2: 不知道哈哈哈，但是我个人觉得
说话人 2: 我个人觉得还是今年一定要上扬
说话人 1: 今年
说话人 2: 一定要上
说话人 2: 嗯，最近在补一些气，然后他简洁的方式非常怪
说话人 2: 对，他跟我说他是他一去泰国，好比这个楼他全包了
说话人 1: 做后期在泰国
说话人 2: 拖一张床进去
说话人 2: 嗯，这是他的原话
说话人 2: 嗯躺在里边，嗯没日没夜的捡
说话人 2: 嗯身上臭了出来，嗯，片子也剪
说话人 1: 完了
说话人 1: 他这像香港人吗
说话人 3: 对，其实有点像他的工作方法，其实身上有一股传统的香港电影人的气质，但只是没有像他拖那么久了
说话人 3: 为什么
说话人 3: 以前香港电影向来有一个被人诟病的地方，就是它不规范
说话人 3: 什么叫不规范
说话人 3: 香港的电影
说话人 3: 以前有一种我们有个现象叫非植仔，这是个网的话，非直载
说话人 3: 什么叫非直载呢
说话人 3: 是这样，就原来导演在拍戏了，剧本还没写完，然后呢
说话人 3: 编剧就在旁边说，唉，怎么样
说话人 3: 刚才这话说完了，接哪一句呢
说话人 3: 然后编剧立马现场写个台词过去，嗯，然后传过去来，接着你说这句台词是边拍边写边，然后甚至剪接都是在现场完成，尤其武打片
说话人 3: 嗯，也是这样
说话人 3: 那所以过去香港会有这种工作模式是一，第一他不规范，第二就是他要节省时间，他速度非常快，他可能一个月就拍一两部戏出来
说话人 3: 但是王家卫我觉得他有点这个东西，但是他变成了艺术了，他不是
说话人 2: 他最早的时候他说他也是这种工作方式，对吧
说话人 2: 价位最早是一个编剧
说话人 2: 对，他是编剧不知道，对
说话人 3: 同行是编剧
说话人 2: 后来我看过他有一个影片是写的王家卫编剧，我问过他，他说他最早就是一编剧，而且每天早上导演敲门，他从门缝里把那天要拍的戏捅出去
说话人 3: 天天写
说话人 2: 然后第二天又捅出了一页纸，就是这么干的
说话人 2: 对，所以很多人说他拍戏没有剧本，这可能跟您
说话人 3: 说的是有这个关系
说话人 2: 的，他这个关系
说话人 3: 有当年的香港的工作环境，而且他但是他把它发挥到一个极致了，就是他有些戏，他早年一些电影像重庆森林，还有那个还好像那个阿飞正传，很多人开玩笑说那个戏企业是在剪接式里面完成剧本的，什么意思
说话人 3: 就他有时候他拍的素材很多，对，他很浪费素材
说话人 3: 其实你一个商业规模来讲，他很不挣钱的，这个导演理论上应该不能挣钱的
说话人 3: 嗯，因为他拍一堆东西，音乐也是一堆，然后要音乐给他写一堆，然后到了最后他到剪接房，然后一边看着片子一边剪，在那个时候故事才出来
说话人 3: 哼，你看他都剪接了故事才出来，所以你他要浪费多少胶卷
说话人 3: 你像他以前
说话人 1: 对，而且这个人哪真是有意思，平常我就老看着他永远是个墨镜，你看闭上眼他长什么样
说话人 1: 就是一副墨镜
说话人 1: 对对对，是吧，他都躲在墨镜后头，而且从来就是说话不算事，也不是说，哈哈哈，就是说什么说电影今年出来了就是最能拖的，我这个创记录的就是他
说话人 1: 对他这你现在了解的多点，他怎么艺人
说话人 1: 这
说话人 2: 是这个墨镜
说话人 2: 我原来以为跟你感觉一样
说话人 2: 嗯，就是好像他日日夜夜都戴墨镜
说话人 2: 其实不是他所有的出镜的时候都戴墨镜
说话人 1: 但是人的时候戴
说话人 2: 墨镜，正常的时候都不戴墨镜，所以这是一个特别反向思维取得被人不认识的典范
说话人 2: 我跟他出门上街，我们俩就是坐火车，当时在铁岭调兵山拍那个子怡在东北的戏的时候，然后他就是跟我在候车大厅走火车，没来喝茶都是没有人，没有一个人好像觉得他是某个人
说话人 2: 呵呵，对，没戴墨镜，在北京他特别爱淘淘书
说话人 2: 嗯，所有的，后来我有一次带他去大中寺，有一个一个人卖很多旧书，这些人都不认识他
说话人 2: 嗯，所以说家卫跟很多导演不一样
说话人 2: 是什么呀
说话人 2: 他接地气，你想想他可以三年走中国 9 个门派，没错
说话人 2: 嗯，这是特别接地气的一个举动
说话人 1: 唉，就是他，就是也没人认出他是谁，只要不戴墨镜，嗯，然后走遍全国，就是说我就见过这么没，应该说没有哪个这个好导演不是认真的
说话人 1: 对对对对，但是他这种较真，嗯，我这次才有所耳闻
说话人 1: 你说拍这个一代宗师，嗯，这我甚至是觉得这是不是一种新氧上的东西
说话人 1: 就是说他去拜访了，就像九大宗派
说话人 1: 对对对，走遍这个大江南北，嗯，全国各地，对，就去拜访这些个老师傅们，这些传人
说话人 1: 对，然后就都拍下来
说话人 1: 跟他都谈什么
说话人 1: 跟他们
说话人 2: 我没参加，你没，但是他跟我说过几次，很有意思，也有较真的时候
说话人 2: 嗯，但是这些可能他都拍下来了，将来大概
说话人 1: 咱们现在就有一小段要说这个咱还得感谢曾老师哈
说话人 1: 这个一代宗师的这个剧组，嗯，很给我们凤凰面子，说给我们独家播出这个纪录片，咱们找出一个小片段给大家沾光，分享一下
说话人 1: 那个，原来这个是成
说话人 2: 眼，真成
说话人 2: 你说你这边的还在后边呢，错不错
说话人 2: 错对对，不错，再高点，很多导演会认为三年走访九大门派没有什么意义
说话人 2: 嗯，没必要
说话人 2: 对，我们只是拍一个电影而已
说话人 2: 嗯，他第一次给我看的资料把我吓着了
说话人 2: 这么厚
说话人 2: 嗯，就是落在地上，这么厚
说话人 2: 嗯，我说这我怎么看着吧
说话人 2: 嗯，他说你不用看完
说话人 2: 嗯，他就开始翻这个资料
说话人 2: 嗯，非常快，哪一页
说话人 3: 哪一行都看熟了，他看
说话人 2: 的无比之熟
说话人 1: 甚至就是说你哪
说话人 2: 句话你要看，比如说广东，广东的金楼就是机缘，怎么接客
说话人 2: 坐在后边叫厚涂，嗯，这个女人坐在你身后，叫厚涂陪你说话，给你夹菜，嗯，但是手都不让摸，他，这种感觉他全都让你看，包括那时候所有的打无武术比赛人的架势，中国没有的武林的书，他都有，而且了如指掌
说话人 2: 他可能后来我一想，他是那种不掌握完整的资料，他不愿意
说话人 1: 动手
说话人 2: 他在这个获得巨大的资料和那种气场之后，他才开始
说话人 3: 看
说话人 3: 可是这又很怪，因为一般大家心目中认识的王家卫，他的作品并不是以一个句式句系迷的写实嗯嗯嗯为主
说话人 3: 对，嗯嗯，但他居然会先掌握那么多，那后来大家觉得，那你用了
说话人 1: 吗
说话人 1: 都虚化了
说话人 1: 对
说话人 3: 就比如说像这 9 大门派，就叶问拍，叶问用得着
说话人 3: 对对对， 9 大门派的东西吗
说话人 1: 而且甚至是你像他很多电影里的表现呐，是比较玄虚的，给人的印象是他，不是
说话人 2: 他
说话人 2: 那比如说花样年华，嗯，他背后有很多故事，按理说都是应该导演剪下来用的
说话人 2: 嗯，比如梁朝伟的老婆，嗯，你突然发现跟那个章子怡的先生有爱美的关系
说话人 2: 嗯，你在看第二遍的时候你觉得有，还有张曼玉的这个老公不是老公，他的老板对他有什么什么企图
说话人 2: 哎，暧昧的东西好像都有一丝光亮透出来
说话人 2: 嗯，他的花样年华，后来当然也有的人有人这么说，其实我觉得是他把所有导演嗯不要的剪下去的不要的东西，嗯，他弄成了一部电影，很奇怪，就是所有导演要的情节
说话人 3: 他
说话人 2: 都丢掉，就是，嗯，他全给你
说话人 1: 剪掉，他把别人当成边角料的东西，所有
说话人 2: 人要剪掉这东西都不能要
说话人 2: 嗯，什么
说话人 2: 拿一个馄饨碗从那个墙边上走来走去的，然而在墙边上站着那
说话人 3: 一点都不是重点吗
说话人 3: 这都
说话人 2: 不是故事讲的既不是结构又不是故事的，这个什么桥段哪情节点都不是，什么风扇哪，这个，对对对，或者这人的背影在打麻将等等，这些好像都是要剪掉的
说话人 3: 时候我还记得就剩下
说话人 1: 感觉了，去掉主线，去掉逻辑，我这次就剩下感觉到
说话人 2: 最大的就是这一点
说话人 2: 我觉得我跟这些大导演这个写戏我都有学习的心得
说话人 2: 嗯，跟嘉伟导演我觉得最大的心得就是我原来觉得情节、对白、这个动效等等这些都很重要，这次我突然觉得味道之
说话人 3: 重要
说话人 2: 味道，皇家味就是在味道上下功不失
说话人 2: 嗯，是，我觉得是遗留的，因为有一场戏将来演出来可能有就是质疑夺语，梁朝伟德语子怡在跑进来
说话人 2: 嗯，俩人对话
说话人 2: 嗯，原来我觉得这场戏不够
说话人 2: 嗯，我觉得他们俩那种黏黏糊糊的劲儿不够
说话人 2: 嗯，但是王家卫我就说不行，得补一点戏
说话人 2: 嗯，王家卫说不用够了
说话人 2: 嗯，我说不够啊，台词也没明确什么什么
说话人 2: 嗯，他说你来开屏，你看一看我拍好的东西
说话人 2: 嗯，后来我那天一去一看，哇，突然有一种感觉，心得，这个电影的那种东西构架出来的年货，嗯，那个雨和整个包括演员的那种状态完全不用再写了，足够言
说话人 1: 有尽而易无穷
说话人 2: 了
说话人 2: 对，他的那种
说话人 3: 因为就视觉、音乐，他的语言，对，都
说话人 2: 在营造的那种氛围
说话人 3: 就够了，所以他一向都是以氛围见长的东西
说话人 3: 是，那你这么讲话能不能这么说
说话人 3: 他掌握那么多的实际的
说话人 3: 对，实况的细节之后，嗯，主要是不是一个用来拍出来的，而是要让给他进去想那里面是个什么样的环境，想象一个很真实的环境，人物关系都想好了之后都有这种，再想象其中会出现什么样的色彩，什么样的味道，让他拍那些东西出来
说话人 1: 但是我又觉得就是说感觉好像又是最容易飘忽不定的，就是说
说话人 2: 你比如说他说的对，拿不住人，嗯，他有的时候，但是特别奇怪的就是他能给你攥住
说话人 1: 嗯，唉，就是说你说这会不会就像说他会不会老改或者老改主意，你比如说咱就说他这个之所以拖拖拉拉，老改有两种，我知道有一种导演是属于，那就是背后都会骂他的，就是属于他，就属于要等感觉今天情绪不对，今天不拍了，是这么拖的
说话人 1: 还有一孝贤
说话人 3: 也是这样，也是吧
说话人 1: 还有一种导演是不停的改，不停的改，今天推翻昨天的，昨天，明天推翻今天的，就这样
说话人 1: 我因为我有时候有这，我写文章，我有时候有这种体会，这个要发展到病态，也是一种强迫症，你知道吗
说话人 1: 你可以永远的改下去，你可以永远较近下去
说话人 2: 我觉得导演一般在年轻的时候都是气盛坚定很多，我知名的导演坚信，而且，嗯，坚韧就是坚信的拍下去，你坚信了，观众也就信了，很奇怪，但是拍着拍着有的人说车越开胆越小
说话人 2: 哈哈哈，电影有时候也这样，因为很多遗憾在折磨他，对，他老觉得不行，他慢慢就要照顾很多很多东西，他的那种青春期的那种勇力，嗯，突然变成了一种要求圆满
说话人 2: 嗯，求大，求不遗憾
说话人 2: 唉呦，这时候就变得，我接触过一些导演，嗯，他就变得非常的有理
说话人 2: 嗯，他这种不坚信特别奇怪，他老觉得这不对，他一觉得这不对，观众觉得一捅他就倒
说话人 2: 我觉得佳卫他有一个工作方法很像，就是金生叹说的，嗯，不要胸有成竹
说话人 2: 我后来写文章的时候特别欣赏这句话
说话人 2: 嗯，就是说你要去一个地方，金侦探大概说的意思就是说你应该从一个遥远的地方往这儿走，嗯，快到了，你再从另一个方向的
说话人 2: 遥远的地方，嗯，再往这走，嗯，几乎给它包住了以后，最后到达
说话人 2: 这点文章显得辽阔，摇曳多姿
说话人 2: 不是那么直接，弯曲有时候非常之美好
说话人 1: 所以就能拖拖拉拉到今天
说话人 1: 不是他，咱们先记一下广告，再聊枪三人行广告之后见
说话人 1: 王家卫
说话人 1: 原来是这么个人
说话人 1: 我
说话人 3: 记得前几年东邪西毒，嗯，那个电影大概不晓得多少周年，然后他又做了一个导演剪辑版
说话人 3: 但是导演剪辑版很有意思，因为一般导演剪辑版的电影要比原来戏院公允的电影要长，对不对
说话人 3: 嗯，因为大部分的导演都会觉得其实我当年拍好多好东西为了市场的原因没用上
说话人 3: 这回我出自己的心得版本得补上，然后王家慧出的东邪西毒的导演剪辑版居然比原来播的那个片要短，哼，就他，在他看来原来那个太长
说话人 2: 了
说话人 3: 就为了市场我弄长了，应该再短
说话人 3: 嗯，很奇怪，说那时候我记得一个他们一个研讨会，就好像是梁朝伟说的，说当时他们怎么拍片，说有一幕是好像不晓得谁要跑上沙丘，你记得那个部戏很多黄沙滚滚，跑上沙丘，跑上去之后他说不行，再来一遍，然后那跑得多累，来回跑了 40 多遍，跑到就是整个人麻木了，就完全不像在演戏，就只是在跑了
说话人 3: 说这还不行，就因为他那个就好像是梁朝崴梁，然后说已经演到一个地步，他觉得根本不叫不再演戏了
说话人 3: 嗯，那个状态全没了，结果到那刹那王家卫居然说对了
说话人 3: 这就对了，就是这个，哈哈，他只不过当我是另外一个人，我又何尝不是
说话人 2: 他的手很暖，就跟我大嫂的手一样
说话人 1: 很多演员都谈过，就是跟他是不知所措，就说演了什么不知道
说话人 3: 所以我就说你们这种最后留下
说话人 2: 怎么留不下来也不知道，很多时候这条线没有了
说话人 3: 对，整个戏份都没了，唉，对
说话人 2: 嗯，他这个我觉得他个人魅力不知道为什么就反而在这，就是说让人一个时期的有逆反的也在这
说话人 2: 你
说话人 1: 觉得王家卫电影的观众是这个小众吗
说话人 1: 是是，有局，是是是一某一层人吗
说话人 1: 比如说有人叫做什么小资，这个太简单化了
说话人 1: 嗯，他是不是就比如说甚至有人说他看不懂，有人反映
说话人 2: 我觉得也不小众，很多人对东邪西毒这样的阿飞正传，包括重庆森林这样的年轻人如数家珍
说话人 2: 没错，这个，但是我觉得这次中师他可能还是要拍的更接近大众一点
说话人 2: 对，他，他有一点个人魅力，我觉得就是他这四年就做这件事
说话人 1: 四年就做一件事
说话人 1: 对，这是今天咱们工作人社会的越来越少
说话人 2: 社会岁岁少
说话人 2: 他见我女儿今年年初到我家，他见过女孩