说话人 1: 锵锵三人行，最近这个，唉，王老师经常看看电视剧，什么有看唉，还曾经跟我们在这里评论过一些
说话人 2: 抗战题材，不是间谍，反间谍
说话人 1: 战片
说话人 1: 那这个改编四大名著看不看
说话人 2: 多少接触一点
说话人 1: 最近新西游记看到了吗
说话人 1: 很火
说话人 1: 我现在觉得我们的这个电视剧有一种很奇怪的现象，就是说大家要是说不好，它奢侈率还更高啊
说话人 1: 这成了一个就是说看这个电视剧有的时候都已经在其次了，聊这个电视剧变成了一个主要的娱乐，甚至
说话人 3: 都说有他们自己内部的做公关的人自己出来骂吗
说话人 3: 在网上哎，自己拍砖引人注意，哎
说话人 1: 他们有调查说现在这个门户网站上面聊一个电视剧的聊增加 7% 的话，它的收视率就能提高1%，都有改算
说话人 2: 起来这也可能因为这个不光电视剧有这个现象了，像那个那叫什么什么什么什么枪，三枪转结，什么
说话人 1: 玩意
说话人 1: 三枪
说话人 2: 拍案三阴谋，那个就到处都骂，但是他的票房很高，可能比这个是金陵十三钗还高，他那个非常高
说话人 2: 唉，因为他热闹
说话人 3: 那是热闹，颜色又好，又有什么
说话人 2: 男女娘
说话人 2: 对，有颜宁是吧
说话人 2: 有赵本山，没错，他就正是那个
说话人 2: 所以这个是这个就是说这个文化产品的这个市场效应很和这个文化产品的它这个质量之间
说话人 2: 嗯，有时候你很怪这个关系
说话人 1: 真的很怪
说话人 2: 哎，有时候是越好越吸引人，有时候一边骂一边看你这个他解闷，或者是可能我只能这么解释
说话人 3: 这种快餐不是从来就是，那从来就是大众市场，你做的越糙越能，这个就是普及，不是更多的人更喜欢这味
说话人 3: 你做的太精致了，不就成了小片了吗
说话人 3: 那不是成了文艺
说话人 1: 片
说话人 1: 我倒觉着呢，这个美国文化市场还是比较有正气的
说话人 1: 对，基本上说，比如说好莱坞大片又是大最高阿凡达，基本上这是
说话人 2: 不错的，因为好莱坞的烂片您要看见一个烂片也照样能把你气疯了
说话人 2: 我
说话人 1: 跟你说对，但他烂片就不挣钱的，他不挣钱他是符合逻辑的
说话人 3: 对，他这个文化工业比较成熟，他有一套
说话人 3: 这个
说话人 2: 我是觉得咱们现在中国这文化消费面临很大的变化
说话人 2: 嗯，你比如过去来说文化咱们首先认为是意识形态，对，是对人民的教育
说话人 2: 那么现在从官方的文件来说，首先提的是满足人民的文化需要，那文化需要，这当然有消费的需要，甚至于你要问老百姓的需要，它首先是消费的需要，它不是说我通过这提高觉悟，通过这个我要学到多少东西，能够再拿上什么文凭
说话人 2: 它不是，它是消费的需要，这种消费的需要又直接影响到这个文化生产的从业人员的利益，这可不得了啊
说话人 2: 对啊，那么按百分比算抽的话，那还了得了
说话人 2: 没错，一本我们写作的人一本书，你说我写的烂也罢，我卖了 100 万份， 100 万册， 100 万册，我一本书我得 3 块钱的这个
说话人 1: 本税
说话人 2: 利税，那就是 300 万嘛
说话人 2: 对啊，相反的，我这书别人都说写得好，我就卖了 3000 册，你怎么办
说话人 2: 对，所以他这种情况之下，大家就计较就是怎么作为吸引眼球
说话人 2: 吸引
说话人 2: 对你，哎，你先吸引他眼球再说，因为你眼球要过来，你就得交钱，你这个看电视，你眼球一过来他收视率就上去了
说话人 2: 收视率上去咱们这有统计收视率的，而且是美国的一家公司，是吧
说话人 2: 初级节目的是美国一家公司，帮助咱们，帮助我们伟大祖国来统计这个收视率
说话人 2: 嗯，而且还挺科学的一套方法
说话人 2: 你收视率高了你就有广告
说话人 2: 对，需要干嘛
说话人 2: 所以我现在就是看到有一种特别浅薄化，嗯，还有空心话，嗯，就挺热闹，但是最后什么都没有，什么都留不下，这种东西越来越多
说话人 3: 这个
说话人 1: 而且甚至我也觉得这个过去，这个往往讲过说这个言论的这个自由化是必将带来言论的贬值
说话人 1: 我现在把您这理论推广一波，我现在觉得咱们现在生活这个时代是个所有东西都被摊薄的对了时候
说话人 1: 比方说我看好近些年，我看哈演员，我怎么觉得这演技一个个也越来越不敢恭维
说话人 1: 对，好的演员，包括作家，或者从事各种各样行业的人
说话人 1: 对，后来我发现一个问题，他们干的事太多
说话人 3: 了
说话人 3: 对，出场的量
说话人 1: 人的这个能量就这么大
说话人 1: 对，我投聚焦在做一个杯子上，那他就是个绝世精品，可我要做 1000 个杯子，那他就是个大 low 货
说话人 1: 对，我，那这是可以推导出来的
说话人 1: 对，所以好像一切都被太
说话人 2: 薄，你这个发现呢
说话人 2: 太正确了
说话人 2: 为什么现在的产品多呀
说话人 2: 对，嗯，量多呀
说话人 2: 是不是你说这个电视的这个影视声相节目、音像节目有多少
说话人 2: 我一天在那播呀
说话人 2: 你得咱们不是演员，如果是演员的话，你得你要又能演红的话，你有多少戏等着你拍呀
说话人 2: 对，出书过去出一本书容易吗
说话人 2: 对啊，那个一就是 49 到6，六到，每年出书是大概不到 11 本，十点几本，具体的数字我记不出来了
说话人 2: 长篇小说
说话人 2: 对，嗯，现在长篇小说一年出 1000 部左右
说话人 2: 唉呦，加上网上的据说还有 2000 部
说话人 2: 那就是说一年 3000 部长篇小说
说话人 3: 但是你往周围去问问，甚至文学圈的朋友都不
说话人 1: 看，但是有人
说话人 3: 看，不少人自己都不看
说话人 2: 但是有人
说话人 3: 拍，有人
说话人 3: 对，而且有
说话人 2: 网上的长篇小说
说话人 3: 城市化，比如官场小说
说话人 3: 什么这个办公室的，这叫什么
说话人 3: 情场小青春
说话人 2: 小段玉女小说
说话人 1: 这您都知道
说话人 1: 都
说话人 3: 已经
说话人 1: 对，我没见过，对
说话人 3: 他都商业模式化了
说话人 3: 而你刚才说的那摊平化用另外一种，就是这个二百年前这法国人就看出来了，这个托克威尔就说他当那个经典那著作叫美国民主，因为他从法国这么一个老文化精英文化到了美国来考察以后，他的发现就说这个文化虽然是民主，它代表了人类的一个前景，但是在文化上它将要变得平庸，这个平庸就因为他实际上是民主之后所有的人都能生产，而且他要为大多数的人生产，这样这个精英就变成了越来越变成少数，而这种大批量的生产就把他骂平了，他用的真的还真的是这么这么一个词就把它拉平了，就是它不会特低，也不会太高，最大部分是中间的，是平庸化的，是这个
说话人 3: 你看我们在不仅是产量创作一方，我甚至觉得在受众一方都一样，我们的阅读因为你太多的东西了，最后你都麻木了，你最后接受这种信息过量了之后，其实你鉴赏的这个能力都被消耗到一种很半麻木的一种吃惊状态了
说话人 2: 这是一个，这又是一个很吊诡的一个问题，就是文化的有些比较经典的产品，包括西游记
说话人 2: 对，这都是很少数的那些文化精英文，他们创造出来的，但是这个并不公正，是吧
说话人 2: 嗯，过用市场化的说法来说就是他并没有真正的市场化，但是毛泽东主席的时候，他是从另一个角度，他从阶级斗争的观点上来说，他说这个文艺这东西你长期只是掌握在少数资产业绩分子手里
说话人 2: 没错，资产业绩知识分子手里边
说话人 2: 所以那时候也有一种民主化的追求
说话人 2: 对，什么追求
说话人 2: 大跃进的时候人人写诗，我们这线要成为诗歌写
说话人 2: 没错，我，我在农村都干回写
说话人 2: 我不是，我那时候不是有麻烦吗
说话人 2: 但是我不写，我天天呢，我要给一个阳官祭他的诗，我就找这个阳光，这个阳光已经很累了，你想干
说话人 1: 就放羊的，你要负责把他
说话人 2: 的记录下来
说话人 2: 干什么
说话人 2: 我就说，我说这个，那意思就是大哥您死活，您说一句诗，要不然我这交没法交代这任务
说话人 2: 然后他就啪来了一句诗，一下子把我神提起来，我放一群羊，他说我放一群羊
说话人 2: 唉呦，我说这真像
说话人 2: 是啊，我放一群羊，它有点像那个王熙凤，就起那头夜，被风景大家说街头气太好了，再没有了
说话人 2: 我放一群羊
说话人 1: 就一句
说话人 2: 我给编呗
说话人 2: 那怎么办
说话人 2: 我放一群
说话人 3: 羊，我放一群羊
说话人 2: 有的县里还定的就是本县要，要，本县要培养 10 个立白， 20 个杜甫
说话人 2: 哈哈哈，这个这都是一种好的心，就是文化应该属于大众
说话人 2: 对，就是
说话人 3: 不是说那时候的名师之一就有这什么月亮像大饼是不是有
说话人 3: 这就是反映了劳动人民的感情
说话人 1: 这个有古风啊，王老师，当年这个说诗经怎么来
说话人 1: 就是朝廷他有这个采尸官哪到民间就来一采风
说话人 1: 咱们先记下广告，锵锵三言行，广告之后见
说话人 1: 好，我放一群羊，你
说话人 2: 接下来不是我放一群羊，这是一种情况
说话人 2: 嗯，现在又是一种情况，就是说因为现在手段就不一样了
说话人 2: 对，你在网上发表不需要你审查，是不是
说话人 2: 除非你这里头有特别和这个国家的这个特别的禁，这个禁止的东西有关系
说话人 2: 这个咱们那是另外的问题，一般情况下你往上贴上就贴上了，有人看就有人看，点击率好的，网上的一个小说点击几百万的，当然有比我们这书卖的好
说话人 2: 对，我这书卖几十万册子就不得了，对我来说已经是莫大成就了
说话人 2: 但是你要是一一点击他几百万，所以他这个也不得了的
说话人 2: 可是这个就是建英刚才说的这个，这有时候这民主化和质量，对，并不一致
说话人 2: 嗯，和经典更不一致
说话人 2: 对，和，这个就是说巨大的影响和它的意义，它的文化含量
说话人 1: 都不一致
说话人 1: 但是因为我有时候也觉得是说我们的这个人民群众能吃粗粮，就是他们，你看咱就说这个大众文艺，哈哈，不是说什么经典的，你比如说你，比如我看这个美国的电视剧，不管是这个越狱，还有一个电视剧叫什么都多王朝的那个拍那个都多广场，嗯，包括还有什么大西洋城这些个电视剧，你真是给老百姓看，你在电视台放的是我觉得这个东西，当然它是投资巨大
说话人 1: 咱们今天中国的这个制片人也是给自己找辙嘛，解释说为什么这个特技做的这么好啊
说话人 1: 他说你不能把我们跟美国大片比啊
说话人 1: 说为什么做的这么这个比如说演员这个没表情，这演员戴上面具以后他这个脸就僵，所以他这个表情就没法做
说话人 1: 然后就是说我们也没有钱，我们做不到这个，我们做不到那个，希望大家能理解
说话人 1: 可是我看来看去，我看最后我不禁有一个问题，就说那谁逼着你要拍的呢
说话人 1: 不是谁不知道要说这什么条件都不具备
说话人 3: 为什么要拍
说话人 3: 很简单，就是圈钱嘛，就是垃圾
说话人 3: 因为我在大学工作也有类似的现象，无论是中国的大学还是美国的大学，现在他那个教授，你光是就是说写论文，这很慢的，很苦的，你而且那论文也没多少钱，你顶多是通过论文达到一定标准以后你能提职，对吧
说话人 3: 你从副教授变成郑教授到美国，你还有长期的这个稳定的这个教授，作为你都要通过这个
说话人 3: 但是你要真挣钱，你得拿项目，你知道吗
说话人 3: 这个这边就是叫拿一个，比如这边都有什么哪个级别的
说话人 3: 你要立项
说话人 3: 对，比如科学院有什么项目，或者什么教育部的是什么项目，国家什么几级
说话人 3: 现在你看那教授的那个，那叫小传吧，什么后边有好多他都不是他的出版物了
说话人 3: 嗯，他是他做了什么级别的，多少项目，他拿到了多少钱，有了钱你就可以有助手、有花销，有各种各样的，然后最后还能评奖
说话人 3: 就是这这都跟这这我跟电影，我觉得电影界也是你一个导演，你你你，你没有项目，你不还
说话人 2: 有一个想法，就是说遇到这些什么四大名著这一类的经典哪
说话人 2: 这个它还是影响大
说话人 2: 对，你比如说我重拍一部这个西游记，嗯，和你重拍一部大家为人知道的这么一个作品，或者现代人的现在不一样，那完全就不一样，对不对
说话人 2: 可是他又不愿意说，在老老实实的按那个经典拍，又拍不出什么新鲜花样来了
说话人 2: 所以在这种情况下它就会产生一种或者是恶搞的倾向，或者是搞什么穿越
说话人 2: 对对对，或者就是搞调侃，把原来或者就干脆给他翻过来
说话人 2: 其实这个这种现象你在那，你看那肇事孤儿已经是这样，肇事孤儿那是大导演
说话人 2: 对，而且那个拍的也挺成功
说话人 2: 我并不是说你还觉得成功，我不笼统的说他不成功，我不好意思那么
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，寻找着过去
说话人 2: 哈哈哈，最后咱们都准备，因为我比较成熟，所以我就认为成熟，我成熟他就成功，没事，我就成熟他就成功
说话人 1: 没事
说话人 1: 说的好
说话人 2: 这个本身并不能说，绝对不允许
说话人 2: 嗯，就看你有没有本领驾驭这个东西
说话人 2: 是哎，你如果把它调侃一下，居然能调侃出新意来，让人想半天也未尝不是一条路子
说话人 2: 没，但是我怕的是咱们这导演，就跟那原来那个名著那个高度，他差这本身就差这 100 公尺
说话人 2: 对，是不是
说话人 2: 你不要认为说是古代的他没有你，没有你灵编的好，没有你编的好，那才错了，你加几句现代的语言你加几句这个乱开玩笑的东西那算什么呀
说话人 2: 但是有的玩笑是可以开的，是吧
说话人 2: 你像这个京剧里的都有，京剧里上来一个小丑，他忽然说两句，唉，这还没报销呢
说话人 1: 当代的
说话人 2: 这也有，不是完全没有
说话人 2: 没错，所以我就说关键在于你驾驭的了，驾驭不了也关键在于你这是这个什么
说话人 2: 这是一个比较官方的语言，你吃透没吃透这个经典，这经典本身您就没看明白
说话人 2: 对，是不是这经典本身你就理解不了
说话人 2: 比如红楼梦，有几个人真正理解得了红楼梦了
说话人 2: 对，是不是如果人真正理解得了红楼梦，他就不会这个
说话人 2: 所以吃活发生一些不成熟的
说话人 2: 所以
说话人 1: 问题不在于忠于不忠于援助，而在于你自个有没有先吃透，对了
说话人 2: 也能不能吃，能不能驾驭
说话人 2: 对，还有一个我还有一个想法，就是对这真正的文化的经营，对于真正的文化的经典不妨有一点敬畏
说话人 2: 嗯，是不是因为你要李白的诗，您要给恶搞，对，您最好就有一点敬畏，是不是
说话人 2: 您最好别恶搞，但是有时候我们网上也有一些恶搞是吧
说话人 2: 恶搞什么我就不好不说了
说话人 2: 是唉，有时候那个恶搞吧，我看的还真是，让你就是笑也笑不出来
说话人 2: 是哭也哭不出来
说话人 3: 不是这种全民都在做，你看李白那诗，我们女儿他们小学生就是叫什么春眠不洗澡，处处蚊子咬，哈哈哈，什么夜来什么大白黄是怎么着
说话人 3: 这吓得到处跑，我
说话人 1: 忘了是吧，床前明月光，地上写两双
说话人 2: 这这个等等这个我那孙子那辈的都会
说话人 2: 唉，说是这个，说是李白唱歌不要不给钱，让人一脚踢下船，哈哈哈
说话人 2: 李白唱卡拉 OK 接
说话人 1: 下去，然后天天上人间号船，哈哈哈
说话人 2: 然后是日照烤鸭生紫烟，李邦来到李白来到烤鸭店
说话人 2: 哈哈哈，是吧，摸摸，不是口水直下三千尺，摸摸口袋没有钱
说话人 1: 江山三人行广告之后见
说话人 1: 这个王老师讲的有道理
说话人 1: 本来我也是觉得我很宽泛，我这胃口很宽，你怎么弄也，我也可以欣赏，但是到后来慢慢觉得我觉得就是说要是有一个导演对你，比如说拍三国演义，嗯，你尽其所能对的给我复原了
说话人 1: 对，三国时候人们的服装礼仪做派，尽量接近真实了
说话人 1: 嗯，对，那么我会感谢你
说话人 1: 嗯，就是你是老师
说话人 1: 对对，就像比如有时候我看一个西方拍罗马的电影，不能说罗马就那样，但是你至少知道他是认认真真的尽其所能的给你复原一个罗马，那么你这是营养
说话人 1: 就说我不用看书了，至少就是说这东西所以你像，而且像还有些，你比如说你用穿越，没有什么啊
说话人 1: 可是有创意非常好
说话人 1: 但是问题咱这也不叫创意，咱这叫航活，一招先哪就一大堆啊
说话人 1: 嗯，这现在广电总局不是一审吗
说话人 1: 这好像新的一年这种穿越剧、宫廷剧大住这一打住，我有时候觉得这都谁投的钱呢
说话人 1: 这多少几百上，不能几百上千级，这就白
说话人 3: 玩家了
说话人 3: 对啊，是
说话人 2: 不是加这个
说话人 2: 是这样，咱们对这文艺比较认真，是吧
说话人 2: 我那个在春晚上就我就看到有节目批评这个穿越的
说话人 2: 嗯，说你一穿越我们都以为是真的了，那怎么办
说话人 1: 哈哈哈，是这个问题
说话人 2: 其实一般不是你穿越了就认为那个是真的了，那只能证明这咱这推推缺心眼是不是
说话人 2: 唉，您要是，您比如说看关于这个东汉三国，这个魏晋这个历史您不去看
说话人 2: 不好好学历史，您去看穿越剧
说话人 2: 那你不是自找吗
说话人 2: 你不及格，你考不上大学，那都是活该的事吗
说话人 2: 对，所以我确实倒不是这个
说话人 2: 但是外国也有恶搞的，我看很多很多
说话人 2: 我看过一部英国人拍的福尔摩斯的片子，把福尔摩斯完全写成一个片子
说话人 2: 哈哈哈，一个流氓，一个骗子，就也有这样的片子
说话人 2: 也行，但是这片子他也不受欢迎
说话人 2: 问题不在于他，因为他没有，不在于你怎么处理这个题材
说话人 2: 嗯，而在于你能不能拿出点货色来
说话人 2: 没错，比如这里您有点见解，有点感觉，有点人生的这个五味，是吧
说话人 2: 对，苦辣酸甜
说话人 2: 那您这些东西都没有，您就光故意恶狗，对人家跟骂人一样，尤其是恶搞福尔摩斯是流氓，福尔摩斯是骗子，化生是混蛋，你说那干嘛呀
说话人 3: 尤其是对经典，因为它的高度已经在那了
说话人 3: 对了，你要自己没有点分量的话，你得有前两年有一个纽约客的作家，按说纽约客这种精英杂志他一个写手出来应该是有这个就是高低的这个鉴别力，结果他恶搞谁
说话人 3: 他恶搞那个奥斯丁就奥斯丁，而且是奥斯丁的经典的这种傲慢与偏见，对，他写一个就像一个吸血鬼版奥斯丁
说话人 3: 是，然后别人就最后招到的是一片嘲笑，你知道他是想赚点钱
说话人 3: 嗯，他打眼球，而且这种他觉得肯定是青年人爱，看看奥斯汀那种老板的就是有什么，反正已经大家都知道了，他想出费就这么出，但是其实就
说话人 1: 蛮包括原来周星驰，他等于他弄这个大闹钟
说话人 1: 孙悟空，我觉得他弄的能逗我乐
说话人 1: 他他就是有香港一种无厘头的文化，无厘头可是你跟着来的一大堆，品质就没有那么高
说话人 1: 对，接着向来为您播出西安楼冠文明启示录，在我平台