说话人 1: 锵锵三人行，这个奥斯卡是吧
说话人 1: 我这个看了，而且什么叫
说话人 2: 你看了奥斯卡
说话人 1: 颁奖礼我年年看，就从头看到尾
说话人 1: 唉，也不知道为什么这么怎么你
说话人 2: 就这么爱看着，跟像跟看春晚似的
说话人 2: 没错，美国春晚，而且
说话人 1: 你会提到美国春晚，这
说话人 2: 真是，你看我们几乎年年啊，有两个电视节目我们年年都要说，一个就春晚，一个叫奥斯卡
说话人 3: 是是是，今年怎么回事
说话人 3: 今年还妙的很，他还撞了全明星比赛，他这个好像是同一个时间
说话人 2: 没有错开了一早一晚，错开的一早一晚
说话人 1: 哎，我刚才还跟这个又婷跟徐老师说，我以一个俗大俗人的这个眼光来看这个奥斯卡，尽管很多人瞧不起，但是还真有点这个厉害的，就是说它是一种什么东西，你要说它是商业的，一般都会批评商业，可是你会发现它有学院派的坚持
说话人 1: 嗯，名字
说话人 3: 就叫这个学院
说话人 1: 对吧
说话人 1: 比方说他当然他就不会给阿凡达，他就会给拆弹部队，嗯，对吧
说话人 1: 他就不会给那些商业
说话人 1: 你所以说纵然很多人已经认为他就是很商业流行电影，但是不是，对吧
说话人 1: 他有他坚持，可是你要说他是学院派，他也不是有一样
说话人 1: 我就说站在我这个大俗人的角度，我敢说一句，其他的电影节得金奖的那个电影，那都有的好看，有的不好看，甚至很多不好看
说话人 1: 嗯，但是一般奥斯卡得奖的大多数人都还能觉得
说话人 2: 好看，这叫做雅俗共赏
说话人 2: 哎，雅俗共赏
说话人 1: 这是美国人
说话人 1: 这个
说话人 3: 美国人你说的很好就说明什么
说话人 3: 就是美国的电影业，电影业的主流包括它的学术，他就是把电影定位在一个娱乐工业
说话人 3: 对，他从一开始我们研究他这个学术，阿克丹尼亚要研究的就是怎么样entertainment，就是怎么样让大家娱乐，所以它的定位就定位在这个地方
说话人 2: 但它还是有点不一样，你比方讲它那个娱乐又是有讲究的
说话人 2: 我常常说就是说在中国导演，比如说我们以前中国一些大导演，比如说陈凯跟张一博
说话人 2: 当然现在商业片也拍得很成熟，在当年他们刚刚开始要拍大片的时候，大家不都骂嘛，对不对
说话人 2: 那时候问题就在哪
说话人 2: 比如说中国的电影人整个学院的训练是以训练培养一个有情怀、有理想、有人文主义色彩的艺术导演为目标
说话人 2: 这种背景出来，导演你叫他忽然拍商业片，他要不就因为太轻视，以为很容易，嗯，结果拍得很不好，要不就干脆不懂
说话人 2: 美国不是这样，比如说举个最标准的例子，南加州大学电影学院他出来的人是什么
说话人 2: 乔治卢卡斯，是皮尔伯格都这些人，他那种学校的训练是怎么样
说话人 2: 他训练你拍商业电影，但是那个商业电影它讲究什么
说话人 2: 它讲究一种商业电影也要有艺术的
说话人 1: 当然了
说话人 2: 比如说故事的艺术怎么样
说话人 2: 说完好故事人家都喜欢之余，你要有情怀，这时候才把这个东西再加进去
说话人 2: 当然了，那我觉得奥斯卡呢
说话人 2: 它踩的就是这一点，就是它是很商业的电影
说话人 2: 但是商业电影你还能分好坏
说话人 2: 嗯，而好坏不一定是票房，有的商业电影他们觉得比这个商业电影好，不是因为它票房更好，而是因为它某方面成就，或者他的叙事成就更高
说话人 1: 是他有他的这个品，哪的品的一个坚持
说话人 1: 但是我就看了个奥斯卡颁奖礼，我又昨天一晚上连看俩
说话人 1: 我现在看电影跟上班似的，就是一晚看俩得奖了
说话人 1: 就那个艺术家和那个雨果，他跟徐老师一块看看这个雨果，你知道你蒸了吗
说话人 1: 这回第一个哭了，第一个就是黑白片，那个墨片，那个哭了，第二个这个马田史高西斯，这个导演我很喜欢
说话人 1: 对，但是这个电影拍得很漂亮，可是不怎么样，就是没哭，哈哈哈哈
说话人 1: 对，唉，我，我是说什么呢
说话人 1: 我，徐老师，我就从这两天完，我有一个感觉
说话人 1: 嗯，我这个感觉是可能不大好啊
说话人 1: 嗯，我的感觉是什么呢
说话人 1: 电影老了，我为什么有这个感觉呢
说话人 1: 我给你们看一种一个，我先跟你说普京，你们最近有没有观察
说话人 1: 我近来近几个月还是近一年来我在电视上看呢，我发现普京的脸肿了
说话人 1: 嗯，我不知道你有没有注意，他现在就是这个肿，你可以看看这个照片
说话人 1: 嗯，我记得他几年前的样子，左边记得吗
说话人 1: 嗯，你看对右边这个照片还不典型
说话人 1: 你可以今天晚上看看电视上新闻上的普京，他这个眉毛，眼睛这个地方，脸颊
说话人 2: 上脸肿
说话人 1: 起来了，有点面目模糊了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 不但肿起来，而且这种肿像打了羊胎素或者打了肉毒杆菌，就有点那种
说话人 1: 这个不健康的，这种就肿了
说话人 2: 可能最近市芒没有办法锻炼这个柔道了
说话人 3: 第二任总统当然要肿了
说话人 3: 对对对，二任总确实
说话人 1: 是，但是我不知道这是个这个美容学上的现象，这同样的现象我在另一个人身上，昨天也不是昨天，就奥斯卡那天你说的那个主持人就美国照片在看这个照片
说话人 1: 对，这是他左边，也是他当年这个右边照片也是选的不太典型，你要是看那天晚上电视你就更会发现他肿了
说话人 1: 为什么肿了
说话人 1: 这个脸怎么回事
说话人 1: 他
说话人 3: 主持了 9 次了，其实他现在年纪有一把了，但是他要维持他原来这个形象，打了，所以老了算是老了
说话人 1: 按说老了是后家很多皱纹
说话人 2: 但是
说话人 1: 他们这个
说话人 3: 他还是用可能用什么化妆，各种各样的方法维持在那里，但是看上去就是这样，看上去是，所以
说话人 2: 这就说明为什么包括我们的女性老了之后，你觉得他肿了，其实有时候也是做了手脚
说话人 1: 是吗
说话人 1: 所以我为什么
说话人 1: 我为什么
说话人 1: 我当然不是为了探讨人家是不是整容了，我是说的包括整个这届奥斯卡都洋溢着浓浓的怀旧的气氛，甚至我一看电影黑白墨片，嗯，怀这个旧，甚至你再往下看马田史高西斯
说话人 1: 说实在话，最近两个人就咱们喜欢的这个导演，一个是伍迪艾伦那个，嗯，午夜
说话人 2: 巴黎那个也是怀旧片
说话人 1: 也是怀旧，和马天史高希斯也是怀
说话人 3: 巴黎，都是拍巴黎，但是
说话人 1: 说实话都不算好，而且让我觉得让我发现了一种什么呢
说话人 1: 可能我自己瞎想，我觉得有一种老人状态出来了，就什么呀
说话人 1: 有一类老人，你发现没有一类老人，嗯，实际上已经不复当年永了
说话人 1: 嗯，这个退化了，没法那么练了
说话人 1: 但是有一生活中你就会观察，有一类老人近些年就爱见风落泪
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 动不动就流眼泪，这动不动就是或者想起一些什么很美的东西
说话人 1: 你比如你像马天史高希斯的这个电影，这不就是有感情，是怀旧
说话人 1: 可是在咱们这个人看来
说话人 3: 我们以前就矫情
说话人 1: 了
说话人 3: 我们以前一句俗套的话叫形式大于内容
说话人 3: 对对对，就是花枪或者 3D 音乐，什么都挺不错，但是这个没有激动人心不是
说话人 1: 你要知道就说他拍的像个哈利波特
说话人 2: 是吧
说话人 2: 可是我跟你们看法相反
说话人 2: 嗯，我觉得他反而比较好
说话人 2: 嗯，你刚刚说三部都有怀旧色彩的电影，我觉得的阿 t 就那个黑白墨片，它是百分百的怀旧兼模仿
说话人 3: 法国人，然后莱乌拍的纪念
说话人 3: 对
说话人 2: 那真的是个怀旧，然后乌迪安伦那个美国人拍的却怀法国人的旧，互相示爱
说话人 2: 这是乌迪安伦那一套，有乌迪安伦的特色
说话人 2: 嗯，就他拍的不是太好，但是他难免要讽刺
说话人 2: 对，他
说话人 3: 恰恰在讽刺
说话人 3: 怀旧是
说话人 2: 讽刺，怀他是讽，然后马迪斯科森这套我反而觉得是最好的
说话人 2: 为什么你真的说要对电影的爱
说话人 2: 他最爱电影的一套戏
说话人 2: 嗯，你看里面那个小孩，那个雨果，他是真的是他对电影那种欣喜那种
说话人 2: 而且我觉得最妙的是他一头一尾两个长镜头，开头那个长镜头很花俏，是 VD 的特别数字画的一个技术
说话人 2: 嗯，结尾的长镜头是个传统经典的电影的长镜头
说话人 2: 嗯，这两个对比很大，最后那个镜头他是拍的，我觉得更有神采跟意味
说话人 2: 它恰恰对比出就你现在的 3D 技术再先进、再吓人、再炫目，还是不如经典电影里面我们见到的那种来的韵味深
说话人 1: 他这个电影里讲了一个什么东西，所以要不说他怀什么旧，我觉得这些人是不是老了，开始琢磨我这辈子的一切都是电影给我带来的
说话人 1: 嗯，所以追根溯源，他讲的这个我还曾经在咱们节目里放过，就是最早的电影，除了这个，那个卢米尔兄弟拍的那个火车
说话人 1: 嗯，火车他讲的是另一个人，那个也是最早的，最早的可以说是奇幻电影
说话人 1: 嗯，就是说一个炮弹打到月球脸上去，打到月球脸上出名的这个画面
说话人 1: 你知道这个
说话人 1: 我看过这个电影课程的这个教材其实就是说最早的源头，这两个东西引领了后来的两大潮流
说话人 1: 嗯，拍火车的这个哈，对，就相比是比较写实的这一派对，现实的这一派对发展出来那一派，那就一路
说话人 3: 到卢卡斯
说话人 1: 那个，一直到阿凡达，他是真是一个有根源的
说话人 1: 嗯，所以电影为什么老了就意味着它是有来历的了
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 咱们先去下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 而且你看这个奥斯卡颁奖礼，嗯，我觉得跟中国真是很不一样
说话人 1: 嗯，很早以前我就听人议论过，说亚洲人哪这个流文化迷恋这个年轻的肉体
说话人 1: 嗯，就这种，你看只有日本、香港、台湾这种年轻小偶像
说话人 1: 什么这这个这这搞这个东西
说话人 1: 哈，你看这个奥斯卡，因为我觉得跟养老院似的，现在已经就这 84 届
说话人 1: 他哪个不是 50 岁往上走的，虽然长得显得像 40 岁的
说话人 3: 他 6000 多个会员，那个电影学院平均年龄是 64 岁，哈哈，百分之九十几是白人，百分之就是百好，好像年龄百分之七十几是年纪很大的人，所以这个决定了他们的口味，他们不会太追星，他们会，他们每年都
说话人 3: 你看这次男配角 82 岁，对吧
说话人 3: 艾瑞斯瑞普真是应该得奖
说话人 3: 好，我仔细想想，他虽然每年都在，可是他上次得奖苏菲的选择
说话人 3: 那是我们改革开放初期
说话人 2: 八几年嘛
说话人 2: 对啊，你知道
说话人 3: 那科莱莫
说话人 3: 对，科莱莫那个等于是中国刚刚开放的时候他演的戏
说话人 3: 对，这中间他一年都没闲着，他不断的在拍戏，这是很不容易的
说话人 3: 我这次那些片子看完了以后，我倒是挺喜欢那个，我也是偏老了，我自己检查那个，我还喜欢那个谁啊
说话人 3: 那个斯皮伯格，那个
说话人 1: 战马
说话人 1: 对
说话人 3: 那个是一个很老套，也是他一贯的风格
说话人 3: 也是，但是我不知道为什么我就是喜欢
说话人 3: 对，我
说话人 1: 跟你讲，我听了你的，我去看了，还是比较烂的，我不喜欢，但是我哭得最厉害，你这是你知道吗
说话人 1: 他就是这么一个东西，我跟你说，尤其前边也很烂，到后边的好点有点小烂，但是就是艾文道，我就跟你讲，忽悠俗人哭，这一定是一个技术，你知道吗
说话人 1: 因为就哭的我就不行了
说话人 3: 不但他，我知道他忽悠的那一段，到最后认出来那段那个是很烂，但是我欣赏他的是另外两段，就那个骑兵冲锋啊
说话人 1: 那对对对，那当然那那
说话人 3: 有那个一个军官的脸啊，那个有点像俄罗斯一样的，我那个印象我太深了
说话人 3: 你
说话人 1: 这个就等于是夸电影的局部了，就是这个片段，还有他
说话人 3: 美场冲的那一段，我一直找不懂他是真的还是电脑做出来的，就是被很多铁丝网
说话人 3: 对对对对对，我那个你不管怎么样在假你还是很激动人心啊
说话人 3: 是，所以这我也检讨，但是反过来我对比格艾米讲哈
说话人 3: 嗯，我就发现格艾米讲不一样，它相当与时俱进
说话人 3: 今年得奖的那个是谁
说话人 3: 那个最近被他们行哎这个东西又在攻击的阿黛拉对不对
说话人 3: 阿黛拉，你去比较一下那个格艾米的，阿黛拉的歌我就赶出生了，因为我们的惠宁休斯顿刚过去，他的歌词 i always love you，那个斯林迪昂最有名的歌，那个因为最热销的爱情歌曲啊，那个叫什么 power of love，爱的力量
说话人 3: 那后来那个 Titanic 更不要讲了，我心跟着你怎么说
说话人 3: 你现在去听听那个 Adela 这次的 ruling 的deep，一定他问题吵架很少有这样的情况
说话人 3: 我觉得这个格瑞米跟奥斯卡今年有个很大的一个反差，他们大家他销量 1800 万
说话人 3: 嗯，你是仔细听他的歌词以前的，以前要是歌颂爱情失恋也是在惋惜这个失恋，我的心永远在你身上
说话人 3: 这次不是你去听听他的歌词，我把你看得非常透，不要低估我的能力，就是我烈火中烧，就是一个女的吵架的歌曲
说话人 1: 这个这是就说是防守风水轮流转的风，你看这次这个奥斯卡，这个为什么我觉得老了，老了你看也就容易出现这些怀旧，你知道他们一般影评就说这个黑白片就这个艺术家，这个片子就是说温暖，这个我是能体会到，就是说你一看呐就是觉得挺温暖，就是真的也不怎么说
说话人 1: 唉，我要请教你们一个问题，就是说这个你也知道我挺容易哭的，对吧
说话人 1: 我是个在真人真事，在现实面前很冷酷的人，自私冷漠
说话人 1: 嗯，这个甚至是就跟那个塑料一样没有感情的人，你知道吗
说话人 1: 但是我特别在假人假事面前，这电影院声音大点我都哭，你像我太容易哭了，所以要不说中国导演无能，要没有，不是我要请教你们这个问题是我最近琢磨非常的这个奇怪，我也认为不是中国导演无能，我现在甚至认为是不是因为我们认识
说话人 1: 你知道近几年来我就用我的眼泪作为我的衡量标准，我就发现所有境外的电影都能让我哭得稀里哗啦泪流孟江女一般，我给你数数，就像这个雷霆战驹，就是这个斯皮尔伯格，这个我认为很烂的一个电影，但是他煽情哇，然后就哭的那个痛快，哭的那个快感，包括台湾的那个你也不喜欢，就是说那些年就九把刀那个，对吧
说话人 1: 我也能哭，香港的岁月神偷这种所有感人的我都能正常的流出人的眼泪我都不喜欢
说话人 1: 对，你不喜欢
说话人 1: 对，但是我要你拿我的这个事例来说明一个问题，近些年来的大陆的电影，哪怕是被认为是拍得很好的电影，嗯，我必须老是讲一句，我的眼泪是挤出来的，包括唐山大地震
说话人 1: 嗯，就不是弄到我就哭的就不行，我就是就觉得就哭一下，包括金陵十三钗，你知道吗
说话人 1: 他也是在山金陵
说话人 3: 十三钗，你也哭，也
说话人 1: 流了几滴眼泪
说话人 2: 对，不哭，不好
说话人 1: 意思，对，因为我是非常容易哭的，在电影院里你知道吗
说话人 1: 但是我奇怪的就是近几年来的大陆电影，所以我甚至认为是不是因为咱们天天知道张艺谋、冯小刚这些人哪，所以反而太熟了
说话人 1: 我也不跟他们熟，就是我的意思是说不知道是因为熟悉的，离距离近的我不大
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得你这个就是叫做崇洋媚外，不开玩笑
说话人 2: 但我想说的问题在哪里
说话人 2: 就是
说话人 1: 还是就像徐老师刚才说黛拉那个歌词
说话人 1: 嗯，就说我们都是一块土地上长大的人，我们彼此都知道彼此心里是些什么，花花场子，see
说话人 3: you。
说话人 1: 对吧
说话人 1: 就是，哈哈哈，所以我也不会哭，这我也不知道了
说话人 2: 我不肯定，可是我从来没想过用哭不哭去评断电影这一点，但是我觉得差别在哪
说话人 2: 你比如说像这一回他的最佳外语片香港翻身、伊朗士离婚，这个导演其实一直很厉害
说话人 2: 对
说话人 3: 那个电影我听说非常
说话人 2: 好，而且这个导演过去几部
说话人 2: 这部我没看过，他过去几部我看很厉害
说话人 2: 嗯，我用伊朗电影跟中国电影比较，我觉得是很好比较
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 伊朗这个国家从来其实是个电影大国，而且不要忘了有一阵子因为他魏维蜂巢那些儿童电影，这张艺谋还故意学他们的风格吗
说话人 2: 拍一个也不能少对不对
说话人 2: 这学伊朗电影的，而且
说话人 3: 好意挑战好莱坞主流价值观
说话人 3: 对
说话人 2: 而我们还可以比较什么呢
说话人 2: 像这一回大家都说这个中国电影冲傲屡充不进，是不是
说话人 2: 西方人骑士，什么什么西方霸权，那你如果要讲这个话没有比伊朗更好讲的，现在美国差点要跟伊朗打仗的
说话人 2: 对，美国人主流社会都基督徒，很讨厌你们这些穆斯林，然后你忽然来了一个伊朗电影，然后就像你刚才讲的，平均 64 岁的那些白人男人选了这个片，对，当做是他们的最佳外语片
说话人 1: 这个伊朗导演领奖的时候对，拿出来的念的讲稿
说话人 3: 讲得很好，让他们
说话人 1: 多少有点不尴不尬
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 穿的角度
说话人 2: 就是穿
说话人 1: 角度讲，大概意思是说
说话人 3: 分寸也掌握分寸
说话人 3: 对
说话人 1: 很好，就是说这个世界上有些人想着战争，想着什么，但是怎么着我们伊朗还是什么
说话人 1: 那意思有
说话人 2: 一个，我们尊重文化，我们尊重艺术，是爱这个，但是很奇怪是他这个东西很尴尬
说话人 2: 在哪
说话人 2: 他一得奖之后伊朗政府很高兴
说话人 2: 伊朗政府高兴什么呢
说话人 2: 说这个是一起要竞选外国最佳外语片的，除了伊朗电影，还有个以色列电影，你看我们战胜了以色列，哈哈哈
说话人 1: 没错，我们这个第三世界就得靠，就在靠这个战胜他们
说话人 1: 对，那我们
说话人 2: 老俗中国
说话人 1: 三人行广告之后
说话人 2: 哈哈哈，就其实我从来不觉得奥斯卡是个什么绝对的标准，可是我觉得也能够说明一些事儿，中国电影能够在柏林得奖，能够在威尼斯得奖，而且得奖像王小帅他们都是很好奖，他们都是很好的导演，只不过他们的作品在我们主流市场不卖座
说话人 2: 嗯，好，那你看主流市场要卖座的电影我们要拿去冲傲，我们首先想到的就是美国人爱什么调调，对吧
说话人 2: 嗯，我们要拍大片
说话人 2: 嗯，我们要资本成本大，要有特技，要什么荡气回肠，美女场面要如何
说话人 2: 那你就怪了，你过去这几年的外语片，在奥斯卡德奖外语片其实没有多少这类电影
说话人 2: 你尤其今年这个伊朗市离婚，伊朗这个国家电影审查比我们厉害，不是电影成本投资的资本比我们小了是十几二十倍
说话人 1: 过去我也听这个张艺谋接受采访的时候说过，说这个奥斯卡最佳外语片奖，那意思就是恨不能几千个评委他们轮得上看几部都很难说这个玩意儿撞大运的
说话人 3: 他们也会挑一些跟他们主流价值观有点不同的他们，因为要是完全相同，他们看他们自己的就行了，对不对
说话人 1: 这次我还经见张伟平接受采访，说这挺神的，说现在好莱坞被日本公司把持着，所以我们这金陵十三钗他们操纵，那意思他们操纵着美国的媒体说坏话
说话人 2: 这太中国了这个说法
说话人 3: 这个是完全商业的来考虑
说话人 2: 可是我觉得还有一点要想的就是我因为我一直喜欢看伊朗电影，这一回这部电影得奖之后，我看一些有关他的采访报道，就是说这个电影在以色列大受欢迎，这两个国家快要打仗的，那以色列人为什么要看他
说话人 2: 因为他们说一般平常他们透过国家的说法说伊朗很坏，让他们去看看这个电影怎么回事，他们每个人看完之后都很惊讶，所以原来伊朗的警察也有好人，原来伊朗的家庭也跟我们一样有问题，原来他们跟我们一样是这样的人，他们怎么会是恶魔
说话人 3: 呢
说话人 3: 说到底我还是一个就是普世价值观
说话人 3: 对，我去，俗话就是说你在不同的人里面看到跟自己相同的那个才最
说话人 2: 我一直想讲一点，我看这么多年伊朗电影，哪怕是官方禁止的电影，他们都让我很感动，我对这个国家充满好感，所以我想讲什么中国电影，你应该要让人看到中国人是什么样的人，但是我们拍的
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录，这是让你感动
说话人 1: 真情