说话人 1: 锵锵三人行，你刚才说曾特首喜欢鲤鱼吗
说话人 1: 我以为说他们家有金鸡钢
说话人 1: 不
说话人 2: 他家，他现在住那个，就以前的港独府，那里面有个鲤鱼池
说话人 2: 那些鲤鱼池好厉害
说话人 2: 嗯，他养那些鲤鱼很漂亮，而且会听他话，他一走过去喊他们名字，有的会浮出水面露那个头出来给他摸
说话人 2: 一
说话人 2: 见过摸鲤鱼头的吗
说话人 1: 是啊，是你在人那边，这个收获的往往是挫折，你知道在鱼面前你可以大展雄威
说话人 1: 这个我就说最近咱们谈到的话题往往跟权力
说话人 1: 嗯，有关系，而且跟着名字的权
说话人 1: 最近我觉得乔丹有一句话让我也是涕泪横流
说话人 1: 不是没有涕泪横流，我就乔丹不是在那边，现在美国那乔丹，嗯，告中国的，乔丹在中国有个公司，乔，简称乔丹体育
说话人 1: 嗯，告诉他们侵犯他的姓名权里边我觉得老乔丹现在有点发胖了
说话人 1: 老乔丹讲了一句话，我觉得这个世界上也有这么一种人，他说对于一个名字就是他的一切的人来说，我什么很难过
说话人 1: 唉，真的是，我突然就想到这个世界上有的人名字就是他的一切，他的一切的生活，一切的名声，一切的财富就建筑在这个名字上，所以他对这个名字看的就紧，而且这个名字才是一个权利
说话人 1: 嗯，你看还有与此相关的，我估计很多新闻就是林书豪
说话人 1: 嗯，很有这个意识，要不是人，哈佛的现在抢先在美国注册，那个叫林什么，英文叫林什么林Sanity，反正他们叫林来风，林来风，当他林来风
说话人 3: 翻的挺好的，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 林来湾的翻译
说话人 2: 对
说话人 1: 当他要在中国，他知道现在都看中国伟大市场，当他要在中国去注册的时候，突然发现他晚了
说话人 3: 你知道被人做掉了，我
说话人 1: 跟你说，精明的中国人民
说话人 1: 一个无锡的女老板比任何 NBA 的星探都有眼光
说话人 1: 这女老板注册林书豪的姓名商标还不是在今年，去年这个女老板在看比赛的时候，这个女原老板姓俞，虞美人的，那个虞美人在看比赛的时候就看出来林书豪
说话人 2: 非池中物，是
说话人 1: 未来非池中物，这是非不是那鲤鱼，是鲤鱼，能撬龙门的鲤鱼，所以他就去注册了
说话人 1: 林书豪
说话人 3: 我还以为你说那个人哪是场上所有的人都住一遍的，他这样不就全不漏了吗
说话人 3: 很多
说话人 1: 对不对
说话人 1: 上海人呐，你想
说话人 2: 不是上海人，现在中国很多这种企业，你知道现在很多企业，比如说外资的、台资的、港资的，或者只有大陆内地，我们自己有些老板要注册什么东西，就发现名字早都给人住了，要去买，因为现在就有这么一些公司，他不干别的，他的实业就在于赶快抢注，一切他想得到
说话人 3: 哇
说话人 3: 仲博说，你不知道有一个香港有一篇小说，嗯，中大的，原来翻译中心的一个教授写的，讲后花园正经那个小说是这样讲的，讲后花园小姐跟一个上京考试的一个年轻人约会了以后，跟他这个云雨恩爱，然后临走的时候送了他钱
说话人 3: 那么这样的小说看上去好像很普通，对不对
说话人 3: 直到最后才出现了这个小说的新意的，等他那个男的走了以后，他的那个丫鬟就拿出一个名册，他说小姐，这已经是第八十几个了，哈哈哈哈，你这次送了多少记好啊，他叫什么名字
说话人 3: 哪里
说话人 3: 乡人总有一个会中的
说话人 1: 哈哈哈哈哈，听懂了没有
说话人 1: 真的中了，真的有缘，真的就是
说话人 3: 一个会
说话人 1: 做
说话人 1: 最近还有一个就是很闹得很大的这个新闻，就是那个维冠，嗯，知道吗
说话人 1: 深圳维冠素
说话人 1: 这个iPad，苹果，他们应该有人说苹果上那一口就是围罐咬的，哈哈，就是当然这个案子在法律程序当中我们不便表示任何看法，但是它掀起的是在很多城市，这个 iPad 随着法院的这个判决，一会上架，一会下架，一会说禁售不准卖就赶快下架，一会又说解除禁令，哗，一下又上
说话人 1: 对，这个官司在打的过程中，我们不裁判谁真谁假，但是我注意到的是中国的这个网友很有意思，按说这事一撞我国威，这不是你们美国老告我们山寨，现在我们中国也告一个你们侵权
说话人 1: 可是我怎么见微博上他们老在说碰瓷呢
说话人 1: 你知道什么叫碰瓷吗
说话人 1: 知道，你知道什么叫碰瓷
说话人 1: 我
说话人 3: 知道就是一个穷人去撞一个有钱的车
说话人 3: 对，最好要说，但这个有点冤枉，其实唯冠倒不是广众博收，他原来这个名字，他原来缩写就是IPAD
说话人 3: 对，他这个就是什么
说话人 3: 我不知道他英文缩写，他是
说话人 1: 一个他算是巧了
说话人 2: 巧了，其实是苹果状
说话人 2: 我也觉得是苹果
说话人 3: 状态，但是苹果一早就发现他这个名字跟他重了
说话人 3: 以后他们用了很便宜的价钱到台湾的一家这个代理，就那家公司的
说话人 3: 台湾的分公司
说话人 3: 嗯，把它买下来了
说话人 3: 嗯，他现在诉的是台湾那个分公司不能买大陆的它的权利
说话人 3: 嗯，你明白吧
说话人 3: 他那个 i p a d 比 iPad 早，他都不是碰瓷
说话人 3: 唉，他是你这个老头老站在那里了，你这个贵车来撞我，哈哈哈
说话人 2: 而且他那个 iPad 原来指的是一个坐台电脑
说话人 1: 以后咱们建议这个科技天才们再发明什么东西，干脆就叫锵锵三人行好了，哈哈哈
说话人 2: 我们不收钱，那我们就去，也不收钱，我们
说话人 1: 不收钱
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对，爱拿爱用拿去
说话人 2: 但我觉得这是现在中国已经变成一个什么情况
说话人 2: 刚讲名字我开始觉得我现在面临的是从小到大接受的各种教育都在被颠覆的状态
说话人 2: 嗯，比如说我们从小到大接受的教育说你要对你的名字负责任
说话人 2: 嗯，然后我们做媒体的人讲究的是对自己的言论负责任，要有原则
说话人 2: 嗯，可是现在就关于这个名字的事，让你觉得你越来越难对自己负责任
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 因为那个自己不是自己
说话人 2: 比如说我今天上午来之前还有个朋友打电话给我说在微博上看到有一个叫做 HK 梁文道的人发很多敏感言论照片，说你真猛啊
说话人 2: 嗯，我说现在好像啊，有人盯着你了，我说有这事儿，他说怎么了
说话人 2: 你闻到你勇敢了
说话人 2: 我说我没那么勇敢吧，然后我说搞了半天才发现的不是我
说话人 2: 嗯，然后后来有时候我最近也发现有记者来访问，说你最近说了什么话
说话人 2: 我说那我什么时候讲的这话
说话人 2: 然后又或者说你节目中是说过个什么话
说话人 2: 但前前后后的都不见了，剩下一句吗
说话人 2: 您微博只有 140 个字吗
说话人 2: 那终于到了一个地步，我发现我们现在每一个人的言论跟名字全部都分离掉
说话人 2: 嗯，你的名字是很容易到处漂浮，没错，然后到处备用，但是人家还是来追究你
说话人 1: 所以这也不是说某年某月的某一天，就像一张破碎的脸
说话人 1: 现在不是某年某月，而是每天每月每一天都是一张破碎的脸，就是人的这个面孔是破碎的没错，多个侧面的，对吧
说话人 1: 你不信，你看在照片上咱们就能看到这么一些侧面
说话人 1: 你看他们说这个公司用的，你说，唉，这玩意儿你说是乔丹吗
说话人 1: 乔丹，你说是也行，你说不是也行，他用了个影子，你这侵权不侵权
说话人 1: 你再看下边，你看这个是这乔丹体育的门店，你注意到没有
说话人 1: 你说你一看就是乔丹，可是你，人家较真，你认清点那个黑人兄弟，他不是乔丹，哈哈，他是另一个黑人兄弟，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，那你说是乔丹是侵权不侵权
说话人 1: 你还有他们说在 NBA 球赛不是做广告吗
说话人 1: 嗯，中国这个非常像阿迪达斯的这个牌子，哈哈，比我对你说
说话人 1: 对，人家已经上了比赛的赛场了，这个广告都
说话人 3: 已经比我这个叫
说话人 1: 就是转了几道转折了都已经，你想想啊
说话人 2: 不过我觉得其实我们还是用常理可以判断
说话人 2: 嗯，有时候在法庭上处理这个问题，比如说你当然较真前，你说那个乔丹，他不叫Jordan，对不对
说话人 2: 他叫乔丹
说话人 2: 嗯，然后你也可以计较
说话人 1: 香港还叫佐敦
说话人 1: 对
说话人 2: 香港叫佐敦这种印法有说，可是问题是我们可以从常理判断，就是任何一个正常人，他走进这么一个店铺叫乔丹体育，看到一个黑人模糊样的运球，你是第一个联想到的乔丹，就是那个乔丹，是不是
说话人 2: 这就等于如果今天有一个广告出来，是一个大胡子，白头发的一个大胡子，一个老外叼着个烟斗，然后后面写着不叫爱因斯坦，叫爱斯坦，你也是马上想起来是那个
说话人 2: 嗯，所以这种让你想到什么
说话人 2: 这当然很难仔细辨析，但是一个常理，这是一个
说话人 3: 但在中国这个有一个麻烦，因为我法律不懂，但是我感觉中国的法律好像跟美国他们有点不一样，跟美国、英国他们特别注重案例，对不对
说话人 3: 中国好像是爱奇汉立这个海洋系，中国好像是注重条文的，所以中国目前的情况
说话人 3: 那个 iPad 例子是，我知道惠州是禁止他，上海就判苹果营，嗯，惠子就每个地方各管都判，各管各判，咱们地方分，所以这个别的地方一个判例就是非常重要的，你一判下来就巨大影响咱们这个小地方，大家都发挥自己的精神，那么也许也搭一下私人飞机，坐下游艇，这个当地有租个楼，这个法官也许也租个楼之类，所以每个地方判的都
说话人 1: 不一样，你像那个，你要你怎么判
说话人 1: 你不是就很有名的那个，就谢霆锋
说话人 1: 嗯，他不是谢霆锋那仨字
说话人 1: 嗯，他是止泻的那个药，谢霆锋，哈哈哈，这门怎么当然人谢霆锋也没告这谢霆锋，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 这个名字真是太重要了，要不说现在就是不管是学者、专家、艺术家，就是出名，就是这个，你有你像这个现在抢注名人风潮的是现在中国一个狂潮
说话人 1: 嗯，就是那个非常英明的那个虞美人，就是去年就住了那个林书豪的
说话人 1: 他这你看他现在住林书豪，包括一下子 2028 个体育服饰的什么种类
说话人 1: 林书豪的这个中文的这个名字属于他了
说话人 1: 嗯，他就说他说现在在国内我们这些做生意，你没有一个名字很难有
说话人 3: 利润
说话人 3: 以后建立一种新的法，要实名认证，就你不叫林书豪，不能注册林书豪
说话人 3: 很简单了，如果名字个人的名字的话，拿身份证来注册你，否则你别人凭空把我徐子东注册去
说话人 3: 这算什么
说话人 1: 凭什么
说话人 1: 全国至少有 100 万个叫徐
说话人 1: 没没
说话人 3: 没，徐子东没几个，你的名字重复的
说话人 3: 那是你们自己，你但是我建国张为民，但
说话人 2: 问题是我可以说我这个林书浩不是人民对不对
说话人 2: 我在这三个我觉得放起来特别美的字
说话人 2: 对对对对，你那他不一定是人名这个，所以中国人其实你们有没有你知道吗
说话人 2: 你们有没有查过也许我们的名字都早就被注册了
说话人 1: 有吗
说话人 1: 应该有的
说话人 2: 尤其像你的名字应该恐怕早就被注册了
说话人 2: 那真
说话人 1: 对不起了，至今没产生什么商业价值
说话人 3: 要有眼光
说话人 3: 慢慢来嘛
说话人 3: 我见过一个书，也是武侠小说哎，上面写着金庸
说话人 2: 柱
说话人 2: 对，我小时候也
说话人 3: 见过
说话人 3: 原来这个人的笔名叫姓金，名字叫庸柱
说话人 2: 我小时候还见过
说话人 2: 我小时候见过那个金庸
说话人 2: 他那个庸还是金字编的那个庸
说话人 3: 噢，那跟那个拥挤的那个饭店佣金没错
说话人 1: 一样
说话人 1: 这还真是，香港有个这个饭店叫庸祭吗
说话人 1: 我一直以为是金庸开的很多就是金字旁一个
说话人 2: 庸
说话人 2: 金庸饭店
说话人 2: 金庸祭饭店是吧
说话人 2: 对呀对呀，我说起来你记不记得有一回我好像跟你们讲过
说话人 2: 没有，就有一回，你知道我现在不是妖风小王子吗
说话人 2: 妖风上的那个妖风不是老有钱吗
说话人 3: 不，有的，不拿，你多收受多少利益
说话人 3: 没错，没收
说话人 2: 借钱
说话人 3: 游艇做过
说话人 2: 没有游艇坐过
说话人 2: 对对对，但不是为了写书腰
说话人 2: 但是问题是他很多，这些他们我从来都不知道是书，什么书，然后也见都没见过，我就在书店看到后头腰封就有我名字了，然后还写了我的亲情推荐什么的
说话人 2: 那有一回其实太多了，我
说话人 3: 忍不住盗用版权
说话人 2: 了
说话人 2: 对，有一回我忍不住，我真的找了那本书，看到后头有个那个出版社的电话，我打电话去问，后来转折了一下，他们说我给你找回杨老师，我给找回那个书的负责编辑
说话人 2: 那个编辑，听说梁老师好荣幸啊，怎么样，很喜欢看你的东西啊，叭叭叭
说话人 2: 我说是这样，我看到有本书是你编的，这书是什么书，我见都没见过，作者我不认识，整个过程我都不知道，但上头那个书邀写了我推荐
说话人 1: 因为你是妖风小王
说话人 2: 不，他说梁老师，我们都很尊重你，但是呢，你总不能以为全中国就你一个梁文道吧
说话人 1: 哈哈哈，说的好，是你，这
说话人 2: 我也没办法，我就愣住了，对，没错没错，是我不对了，于是我说抱歉，我就不好意思拿奖
说话人 1: 在北京有个叫窦文涛的老人曾经给我写过一封信，哦，完全仨字，跟我一模一样，他说他在北京查了，他说我这在北京，这不，一千多万人口当中，只我，只有我跟你完全同名同姓
说话人 1: 嗯，就这么神
说话人 1: 你说这个东西，我的一切也是属于他的
说话人 1: 哈哈哈，不一定，这我跟你讲文档这个事，我就说就是咱们这个国家，它整个在权力、意识、版权、知识产这个整体共识上
说话人 1: 唉，那天咱们讲什么公道自在人心，我不还说嘛，我这个公道不见得是绝对的，正义不等于真理，但是公道指的是一个地区、一个民族，大多数人一种感觉
说话人 1: 对我们这方面你看你像你爱讲常识
说话人 1: 说实在美国人在版权上面的常识和中国人在版权方面的常识可是完全不一回事
说话人 1: 我跟你讲什么
说话人 1: 你看我前几天看这个奥斯卡颁奖礼，我在深圳通过这个有线电视，这个看这个香港的明珠台放这个东西，所以我是要很感谢有关部门很开明，能让我们深圳人民也能看到香港的电视台，所以说清楚不太清，有些时候这个有些不适合大陆的这个内容
说话人 1: 嗯，那么在深圳看就被打上了公益广告
说话人 1: 嗯，或者到后来很聪明，拿这个凤凰卫视的完全时差手册盖住了凤凰卫视的文涛拍案，哈哈哈，不，这个我都理解，因为咱们是在中国，对吧
说话人 1: 那么再有就是把人家香港电视台的这个广告时段给遮住，然后放上自己拉的广告，对吧
说话人 1: 这个我们也能理解，因为在中国，可是我就说你放自己的广告，人家那个奥斯卡颁奖礼都播了，人家正经节目都播了，你那广告都没放完呢
说话人 1: 你这个，这就有点，你知道吗
说话人 1: 太过分了，对吧
说话人 1: 这个底线
说话人 1: 唉，我的意思就是说你即便这么弄啊，但是
说话人 2: 道义有道义
说话人 1: 咱赚钱咱赚的精细点，你不要你，人家那个正经节目放的时候你赶快停，这个是能做得到的
说话人 3: 您的意思就是说有一人过来抢你的钱，你说抢就抢，别讲太多，还给我留点路费
说话人 3: 不是
说话人 2: 这个意思，不是身份证留下是吧
说话人 1: 我的意思就是说你商家之间的这个利益还是你们之间的问题，你们去闹你们的
说话人 1: 可是你知道就像中国曾经有一阵是网络公司，嗯，不是，到最后国家有关部门都批评了你们两家的竞争，你去伤害这个消费者的权益了，你们已经出了线了，你知道吗
说话人 1: 不过
说话人 2: 现在问题是这样，就我觉得就像你刚才讲的公道也好，或者我平常爱讲的常识也好
说话人 2: 我倒不觉得是我们的公道的水平也好，常识水平要比人家第一或者是怎么样
说话人 2: 我觉得我们今天真正的问题是在于我们几乎甚至谈不上有一个关于什么叫做公道的一个共识
说话人 2: 哼哼哼，我们这个社会的这个道德水平不是特别低，而是特别乱
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 比如说你讲到这个这种我们刚才说盗用人家名字这个问题桥的安排或者怎么样，也许很多人本人反应会觉得这是不对的，这是不好的
说话人 2: 嗯，又比如说如果有人拿了我的名字推荐妖风，那也许别的地方会想一想，说这么做太恰当，不太合适
说话人 2: 但我现在发现的情况是什么
说话人 2: 在中国越来越多人觉得干了这事儿还很理直气壮，他还觉得没有问题
说话人 2: 就像那个回我电话那个编辑，他那个态度是他不是道歉，他是跟你说，而且他是想都不想，我觉得他也会很意外
说话人 2: 我打电话去，嗯哼，但我没想到反应那么快
说话人 2: 你以为就你一个较量问道吗
说话人 2: 这说明什么呢
说话人 2: 就是他也许真的觉得自己对，今天我越来越相信中国的情况是很多我们过去认为不可接受的，不合理的，不合道德的
说话人 2: 也的确越来越多人觉得这没什么不对，就等于很多人觉得你当官嘛，拿一点点，不要偷多，别过分，对不对
说话人 2: 这有什么
说话人 2: 这
说话人 1: 也不好，成了公道了
说话人 2: 这也成了
说话人 1: 公道，公道不公道只有天知道或者文道知道，我不知道自然言行，广告之后见，有时候我们真是啊，很是气愤的
说话人 1: 我觉得是什么
说话人 1: 就是说一个人真是靠名字，嗯，就可以上多少亿的这个钱哪
说话人 1: 你说是真的，那这个
说话人 2: 真的叫靠名字吗
说话人 2: 乔丹在成为一个名字之前，首先是一个世界上最优秀的篮球天才，这不只是名字，这个名字是透过别人是换回来
说话人 2: 当然也有些人有英文有个讲法说为什么这个人出名，就是说因为他出名
说话人 2: 对，有这种人对不对
说话人 2: 对，他出名就是因为他出名
说话人 2: 对，但真正大部分我们知道的名人都是因为有别的东西让他成为名人，尤其是
说话人 3: 乔丹
说话人 3: 美国人不叫他乔丹，叫 MG MJ 对不对
说话人 3:  MJ 就 Michael Jordan Michael Jordan 的简写
说话人 1: 那迈克杰克逊也是MJ
说话人 2: 对，都是MJ
说话人 3: 但是他们不那么叫 Michael Jackson，他们就叫他 Michael Michael，一般就叫 Michael Michael Jackson
说话人 3: 那么问题是中国好像它的确投资了有一个鞋厂
说话人 3: 嗯，是叫乔丹
说话人 3: 是他
说话人 2: 其实就是 Nike 那个项目是跟他合作的一项
说话人 2: 每一代出那个 Airjava 的那个不还不
说话人 3: 单是哪
说话人 3: 我记得好像是他有过一个什么在广东，因为我记得他也人来过，在东莞什么地方有个厂是用他的形象在中国生产并卖的并不好
说话人 3: 对，就卖的并不好，所以那个
说话人 1: 不如这个敲展体育卖
说话人 3: 所以涨回来
说话人 3: 我们讲这个共识，这个很重要，就是你我，你们要没有打这个官司，我也以为这个乔丹体育是他投资
说话人 3: 我也
说话人 1: 以为
说话人 3: 是他投资
说话人 3: 所以像这种案件我觉得是的确应该保护这个知识产权比较清楚，比围观那个 iPad 这个碰瓷撞车是要比较更加清楚的
说话人 3: 那就
说话人 1: 说事情
说话人 1: 唉，你说这以后这人哪都得多个心眼，现在不幸有那个一夜成名的嘛，一炮而红的嘛，一红了第二天一早就赶快去工商局
说话人 1: 嗯，带
说话人 3: 注册已经晚了，你就带着红色带红色
说话人 1: 而且我觉得你一炮之前他还没红
说话人 2: 哈哈，而且我觉得你说法很怪，说现在，那我们不都得多带个心眼
说话人 2: 难道在中国谁不带多个心眼啊
说话人 2: 我们在中国人人都有好几个心眼，要不然不够用
说话人 2: 哈哈哈，是吗
说话人 2: 你不教他吗
说话人 2: 在中国活着你是就是要有很多个很奇怪的心眼
说话人 1: 不但不是这方面的心眼，中国活着的这个心眼我觉得是另一方面琢磨人的那种心眼，在
说话人 2: 将来这个也会做
说话人 2: 将来关于民智，因为现在越来越容易，我们的身份我们各方面都容易被窃取
说话人 2: 不只是名人，我觉得有时候跟很多年轻人聊这个，他们说，唉，这是一些名人才关心的问题，说你名字被盗用，或者你隐私被狗仔追，不是这样，将来是所有人的身份都会有问题的
说话人 2: 你说的，因为比如说我要去偷东西，我要抢东西，我用你的名字，你说的对，对不对
说话人 2: 尤其电子犯罪，你
说话人 1: 怎么办
说话人 1: 现在就是这个问题，对中国人没有对隐私的尊重，几个亿的人的那个，接着下来
说话人 2: 为您播出西安楼冠文明启示
说话人 1: 都有卖的，我们都恍然不知，那