说话人 1: 锵锵三人行，我发现哪这个都不是偶然的
说话人 1: 嗯，侯德健这是在哪都是个人才，哈哈哈，跑到我们锵锵三人行都是一流的嘉宾
说话人 1: 这个讲得非常好，所以舍不得让你走
说话人 1: 能砍，那太能砍，哈哈哈
说话人 1: 唉，不是，而且砍的这个有头脑有智慧是吧
说话人 1: 像昨天都砍出恐慌症来了，哈哈哈
说话人 1: 对对对对，所以我就觉得搞得我们一夜没睡着，哈哈哈
说话人 1: 你要说现在 80 后 90 后的人，如果说你不知道侯德健，那么我认为你有点缺课了，要补补，要补一补，这是就是龙的传人，而且他自己这一路这个一个台湾人 1983 年算是最早跑的跑到大陆的人之台湾人之一了，对吧
说话人 1: 侯德健在大陆受到那样高的这个待遇和这个礼遇风头一时无两，但是七年之后又这个偷渡回台湾，然后被台湾判了三个月，然后又远赴新西兰
说话人 1: 对，在新西兰你算是困学 16 年的
说话人 1: 对，学易经 2006 年
说话人 1: 嗯，获得批准又能重回大陆
说话人 1: 对，现在住在北京三元桥附近
说话人 1: 哈哈哈，就是，所以我们这一代人都对他感到无穷的好奇，以至于就是说我们都想知道你现在靠什么
说话人 2: 活着
说话人 2: 我现在主要就是帮一些大企业写企业歌
说话人 1: 下海了不
说话人 2: 那价钱不错的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 还有一些地方政府旅游景点，他们都其实都蛮需要一首这个比较能传唱的，而且比较能够传神的
说话人 3: 怎么样的企业歌
说话人 3: 你举个例子
说话人 2: 听听
说话人 2: 噢，像做灯泡的，我也帮他们写过
说话人 2: 赵桥的
说话人 2: 噢，也帮他们灯泡
说话人 3: 的企业课
说话人 3: 怎么亮亮
说话人 3: 怎么
说话人 2: 不是，那很特别啊，里面没有一个灯泡
说话人 2: 我也的意思在里面
说话人 1: 这还是高手啊，做的时候就是
说话人 2: 很好玩
说话人 1: 的
说话人 1: 但你就不想再做传世的歌了吗
说话人 2: 我想传世的歌他不是想做或不想做，其实都是不小心的
说话人 2: 你比如说你前面的，我大概有两首歌比较可能会，大家会有印象的啊，一首是龙的传人，一首是酒肝堂杯
说话人 2: 好了，那么你说我，当我写这两首歌的时候，我是准备把它传世的吗
说话人 2: 没有，完全没这想法
说话人 1: 当时龙的传人的最早的这个时代背景也很有意思
说话人 1: 对，是美国跟台湾断交
说话人 1: 那是跟谁断
说话人 1: 跟谁结交
说话人 1: 就是跟中国大陆
说话人 1: 这这这，当时他们台湾班里的同学就义愤填膺了
说话人 1: 但是没错，他就有了这么一个龙的传人
说话人 1: 对，唉，都是龙的传人
说话人 1: 对，所以说他在台湾哪
说话人 3: 别搞得这样，你死我活的，好像世界末日这样
说话人 3: 这个意思
说话人 2: 我们当时很奇怪的，就是 1978 年 1012 月 18 号还是 16 号这一天早上，那么我被同学邀请了，说猴子，我们姓猴嘛，就没办法，长得也
说话人 1: 像
说话人 2: 哈哈哈，鼠也属猴，呦妈，姓隆的猴
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 后头赶快起床了，不行了，我说怎么了
说话人 2: 他那个帮我们听听的收音机在这播报，好像这个美国人要跟我们怎么了
说话人 2: 然后我当我听的时候就是，你那时候多大
说话人 2:  1978 年，大学应该要毕业了，但是没毕业
说话人 2: 嗯，大学生
说话人 2: 对，我是因为我大学读了太多年了，老老是过不了关，老留级的，老留级我也不爱，不想毕业
说话人 2: 然后就是说让我听，就是说到底是说了什么东西，但是我也只听到一部分，那么我们就去跑去找这个外交信息主任，这个朱老师，逐渐让朱老师我们说，朱老师，我们刚听到那个事情，是不是真的
说话人 2: 那朱老师跟我们说，是的，没错
说话人 2: 那么美国这个宣布，那么和北京建交，和台北断交，那这个是晴天霹雳啊
说话人 2: 嗯，对于在当时的台湾来讲晴天霹雳
说话人 2: 那是这是美国干爹说不要我们了，哈哈哈，那个情绪有愤怒的，就是说，就好像这个离婚打离婚官司或者失恋的，就是你这个负心寒的，有这种情绪的，那么，噢，什么情绪都有
说话人 2: 还有就是说，唉，你不讲道义，你不够哥们，好像就是朋友不做了，不仗义，不仗义
说话人 2: 噢，最好玩的
说话人 2: 还有就是说私下的就是说，呦，我那托福考试考了 590 多分，那去美国留学会不会有问题啊
说话人 1: 这是比较现实哦，好了
说话人 2: 嗯，各种各样的声音都有
说话人 2: 那学校里面贴了大字报，什么大字报都有，但是我看了以后，我心里面觉得说，嗯，我不是怎么看这个问题
说话人 2: 那我是觉得就是说我看到了一个问题，是说中国人真的有智慧吗
说话人 2: 如果中国人真的有智慧，那么中国人能不能够自己解决自己兄弟之间，自己家人之间的问题
说话人 2: 还是说要人家在旁边说三道四的
说话人 2: 嗯，在这边趁机渔翁得利
说话人 2: 我们真有这种智慧吗
说话人 2: 那么我们有的是五千年的文明还是五千年的文化呢
说话人 2: 那我们还是有
说话人 2: 到底我们有多少智慧
说话人 2: 那对，这个问题在那个年代 1978 年的时候我是很失望的，因为在我神州招的同学的或者社会上的这些表现就歇斯底里，那种非常，就是收不住的那种情绪的那种，我觉得这样你们就能把事办好，我不认为的
说话人 3: 所以就有了这个
说话人 3: 所以我听了他这段解释，我发现这个新批评有个口号叫作者已死，就是说新批评一种文学理论，是他就认为我们看作品只看文本
说话人 3: 嗯，不要考虑作家讲什么
说话人 3: 嗯，假定作家已死，这是新 20 世纪新批评，这是组织
说话人 3: 是我发现新批评还是有局限嘛
说话人 3: 你看刚才这个作家的这番解释，是对我理解这首歌
说话人 3: 嗯，我下次再听
说话人 3: 我以前我总觉得这首歌是歌颂中国 V 千年龙的传人
说话人 3: 就是就现在我估计河南什么地方祭皇帝的时候都在跑格格吧
说话人 3: 噢，原来他还有这么一个现实的背景
说话人 3: 我觉得这很有道理，很受启发
说话人 3: 对，谢谢你今天讲这番话
说话人 2: 因为有悄悄三人行，我才有机会啊
说话人 1: 唉，多说几句
说话人 2: 否则如果没有悄悄三人行，我就没有机会来说这坐着本来就该死了
说话人 2: 对
说话人 3: 我全民警惕
说话人 2: 一个 you 举远千兮一声远离，将逃生敲碎让你
说话人 3: 进滴烟四月初歌是浓在地间
说话人 3: 多少
说话人 2: 年还是冷朦胧多少年又是多少年
说话人 2:  dream 灿亮点永远地团
说话人 2: 亮点
说话人 1: 我觉得也很有意思
说话人 1: 你的这个优点是不安分，缺点是太不安分
说话人 1: 所以你看，从他当年你就可以感觉到这个学生他的这种胸怀
说话人 1: 你看，其实台湾人最爱讲格局，你知道吗
说话人 1: 这个词我还是传统，我还是在台湾人那学出来的
说话人 1: 就是我的意思
说话人 1: 说什么呢
说话人 1: 你看你这个不安分的是吧
说话人 1: 你也不弄音乐，然后你还弄动漫，你还给企业写歌
说话人 1: 嗯，你还到新西兰 16 年研究易经，你还有政治热情，你还搞政治，对吧
说话人 1: 经历了这么多年这个挫折也好，或者风风雨雨也好
说话人 1: 我想问你，就是你今天对中国的命运还关心吗
说话人 2: 当然关心
说话人 1: 还是已经变成一个更关心个人生活的人
说话人 2: 嗯，个人是必须要关心的，因为你没有个人，就没有家庭，所以
说话人 3: 他关心北京的楼价
说话人 2: 就没有社会，这都必须要，因为你生存是很重要的
说话人 2: 嗯，那么你说一个是生存，一个是发展嘛，对不对
说话人 2: 你看这个，但你说你要说对整个国家，你说不关心，就是说一种冷漠，我觉得没有还是一样的
说话人 1: 那我不知道，就是站在你的角度，你觉得中国现在的这个发展，嗯，种种国际上的议题咱们都了解哈
说话人 1: 嗯，你怎么看
说话人 2: 我们说一个，我们从小小一个小动物开始说起，好不好
说话人 2: 小
说话人 1: 动物，嗯
说话人 2: 好，小昆虫
说话人 1: 哎哎，讲讲这个，讲讲这个蟑螂
说话人 2: 这个我在 70 年代上大学的时候听说过这么一个实验，那么这个实验室在一个玻璃瓶里面养蟑螂，那么条件是放很少的蟑螂进去，你只能把死的蟑螂捡出来，那你不能把另外新的品种活的蟑螂放进去
说话人 2: 嗯，然后你喂蟑螂吃他最爱吃的东西
说话人 2: 嗯，比如说蔬菜叶子，那菜叶子，然后蟑螂长得升得很快，一下就一层长满了，又长了一层，那么这个时候它不进食了，不吃东西了，那你再把那个蔬菜上面的刷点花生油，然后再把它丢进去，它又开始吃了，而这个时候它长到第三层都长满了，这个时候它什么都不吃了，你倒花生油它都不吃了，它只吃另外一只蟑螂要开始互相残杀，然后这个时候蟑螂就会死很多，你就把那死的蟑螂捡出来以后，你就会发现很多小的蟑螂生下来没有脑袋，那个头也变小了，有些有的生下来没有翅膀，有些生下来以后整个是透明的
说话人 1: 是活着的
说话人 2: 吗
说话人 2: 活着，然后就不久就死了，然后蟑螂下蛋的是下的飞起来，下下的那个瓶子上都是，那么有些那个卵就变成透明的，里面是空的，总
说话人 3: 总的退化，他
说话人 2: 就整个就下去了，下去到某一个就是一层都铺，不满的时候他又开始吃了，又开始吃菜叶子了，但是他这个蟑螂这个品种就开始越来越小
说话人 1: 这个故事要告诉我们
说话人 3: 什么呢
说话人 3: 告诉我们什么
说话人 2: 呢
说话人 2: 就是说生存，人类生存生活的空间的拥挤感会让人发狂的
说话人 2: 我举个例子就是说研究中国历史的人说当中国历朝改朝换代的时候，都是当人均可耕种面积不足 3 亩地的时候，改朝换代并不一定，因为前面的皇帝就真的是最近这段时间做了什么措施不
说话人 2: 那我们看最近这个，噢噢，很多，我觉得那个蟑螂自己咬自己不去吃东西就是战争
说话人 2: 嗯，那么你回想我们比较熟悉的几次大战，大的战争，一次大战，二次大战，石油真正非常强，然后非常富裕的国家，非常这个 GDP 不断成长的国家，然后要去侵略别人吗
说话人 2: 不是的
说话人 1: 是不是最近日本到了这时候
说话人 2: 所以日本明明这个北方四岛、韩国主导和这个钓鱼岛啊，跟我们这个这问题的存在都不是一天两天的，他为什么在最近爆发了
说话人 2: 所以这个根源一定要往前面去看，他过去 20 年、 30 年干什么了
说话人 2: 它的生存空间被局限了，被缩小了
说话人 2: 因为我们本来的生存空间的意思是土地，土地是不可能变大的，但土地可以变大的原因是我们修桥铺路
说话人 2: 嗯，当人的交通沟通，比如说甚至于打个电话，拿个手机，都增加了你的生存，扩大了你的生存的空间，让你不感觉那么拥挤，那么你就不会倾向于战争，甚至于文化文学
说话人 2: 你坐在一个非常非常小的一个房间里面，或者我们的宿舍里面，当你把耳机戴上，然后吧哈的音乐出来的时候，你的空间是扩大了，这是文化的
说话人 1: 是日本人现在又感到拥挤感了
说话人 2: 日本人现在不听音乐了，那么他对菜叶子上面刷点花生油，他也不吃
说话人 1: 了
说话人 1: 听说最近他们这个受惊卵的质量也在下降，哈哈哈，男性，女性卵子，这质量越来越高了
说话人 2: 那么那么这些蟑螂现在干什么呢
说话人 2: 我，嗯，如果任何日本人听到这一段，我说蟑螂，是我把我自己也当做蟑螂的，嗯，并不是说我就说你日本人是蟑螂，嗯，不是的，我们要从这个故事里面来学习一些东西，那么这个蟑螂就人类战争的很大，这冲突严重冲突叫战，变成战争，那么背后很大的一个问题是生存的空间的狭小，拥挤让你窒息，让你不想活了
说话人 2: 所以战争并不是说你去杀了另外一个你的敌人，其实战争是一个行为，是一个你去自杀的一个行为，难道纳粹不是自杀吗
说话人 1: 但是咱们从另一方面讲，日本这事聊的挺好，他们是蟑螂，对，哈哈哈，但是你说现在像中国它的这个发展经济体量的这个庞大，不是像欧洲，欧美国家都也恐慌症也有点犯，是吧
说话人 1: 对对对，这个东西他们会按照你这个理论对，他们会不会觉得现在中国的膨胀对他们的空间有挤压
说话人 2: 是你一只蟑螂如果长的个特别大，那别的蟑螂绝对会感觉到威胁的
说话人 2: 是啊，对，那么日本是，就是说过去这 20 年日本的经济是存完全不行的，所以本来就是说同样的土地，如果你的 GDP 是像中国这样子，每年曾经保过十几，然后现在还能够保到8，那么 GDP 的增长就带给我们更大的生活空间，所以中国人显得没有以前脾气那么大
说话人 2: 嗯，没有那么那么凶
说话人 3: 还在铺菜叶子的阶段
说话人 3: 对
说话人 1: 他这个观察是非常有意思的，就是他站在一个，他说他到哪都是一个客人
说话人 1: 嗯，他 1983 年的时候，你看他这次来到中国的 2006 年到现在
说话人 1: 嗯，他，咱们的很多中国人哪对现在的中国很悲观，觉得中国非常乐观，但是你看他，他从哪看
说话人 1: 他就说我 83 年来的时候，呵呵呵，中国人都低着头走路，而且那个眼神里都蒙着一层灰色的东西，对
说话人 2: 灰蒙蒙的，看不到自己的未来
说话人 2: 对
说话人 1: 但是他说他现在，他觉得中国人看到头有点昂起来
说话人 1: 是，而且眼睛里看上去都有目标，对，有事可干，房子
说话人 3: 汽车，对，美女，哎，都有
说话人 1: 目标吗
说话人 1: 贪婪和野心
说话人 2: 吗
说话人 2: 生存和发展
说话人 3: 哈哈哈，那是蟑螂跑到第三层，我觉得这个很可怕
说话人 3: 好，跟 83 年相比，中国人的眼神不对劲
说话人 1: 他们说，唉，跟 83 年相比，哈哈
说话人 1: 中国有些女孩的眼神都泛着绿光，说
说话人 2: 噢噢，那个是
说话人 1: 美钞的颜色，没错，这是
说话人 2: 你的通不
说话人 2: 我第一次听，但是我一听我对美钞的颜色反应是美钞，但是就是说这是我觉得合理的，就是说是生，这是生存，然后第二是发展，然后第三才有可能是，就是说一切的问题，一切的经济学问题
说话人 2: 我们到最后只有两个答案，就是供给跟需求，只有这两个事情
说话人 2: 那么当中国的需求永远是在供给的上面的时候，中国是不会出问题的
说话人 2: 那么全世界经济的所有的问题全都是供给太大了，需求一直不断的弱化
说话人 2: 嗯，这是经济紧缩，这是最可怕的事情，全世界都怕
说话人 1: 这个东西应该鼓励贪婪
说话人 2: 贪婪我是鼓励生存，然后鼓励发展，鼓励过得更好
说话人 2: 然后就是说小心要注意人别太多，因为你这个生存的空间是和你的人口成正比，这成成
说话人 1: 所以你现在也是替国家分忧，你就坚持不要孩子是吗
说话人 1: 他跟他这个太新西兰结婚，但是现在就说丁克家庭
说话人 1: 是吗
说话人 2: 我们目前我以前有个小孩，我儿子都今年刚好 82 年，属狗的 30 岁了
说话人 2: 唉呦，哥们儿立了
说话人 2: 对，那我现在的这个夫人，这个我们结婚已经 20 年了，那么 20 年我们觉得说我就像他儿子一样
说话人 1: 噢，已经有一个了，男人就满脸皱纹的儿子吗
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 你，你刚才讲那个生存发展是，其实鲁迅当初讲这个话的时候，它当中还有一个阶段就是温饱，是第一是生存，第二是温饱，是第三是发展
说话人 3: 嗯，我觉得中国现在还在温饱阶段，所以发展还没找到个方向
说话人 3: 就对一般的人来说，嗯，现在就房子、汽车这些都是温饱的阶段
说话人 3: 同意，但是中国的确过了这个生存，这个阶段生存是抗战时期，是三年自然灾害，这个是一个生存时期
说话人 3: 对，我们政治上能不能生存
说话人 3: 嗯，肉体上能不能生存的问题
说话人 3: 对，那现在是温饱的阶段，发展没方向
说话人 3: 嗯，日本的问题是它温饱找过了，温饱找过，但是它没有发展余地了
说话人 3: 嗯嗯，所以你刚才讲的那一点我是同意的
说话人 3: 就是说我们只看到美国在后面捣乱，而它的民族主义，它国内的政治导致它对几个小岛强烈的领土要求
说话人 3: 其实站在日本人的角度，他这么一个岛国，这么少的人口，却要维持这么高的一个GDP，它在全世界的它 GDP 很高
说话人 3: 嗯，跟比中国低不了多少
说话人 3: 对，它每年要维持这个量极其辛苦，对于日本人来说，所以太有压抑，巨大的一个压抑感，太，是不是
说话人 3: 所以你从这个角度来觉得就日本人，他，而且他以前日本人在他做早期发展的时候，他们都被灌输，是他们的资源少，但只要他强，他可以到外面去拿
说话人 3: 对，嗯嗯，现在这个路在二战以后就全部封死了，嗯，完全不能动了，对不对
说话人 3: 所以他这个
说话人 1: 像拿钓鱼岛了，哈哈哈
说话人 3: 嗯嗯，但是我们坚决
说话人 2: 不能让他们好了，那么我们就是说我们如何解决在这个瓶子里面这个蟑螂的生存问题
说话人 2: 是和发展问题，我们可不可以拿一个榔头锤子哐哧一下把那玻璃瓶给砸了，砸了以后到处满地跑，不，太可怕了
说话人 2: 嗯，好了，那么所以因此要改革开放
说话人 2: 那么改革开放是什么呢
说话人 2: 就是说第一件事情是为插叶子，第二件事情是刷花生油，第三件事情这是最重要的一件事情，把这个小瓶子拿到一个更大的玻璃瓶里面，放到里面去以后敲碎它
说话人 1: 更大的空间好了
说话人 2: 怎么提供大家更大的空间呢
说话人 2: 嗯，因为空间它我说过，原来空间是说你有几亩地，后来空间是说你有多少公路
说话人 3: 现在就 iPhone 5
说话人 2: 了，现在是 iPhone 5 了，马上就要出来了，对吧
说话人 2: 对，那么再请问你有多少文化
说话人 2: 你有多少创意的产业，那么你有多少服务型的行业，人与人之间有多好的沟通，有多少的交流，有多少的互动
说话人 3: 但是文化越多，焦虑
说话人 2: 越多，焦虑越多
说话人 3: 对，但是
说话人 1: 这个这就是说精神呐，脑力的空间可以是无限的，与宇宙等大的
说话人 2: 对，我想焦虑更多，可能可以靠更多的交流来让他平息下来
说话人 1: 唉，所以骨子里还是个乐观
说话人 1: 你就说我们枪剑三人行来了
说话人 3: 哈哈哈，所以他把世界描写的时候灰暗，骨子里还是个浪漫
说话人 1: 唉是这我接着向来为您播出西安
说话人 2: 楼冠回明启示录
说话人 1: 没有，反而是天行剑君子以自己强不习他测到现在还是这么一个性