说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，今天是元宵节，听说15
说话人 2: 到了
说话人 2: 这么快
说话人 2: 十五
说话人 1: 今天是传说中的这个元宵节，但是这个咱们做节目之前聊的内容，感觉这个春节假期咱们也没出去玩，没干别的，都在家里看AV
说话人 2: 哈哈，严小姐不是说中国的情人节吗
说话人 1: 是啊，从大年初一就在聊空姐，苍井空姐
说话人 2: 来了就没走过
说话人 1: 我中国的这个游客不是游客
说话人 1: 中国的网友，我发现真是对日本 AV 女友她有期待
说话人 1: 我就看这个微博上经常说波多野街一老师什么时候来，什么老师文档，你看有些你没看过，哈哈哈，我
说话人 3: 落伍很多年了
说话人 1: 咱还是说这个情人节，元宵节就是说中国的
说话人 3: 这个情人节
说话人 1: 嘛
说话人 1: 你们对这个企业有什么印象
说话人 3: 吃汤圆
说话人 3: 吃汤圆还有点灯吗
说话人 3: 对，我很喜欢吃汤圆，所以我觉得这天挺好
说话人 1: 然后
说话人 2: 情人节是现在赴会上去的
说话人 2: 我也觉得，原来过去没有这么一个说法
说话人 2: 对，唯一能找到证据的是好像有些地方有一些民俗说这一天
说话人 2: 嗯，女人可以出去走桥，叫走百病
说话人 1: 徐老师去
说话人 2: 走是因为平常女的是不能出上街的
说话人 2: 没错，所以那一出去，你想平常不能出去花灯吗
说话人 2: 你一旦出去，这一天就不得了了，是不是
说话人 1: 这样
说话人 1: 唉，徐老师，你说的太好了，你知道吗
说话人 1: 太好了，关说的太好了，这是一个妇女解放的第一天
说话人 1: 对对对，这是个妇，中国历史上的妇女解放日
说话人 1: 对，这一天可以乱，不能乱来
说话人 1: 哈哈哈，可以乱
说话人 2: 逛，理由是为了健康，为了去病
说话人 2: 哎，那么实际上你一逛，那想，而且是一帮一帮的走，那么你想有很多男的这个色狼就在角落里蹲着看，对对对，在古代唐伯虎什么什么都出来了
说话人 1: 古代传说之一也是说宫里有一个宫女名字就叫元宵，好像也是唉，名字就叫元宵
说话人 1: 然后就是也是这个说做天上的这个上帝神哪对人间不满，所以春节的时候就降灾，嗯，然后说怎么样这个能够免这个灾，就有大师，那个时候也有大师跟这个皇帝一说，这个元宵好像天上的这个神呐喜欢这个女的，所以到那天就让他手捧着汤圆到处去逛，然后旁边还得有个人不断叫他的名字，让这个神听见说元小姐，这元小姐，哈哈哈哈哈
说话人 3: 而且但而但是讲回那种古代习俗，其实很有意思，就是这种妇女解放日，这从来都是个庙会
说话人 3: 什么相关
说话人 3: 因为你点花灯都在庙会里面点的
说话人 3: 对，那这个庙会啊，到明朝之后就变得很腐败堕落了
说话人 3: 嗯，就是很多这个寺庙或者道观，它其实已经不再是个宗教场所，是
说话人 1: 个瑟琴场所
说话人 1: 原来有
说话人 3: 瑟琴的
说话人 2: 原来那个时候就有很多人搞庙了
说话人 2: 对，就很多人做庙了
说话人 2: 因为
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为中国很怪，你们注意一点，就是这种宗教场合在中国被我们搞成怎么样
说话人 3: 中国各大城市所有的消费娱乐、跑江湖卖艺，杂七杂八的人都是在庙口搞的
说话人 3: 你比如说南京夫子庙对不对
说话人 3: 上海城隍庙，你注意一下，都是庙，然后来苏州，那叫什么罐来着
说话人 1: 苏州，嗯
说话人 3: 也是个这种地方，宗教场合的门口这一片广场就搞这个，然后传统上有一些这种传统的罐庙，他后来彻底变职，它里面变成一个让男的跟女的相会的地方，甚至有的后面可以包房，然后甚至有的干脆自己经营起这个副业，然后
说话人 3: 所以古时候好人家是不让小姐出门去庙会赶庙会上香的，如果非去不可的话，那就必须让丫鬟跟着去盯着
说话人 1: 红娘陪着
说话人 1: 所以为什么结果红娘成在什么拉皮条的
说话人 1: 没错
说话人 3: 对，为什么明朝以来那么多的这种小说戏曲总是围绕有这个固定情节
说话人 3: 嗯，你自己看这有程序的小姐去庙会去上香哟，看了个公子在旁边偷瞧，然后这个丫鬟起了很关键的作用，对不对
说话人 3: 那是当时一个很典型的状态
说话人 1: 没错，你像那个时候说什么妙龄啊
说话人 1: 这我瞎猜
说话人 1: 不不，我不是瞎猜啊，我觉得说什么妙龄，这女的多年不育，不能生孩子，其实那个时候真的是其都说是女人的问题，可能是她老公的问题
说话人 1: 那么去了趟庙摸，说摸了摸佛像的什么地方，还是哪就生了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 为什么生了
说话人 1: 你得在和尚身上找原因呢
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这你这在为这为什么那么灵
说话人 1: 这大姑娘小媳妇一年哪都不去，说一直不育，说到庙里祈求，有些庙就神，为什么这么灵都
说话人 3: 生了
说话人 3: 那当然，我们要补充一句，现在不能这样，先是当年这是末流，这是末法，那是因为是一个末
说话人 2: 糟糕，所以
说话人 1: 从现在我看都初临
说话人 2: 末法了
说话人 2: 所以从元宵节被理解为情人节可以看出是男人禁锢女性的这个历史
说话人 2: 对对对，是非常长非常长的
说话人 2: 对，这是我我，我是在想到说，因为在比方说在非常原始的时候，因为女的是可以多次高超的，男的在一定的时间里边只有一次
说话人 2: 所以男的最痛苦的就是说你，你跟一个女的发生了关系以后，你怎么样管住他，不跟别的男的
说话人 2: 我想过男的从古至今就有三个方法，第一个是把他管起来，把它锁在山洞里
说话人 2: 第二个是答应给他拿吃的，弄野猪肉，现在用 LV 等等的或者房子
说话人 2: 第三个就是灌入一个概念，弄进一个晶片，就是说你一女不食二夫，这个是最解决问题
说话人 2: 但是第一个方法听上去很粗鲁，其实他是时间很久很久，因为一直关在里边，所以后花园难得逛一次，眼睛一瞄到谁，看到谁就爱上谁
说话人 2: 没错
说话人 1: 这个
说话人 2: 爱情颂歌都是这样谱出来的
说话人 1: 西厢记，对啊，哲学家
说话人 1: 这个罗素讲对父女的这种管制，包括对爱情的这个钳制，他认为源于这个中世纪社会两条，一个叫性疲劳，嗯，一个叫性恐惧
说话人 1: 就是这种嫉妒，或者说有些人他自个不行了
说话人 1: 嗯，担心不能满足女的，因为他这种心理，他就要把女人给锁住，你知道吗
说话人 1: 给锁住，然后还有一种什么呢
说话人 1: 我一时忘了
说话人 1: 徐老师说来
说话人 2: 他不是担心自己不行，他是生理上男的就一定不行，尤其是你还要三房四妾
说话人 2: 在古代的时候你有地位，你没有三房四妾，你没有社会身份
说话人 2: 嗯，可是你想正常的情况下你越南，所以所有的那些闯房中术全是教你怎么保护身体的
说话人 3: 但这个也不只是一个性心理的问题，这也是雄性哺侮辱动物的生理的问题，最基本概念，最基本的所有的雄性哺类动物，尤其灵长类动物更加如此
说话人 3: 那个雄性动物最担心的是什么呢
说话人 3: 就是它怎么确保他身边这个雌性动物帮他繁殖生的这个孩子是他的种
说话人 3: 对，哎哎哎，所以他必须要看着他
说话人 3: 对，然后要把别的男的都打掉，你看猴子星星都是这样，而那些雌的动物，它的本能就是要尽量扩大自己那个升值的范围，然后它其实是本人的，希望多点跟不同的雄性动物接触
说话人 3: 那这样有什么好处
说话人 3: 因为雌性动物会希望让更多雄性动物一起来照顾它跟它的后代，所以
说话人 2: 而且它可以选择力量最强
说话人 3: 没错，所以在很多猴群或猩猩群里面，你会发现有时候那个雌性动物它一趁这个猴王不注意，他就乱搞，唉，他就怎么样，他太容易
说话人 1: 了
说话人 1: 嗯，你知道这个还真的就是有些个人呐，他也会说，就是孔老父子说当年为什么要管女的，为什么要管女的
说话人 1: 说这个里面有一个道理，女的太容易了，公的没那么容易，对吗
说话人 2: 在一定的时间男
说话人 1: 追女隔层山
说话人 1: 哪啊，我男的想跟女的上传，你得同意才行
说话人 1: 可是女的要愿意
说话人 3: 这玩意也得
说话人 1: 同意
说话人 1: 不用，咱们都不用，哈哈哈
说话人 1: 不，而且文道你讲这个猴也是，我跟你说这还真的是这个，我在一本杂志上看到过，那些一般猴都短命，凡是要为争夺交佩权而打的，这个猴都活不长，活的最久的，最长寿的一种猴叫巴西诸侯
说话人 1: 巴西诸侯很特别，他的那个女的多，男的少，所以他男的从来不用为了这事争，不用争，对吧
说话人 1: 夫为不争，所以天下无人与之无欲之高
说话人 1: 活的最长的就是巴西诸侯
说话人 2: 你这算是元宵节送给大家的礼物
说话人 2: 巴西诸侯
说话人 3: 从初一讲到元宵节的时候
说话人 1: 巴西诸侯帅人行广告折火箭，你看咱们既然是中国的情人节，我给你们看看一张英国的照片，你可以看看现在的新闻，都是什么呢
说话人 1: 英国 30 岁的爷爷因为不良生活方式遭女友抛弃，你看看这照片，你看到没有
说话人 1: 这个人呐，后边祖父戴维斯，这是祖母凯利，这是爸爸，就是他的儿子约旦妈妈智雅
说话人 1: 你知道和小格雷西抱着的，就是说 30 岁的这祖父，他的 15 岁的女儿
说话人 1: 这个智雅现在最近刚刚生了一个小孩子
说话人 2: 生理上是可以做的
说话人 1: 所以他已经是爷爷了
说话人 1:  30 岁当爷爷，而且还被他祖母，不，是，被他的女朋友抛弃，说老去酒吧喝酒
说话人 3: 所以这个是恢复到古典时代，古典，哎，我们古人也是差不多在 3030 来岁就可以当爷爷
说话人 2: 四十岁就是生命高寿了，到了非常完了
说话人 1: 所以这个不一定要批判是吧
说话人 2: 这也不是，这个不是
说话人 3: 当然你还是可以批判，因为我们整个人的寿命变长了，我们整个社会变了
说话人 3: 嗯，所以你看因为人这有个很奇怪，不过人这种动物本来就怪，或者灵长类动物里面也都很怪，就大部分的哺卤类动物，这个如果过了，就你结束了，到了更年前你很快就死了
说话人 3: 但是哺卤类之中的灵长类，尤其是人类很含有的一点就是我们是很少数有这种动物，就是你明明不能升职了，失去生育能力，你还活那么长
说话人 3: 是这在动物来讲的话，这叫
说话人 1: 浪费，这天天话讲就是废物点心，这就废物
说话人 3: 嘛，你都跟他说废物，你都不能生了，你还留着干嘛呢
说话人 3: 但这个就恰恰说明人类文明有趣跟重要的地方文明恰恰可能跟这个有关，就是因为我们是失去升至能力的人，他为什么还活那么长呢
说话人 3: 那是因为他们积累了太多的记忆、传统习俗跟经验，这是所谓尊敬老人，尊敬长老
说话人 3: 对，这是智慧，在他们那个地方
说话人 3: 对，那所以人类文明是靠这样推进起来
说话人 2: 所以人的本性变成了两个了，一个是繁殖，一个是生存，对不对
说话人 2: 变成了两个本能了
说话人 2: 本来照原来的说法，动物界它这个繁殖是它的第一使命
说话人 2: 对，繁殖完了我们就可以不是了
说话人 2: 还有一条就是人类跟其他的动物和不一样，其他动物的那个这个发行期都是跟季节的，都是一段一段的
说话人 2: 对，只有人是 365 天，包括元宵节都不闲着
说话人 1: 我们也是多年努力才到今天的，是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 我以前
说话人 1: 也是分期的，后来我们觉得这样玩的不太爽
说话人 1: 不是说这不是这样，不太好，效率不好，因为碰到过什么天灾人祸意外情况就不行，所以人类自我在进化，说我们必须天天来都可以对，我跟你说我，你说这个时间问题，我也有一个矛盾的地方，我不明白，这他们都说人类的很多文化都到最后就反人性，比如今天就说婚姻制度都很不人性的，对吗
说话人 1: 那么你看我有个问题不明白，这个男孩子，尤其咱看了徐老师这书，咱知道，是吧
说话人 1: 他十几岁的时候是最干嘛
说话人 1: 最强的时候，对吗
说话人 2: 我有这么写吗
说话人 2: 男孩子
说话人 3: 的，我看出来了
说话人 1: 你那被窝里的事你全写在书里，哈哈哈，说了就是因为你说我就不想不通了
说话人 1: 就是现在说美国高中生什么 16 岁，大多数都有了性经历，我觉得这个我看着还能够稍稍安慰，对吧
说话人 1: 我就觉得平常大部分文化下，像现在我们十几岁的时候，说是在男孩子到 18 岁是最强的时候
说话人 1: 可为什么我们的这种文化就弄得我们都没机会
说话人 1: 所以就说我们有机会
说话人 2: 换句话说，我们比方说吃东西，就是说胃口最好的时候没得吃
说话人 2: 对，等到有的吃的时候胃口不那么好了
说话人 2: 对，这过年大家这个最有体会了
说话人 2: 是最有体会了
说话人 2: 对，那这个是一个文明怎么造成的
说话人 2: 或者
说话人 3: 是我就想说这是社会制度是不一样的，我们不能都以为人类社会一定如此
说话人 3: 比如举个例子，最近美国有一些讨论很有趣，有些我看过，连续好几篇他们的评论家在谈，就是美国要不要 go Dutch 就要学习荷兰的方法
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就是说美国这个国家很奇怪，它一方面是个很轻教徒的国家
说话人 3: 嗯，很多家长都非常不高兴女儿未成年就出去过夜，对或怎么样
说话人 3: 但是偏偏美国的青少年的性活动又很频繁，然后那种要剁胎或者未成年妈妈的特别多
说话人 3: 对，好，再看看另一个国家，就是荷兰，荷兰是性上面是非常开放的，对，开放
说话人 1: 的都没劲了，然后
说话人 3: 剁胎的未成年生子的非常少，然后要剁胎的妈妈也很少，到底是怎么回事
说话人 3: 他那么开放，他
说话人 1: 有经验没
说话人 3: 结果就发现有个很大的一个特点，就荷兰的家庭是这样，就孩子女儿到了十五六岁或者 16 岁，这个父母都假设这个孩子恐怕要搞了，然后他们会很开放的跟儿女谈，甚至这个女儿带男朋友回来说在家过夜行吗
说话人 3: 可以，然后爸爸妈妈是准许女儿带男朋友回来过夜，而且都认为我们女儿恐怕得跟他搞，然后就做好注，各种安全措施，很开放，跟他谈，然后慢慢谈着谈着这个男孩变成就等于是提前的成为像个女婿那样的一个状态，然后进入一个家庭的管制跟约束，那减少了这个女儿出去胡混瞎搞的机会，有时候很好玩
说话人 3: 就甚至荷兰现在有某种社会问题，叫是这个女儿说我要跟那个男的分手了，爸爸妈妈不干，说那男的多好啊，怎么
说话人 3: 哈哈哈，变成是这样
说话人 1: 已经是新议员了
说话人 1: 对
说话人 3: 是要去美国的，那种很保守很清教的，让你反而产生很多社会
说话人 2: 所以你我们现在讨论这个层面就是说一种道德习俗
说话人 2: 嗯，对于男的这个压力，对，这个压力来源于把新生活跟婚姻家庭联系起来，所以年轻的人胃口好的时候吃不饱，嗯，因为他没有家庭
说话人 2: 嗯，中国现在的情况，我觉得这种道德禁忌不是那么大了
说话人 2: 对，已经发展到对，中国目前的情况是什么呢
说话人 2: 他把这个活动跟经济跟金钱高度结合了
说话人 2: 这样一来的话，年轻的时候的男性他虽然有胃口非常大，可是他买不起吃的，因为所有这个东西变成了非常非常市场化
说话人 2: 所有的女性都有一个共同的概念，说你你我要有长远的考虑，我要有理性考虑，对不对
说话人 2: 我要嫁的好等等等等
说话人 2: 所以体力在这里边又是被变成了一个压抑的
说话人 1: 东西
说话人 1: 所以到今天我这个体力日渐衰退的时候，我想起这个文化，我恨了，我就说
说话人 2: 我钱多了，可是我想起我的捏尿泥的时候
说话人 1: 我那个小浪费了，就这样荒废，人只有一辈子，我恨死
说话人 1: 哈哈哈，咱们记下广告枪三人行，广告之后见，闻道也是一肚子苦水
说话人 3: 我没有，哈哈哈，我完全没这问题，但是我记得我是前一阵子才看一个反动报刊，就好像纽约时报还是什么就了
说话人 3: 那西方媒体有一个报道就是说到了 2020 年，好像是中国大概会有 20% 多的男人是会一辈子结不了
说话人 1: 婚
说话人 1: 对，这是的，这是吧
说话人 1: 这现在咱们这不用，咱们自己都检讨这个问题
说话人 1: 对，就是女的，总体上其实香港好像还是女的多多男的少，但是这个民族总体上讲未来会出现一个缺口
说话人 1: 你的
说话人 2: 意思是总体人口上男的多与女的对
说话人 3: 对对，然后多到一个程度是会将近有 20% 的男人是一辈子结不了婚
说话人 1: 是没有女的
说话人 1: 这，那我们这个计划生育，对，包括农村里要男孩不要女孩，对，都有
说话人 3: 关系
说话人 3: 那这个会产生一个很坏的后果
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为在很多现在一些人口学家调查历史上面，如果出现这种非常多的这种男人多于女人那么多的一个现象的话，这个国家会怎么样
说话人 3: 就发现这些国家很容易去打仗
说话人 3: 没错，没事就光棍，憋着就要打
说话人 1: 没事
说话人 1: 这个有一本美国有一本书就叫光棍，我记得这个书里有一句名言，就说中国当年这个跟太平天国一起的叫碾军
说话人 1: 嗯，他也不知道怎么调查的，他说碾军就是历史上最大的光棍集团
说话人 2: 对，所以有一句开玩笑的话，说男女的分别，说我们，你的 reason to sleep，我
说话人 1: 以为你说河南话，我们的，哈哈哈
说话人 2: man only need space。
说话人 2: 这他就是女人需要一个理由才作爱
说话人 2: 嗯，男的只要有个地方就行
说话人 2: 但是我发现这句话高度预言性，因为就在男女的比例差开了以后，有房就成为男性活动的一个重要的条件
说话人 1: 对，搭起，疯狂
说话人 2: 搭起简单了
说话人 2: 就是，所以你现在碰到一般的，我就看到一个出租车司机跟他聊天，他就由衷的讲了一句话，他说我这一辈子都买不起房，就是对他来说这个感慨就是，所以我这一辈子得不到女人这么一个，所以就会
说话人 3: 很真的是将来会危险的
说话人 3: 你想想看，这就相当于在中国呢，将来或许是一什么样的人会成为一辈子的光棍呢
说话人 3: 就是一批经济能力比较差的人
说话人 3: 嗯，他买不起房，嗯，然后他会有很多的怨恨，很多种
说话人 2: 身体还很好，然后
说话人 1: 揭竿而起了
说话人 1: 对，哈哈
说话人 3: 就真的是会成为一个很
说话人 1: 不稳定的因素
说话人 2: 对，不稳定
说话人 2: 然后就在元宵节出来看人家
说话人 2: 对
说话人 3: 所以，但是我想说回一点，就是说我刚刚不是说中国不是中国，是人类，人类这种动物奇特，一般就老人多，这就表示人类文明是这么来的
说话人 3: 那所以这就说明为什么以前的人都要强调敬老
说话人 3: 我就想到其实元宵在被我们变化成所谓，因为现在我觉得是消费主义，把它变成中国情人节之前
说话人 3: 元宵是什么日子
说话人 3: 元宵其实还是个家庭团聚的日子，而且是传统上就是可能是最后一天
说话人 3: 对，就这天完了就过完年了
说话人 3: 对对
说话人 2: 或者也可以说是过年以后的第一个节日
说话人 2: 对，也可以这样来理解
说话人 3: 然后过到这天之后，过完年之后就该干嘛就干嘛去了
说话人 3: 所以以前传统上如果家人一般都住在同一条村里头，但是如果真有人要出去，他也得回来过年
说话人 3: 过到什么时候
说话人 3: 就过到15
说话人 3: 对，所以 15 晚上吃那个元宵，吃那个汤圆，我们说是团圆团圆，但那个日子其实是有点凄凉的
说话人 3: 你像那个感觉就是我们一家人在一块，对，吃汤圆，宴席要散，然后其实是明天大伙就要散了，就子女们该回哪又上哪去了
说话人 1: 唉，还真是，所以这天
说话人 3: 是不应该是一个情人节，那么去哪吃大餐什么
说话人 3: 而是一个家人就这么在一起
说话人 3: 是这样，我
说话人 1: 也觉得就是
说话人 2: 嗯，我也觉得，我觉得整个过年现在是中国的一个宗教，我自己在想人类的基本的五个活动里，现在它最接近宗教，当然越来越政治化，越来越商业化，但是还是要在里面给大家一个机会反省一下
说话人 2: 深深的意义就是我们做人的意义过滤
说话人 2: 没错，整个从初一到元宵就是因为你人活着未
说话人 3: 睡，因为我觉得以前
说话人 3: 接着下来为您播出每一天的曲江楼贯文明启示录一道书，每天都