说话人 1: 锵锵三人行，这上回我们幸会了，至安先生，一个我以为故去的人
说话人 2: 哈哈哈，还火，至今还火
说话人 2: 对
说话人 1: 我首先得感谢您，我所读到的周作人真的都是通过他编的书
说话人 1: 对，所以上回给我们留下 1000 古之谜，不能放他走，因为这个事我们大家都非常的感兴趣，我相信等我说明白之后，全体人民都会感兴趣
说话人 3: 以今天中国人的品味来讲是最感兴趣
说话人 1: 的
说话人 1: 多八卦是吗
说话人 1: 多鲁迅和周作人
说话人 1: 我们都知道兄弟失和
说话人 1: 嗯，可是这个兄弟失和连他们本人的记载当中他们自己都裁剪了
说话人 1: 对，就留下一个空白
说话人 1: 对，但是兄弟俩就闹掰了
说话人 1: 对，治安老师据说解决了这个问题
说话人 1: 哈哈哈，是
说话人 2: 吧，我也解决不了，我只能解决他不是什么问题
说话人 2: 我不能解决他是什么问题
说话人 2: 那这个是什么呢
说话人 2: 说一说
说话人 2: 有意说无难
说话人 1: 这也算是，但是我可以说文学史上一个著名的问题，是
说话人 2: 个特别大八卦，但是也是个大事
说话人 2: 这事情直接导致这个现代文学史的分野，一拨人跟着鲁迅走了，一拨人跟着周的人走
说话人 2: 噢，还真是，这到 30 年以后就呈现出这事儿
说话人 1: 咱先说说文道来自你这个知识结构里的，你怎么理解这件
说话人 3: 事
说话人 3: 太不好讲了，因为我看到的材料就像子然老师所说的，包括他写的这站，你就可能看到，这的确不是经济问题，是家世
说话人 3: 家世是什么样的家世能够闹到这个程度呢
说话人 3: 嗯，那很多的猜测是围绕着那个最大的八卦，就是不是关于语态性子
说话人 1: 对周作人的日本太太，我听到的那简直就是荒唐的没法说了
说话人 3: 就盈会了是吧
说话人 3: 就就就盈，哈哈哈
说话人 1: 不是这个客户来讲，有就是当年他们的八卦
说话人 1: 说的是什么呢
说话人 1: 说八墙角都说是什么
说话人 1: 鲁迅这有出处，都看他洗澡
说话人 2: 这有人写文章说这个，与太信子跟他说说鲁迅来听
说话人 1: 窗，听房
说话人 2: 就是在窗户上听，然后但是他说不可能，那个窗底种满了花，哈哈哈，挺老板的
说话人 1: 哈哈哈，讲不上去
说话人 2: 有这么说的，但是都是传闻
说话人 2: 对
说话人 3: 没有问题，这
说话人 2: 关键就在这个事情，真正的知情人是谁，我可以跟你说都有谁
说话人 2: 哈哈哈，不是真情，是真正知情人
说话人 2: 第一个当然肯定是鲁迅
说话人 1: 本人，当然还有做人
说话人 2: 周作人，那可能有语态新词，或者说可能有他，这是这仨人
说话人 1: 只有这仨人，然后
说话人 2: 听说这仨人本来就是他们仨
说话人 2: 嗯，第二年这个鲁迅不是班鲁迅，他是
说话人 2: 这事情先说这来龙去脉是怎么回事
说话人 2: 嗯，有一天鲁迅日记写着说这个从今天开始我自己做，自己在自己房间吃饭，此可忌自据亦有
说话人 2: 这
说话人 2: 然后之后五天以后这个日，这事一共前后是五天
说话人 2: 嗯，到第五天，这个周作人给他送了一封信，这封信现在保存
说话人 2: 这封信最有意思是这封信保存，这封信谁保存就加在鲁迅那本书里头了
说话人 2: 以后徐广平来找出来，整理的书找出来，他就把这封信发表在他的书里边
说话人 2: 有一句话，以后请不要到后边院子里来
说话人 1: 噢，兄弟俩分院了
说话人 1: 先，是
说话人 2: 不是他
说话人 2: 是这先我先跟你说，这太复杂
说话人 2: 先说他们家是怎么住的
说话人 2: 八大湾是个三进院，鲁迅最早时候这个鲁迅是住在中院
说话人 2: 嗯，周作人、周建人都住在后院，以后鲁迅就搬到前院，这跟没关系，这是人，鲁迅可能怕干扰
说话人 2: 对，鲁迅曾经住那就是苦与斋，他住中院时候就住的这西方，后来他搬到前院去了那吃饭，他们家吃饭是在后院，他们家有好几个食堂餐厅的，其中主要可能是在这个后院，所以他这以后请不要到后边院子来
说话人 2: 就跟当就跟几天前鲁迅写那个
说话人 3: 他到自己家自己院
说话人 2: 这俩事是一个事，但是鲁迅日记接着写的，说这个，他说到这个信，他说邀欲问之，这不来，他找人去找周德，回答周德没来这个这事
说话人 2: 然后过了几天之后鲁迅就搬走了，就在外边租了一个房子，嗯，就是砖塔胡同，北京砖塔胡同
说话人 2: 对对对，那房子很破，那房子我上学医时候就在这胡同旁边里头
说话人 1: 那口腔科的那
说话人 2: 时候出现，那时候还在，那时候这个湖这院子还在，现在这房子拆了重新修了，但是现在修的那格局还知道很小的一个房子
说话人 2: 嗯，所以鲁迅这个巴达窝的房子是他卖了他们绍兴的祖产买的
说话人 2: 这个房子，哎，他就搬走了
说话人 2: 到第二年他突然回来了，来取东西，然后周子仁见就打
说话人 1: 还就
说话人 2: 打，动手
说话人 2: 对，动手，然后周子仁跟这个与台信子见他就打
说话人 1: 然后
说话人 2: 这就是鲁迅记载就是这个打突出殴打
说话人 1: 得是什么样的
说话人 1: 对
说话人 2: 我就想着一年以后，你想这一年以后见面就打
说话人 2: 然后就招来了三个人来打电话叫了仨人来北大，有一徐祖正，嗯，还有一位姓张的，嗯，这个，还有一个就是语太的弟弟
说话人 1: 日本弟弟
说话人 2: 仨人，所以徐章还有这个弟，这仨姨，他鲁迅写说这个日记写说这个与太信子诉出诉他的罪状，凡是捏造不原处呢
说话人 2: 这周作人与丁正，呵呵，然后，但这 3 人就听见罪状了，对不对
说话人 2: 可是鲁迅并没有写，他说我什么罪状，嗯
说话人 1: 唉，真是，你就把这盒给我说，没
说话人 2: 说呀，鲁迅没说
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 你说说呀，你听，我也没在场，哈哈哈
说话人 1: 他在场，他也没
说话人 2: 我没生那么早，我生那么晚，也生也晚，没赶上
说话人 2: 然后这个谁，这个以后许如尚转述鲁迅的话，也没说这罪状，许广平转述鲁迅话，也没说这罪状，那这姓徐的，姓张的这两位教授跟这个他们俩也没写过文章，语太重9，就是他弟弟那个语太弟也没说过
说话人 2: 嗯，但是这谁呢
说话人 2: 这个郁达夫写过一篇文章，他说他看见了，他没在，他没看见
说话人 2: 他说我听这个张徐二位传过，说可能说鲁迅时对于这个语代信子有是不敬之之处
说话人 1: 不敬之处
说话人 1: 但是
说话人 2: 人下面有一句话，他说我见的人里边这仨人，鲁迅、周祖仁语台信子都是最好的人
说话人 2: 他说鲁迅一生最讨厌的就是那正人君子，可我不能不说他们仨都是真的正人君子
说话人 1: 这很千古之名
说话人 2: 所以这事就是我只能跟你说这所知，这不能，咱不能猜，但是可以说这么一个事情，你想要经济纠纷，而且经济纠纷不太合理，因为他把鲁迅走了，这经济本来如果说是是经济说嫌鲁迅或者是给钱少，或者花钱多，或者是鲁迅嫌他花钱多，那你鲁迅走了之后，这鲁迅这钱不是就没了吗
说话人 2: 我
说话人 1: 听见那个传闻，那更八卦，那当然不能认为是真的，但是就是说说鲁迅为什么对以太信子说所谓有所不敬，说在日本的时候，这个以太信子，那意思
说话人 2: 先是鲁迅的是不是那么说
说话人 1: 唉，就是说跟这兄弟俩都好过
说话人 2: 这不没有证据，就是说这咱们现在说的，因为我是学科学出身，我必须得是得得，就是说你有一番证据，说一番话，现在就一分证据都没有，所以咱们就说不出一番话
说话人 3: 所以这个我觉得恐怕以后都解不出来，因为知情人都死了
说话人 3: 嗯，知情人留下的东西也都没有说过什么东西，所以说只能是个谜，我也不相信会有新证据，也不太可能，你
说话人 2: 只能说不是什么人
说话人 2: 你比方说有一种说法就是有人写鲁迅传说这个，这天这有来个大夫，这大夫说这个池上大夫来池上来真给谁看病呢
说话人 2: 应该是给羽太信子看病
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为羽太信子他晚年有疫病，刚才我这回上回说过疫病歇斯底里说他肯定这回犯了，所以来看病呢
说话人 2: 那他一定是他编了瞎话，周主任的信，可是你要看这日记，这看病，这不是给予太信子看病，他这看病前一天还来了，再往前一天来室内周见人，有一小孩的病了，不是这事儿，所以这专家只看一天的日记
说话人 2: 不行，你往前倒没有
说话人 1: 唉，但是为什么这专家像狗仔队一样的研究这事
说话人 2: 因为就这是个空白，这是个
说话人 3: 不应该
说话人 3: 你这么应该反过来讲，如果我们的狗仔队都像各种这种文史领域的专家一样，那么认真，对，太好了，就能解决
说话人 3: 因为事实上你会发现现在我们很多做文史的一些朋友要研究过去一些事的时候，那是巨细谜语
说话人 3: 对，要看各种材料，要对比，要推测，要推理
说话人 3: 嗯，那个功夫，如果我们狗仔队都有的话，没那就好了，那他没有公信力，没有
说话人 1: 学习胡适嘛，你可以大胆假设，但你一定要小心求证，有一份证据，说一番话，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 但是刚才既然咱们谈到这兄弟俩当年在日本跟以太讯子怎么着，是吧
说话人 1: 这个就真的你说了，哈哈哈，这我是我说的，但是呢，可以说说，这不是芷安先生也又要去日本了吗
说话人 1: 你这个多次都去日本，而且又是研究的，你觉得这兄弟俩他们眼中的日本是什么
说话人 1: 因为我最近看杂志我看到一句话，说是你像鲁迅
说话人 1: 对，日本他初次去，他就形容他很欣赏日本有一种叫做钢剑的清洁感
说话人 1: 嗯，对，唉呦，他就说哪怕是那些今天看来制造污染的工厂
说话人 1: 嗯，那里边的工人哪都围着白毛巾，对，是吧
说话人 1: 那么一副精精神神的样子，就是他说这个东西中国一辈子也不可能跟得上
说话人 1: 对
说话人 2: 那我觉得是日本就是鲁迅和周作人他们，我觉得当时的日本跟现在日本不太一样，因为周作人比方他最感兴趣的是明治大政时代的日本
说话人 2: 对，他去的时候也是明治的末明治时期
说话人 1: 对，唉，您给我们描绘一下那是一个什么样的
说话人 1: 那
说话人 2: 时候日本当时很多人看特别像古代的中国，他们觉得走的街上就像走的唐朝，一看这字、这招牌，什么都是，当时都有这种话，现在日本
说话人 1: 国没了唐朝
说话人 2: 对，他们觉得当时有这个发丝古之忧情
说话人 2: 对，你现在人不是，现在日本已经是西方化、现代化了
说话人 2: 对，所以你现在再去找那个周作文眼里那日本我觉得已经找
说话人 3: 不到
说话人 3: 这很关键，我觉得那是一个那个年代我们有那么多留日的学生
说话人 3: 嗯，你仔细看当年留日的学生去过日本避难的人士，他们对日本的那个印象基本上是，我常常是用这个话来形容叫勿把他乡做故乡
说话人 3: 对，嗯，为什么呢
说话人 3: 因为就真的每他们那代人，几乎每个人都觉得在日本能够看到过去的中国
说话人 3: 对，那这一点我觉得尤其周作人，他是对他影响很大
说话人 3: 对，包括对于后来他为什么人家说他对日本，比如说那个时候他愿意留在北京，也有一关系，是因为他觉得所谓他要保的那个东西是个文化，对，那个概念，他不认为在日本的统治之下，这个东西会那么容易的就被破坏掉或怎么样，这反正这个东西对他是有影响的
说话人 3: 那其实鲁迅跟日本的感情也是很复杂
说话人 2: 而且他们兄弟俩人我去了几趟，我就发现有一个地说有一点小小的不敬的感觉
说话人 2: 噢，怎么回事呢
说话人 2: 就他们在大量使用这日文汉字，就我校对这书时候有这个，比方这咖啡日本人写
说话人 3: 王字编的
说话人 3: 这
说话人 2: 我原来我别有人叫吊顶人给改了，说你这错字，一看日本，我一看真是这么写
说话人 2: 比如著述，对，不
说话人 2: 说著作，说著书
说话人 2: 比方鲁迅最爱用的一个就是这个，这个就是与，就是他用了好多这种日本词
说话人 1: 听说连文学这词都是日本的，这是
说话人 3: 哲学，文学都是实际上学的
说话人 3: 但是而且还有一点，他们那种受日本的影响，比如说我最近看到一个很荒谬的网上的传闻，那我觉得是很离谱的，因为那个是中间那个推论，都很糟糕的，但讲到什么程度
说话人 3: 讲到你们听过这个说法，说鲁迅做过日本间谍，嘿嘿嘿，你听过这想法吗
说话人 3: 说跟内山玩造
说话人 2: 对吧
说话人 2: 当时这主境生前人家就说内山内容是间谍，可是年防倒是日中友好协会的副会长
说话人 2: 对，所以咱们估计当时给他也经过鉴别了，应该不至于吧
说话人 2: 对，不至于
说话人 1: 你觉得这兄弟，周家兄弟他们在日本，他们带着这个老文化过来，他们在日本受到了什么冲击
说话人 1: 或者说留这日本对他们意味着什么
说话人 2: 意味着第一个他们几个人这干净，我觉得这跟他们俩人的这个鲁迅自己是一个不修边幅的人
说话人 2: 这首先得强调这是鲁迅，是一个，就是那种哩哩啦啦，不就是那种艺术家生意生活，周子仁是很规规矩矩的生活，这他们俩洁癖，有洁癖，他们俩，但是鲁迅自己有一些方面，比方书桌叔叔很干净，比方陆鑫给人寄书都自己包包的，好好的对他，再有他只是对他自己的个人卫生这一块稍微的
说话人 2: 但是徐小明说了，自从认识我以后，鲁迅这后面也
说话人 1: 改了，洗脚了也开始
说话人 2: 也改了
说话人 2: 所以鲁迅什么东西
说话人 2: 比方说什么叫好，比方鲁迅看电影，他要坐那最好的位子打车去，嗯，那时候打车去就是，所以就是他们都是比方，包括对待文字，就是我觉得他们对于日本有一种东西，就日本人是很认真的，很仔细，但是可能小气，但是他非常仔细，嗯，很让认真，这个他们这跟他们精神是很契合的
说话人 3: 而且还有一点就是那个年代说到干净这一点有一套
说话人 3: 我跟子然老师我们也在谈这个问题，就是说为什么那个时候他们那么容易觉得日本保就像过去的中国，其实直到今天也是直到今天
说话人 3: 有时候你去日本，你会觉得他们真有很多东西是留下来，而那些在我们的历史上是传说，很多人去了一些古都，比如说像奈良、京都、金泽，你会觉得这就像大概过去唐朝就这个样子
说话人 3: 但其实我一直强调一点是不一样，不一样在什么地方，日本起码在过去 300 年的历史里面，日本都一直比中国干净，这是很明显的
说话人 1: 这是没得说
说话人 3: 了
说话人 3: 你比如说我们就我们不要说我们自己讲，我们拿外人的记录比较，那是最客观
说话人 3: 当年同样的来自欧美的传教士、外交官去日本去中国，每个人几乎每个人都说中国脏的一塌糊涂，那个年代的北京亲靠北京，你就觉得这满
说话人 2: 街道有那汉学家来北京啊
说话人 2: 一看这北京这么脏，要剖腹自杀
说话人 2: 不是，而且那个界山龙之界写的中国界写过，说这个海访巡会采访巡会生，说着转头往地上啪，吐一口痰，他说这他吃已经这么大师怎么这么干
说话人 3: 哈哈哈，对吧
说话人 3: 他说日本人不可想象，然后反过来去了日本，日本是满街是窗明己净
说话人 3: 嗯，就日本那种干净，你记不记得前几年我们很火那个电视剧走向共和
说话人 3: 嗯，对，不是说什么他们连炮舰那个炮都抹得干干净净，但这个不是表示他们注意军舰，是日本人就这样就他就是干净
说话人 3: 那这一点其实可以保证，日本绝对不是过去的中国那个样
说话人 3: 过去中国应该想必也是很脏的，但是
说话人 2: 咱们那唐朝什么样
说话人 3: 不知道，那个就不知道，那就不知道，但是可以肯定一点是什么
说话人 3: 正好是周氏兄弟
说话人 3: 那个年代是中国开始出现一大批他们这种知识分子，要现代化，要西化
说话人 3: 那个现代化里面很重要的一个环节就是所谓的卫生
说话人 3: 嗯，那是那个年代的整个国民性改造的很核心的一部分，就大家生活要变得更卫生，公共清洁
说话人 3: 那个时候他们那么崇尚卫生、干净，看到了那么干净的日本，于是你就很容易投射，就认为过去中国如果很好的话，那应该就是这个样子，它既有古风，同时还干净
说话人 3: 我们是堕落了
说话人 2: 周祖仁写过一篇文章，他写在香山鼠满吹散步，这些都是人拉的屎
说话人 2: 他说外民族既解决不了怎么吃饭，也不知道解决不了自己的排泄物
说话人 1: 哈哈哈，这个倒是，我想起那个谁啊
说话人 1: 奈博尔，是奈博尔写的印度
说话人 1: 对，在写印度他写到一个事情，就是说当年圣雄甘地，嗯，甘地时候就相当于开咱们的两会，嗯，甘地都没办法，都要跟他们讲话，说你们不要看着这个人民大会堂服务员不在，你们就随地大便，就说就是实际上他当时就这么一个
说话人 3: 这两大，这古老文明都这样
说话人 3: 你
说话人 2: 看就像孙中山，咱们说爱国者吧，他也说中国两人最大毛病，随处放屁，到处吐痰
说话人 1: 你这这个历史任务到现在也没完成，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以你看历史实际是当时是很复杂的，你比如说我最近看这个国家地理频道一个纪录片，嗯，就讲日本把这个英国军队当年占领新加坡，嗯，打得势如破竹
说话人 1: 对，把这英国赶出亚洲，就是，那也是个奇，那是个奇，奇就是说其实在当时日本人打出来的旗号理由就是所谓大东亚、大中亚，说他们看不惯西方的这个英国人在亚洲，对，耀武扬威，对，所以就同仇敌忾要打你
说话人 1: 问题在于当时的在南洋的这个马来人
说话人 3: 他们认为是这样的，他们
说话人 1: 支持拥护日本
说话人 2: 叫马来人菲律宾，比如说包括印度的这个有一个赖斯，是吧
说话人 2: 叫，对对对，对吧，印度还有非，还有这个泰国、缅甸，现在这个昂川
说话人 3: 将军
说话人 2: 还有这个阿基诺、马克思，他们的上一辈都是，还有印尼的苏哈苏、苏加诺
说话人 2: 对，这不全都，所以这事
说话人 1: 比较麻烦，而且这事就直接关联到今天的，到今天这国家独立了
说话人 1: 对，独立是这个源头从哪来
说话人 1: 其实这很有意思，这当时丘吉尔看打不过了，打不过的时候说英国人上轮船，那个时候英国的那些二等公民，这本地人就看出来了，说你们是我们的保护国，现在看出来说走就走，你们不管我们哪，对吧
说话人 1: 那个时候就是说迎来日本人，但是问题在于迎来日本人也有，最后发现刚出了虎穴，又进狼窝，日本人也很狠，到最后他们说在赶走了日本人之后，英国人不又回来了吗
说话人 1: 回来了民心也没了，就开始闹独立了
说话人 1: 但
说话人 3: 那个时代其实很复杂，就是为什么呢
说话人 3: 因为东南亚这些国家首先都是被殖民过的，那在抗日的时候就二战的时候他们不叫抗日
说话人 3: 对，二战的时候日本那个大东亚共同圈那个讲法对他们很有吸引力，而且他们是真的
说话人 3: 就算日本人来，你说在新加坡很糟，你要注意一点，日本人是凡是到了华人地区他就招
说话人 3: 噢，你新加坡华人多，他就很糟
说话人 3: 咱们
说话人 2: 刚讲日本人爱干净哈
说话人 2: 嗯，你看张爱玲写这个小说
说话人 2: 嗯，所以这个英文小说里边专门写日本人占了香港之后到银行一看，满地都是日本兵拉的大便，专门给直接给你拉进银行里头
说话人 1: 故意他跑中国人的地方
说话人 2: 对，故意，那张丽满一块把一坨一坨的
说话人 3: 故意的，他对中文特别坏，细节，对，他对中文特别坏
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 有个很重要的理由，当时在东南亚这些地方，唯一真的要抵抗日本的其实主要是中国人，当时两股势力，华人跟左翼共产党
说话人 3: 是
说话人 3: 您别说东南亚那些国家，凡是搞游击队跟日本鬼子打的就是中国人，就是当地华人
说话人 3: 对，还有左派
说话人 1: 那时候跟英军一块作战的就有华人义勇军
说话人 1: 对，没错
说话人 3: 是这些人，然后那些马来人、菲律宾人、印尼人，他们觉得很好的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 没错，你日本来了，后来也掠夺他的资源，怎么样
说话人 3: 但比荷兰好
说话人 3: 对，荷兰人多
说话人 3: 糟，就那几个殖民帝国里面，英国算不错，荷兰很糟糕，法国很糟糕
说话人 3: 对，所以相比之下日本的殖民比日本殖民他们真的还对，他们还真的比老外对他们要好点
说话人 3: 就这事实
说话人 2: 现在历史上特别复杂的一个现象就是如果说没有这个东南亚这一场战争，就是这个所谓的太平洋战争
说话人 2: 对，那有可能这些国家被独立玩好多年
说话人 2: 对，可是呢
说话人 2: 可是你又不能说日本帮他独立，这还不能这么说
说话人 3: 日本右派今天就喜欢这么讲，所以
说话人 2: 你还不能说，所以这事就是说我们借助外力对，我们独立，这
说话人 1: 是看了一圈，靠哪个老大都不靠婆都不，还是自个来
说话人 1: 但是我觉得是
说话人 1: 接着
说话人 3: 下来为您播出西安楼冠文明启示录，那个我就