2023年10月20日 下午 4:06|21分钟 59秒

关键词:
宋朝、文化、中国、故宫、历史、朝代、文明、民族、制度、文人、品位、色泽、观念、北京故宫、军事制度、历史学家、民族国家、北京报纸

文字记录:
说话人 1 00:12 
锵锵三人行，马先生来了。马先生，最近这个有大新闻，这个又创了一个记录，这个在香港4月 4 号，哎，清明节这个苏富比拍卖，这个好像是从当年从日本卖出来的。对，北宋的这个汝窑，唉，创了一个天价，一个葵花玺，那一个我们可以看看这个照片，就葵花型的。这个喜就是说一种什么器皿，马爷就是。

说话人 2 00:44 
一个盘子，现在说喜说高一点，因为这个中国人就愿意起名字时候起的好一点。说喜这东西历史上应该就是个盘，那盘不。

说话人 1 00:55 
听着，就低点是港币，是 200000786 万港元。所以说这个马先生还挑北京报纸的错，说这帮小孩们太太不用心。嗯，为什么一写就。

说话人 2 01:09 
写 2.7 个亿？因为当时新闻稿发的是中间加着汉字二亿 786 万。嗯，是吧，但是中间没有0，但是他们到中国这个报纸上经常写 2.7 个亿，嘿嘿，这样就错。

说话人 1 01:25 
了，所以这个我们这也是很富足的一个节目，既然这个汝窑这么值钱，我们制片一下，拿来四个给大家看一下这个，哈哈哈，你别说，这个器型我在台北故宫见过，他还真是这个仿的，哎，有意思哎，你看我当然是外行，但是我至少在台北故宫学习呢，一般这个汝窑常常都有这个，这个钉支钉梢，这个支钉梢就当年支着这个，所以说这没有釉嘛，是吧？是有个钉，而且你看他仿的，确实他仿出点特征，就往这个边口。嗯，好像看着是有点泛红什么，那么个那么个色泽，当然不见得是绝对的。嗯，是吧，是。

说话人 2 02:09 
他这个样子的，全世界就俩北京故宫，一个英国，一个北京故宫，那个我上过手，他就很轻，就拿着以后很轻，比这个尺寸大。在北京故宫的一个不是台北故宫，是展览书，它是集全世界的东西。

说话人 1 02:25 
看那大官。

说话人 2 02:26 
对对对对，那个是从英国借过来的，那么那么这个造型的全世界已知的，这是千年以来就两件，这是一个概念，能不能有第三件？谁也不敢说这世界不出奇迹，但是基本上没这奇迹。第三个在这。

说话人 1 02:45 
对三人行吗？第三个都在这，哈哈哈，这个为什么我刚才跟这个马先生讲这个当然品位，这个各百花齐放，个人有个人的品位，但是好像在他们这个行家看来，这个汝窑这回能拍一个这么高，是一个好的审美导向。怎么着呢？我很这个，这外行了，但是我也感觉，比方说原来创了记录乾隆的那个瓶子，嗯，太花了。对，在这我看就你说真好看吗？太闹了，对吗？但是这个北宋的为什么说辱叫什么辱，什么歌？

说话人 2 03:25 
定军辱官歌军令。

说话人 3 03:27 
对，五大瑶说君窑。

说话人 2 03:28 
最好看吗？君窑是一个悬案，理论上讲就是咱们说北宋，以北宋先切一刀。嗯，宋代切一刀吗？北宋时候肯定有的有，定窑是老大，就从年份上，其次是北宋官窑，再其次是北宋的汝窑。君窑这个和歌谣这两个窑口，北宋今天没有铁证证明北宋时期就有了。没有证据就是说。

说话人 3 03:55 
没有东西。

说话人 2 03:57 
只有没有记载，都算帖证了。如果宋代有文献记载就算帖证了。记载君尧和歌谣都是明代才开始有的，所以这两个，这是。

说话人 3 04:10 
一个传说。

说话人 2 04:11 
对，这是个传说。对，你别看我在这个百家讲坛上讲的时候，我讲宋代五大名，尧、汝、关、革、今定是按照一个传统说法，因为我跟公众去不能去探讨这个问题。但实际上我认为君窑是金代开始才有的。嗯，歌窑是元代才开始有的。嗯，这是肯定的，就是可以找各种文献搁出土证据佐证能看清楚。

说话人 1 04:32 
所以像咱这个没有什么这个行家的这种见闻的哈。嗯，我就说咱们仅从最简单的这个审美上看，因为我也是看这个汝窑，当年第一次在台北故宫一个大观的这个展览就迷上了，你知道吗？有点文化水的人哪很容易迷上他这种素雅的这种色泽你知道吗？跟这个清代乾隆的那个品位相比易雅易俗的那个感觉你知道吗？这是，而且我自从我有点迷上以后，我在各个地方看呐，我就会认真的比，要不说他这仿的，我就看乾隆也特别迷这个东西。乾隆有句诗叫雨过天青云魄处，就雨过天青云魄处，形容这种独有的色泽。然后我又看那个说是官窑，说南宋的官窑，甚至我到这个韩国首尔看他们那个高丽瓷，都是企图在模仿这种吗？颜色，我就觉得它就是不一样。

说话人 2 05:33 
对，我们今天是这样，我们今天颜色对现代人来说不是很敏感。为什么的颜色包括科技配出来的色太多，哎，你被刺激坏了。没错，你往前追 1000 年就退回去， 1000 年的时候这个颜色就是不得了的颜色。你别看这 4 件东西，尽管是仿的哈，要是 1000 年前拿给宋徽宗，这他妈今天咱也就看不上了，哈哈哈，就是国宝了。

说话人 2 06:00 
当时他主要是徽宗的时候，他有一个观念是高于别人的，当时徽宗的崇尚道教，崇尚道教的时候他要直接写青瓷，就跟上参沟通，那些御用文人都写的那个不着调的话，说那谁也听不懂的话沟通，当时他就对这种青涩就感兴趣，所以在一个非常偶然的情况下，就是命令这个姚工去想办法烧这个刺，当时就烧出来了，但是烧出来以后总共没个 20 年的时间。是哪里？

说话人 3 06:32 
河南是。

说话人 2 06:33 
吧？河南汝州吗？汝窑。

说话人 3 06:35 
就是。那为什么又有什么南清北白？

说话人 2 06:39 
这南清北白说的是唐朝更早了。对，那么他那时候那个青瓷是绿的，南青北白，这个是可真是这种蓝。

说话人 1 06:47 
唐朝时候有一种叫蜜色，其实比这个暗淡，比这个暗，比这暗淡。

说话人 2 06:52 
对，这是在宋代，北宋末期的时候，是一个划时代的一个贡献，是一个界限。嗯，从那以后瓷器就变得，它虽然很新，看着你看今天看这个颜色还算准确，就是还是很鲜亮，但是它非常含蓄，不像我们后来的这个。

说话人 1 07:10 
就是有一文词叫什么韵集，就是它又是这么样的美，但是它又不是那么那么艳，你知道吗？不是那么闹，不是那么耀眼，它有一种蕴急之意在。

说话人 3 07:21 
里面。那为什么又有说从那个时候开始就出现了，最早的就是商业化的工业运作。什么什么？我反正听过这么一个作者。

说话人 1 07:30 
说得非常好，我就跟你讲，对于这个宋朝我觉得要认识认识，再认识过去我就跟你说，不是说我认识他们，这我给找些材料讲这个当年连外国人都希望生活在宋朝，像是这个辽道宗耶律宏基就写诗，嗯，这后悔自己生在辽国蛮夷之国，说希望来世做宋人。然后这个英国的历史学家汤因比说，宋朝是最适应人类生活的朝代，如果让我选择，我愿意生活在中国的宋朝。中国的这些大师陈银雀说，华夏民族文化历千年之演变，造极就顶峰，造极到哪？赵宋之士赵匡胤就宋代。严复也说过，中国之所以成为今天的现象者，为宋人所造就十之八九不也是个。

说话人 1 08:26 
严复讲，我跟你讲我看到的一些资料，你现在一天吃三顿饭，一天吃三餐，宋朝开始的。对，宋朝之前吃两顿，一天吃两顿。对，宋朝到这就宋朝这个士农工商的这位工商业的发达，这个夜市晚上这个不实行宵禁，在那之前其实都有点类似于宵禁，晚上夜生活丰富，所以才加一顿晚饭。你看美国也有个历史学家，我觉得美国这个历史学家说的挺好叫，莫非他说在很多方面，宋朝都是中国历史上最令人激动的年代，后来的世世代代历史家批评他，只是因为他没有能够顶住外族入侵。但是宋朝其实从 960 年存在到 1279 年长于 300 年的平均的朝代寿命，他认为宋朝完全称得上是当时世界上最大、生产力最高和最发达的国家，而我们却因为被外族打败了，却否认宋朝创造的这个文明和繁荣，而去赞扬那些毁灭了伟大文明的落后而野蛮的民族。这是一个美国历史学家的评论。

说话人 2 09:40 
是当时这个宋朝他首先是一开始定的调子好，就宋朝是一个文人治国的调子。文人治国它确实就有一个缺陷，就是说他在打的时候，所以动胸的时候，咱俩翻脸的时候，我不辱你吗？所以宋代的整个的趋势就是缩，以土地换和平，就我们打，现在能打不过游牧民族。对，他刚才说那数据特别重要，中国历史上的朝代所有的大潮 300 年是大限，就跟人 100 年是大限对不对？人说长寿，你跨过 100 年非常难。中国朝代上真正跨过 300 年只有宋朝，剩下朝没一个朝代能跨过 300 年，清代没 300 年？清代是268268，明代276，唐朝289。汉朝中间王莽那一刀是给切死了的，所以前汉就是西汉的二百二十年，后汉 190 多年，这个王莽这一刀切的是干净利落，就是后汉就是前。这个东汉跟西汉血脉上是勉强相连。南北宋可不一样，南北宋第一时间中间不切开。

说话人 1 10:45 
嗯，文化没中文。

说话人 2 10:46 
不光文化，血缘是干净的。对，人家这个南宋第一个皇帝赵媾就是徽宗的儿子。嗯，第九个儿子，这个你就很干净，就是他没有任何，你可以来照送吗？这个血缘是非常干净，而且他跨过 300 年，多少年？ 319 年。

说话人 1 11:01 
而且徐老师就是你们这个知识分子为什么都喜欢呢？就是宋朝对知识分子最好。对，从开国皇帝说不杀大臣，对，就不杀。

说话人 2 11:10 
文人，犯天打的错，哎，最多流放，嘿嘿，就是到头了。所以宋代的大儒们经常挨个都被流放。就是什么？你还说这话，对，王安石、欧阳修，就是你说你知道这大儒们全都被流放过，为什么？因为牛，天下有一事顶着我死不了，我撑死了就上边去碾死，金牌碾死。对对对对，所以宋代就是他辉煌，文化辉煌，那个明代，当时就朱元璋这帮人，当时他提出的口号是反元附送，对，他口号就是附送，所以中国历史上在这个时期就是这个成诸理学定下来了，这个宋代的整个规范了中国人的思想方法和行为。

说话人 1 11:54 
所以不要光这个特别多，不要光梦回唐朝。对，梦回一下宋朝是舒服的。锵锵三人行广告之后见宋朝是舒服的。马先生说。

说话人 3 12:04 
哈哈，有一次张信刚这个原来成大的校长，有天在他沙龙里边要做个报告，那题目叫回顾一千年。我一看那题目我就傻，我想这个报告怎么做，结果你知道去了以后，他这是他自己的一个报告，他的回顾一千年。什么？他就是回顾那一年，就是公元 1000 年。这一年，嗯。

说话人 1 12:27 
噢，发生了。

说话人 3 12:27 
什么？就是他从中国的，从日本，嗯，到中国的宋朝，然后一个国家移过去，就讲那一年的世界上是发生什么事情。对对对，这是一个横切面，因为他原来研究流体力学，那个用一个横面来看整个世界的是很有意思，是那时候你一划这个就是公元 1000 年的时候，你一划，那我们什么 GDP 世界第一？哈哈哈，是吧？最稳定的文官制度等等等等，你们刚才讲的那个路遥等等等等全都有了。不，我们从小我自己个人一个偏见，我这一直喜欢网民。嗯，就是说从我觉得网民可以比较颓废。对，网民可以比较颓废。

说话人 2 13:09 
宋朝明就跟宋朝有点像，是吗？

说话人 3 13:11 
对，但宋朝就那个纯天里灭人欲，就从来就给我们一个一个学，给我们一个。后来他们一大帮的学者就说我们误解了，从字面上这个纯天里灭人欲把他以为是我们斗士貔貅了，不是那么回事。

说话人 2 13:28 
对，宋代的时候有一个，你说他灭人欲，宋代的那个集市上还演裸体剧的，你知道这有这好戏吗？对对，练练这好戏。你知道这个，我们今天这个集市上，你不是央视有一回播那个新闻里就说有一帮子什么跳裸体剧的，什么什么都在集市上嘛。对对对，宋代之风，他为什么都是这种裸体剧都会在这个集市上出现呢？宋代就有这风气，不像我们想象的就是所有的人都被禁固死了。不是。

说话人 1 14:00 
你想想就说我们这可能有点关系的。说书这个文化，嗯，大兴于宋朝，当时的记载叫勾栏瓦舍。什么叫勾栏瓦舍？就是揭示。

说话人 2 14:10 
就是搭一台子茶馆。

说话人 1 14:12 
或者这些地方，这个当时这个说书的这个艺人哪，这个叫谈古论今，如水之流就是这种东西，就宋朝出现的。那。

说话人 3 14:21 
另外这个我们我还有一个同行朋友叫葛兆匡，复旦大学的，他最近有个研究在外面海外也有一定的影响，因为我们现在一般的定论就是说我们现在的现代国家概念，所谓 nation state，民族国家概念是一个 o 念。嗯，那么这个概念的一个最基本的标志就是说它有国境线，就是说我这条线划了，你进了我这条线，我里边的事情是一律平的，就这是我的国土，这个外面这就是另外一个国家了。可是以他这个标准来衡量咱们中，知道中国古代从来都不是。嗯，咱们中国古代是以王朝为中心，然后往外散，越往外散我们的权力就越模糊。对，越模糊。你知道唐代、汉代的时候哪里是中国？哪里是稀土？对，这个中间找不到。

说话人 1 15:10 
一条线的时候，不叫国界线，咱们不叫界，咱们叫画画，画外之民。对，但是这个画它是一个。

说话人 3 15:17 
文化概念，你这里地方是那边画了，那总之是一个渐进的一个过程，那么因此这是大家史学界是有定论的。可是最近葛钊换一篇文章，他用了几个证据来证明，其实我们在宋代的时候就有了西方现代意义的民主国家，他用了一个很重要的概念，就是文字版权和国家机密。嗯，就在宋代之前，唐代的时候，你任何一个中国人写的东西，一个文字的东西。嗯，你别的地方的人拿去，我们很感谢，因为这是在传播我们的文化。嗯，我们皇宫里的一个什么东西，你被稀土的什么人拿去了，这是我们皇恩。到那里我们会非常高兴。从宋代开始，皇室里的东西被什么异族拿去了，他们要惩罚，他们会锁住，会在一个地方锁住这个东西，国家机密不能外泄。是这个。今天回头来看，这是世界上最早的现代民族国家意识，就是说他对一个文字的这个，把它当做一个政府的文件来处理。唉呦，我一看这个观点蛮有意思的，到底对不对另说了。

说话人 2 16:25 
对，所以你像宋代你刚才说的那个勾拉马舍，就是他用评书的形式，当时叫评话，嗯，就是写平安的平。后来因为明代以后加了评论，就这人说书的时候突然说这谁对谁不对，谁他妈做过了。对对对，都是这种话，所以就加成平，加成个言字边，以至到我们今天的评书就是这么来的。哎，评书也是这么来的吗？

说话人 1 16:48 
而且那个时候其实市民真的是受社会形成。对。

说话人 2 16:52 
他当时这个宋代开始人就人性开始释放，就是他去到集中去听这些东西。中国历史上对文化的管理非常严，我原来老觉得近现在管理严，是吧？我们现在国家有各种部门，比如说有中宣部，经常发一个文，说什么能演什么不能演什么，要管着点，是吧？嗯，中国历朝历代，从宋开始，宋元明清那文发的，我现在看我说历史上就有中宣部，他就管这事儿。哈哈哈，你比如他可以演，对，哪个不能演？而且那时候那个下的文都非常死。

说话人 2 17:25 
就是说你比如元代元杂剧非常丰富，我们历史上所有的戏基本上就我们知道的戏全是禁戏，就当时都不让演的，然后什么能演，什么不能演，他规定很清楚。比如他说草台簪子不能演，你每个剧团都是要注册在案的。说咱哥仨喜欢说咱自个来一个，就像今天你说大学来个剧社什么，那在过去都是违法，他不许你演。另外什么人不能演帝王，你不能扮演先贤先圣，你没权利扮演什么，他有好多规定。对。

说话人 1 17:56 
对对，还是有组织纪律观念的，哈哈哈，枪三人行，广告之后见。所以我说在文明上你以成败胜败论英雄，你是太粗野了。你说这个宋朝，大家一说就是什么丧权辱国嘛，包括这个宋徽宗给人家金人都鲁的什么五国城去了一。

说话人 3 18:15 
丧伤女，不知亡国恨。

说话人 1 18:16 
没错，你知道吗？这就是一种就特简单的很粗鄙的一种评价标准，就是说你丫输了，对吧你。但是可是实际上你的很多问题有多种价值观。比方说我那天看到一段史料，当年说宋朝这个丧权辱国，好像是宋真宗那个时候有一个叫什么那个字念谭渊禅渊之盟，就感觉这丧权辱国不平等桥约。可是你知道当时宋真宗讲了一句话，就是说我们给他签了这个合约，再过几十年会也许就会出现有能力打败他们的人出现，那个时候我们打他们，这样人民可以少受几十年的苦，就是人民已经多年战乱，而且你看采取了这样一个条约之后，仅仅是十几年还是几十年的时间，宋朝就创造了比这个给那个蛮夷，给辽国，还是给谁纳税币，就给他们钱多少倍于他们的这个国民总产值，就是说这个经济极大的发展，这你说又怎么说？

说话人 2 19:24 
那他在古人的这种比较当中，他是用现实的一个比较，就是说我拿这事，我拿钱买一个和平，值不值？嗯，我们后面的学者一定说拿尊严做一个比较，对年那钱他妈不是事。要这么想，所以我觉得我们所谓的历史观，我老觉得应该站在当代人，你看能不能理解这个事儿？宋仁就是因为确实弱打不过。为什么你生下来不骑马？人家生下来三岁就搁马背上，那腿都是罗圈的。嗯，夹着马肚子特合适。咱这腿是直的，你跟人去打骑马打仗打不。

说话人 1 19:58 
赢了。徐老师，那天我还看一段这蒙讲蒙古的，你这个我对文明人为什么没法跟他打呀？你知道光是成吉思汗当年那个蒙古大军哪？不要说别的，他们那个味儿你知道打到西方的时候，真的，我看到打到西方的时候，有的欧洲的那个城池就十里，这叫迎风臭。十里啊，那个哈家犬马那个就是，还是狐臭啊，那个光是说这个味就给熏跑就撤了。

说话人 2 20:29 
你这把战争说的简单了，我觉得元朝它之所以能够最，它是另一种，它最重要的，它不光是文明在，最重要是它军事制度，它的制度。

说话人 3 20:38 
优于别那个军事制度也是一种文章，对不对？直直后他那套东西到很久，后来俄罗斯都传承他，直到彼得大帝的时候才改。他的。

说话人 2 20:48 
制度很好，我觉得我们还必须往回拽一句，说什么呢？就是说中国的历史正因为有这样游牧文化，不听青鸟的历史，嗯，才使我们的文化集体健全，我们不怕了。一开始是打不过，打不过你还进来吧，进来一会儿你还发现进来也不那么舒服。因为。

说话人 1 21:06 
现在大海人民战争的汪洋大，所以。

说话人 2 21:08 
宋代是个典型以柔克刚的朝代，是。

说话人 1 21:11 
他也进了权力这个合纵连横。你想就跟今天很多国家的处境一样，在列强环伺之下，你要谋一个自存之道，还要谋发展，还要还得求发展。

说话人 3 21:22 
只要狼图腾的说法就是羊，还得感谢狼，亏得被你欺负。

说话人 2 21:27 
了。是这样。

说话人 3 21:28 
最后你吃不了我们，最后你的狼进来了，就变成羊了。

说话人 1 21:33 
这玩意说起来当然你觉得说屈辱吗？可是我觉得咱们不是宋朝人，你不懂，就是你的这个感觉，我们。

说话人 3 21:41 
现在翻身了二亿多了，这不就羊座的吗？

说话人 1 21:44 
感谢宋朝人呐，你不得感谢福泽子孙后世，千年以后，你得感谢宋朝的文明，对不对？而且你像这宋徽宗当年的这个书画的这个收藏。

