说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，咱们小木也来了，你也是尾随着日本人首相来的
说话人 2: 我比他早来一天，我早来一天
说话人 2: 辛请
说话人 1: 的小木偶这次来那是有特殊使命的，新华社请他来你这请他来干什么
说话人 1: 请他来讲日本黑社会
说话人 1: 因为新华社要写内参，我们准备去收编是吗
说话人 1: 哈哈哈，开玩笑，你看小牧所以为了做功课，这给还带来了日本警察的内部刊物，这里边有一个数据，咱可以了解一下
说话人 1: 对，这个，这意思是山口
说话人 2: 组占了45%
说话人 1: 占了什么的
说话人 2: 45%，全国全日本的
说话人 2: 嗯，这个暴力团的总数的45%
说话人 1: 36400 人
说话人 1: 对，这是警察摸底的情况
说话人 1: 对，驻
说话人 2: 集会是第二大团体，百分之占
说话人 1: 了16%
说话人 1: 嗯，稻川会占12%
说话人 1: 嗯，这个什么他
说话人 2: 其他的就是各种各样的小组小会
说话人 2: 嗯，还有你看
说话人 1: 他就叫暴力团，这在日本是合法的名称
说话人 2: 你不能讲他是黑社会，如果你讲的黑社会，那是对它的人权不尊重，因为它日本它是劫社自由的一个国家，它是民间团体，也可以算是政治团体，都可以
说话人 2: 它是劫色，它是自由的，只要他你不管
说话人 2: 是，但
说话人 1: 他也可以出个大佬，选议员，选首相
说话人 2: 嗯，那不行，因为他，你这些为什么叫暴力团
说话人 2: 因为被警察厅已经指定的暴力团
说话人 1: 指定的就是你们专门负责暴力
说话人 1: 不
说话人 2: 不是，就指定你为暴力团，就改了名字，就不是三国组
说话人 2: 你变成了暴力团，那你就很多社会活动你是不能参加的，但你要去援灾救灾，可以上了黑名单的，对，上了黑名单就监视你，监控你的，那
说话人 3: 属于那有 22 个
说话人 3: 有一个说法说新书那边什么福建帮啊，跟什么帮啊在那里冲突，华人在那里边构成了这个主要的福清帮、福建
说话人 2: 帮、上海帮、北京帮、上海帮，是不是
说话人 2: 对，还有东北帮
说话人 2: 那是，那只是大家的俗冲，没有一个正规的组织，中国人在那里就是打一枪放一炮就跑掉了
说话人 3: 但是也算是暴力团
说话人 2: 吗
说话人 2: 不算，那是力量
说话人 2: 他们打是犯罪，那叫有组织犯罪
说话人 1: 有组织犯罪，那他
说话人 3: 跟暴力团之间会冲突
说话人 2: 所以有组织犯罪的警察是机管暴暴力团，也管中国的这些散零散的这些不良分子游击队
说话人 1: 你刚才讲到他们还这个救灾，对，救灾
说话人 1: 而且有些时候你比如中日关系紧张的时候，他们上中国领事馆示威去
说话人 1: 对，都有
说话人 1: 对，所以我对这个日本的这个什么兄弟会，这不叫兄弟会，暴力团呐
说话人 1: 我有一个幻觉，但可能你可以纠正一下
说话人 1: 嗯，我觉得他们是不是类似于我们早年的
说话人 1: 嗯，那种像什么青帮，嗯，红帮
说话人 1: 对，就那种，它并不是说是个犯罪组织，嗯，对吧
说话人 1: 而是它是另一种势力跟你政府
说话人 1: 嗯，不是井水不犯河水
说话人 1: 是，嗯，也可能犯，但是另一种势力，而且这种势力也有他的道德，甚至有他的信念
说话人 1: 没错，对于国家乃至于对于民族，你像这就像日本，这个是有古风
说话人 1: 嗯哪，救火了
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 等于暴力团去救火，第一个去的，第一个去救火
说话人 1: 嗯，你说他们是这是一种什么
说话人 2: 哦，对，他是在，应该说是在战前，就是 60 多年前他们就已经形成了各个这些组织，而且他有他的历史渊源，就是他不是来对付政府，他是为了他自己那个村庄和那个地狱来保护，因为当时没有警察，为了自保
说话人 2: 对，为了自保，而且他驻集会里面有很多在日朝鲜人和在日韩国人早年去的，然后他们有自己的这个自己的理念
说话人 2: 你像我们的孙中山辛亥革命
说话人 2: 对对对，就是日本的暴力团给支持的，黑龙会攻其滔天，攻击滔天，头山满
说话人 2: 是吧
说话人 2: 这都是保护，给他钱，帮他结婚，帮他找女人，对吧
说话人 2: 当年辛亥革命就是他们来做的，所以在历史上来讲，一直到现在职业世界上唯一的能够让这些暴力团，我们叫中国，叫黑社会，嗯，他们叫反社会势力，政治家只能讲是反社会势力，不能讲它是黑社会，所以对这样的团体来的话，它有历史渊源，而且整个的它的这个，它的合法的
说话人 1: 它们跟武士道有什么关系
说话人 2: 不
说话人 2: 那武士道那是更远的，那是一种精神上的一种东西，就是文化
说话人 2: 不，它不是一个团体里面的东西，整个的一个文化
说话人 2: 对
说话人 1: 所以我就刚才讲到就是他们还有政治态度
说话人 1: 对，你看，而且就是咱就说革命哈
说话人 1: 嗯，你不能不看到这种势力
说话人 1: 嗯，我后来发现这个江湖兄弟这是有时候有点悲壮还是有点什么
说话人 1: 你看历朝历代闹革命的时候，你没有军队，你没有国家军队
说话人 1: 嗯，你上哪找力量
说话人 1: 没错，你看孙中山，嗯，上哪就是混混兄弟嘛
说话人 1: 对，到处叫江湖朋友
说话人 1: 嗯，就找这种势力
说话人 3: 侠客在中国文化里边就一直是存在这个
说话人 2: 力量，你像在日本，他战败以后没有自己的军队，也没有自己的宪兵，是美国宪兵
说话人 2: 嗯，包括我们国民党的也有宪兵在里面
说话人 2: 嗯，我们是战胜国嘛
说话人 2: 嗯，他们输了
说话人 2: 那就靠什么
说话人 2: 就靠他们这些暴力团队维护秩序，正在就在
说话人 1: 建国
说话人 1: 那他们的犯罪行为，嗯，和他们的涉嫌犯罪行为和他们的道德观之间，嗯，是什么关系
说话人 1: 对
说话人 2: 所以说三个组他在他的门口也贴了，不能随便乱扔烟头
说话人 2: 不能
说话人 1: 贩毒，不贩毒
说话人 1: 不，不能
说话人 2: 贩毒也有
说话人 3: 几大纪律，几大
说话人 2: 对，谁犯了错所以要割那个手指头，违反了，所以他们还是非常严密
说话人 2: 那他
说话人 1: 能干什么
说话人 2: 呢
说话人 2: 对，所以他现在参与的不动产，日本所有几乎所有拆房子的这个行业都是他们在管
说话人 1: 拆迁，我们这里拆迁，我们拆迁就有困难，因为
说话人 3: 我们这里就缺，我们
说话人 1: 也有，不，我们有暴力团队，我们的
说话人 3: 很多拆迁的事情也是这样
说话人 1: 的
说话人 1: 对，我们有
说话人 2: 暴力团队，全部是他们在做的这个这个工作包括建筑业，大型的建筑业，那个大很大的公司，包括金融股票，他们全餐
说话人 1: 他能开赌场吗
说话人 2: 赌场不行，不行，那个单子机房，但是想也算是他们国民性的赌场，帕金口，它可以换钱的，那都是在这韩国人做的，所以在这韩国人里面的，在驻集会里面有很多在韩国人
说话人 2: 那这些是有联系
说话人 2: 瑟琴
说话人 1: 业呢
说话人 1: 他们
说话人 2: 搞嘛
说话人 2: 瑟琴也做，但是瑟琴对他们来讲不是一个很大的收入，那因为瑟琴业毕竟在一个城市，只是规定了地方，不是它是己规定不能有学校，怎么离开的
说话人 2: 很远
说话人 2: 嗯，那只是很小的一部分产业，它主要是不动产，包括拆迁，包括金融，各个行业都有，主要
说话人 1: 盈利还是在拆迁
说话人 1: 这个在哪都一样，像三人行广告之后见，这个暴力团搞拆迁
说话人 1: 嗯，咱听着很合理啊，哈哈哈，但是小木又说其实没暴力
说话人 2: 没有你像在歌舞基地有个很大的剧场叫库马剧场，是日本最早的最现代化的，它可以旋转的舞台
说话人 2: 在 56 年前就有这个很大一个剧场，因为要把它拆了以后再盖那个大楼，拖了整整四年
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 在他那个一楼里面的那个时间里面有一家这寿使店的老板，他不愿意搬，整整等了他两年以后，那最后就裁判，一直裁判到最高裁判所就，然后正要下结论的时候就和解，拿了 8000 万日币，他就退出来，然后退出来以后还收拾，所以整整耽误了 4 年，今年终于这个空跑就能再拆了
说话人 2: 但拆是那个暴力团的公司在拆，但不能说用暴力团去威胁他，那是违法的，那他就更可以不走，更可以收更多的钱
说话人 1: 那这暴力团，这，这不用吗
说话人 2: 他不是，所以说不能说他是黑社会啊，但是他有干坏事的时候，他在里面，他是分支机构，它里面有人在参与这些所有的各个建筑行业，包括这些公司里面，但不是他直接的公司
说话人 3: 他是听警察指挥还是警察要对付他
说话人 3: 不
说话人 2: 应该说，不是说听警察，应该听根据法律来做任何事情
说话人 2: 嗯，虽然他有人员在掺入，他有资金也可以拿回来，可以赚钱，但是他不是说我们要去跟警察去打交道，警匪一家，实际上我们讲中国的警匪一家是应该是干坏事，对不对
说话人 2: 日本的警匪一家是干好事，哈哈哈，对吧
说话人 2: 我怎么看
说话人 2: 你看警察需要更多，比方说管的歌舞基厅是吧
说话人 2: 歌舞基厅是这个驻级组，不是三个组，是驻级组在管
说话人 2: 那如果那边发生一个杀人事件，那要找这个犯人，警察先不动，先把他老大叫过来
说话人 2: 在你那个犯人出了这么一件事，你帮我去查，所有的暴力团成员全是他的线人，全部帮他去找
说话人 2: 嗯，那他有条件的，那我那个小弟是吧
说话人 2: 那这么一把刀子放在车里面了，结果你要关他 20 天
说话人 2: 好，没问题，因为有这个功劳，我可以写个证明让他少关几天，关 10 天或者 5 天就出来了，等价交换
说话人 2: 这样太少了
说话人 2: 国少的国家的很多税金
说话人 2: 警察你说要用多少人跑到歌舞基地的这里去，挨家挨户去问去查是吧
说话人 2: 听一下，听
说话人 3: 上去黑手党就变成协管了
说话人 1: 对对对，协
说话人 3: 协警
说话人 2: 他的暴力组还是地域性的，所以他也不能警察
说话人 2: 亲狗跟我讲，这暴力团真让他走的话全没有取缔的话国家会乱
说话人 2: 哈哈哈，他找不到人，基层保安
说话人 2: 对就乱来的，因为很多警察他不能说 24 小时马上就要来，反而他们在管理网
说话人 1: 单了个名声是吧
说话人 1: 暴力团
说话人 1: 对
说话人 3: 但日本那些在街上老是喊口号的那些右派团体
说话人 3: 对，那个街上永远不疲倦的那些人是跟暴力团有关系吗
说话人 3: 绝对
说话人 2: 有关系，他们直接有联系的，说
说话人 3: 他们老师老有些是保卫天皇的
说话人 2: 的，对是吧
说话人 3: 就是整天在那里吵吵得要命的那些，又
说话人 2: 怕他们这些右翼
说话人 2: 我们分极右翼、心右翼是吧
说话人 2: 更多的右翼真正的在那喊口号，拿了个宣传车
说话人 2: 嗯，那都是跟暴力团有直接关系的，他们的后，他们的资金源就是通过暴力团那去收的，当然也有收税金
说话人 2: 茉莉团
说话人 1: 为什么要在政治上有这么强烈的倾向
说话人 1: 因为
说话人 2: 他是结束他的政治理念，要不他怎么结这个事呢
说话人 2: 我的这是，我是保北方市岛的，他也保钓鱼岛的，他们叫奸绍川，他
说话人 3: 的很多都是说我特别效忠天皇
说话人 3: 对，你们这个背叛了天皇了
说话人 3: 我们怎么就他
说话人 2: 的政治理念
说话人 1: 就是咱们那时候青红帮反清复明是吧
说话人 1: 有点，但是徐老师刚才提这个问题
说话人 1: 嗯，让我想这个，也让我想到我们做的一个节目，我就是加藤加一坐在你这个位置，说实话我后来觉得有点不太好意思
说话人 1: 嗯，这个，但是涉及到这个问题，我们就在聊这个，就是说金陵十三钗，嗯，最近就有对中国影视剧当中对日本鬼子，对日本人形象的这个塑造
说话人 1: 那我发现聊深了之后，嗯，弄得人家加藤很尴尬，因为他你看也是跟中国人混的比较熟
说话人 1: 嗯，跟中国人也比较好
说话人 1: 对，也好，可是他本身又是日本人
说话人 1: 嗯，我就觉得他绕不过去一个南京大屠杀，或者就是这个，你其实我站在他的立场上讲，南京大屠杀也不是它去强健的，对吧
说话人 1: 但可是他要面对中国人这种问题，就比如说一说到，嗯，就是你们到底觉得有没有南京大屠杀
说话人 1: 嗯，是有没有杀我们 30 万，嗯，有没有把我们父女强健了，子宫带在人家头上这么样的羞辱
说话人 1: 嗯，你知道他当他说这个话的时候，他出于他各个方面的这个角度来考虑，他最多只能说日本有多元化的看法，有些左翼，有些右翼
说话人 1: 嗯，有些人认为是这样，有些人认为是那样，你们一定要看到我们日本也不是铁板一块
说话人 1: 嗯，可是实际上他也很难明确的给你中国朋友
说话人 2: 一个
说话人 1: 回答弄的就来红脸，我就觉得也挺不太礼貌
说话人 1: 但是你这个事你从日本来，你觉得日本人心里对这事是个什么呢
说话人 2: 因为他们一现在的人就对以前的历史都不是很关心
说话人 2: 首先他们对政治就不是关心的，每一年换手相随，你换哪个都无所谓
说话人 2: 所以对政治不关心，实际上对他们自己的历史就不太关心，特别他们也知道这是对他们比较黑暗的历史
说话人 2: 你像我前期要讲到南京大师说真的有这个事吗
说话人 2: 嗯，他就会这样的态度，他没把他当回事
说话人 2: 嗯，因为在他们的教科书上面没有这样，像我们中国教科书这样写明，是吧
说话人 2: 比方说 30 万的问题，包括右翼，我跟他们很多的人打交道
说话人 2: 有那么多吗
说话人 2: 你当时南京市的口没那么多人口，有 30 万人在那里吗
说话人 3: 他们的日方的数据是这样，他说当时南京的人口是 50 万，中方的军队是9万，日均是5万，而这个 50 万肯定还有一些因为战争逃出去了，所以他们以这个数据来说，你这个 30 万的人口好像是不大可能他们好像日本人就这样，哎哎
说话人 1: 对对对，就包括整个，我就觉得有些事，你看你德国人，咱就觉得他很清晰
说话人 1: 嗯，就这事是对还是错，我们该道歉或者该怎么就很清晰
说话人 1: 嗯，这不就讲到日本这个民族性格，他们就讲这叫暧昧
说话人 1: 暧昧是一种什么东西
说话人 1: 嗯，比方说我想从对我个人来说，假如说我过去，就算我的伤害了一个女人，那么我现在想起来心里也是有个定性的
说话人 1: 嗯，很清晰
说话人 1: 对，是我不对，我辜负了他，等等，我不知道日本人，他总是那么一段中国人天天在这说你这个抗日战争不是什么怎么着
说话人 1: 屠杀、烧杀蒋光，那这个事对他们来说没就是怎么说，不想有个明确的说法
说话人 1: 不错
说话人 2: 因为他们从小的教育没有受到这个教育，但他价格说他们的这些，现在这个到 40 岁 30 多岁的这一代人以下的人，他根本都不知道这些
说话人 2: 对，嗯，而且他们也不像我们在中国天天有这种电视剧、电影在看这种东西，所以偶尔南京大屠杀的电影，南京到日本去放的时候，到日本放，我们都很紧张
说话人 2: 嗯，因为陆川也到了东京，对吧
说话人 2: 都会很紧致，当然有优异抗议，但那些没有关系，他根本就不关心，他也不去看，他也不聊唠，只有你右翼是小小唠唠
说话人 1: 反而去看的是右翼
说话人 2: 所以说这种电影在东京都可以放，你去想他们关心
说话人 3: 放了以后日本人怎么样
说话人 3: 他
说话人 2: 没有人来看
说话人 2: 哦，没人看他根本不关心，也不是大电影院，也不是很大的，没经常
说话人 1: 有报道
说话人 1: 天呐，是吧，小众
说话人 2: 的对，他不会当你很重要一件事情
说话人 3: 所以关心本的这个政府这么多年，他对于他二战，尤其是跟中国战争这一段，用我们的说法来遗忘功程也做得很
说话人 3: 所以
说话人 1: 我就想有一个问题，假设说，当然咱中国从来不侵略，但假设说我们中国历史上有这么一段，嗯，就是中国军队冲出去杀了别人 30 万，强健了个遍，对吧
说话人 1: 那么今天我们会怎么
说话人 3: 想这个事
说话人 3: 中国清军那个时候对回民，中国清军对少数民族的有些战争，你看章程志的一些描写，其实有些暴行也非常厉害的
说话人 3: 嗯嗯嗯，你知道中国跟外面打仗在从古至今打高利，后来打安南，如果我们要用现在的国家概念来说，也是国与国的，但当然这个套回历史是不恰当的
说话人 3: 嗯，因为那个时候并不是国与国
说话人 3: 对，那个时候大家这是一个竹子争
说话人 3: 你硬套现在的观念，那岳飞干什么嘛
说话人 3: 那这个他不必要嘛
说话人 3: 中国人嘛，这是中国人，那你破坏民族团结，对不对
说话人 3: 所以中国的事情比较难说，就没有这么大的日本人
说话人 3: 我觉得加藤那天，我觉得他日本人跟中国人还是不一样
说话人 3: 你看他尽管在别的国家讲的是一个敏感的问题，他不管怎么说，他非常坚守一个日本人自己的一个态度
说话人 3: 对，这一点中国人未见能做得到
说话人 3: 嗯，中国人很多，你跑到美国，跑到国外，在国外的传媒里说话，有时候可以 100% 的来批评中国，有的是对的，政治上批评，但是有的时候他不那么容易面对别人来坚持这样，可他一他在这样的时候，我虽然也很坚持嗯，批评他的观点，但是你看到他还要强调日本人 60 年和平宪法、自卫队不再侵略等等，他们坚持，日本的学者也是这样
说话人 3: 嗯，我现在打交道哈，美国的学者、德国的学者、日本的学者最坚持国家立场，他们的研究项目后面都有国家利益的考量
说话人 1: 嗯，所以我就是昨天还提到我就说这个姜文拍那个鬼子来了的时候，他曾经说他说我们原来中戏也有日本学生温文尔雅
说话人 1: 嗯，他说我很难理解，同样的是这么一帮人哪，怎么在中国侵略中国的时候就能干出那样禽兽不如的事情
说话人 1: 嗯，他说你很难联系起来，但是他说他后来把这两个重合了，他说他就是这样的人
说话人 1: 嗯，他就举了个例子，就像这个鸠山和李玉和
说话人 1: 嗯，你看日本人一方面，嗯，讲道义
说话人 1: 嗯，咱们是老朋友，抓了你，我们给喝酒
说话人 1: 嗯，我怀念旧情，我还是朋友
说话人 1: 可是对不起，密电码该交你还是得交出来
说话人 1: 嗯，他就说这就合起来了，但他就是这样，他们的这种原则，日本人非常讲原则，对，包括国家的这种观念
说话人 1: 可是这并不妨碍，就是说他给你温文尔雅，他跟你，但是他
说话人 3: 这一套，但是他的原则跟我们现在讲的普世价值又是不同，它的原则是国家的原则，不像美国人坚持的是人的原则，很多欧洲德国人以人的原则
说话人 3: 所以日本人有很多东西，我们一方面要批判，我们一方面也要把它做禁止来反省我们自己
说话人 3: 对，比方说我们过去的有些黑暗的事情，我们不是对外，但是我们自己，我们也是采取一种模糊的处理方
说话人 3: 哎，时间久了，你以为是暂时有好处了
说话人 3: 长久并不好
说话人 3: 日本人我觉得也是这样，我始终觉得日本人在摆脱这件事情不如德国
说话人 1: 人
说话人 1: 徐老师是不是这说了一句名言，什么什么就模糊了
说话人 3: 我的意思就是说昨天看不清，今天就模糊了
说话人 1: 好好
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，这问题太老了，就说他为什么不道歉呢
说话人 1: 说到底
说话人 2: 那不很简单吗
说话人 2: 政治家他道歉了，他底下那些不知道这些人他不会给他选票
说话人 2: 唉，那
说话人 1: 就说明人民日本老百姓嗯，是不愿意道歉的，当然了
说话人 2: 他们没有受够这个价，他不认为有这么一件事，你等于他就是卖国，你知道吗
说话人 2: 不是
说话人 1: 嗯，你他这玩意你不认为有这么件事儿
说话人 1: 嗯，他要是事实的话，你为什么不去弄清楚有没有这件事
说话人 2: 就是这些事实没有在架构书里面写清，谁也没搞清楚这个
说话人 2: 所以他就好像说你没有 30 万人，你人口都没有那么多，所以他们
说话人 1: 就不想弄你
说话人 1: 比如德国人多严肃，德国学者没有一件事被要糊涂的，他连对吧，他
说话人 3: 自己的律师有多少人帮或纳粹他都一一查的清楚
说话人 1: 可是另一方面日本人极清楚
说话人 1: 到后来中国有些研究南京大屠杀的这个学者就感慨，我们学术的功夫没有人家日本当年军队的记录，咱们一说就缴获一万多杆枪
说话人 1: 嗯，日本是缴获 12348 颗子弹，它都能精确到这个程度，你说他不清楚吗
说话人 1: 他就很
说话人 2: 清楚，但他没把这些东西告诉他们的国民
说话人 2: 这是一和一个政党，他每年，你看他每年都在换，他为了想赢，他一定是想更多的选票，就那么简单，就是为了选票
说话人 2: 所以
说话人 3: 小木讲的这个很重要，日本的问题不是换哪个领导人的问题
说话人 3: 嗯，我们总觉得讲某一个人，这个人坏，你去拜那个人好像好一点
说话人 3: 其实关键不是因为政治家，他就是看选民的
说话人 3: 嗯，你一软弱他就说你为了跟中国做生意，对，你就放弃了国家利益了，包括这个钓鱼岛，包括北方四岛
说话人 3: 嗯，日本他就要用这种民族主义的姿态来强调，所以更大的问题不在政治家的名义，而这个名义又是有变化的
说话人 3: 我跟你讲， 80 年代我刚去的时候，日本人对中国的友好程度百分之七八十，嗯，对美国百分之五六十，那个时候日本人都说他们对中国比对美国更友好
说话人 3: 嗯，现在的情况是对美国友好百分之七八十，对中国友好百分之二十几，对，这个中日关系民间的交流这些年怎么会降
说话人 3: 当然这一方面原因是硬的，因为中国强了，对他们感到害怕了
说话人 3: 这个是北，但是不是还有一些另外的原因造成了这些情况
说话人 2: 当然还有他们的媒体报道的中国的地沟油，什么东西
说话人 2: 对，铺天盖地，他
说话人 3: 他把中国的反日情绪都解释为中国内政的需要
说话人 3: 还有更重要一点，中日搞得这么坏，谁最得意
说话人 3: 美国最得意
说话人 3: 你明白西方国家它眼看着它
说话人 3: 对，要是中日要是不闹这个事情的话，那对世界又是一个怎样的影响
说话人 3: 所以
说话人 2: 跟他们的媒体抱着的是要收视率是吧
说话人 2: 所以这中国的厌难的东西越有
说话人 1: 观众问题越难看，这就增见了他对中国的印象
说话人 1: 接着
说话人 3: 下来为您播出
说话人 1: 曲江楼贯文明
说话人 2: 启示录