说话人 1: 还是别去了，哎呦，锵锵三人行，这个我们这个在伦敦已经创造了这个锵锵三人行，历史上好几个第一，今天也创造了一个第一，就是这身打扮，我们三个人，哎，大家见过
说话人 2: 吗
说话人 2: 纳粹吗
说话人 2: 黑衣色，我们是来庆祝这个柏林奥运的，是吧
说话人 2: 对，哈哈哈
说话人 3: 黑超，我就想起美国这个黑超吗
说话人 1: 文道说咱们这是希特勒那届
说话人 2: 奥运会吗
说话人 2: 是希特勒那时候那个像你说那个黑超，那太磕坏我们的现实，而且跟奥运相关，得端起个范，对吧
说话人 2: 华西斯黄种人装法射斯
说话人 1: 但是今天这个我们穿的这么这么欠揍，哈，这个是有原因的，我想买一个伏笔，待会儿在节目的中段我会给大家披露这个原因，可是这个我觉得世界上的事情很多时候也是另有巧合，我们今天三个穿了这样的衣服，但是我们到达录影现场的时候，就是我们远在伦敦突然听到这个消息，这个北京的这个暴雨，嗯，现在是遇难人数达到了 77 人
说话人 2: 所以原来说 37 个，现在加了
说话人 1: 40 到77
说话人 3: 人，其中有 11 人的身份还没确定，嗯， 66 人已经找到
说话人 1: 所以我觉得也是天从人怨，我们三个今天不约而重的穿成这样的一个黑色的这个衣服，也是要向遇难者这个表达我们的一份哀悼，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 对，而且也慰问他们家人
说话人 1: 是的，这个一时也不知道说什么好，也身在伦敦，当然这个事你知道一直有观众批评我们，嗯，哎，说我们，哎，讲起有些事情来，这个谈笑风生，因为聊天这谈笑风生显得缺乏同情心，这个大家批评是有道理的，但是我也要说在这个复杂的事情上，有时候也要考虑到一些情况的复杂性
说话人 1: 嗯，像锵锵三人行这种跑题跑不停的节目，人的任何情感反应都是讲情境的，人是个处境动物，我们这个跑题跑不停就像是在一个从一个情境里游走到另一个情境
说话人 1: 就像刚才这个 i 痛是真的，但是现在我们讲讲伦敦这奥运哪
说话人 2: 你不能老挨痛吗
说话人 1: 笑笑也是可以
说话人 2: 而且我觉得我们做了这么多年了，我总觉得我们这个节目有一个特点叫什么叫苦中作乐
说话人 2: 没错，你觉得是幽默，真的是
说话人 2: 对啊，你比如说因为我们常常就是你不能就大家老苦着个脸，比如说有时候我们也会谈一下国家大事什么的，但是问题是能不能就总困在那里头
说话人 3: 是我一直没理解
说话人 3: 我们这个节目，有一次跟小扎我们离开的时候做完改变，他也跟我说，他就讲我们就讲了一些实际的情况，讲完了以后他就问了我一句话，他说那我们还有什么意思在这里做这样的节目，讲这个话
说话人 3: 嗯，我当时也无言可对
说话人 3: 后来有一天听闻道讲了一个大脑的构造，他说原来人的大脑左边是乐观的，是吧
说话人 3: 嗯，右边是不知道讲什么，赌博什么，总之大脑里边有一部分他明明是现实达不到的东西，可是他总幻想着能达到的
说话人 3: 我这就明白了，我们之所以在这里讲很多愤世技术也好，这个啼笑皆非也好，各种各样，我们其实是受左边大脑的这个幻想的驱动乐观情绪，我们希望我们的话能够有点作用，希望哪怕
说话人 2: 让人高兴点也好
说话人 1: 是，那跟你们相比我就是小脑，是吧
说话人 1: 哈哈哈，就是小脑，唉，小脑管活动活动
说话人 1: 对对对，我们到伦敦我们也是搞活动，对吧
说话人 1: 昨天录完像这个时差，唉呦，困得睁不开眼了，但是我跟徐老师还是去活动了，对吧
说话人 1: 去活动捕捉到一些伦敦的这个街景，也可以给大家这个分享一下
说话人 1: 我，你看这张照片，这是我昨天费老劲我能找点万国旗，就感觉有没有点这个全世界奥运会的气氛
说话人 1: 这是国旗给你找着了，比较多，你看这是伦敦这个传统的这个的士，对，那边是双层红的那个是双层巴士，对，对吧
说话人 1: 这伦敦的老的士，对，你再看下一张
说话人 1: 唉呦，你看这些抽烟的被我拿下，哈哈哈，多帅
说话人 1: 你像是你像，你觉得烟好都是他抽的是吧
说话人 1: 实际不是一辆车过去，照相机行程
说话人 1: 哈哈哈，这姐真是我
说话人 1: 唉，你看这哥啊，在大街中间也像我们一样在找，你知道他
说话人 3: 在拍什么吗
说话人 3: 不知道，他在拍一个橱窗，拍一个Liberty，一个百货公司的橱窗，他就这么多按摩的
说话人 3: 对的，一个橱窗，橱窗
说话人 1: 是一个艺术
说话人 1: 现在你再看下边，你看这个是咱们吃这个无聊的这个鱼和薯条的
说话人 3: 那家饭店，那时候那家饭店就散
说话人 2: 他们吃成这样
说话人 1: 哈哈哈，主编重新就这个，徐老师都
说话人 2: 吃完出来就成这样了
说话人 3: 那家饭店叫莎士比亚的头，是吧
说话人 1: 看下边，你看这莎士比亚的，他的头发出来，莎士比亚头，我们就是徐老师
说话人 1: 我发现徐老师就有苦中作乐的精神，怎么了
说话人 1: 我说这个鱼和可鲨鱼薯条，我说还有比这个更难吃的东西吗
说话人 1: 哈哈哈，徐老师说这是英国最经典的，总要吃一回吧
说话人 3: 哈哈哈，就吃了以后，他说你吃过以后可以不吃了嘛，对不对
说话人 2: 但我觉得英国菜很奇怪，就现在大家都老拿英国菜开玩笑对不对
说话人 2: 说他们忙着当年，忙着建立帝国，没空管吃，是吧
说话人 2: 可是我现在越来越看很多英国名厨出来介绍他们传统美食，包括我看到一些古诗，我也喜欢研究这玩意
说话人 2: 他们以前历史上其实真有很多好吃的东西，而且
说话人 3: 现在就损下战役
说话人 2: 而且现在这几年复兴，就现在这十年有个很有名叫伦敦的民厨复兴，就出一大堆年轻才俊，很厉害
说话人 2: 那问题就来了，那为什么英国菜就一度那么难吃呢
说话人 2: 就中间它有 100 多年出
说话人 1: 状况
说话人 1: 出什么状况了
说话人 1: 就
说话人 2: 我不知道，我之前就跟你昨天
说话人 3: 晚上那状况就一百多年，大家杀
说话人 2: 了他们这些东西，他们因为这个大的一百多年日不落帝国都是跑完回来晕了
说话人 2: 是日不落帝国，那香港回来
说话人 2: 唉呦，这时差没倒过来，瞎弄个什么
说话人 1: 比喻很妙，这个日不落帝国到今天他都没倒过，他这时差来很多
说话人 1: 哈哈哈，他还按照他那个乱了有点，但是他又是一个按部就班的
说话人 1: 对，所以你知道今天早上，嗯，他们都睡着，我出去了，你知道吗
说话人 1: 我跟香港导演说，我说王伟怕贫，我怕昨天顶贫的，但因为我想表达一个印象，我的摄影不成功的，不怎么样的，但是实际上我是用我的照相机录点声音，我想录一个什么声音，就是没有声音，不是就是，唉，我们说这个伦敦气氛
说话人 2: 老师待在别的家里头录一段不行吗
说话人 1: 这我们住在街上，我们住在那一块文档你就可以看到，我就是扫了一下，你听听这个就是这个身，你先看一个照片，你看，就今天早上啊，唉，我在这逛了这半个钟头就看见这俩动物，不是这感动
说话人 1: 哎，英国人狗都平等的，你看那狗那腿挺有意思哈
说话人 1: 然后你再看这个片子，你注意听，你看这个片子他你看我们住的地方就是拍的抖抖嗦嗦，但是最大的声音就是鸟叫
说话人 2: 噢，这就你们住那个房子
说话人 2: 就附近
说话人 1: 偶尔有一个好部件
说话人 1: 错，这样才行
说话人 1: 安静，你知道不
说话人 1: 好，就是你看着这个你会觉得这帮人他们为什么要搞奥运会
说话人 1: 就是奥运会真没必要搞，所以我跟很多伦敦市民，我一来我就完全明晰了，你知道吗
说话人 1: 我就完全，我跟伦敦人民相当一部分人民，我完全同意一条心，没有必要搞这个，他这是一个安静的地方
说话人 1: 嗯，这个地方都跟乡村俱乐部一样，你知道吗
说话人 1: 咱们一下飞机我就说这好安静啊
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: no，跟他相比，中国任何地方
说话人 2: 都是噪音，天天都在奥运，我们都
说话人 1: 像天天都在大张旗鼓
说话人 1: 对，他这么安静的地方过着他安静的日子，他真是
说话人 1: 作为老百姓来说，搞这个东西热闹干什么
说话人 1: 打搅，对，为什么
说话人 2: 要打
说话人 2: 你
说话人 2: 说到这个我想起来伦敦这个城市布局，你看地图有没有注意到它有个特点，它这个城市不是说一开始怎么规划好，或者后来再怎么规划修整过，这个区怎么样
说话人 2: 那个区怎么样
说话人 2: 它不是，它是很散的，它伦敦这个城市一直有人形容它，是吧
说话人 2: 它是一连串的村落聚集起来的城市，它每个区都不太一样，每个区都有的是，比如说收口就很闹，对不对
说话人 2: 但是您往武士桥那边也人闹，开始但是开始高级了，到了再往那边走一点又更安静了，到了这边就很近了
说话人 2: 它是一个小村落串起来形成的一个城市
说话人 3: 在 1908 年伦敦第一次办奥运，就那个是第四届奥运的时候，伦敦的这个中心区白天有 40 万人上班，晚上只有 6000 个人住
说话人 3: 对，是这么一个，是这么一个地方
说话人 3: 那一次奥运他们也不是他们要申请的，原来的主办国是罗马，主办成是罗马，就意大利地震
说话人 3: 对，地震完了就是奥运前一年多，不到两年，地震了以后谁接手呢
说话人 3: 当时大家最世界上最强的地方，那就是伦敦了
说话人 3: 嗯，好，他就出于义气接办了这一次
说话人 3: 这一次就我们今天的很多基本规则都是那一次定下来的
说话人 3: 在这之前你知道雅典那一次
说话人 3: 嗯，大家知道，虽然是力，意义很大，但很多运动
说话人 3: 游泳
说话人 3: 这还立游泳不啦
说话人 3: 大家知道，瞎搞哎
说话人 3: 伦敦那一次马拉松的距离，温莎堡到这个体育场斗一圈 26 英里
说话人 3: 对对对，就那个时候定下来的
说话人 1: 对对，我跑，我走过，我开着车
说话人 3: 走过，那个没扎到
说话人 3: 第一次有也是他定下来的
说话人 3: 有泳的场馆的长度就是很多标，我
说话人 1: 觉得都是他这么现在这么安静的地方
说话人 1: 这个搞开幕式是他开始的
说话人 1: 对，你说这，而且那得去广告了，广告也是从他这来的
说话人 1: 枪 3 人行广告之后见
说话人 1: 唉，徐老师接着来
说话人 3: 那个开幕式下雨，嗯，场子也没坐满
说话人 3: 嗯，但是那个国王他就讲究服装，所以那个各个运动队穿这种衣服进去
说话人 3: 嗯，规矩是那个时候定下来的
说话人 3: 嗯，所以那一次的奥运会奠定了现在奥运会的基本格式
说话人 3: 对对，第二次办奥运他是 1948 年刚打
说话人 3: 那这一次是什么原因
说话人 3: 这次是没有竞争，国际奥委会，就因为停了 12 年
说话人 3: 对，就把这个资格等于是一个奖励给了伦敦，嗯，就大家没有竞争，因为英国在二战当中是损失，大家也觉得他最大，打败德国这个功劳很大，嗯，就给了他这个荣誉
说话人 3: 但那次奥运维英国人也是 re 期
说话人 3: 你知道战争打完
说话人 2: 废墟，这是废墟一片的时候
说话人 3: 而且那届奥运会英国只拿了三个金牌
说话人 3: 对上一次， 08 年英国金牌变成第一超过美国
说话人 3: 那一次奥运会因为英国人都打仗打残了，你知道
说话人 2: 美国而且
说话人 3: 死了太多运动员了，但是也还办了一次
说话人 3: 对，相比这样的两次奥运会，今天的伦敦人不禁会问个问题， why today
说话人 3: 就是我们为什么还需要第三次
说话人 3: 对我们的意义在
说话人 2: 哪里
说话人 2: 有人说是因为经济不好嘛，要冲洗一下
说话人 2: 不过那一年奥运你
说话人 1: 是不是这次，这几天你比我们来的早一点
说话人 1: 对，你是不是也觉得他这好像没人，就是一不大感觉，那么大兴趣，还是因为奥委会，我说太抠了就不让人用这五环了
说话人 2: 我觉得不是，还真的是没多大兴趣
说话人 2: 有兴趣的是什么人
说话人 2: 商人
说话人 2: 餐馆，比如说有些餐厅，他就说的很清楚，我奥运期间，我我我定位是要你打电话来上网订不到，然后酒店房价这期间贵一点
说话人 2: 那但是凡是跟这些无关的人都很正常
说话人 2: 比如说我举个例子，我那天去逛一家店，我本来想找一家店做文具，很有名的那家店呢
说话人 2: 他关门
说话人 2: 嗯，他说他现在要重新装修，预备9月开门
说话人 2: 然后他故意还在网站上说明说奥运期间我们就不营业，趁这个机会我们装修
说话人 2: 你像他正常观念，你是不是奥运前得弄好游客来玩来买东西
说话人 2: 他不，他说我奥运我不做买卖了，我后来买卖装饰用，他这样是
说话人 3: 但是这些其实我想也不妨碍这个奥运的的胜利举行
说话人 3: 我是这样，因为奥运现在实际上不是举办国的事情，是全世界
说话人 1: 我听你这意思就是说人家这种老牌帝国主义弄你这玩意儿怎么说
说话人 1: 小菜一碟儿，没那么严重也能办好，对吧
说话人 1: 其实是
说话人 3: 不，但我想说的是他真的是全世界的事情，就好像希腊那个时候也不大想办
说话人 3: 嗯，但是大家就是觉得你这个发源地你得办一次了，对不对
说话人 3: 就什么什么，就是大家出力在那里办
说话人 3: 现在也是你这个运动会，你比方以中国举例子来说，中国自从北京办过了，嗯，以后，本来奥运对中国来说是一个世界上的事情
说话人 3: 嗯，对，我们参与到这个世界
说话人 1: 我们北京变成了我们自己
说话人 3: 的
说话人 3: 北京办过以后，现在到哪奥运都是我们的事情了
说话人 3: 对，中国人的心里都觉得奥运是跟我们息息相关的了
说话人 2: 好像是我们的主场，哎
说话人 3: 所以说入局了
说话人 3: 唉，所以呢，你不能办的太差，对不对
说话人 3: 你，你超越不了我们，但你也不能办的太差，我们的成绩也不能太差
说话人 3: 总之你觉得中国人的整个心态就是说这是我们的奥运会了
说话人 3: 嗯，以前是我们进入世界
说话人 3: 是那么，但是有这种心理的也不单是中国，很多国家他们对奥运都抱了一定的希望
说话人 3: 英国人呢
说话人 3: 我觉得他是履行职责，我相信他还是会履行，而且
说话人 2: 就是那我觉得要小心一点，就我们不要把英国跟伦敦了等同起来
说话人 2: 嗯嗯嗯，有点不一样
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为伦敦这个城市本来它做一个国际大都会，它办国际盛世几个月就来一趟
说话人 2: 你比如说有时候对伦敦来讲更大的盛世说不定是欧联总决赛是，你要是主场，比如说在切尔西打，或者来这边打，他更疯，因为喜欢足球的人多，那我世界为我球迷来要闹事，什么
说话人 2: 他那个更严重，但奥运相比这样也叫大事，但是不足为奇
说话人 2: 但你想想看，假如今天不是伦敦办奥运，比方说是利物浦，或者比方说卖设施的可能就不一样，当地人就会很开心了
说话人 1: 对对，但是他英国也要，但是这个开心归开心
说话人 1: 嗯，我觉得他这个里边有一种个人主义
说话人 1: 嗯，这个人主义也可以叫做健康的个人主义
说话人 1: 咱不能这么说，就是说你比如说英国有一个人类学家，他说英国人最常说的一个口头禅叫做翻译成中文就叫我知道我的权利叫什么
说话人 1:  i know my right， i love my right，就是你知道这个话很了不得，就是这个，我知道我的权利甚至可以大过国家
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 就是包括当年英格兰的这个，就整个英国这个不列颠这个历史上，是吧
说话人 1: 这些
说话人 2: 大宪章皇帝怎么样
说话人 1: 革命国家怎么样，是吧
说话人 1: 你我的利益，嗯，对吧
说话人 1: 我不会忘记我正当的权益，如果我的正当的权益得到侵犯，你想想英国这个历史上好家伙都能这样，就是说这皇帝不靠谱，要跟我们议会抢权力，我们到荷兰去找一皇帝，你们来侵略您入侵，你把他打了，我们支持你打了，然后我们跟你签合约，你得给我们多一点权利
说话人 2: 以后你在这边当皇帝，没事
说话人 1: 他这就是其实是一个，就是说各人各家
说话人 1: 嗯，你可以办奥运，这是对我们都很好，对吧
说话人 1: 但是你看你，我有我的权利，实际上你以为，所以昨天我们还在聊，你觉得这是什么英国人的特点吗
说话人 1: 我跟你说，他们只不过是把相当一部分北京市民，北京人私下里只在私下里敢聊的那个天他们还来了，当公开的就这么了说咱们觉得哪能这么不知廉耻啊
说话人 1: 嗯，国家办奥运会就是你在这唱反调，就是你在这不给劲
说话人 3: 日常生活是最大的，国家大事是
说话人 1: 我的家庭，我的生活，这么
说话人 3: 安静的街道对不对
说话人 3: 就你刚才拍的你
说话人 1: 你一吵我我就投诉啊
说话人 1: 他
说话人 2: 这是反过来讲，英国人也有另一种很强的集体主义传统
说话人 2: 今天我们看到的英国是一个混合的状态，它一方面有你讲个人主义，另一方面他 19 世纪也出现一种社会主义思潮，他从来没有正经实行过社会主义制度，但是他有某种的那种觉得人跟人还是他讲阶级，但是还是要有个集体平等，这方面他还是很强
说话人 2: 而且你说他不顾国家也不一定
说话人 2: 你比如说你，比如说你刚刚讲二战，而在为什么伦敦那届奥运之后， 48 年那一届奥运它只有三个金牌，刚刚说死了很多运动员
说话人 2: 怎么死的
说话人 2: 打仗打死的，因为以前英国的运动员绝大部分都是名校生、贵族，像伊顿公学、剑桥、牛津都这些，全是官二代、富二代
说话人 2: 其实简单讲，那这一批人呢
说话人 2: 每到国家有难打仗的时候，首先排队报名
说话人 2: 贵族就是
说话人 1: 他有荣誉要用
说话人 2: 要为国牺牲
说话人 2: 对
说话人 1: 这种荣誉感我们身上也有，对吗
说话人 1: 体现在咱们穿的衣服上
说话人 1: 对对对，就是我刚才说的，为什么咱们仨今天要穿成这样
说话人 1: 我们好像
说话人 3: 从来没一起穿过西装
说话人 1: 对，我跟你说，因为今天我们在伦敦呐，这是我们这个光荣伟大的这个凤凰卫视欧洲台的总部，我们是第一次给他启用了开包，就头一次开播开光
说话人 1: 他开什么
说话人 1: 我们第一次开了他，对吧
说话人 1: 而且今天外边他们正张灯结彩举办什么的，就是今天他第一次也是开门，还是开启，对吧
说话人 1: 就是首相待会就来了，首相还是大学，差不多就首相也答应来，但是现在也忙，就是说首相说我请文涛看开幕式，所以我们今天都穿的跟个人似的
说话人 1: 哎呦，这个给大家也看一下我们这个欧洲台的盛况，我在外边看，我说我们欧洲台挺清闲的，像个乡村俱乐部的那个，感觉
说话人 3: 整个楼跟周围这个很特别，楼是很现代的一个楼，全部是玻璃的，周围的街区是老的英国的，就是那个哈利波特里常看到的那种场景
说话人 1: 刚才说这个街道叫什么 rich man，我一听我说这不富人区吗
说话人 1:  rich man 听说的，就说这个房子是别人盖的，好像又后来就有人买了，然后他们就亏了，之后凤凰就买了，然后凤凰买了之后就涨了，是吧
说话人 1: 这个第三趴还有一分多钟，最后一个节目，徐老师给大家唱一首
说话人 3: 哈哈哈，唱个微博
说话人 3: 这这这是有史以来第一届微博奥运
说话人 3: 如果张艺谋是伦敦奥运开幕式导演，开场一定是一棵苹果树，躺在树下的牛顿被苹果砸醒了，然后是瓦特发明了蒸汽机，然后 1000 个火车头在场地里奔跑
说话人 3: 哈哈，还有一天，我是锵锵忠实观众，请求别说奥运了行吗
说话人 3: 一群最需要运动的人看着一群最需要休息的人，有意思吗
说话人 2: 没有，但是你刚刚说到这个奥运，说我们老说英文不关心，其实有人还是会关心的，没有