说话人 1: 锵锵三人行，两位都是面临着要教育女儿的问题
说话人 1: 哈哈哈，我刚刚跟徐老师学了一句，嗯，用套不用药
说话人 1: 哈哈，这个
说话人 2: 不用，要是指 no drug 是英文的说法，其实就不吸毒的
说话人 1: 意思
说话人 1: 不是避孕呦
说话人 1: 不是避孕，就是要教育女儿
说话人 1: 用套
说话人 2: 不是我教育不要，不是我教育的，是他引述有一个亲戚，他的父亲对他的女儿的要求就这两条啊，就这两天我的要求很多
说话人 1: 很多
说话人 1: 你他是有些什么要求
说话人 1: 我那很多
说话人 2: 啦，怎么读书啦
说话人 2: 晚上几点回来啦
说话人 2: 要怎么样
说话人 1: 啦
说话人 1: 你女儿现在和驾照一起在
说话人 2: 美国，以前他在大读大学
说话人 2: 在美国的时候
说话人 2: 那不放心嘛，总是跟他有这样的关照吗
说话人 2: 但是他们美国人的关照就这么
说话人 1: 两条
说话人 1: 唉，你不担心你女儿在外国发生什么这些个行为吗
说话人 2: 担心担心你也没用，你
说话人 1: 难道跟他说不要发生这个行为吗
说话人 2: 也不能这么直接说吧
说话人 1: 那你说什么
说话人 1: 不要在别人家过夜，哈哈哈，带到自己宿舍里
说话人 3: 哈哈哈，这是他两条吗
说话人 3: 他说他也觉得他那个
说话人 2: 是底线
说话人 2: 对，那个是
说话人 3: 底线，用套不用要
说话人 3: 我本来也是这样想，后来说，可是前提是说那个女儿要先有男朋友才行嘛，才要用套不用要
说话人 3: 对问题我现在开始担心我女儿没男朋友，所以我就改变了，说有了男朋友再说先
说话人 1: 找个男
说话人 1: 你们俩女儿都是小美女啊
说话人 1: 我刚才录上次录像，他女儿小时候还在我腿上坐过，哈哈哈，然后录像他女儿就坐在那边，我一直瞟着那个二八年华，我以为是他的一个女秘书，长得还挺漂亮，他要不说我差点上去要电话，你知道吗
说话人 1: 我说真是你太担心他没有男朋友
说话人 1: 我
说话人 3: 没担心，后来他有进步了
说话人 3: 后来你没跟他要电话，他跟我要了你的电话
说话人 1: 我得给他
说话人 1: 好好好，徐老师的女儿也是哈佛一朵花
说话人 1: 是哈佛的吗
说话人 3: 嗯，下午花了
说话人 2: 下午乱说，不能说普通学生
说话人 2: 普通学生
说话人 2: 对
说话人 1: 咱们也别说人家哈佛了，咱还是说说中国的教育嘛
说话人 1: 中国教育当然还没到这个用套不用药的阶段
说话人 1: 哈哈哈，但是在现阶段要有检讨
说话人 1: 有一位也是徐老师的朋友，这位学者名叫温如敏
说话人 2: 对，他北大原来的中文信息主任，我那时候去做北大的科座教授，就他请我去的
说话人 2: 他现在是现代文学研究会的会长
说话人 2: 你
说话人 1: 看温文尔雅还是个儒家
说话人 1: 敏敏于行，乐于言都
说话人 1: 温如敏先生，但是他这五炮现在激起千重浪，他说中国大学的五种重病
说话人 1: 嗯，温大夫给开了病症了
说话人 2: 这我都不知道他写些什么
说话人 1: 来，我给你宣读一下
说话人 1: 第一病，市场化
说话人 1: 我首先得说温大夫有勇气说真话
说话人 1: 一病市场化病例是什么
说话人 1: 北大校园到处都是广告横幅，谁有钱谁都可以在北大找到讲台
说话人 1: 嗯嗯，这么说对徐老师和文道我都不太佩服
说话人 2: 我们没花钱，你们都在
说话人 1: 北大讲过，是
说话人 3: 别人花钱请他们去对
说话人 1: 大学不断扩招，靠获取学费来维持运行，办各种班创收，赚了一些钱，风气坏了，人心野了
说话人 1: 第二个病叫项目化生存，病例是在山东大学给本科生上课，竟然成了新闻，你听说这个吗
说话人 1: 就是现在学术生产管理体制的量化要求，特别是理工科，追逐利益，这项目都有钱
说话人 1: 对，所以争项目，什么学术会议、成果鉴定、资格审查、项目审批，玩手段，走过场，吃喝游玩、送礼拉关系，做交易成了实质内容
说话人 2: 浪费了
说话人 2: 香港
说话人 1: 也是第三个病，叫平面化病例，就是吉林大学几乎把长春的几个主要大学全都合并了
说话人 1: 我们我的母校武汉大学也是把好几个学校都并在一起了，这样就造成大学没个性
说话人 1: 嗯，没特性，办学个性和这个特色丢失
说话人 1: 嗯，讲老实话，虽然我们台很多都是北京，是叫什么呢
说话人 2: 中国传媒大学就是原来广院了
说话人 1: 但是我仍然要讲一个我个人的这个好恶吧，我觉得北京广播学院很好多牛的名字，就像麻省理工学院
说话人 1: 有你的特点，有你的北京电影学院可以办的很牛
说话人 1: 你现在改了一个名就是要成为中国传媒大学，我每次听见都像是个电大，我到今天也没分清楚，他们一说中国传办大学我总得过几秒钟
说话人 1: 我因为我觉得是个电大
说话人 2: 你说探你想电影学院很好听，要哪天改成中国影视大学
说话人 1: 就是这叫这个就是没有品位，我跟你说
说话人 1: 然后第四病叫官场化
说话人 1: 病例是什么
说话人 1: 有的教授也争着去当处长，哼哼
说话人 1: 大学编官场化，在各种场合会看到人们互称官衔
说话人 1: 嗯，明明是教授互称王处长什么事
说话人 1: 就好像在政府机关马总
说话人 1: 哈哈哈，病害是什么呢
说话人 1: 知识分子丧失独立的思想和判断，失去头脑，失去灵魂
说话人 1: 五个病症，第五个叫多动症
说话人 1: 病例是什么
说话人 1: 北大搞实验班，搞了几轮搞不下去，也没有总结，接着又搞原培学院、蔡元培学院就是为了显示政绩，搞教育， GDP 不断创新，搞什么战略工程，花样让人目不暇接
说话人 1: 病害是什么呢
说话人 1: 折腾的效果值得怀疑
说话人 1: 你这位朋友在这 5 个病是不是私下里跟你交流过
说话人 2: 哈哈哈，他们应该更有发言权了
说话人 2: 因为这个他在里面做行政，他做了很多年的这个中文系主任
说话人 2: 嗯，也一度也是出版社的负责人
说话人 2: 嗯，所以他应该都知道一些
说话人 2: 有些是现在全球化后现代社会的这个通病，比方说这个项目化，这个现在的大学，香港的大学也有这样的情况，是科学的管文学科，英文的统治中文什么东西
说话人 2: 打个比方哈，我们衡量马家辉博士的成就哈，他如果说写了三本书或者是五篇论文，他们认为不重要，但是他能够申请到三笔钱，这笔 10 万，那笔5万，那个研究项目，那当然我也什么事情，什么事情都还没做出来就已经是最好的了
说话人 2: 但是你知道由本末倒置，他申请前的目的是为了让他做研究，为了让他最后出论文，对不对
说话人 2: 这可是这不是本末倒置
说话人 3: 吗
说话人 3: 这个要看在哪个环境，假如说在香港，因为你申请到前，嗯，申请成功了，嗯，那个已经是一个承受
说话人 3: 怎么说呢
说话人 3: 嗯，因为理论上去审批你的人是很有水平的
说话人 3: 嗯，他很认真的
说话人 3: 嗯，他审批给你的时候表示他已经认可你
说话人 3: 嗯，所以这个部分大学当然需要认可哈
说话人 3: 嗯，香港是很不一样了，比方说英文主导这一点我是非常不满意的
说话人 3: 那可是说回北京那个，我觉得温老师嘛，我也见过他，他退休了，没有
说话人 1: 退休说话了
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，怪不得
说话人 2: 因为我记得现在是陈平原作戏主题
说话人 3: 对，我记得 8 年前跟温老师在香港有个电台节目的访谈，他已经谈到这个了，可是一直沉默忍耐了 8 年
说话人 3: 嗯，退下来了才讲
说话人 3: 那为什么不早讲呢
说话人 3: 那另外一个坦白讲，真的要数的话，不仅是五大病， 50 大病都数了出来，那最后一个大病他有没有讲出来权益制度的不公平
说话人 3: 这大家才会这样混乱
说话人 3: 听起来你只要
说话人 1: 官场，大学官场化成了像政府机关一样
说话人 3: 官场化是后来一个结果
说话人 3: 为什么要当官
说话人 3: 我好好又有大学教授，为什么还要兼什么处长
说话人 3: 那个哈，因为那个才有权呐
说话人 3: 那个什么处长，那个官位的权利哪里来呢
说话人 3: 嗯，大家心里明白
说话人 1: 你知道中国大学最近连续出的这个事儿，不都是说吗
说话人 1: 如果你爱一个人就让他去搞基建
说话人 1: 如果你恨一个人，也让他去搞基建
说话人 1: 就是大学的这个基建工程不是出了好几个贪官吗
说话人 1: 还是贪
说话人 1: 就是这个吗
说话人 2: 这两天有几条很重要的新闻关于教育，一个是教育部又提出各大学要有章程法，现在国家要通过，就这个，每个大学应该自己有一个章程
说话人 2: 就像香港的学校是一个独立王国，你知道就政府不能管他的
说话人 2: 嗯，包括给他钱的机构不能，学校上面有个最高的总监，常常是或者是特首，或者是什么最高的
说话人 2: 他为自己，他自己一套独立的，每个学校就有一套自己的宪法，等于是有一套章程
说话人 2: 而中国多少年来学校大家都是中层党的教育事业
说话人 2: 嗯，所以没有每个学校
说话人 2: 你有没有听说清华有一套跟北大不同的章程
说话人 2: 没有，其实都应该有你，全世界的大学都有
说话人 2: 所以现在也提出来，北京也教育部提出来，各个大学要有各自己的章程，而且有章程法
说话人 2: 而且这个章程里边要规定学校里边要有教职工代表大会，教师要占60%，各级领导要由这个代表大会选出来等等
说话人 2: 这，这都刚刚
说话人 1: 都，这不是像什么学者质校自治的方向
说话人 1: 对，在发展
说话人 2: 叫正教分离
说话人 2: 呦，政教分离，把
说话人 1: 治国之策用到治大学上来
说话人 2: 这个教育部的这个，这个刚刚提出来的一个一个一个，就这两天你们去注意
说话人 1: 一下这个方向，应该还是英明的枪三人行广告之后见
说话人 1: 这个正好咱们说的教育五大恨，不是五大恨，五大害，是吧
说话人 1: 五大就现在考研特别火，你知道吗
说话人 1: 嗯，也是创了人数的这个记录
说话人 1: 嗯嗯，就是都考研，咱们这个看看有几张照片就说为了这个复习
说话人 1: 嗯，这学生复习啊，称争这个座位，说考研可真是考糊了，到这程度
说话人 1: 你再看下边就是争这个座位
说话人 1: 考研呐，你看 2011 考研，这叫什么呢
说话人 1: 这个重点
说话人 2: 拼命
说话人 1: 不是重点拼命
说话人 1: 这叫什么
说话人 1: 拼命来着
说话人 2: 就是重点重
说话人 1: 战，拼命，重战，就是我站的这个座位，你看我站
说话人 2: 座位你要谁要再站了我就
说话人 1: 给你拼命
说话人 1: 对，来看下边呈战
说话人 1: 拼命，然后占用
说话人 1: 就也是占段的哈，动辄三日避运
说话人 1: 嗯，他已经在上头了
说话人 2: 三日避孕
说话人 2: 这什么意思
说话人 3: 那就他这样文化其实很普遍嘛
说话人 3: 我记得我去内地哈喜欢拍照，经常喜欢拍很多公共空间
说话人 3: 也是哈，有人把他占据了，然后说停车，然后就在那边放着一个牌子，所以说这是我的地方，你不能碰
说话人 3: 其实应该是公共空间的哈
说话人 3: 嗯，然后写着说谁碰了可能有生命危险，哈哈哈，我不负责任
说话人 3: 你既只负责任了，哈哈哈
说话人 3: 那种恐吓的种种出来
说话人 3: 像我记得去过一个地方，其实香港也是有个地方，然后也是它不是公共空间，它是一家商店，可能他怕人家会偷东西，他放了一个牌子，警告他说请自己尊重自己，不要偷东西，奴要违反
说话人 3: 乱棍打死
说话人 3: 而且乱棍打死
说话人 1: 把你香港人看呆了
说话人 2: 哈哈哈，香港通常这种情况下写一个标语就面赤不雅
说话人 2: 对对对，就是说你我当哎，面试不雅，你自己自给自重哈
说话人 2: 这个东西不要乱动
说话人 2: 我最近到处讲课嘛，跟学生聊天
说话人 2: 我理解他们考研的动机，现在基本上是这样，你比方中文系毕业，你要是不读研究生，你高中教不了中学，重点中学也竟找不到位置，只能教小学
说话人 2: 就是说高中的就要找研究生，就要找硕士生了，所以整个学位都有一个，英菲就有一个，通货膨胀贬低了
说话人 2: 唉，就贬值，以前你大学生毕业就有想最好要留校等等
说话人 2: 嗯，现在完全没门
说话人 2: 你大学要留校，你非得读博，要博士出来还得读得好
说话人 2: 所以说整个教育从精英培养变成了一个职业培训
说话人 2: 就是跟美国的一样了，反而香港还有点精英
说话人 2: 就台湾也是 100% 都读大学，大陆现在大学也是这样大的数量，所以很多尤其是农村，很多家长的概念里以为小孩上了大学了，尤其是名牌大学了
说话人 2: 就好像好像，这下就行了哈，这个饭碗有了
说话人 2: 早了，刚刚入门呐
说话人 1: 对，这大学都是技校的哈哈哈
说话人 2: 而且也就是以前高中这样的情况
说话人 2: 职中唉，就等于大家都要
说话人 3: 往上
说话人 3: 对，子东说到台湾了， 100% 读大学嘛
说话人 3: 对，大学太多了
说话人 3: 对，我
说话人 1: 听台湾100%
说话人 3: 对，几乎文盲可以听大学考
说话人 2: 不上是很难的
说话人 2: 然后
说话人 3: 我听台湾的大学
说话人 1: 全民义务大学吗
说话人 3: 没有，因为大学开太多了，很多私立大学
说话人 3: 我说台湾有些李远泽，有些大学工作的朋友说现在搜不到学生，他们要什么，好像保险经济一样，对一家敲门，哈哈哈，你家有孩子吗
说话人 3: 他要读大学吗
说话人 2: 他们招生的广告说我们这里读书以外，还可以给有机会打高尔夫球
说话人 2: 是，哈哈哈，就这样
说话人 2: 那另外一个新变化是跟我们那个时候读书很不一样，就是我们那个时候读书， 80 年代的时候大家追学术比较厉害，政治外面事情有兴趣，但是活动参加很少
说话人 2: 现在不一样，参加各种校内的学生组织非常多，学生在这方面投入的很多
说话人 2: 这是学校官场化，那个学术官场化的下面这上有些
说话人 2: 因为你教授要是觉得自己教授不稀奇，我要做个处长才是重要的话
说话人 2: 学生那学生，当然我也是做一个干部，哪怕是学生会里的干部比我发表论文要更重要
说话人 2: 而且现在有很多研究生都是直言叫直接生的，很多这些都是在里边起作用，所以这个都是渐渐其后果
说话人 2: 嗯，我说的是比较轻的，你要找张明来哈，他给你
说话人 1: 板砖拍一大堆
说话人 1: 对张明有言
说话人 1: 我看见了张明说说有一个大学的教授
说话人 1: 嗯，他倒是有勇气
说话人 1: 嗯，敢于指控校长还是副校长，但是张明说他确实在喝醉了以后
说话人 1: 哈哈哈，就是说他觉得很悲凉
说话人 1: 哈哈哈，说一个大学教授是吧
说话人 1: 说出点真话来，竟然要喝醉了才能酒壮怂人胆才能说的出来
说话人 2: 还有一些什么问题
说话人 2: 因为大学你除了校长还有党委书记吗
说话人 2: 那有的大学的级别很高的，有的党委书记，据我知道他就是原来某一个省的二把手、三把手
说话人 2: 你明白这么高级别的人到了大学里边，你说这些干部他有很多能力，很多经验，他要管理这个学校，但是专业上却不是那么有信心，所以就出现一个叫全盘应接轨全盘就大陆现在有一套叫 1000 人计划，就有指标的要引进 1000 个在美国的教授，哼，硬到中国，然后定了很多标准，他们收到的，比方说海外，比方说我要你来评论马家辉，那么我就会让你说他是一个什么样的学者，不是他们的表格话会叫你填他在全世界排第几名
说话人 2: 哈哈哈哈，第五名还是第 10 名
说话人 2: 他们说你以为我们是网球运动员呢
说话人 2: 哈哈哈哈，你明白吗
说话人 2: 那为什么会出现这种表格
说话人 2: 那就是很简单的，外行出来的，学术的瓶子，他而且一外行以后，但是这些政工干部对夕阳又很相信
说话人 2: 对，你只要说你是耶鲁毕业的，你是什么
说话人 2: 剑桥毕业他全盘接受，你要告诉他他全世界排第三名，喊他
说话人 1: 马上没错
说话人 1: 我跟你说，我老是说我崇洋媚外，但是我这些年我慢慢发现实际上我骨子里我并不那么崇洋媚外
说话人 1: 嗯，那么有些人表面上整天讲民族大义
说话人 1: 对，整天什么
说话人 1: 对，可是我后来发现在真的进入评价机制的时候
说话人 1: 嗯，他们比我在外国人对，外国人，外国个杂志登个什么外国个文章写个什么
说话人 1: 唉呦，那在乎的比我们锵锵三人行说什么他们在乎多了，你知道吗
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 其实我觉得不能怪今天这个时代，就是说
说话人 2: 时代已经够好了，很非常好了
说话人 2: 其实
说话人 3: 怪怪以前那时代
说话人 1: 中国人一向就是官本位的，这不能说医院，今天的这个中华人民共和国，对，你，他在历史上全是官，你必须得是官
说话人 1: 这官呐，中国这个官身上寄托了一切，最牛的艺术家、最牛的文人、最牛的书法年和颜真卿，但这是都是官呐，必须
说话人 2: 但有一大，什么
说话人 1: 叫士大夫
说话人 2: 嗯，但有一点不同，中国过去的知识界两条路，一条你通过你考试直接去做到关，嗯，那就是状元那条字，另外一条就是说他有一些就等于像今天的高级知识分子，他在皇宫里边教皇帝读书，做高参，他依附于权贵，他也级别很高，但他本身不直接做官，他用一套儒家的东西来制约西方的大学，从一开始建立的时候，比方香港就继承了这个特点，我非常感谢他们给很高的人工
说话人 2: 他为什么给那么高的人工
说话人 2: 因为他们从中世纪以后建立大学最早的几个三一学院的
说话人 2: 西方人有个概念，说知识分子在大学里要抵抗两方面的压力，一是王权就是皇帝就是政府的压力，二是宗教就是教皇的压力
说话人 2: 有什么东西使得可以他们抵抗这两方面压力
说话人 2: 就是要他的钱足够多，钱，这样足够多，这个两面他就可以不听，所以他们这个传统一直延续到今天
说话人 2: 香港大学没有
说话人 3: 因为香港的大学的本来是公堂，他公务员体系他一直整的，一直是给
说话人 2: 到这么一个逻辑
说话人 2: 是这样，那今天当然也有些人坐以待毙，还是拍马屁，还是做生意，那就没戏唱
说话人 2: 那
说话人 3: 所以我意思是说这个，当然中国以前都是官嘛
说话人 3: 嗯，可是也从来没有人说当官的不能搞艺术，也没有说艺术家不能当官
说话人 3: 嗯，可是不管你在哪个领域有内，你的内在规律，内在标准，你当官也好，你搞了艺术，你就要用艺术的标准
说话人 3: 对，你是艺术家，你去当官
说话人 3: 嗯，你种种行政呢，要规规矩矩，比如说整天喝酒，乱七八糟
说话人 3: 哈哈，现在是这个比较难分
说话人 1: 了，乱了伦了，现在就为什么说乱轮呢
说话人 1: 你
说话人 2: 不是做处长还好办，你处长做了教授，哈哈哈，你这个论文这怎么办对不对
说话人 2: 你跟接待接下来比较麻烦
说话人 2: 这个是
说话人 3: 啊，这个像香港这个，他因为他他这个薪水高是一回事，可是他也要求你种种真的跟着文明规范去做嘛
说话人 3: 该生等的时候你所有标准要符合，你不能因为你是官还是怎么样
说话人 1: 那我请问你这些年香港又培养出什么杰出人才了吗
说话人 3: 各方面科学非常多，可是问题正重点在于说香港赔出人才之后很容易被美国挖走
说话人 3: 那不仅是香港的问题，美国它作为整个世界的学术中心，他薪水高，机会高，他研究经费高，你全世界在印度有人才出来，他马上一个电话就打来了，把你挖走了
说话人 3: 你香港有人才挖走的，非洲有人才他挖走
说话人 3: 所以重点不在于说有没有人才
说话人 3: 一定有的
说话人 3: 嗯，或多或
说话人 2: 香港在医学在法律，在有几个学科，在经济 MBA 什么有几个在全世界的英文教育系统里边还是占很高地位的
说话人 2: 香港的局限是它有些，比方物理化学之类找不到工作，他没有发展的，这个没有办法
说话人 2: 另外他讲的对，香港跟美国英国的流通太快了
说话人 2: 一有好机会噢，去到那边
说话人 2: 接着下来为您播出曲江楼贯文明启示录