说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个经济学家叶檀又来了
说话人 1: 叶檀，我一直有个问题想请教你看，我对叶檀呐特别佩服的地方就是他能讲很多我听不懂的话
说话人 2: 你在骂我
说话人 1: 经济吗
说话人 1: 不是经济吗
说话人 1: 他一讲经济我就愣了，我就凝视你，但是我查了一下你的底，嗯，你好像还不是学这个经济学专学历史的
说话人 1: 对，那么你是怎样能从一个门外汉变成一个专家
说话人 2: 我 19 年的黑乡
说话人 1: 对，经济，你自学成才
说话人 2: 不是的，当时其实跟经济有一点关系，然后后来这个转到经济是下的苦功夫了
说话人 2: 那几年确实脱层皮，就是把经济的那些东西全都完完整整的要重新看一遍
说话人 2: 那不是说转就能转的
说话人 1: 我为什么对这个话题感兴趣呢
说话人 1: 因为最近专家又成了一个话题了，是吧
说话人 1: 李可基教授道歉了，但是他这个道歉我必须说是有保留的，有前提的
说话人 1: 这个李可基教授，我们这你知道，就前一阵闹的太大新闻了，好像茅台酒就出来，然后李可西教授在那个场合上就说了，说是这个人类排毒的能力很强的，成年人弄点这个三聚氰胺没有什么害处，而且说这个塑化剂，塑化剂的影响没有在人身上得到验证，塑化剂是相对安全的物质
说话人 1: 你看我这样讲几句话都是媒体爆出来的话，可是我这样讲李可基教授是不能接受的
说话人 3: 对，他有上下文是吧
说话人 3: 嗯，对
说话人 1: 据说他这个要是全文
说话人 1: 嗯，看了他讲的这个话，甚至于我看到有另外的专家，当然你们是不是专家
说话人 1: 帮专家，有另外的专家，你看说认认真真看完了北京大学李可基教授在茅台发布会上的完整发言，我确认没有任何问题，他的关一点是客观平和，但是相关微博断章取义，把他句子截出来了，导致含义的不完整
说话人 1: 嗯，等等
说话人 1: 唉，你这个专家说说看
说话人 2: 我还真不是公共卫生专家
说话人 1: 哈哈哈，我以为你什么专家都行啊
说话人 2: 真不是
说话人 3: 大家有个信任危机，现在
说话人 2: 他他现在是这样子，就是当你把那个截出来的话，你会发觉那个话特别耸人听闻，他说你舒滑剂没关系，反正这个人类，你看这个不光吃了舒滑剂，不光没事，寿命还越来越长了，人类也没灭，绝对不对，所以吃点舒化剂没有问题，它就变成这样的一个意思了
说话人 2: 但是我们知道其实科研是最严密的东西
说话人 2: 嗯，你比如说最近香港出事了，你们两位在香港出事，说一个北大荒的孙公司在香港卖了花生油，还不是含地沟油，含苯比的一种化学成分超标，超了大概几倍，本来应该是0.2，它这个大概到这个 1.0 什么的超了几倍，那这个东西就是的，你说他能不能彻底杜绝
说话人 2: 说一点也没有，不可能，做不到
说话人 2: 如果说但是你超到多少对身体有害了，这个时候就要靠真的要靠这个公共卫生专家的告诉我们不能超过这个限度
说话人 2: 超过这个限度不是说你必然致癌，而是致癌的概率大大增加，这种才是科学的论述
说话人 1: 嗯，徐老师，你这搞文学的，您喜欢今天的专家吗
说话人 3: 哈哈哈，但是民众相信不相信专家牵涉到他们对一个社会制度的信任，是非常非常重要的，非常非常
说话人 3: 这里边有两种，一种是有些事情本身科学上就很难弄清楚，比方说现在国家瞎花大力气地沟油的标准，到现在还判定不了，嗯，对不对
说话人 3: 那现在还有很多病标的癌症，各种各样，科学上本身有很多争议，这是一个方面的问题，大家更害怕的是另一个方面问题，就是一些所谓的专家拿了好处，提出一些专家意见，实际上是官商专家三角结合，这样来坑民众，这个才是最可怕的
说话人 1: 所以这次就是说，嗯，李可基的重要问题是有没有拿茅台酒的
说话人 2: 钱，哎，李可基自己声称他一分钱也
说话人 1: 没拿茅台酒的报酬，自己是受中国食品工业协会白酒专业委员会邀请参加研讨会的，差旅费由行业协会负责，所以我们真不知道这个李可基本人是怎么回事
说话人 1: 他你说这个场合是不大，觉得有的时候是不是学校里也有一些书呆子，他到底是个市筷子还是个书呆子
说话人 1: 有时候你不
说话人 3: 知道这两者都有可能，对，可能一直是纯做学问的，也可能是一个拿钱赚万块钱
说话人 2: 我觉得这是一种虚假的东西，就是蒙蒙外行人，我觉得在蒙人
说话人 2: 为什么这么说
说话人 2: 你想看他说他这个差旅费拿的是行业协会的，行业协会最初大头的是哪些企业来的就是这个钱，你说我看
说话人 1: 呦，所以但专家不能拿钱吗
说话人 3: 专家可以拿钱，但是你跟你直接说话有关的这个利益方，这个大家就会怀疑你知道中国的，我想把问题稍微讲大一点
说话人 3: 我看过有一个外国的， 19 世纪的一个西方的外交官，他到了中国以后，他发现中国的社会制度二千年超稳定，你像西方变得那么厉害，世界上最稳定的中国制度，他总结了三个原因，跟一个制度到今天都听来都很远，他觉得跟西方不同
说话人 3: 他说第一个中国的社会制度是以道，主要以道义，而不是物质来统治社会
说话人 3: 第二，中国人心目当中最有才干的人应该被选拔来管理社会
说话人 3: 第三，如果皇帝违反天意，民众可以造反他
说话人 3: 中国历史上有这么三条，什么制度
说话人 3: 科学制度，中国是世界上最好的一个文官的这个选拔制度，而且来抑制那些高官这些子女的贪腐，利益的分配等等
说话人 3: 换言之中国人历来相信这个皇帝也好，相信这个上层也好，他们是相信这些考上去的人是有才能的，是能够签字政治的这一条，这个里边的第二条跟这个科举制度是紧密相关的
说话人 3: 换言之今天的人要是他们连北大清华出来的人、有学问的人最后都不相信的话，这个对社会的这个对信心动
说话人 3: 我
说话人 1: 现在觉得有另一个问题，比方说我现在看这些材料的时候经常会这个看的我就一愣，就是什么时候看的一愣
说话人 1: 就比如说李可基说了，我当时的原话是对于成年成人来说，三聚氰胺基本无毒，他说这句话的依据是独立学最常用的、最重要的指标，叫做急性毒性分级
说话人 1: 李可基说，按照这个毒性急性毒性分级，以老鼠做实验，每公斤体重食用 3.8 到 6 克的三聚氰胺可致一半老鼠死亡
说话人 1: 那这如果分级的话，那么就每而每公斤体重食用 3- 4 克的盐，食盐同样会导致一半老鼠死亡
说话人 1: 他说如果这么分级，那么三聚氰胺对老鼠的急性毒性和食盐是相当的
说话人 1: 他表示，我在茅台发布会上说的这个三聚氰胺基本无害，就是根据这个来的
说话人 1: 你看我一看这个我就懵，因为我就发现呐，我涉及到了一个我不知道的领域，今天我觉得这个就是中国
说话人 3: 你知道了三鹿奶粉就是放了盐
说话人 2: 哈哈哈，所以刚才
说话人 1: 这个徐老师，徐老师你说难道我不信他，我信你能靠谱点吗
说话人 1: 不，他
说话人 2: 更不靠谱
说话人 2: 对
说话人 1: 我不信专家，我信老百姓能更靠谱点吗
说话人 1: 我
说话人 3: 肤浅的判断
说话人 3: 嗯，我觉得他大概是书生气，是真有他一家之里书呆子
说话人 3: 但是问题是民众普遍对于你帮三路倾安这样是三聚荆安辩护普遍不信任，因为大家觉得这个事情牵涉巨大的商业利益，而且政治上一度是巨，这个什么就 5 保护，所以你站出来替他说话，老百姓心里就反感
说话人 2: 我觉得这个必须要说一说这个李可济，我觉得确实从这段话来看的话，我还是认为它欠缺基本素质
说话人 2: 像这种它这个东西的话，三聚氰胺到底有没有
说话人 2: 三聚氰胺应该说是非常泛滥的，我们比如说纸杯子里边有塑化剂，我们的那个香烟的这个硬壳包装外层不是亮闪闪的吗
说话人 2: 很光滑，那时候上面有一层三聚氰胺，就是到处都是的
说话人 3: 你可以想象一下才会对人
说话人 1: 有毒
说话人 1: 对，你看这个，而且我发现李可基还有一个可能就是聊嗨了，你知道吗
说话人 1: 我现在发现你们学者有一种小知识分子的这种，有时候在一个场合他高兴了，他意识不到这个说话要很严重，有时候在这个处境是在这个场合之内聊的天花乱坠
说话人 1: 你比如你看他后来这个解释，我觉得也很有意思
说话人 1: 李可基说当时记者问他的问题是网友称检测到茅台中 DEHP 含量是 S3 点三 MG 什么美l，是吧
说话人 1: 那么他说完全听不懂，他说对这个问题，接下来他说的李可基说的，你能听得懂
说话人 1: 李可基说如果每天喝一公斤酒的话，对人体的伤害应该是酒本身了，因为为什么呢
说话人 1: 整天醉醺醺的出去被车撞死，远远大于其他的概率
说话人 1: 但是如果每天喝上 2 两酒，那么你才吃进去这个DEHP，才吃进去 0.33 毫克，离人体安全所耐受的这个上限差距还是非常大的
说话人 1: 所以他说所谓的含有有毒有害物质绝不等于它致癌或者毒害
说话人 1: 我们其实生活在各种致癌物的包围中，欧美的做法，塑化剂相对来说是个比较安全的物质，因为不管是欧美的药店还是中国的药店，那个药外边不是有那个包衣吗
说话人 1: 有，那那就是塑化剂
说话人 3: 它就是把尺寸变小一点，台湾不是
说话人 1: 就是你
说话人 2: 谈谈这个李可季确实这样说话就变成李大嘴了
说话人 2: 这个因为你很显然的就是说你喝了，你比如说有点塑化剂，你喝下去，你哪怕是这个酒里边塑化剂再多一点，你喝下去一天也不会生得癌，对不对
说话人 2: 但是关键问题是你是专家，你得告诉我们这个玩意儿喝下去之后有多大的危害
说话人 2: 这个耐受值到底在哪里
说话人 2: 为什么
说话人 3: 老缠着他不放
说话人 3: 那
说话人 3: 这类的专家有很多，要我做传媒，我就多采访另外 9 个专家，看看他们怎么
说话人 2: 说不定是这样子的
说话人 2: 我觉得不为什么
说话人 3: 天下只有他一个人懂
说话人 2: 三居千不是说这个揪着李可惜不放，问题就在于说我们可以采访任何别的专家
说话人 2: 嗯，你比如他给他到茅台去这个说了，然后他说这是一个科学探讨，那我们就得说你得说客观公正的话，然后他说他没拿茅台的钱，然后事实上这又是一个茅台的澄清会，你拿了你拿钱拿了，或者是你没拿，你说清楚，或者是你的立场到底在哪里，你也说说清楚
说话人 2: 你拿个5万我也没觉得有什么稀奇的，你告诉我，让我心里有个底对不对
说话人 1: 要是真没拿
说话人 2: 他如果是真没拿的话，那么这件事情就不能说
说话人 1: 他确实这么想吗
说话人 1: 不
说话人 2: 可以，没有任何问题，甚至
说话人 3: 他拿了钱也不代表他说的就不一定不是
说话人 1: 可以，你找律师谈话也
说话人 3: 得给钱
说话人 3: 对，他拿了钱也不一定，就关键还是他说的话是不是有多少的科学的可征性，这个最好的方法就找其他的科学家
说话人 1: 你甭说其他科学家了，近几年来食品安全出的事儿，咱们连那个药监局你都信不过，国家检测标签
说话人 3: 又有一个基，不是那个李可基
说话人 1: 对，我就想说
说话人 3: 山东的那个药
说话人 1: 我就想起李可基，我就想起这个基了，就是最近他们说这个央视，央视这个报了一个速生机潜规则，嗯，说是 40 天涨 5 斤，要按他们这报道
说话人 1: 我的天哪，我觉得这个这没法活了，就是说这个养鸡场每天给鸡大量的抗生素，这样活不长，那么要让它们快速长大，嗯，赶在他们病死之前长成这个肉鸡怎么办
说话人 1: 就为这个据说叫就是什么，弄不清他什么药，反正叫金刚晚安利巴伟林等抗病毒药品 40 天居然能够涨到 5 斤，然后央视记者跟随供货商这个发现这就是他们现在说的这个麦当劳、肯德基，现在紧张了，说这个机输送到麦当劳和肯德基，对，但这个有待证实了
说话人 2: 说是第一是百盛那边，就是麦当劳、肯德基
说话人 2: 还有一个说是我们是平时吃的这个烤鸡趴鸡，说的这种鸡特别多，有这种说法，但是你看看这种东西，它其实咱说简单了，就这么回事，一个鸡 40 天就是没出笼子，他就要杀了，对不对
说话人 2: 嗯，基本上是这样的一个情况， 30 天这个鸡你很少给它喂药，为什么呢
说话人 2: 这时候还是小鸡，它有天然免疫力，就像牛刚生出来一样，它给它喂的比较少
说话人 2: 后 10 天各种各样的病都来了，现在到处都是什么病毒、细菌，而且鸡瘟一来特别
说话人 1: 可怕，我每天都一把一把药吃
说话人 2: 各种
说话人 2: 对，所以他也是这样给鸡，哈哈哈，一把一把的吃药
说话人 2: 就是他不是把很多时候是把药放在水里边融化了，给它吃人吃的药，嗯，人吃什么抗生素它就吃什么抗生素，然后鸡就不断的吃药，吃到最后 40 天之后他们来检查，有的时候花钱就能买到检验证，有的他一看反正这激活着，唉，看着这个头还挺大，还挺健康的，然后一批就收走了，所以就基本上
说话人 3: 就这样，就是检验部门的无作为，对不对
说话人 1: 他，但是徐老师，我就跟你讲为什么
说话人 1: 我就说这个专家，我就是每看到一些东西我就会一愣
说话人 1: 好，我又看到了一个，这个作者叫朱毅，是中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授，在网上的一篇文章，你一看人家的，我又傻了，我又觉得我摄入到一个我不懂的范围
说话人 1: 嗯，他说鸡
说话人 3: 吃的药更好吃
说话人 1: 不是说肉鸡的家长里短，那意思你们没见识
说话人 1: 所有的惊讶来源于技术，而不是激素
说话人 1: 你们觉得 45 天长到 5 斤左右让人大吃一惊吗
说话人 1: 你们觉得喂两斤饲料画出一斤肉让人大吃一惊吗
说话人 1: 这是现在的行业常规水平，你知道吗
说话人 1: 人家这位专家说了，说不是为激素，没有促进肌肉生长的神秘力量，还会增加肉肌患病的风险，较偷鸡不成到 11 把米
说话人 1: 他说 45 天出笼真正的原因是什么
说话人 1: 不断发展完善的遗传选育技术，对应不同的生长发育阶段，适应不同生长发育阶段需求的饲料供给，以及洁净没有疫病的生长环境作为外因，携手有力保障
说话人 1: 白羽肉鸡就是这次央视说的这种鸡，白羽肉鸡快速健康走向餐桌，事实上现在的技术早已经可以达到 33 天到 37 天出笼的水平了
说话人 1: 你看专家一看我又傻了
说话人 2: 那是他说的是对的，比李可基稍微靠谱一点是吧
说话人 2: 因为为什么这么说
说话人 2: 就是你给他吃激素，他长大还是有问题
说话人 2: 这个确实是玄玉造成的，你想想看，我们以前的鸡要长一年或者长半年，起码对吧
说话人 2: 然后那个鸡好吃
说话人 2: 对，那个鸡好吃，但是那个鸡慢，哪饲料吃的多，好贵的
说话人 2: 所以他现在就是我们这些鸡都是进口的，不吃不吃
说话人 2: 你想想看，总之你们那时候到那个到美国去的时候，那时候都说美国鸡难吃，那鸡腿根本不好吃对不对
说话人 2: 就是这种皮，我们都是这种，都是那边选过来的
说话人 2: 确实是育种的，但是他偷换了一个概念
说话人 2: 他偷换的概念在哪里
说话人 2: 这个育种没错，育的很好，但你凭什么那么大剂量给他吃这个急
说话人 1: 抗生素
说话人 1: 你看人家这个教授，要不说人家专家就发挥到最后
说话人 1: 我觉得这个文章也写到高超部分
说话人 1: 我也觉得也很有意思
说话人 1: 我跟你可以读一读，他说目前养鸡液的生产效益已经达到空前高峰，鸡为人类提供了这么好吃的动物性食品，鸡道主义的弘扬势在必行，这也是人机双赢的事情
说话人 1: 目前集约化、高密度的基隆养殖方式已经逐渐被摒弃，我们的祖先通过驯化基本让鸡丧失了飞翔的能力
说话人 1: 哈哈，我们祖先现在鸡连行走的能力也在被剥夺，所以让鸡在阳光下自由走几步，是对鸡的基本尊重，也是增强机自身免疫力，减少抗生素用量的解决途径
说话人 1: 对此，我国养鸡方式也应该与时俱进，充分吸取现代化、产业化养殖的科学管理经验，发扬什么源远流长的散养智慧，进行大面积的山林立体散养养殖，找到规模化和基福利之间的平衡点
说话人 1: 而且人家说了，这种快长的大型肉鸡价格低于三黄鸡，再低于散养鸡
说话人 1: 但是你看学者专家讲，你可以讲味道好吃难吃，可是三种基样营养成分的分析并没有显着性的差异，肉肌、肌尖、脂肪和风味物质累积较少，吃起来不如散养鸡，但是在食品安全的角度而言，现在一些所谓家养的鸡整个生长过程你完全无从知悉，有可能更危险
说话人 1: 你呀，咱都傻了，徐老师，小超讲一讲，我不
说话人 3: 都被你讲蒙了
说话人 3: 哈哈哈，就被讲蒙了，被你说起来就好像这个山东药剂没问题了
说话人 1: 我不知道，可是我今天真觉得就是我们中国人民陷入了一个就是困境，这个困境就是我们可以选择什么都不信
说话人 1: 嗯，可是信你自己更加不靠谱
说话人 1: 那么真的，你说任何这个空气当中我们吃得动，我现在甚至觉得我们在被媒体左右，对吧
说话人 1: 就是说我可以有理由认为我们吃的任何一种东西都可能有问题
说话人 1: 对，全看媒体，你把什么事暴露出来，你暴露出来什么
说话人 1: 这一个礼拜我们就聊这事，我们就担心这事实际上，但是实际上到底我们生活在一个什么样的食品环境里，但
说话人 3: 要没有媒体这样再追那些黑幕就更加没法
说话人 3: 现在还靠谁追
说话人 3: 他们自己是没有办法自监督的，管理他的部门也是失职的，当地的主管部门又是怕事情的
说话人 3: 对，除了媒体这一条，他也许他 10 件事情有几件追错了或追过头了，而且他追的都是老百姓一下能明白的事情，他要追的是老百姓，不是一下能明白的事情，老百姓还不一定能感兴趣
说话人 3: 你比如说，但是要是没有媒体这么追的，我觉得不能怪
说话人 2: 你，你们就是现在真的很麻烦，你比如说专家，噢，有说假话的对不对
说话人 2: 有说真话的，有说一半真话的，让你这个五迷三道的，嗯，但是他不说完
说话人 1: 而且就是有些问题，你像你，比如像你，像在西方社会，我觉得这个道统还在，比如说学术的独立性这东西，如果国家学者、 FDA 或者什么的做出这个结论了，基本上大家承认科学的，但是在中国连科学都变成迷信了，或者变成关系了，你知道就是我，甚至我不知道他有一次还招人骂，你记得吗
说话人 1: 转基因的
说话人 1: 噢，对对对
说话人 2: 被骂的那个
说话人 1: 啊，你那那那转基因你看啊，咱要一拍脑门子，那怎么能行呢
说话人 1: 转基因，嗯，可是实际上这个专家说起来
说话人 2: 完全是，今天又有新的这个材料出来了，这些农业专家，国外的，国内的就在说转基因没有问题，因为我当时是问过生物学家的，我说到底有没有问题
说话人 2: 美国转 90% 以上的大豆玉米都是转基因的，这十几年没有出过安全事件
说话人 2: 对
说话人 1: 所以就说这个，你以为是的
说话人 1: 什么叫自然这个概念
说话人 1: 如果真叫自然的话，连狗都不会有，狗就是人类驯养出来创造出来的一个物种
说话人 1: 那什么叫自然
说话人 2: 就是我跟你说，现在最可怕的就是下面迷信，就是反制，上面又不说真话，这才是最可怕的
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 2: 那我告诉你那个塑化剂那个事情就是白酒