说话人 1: 枪三人行，我们这个奥运连轴转一天也没有错过，对不对
说话人 1: 但是这个到今天我们准备去玩了，哈哈，我们要休假，今年以来咱们这个三人行出来了，对吧
说话人 1: 台湾行，对吧
说话人 1: 英国现在伦敦这个行
说话人 1: 对，但实际上没有行，都行
说话人 1: 奥运的这些天，所以这个余音袅袅，真的是应该谈谈我们所眷恋的英伦，对不对
说话人 1: 这个英伦我定了一个题目，为了今天的这个节目
说话人 1: 我定的这个题目关系到中国历史上的一个名人，我这个题目就叫做陶渊明到今天也会移民英国，哼，陶渊明到今天会移民英国，纯正
说话人 2: 的好一个纯正的汉奸，是不是今天就歌颂这个腐朽帝国军，我们香港人都不像你这么热爱英国
说话人 1: 移民是国家允许的，那我说陶渊明是中国著名的田园诗人，但是这个田园风光我在中国我孤陋寡闻了，我见不到了，但是我在英国处处揭示
说话人 1: 为什么说处处揭示
说话人 1: 我们记得奥运会，嗯，开幕式他们也端上他们的国粹，嗯，那就是
说话人 2: 田园，绿草如茵
说话人 2: 对，一开头就是那个，一开始就是
说话人 3: 有中国的香烟集团马上拿来
说话人 1: 做广告，咱们可以看看
说话人 1: 是吗
说话人 3: 有机品类多么重要的，哈哈哈
说话人 1: 咱们可以看看，你看，你再看，你再看，对，你再看，这是开幕式上这个，你再看下一个
说话人 1: 对，唉，这就是我在咱们住处拍下的，我跟你说，我没有特别拍什么名胜，就是咱们住处 50 米附近就是这样的，你看，唉呦，你看了这个你就知道，哈哈利波特那个大树为什么会说话，你知道吗
说话人 1: 就是这个这样的大树，你瞧这是田园，再看田园生活，瞧，这就是在咱们住的地方附近就是
说话人 3: 就我们住的 rich 门， rich 门
说话人 1: 那个，你看这个窗外，你看那个年轻人谈恋爱的，他们也有个地，对吧
说话人 1: 在河边，你看他们俩在干什么呢
说话人 1: 哈哈哈，这个我也希望我们也能这样，对吧
说话人 1: 哈哈哈哈，这就是你现在在中国，你就是野河，你有个好山好水好风光，野河你都没有，对吗
说话人 3: 那天我从那个 Richman 坐出租车去那个温柏尔等，我想去看看温柏尔的那个情况，他中间就经过一个 Richman park，就把我看待掉，他等于是在我们大城市的四环这样的地方
说话人 3: 嗯，可是他那个公园不是我们理想的公园，他你开到里面出租车得开很久，就像到了乡村一样
说话人 3: 对，就是田野
说话人 3: 没错，而且它周围城市里的绿地，它既不是高尔夫球场，也不是网球场，也不是公园，就是荒地
说话人 3: 嗯，就是有动物在那里走
说话人 3: 对，我就在他们用什么法令能够这样的保持城市里有这样大片的
说话人 1: 绿地
说话人 1: 所以这个我的第二祖国和第三祖国是很不同的，第一祖国是中国，你看法国这个
说话人 2: 身为你的第二主播
说话人 1: 嘿嘿，法国的风景好，但是法国的风景你像巴黎，它更多的是人工的这个美，人工设计的这个美，但是你看英国的田园，它有自然美
说话人 1: 嗯，是吧，法国
说话人 3: 发言跟英国花园本来就是不一样，法国花园是跑出来的
说话人 3: 对，接下来的英国就是自然错落
说话人 3: 对
说话人 2: 但是问题是英国的这个自然也是人工的产品，为什么呢
说话人 2: 因为其实欧洲过去的公园花园设计的主流其实是法式的
说话人 2: 嗯，因为你看欧陆都是那样子
说话人 2: 嗯，从俄罗斯到维也纳一直到法国都是这样一个模式
说话人 2: 英国走这条路是受中国影响，是因为当年英国人很早就开始注意到中国的山水化，他们注意到中国瓷器上面的东西，它是从中国的中国得到另外一种关于自然的观念
说话人 2: 对，自然就该这样
说话人 2: 所以当他们在 171818 世纪的时候，尤其他们开始一种新的英伦造圆运动
说话人 2: 那个时候流行什么呢
说话人 2: 比如说一些很有名的大诗人、大画家，他那个花园，他故意得有个小壶，弄一个不用的坏掉的一叶扁粥放在那
说话人 2: 人家来的时候，一开始外行人还不懂说这什么意思，他说你这就不懂，这境界才高啊
说话人 2: 所以英国是深受中国山水观念理想
说话人 2: 哎呦，来营造他们的这个自然
说话人 1: 景
说话人 1: 文道说的这个真让我大开元节这是这不要不就说到陶渊明了吗
说话人 1: 嗯，你知道为什么要说陶渊明
说话人 3: 英雄所见略陶仁
说话人 1: 没错，我跟你讲说陶渊明，我必须说到中国另一个有名的人，我首先要批评鲁迅
说话人 1: 哈哈，我敢批评鲁迅好，我认为鲁迅写过一篇文章，鲁迅老觉着自个看人看得透，他说这个魏晋南北朝的这个人哪，为什么竹林七贤写软嵇康好像放任打自然，喝酒干嘛哈
说话人 1: 鲁迅以为他看得透大把，他就说他们是怕皇帝杀头
说话人 1: 就是，确实政治环境太严苛了，皇帝杀知识分子，杀文人，所以他们是逃避现实
说话人 1: 嗯，鲁迅还非常深入深刻的说道，什么叫隐士
说话人 1: 就是说如果你真的是隐士，我怎么会知道你的大名
说话人 1: 嗯，看来你引呐，也是为了你
说话人 3: 得先似才能引
说话人 3: 对，你要不似的话根本就引不了
说话人 1: 鲁迅，以为他看得透，但是我觉得鲁迅只知其二，不知其一
说话人 1: 嗯，这跟他个人的调调是很吻合的
说话人 1: 嗯，为什么只知其二不知其一
说话人 1: 他没有看到刘翔
说话人 1: 不是刘翔
说话人 1: 刘翔，哈哈哈，脑子会
说话人 1: 我那天是做节目
说话人 1: 我那天做节目干傻了，真是
说话人 1: 我那天做节目，说到奥运后遗症
说话人 1: 我那天做节目，说到刘翔身上有二重性
说话人 1: 对，他既是个人的，又是集体的，有两重性
说话人 1: 那么我的意思是说鲁迅没有看到人的二重性，嗯，甚至多重性
说话人 1: 对，我跟我要跟鲁迅说，如果你还活着的话，是吧
说话人 1: 都是真实的
说话人 1: 嗯，逃避现实也是真实的，但是你不知其一的地方是什么
说话人 1: 这个对田园，对自然的热爱，嗯，这同样是一个中国文人发自本能的东西
说话人 1: 嗯，是，他从小是人性本能当中，甚至是人性当中他就喜爱的
说话人 1: 他不是因为怕皇帝杀头或者逃避现实，他才去躲到简园里，而是他心里一直就想去
说话人 3: 你明白王维不怕皇帝，王维照样爱
说话人 1: 高官
说话人 1: 这，所以我正是要让大家来欣赏，来学习一下陶渊明的这首诗
说话人 1: 我特意让咱们这个导演打字打出来这陶渊明的这个这首诗
说话人 1: 你看，这就是回答鲁迅的这个话
说话人 1: 少无世俗运哪性本爱秋山，我小的时候我就不喜欢那些个俗气的东西，我的本性就爱这个园林秋山呐，然后戊落尘网中一去 30 年，我到 44 岁的时候，我老念叨这句话，就跟陶渊明相通了，就是，真是这个，整天在凤凰，这不是在凤凰工作也很荣誉了，就说，哈哈哈
说话人 1: 物落尘网中一去三十年，你看他归于田园的这个心情是什么
说话人 1: 鸡鸟恋救林呐，我这个酒在旅途中的这个鸟，误入红尘的鸟
说话人 1: 留恋我的故乡，我的山林池鱼思故渊哪，我这个在池子里的鱼，我怀念我过去的这个水开荒难，野迹，手镯归园田，你看他的幻想的情景在英国实现了
说话人 1: 方宅 10 于 5 亩，草屋八九间，虞柳荫后檐
说话人 1: 桃里罗堂前蔼蔼远，人村依依虚里焉
说话人 1: 狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠户无户亭，无这陈杂
说话人 1: 虚是有余弦
说话人 1: 注意最后这一句，酒在繁笼里，富德反自然
说话人 1: 嗯，我觉得这我们能理解一下陶渊明哥哥是吧
说话人 1: 嗯，枪三人行广告之后，见
说话人 3: 近代的文人就对陶渊明的这个境界就有点反讽了
说话人 3: 但最影响最大的就是梁思秋的亚瑟小品，它那个亚瑟你仔细想想，它是一个风雨茅庐，很苦的状况，但在苦中作乐余光中
说话人 3: 后来写牛蛙祭也是这样写重大的地方牛蛙很吵，但他说田园风光等等
说话人 3: 那个比较实际限制的是林语堂怎么说的，他说这个去整个世界的理想生活是怎么样
说话人 3: 住在英国乡村，房子里要装美国的煤气管道现在，然后中国的厨子，日本的老婆，菲律宾的佣人，法国的情人
说话人 3: 哈哈，但是基础是英国的田园的一个大房子
说话人 2: 跟英国田园，我觉得我们现在看到的是个现代产物，就刚才说的他也经过人工创造
说话人 2: 是，就他这个田园也是修饰
说话人 1: 出来
说话人 1: 对，我也是觉得挺有疑问的，因为我到美国看到我觉得美国是个荒凉的国家
说话人 1: 嗯，因为我坐火车从一个城市到另一个城市
说话人 1: 你看他是他那个山哪是雄伟的原始的风光
说话人 1: 对，他甚至有荒凉的感觉
说话人 1: 对，但是英国实际上绿草如茵，是新人呐，是人精银
说话人 3: 自然都是人文的
说话人 1: 对，园艺
说话人 1: 对啊，园艺
说话人 2: 全国
说话人 2: 你比如说像英国这个国家，我们一想到英国乡野想到的首先是什么
说话人 2: 大草坪
说话人 2: 嗯，对，这
说话人 3: 草坪秋，对吧
说话人 2: 你想看这草坪是怎么是这样的
说话人 2: 草坪他总得修啊
说话人 2: 这绝对是人工的
说话人 2: 那英国的这个修这个草坪这个东西它有个前提，这个前提是什么
说话人 2: 其实就是工业革命
说话人 2: 我们那天看开幕式，看到是工业革命摧毁田园，恰恰相反，是工业革命造就了这些草坪
说话人 2: 因为本来农村家家户户都田地，工业革命之后农村人口全部往城里去，然后这个时候，而且当时英国就出现马克思批评那个地主抢地的那些事话圈地，所以很多农民湿地变成城里工人的时候，那地一下荒出来，被大片纳入，他就两个下场，要不就大庄园一大片
说话人 2: 英国是比美国还早出现集体式大庄园的农业，另外一个就是大草坪
说话人 3: 但是他但是现在有趣了，英国现在是世界上唯一一个逆向人口运动的国家
说话人 3: 对，先我看一个统计材料，就简单的说就是进程的人没有下乡的人多
说话人 3: 对
说话人 2: 他们喜欢回
说话人 3: 对 28.5% 的人口，现在英国人住在乡下，但是才离过去的 20 年增加了13%
说话人 3: 就是，而且最
说话人 1: 妙的是桃园名展，多数
说话人 3: 就是跟中国的这个农民公众号相反
说话人 3: 现在城市而且到农村去住的人年龄是 25- 44 岁
说话人 3: 对，不是老人，是青壮年的，他们回乡村
说话人 1: 呦，这个真是，我就感觉到他们这个人口也有关系，我们没法学
说话人 1: 就是我们人口这么多，这土地这么这么有限，我就觉得你知道奢侈
说话人 1: 我就真觉得就是说你看咱们住的地方，我说我没拍什么远处没的英国的田园风光就是咱们住处附近，就是等于是随机选择的英国的这么一个中产阶级的环境，唉呦，我甚至于我每天去跑步，你知道吗
说话人 1: 我这个月我也很怀念，我跑步的时候，我就不是跑步了，暴走是吧
说话人 1: 暴走，我在中国只能走跑步机，到英国我愿意走，走的时候我就想，我就说这个，我们中国，对吧
说话人 1: 对，你能造得起高高的大楼，可你能种得起高高的大树吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 你能一个月盖起一座高楼，你能一个月种出人家这个千百年的这个大树，所以你可以看看，我不仅要再给大家分享一下，谁不喜欢在这样的环境里，你看，这就是我们住处附近呐，并不是什么
说话人 1: 来，你再看下边放，哎，你瞧这树，这高高的树，再看下边，你瞧这个，我就说好像会说话，是吧
说话人 1: 会说话的大树，你看这个环境，这个绿，你再看这个林引导，到处都是妇女带着小孩
说话人 1: 嗯，再看下面，唉呦，这个垂杨柳，你要能看得见的话，远处这个躺椅上一个人在睡午觉
说话人 1: 你看这个湖，这就是我们附近呐，你说这个，这
说话人 2: 太晤士了，哎哎
说话人 1: 这，我们旁边就有个小公园
说话人 1: 哦，这还不是小公园，这还有 100 年的这个园林雕塑
说话人 1: 你再看下边，你看这个小船放舟，你再看下面
说话人 3: 他这边，嗯，偶然也有高楼，但是一看高楼大家就非常引人注意了，嗯，对不对
说话人 3: 有高楼就噢这边起一个什么楼了
说话人 3: 嗯，中国的情况倒过来，哪一个地方没高楼呢
说话人 3: 大家就注意了
说话人 3: 唉，奇怪了，这个地方没高楼，我这去新浪啊，你知道新浪这个楼很高，我们上去看看了，对面是一片平的
说话人 3: 其实北京大学嘛，然后那个这个潘石屹跑起来了
说话人 3: 嗯，他一看他就说，唉，怎么四环边上还平地啊
说话人 1: 呦，狼心遁，结果旁边
说话人 3: 人就说那是北京大学，哈哈哈
说话人 2: 本来口水就断流了，还有是吧
说话人 2: 哦，北大，哈哈哈哈哈，他是北京大学
说话人 2: 那你刚刚还讲到这个所谓的英式的这种公园花园，你知道你们来这么多天，我建议你们一定要去个地方，就在你们住的 which 门里面就是球员 q 嘎的
说话人 2: 唉，对的，就在我们旁边
说话人 2: 不是，他叫翻译叫裘，是姓裘的那个裘，裘千仞那个裘，这个 q 嘎的是什么呢
说话人 2: 他是英国其中一个最重要最古老的植物园
说话人 2: 那你要了解英国这个国家国产对他对植物的那个爱就是殖民时期，尤其是最高涨
说话人 2: 为什么
说话人 2: 那个时候他们有种叫植物猎人，就是他们那时候正因为殖民帝国的另一面就是知识的跟好奇心是无穷的爆发
说话人 2: 嗯，他忽然整个世界被他征服，他忽然也对全世界各种他没见过的知识物种都充满好奇
说话人 2: 所以你有 GPT 达尔文出来是最初收集标本的博物学，那时候英国出一堆这种派到世界各地，到哪都想办法
说话人 2: 怎么样偷偷摸摸把你们这些什么东西那个种子我带回去
说话人 2: 哎，这叫植物猎人，那现在有好几像百合花这种东西，因为欧洲文学家这个就是我们中国西南原产很多全球通行的物种就是英国人带出来，先到球员这些地方好好温室，努力摘植商业化
说话人 2: 但我
说话人 3: 告诉你，这个世界是这么相通的，我们整天只能看楼，跟他们英国人的田园梦直接有关系
说话人 3: 香港的设计，英国人的设计是怎么样
说话人 3: 有 100 分的地，对，有 10 分的地， 7 分
说话人 3: 要说
说话人 2: 绿地，对
说话人 3: 一分做道路，一分盖住宅，一分是公共用地
说话人 3: 理想
说话人 3: 你看今天香港很多郊远公园，新建很多的空地，那，但是把人口都圈在那些高楼里，因为只有一分用地
说话人 3: 你明白英国把它的美好的理想，哈代的华尔娃兹娃斯的那些理想放在我们香港的
说话人 1: 土地上，他就忘了我们的人
说话人 3: 来，最后我们的人现在吵楼吵成这个样子
说话人 3: 对，因为
说话人 1: 很多，这也是英国的遗爱
说话人 1: 对，因为
说话人 2: 是吗
说话人 2: 这我觉得是很多人误会的，我常跟朋友解释，他们说这个香港，嗯，这么人口密集，我老跟他们讲，香港是这个土地，里面有六层面积，是绿地，香港的绿化比绿在同样人口基数的国际大都会里面是非常高的
说话人 2: 而
说话人 3: 而且香港要照现在这样卖地，可以卖 50 年，远远不止的
说话人 3: 所以上海北京政府太羡慕香港了，说你去大渝山，你看修了一条路，整个岛比香港还大，都是
说话人 2: 空地的，你看到没有
说话人 1: 为了英国人的田园梦，香港人就上了天了
说话人 1: 哈哈哈，做贱名
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见我忍不住还是要给你看一下，我要拍，就在我们住家附近，这是很普通的英国的一个地方，算了，你可以看一下这里，地彩
说话人 3: 公司要感谢你重启一天
说话人 1: 这不是房子，你看从河边
说话人 1: 对啊
说话人 3: 这，这是，请记住哈，这是伦敦市里面哈，这不是乡村
说话人 1: 记住，你看这个云，外国的天都不一样，外国的云，哈哈哈，这就道门两，哈哈哈，你看这个林金小路，我就在这跑步，我跟你说文道有
说话人 1: 你说的很对，他是现代人弄出的田园嗯，之歌
说话人 1: 为什么这么讲
说话人 1: 我夜里我都舍不得，我都要去走一走
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我夜里走的时候我突然发现这个这么慌慌的淋荫道上那个灯，你知道是什么灯
说话人 1: LELED。
说话人 2: LECD 灯，LELED
说话人 3: 就
说话人 1: 亮了，跟博物馆的，中国的博物馆都没有这个灯，对吧
说话人 1: 人一去亮了
说话人 1: 嗯，然后我抬头一看，星星点点，是 LED 灯
说话人 1: 对，隐藏在树丛中
说话人 1: 对，但是它是这么一个田园
说话人 2: 它是高度被设计出来的环境吗
说话人 2: 所以英国人是，其实这也是有个历史过程，它并不重来的讲
说话人 2: 比如说像我们刚刚说香港那时候那个郊野公园法令，香港的郊野公园法令通过的时候，是英国那边来的那些殖民官员极力推动的
说话人 2: 嗯，那为什么呢
说话人 2: 是当时他们受到英国的运动的影响
说话人 2: 你现在有没有看到那个小孩很喜欢玩的那些小插图或者是小故事书
说话人 2: 有个叫 Peter Rabbit，彼得兔子，对对，彼得兔子那个画家是叫做sport
说话人 2: 对，那个女孩，那个女孩最近还拍了一个电影
说话人 2: 对对对对，他就一辈子，也后来没嫁成人，他就一辈子画这些东西，他最爱田园风光，他是当时英国的名人，就是他有份推动英国推动一个乏力，就是所有的农村，所有的市郊，你要是有农地不种了要卖，不能改变用途，必须你
说话人 3: 想这里地产其实也炒得很高
说话人 3: 对，他们用什么方法
说话人 2: 因为人口研究地能够
说话人 3: 维持下来
说话人 3: 对，就是说有的地方这些地是公家的、国家的，有的地方是私人，但是私人你拥有了，你不能乱开发
说话人 3: 对，你还得保持着这样的树，这样的地你不能告诉球场或者俱乐部，这不可以
说话人 3: 你
说话人 2: 要有这块地，比如说像我们的中国人讲，那我干嘛不能盖房子
说话人 2: 就是因为他们当时推动立法，就是说如果那块地是原来是这样的一个风貌怎么样
说话人 2: 它有一些很细的规定，它不能改变
说话人 1: 所以说我在这个路上走的时候，我就有一个感觉，就说这个田园梦不只是英国人的梦，也不只是陶渊明的梦，我的这个肺，我的鼻子，我的这个愉悦的感情绪，都让我知道它是人类共同的梦
说话人 1: 也许只有鲁迅不喜欢，所以鲁迅得了肺病是不是
说话人 3: 鲁迅笔下的乡村是苦难的黄土地，中国到今天为止文学也好，我们的整个意识形态好，其实也是乡村的崇拜，但是那个是一个苦难的象征
说话人 3: 你说的好，英国人这个田园是他代表的人性的一个梦
说话人 3: 对对对，我跟你讲要去湖畔，要去瓦斯他们那个故乡，我曾经从那里开车去艾丁伯格，那个一路也平的那个路的那个绿地，开电线杆都看不到
说话人 3: 我一路开一路骂，这些英国佬把全世界都搞成工业化，自己的家乡搞成这个样子，它，它也不是天然，是这样，这也是他们
说话人 2: 建设出来它规划，所以他们工业是很局限的，他们当时工业革命的时候，他们一看就很清楚，我工业就集中在，然后
说话人 3: 他吃的蔬菜全进口，对，大吃的是比较馋
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录