说话人 1: 锵锵 3 人行，今天我们请来的这位嘉宾，我觉得是，应该说是我和马家辉的教主，哈哈哈
说话人 2: 这个怎么把我拖下水
说话人 1: 他看着呢，像个正经人是吧
说话人 1: 哈哈哈，实际上马家辉一见到他生理上就有反应
说话人 1: 对
说话人 2: 这是因为我猜在香港，不仅是我，香港很多人看到吴敏伦医生哈，心理上都生理上都有反应
说话人 2: 心理生理都有反应就好
说话人 3: 了，我的病人都全部医好了
说话人 3: 是啊
说话人 2: 哈哈哈，那因为我先说解释理由哈，因为说在过往，我看有 20 年了，吴老师是香港谈性医学、性心理学的权威，经常出来讲性，讲烂胶、讲性胶等种种问题
说话人 2: 首先
说话人 1: 香港它的名字叫性博士
说话人 1: 对
说话人 2: 那我们看多了，就把性博士吴先生跟性联想在一起，所以刚才开镜以前我一看到他我就觉得怪怪的
说话人 2: 哈哈哈，马上看一看，哈哈哈，把仗跑进厕所
说话人 3: 看起来骂我的说我讲的都是这个反反这个道德的啊，不道德的东西他们说信不应该怎样拿出来讲，而且我提出的都是很开放的
说话人 3: 是，所以他们觉得我教的都是不好写东西
说话人 3: 我在介绍也是很累吗
说话人 3: 是介绍很多人，有些人见到我人骂我的
说话人 1: 哈哈哈，我觉得他说的这个最他的观点最出格的是说什么呢
说话人 1: 你知道就是说这个人手交目前的法律最高监禁 7 年，是吴博士不满意，是吴博士说人可以杀了动物吃他们的肉，为什么不能跟他们姓交
说话人 1: 是啊是啊，为什么你这么说
说话人 1: 因为
说话人 3: 真的为你怎么知道这个动物不喜欢荷兰队是吧
说话人 3: 你不知道为什么知道
说话人 1: 他喜欢，其实
说话人 3: 我们对待动物从来也不理他喜欢不喜欢了，其他当然是他不他我们也不理他喜不喜欢
说话人 3: 而且你现在养狗，然后狗在家
说话人 3: 嗯，这狗喜欢真的去搂着架吗
说话人 3: 你带他出去，他到处走，赖着你的走，你他不喜欢你放他在家吗
说话人 3: 但是你为什么养他
说话人 3: 所以如果你说和他部对，那目的是养这样的狗放在你的家里面也不是对
说话人 3: 那么
说话人 1: 您作为著名的这个精神病学的教授，您认为这对吗
说话人 3: 噢，我觉得这个没有什么部队啊，哈哈哈，你就告诉我为什么部队对吧
说话人 3: 你拿出了什么理由说不对了
说话人 3: 没有，我
说话人 2: 觉得你
说话人 1: 也是同意这挺好那，因为
说话人 2: 那是两个不同的角度去看的问题哈
说话人 2: 嗯，一个是说道德上对不对是另外一个讨论的问题哈
说话人 2: 嗯，现在很多人就马上站在一个道德的层面，所谓道德的层面，那时候你说的是很坏的事情，但是
说话人 3: 道德上为什么不对了
说话人 3: 李海又告诉，对
说话人 2: 没错，他们没有证据，甚至没有推论
说话人 2: 可是现在是说很多法律上面说不容许，那不容许有他其他的理由，比方说危险对社会叠续会破坏
说话人 2: 对，比方说法律会不容许
说话人 2: 论伦，你可以说为什么不行
说话人 2: 我们把爱做出来，哈，那父女之间、母子之间可以，把爱做出来
说话人 2: 是啊，可是说乱轮是说对人类它整个蟹群，整个社会的发展构成很大的影响，因为近亲会对人的激励
说话人 3: 这个如果讲的深入一点也是不对的
说话人 3: 这个理由说近亲繁殖所以来令整个人类的技术降低，其实不一定，我们你问镇静的遗弦学家，他们告诉你这个理论是不对的，我没有证据的认为，其实英国
说话人 1: 王室不就是证据是
说话人 3: 金九王须，他
说话人 1: 是哥哥妹妹的好
说话人 3: 但是不是这整个人类有真的有外的影响，因为好类似的靠近亲繁殖，如果他的不好的因子走在一起的话，那么生出来的孩子就是很坏很这很坏的健康不好，地位不就不发达，他们不能够成年的，很多是不能的情人，他们就不可以再反击他去，所以他们不会影响整个这个这个人类的这个技术的，反而你进去缓解好的东西也杂在一起，好的运气也要强来他们，所以就发现很多近亲的怀想生气的孩子特别漂亮，德宾出名是不是
说话人 3: 他说如果不行
说话人 2: 了，我看到了材料就很不一样，可能世界上有太多不同类型的遗传学家
说话人 2: 哈哈哈，因为太多生物学、遗传学的研究，庆清繁歧是把最好的因子压住，然后把最坏的因子印不住
说话人 3: 了
说话人 3: 不是压不住了，好的好的印记也压不住
说话人 3: 离叹的那些都是错误的
说话人 3: 嗯，因为我是性学校，我看了很多，是因为我也问过很多遗学科学家，他们都说接个理论西西是假的，其实骗人的
说话人 3: 第一步的道德家来提出来宣传出来的，要这个维持他们的道德
说话人 2: 实际上的话，很多医学报告都要被推翻了
说话人 2: 对
说话人 1: 而且咱们的这个吴博士还对一系列的问题抨击了
说话人 1: 哈哈哈，好像他们说你对这个一夫多妻制是是也是多加赞赏
说话人 1: 我
说话人 3: 不许对一夫多妻制多加赞赏
说话人 3: 我是因为现在的衣服一起去是不够不人道的，是不人道的，因为你不，不允许，你不允许人家做选择
说话人 3: 你这个成年人他们有可以有权利选择怎么样的生活，包括他们的新生活，他们的选择的这个伴侣有多小
说话人 3: 嗯，只有代价的代价，每个伴四个，五个伴侣觉得我们走在一起有性，成为可以组织有个家庭，他们因为这样是最对他们是最好的
说话人 3: 那么为你为什么连外面人不准
说话人 1: 是吗
说话人 1: 所以你碰到的有一些这个病人，您是这个精神病学的这教授了哈
说话人 1: 您碰到的有些病人，他们是不是就是因为这个近亲不能够相通
说话人 1: 哈哈哈，咬不着，搞到有的有毛病了
说话人 1: 有啊
说话人 3: 有啊，有教研有啊，说说啊，比如是很最常见的是松内那兄妹的这个近千他们认为技巧了，已经感情好了很好了，大的时候发现其他人都不够拒绝他送费，那么他们都是有些就是有些新的关系之后他们当然很痛苦了，就不知道人家怎么做，因为他们也不能够结婚，也不能够告诉人他们就患了忧郁症等了
说话人 3: 哈哈哈，是吧，但如果你解决不了的，借啥借啥的，他们借啥游戏
说话人 1: 你看
说话人 1: 所以你可是我症很严重，我
说话人 2: 最爱的还是我妈，所以我的忧郁症来自我妈要我吴老师在香港除了说提出各种的哈很破格的看法以外的
说话人 2: 嗯，还有他实践的部分，行为的部分，很多人我们都同意，可是觉得蛮难去做的，去模仿
说话人 2: 比方说吴老师经常说我们应该跟家人一起，跟你的小孩一起看瑟琴电影
说话人 2: 对啊，看黄色电影
说话人 3: 这样做吗
说话人 3: 他做得到，我们做不到啊
说话人 3: 有就就我有，我就还觉得很小的孩子，从前很小，现在他们 30 多岁了，我大概六七八岁的时候我就和他们一起看了，就在教学
说话人 1: 8 岁的时候六七 8 岁，他们看那个需要一起看黄色录相
说话人 3: 需要一起看喽
说话人 3: 有时候不需要他们，他没需要
说话人 3: 今天进场，大人进场，你如果有我的孩子剪好，你的孩子有我的孩子剪好，你应该很高兴
说话人 1: 家辉博士，我估计某些人听了会觉着咱们这教主是一邪教教主
说话人 3: 不是学教你说其他的学问，然后我们这其他时候，孩子的其他时候，我们不是和他们一起做嘛
说话人 3: 一起做功课，叫他们这个英文等等都去和他一起做
说话人 3: 为什么
说话人 3: 你这就性教育方面，你不可以这样做
说话人 3: 我
说话人 1: 跟你说，亲爱的博士，就是你的观点，我跟你说在我心里的某一个地方，我想的跟你一样
说话人 1: 是，就是这样，我想的
说话人 1: 我是，我也这样想，但是你知道吗
说话人 1: 我从来不敢认为我想的
说话人 3: 这个事就来正确
说话人 1: 的吗
说话人 1: 我从来不认为我想的这个是正确的
说话人 1: 你明白我的意思是我知道你看导演都不让我说了，哈哈哈，像三人行广告之后见，哈哈
说话人 1: 为什么我说这个吴博士是我们教主
说话人 1: 因为他这个江湖地位，他是香港性教育会的副主席，而且香港小
说话人 1: 我知道你的另一个世界性的组织是 w a C s，这里边还有这个，我们这个李银河博士
说话人 1: 哈，就是世界华人性学家协会的会长吴会长
说话人 1: 是，您小时候是不是不太顺利
说话人 3: 是不是不太
说话人 1: 顺利
说话人 1: 其实为什么会有这些个好像离经叛道的想法
说话人 1: 你的性情
说话人 3: 告诉你没有什么问题，我的兴趣点没有什么问题，其实我为什么做性
说话人 3: 其实我自己在我去读这个艺科的，读艺科的时候我没有什么这个理想，要做这些个性
说话人 1: 的，没有教育，我
说话人 3: 急不过去，我因为我觉得我学了这一课之后，嗯，我觉得我要服务这个社会，要看这个社会最有什么，最最法的，最需要的什么
说话人 3: 那么在进程科那个时候是很多没有进程科医生不够，那么我也做进程科了
说话人 3: 进程科医生之后，做了进程科之后，我发现进程课里面最少人在做心理治疗的，我这就需求心理治疗了，心理治疗里面最小人就作性的了，哈哈哈，然后我就做性了，我是因为这个穴位需要，我看见这个是穴位，真的很需要这个性的这个治疗，性的辅导还有性的教育却太小了
说话人 3: 而且其实就是，而且有的东西都很多都是错的，你看人们我们错误的结果很多人也相信
说话人 3: 怎么这个恋人是这个
说话人 3: 对，这个啊人，人类的这个技术有下降
说话人 3: 这个我知道，很多人都喜欢想想的乱轮
说话人 3: 没有
说话人 2: 没有，刚说的吴老师说近亲烦
说话人 2: 那假如这个是错的话，错的当然不仅是我哈
说话人 2: 嗯，因为全世界有太多的医学博士医生，是科学家在提出这个理论，这个证据哈，因为世界上有太多的不同的心理学家
说话人 2: 可是我觉得吴老师在香港的重点在于说他很努力，有些人出来了，在不同的大学出来讲性的问题，就被人家攻击了
说话人 2: 哇，你教坏了年轻人
说话人 2: 嗯，然后骂了几回以后就不敢讲了，躲起来了
说话人 2: 可是吴老师就不管人家怎么说，这么多年哈，就这么来提仓，而且这样那么做
说话人 2: 当然我们普通人，比方说我以前看报纸就是说吴老师跟小孩一起看 AA 片黄色电影，我们也想学嘛，后来，后来还是没有学
说话人 2: 为什么没有学
说话人 2: 这不是好不好的问题
说话人 2: 嗯，因为就像法国哲学家哈
说话人 2: 嗯，客户说的
说话人 2: 嗯，世界上绝大部分的事情，嗯，没有说是好还是不好
说话人 2: 嗯，还是说都有危险哈
说话人 2: 嗯，就是说因为一般的家庭，比方说一般的家庭看完这个我也学了，我也跟小孩一起看 a 片
说话人 2: 嗯哈，看簧片
说话人 2: 可是他没有那么足够的知识训练跟准备来引导他的小孩
说话人 2: 对托母亲对性不一定都懂，他懂得咒而已，对不对
说话人 2: 所以说问题
说话人 1: 所以就说是错误的教育就出来错误的父母
说话人 3: 我去问为什么不可以
说话人 3: 我也是，我，我告诉你我有做，我没有说要你们做，是我没有叫你们做啊
说话人 3: 有些是，有些家长来问我是不应该，然后他们也熟我这样做，我说你先训练好自己
说话人 3: 对，如果你训练好自己了，我觉得你有，你照这个程度去怎样做
说话人 3: 我应我暂停你做，但是你先去年
说话人 1: 好，你有没有会长的功力
说话人 3: 是吧
说话人 3: 就是
说话人 2: 我没有，可是因为我老师有在香港有发言权，就像我说看到你我会心理生理都有反应一样，就所以在讲的时候当你很多人没看清楚哈
说话人 2: 嗯，当你说我有这样做，我没叫你做，很多人就没看到后面那部分，因为除非你站在你的权威的位置
说话人 2: 嗯，你要不断提醒我有这样做，可是你们千万不要轻易模仿
说话人 1: 哈哈哈，我为什么我说我心里有一个地方，其实就是跟他完全同意，但是我不敢认为我是正确的，就是因为我说他教主，因为我看你基本上就是什么呢
说话人 1: 认为这个约束都有问题，约束是病态的，在性这个问题上我不是
说话人 3: 说我不是任何月初就是病态，但是有些性质没了很多
说话人 3: 乐视是不需要的，不必要的
说话人 1: 嗯，你比如说他讲这个，当然马博士也很高兴了，就是说这个一夫一妻制你认为也是一个腐朽的
说话人 1: 是啊，没有这种约束，没必要
说话人 3: 的
说话人 3: 没有必要的哈，所以这种
说话人 2: 事实上一夫一妻哈就等于所有的制度都是特别的时空上面一个产物，它不是必然的
说话人 2: 对，它是因为以前的相对女孩子女人的地位比较低，权力比较低，很容易假如没有这个制度就被欺负了
说话人 2: 我对
说话人 1: 我相反，我再问哈，你一定也赞同一妻多夫了，当然是平等的
说话人 3: 当然一妻多夫，恩妻恩夫也
说话人 3: 国就
说话人 2: 选择嘛，也占选择就可以
说话人 3: 只有你们 NTN 负的积极都是同意
说话人 2: 的
说话人 2: 对对对对，因为你我刚说那个除了说保护女孩子，再拉个时间跟空间上面保护女孩子，还有就是说因为整个核心家庭，嗯，有利于资本主义的整个发展
说话人 2: 那现在这些整个时空改变了
说话人 2: 对，完全破测了
说话人 2: 我记得哈，我以前当我看到那个戴安娜王菲哈
说话人 2: 嗯，婚姻出现问题，特别 1997 年他去世的时候，我都就知道这个婚姻是一夫一妻，是破产，是分为经典金童玉女，还是结果有这样血腥的下场
说话人 3: 其实现在这个一夫一妻其实破产的其实很明显的了
说话人 3: 嗯，你看有多少人在一夫一妻制度下认为自己的分人很愉快的、幸福的
说话人 3: 你看现在大部分指国家文明国家结婚，有一半的婚姻是离婚的最后，嗯，所以有一半的人已经不喜不开心的了，这不满意的了，另外一半有一些是刚刚结婚的，有一些他们有一半是不开心，但是因为其他原因还是不横离婚的
说话人 3: 没错，是，最后其实是大概应该是 8 成的人对份音就不满意的
说话人 3: 没错，那么你看，如果有任何这季度有 8 成人都不满意的，一个季度还要来做什么
说话人 3: 这个一定破产，已经破产了，其实这是不是，那么
说话人 1: 我想就是这个，不知道礼不礼貌哈，您的婚姻幸福吗
说话人 3: 幸福的很幸福，是吧
说话人 3: 我是一夫
说话人 1: 一妻一夫
说话人 1: 那为什么你要这样呢
说话人 1: 因为我的，因为
说话人 3: 我们，因为我认为我很喜欢我的太太，是真的我不很满意，有 170% 200% 的满意，那么我已经没有时间，没有空间的爱另外一个人了
说话人 1: 呦，你瞧瞧，那样你们多找我一个就够了
说话人 1: 唉呦，见过
说话人 3: 那，所以我不许反对一夫一妻
说话人 3: 哎，那如果你真的可以享受一夫一妻，应该一夫一妻，但是其他人你不要干涉
说话人 3: 其他人怎么样选择
说话人 2: 这是反对一夫一妻作为一个嫉妒，可是你可以选择一夫一妻，一对一可以，它作为一个固定的单一的制度
说话人 2: 我们是觉得应该反对，写出来签个名我们啥都不
说话人 1: 给
说话人 1: 我跟你说，这历史上出现过的好多教主都是自己一夫多妻
说话人 1: 是啊，那么多女人让底下的人当清教徒，你说咱这教主香香香香三言行广告之后见
说话人 1: 那吴老师，我再有一个更是群众非常关心的问题
说话人 1: 你看现在就是一夫一妻，对婚姻还这么样的好，我就难以启齿
说话人 1: 你的这个性生婚好吗
说话人 1: 好
说话人 3: 哼，好的不能再好
说话人 1: 都不做了
说话人 1: 好的都是一个月
说话人 3: 还有要一个月一期，不为一个，每个月很多次，嘿嘿
说话人 1: 哈哈哈，我为什么问这个
说话人 3: 我这 60 多岁了，我太讨厌 60 多岁了
说话人 1: 唉，这，所以我就要请教的就是这个，因为现在据我所知很多人维持这个婚姻，但是这个婚姻呢，很多不要说 60 多岁
说话人 1: 嗯，从 30 多岁肯定很多情况下是从太生了孩子之后就没有了，事实上就无性的婚姻了
说话人 1: 是啊，这个怎么办
说话人 1: 性是不是还要个新鲜刺激
说话人 3: 我
说话人 3: 我想这个是很多很多理由的，有些人就是他们其实不知道怎么样去做这个性教，只不过是用一些很平常的，很不对的，可能是很不对的方式去性教
说话人 3: 那么呢，你只有几个方法去性教
说话人 3: 几个方法其实也不太享受了你的不满意的
说话人 3: 唉，不睡腰的时候慢慢就不做了
说话人 1: 那您是什么房中术
说话人 3: 这个是你要想这个要想很强的课
说话人 3: 就是，哈哈哈，就是说明白
说话人 2: 了，你教两招就
说话人 1: 够了，需要学习的
说话人 1: 很多人以为穿点什么性感内衣这一套他很反对，是吗
说话人 3: 这个是可以，但是还有很多其他的要做，这个技巧上很多要改正的
说话人 3: 你问我的病人，我问我的病人，我就知道很多人是很错误的，比如说没有这个前世就觉得不好，不理，或者是来来去去只不过是一个方式，是这个这个体味花样要多，部队的提味，有些人不这个不提味就不对，不配他们的这个性体的状况的，他们还是重点等等
说话人 3: 问题最
说话人 2: 可悲在于说假如你错了，或者说很单调，当然很惨，可是问题是不管你怎么好怎么快乐哈，人还是会心理疲劳嘛
说话人 2: 你还是因为利，这个对安来说
说话人 1: 性快感的
说话人 1: 这个就是说你跟同一个对象，这个快感程度是在逐渐降低这个
说话人 3: 固定
说话人 3: 很多人因为是这样其实也激不过去，只看一遍
说话人 3: 嗯，不看另外一面
说话人 3: 那人是可能因为厌倦这个强强系列一样东西，它为厌倦又玩玩去玩找新的
说话人 3: 但是人也有一个惰性，其实人也很喜欢旧的东西，那么旧的东西对它好，因为它吸引力强，它吸引的好，对吧
说话人 3: 对，如果对方是一个好的伴侣的话，他你们为什么心理追更很好
说话人 3: 很好的时候你不回，你不会想到要再找另外一个伴侣了，是吧
说话人 3: 那么另外一个伴侣还是新的，你不仅还有很多时间可能要去调，另外发现调教发配合他又发 5 年、 10 年
说话人 3: 那吴老师
说话人 2: 我觉得你刚有一个字是很关键
说话人 2: 嗯，假如对方也是一个好的性的伴侣的
说话人 2: 对，所以是意思说一夫一妻作为一个制度很难挽的破产
说话人 2: 我们同意，可是不表示没办法，很快乐的一夫一妻可是要很快乐的一对一了
说话人 2: 你要有很好的运气，你要找到你的对手，不仅是性各方面，生活方面，你的对手还有激素，你要运气跟激素才行
说话人 2: 对，所以你是我们的教非常崇拜你，又有运气又有
说话人 3: 技术，我的太太也是我的教主，是吧
说话人 3: 因为他配合我，他和我一样是高手才可以配合我
说话人 1: 太太是那个山里
说话人 3: 接着下来为各位播出居然之家地球宣言，下次请您
说话人 1: 太太跟您一块