说话人 1: 三江三人行，哎，闻道一来就注意到了我们准备的材料，你看我这是三江三人行的材料
说话人 1: 对，官员情妇，马家辉，猪又行
说话人 2: 按照文法的这个同位词的意思，那是官员是马家辉，情妇是猪肉
说话人 3: 鸡猴子，马博士说他衣服仗就是他
说话人 1: 坏话
说话人 1: 可以，这个人什么
说话人 1: 这个做主持人是很不容易的，是吧
说话人 1: 经常会引起一些误会，对你一些误解，但是有一件事儿你很难说是误解了，现在这个全世界声讨俩澳洲那个电台主持人哪也彻底没法做人了
说话人 1: 你咱们先看这个 3 张照片，全世界现在都在议论这件事情，我们可以看看事关凯特王妃怀了个孕，对吧
说话人 1: 这是她老公了，在医院住院，然后俩澳洲主持人说是恶作剧，模仿英国女王和查尔斯王子，就这俩，嗯，这俩说是一种广播剧，你知道吗
说话人 1: 就是嗯，好，打到医院，这是
说话人 2: 恶搞电话效果，结果46
说话人 1: 岁的一个女护士信以为真，嗯，把王菲的这个印情全说出来了，嗯，结果 g 认为很可能这个女护士是觉得太丢脸了，在网上疯传，觉得太丢脸了，自杀身亡
说话人 1: 这是这位 46 岁护士的家人，留下两个孩子，她的老公说我现在失去爱妻，心力交瘁
说话人 1: 然后这俩澳洲这个主持人，她十号出来了，尤其是那女给他说这个崩溃了，当然他完全想不到
说话人 3: 这个，我觉得等于是擦枪走火，让他们认为只是一个恶搞，就是在美国的一个恶搞情绪秀里面常出现的事情，而且他们说对他们支持有太多组的主持
说话人 3: 澳大利亚，我不知道是在美国还是澳大利，他就已经做过这件事情，然后他们模仿的口音很差劲，所以观众还觉得你这种那么烂的口音还敢去套消息什么
说话人 3: 他们完全把它当做一个，就像是文涛刚刚说的是石禁秀在做，并不是像我们说我们记者去套消息那种惊吓，利用这种手段去拍摄真实的消息，在予以其他的一个证实以后再播出，他是选择就把这个就当这个秀在做出来，把对方无意的一个，对方变成了你节目中的主角
说话人 1: 但是这我们就叫玩炫了，就是说这个，人家讲了你光怨这俩主持人嘛，这不是直播节目他就录音播出的，对，他后头有领导决定播出的，对吧
说话人 1: 或者你这么玩，总是你有一个，还有一个，你回想一下
说话人 2: 假如没有，最后不出现这个户是自杀这件事的话，大家觉得这个东西有问题吗
说话人 2: 嗯，其实自然也能提到，对吧
说话人 2: 嗯，而且关键在于我想我们大家都是做媒体的，干这一行的，我们大家都没做过这个恶搞节目，但是我们知道这种节目到处都有
说话人 2: 嗯，我们有谁做这行人
说话人 2: 有谁猜得到我这么一个恶搞电话打出去出来的后果是这个女护士会去自杀
说话人 2: 这个对话，坦白讲这个事你是完全没办法
说话人 2: 你说
说话人 1: 狗仔队他这么，他说很年了，但是他永远也猜不到戴安娜王妃会被他追死，对，这个他难道想吗
说话人 1: 真出了这事他也傻
说话人 3: 了
说话人 3: 我前面看到了一个也是，但是德国还哪里的一个整人节目，那整人节目就只是把一个电梯啊弄成个鬼电梯，他望着六七几岁的老太太，进到电梯以后，那电梯突然停电，然后等到这个停电的时候换了一个鬼娃娃，真的女孩子，她扮成一个很鬼的娃娃，现在电梯里不停的对她尖叫，这是一个鬼故事的情况，我就想如果那六十几岁老太太真的被吓死了，他，他被吓到，但是我想如果他真的心脏病妈被吓死，那这个节目可不可以存在
说话人 3: 所以我一直说在大家在玩这个道德的边缘的这个时候，都没有想过他最可怕的后果会是什么，而如果说最可怕后果，你可以接受，你再做呗
说话人 3: 但他们大家都没有想过这件事，可是
说话人 2: 我在想，这是要我们要用一个案例来分析，不能具体讲典礼，因为我觉得你说那个例子，我觉得凡是我们做节目，马上有个本人直接说老太太，老先生这玩意可不能去恋，相对不对，这会出事
说话人 2: 嗯，但是你坦白讲我真的不会预料到或者能够计算到一个护士会因为这样子受到公众压力会自杀，因为
说话人 3: 我皇室，我就像如果今天一个医院把我们领导人的病情泄露出去，而且这个当然这还是好事，是死事
说话人 3: 那如果是个不好的事泄露出去，想看他那个他会承受到的压力会是什么
说话人 3: 我们可能没有住在英国，不知道那个情况，那我觉得这个护士本身一定有那种丢工作的感觉
说话人 2: 其实不会，因为那个医院也一是说他们没有任何人需要受到处罚
说话人 2: 嗯，而且英国的这种王室消息简直是无欲无之，一天到俺们英国狗仔队多厉害
说话人 2: 嗯，就你从英国的那个标准来看，这个护士遭遇到了这件
说话人 2: 谢谢
说话人 2: 是芝麻绿的，我觉得它是什么
说话人 2: 它是一个，它可能本身也比较哎，脆弱一些
说话人 2: 嗯，然后跟着是一辈子
说话人 2: 他可能比较自习，安静内向，忽然被推到公众面前，这样的时候他整个不
说话人 1: 适应了
说话人 1: 你看，这就是文道说的这个人事无常人无常，你知道其实干咱们这行的人，慢慢你都觉得没什么风险了
说话人 1: 你说啊，所有的男主持人都拼了命的要幽默，要搞笑，对吧
说话人 1: 我跟你讲，就是我年轻的时候会觉得我可以讲很多笑话
说话人 1: 对，但是现在随着年龄渐长，越来越不好笑了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 正因为你见的多了，你想别人想的多了之后，你就会有这种不安全感
说话人 1: 您觉得谁听了我这个笑话会怎么样
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你这个顾忌会越来越大
说话人 1: 有时候你初生牛毒的时候，你觉得拿它开开玩笑有什么了不起，对吧
说话人 1: 但是这个人越上岁数那胆小，实际上是你考虑
说话人 2: 别人考虑多了
说话人 1: 所以你这个就真是没办法
说话人 1: 我现在发现电视就两件事，一个你让人笑，嗯，要不你让人哭，就这俩就有收拾率，对吧
说话人 1: 好像这人不喜欢情绪正常，对不对
说话人 1: 要不你有
说话人 1: 唉，两个如果真要相比，我宁愿选择让人笑
说话人 1: 嗯，也笑比哭
说话人 3: 好嘛
说话人 3: 对，那恨不得目的都是希望让人笑这个节目
说话人 3: 对，这个电台节目其实是希望让人笑，而且很能妙的，这个澳大利亚这件事情发生之后，民众 5000 以上支持DJ，澳大利亚也现在
说话人 1: 不是澳大利亚媒体现在也骂，说你英国人最虚伪了，你们整天在那个狗仔队，他们搞黄菜搞得比这个厉害几倍，所以现在都来骂我们
说话人 1: 所以我就说跟咱们这个中国很多时候说这个危机管理一样，就是你这个县长，你别出事儿，你平常瞎玩我们也知道，对吧
说话人 1: 你别出去，你玩出个甘露露，你在台子里停播对不对
说话人 1: 您没出事的时候你早就这么播了，我们也没说什么
说话人 2: 啊，这个合不
说话人 2: 这个就是，所以我们常说嘛，这个贪官倒了，是因为他倒了，所以他成了贪官了
说话人 1: 这说的好，所以我就觉得这个观众需要什么
说话人 1: 这个事情还真的是很有意思，我现在就是特别想谈一个话题，这个话题我以前也谈过，这中国电视，包括中国电视剧和中国的这个电视节目，我认为存在一个哭爹海娘的现象
说话人 1: 嗯，这个哭爹你有的时候你的电视已经这么翻
说话人 2: 好家伙，这个嚎啕爹妈
说话人 1: 真的是哭爹喊娘
说话人 1: 你说是电视剧吗
说话人 1: 电视节目也有，电视节目也很厉害
说话人 1: 而且你知道这个，你说这个话你要很谨慎
说话人 1: 嗯，因为有许许多多上电视的人，他在电视上流泪是真心的，是，对吧
说话人 1: 这个不能够污蔑人家
说话人 1: 但是我认为时至今日出现了相当一部分人，他心里很清楚今天的任务，你或者你把大家弄哭了，你要不哭，你这个任务没有完成，我为什么敢说这个话
说话人 1: 因为我作为主持人，我在我这么多年的行业生涯里，我就干嘛去回事儿
说话人 1: 广告之后我可以给你讲一下枪三人行，广告之后见，我是说这个，我这个人哈，其实我挺爱哭的
说话人 1: 对，但是我都知道我特别爱哭的人，你知道吗
说话人 1: 我很符合这潮流，可是我有一个严重的障碍，就是我觉得哭，我只会这个，没人的时候背着人自己的时候才会哭，很容易哭，可是我从来没有在公众场合能够哭流眼泪，你就是在感人，在公开大庭广众之下，这我真的就是一辈子也做不到，但是我做到过什么呢
说话人 1: 让人哭
说话人 1: 所以说我就觉得你看大概十几年前了，比如说我在某个地方，我主持一个晚会，当时这个导演就是这样上来一个勇士，一个勇，一个死去的去牺牲的勇士的妻子和孩子
说话人 1: 那么你作为主持人，这当然就说这个
说话人 3: 这是动情点大指令，你得把它说你不应该就是
说话人 3: 那么到最后
说话人 1: 呢
说话人 1: 我不仅把他说哭了，我把全场观众都一半都说哭了，太成功了
说话人 1: 对，就是这样，你知道吗
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 完了，完了之后，导演就说周老师这个功率是吧
说话人 1: 说让人笑就让人笑，让人哭就让人哭
说话人 1: 那你看我的心态，我一方面觉得在职业上还是挺成功，嗯，但是我另一方面好像我又更加怨气，这个职业你知道吗
说话人 1: 我就觉得嗯，这个很卑贱，就是嗯做出来的是人格，这个我不知道是一种什么样的感觉的情绪了
说话人 2: 但是反过头来我也觉得我们不要太低估观众，就观众今天让你逗笑，让你逗哭，其实也没什么了不起
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 观众心要哭
说话人 2: 对，而且他哭，你说他你这么把观众弄哭了，然后说而且这一切都是计算的，你觉得你很卑贱，但一方面观众他也，然后第二就是观众他那个哭完之后完全不表示他会有任何人格上、内心上巨大的转变
说话人 2: 不，他哭完之后继续接着看个黄篇，打个麻将什么没什么了不起的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为你比如说有没有注意电视广告
说话人 2: 有时候看现在有的电视广告拍得很好看，嗯，有的广告比如说故意拍那种小电影似的，两三分钟微电影那样子，然后香港最近不是有广告片，他们说什么特别感人，然后两三分钟播完了，催人泪下
说话人 2: 完了，嘿，下一个广告片也拍得很好
说话人 2: 那个广告片是人见人觉得太好笑了
说话人 2: 你这样看，你把广告时间，广告两三分钟的时间，你仔细，这个广告叫哭，这个叫，这个叫哭，你等于两三分钟之内，你的形式是跟着他是这么走
说话人 1: 的，这件事是这样的，情绪那么
说话人 2: 慢慢的我们其实每一个现代人的神都很粗壮，就是说我们也真的笑，也真的哭，但那又怎么样
说话人 2: 嗯，就今天人类的这种哭笑反应，与英语识职内心很远没有什么太大的内心影响
说话人 2: 但是我
说话人 3: 觉得情感也是会麻木的，就说观众如果第一次看到真情他会哭，但是如果你对节目不停的煽情，我久了也会觉得累不累
说话人 3: 哈哈哈，我也不想每天看节目这个心情压力这么大
说话人 3: 每天套上噢，就觉得这个世上充满着苦难，或者是就这么多不幸的人，那种感觉在操控
说话人 3: 你也不喜欢这
说话人 2: 他得在推进，有时候就大麻脱惯了
说话人 2: 来一个LSG
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 对啊，如果
说话人 3: 再高一点，你可能还得让观众这个休息几阵子，然后再来一个，你的节目也才会有可靠性，这样永远都是一直高
说话人 3: 那就等于不高了
说话人 1: 不是，我真是觉得我就是哭的太多了以后我不由自主的我又想起我们孔子所说的叫做乐而不淫呐
说话人 1: 嗯，哀而不伤
说话人 1: 就是说你这个哀我以为是我自己想到，可是你在网上你点这个问题就是中国人为什么爱哭我这一点我才发现的
说话人 1: 原来不是我发现的，原来很多人哪都在讨论这个问题
说话人 1: 嗯，说为什么中国人在各种场合不是说外国人不哭，但为什么我们哭的尤其多
说话人 1: 哈就不爱是领奖还是领奖也哭，什么上节目也哭，访问也哭，什么也哭，你怎么就
说话人 1: 所以我不得不引用就是说是莫言在诺贝尔颁奖词里边演讲里边有这么一句话，你看他这个话本来是表白他自己的某种态度，但是我就用在这儿，当众人都哭时，应该引起有的人不哭，当哭成为一种表演时，更应该允许有的人不哭
说话人 1: 当然在咱们这个社会没人允许你不哭了，但是我是觉得就是说为什么我们
说话人 3: 这么爱哭，我觉得刚开始在中国说是不是我们看不到真的故事，就说你在你的平常的生活当中，你觉得你必须要奋斗，你的工作会很大，都是假念
说话人 3: 尤其现在这个社会，你不信任感这么严重的情况之上，你出去出了闸门，你看不到真的事情，法律不是真的，你觉得你的同事也不是真，谁都不是真的
说话人 3: 但是我在电视上如果看到故事如果是真的，然后这个小孩这么真诚地唱出了一个声音，或者是他真的为了他的爱妻足够那么高的高墙，包括这个阶梯，也不是说爱情
说话人 3: 收听那些事情的时候，你就会觉得如果原来有真的事情最动容的，因为那是你最内心其实想释放的感谢，但是你没有
说话人 3: 平常你不需要遮掩，所以你被利用，因为电视把你释放
说话人 1: 出来，你就说电视，我给你举个例子，就是说这个我爱看一个电视剧我悬崖，嗯，就是那个小宋佳和张嘉译演他获奖的一个电视连续剧，你看我看完了就说明他好看，有好看之处
说话人 1: 对，但是我仍然会觉得你看中国的这个电视剧，比如两个人要告别，恨不能只有 5 分钟就告别，让人得说说我们俩走了之后怎么样
说话人 1: 我怎么想你，你怎么那么想我，哭一通抱一通，他就弄
说话人 1: 可是我又想起来这个美国的电视剧 twenty four hours 24 小时那个里边也会有一个，就是这个美，美国英雄，他跟他的女儿，他可能离了婚，跟他女儿，因为他为国奉献，常年不能见他的女儿，但是跟他女儿在警察局见到之后，临别他又要去执行任务了，那么人家就
说话人 2: 几秒钟的一个眼神，人家那叫 24 小时，在 9 秒的时间，我节奏很快，哈哈哈，没时间拿 5 分钟，恐怖分子上白宫都才是 30 秒，你告别告 5 分钟，可是我就觉得人家不打，我就觉得
说话人 1: 人家虽然美国电视剧也挺熟哈，但是我就觉得这个感情我怎么就会觉得更，你说是高级还是什么
说话人 1: 就是说
说话人 2: 唉，一个父女无嘛，就是你之间
说话人 1: 父女之间一个眼神，我们别的
说话人 2: 老北告的好，我们说这其中的，这都
说话人 1: 明白了，他为用不着哭，我怎么着对不起你，他不用这些
说话人 1: 为什么
说话人 2: 我最近我们以前好像聊过这个事，我就觉得中国现在是这十几年有几有一些形容词特别有意思
说话人 2: 也是有个形容词我常常在官方媒体的报道里面看到叫激情
说话人 2: 嗯，就是在常常说某某领导说话，他激情说因为我最近很喜欢看那些像李春成这些，因为贪污什么被搞价，就关看他们之前讲过什么话，那报道讲什么时候在什么反腐大会上面，他激情的表示就干嘛，每个官员都很激情，然后什么时候也很畸形
说话人 2: 就你发现中国的从官场到主流媒体到一般充满这种情绪化的形容词，那个情绪都是非常剧烈的，就整个就是不能节制的，不能中庸的
说话人 2: 我觉得这是今天中国人的一个情绪状态，就他只能这么高，要么这么低
说话人 2: 嗯，他没办法很忠到
说话人 1: 你做的太好了，我觉得当成新领导班子要纠正的就是这个
说话人 1: 哈哈哈，当前三年型广告接口见
说话人 1: 唉，刚才是文道讲的，就让我不禁想起英国人或者说是日本人，虽然咱们觉得他们很压抑，但有的时候我们会觉得他们是哀而不伤
说话人 1: 就是，你觉得是一种什么范儿
说话人 1: 就你觉得吗
说话人 1: 人的英雄之那叫什么呢
说话人 1: 有泪不轻残哪
说话人 1: 嗯，是吧，男儿有泪不轻残，只因泪到伤心处
说话人 1: 那你如果整天见天哭天抹泪的，你这个眼泪是不是还那么值钱
说话人 1: 就有这么一个，而且我就觉得为什么你刚才讲到这种情对情绪的审美，你看我特别让他们找出一段片子，当时我印象很深，就是迈克尔杰克逊
说话人 1: 嗯，迈克尔杰克逊的葬礼上
说话人 1: 嗯，在中国你要这样，你被人骂死了
说话人 1: 嗯，但是你会发现他们在追悼会上都要幽默，这是美国人的这个幽默
说话人 1: 嗯，你可以看一段，你可以
说话人 4: 看一下，准备
说话人 4: There Michael Paul be one day and said, I want to talk to you about being in a video.
说话人 4: Remember the time?
说话人 4: But I had to double check with Jackie to make sure was really Michael because I would scare the death to go over to his house because this was my idol he was everything to do.
说话人 4: So I went over to his house to have dinner.
说话人 4: The chef came out and said, what would you like access and will taken.
说话人 4: So as we begin to talk about the video and what he wanted me to do, the chef brought me out the grilled chicken, but he bought Michael out a bucket of Kentucky Fried Chicken.
说话人 4: And I went crazy like, wait a minute, Michael, you eat Kentucky price.
说话人 4: That made my game.
说话人 4: That was the greatest moment of my life.
说话人 2: 这一幕曾经留给我很拎一下文道，你说说这又是一种什么文化
说话人 2: 其实这是很常见的，就是一些有一些大人物去世的时候，他们常常会拿他的深情的笑话拿出来开玩笑，让大家记住的是要记住他的好玩的美好意愿，只要你这个笑话有这个作用
说话人 2: 当然也有时候有人在帐篷上说笑话，是要真的是嘲笑那个死者，但是也不坏，其实就比如说爱尔兰人就很爱这样子，但是那个就是为了让人觉得这个人，这家伙这混蛋，他当年欠了我钱，拿了我 5 块，什么什么，但是那是无伤大雅
说话人 1: 的，这跟我国真是国情不同，我国不是国情
说话人 2: 真不是
说话人 2: 再回过头来讲，中国人以前恐怕也不是这样，就中国人不从来不会像他们一样在葬礼开玩笑，那中国人从来也不是那么的情绪剧烈，就我们看以前的那清末的那些洋人传教士或者什么来中国，他们形容别是中国很多的，他们来往一些比较官员或文人阶级，他们常常注意到点是他们温文尔雅，就说话很多的保留不直接、不坦白，这是常常外国人对中国人的一个看法，对不对
说话人 2: 但是里面包含这种形式上的克制就很奇怪，就今天中国这种东西不见，我觉得今天我们形势那么剧烈的上下，有点像昆德拉讲的那种魅，昆德拉奖魅族是什么
说话人 2: 他讲比如说当年他们决策共产党集会，然后全体人民都要遮一个笑脸，就是笑，嗯，然后大家一起哭死了，然后任何时候都要一些很情绪化员，我们今天欢天喜地的庆祝，什么明天，什么是生妹子，爸爸他就学了这种媚术，可我
说话人 1: 觉得跟台湾院有点关系，为什么我就觉得台湾院就很滥情，你知道吗
说话人 1: 这个我上台湾我就觉得
说话人 2: 爱哭
说话人 1: 爱爱，这，这是不是一种文化不高的钱
说话人 1: 就不能这么说，不能这么说，你看台湾你不觉得或者说爱打呀
说话人 1: 爱对不对
说话人 1: 浪
说话人 3: 情很能想到政绩，我你如果讲到浪情，想到政界的悲情那些就是可能在城市内的时候很容易被煽动，就一起好像觉得都被欺负很久压抑很久的台湾人就是为了一种邻居，所以我觉得当我倒是那种是一种统一的情绪，就是 0 有些限制在它会让情绪的一个控制统一来达成它的一个领导的一个作用
说话人 3: 但我好像讲的意思是说就想到我自己，就是我妈常跟我讲说就挺容易被人家侵入的时候，表示你这个弱点被戳中，你的包容性很小，你这些社会帮我去开导他很容易受，太容易被刺激了，因为你被接着向来为您播出西安楼冠文明喜事录