说话人 1: 锵锵三人行，徐老师，今天咱们改中国好锵锵了
说话人 1: 哈哈哈，咱们欢哥这么大腕，能到咱们这小节目来坐坐，真是非常的高兴
说话人 1: 客气，但是我更高兴的是欢哥的太太也来了
说话人 1: 哈哈哈，欢哥的太太，这个露露她永远在幕后，但是她的这个意志是决定性的
说话人 1: 哈哈哈，所以欢歌的太太决定了今天我们今天第一帕的内容，你
说话人 2: 允许吗
说话人 2: OK，OK，听太太的，人家
说话人 1: 夫妻俩对我们媒体有批评，人家这个太太露露说说这个有一个电视台，嗯，采访不着刘欢，就采访了一堆他的老师和同学，你采访就采访吧，最后说这个节目品位不高
说话人 1: 嗯，整集节目基本上在探讨为什么他没有脖子的问题
说话人 1: 哈哈，因为看着非常不高兴，对吧
说话人 1: 而且，唉呦，我觉得你太太真是，嗯，天下太太都得学习学习
说话人 1: 嗯，他说我就不爱听这个话，我就爱所有的女的都爱我们刘欢，都觉着刘欢长得帅我才高兴，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，你，你自己有这么一太太，你说你
说话人 2: 是因为这都老夫老妻的了，你忽然这么一说，把这事给弄得特严重，我们在一块，真的是明年就淫婚了啊
说话人 2: 唉呦，所以这个很现在已经都变得就是真是老夫老妻那个状态
说话人 2: 他跟你说那媒体的有些事是因为这样，我老是也是觉得媒体经常就是他会他们认为有一些个东西特别吸引眼球，或者其实有些事并不一定真的是那样，就是他听你说了一大堆，然后他找一个他认为最什么吸引眼球的，一个没法
说话人 1: 而且你说同样吸引眼球，其实你看咱们这枪，嗯，我现在给你拿出点证据来，有正面健康的吸引眼球的东西
说话人 1: 嗯，就是这个刘欢太太，还有一件事让我一开始要向这个全国观众说明，他说你们在杂志上都说我当年跟那个刘欢是九天，怎么就闪婚，说我那个时候觉得他人丑，就是还有才能再嫁给他算了，哈哈哈，他说这是无耻的谣言，他说实际上我们家花那个时候就是
说话人 3: 帅哥
说话人 1: 绝对是帅哥
说话人 1: 哈哈哈，绝对是，就说偶像派，他说是因为什么呢
说话人 1: 他生女儿的时候这个很多老公都这样
说话人 1: 嗯，吃那个营养品太多，吃剩下不浪费吗
说话人 1: 刘欢跟着也吃，才脖子才吃出来
说话人 2: 哈哈哈，这倒是真的
说话人 2: 是吧
说话人 2: 对，他那怀孕那会儿害口嘛
说话人 2: 嗯，准备好多好吃的，他都吃不了，我也不能扔了，最后就最后都变成我吃的都补到我这来了
说话人 1: 所以我说什么是正面的引导，人家太太拿出来了说，我以为他太太很幽默
说话人 1: 这么说我看到这几张照片之后，我觉得这个露露讲的都是实话，就说刘栓来，刘欢哈，刘欢当年，哎，我就说本来是一个偶像派，完全是给吃成
说话人 1: 咱们可以看看人家太太拿来的照片，你看看有没有脖子哎，哈哈哈，你看看你，尤其看下一张，我不是当你面夸有点猫王，你觉不觉得眉眼之间哪有点猫王那劲头是不是
说话人 1: 你瞧这瘦的，这不但有脖子，腰都看得出来
说话人 3: 哈哈哈哈哈，所以
说话人 2: 其实当年是真的挺瘦的，我最瘦的时候可能你们真想象不到，我 86 年，当时毕业之后我去了一年那个中央讲师团，在宁夏支教
说话人 2: 嗯，那年是真的很瘦的时候，但是也吃不好，因为在那边条件比较艰苦，那个时候体重只有 104 斤
说话人 2: 真的是，我觉得这
说话人 3: 真是啊，这个帅呢
说话人 2: 这他后来戴了个
说话人 3: 帽子，哈哈哈，帅，戴了个帽子就变老师了
说话人 1: 现在不仅是老师了，现在通过中国好声音呐改导师了，哈哈哈哈哈哈刘导师，但是我要宣布一个惊人的消息，他说他要退出了
说话人 3: 哈哈，所以我也看到这个消息，我觉得那是挺可惜的，你不该退出
说话人 2: 还是退出来了，因为我实在是我觉得我应付不了这个事儿
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 对，因为说实话这一季做下来一个是我真的身体吃不消，他们这个做法基本上我们每一次做，就大家看到那 90 分钟节目那一期我们是从基本上从下午 2 点要录的，第二天早晨三四点钟差不多基本上都是这样
说话人 1: 的，我们一年的枪三人行都录完了，哈哈哈
说话人 2: 真是太辛苦，这是受不了
说话人 2: 还有一个就是整个这节目过程中中国就是这样，这事嘛，你不火都也算了，这后半程一火起来啊，咱们这个媒体环境就这个乱七八糟，什么什么东西都上来了，说实话好的多
说话人 3: 吗
说话人 3: 好像
说话人 2: 招架不起是很多人是正面的评价，但是你知道这同时也招出来很多这些莫名其妙的，一会说这个黑幕，一会那个学员怎么样，然后你也不知道这后边都是什么人在操纵，反正弄来弄去真的很闹心，我很不适应这种
说话人 1: 环境，说这个搞艺术、搞音乐的人哪，其实他有个特点就是非常敏感，也非常易感
说话人 1: 我觉得他们夫妻就是这个中国好声音这一下，这一火了之后，嗯，好像对媒体的这种来自媒体的刺激有点，你像他太太，我就觉得就是较真，说那个他怎么那么说我们，你知道还有人编什么编他苦难说他怎么我那天看你的我都看乐了
说话人 1: 嗯，说他跟女儿曾经捡鞭炮卖钱
说话人 2: 哈哈哈，这不完全是胡说八道，你知道现在咱们的媒体，我就觉得这个真是要命
说话人 2: 我一，我们原来老说这个国外，包括徐老师在香港那边知道国外这种狗仔队这种帕姆拉契这种，我觉得他还就是他还有个限度，他真是要白天黑夜的弄个偷着在那拍你，跟着你手对他要，然后爆出你个什么什么事来，咱们这儿有好多这媒体，就是根本他懒得这个事都给懒得做，哈哈哈，就是坐在屋里头胡写，就是那种直接徐老师他们文学系的出来就是胡编一个事儿，然后第二天出去这因为这个事儿完了，自己在反映自己编的来这个事儿，然后就开始呼隆呼隆的乱的，我觉得这个完全没有目的
说话人 3: 是要把你的成功史变成一个更加励志的保障，哈哈哈
说话人 2: 我觉得这太可怕了，就是我没有心理准备去去碰这种事儿，因为这个完全就是一种闭门造句，你说这个无中生有，你刚才说那是什么减鞭炮那个其实当年不知道是哪一年一个愚人节上大家编出来玩的一个事儿
说话人 2: 嗯哼，这是我后来查到的，是，好像是因为这么一个由头，也不是我查到的，是因为后边有这个网友在媒体上发现这故事当时是愚人节的，都是玩的是，结果后来竟然被编成一个，当成一个真事就报，这个也转载，那个也转载，就完全就是瞎闹
说话人 2: 但那些
说话人 3: 东西，那些娱乐的这种花边新闻，不不不，就是不恰，不不是真实的那些东西
说话人 3: 嗯，那只是烟花爆过以后的那些纸鞋成功，是这个烟花的灿烂是因为你有这个成功才有一点小止协，我们不能因为抱过了以后有点小止协我们就不放鞭炮了
说话人 3: 嗯，我觉得这个，这个你参加对这个节目是很重要的，很重要，这个作为一个我也不是始终的一个观众，但这是观众之一，我说这个损失是很难弥补
说话人 1: 的
说话人 1: 但是就你刚才讲的这种媒体八卦的这种心态，难道跟这个中国好声音就没有一以贯之的地方吗
说话人 1: 就大家求一个戏剧性
说话人 1: 嗯，比如说你看我听他说我才知道好家伙能拍到凌晨三四点，嗯，我就在干什么，以至于咱们那个时候就说，嗯，我就说你们这个情绪可真够饱满的，我甚至那个时候还担心你们呢
说话人 1: 嗯，我说这家是非常好，嗯，但是这一直能这么爆棚下去，闹半天就跟拍好莱坞大片似的，那是拍了多少个小时里边挑出来
说话人 2: 的
说话人 2: 对对对，所以他就是这个，也是说实话这个节目成功跟这也有关系，因为它是大量的，就是这如果按电影说是不可能这么做的，这个片比巨大，他就是拍 1000 分钟的东西，剪出来 90 分钟给大家看
说话人 2: 所以为什么他刚才文涛讲说老看着我们那些人那打了鸡血一样，他把这些所有嗨的地方都弄到一块，你想他 100: 1 差不多是这种一个做法，那还有其他的时候，我们都已经扛不住了，坐在那就恨不得背着俩劲打这些东西不在，所以这种东西就是大家有时候在这个电视里面看到，就是我们有时候流泪，对，有时候笑得很开心，那你总会有这样的时候，然后他把这些东西都堆在一块，你就感觉你们这些人怎么回事
说话人 2: 就感觉像
说话人 3: 那个导师比下面的演员还激动
说话人 1: 但是我们看着是挺激动，你喜欢这个效果吗
说话人 2: 就是我其实我们几次跟这个制作方协调，我说你能不能别就是把我们感觉我们就嗨成那样了，一会流泪
说话人 2: 什么这些东西，其实这些东西都是在那，比方说有 100 个小时的话，这些可能连半个小时都不到，但是他们就觉得这样东西出来吸引眼球，对观众喜欢
说话人 2: 其实我就觉得我从一个做音乐的人角度上来讲，我特别希望他们能够把一些个我们四个导师的比较专业的给歌手的点评，或者在音乐上的一些指导意见这些东西播出来，其实我觉得那部分不一定就不吸引眼球，因为这大家是这四个人都是很专业的人给出来的这些评价，你普通的一个不是做音乐的这种观众，他是能从中看到一些门道的
说话人 2: 嗯，就了解一些这个歌唱或者音乐是怎么样一回事
说话人 2: 其实蛮有意思的，这
说话人 1: 导师是真想当导师来的，结果给剪成演员了，对吧
说话人 2: 对对，结果最后把这些都不要，就看着我们几个在那情绪激动
说话人 2: 这情绪激动也确实，这点我们一开始没有预料到，说实话它这个原版的节目是这么样的一个形式，但这东西说实话到了中国咱们这个人情社会他还是有
说话人 2: 不，你对，因你一开始我们没有跟这些学员在一起的时候，你觉得七个、十几个人上来下去几个下去一个很自然
说话人 2: 但是你真的你每天跟他们在一起排练，帮着他们选一些歌，然后告诉他们应该是怎么样的，你这样一来以后你就跟他们之间有一个感情，有感情了
说话人 2: 对，然后呢
说话人 2: 你再在一个队里，他不是说我跟你的队伍里边咱们两个打一个人下去，他是活生生要把自己队伍里边的人没错夸大干掉一半
说话人 2: 这他一开始就 14 个人，一下就下去一半
说话人 2: 然后你天天跟他们排练，而且尤其是他们最后在台上又表现的特别好的时候
说话人 3: 你真的很难
说话人 3: 这个是他这个节目设计里边最关键最特别的地方
说话人 3: 他这个节目从我作为一个老师角度来看哈，它就是一个 education 秀教育表演，它里边的三个环节代表了我们现在整个大学教育的最关键的三点
说话人 3: 第一个就是有教务类，嗯，就是来的人是我不认识的，我只听声音的，我不看他背景，他特别强调这一点
说话人 3: 对，嗯，我不知道他们是有意制作还是实际上是这样，实际上他就是给炒根很多一个幻想实现的机会
说话人 3: 对对对，而且他是互相挑，这很像大学，你先考的好，考的好了你就可以挑学校，你可以去港大，不去清华等等，对不对
说话人 3: 他都很模仿现实的教育
说话人 3: 嗯，但第二环最残酷就是同事超哥
说话人 3: 对对，就是同门相缠
说话人 3: 嗯，这个听上去我们很残酷，其实这是现实，每一个成才的人都首先要在你的老师面前做的比你的同学好
说话人 3: 嗯，你才能够出来
说话人 3: 每一个强国都首先要在你周围的小国当中开刀，你才能在地区里突出每一个人才，其实这是一个很客观的现实，他们把这一环表现了这个悲惨事件的最美好的一面
说话人 3: 哈哈，但是就两个人，我真的佩服他们这个设计，两个人唱同一个歌，嗯，互相是敌人，你死我活，而他另外一个人唱的时候还另外那个人还给他一个镜头，他还要在那里表现开心
说话人 3: 嗯，这到底是假呢
说话人 3: 我看的时候我这样，这到底是假呢
说话人 3: 还是说事情本身是有它美好的一面
说话人 3: 嗯，而我们过去太多强调了它残酷的
说话人 2: 一面，它其实是这个倒不是假，它是可以做到的
说话人 2: 因为你同唱一首歌的时候，演出就是这样，因为我们经常也会遇到这种情况，就大家在一个台上，那你要做的就是把这首歌唱到最好，这个是做得到的
说话人 2: 嗯，麻烦是麻烦的，他们唱完了，所以我们那时候在台上讲一句话，我说我们费这么大劲使劲把一些个好的歌手抢到这儿来，结果就是为了后边这样，所以没看，就是经常会我在那里就讲我给自己找一个什么理由
说话人 2: 嗯，其实是没有理由的
说话人 2: 这就是你找一个理由，就是现场或者我以某一个出发点去看啊
说话人 2: 就是找一个理由，其实真的他们最难的就是这，他们如果有一个人出了问题了，这都好办了
说话人 2: 嗯，那明显我就有一个话说了，可是他们恰恰是他们真的不出问题
说话人 1: 你知道，我知道这个欢哥，人家是个有追求的人，他好像有一句名言叫只做有价值的事情，不像我只做有价格的事情，哈哈哈，不是知道，但是
说话人 3: 那价格还没人家的
说话人 1: 价值
说话人 1: 没错，这说明求价值的人呐，最后会有价格，像我这样老求价格，价格就越来越低，哈哈哈
说话人 3: 也会
说话人 1: 有，不是，就是说那么这个事情的价值，嗯，我可看见有些人上纲上线，嗯嗯，说这能振兴中国疲弱不堪的这个音乐吗
说话人 1: 嗯，说也许你一开始是想着嗯这个，发现好声音，嗯，但是有些人说这不就是评选一些麦霸吗
说话人 2: 嗯，我们想指望着一个节目来提升中国的流行音乐，其实是做不到的，它是一个整体环境，一个各个方面工业方身上的配合才能实现的
说话人 2: 但是我们至少我们可以做一点努力，通过这个节目，比方说这个节目我一开始我吸引我的就是这点，它是一个绝对的公平竞争关系，我们是背着脸听的
说话人 3: 嗯，真的不
说话人 2: 知道是谁，真的不知道，但是他们导演
说话人 3: 他们都
说话人 2: 知道，完全不知道，他们都
说话人 3: 知道制作组还给他们拍短片
说话人 3: 对对对，他们事先不会跟你们
说话人 2: 他们那是他们做的事，我们是真的，是不就是
说话人 3: 你们
说话人 3: 所以他们是等于在蒙在所有人都知道，嗯，他们这几个人不知道
说话人 3: 对，然后他们的这种不知道成为表演的成分，就是说人家在要看
说话人 2: 他们的会有一个非常大的突然性，就是你站着你就听着声音，你左听右听，你琢磨着能，他能往哪个方向发展，能帮他做什么，然后你转过来看到是这么样的一个人，这一点倒是确实，这我觉得是一个公平的方式
说话人 2: 嗯，而且一开始我加入这个节目的时候，我跟这个制作方有一个合同，这方面签的非常严格
说话人 2: 嗯，你不能有任何的方式，不要给我来左右我的判断
说话人 2: 嗯，这点是他们做到了，他们也做到了，非常遵守
说话人 2: 这个就是在我们转身之前，你也不要告，试图告诉我他们怎么回事，他那是干嘛
说话人 2: 对，不需要知道，你告诉我只会适得其反
说话人 1: 但是你像我看到那个叫徐海星是不是
说话人 1: 嗯，就你流泪那段，我当时看到我觉得他是绝对是真心的，这个激动那个，那就是换了谁也绷不住，是吧
说话人 1: 但是怎么后来又有人说原来他的这个对白是有所涉及的
说话人 1: 嗯，这是怎么个故事
说话人 2: 这个怎么说
说话人 2: 节目制作方就是说
说话人 1: 你不知道，他们知道
说话人 2: 对，他们知道，但是他们试图想做一些什么，但是经常的这种成功率会很低，哈哈哈，因为我们都不配合，他只能是尽他们的努力，他们总是希望能挖有一些故事在
说话人 2: 对，嗯，这个从制作方你觉得他也无可厚非，他希望一个煽情或者怎么样，他在抠斥这个故事
说话人 2: 但是有的时候说实话他们这一点就是故事是可以有
说话人 2: 嗯，但是故事不是你做出来的，故事是他在那而已
说话人 2: 就是如果这件事有了，那大家了解就是了
说话人 2: 嗯，你愣弄出一个事来，最后会适得其反的，反正他在那个方面做的那些东西就是
说话人 1: 有什么弄 OK 没弄失败了的故事吗
说话人 1: 比较可乐了
说话人 2: 这个具体我就不知道，但是他们讲他们的大部分，或者说绝大部分，这是他们跟我讲的，绝大部分都失败，哈哈哈，都失败，对，绝大部分因为我们不了解，就是
说话人 3: 不感动不了你们
说话人 2: 那些
说话人 2: 对，我不是，他根本就没讲出来，因为我们不去配合他弄这种事
说话人 3: 但是他有些故事的这些设计挖掘，是原制作方，是他们是荷兰还是什么，是他们的要求，还是中国的这个制作方加上去的
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得这是中国特色，这是说实话，这个制原制作方他有一点我觉得是这成功的一个关键
说话人 2: 嗯，就是他大量的这个单机挂的拍摄，你像我们四个导师坐在这里，就光给我们四个人就至少 8 部摄像机
说话人 2: 嗯，我们背着脸的时候，正面四个他不拍别的，全是就拍我们就填一个镜头对着我们只要一转过身了，那边还有四个机器，就是只拍我们，然后你想它这，而且所有的机器上都挂了磁带，就是它可以拿下来，这你的任何一秒钟的东西它都可以拿出来，在后面剪辑的时候给你用上，所以它整个节目大家看到的时候画面信息量很大，就是你所有的细节都在，甚至歌手一只手抬起来，手里边拿了个什么东西他都在，这就是一个大量的普罗尼现场同期切换是很难做
说话人 1: 得到的，所以这就意味着我们电视界大片时代都来了，哈哈哈，枪三人行广告之后见，这一次我们这个相会，我对这个刘欢的兴趣还是次要的，嗯，我对他太太的兴趣才是主要的，哈哈哈
说话人 1: 呦，这个太太我真是没见你想，刚才去广告的时候，嗯，太太在对讲理说说，让他喝点水
说话人 1: 嗯，嗓子有点哑，待会录完了休息一会，嗯，再接着说
说话人 1: 所以，唉呦，我真是也就无怪乎啊，人家刘欢也是性情中人
说话人 1: 是 2004 年的时候
说话人 1: 嗯，你就说这老夫老妻
说话人 1: 嗯，他专门有一首歌献给这个太太
说话人 1: 嗯，名字就是太太的名字，就叫露露
说话人 1: 嗯嗯，咱们可以来这个分享一段落落
说话人 3: 你踩住了我的影子
说话人 2: 我无法起飞
说话人 2: 你吹乱了我的视线，我满眼
说话人 3: 放飞
说话人 2: 直到你掩不住春天
说话人 3: 里地点泪
说话人 3: 不知为谁
说话人 1: 怎么说，露露踩住了你的影子，让你无法起飞
说话人 2: 嗯，歌词是不能那么直接对应
说话人 1: 哈哈哈哈哈，还想干嘛呀，还想
说话人 2: 起飞啊
说话人 2: 这个就是一个有各路象征可能性的一个爱情歌曲就是
说话人 2: 嗯，我这歌确实写了很久，我一直这个老弄不完，就一直到 04 年那次做演唱会之前把它写完
说话人 2: 我这种人是为什么东西出的少跟处女座的
说话人 2: 可能是这种处女座的
说话人 2: 对，特别那种就是纠结矫情
说话人 1: 眼里不由沙子
说话人 2: 对，所以好多事要不就不做，要做就尽量想到，要做到最好
说话人 2: 可是写歌往往就是你老想让他更好的，就意味这东西就做不完了
说话人 2: 没错，所以到一定时候还是要做完
说话人 1: 这可能是你的这个性格呀，就平常他很少出来，根本就对
说话人 1: 是吧，所以这次做这个中国好声音真是感觉开天辟地出来了
说话人 1: 哈哈哈，千年老妖不出来
说话人 3: 不过你们刚才说这对流行音乐推动影响不到
说话人 3: 我倒不同，我觉得影响还是蛮大的，比方至少对我来在我来看哈
说话人 3: 嗯，有这么多的人会唱这么好听的歌，我以前都没注意到啊
说话人 1: 对，而且咱明天还得接着聊啊
说话人 2: 接着下来为您播出
说话人 3: 西安楼冠文明启示录踩中他的影子
说话人 2: 踩住他的影子
说话人 2: 哈哈哈，我现在