说话人 1: 枪三人行，咱们这趟这个因为奥运来了伦敦，但是真是好福气，对吧
说话人 1: 有小田和我们在一起，没
说话人 1: 有，小田可以领着咱们逛遍伦敦的很多这个吃喝玩乐
说话人 1: 对，你知道他的前世
说话人 1: 不
说话人 1: 是前世
说话人 1: 哎哟，你知道他的经历
说话人 2: 吗
说话人 2: 他剑桥读书 5 年是吧
说话人 3: 我没有在英国生活 5 年啊
说话人 3: 对
说话人 1: 噢，哎，那其中在剑桥是读的教育，对对
说话人 3: 不对
说话人 3: 对哎，剑桥有生活一年，然后留下来有做助教什么的，半年差不多
说话人 1: 你想同样吗
说话人 1: 我们头一天来伦敦对吧
说话人 1: 我们就工作，人家头一天来伦敦，晚上在酒吧就醉着回来了，你想那
说话人 3: 不是我回来，我来伦敦，这一次来伦敦第一天是一直在糊那个窗户纸，因为伦敦他这里一到了夏天就是这样子，白天时间太长了
说话人 3: 嗯，对吧，早上凌晨 3 点钟开始鸟叫天亮
说话人 3: 我以前在这里写论文的时候，我算过晚上 11 点天开始黑，然后写到 3 点
说话人 3: 哇，天亮了
说话人 1: 唉，那你喜欢伦敦吗
说话人 3: 我很喜欢伦敦
说话人 3: 应该这样讲，我以前在剑桥生活的时候
说话人 3: 你知道，就是我那个时候偶尔来一趟伦敦，一来就想走，我实在是忍受不了这里的脏
说话人 3: 这个脏乱差脏，我感觉很脏
说话人 3: 唉，你现在是赶上这个奥运
说话人 3: 不是
说话人 3: 对，这是一个，还有就是你现在是赶上奥运了，平时真的比现在脏
说话人 3: 真的是这样子
说话人 3: 对
说话人 2: 而且这个奥运他们也有面子工程
说话人 3: 对，会有，就是他们会因为这里的人力很贵的
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 就像北京那种大早上的三四点钟有这种环卫工人在这里是不能够想象的
说话人 3: 不可能
说话人 1: 而且他这分区的
说话人 1: 对对对，我上次来伦敦去过，你像咱们当然是住富人区了，西区我跟你说他有比较那个脏的，真是也是很脏的
说话人 3: 很可怕
说话人 3: 对，很可怕
说话人 3: 而且他那个什么还有两个原因，一个是他这里这个防恐，那个恐怖袭击很多地方没有垃圾桶，你找不到垃圾桶的，因为有些恐怖分子他就是把那个炸弹往那个垃圾桶里边放，所以说因为
说话人 2: 反狗垃圾桶没有
说话人 3: 了
说话人 3: 对，自从那次什么七夕爆炸事件以后就撤了很大一批这个垃圾桶就没办法，人家拿着那些东西，有的时候我都那个没办法，逼着我做坏事，一个东西拿着那个纸盒子走了几百米，找不着地方扔
说话人 3: 那怎么办
说话人 3: 悄悄的给他塞在什么地方
说话人 3: 其实我
说话人 1: 喜欢这个伦敦的葬，你知道吗
说话人 1: 就像我喜欢纽约的藏
说话人 1: 我有一个很可能很土鳖的看法，我老觉得一个城市它应该有保留的
说话人 1: 嗯，有一个脏的部分，有个黑暗的部分，我会觉得这个
说话人 2: 城市水至清乌，够
说话人 1: 丰富
说话人 1: 你见过有力量地铁站
说话人 3: 的老鼠吗
说话人 1: 噢，我就我吓过
说话人 3: 呦，天哪，是吗
说话人 3: 对呀，我都有见过
说话人 3: 然后我当时就想到说那个老鼠最怕女人的尖叫
说话人 3: 我以前在书上看到的，我就很想叫，我想把他叫死
说话人 3: 哈哈哈，但是我
说话人 1: 书上会教这个
说话人 3: 对啊，他有讲过，然后我怕把那个警察叫来，没有叫我
说话人 1: 看写这书的人是老鼠，他亲戚
说话人 1: 是吗
说话人 2: 哦，伦敦的地铁很脏吗
说话人 2: 还好
说话人 3: 啦，很脏
说话人 2: 跟纽约比就
说话人 3: 好
说话人 3: 可能是，对，不过伦敦的地铁要知道是什么，鸦片战争的时候就有了，多少年了
说话人 1: 对，所以你说伦敦是个什么样的地方
说话人 1: 我的很多朋友的有钱人说不让孩子去纽约
说话人 1: 嗯，或者说他们孩子就是去了纽约都要改地方说我要去伦敦
说话人 1: 哎，好多这个 80 后的留学生，他就喜欢伦敦这个味道
说话人 1: 对
说话人 3: 唉，我就想说，我以前是在这个剑桥生活的时候，我一来伦敦我就不适应，我就想跑，可是我后来工作了，我来伦敦了，我就爱上这个城市了
说话人 1: 那又为什么爱了
说话人 3: 唉，我记得我以前看到一个这个就蛮八卦的，他把这个世界上的几个主要城市和星座来配对，你知道伦敦是什么星座吗
说话人 3: 看你猜得到吗
说话人 1: 伦敦吃
说话人 3: 伦是什么
说话人 3: 你先我叫你是谁
说话人 3: 你先
说话人 2: 想想狮子座向哪一个城市
说话人 2: 哈哈哈，阿黎了
说话人 2: 狮子座
说话人 1: 对处女座的
说话人 2: 处女座处女座处女座，你觉得呢
说话人 2: 洁癖，新加坡拉
说话人 3: 哈哈哈，很像很像
说话人 3: 对对对，我其他的都忘了
说话人 3: 说真的，但我记得伦敦双子座对双子座呦，就我的星座
说话人 2: 对，天呐，双子座就聪明
说话人 3: 没有，但是双面性就是伦敦，一方面，它非常的保守，对吧
说话人 3: 也是非常的古典
说话人 2: 作
说话人 2: 聪明是不是
说话人 3: 天平座很完美
说话人 1: 主义
说话人 1: 对，他们说你要碰见双子座的女孩，你可撒腿就跑，你知道吗
说话人 3: 珍爱生命，远离双子
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，为什么
说话人 2: 为什么
说话人 2: 很难
说话人 1: 搞的双子座，你
说话人 3: 身体要搞什么
说话人 1: 双重
说话人 1: 他双重人格你知道吗
说话人 1: 蒋文丽就是说不是没有，我不是说他不好
说话人 3: 咱们再说伦敦好吗
说话人 3: 哈哈哈，说伦敦对，说他的这个双重性，对，就是一方面，就是很古典，对不对
说话人 3: 你看他的这些建筑什么的，然后你会看他这个西米斯教堂，对不对
说话人 3: 唉，我听到一个很动人的故事，我可以在这里讲
说话人 3: 好好好，他那个西米斯教堂旁边有个威斯敏斯特大厅，现在就是开一些会议什么的，然后那个大厅也在那里，都已经有差不多 700 多年了，然后突然有一天他就发现那横梁就断了
说话人 3: 那些工作人员，那他们怎么办
说话人 3: 一种项目，所以说他们要去找和这个一样的这个项目，但当时建这个大厅是几百年前了，对不对
说话人 3: 那片森林什么的肯定也不见了，但是他们说那反正就试一试，抱着这个心态，然后他们就开始找，唉，就找到当时提供这些树木的那个家族，当时是一个贵族，然后那个家族现在他们就联系到了，现在那个萨 sex 一个地方早就没落了，也不是贵族
说话人 3: 然后那个人反正在一个什么公司打工，就找到他，那他就报出家里的一个家谱，就拿出来看，就有笔记说他爷爷的爸爸就说过我们家在哪还保留了一片树林，那个树林是为那个威斯敏斯特大厅保留的，他们就计算着多少年以后那个大厅的那个项目可能需要换说，所以说那一片树林无论如何你们要把它留下来
说话人 2: 天哪，人家是产权 700 年
说话人 1: 不是
说话人 1: 而且这个，而且我感觉这个故事里边，嗯，说出了很多这个英国人的这个调调，是你看这种计划性，嗯哈，这种，这个远见性，对，这种理性，还有这种轴，这种哈，是这种较劲哪，就是很多东西在里面，而且还有他的这种古老的，对，这种
说话人 3: 家族意识，对不对
说话人 3: 还有一种这种，我觉得也是一种责任心
说话人 1: 而且就是
说话人 2: 说你觉得伦敦的这个城市的性格跟整个英国人的这个特性符合吗
说话人 2: 还是说是个特例
说话人 3: 嗯，有一种说法说英国人不会觉得自己是欧洲人，伦敦人也不会觉得自己是英国人，他们会说自己是英格兰人，然后我们是伦敦人，他们就跟
说话人 2: 苏格兰人
说话人 3: 跟埃尔兰人区别分开了
说话人 3: 还有威尔士
说话人 1: 他不一样
说话人 1: 对，所以就是说你指的就是说英格兰人这块地方的人，你说他有没有一个民族性或者有一个特点
说话人 1: 人类学家说像是有的，这个有的他，但是他很难说，你知道吗
说话人 1: 就是很有意思，比方说他跟美国人截然不同，他们也瞧不上美国人
说话人 1: 嗯，好比说，你看我最近看这本书，我觉得挺有意思，叫这个 watching the English，叫乔俊县，英国佬，一个英国的人类学家，他写的，他说这个心
说话人 1: 他好比说聊天，你就拿捏英国人的心里那股劲，就是一个什么劲，磨磨唧唧，又是有点拘谨，又是都有点这个严守隐私
说话人 1: 嗯，又是比方说啊，一个美国人就是说，唉，你好吗
说话人 1: 我叫徐子东，你叫什么名字
说话人 1: 这不是很自然吗
说话人 1: 嗯，英国人啊，你碰见他，你别直接跟他说你叫什么名字，因为你说你叫什么名字，他就觉得我也马上要告诉你叫什么名字，而且咱们没到这份上，你怎么就给我说问名字呢
说话人 1: 嗯，唉，最好你先聊个别的
说话人 1: 嗯，聊到最后要走的时候假装像刚刚偶然想起来
说话人 1: 对对，很高兴跟你聊天
说话人 1: 噢，对了，我叫窦文涛，这还得处理得很自然，不显得不把这个问名字这事当成个重要的事儿
说话人 1: 你像他这种劲头
说话人 1: 唉，所以你看给今天给咱化妆的那个人也是咱们中国去的
说话人 1: 嗯哼，去的，他就说中国来的
说话人 1: 中国，他，中国
说话人 1: 嗨，咱现在分不清了，崇洋媚外，换过来他就说他要回中国
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 他说我觉得也跟你一样
说话人 1: 嗯，他说来的时候我很喜欢
说话人 1: 嗯，可是最终我觉得呆不长
说话人 1: 嗯，那为什么呆不长
说话人 1: 他说这儿的人他心里还是排斥你
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我觉得这个是不是这个咱们广告之后让小田解答一下
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 唉，你说跟天气有关系吗
说话人 1: 就说这个英格兰人，嗯，他这个灵魂深处是不是阴冷的
说话人 3: 我觉得灵魂深处是什么的，我会觉得是广袤的，因为我会觉得这个民族性格的话，毕竟它是一个这个海洋国家，对吧
说话人 3: 以前的这个安格罗萨克森好，再加上后来的这个罗马人入侵，还有包括以前的这些维京人，什么都是蛮野蛮的民族，对不对
说话人 3: 然后是很勇于去挑战的，也很能够去接受挑战的，还是很勇猛的，但是再加上这样的这个天气状况又很阴冷，对吧
说话人 3: 然后再加上以前的这个条件也不是很好，所以说又喜欢喝酒，所以说就造就了他们性格里边的话，我会觉得是什么呢
说话人 3: 也是多重的
说话人 3: 就外面好像也看他把自己裹得很严，像他们穿着那个风衣一样，对不对
说话人 3: 紧紧的黑色的，这样子系统的
说话人 3: 但是实际上他们内心里边我觉得是有那种创新精神，勇于挑战的精神
说话人 3: 但是再往深处说，灵魂深处到底是阴冷的还是热情的，我也不好说
说话人 2: 他们
说话人 2: 英国人仔细想想是很强的
说话人 2: 嗯，骨子里是很强的
说话人 2: 这个民族那么那么小地方对不对
说话人 2: 那么小地方表面上就是绅士，就很骄傲的，它表面的特征就是很骄傲的
说话人 2: 嗯，它的显出来的绅士风度
说话人 2: 其实他对你越礼貌，你就心里老在怀疑他看不起你，对他对你的那种过分的客气，过分的
说话人 2: 它的好处是守时理性，什么东西调理很清楚
说话人 2: 冷的地方都这样，北欧、德国都这样
说话人 2: 你看他们最发达的是哲学、音乐、做生意，这些都是逻辑思维的东西
说话人 1: 但是你看他不出画家
说话人 2: 所以吃的东西做不好
说话人 1: 对，所以我艺术
说话人 1: 不不不，我有一个画家朋友就讲，就是说一般不出画家的地方
说话人 1: 嗯，这个他的菜都不好
说话人 3: 说
说话人 3: 这个
说话人 1: 有意思，英国菜不行，英国没出什么画家，确实就一个透，那么就是就很
说话人 1: 然后
说话人 2: 你看画家大部分出在法国，出在意大利，对不对
说话人 2: 雕塑那些地方吃的东西也好吃，法国菜，意大利菜对不对
说话人 2: 可是他们就不大
说话人 3: 首饰有一种对美的追求
说话人 2: 他们也不大显示那个风度
说话人 1: 但是英国人玩的酷你知道
说话人 1: 嗯，英国人就是你像那个，这个像当年维多利亚时期
说话人 1: 嗯，偷偷的玩那个的这种，这是英国人玩的狠哪
说话人 1: 而且这个我们研究，我跟你说就是像英国的这个，比如说现在的这个酒吧文化，很多时候是就说是当年英国的这个什么洛夫特里边
说话人 1: 嗯，就像当年英国的这个 DJ 打碟的这个音乐是重镇的，是有名的，包括你看这个伟大的摇滚乐队这种Beatles，还有那个平克弗洛伊德，平弗洛伊，对吧
说话人 1: 都是这个英国的，就英国人就有一种
说话人 3: 所以说就像我讲那种创新精神，对不对
说话人 3: 嗯，很多东西比如说规则，哎，他一方面他们是非常的严谨，一丝不苟，多少的这个运动，比如说这次这个奥运会来英国，他们就说让运动回到他的故乡，他为什么要这样说
说话人 3: 绝大部分的这个运动规则是英国制定的
说话人 1: 唉，是制定规则的
说话人 1: 对，唉，但是你觉得就是像这个外乡人，就像咱们这个化妆师说的一样，他是不是很难跟英国人，就英国人很难真的接纳外来的人
说话人 3: 嗯，其实看怎么样讲，你看这个像英国的家庭，他们那个就是跟国外的人通婚的也很多，但是很有意思，你知道吗
说话人 3: 就是我有一个朋友是中国女孩，她跟一个英国人就是纯粹的英国人，不是英国华人，他们结婚了，然后他们两小，那个小两口住在一起，然后他们如果要回去看公公婆婆的话，你知道吗
说话人 3: 发邮件要 make appointments，要预约给公共婆婆
说话人 3: 对，亲爱的爸爸妈妈，我们这个周末想来看望你们，你们有时间吗
说话人 3: 好，他爸爸妈妈就说亲爱的，谁谁谁，我们这个星期六下午 2 点到 4 点有空，因为 4 点到 6 点你姐姐会来看我们，所以说你们就两点来四点走
说话人 3: 就是这样，所以说我觉得他可能也不是很完全的就是排斥外来人，他就是这样子，然后因为你自己不是那样的一种性格和那种文化背景，所以说自己不能够去接受，就感觉自己被排斥
说话人 2: 是不是有这种
说话人 2: 从你女孩子的角度来讲，你觉得你比较接受英国人这些小伙子的这种男人那种风度，还是法国人、意大利人的那种男的，你会
说话人 1: 觉得你说这个我先插一下，就是他给我讲过一故事，实际就说英国人，要不说他还是怎么说，拘谨还是什么，他说他原来上学的时候也有这英国小伙子，也不叫追，他就是约女孩子喝杯咖啡什么的，但是你知道吗
说话人 1: 他实际上他不知道怎么跟你开聊
说话人 1: 嗯，于是他的一个行为就是自己先懂喝酒，哈哈哈，先把自个灌醉了，酒壮怂人胆，你知道吗
说话人 1: 所以很多时候这英国人要是放不开，比如说让他唱个歌
说话人 1: 嗯，放不开的时候，哈，英国人就是说，唉呀，我还没喝够，等我喝够了再来说他是这个
说话人 3: 酒文化在英国真是不对
说话人 1: 我跟你说，对于他们来说，我觉得我有时候挺能理解的
说话人 1: 就是是，就是
说话人 2: 压抑
说话人 1: 跟人打交道实际是存在障碍的，就是，尤其是敞开了
说话人 1: 对，是存在障碍的
说话人 1: 嗯，同时他是举世闻名的严守隐私的这么一个
说话人 2: 国家，我怎么听来听去越来越觉得日本人像英国人
说话人 2: 没错，中国人喜欢法国人
说话人 3: 有一点
说话人 1: 我就是今天跟他聊，我都想说这个事儿，因为我就看人家书，我就发现他说英国人聊天有很多潜规则
说话人 1: 嗯，英格兰人，这指的是英格兰人，比如说一个潜规则是什么呢
说话人 1: 自贬，比如说俩女的在一块说哈，说我觉得你的发型真漂亮，你并不在于你是真漂亮还是假漂亮
说话人 1: 嗯，但是你要是真的英格兰妇女，你一定得说哪我的头发很干的，还是你的这个项链漂亮
说话人 1: 你的也不错，就是双方就进入一个游戏，你知道吗
说话人 1: 这个游戏就是相互的贬低自己，夸耀别人，甚至变成了一个技巧
说话人 1: 嗯，你知道，我后来我就想起日本人，他也有点这个东东，这就变成这么一个，但是英格兰男人又不同，英格兰男人之间的聊天是用另一种方式，所以这个就更微妙
说话人 1: 嗯，说英格兰男人聊天是什么呢
说话人 1: 我的比你的强，跟女的不同
说话人 1: 说我的比你，比如说你喜欢网球，唉，我喜欢高尔夫球
说话人 1: 嗯，我的高尔夫球比你的网球好
说话人 1: 这个你一定就得说，我的网球又比高尔夫球
说话人 2: 好，我的乒乓球比你好
说话人 2: 没错
说话人 1: 哈哈哈，你怎么不说我的飞机场
说话人 1: 哈哈哈，可是你知道吗，这个劲儿就是说谁都不能急
说话人 1: 嗯，对，他要一定有轻描淡写的，是像一个幽默的在互相戏虐的
说话人 1: 说我的好，我的好，这是一个game，是个语言的游戏
说话人 1: 你要说这样，咱们有些中国人家这真急了，火了，那叫没教育就没修养，知道吧
说话人 1: 唉，最后大家还是嘻嘻哈哈的聊着就告别了，说这英格的男人他就是不是我不知道，我这书里看了，我
说话人 3: 觉得还好，因为我接触的这个英国人可能是年轻人比较多，而且的话我也很少有机会听两个英国男人怎么聊天
说话人 1: 你主要就是那个约你出来，然后当面怼酒吧
说话人 2: 没有犯罪，一一对付，那我
说话人 3: 当时，唉，那又不是我当时觉得很好笑，我就跟我的这些中国的女孩朋友就讲了，我说他好有意思，自己给自己灌脚，哈哈哈，后来我遇到的也是这样子，后来发现这不是个案，你知道吗
说话人 3: 他们就是这样子，而且英国人他们真的很喜欢喝酒，就比如说像我们这个学院里边组织学生吃饭什么的，唉，学院都要给你倒酒的，而且你是学生，是大学生的时候他们教你怎么喝酒
说话人 3: 没错，这是一种文化
说话人 3: 没错，教你以后去社交
说话人 3: 是
说话人 2: 不是交朋友
说话人 2: 是意大利好嫁老公还是英国人靠谱，是不是这样
说话人 3: 哎，意大利人是真的不能嫁
说话人 3: 哈哈哈，是吗
说话人 3: 蹭花的，而且没有，我听人讲的，而且意大利人他们太喜欢妈妈了
说话人 3: 嗯，对对对，你意大利
说话人 2: 不能真正的得到男人的心
说话人 3: 太黏了
说话人 3: 就在欧洲，意大利人他们是有这样的这个口碑的
说话人 3: 那
说话人 1: 你比得上中国某些人一找对象说有车有房父母双亡
说话人 1: 哈哈哈，这是一找就太狠了，太邪恶了
说话人 1: 相见三人行，广告之后见你看好像就是说这个英国人比美国人皮儿厚
说话人 1: 我说的不是脸皮厚，我这就是他这个皮儿厚
说话人 1: 哎，而且我还有一个就是说在这儿都是这个引着的，就不是很明显，比方说我们这么初来乍到，我完全想象不到，像他包括周易军在伦敦呆的久，我问他们要谈什么话题，这俩人都共同的提到一个阶级和谈谈阶级
说话人 2: 英国人处理阶级关系处理的
说话人 1: 你看他们，上次我来伦敦也是他们本地人告诉我说，你知道伦敦一个城市有四个口音
说话人 1: 嗯，四个口音，一个城市里四个口音就是四种地位
说话人 2: 今天还是吗
说话人 2: 东部的口音听得出来吗
说话人 2: 会啊会
说话人 3: 啊，像我住在西区，然后我去那个暴乱的地方，我就听
说话人 3: 哇，他们说的什么呀
说话人 3: 就听不懂一样啊
说话人 3: 对啊
说话人 1: 这是有什么
说话人 1: 这上流社会是什么样的
说话人 3: 上流社会
说话人 3: 我说真的，我们不太容易看的上流社会没约过你在这里，很遗憾还没有要约我的话我不在这做节目了，哈哈哈哈哈哈，没有在这里的话你在大街上经常能看到比如说那种加长林肯这种豪华的，这个劳斯莱斯，对吧
说话人 3: 宾利这些车，然后其实真正坐在那里边的不一定是上帝社会，是什么呢
说话人 3: 他那个车会出租的，一到周末很多人就租着那个车去 party 去了，所以经常到了星期五、星期六的晚上
说话人 3: 哇，那个加长林肯里边坐了一堆的美女，实际上可能就是这里的一个富二代，他就租一个车，然后带着女孩去富二代是吧
说话人 3: 完全有可能，真正这里的上层阶级他们怎么玩你看不见的，人家一到周末坐着私人飞机就到那个乡村去了，就很近的，比如说像那个什么默多克，他的那个爱将啊，那个Brooks，就是那个西门国际的那个总裁季云卫，那个窃听丑闻刚刚辞职的那个被解雇的那个，他以前就是这样子坐着飞机，那个去搭上那个卡梅伦，把首相带着，然后就到那个乡村去了，去打猎
说话人 3: 人家
说话人 1: 你怎么看
说话人 1: 他们这儿不同阶层的人见面是不是像动物一样就闻味就知道了
说话人 1: 然后就是他们是怎么表面上是怎么个态度
说话人 3: 我觉得因为毕竟我也不是英国人，然后但我完全是作为一个这个旁观者，我会觉得其实真的很容易看出来，比如说凯特王妃，对吧
说话人 3: 嫁入皇室了对不对
说话人 3: 但是不
说话人 2: 太符合
说话人 3: 他，对，他现在他们一家人在站在一起的话就会觉得格格不入，那个东西从骨子里出来的一些那些比如说一些小动作，包括一些有的时候不知道是不是我这个过度敏感，我觉得还有一些眼神
说话人 3: 接着下来
说话人 2: 为您播出西安楼冠文明启示录