说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，今天我也这个，换一身冒充
说话人 2: 过年
说话人 2: 对，不是过年的时候你就穿件，我以前很少见你穿这种衣服
说话人 1: 哪年嘛，这么看起来
说话人 2: 就觉得这么怪啊，很不顺眼
说话人 2: 那
说话人 1: 不觉得中国帅哥出现了吗
说话人 1: 一点不
说话人 2: 觉得，有点像吃炸酱面小二
说话人 3: 这样
说话人 1: 长得像地主了
说话人 1: 这个
说话人 3: 当然，你想噢，你想不想
说话人 2: 给你干活的地图
说话人 2: 他想地图
说话人 1: 所以说这个人哪，哈哈哈，命贱呐，穿什么都没法救了
说话人 1: 现在你知道吗
说话人 1: 当年我跟那个鲁豫
说话人 3: 水浒里面的路人甲
说话人 1: 哈哈哈，路人甲能看得起这个
说话人 2: 吗
说话人 2: 就是武松打人的时候不小心给他一脚踹翻的那种，旁边喝茶的
说话人 3: 看客，元宵节在街上跟着张罗的那个
说话人 1: 所以说什么衣服我一穿上也像个太监
说话人 1: 那
说话人 3: 倒也不知道吗
说话人 3: 不是有些衣服你穿得非常好，比如说
说话人 3: 比如有吗
说话人 3: 有，想不起来有，哈哈哈，我唯一记得点击你穿都
说话人 1: 没擦
说话人 1: 我唯一记得你的评价就是说，每次看我在台上主持节目，徐老师总在嘟囔说文冬穿这个西装好像不是自己
说话人 3: 的
说话人 3: 哈哈哈，他穿西装
说话人 1: 是我体型太好了，你知道吗
说话人 1: 因为我的腿长，是我的上身短，所以大部分的西装如果不裁剪呢，都会显着上衣过长
说话人 1: 嗯，显得我身长
说话人 1: 腿短跟星星
说话人 1: 是的
说话人 3: 你的意思那些西装穿的好的人都是
说话人 1: 腿短，他们有缺陷，需要救场
说话人 1: 你知道，所以我就说，我们这么先进的这个分子过什么年，对吧
说话人 1: 我穿上一身这个已经算很给面子了，对吧
说话人 1: 面子了，太给了
说话人 1: 对，咱们他们都在聊什么春节，这叫一大俗，要不这叫一大俗，我们怎么能这么俗气呢
说话人 1: 对，我
说话人 2: 就觉得有点太俗了
说话人 2: 对，就比如说你春节过年我觉得最烦是什么
说话人 2: 就开每个电视频道都是过年，就是从早上 8 点到晚上 12 点，你这还过年，你烦不烦
说话人 2: 对
说话人 1: 啊，所以我就跟他们不一样，我给你们讲讲大年初一的来历，哈哈哈哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 不说不知道，一说吓一跳
说话人 1: 你们两位饱学之士未必明白这个春节是谁批准的
说话人 3: 袁世凯
说话人 1: 唉，偷看我稿了是吧
说话人 1: 怎么
说话人 3: 也，这谁都知道嘛，春夏秋冬四节他只批了一个节嘛
说话人 3: 对
说话人 1: 好，行
说话人 3: 你这有搞
说话人 1: 的
说话人 1: 行吧，拜托，然后这个
说话人 3: 还来考人
说话人 1: 呦，真是没想到了
说话人 2: 继续吓，我们一起
说话人 1: 吧
说话人 1: 那你知道大年初一发生过什么事吗
说话人 1: 这个
说话人 3: 19 年发生过很多事
说话人 1: 我告诉你这个鲁迅在 1946 年2月 2 号，鲁迅已经死了是吗
说话人 3: 对，我就在想 1946 年的鲁迅什么概念
说话人 3: 我觉得这怎么样，我想还真
说话人 2: 吓一跳了
说话人 2: 你不说不知道
说话人 3: 说了吓一跳，我在等他想我先说那天他活过来说了句话，哈哈哈
说话人 3: 新年好各位
说话人 3: 这还真吓一跳，先别聊鲁迅上春晚了，哈哈哈
说话人 1: 191946 年的大年初一啊，是二月 2 号，你知道这一年的春节
说话人 1: 我刚才看错行了，说的是台胞，台湾光复后的首个春节
说话人 1: 那天台北是什么
说话人 1: 细雨芳歇，天气阴沉，街头冷静，行人奚落，没有爆竹之声，什么场景你知道吗
说话人 1: 刚刚日本人走了，然后街头的日本侨民都在拍卖，拍卖他们的旧东西，站在摊旁兜摊
说话人 1: 这个顾客台胞在压的时候他还没走，台胞在压迫之下不许过节
说话人 1: 这当时是这么一个情况，但是
说话人 3: 政权交替
说话人 1: 但是这个文学家持守着围炉这个旧习，自己在家里围炉
说话人 1:  1958 年，徐老师，这那时候你活着吗
说话人 1: 嗯，不是那个时候你生，不是你生下来了
说话人 3: 鲁迅，反正 1946 年也出来，鲁迅死了自动散了，什么都没有可能发生
说话人 3: 鲁迅，你厉害
说话人 1: 他们这个编导最近不认真，愣没说鲁迅是几年的除夕
说话人 1: 嗯，但是就说在鲁迅日记里讲，有一年的除夕他是吃的东西很少
说话人 1: 嗯，邀请冯雪峰吃了顿晚饭，买了十几个炮仗，跟这个周海英他儿子到屋顶燃放之
说话人 3: 周
说话人 2: 周海英儿子
说话人 2: 周海英，对，不是跟周海英
说话人 2: 然后
说话人 1: 鲁迅就哀鸣了，说，盖如此度岁，不能得者矣，二年矣
说话人 1: 就是说这么可怜
说话人 1: 一春节我
说话人 3: 已经两年没这么两年
说话人 1: 都没这么过了，也可怜
说话人 1: 然后我就跟你讲 58 年，不是 66 年1月 21 号， 66 年我生的前一年
说话人 1: 哈哈， 66 年的大年初一
说话人 3: 年，又说了一句，那一年是春节，是阳历最早的一年
说话人 3: 哎，在我们记忆当中好像是比较早
说话人 3: 对， 67 年精彩了
说话人 3:  67 年叫革命化春节不放假，这是有史以来，就是不知道有史以来就袁世凯以来
说话人 3: 嗯，春节没有假的，就是 1967 年叫
说话人 3: 为什么
说话人 3: 就是搞革命这一月革命，那个时候叫革命化春节
说话人 1: 我跟你讲 1966 年，你就能理解 1967 年
说话人 1:  1966 年上钢上海一个工厂的前工蔡某回家，春节回家探亲，给两个妹妹一个堂兄各带一部毛泽东选集甲种本作为新春礼物，这是他历年带回家的春节礼物中最宝贵的一份
说话人 1: 然后蔡某这说的像个犯罪分子，蔡某今年违背老母之命，没有带迷信品，他老母亲都让他带那个锡箔，搞迷信的那个没有带迷信品回乡，但他带回去的是科学道理
说话人 1: 与亲友相聚时，蔡某准备谈谈上海工人赶超国际先进水平的雄心壮志和革命干劲
说话人 1: 你看，这就是 66 年的时候的春节，我跟你说
说话人 3: 这个很穿越很
说话人 1: 穿越很穿越，而且你像因为是袁世凯定的，这个大年初一孙中山还闹过意见
说话人 1: 嗯，孙中山 1924 年企图废除他，就是说这是袁世凯下批准的，这个春节我们不过了，结果受到新老反对派的反对，此事流产
说话人 1: 就孙中山反对都没用
说话人 1: 你知道这个里面文道，咱们说辛亥革命不是去年，是 100100100 年，很有意思
说话人 1: 就你可以看出中国的一个象征中和西是怎么办
说话人 1: 因为几千年的历史，元旦说的都是这一天
说话人 1: 对，大年初一这一天，对吗
说话人 1: 对，好，到了辛亥革命的时候有了一个问题，这个孙中山，咱们就是革命党的，说咱们按照自己的立法，但是这个立法也是个中西结合，就是说我按照功利
说话人 1: 不过我用民国几年，所以就会出现
说话人 2: 一个所谓
说话人 1: 民国多少年，那么民国多少年这个事儿就难办了，也叫元旦
说话人 1: 嗯，1月 1 号才是元旦，怎么俩旦呢
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 你选哪的哪个旦呢
说话人 1: 对吧
说话人 1: 所以当时就说袁世凯把这个节那个就成文成报上去说我们春夏、秋冬、春节还有夏节，夏
说话人 3: 节是端午
说话人 3: 对，秋节是中秋，中秋、冬节是冬至
说话人 3: 其实今天香港都保持得很好
说话人 3: 这几个真的都是过节重要
说话人 1: 没错，但是当年袁世凯没批那三个节
说话人 1: 嗯，为什么夏秋冬三个节认为汉人色彩太浓
说话人 1: 对，那个时候讲五族共和
说话人 1: 对，所以他只批准了一个春节
说话人 1: 但是这下终于解决了个语言学上的问题
说话人 1: 嗯，有了一个新名字
说话人 1: 嗯，这一天节
说话人 1: 这不就解决了吗
说话人 1: 元旦还得按照国际跟国际接轨
说话人 1: 那元旦就还是 1 月 1 号是元旦
说话人 1: 但是我们中国这旦有了一个好名，节
说话人 1: 所以你看中西并存
说话人 2: 可是你看几个东亚国家很有意思，就当时日本的做
说话人 2: 当时中国其实我们有不少人提倡是跟日本那种做法
说话人 2: 日本的做法，日本原来过农历年的也是跟我们一样
说话人 2: 嗯，他们那个春节敲钟什么都是在按照农历来办
说话人 2: 嗯，但是他是明治维新之后，他们不是要熄化吗
说话人 2: 全盘熄化，脱雅入欧
说话人 2: 对，就废掉了这个农历了
说话人 2: 过年把所有的节日靠过去，就习俗跟完全原来完全一样
说话人 2: 就日本人过新年这个习俗跟过去 1000 多年还一样，但是放到就放到1月1日元旦去
说话人 2: 但韩国不这么办，韩国就韩国还是过春节，还是按照我们这种做法
说话人 2: 嗯，你知道，所以现在你说红包
说话人 2: 对，这几天韩国人也是，他们都抢着去银行换这个新钞票，他们也封红包，他们跟我们还是一样，就还是用原来这个办法
说话人 2: 对
说话人 1: 而我们公司开会，我们去请了日本的苍井空空姐来我们公司开会
说话人 1: 不是我们公司想的美，是吧
说话人 1: 我们说我哪请的来啊
说话人 1: 人家那个有一个大陆著名的公司，前几天不是成了话题吗
说话人 1: 请空姐参加公司的这个年会，然后在舞台上公司的高层管理层逐一跟那个空姐
说话人 3: 拥抱
说话人 3: 这真是一封一书，以前春节最重要的事情就是驱魔贴对联都是要赶掉一些魔鬼
说话人 3: 年是一个猛兽，过年守岁就是要提防他来
说话人 3: 嗯，现在是引空入室，你说
说话人 2: 你不能说是猛兽
说话人 3: 唉，我没说他猛兽，我说空啊，哈哈哈，引空入室啊，你这个就像叫咱们老辈怎么过啊
说话人 3: 这个本来是祭祖的时间
说话人 1: 对对对，那就是你说的，就跟他们有些个道学家说的一样
说话人 1: 嗯嗯，说这事反映了咱们这道德彻底完没这
说话人 3: 回事，这吉风一数
说话人 1: 而且我还想到过去不是有一说法，老和尚跟那个小和尚说，看见那个美女就是说这就是猛兽，这就是魔鬼，然后小和尚说我就喜欢那个魔鬼，什么事来着
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，咱们既然说了这个空姐了哈，空姐这个也为公中国春节助兴嘛，对吗
说话人 1: 我们可以看看春姐，现在不是春节了，空姐现在挣中国人的钱了，你知道这看这是开微博了，很火，在日本当年绰号是同颜巨辱
说话人 1: 对，同颜巨辱，苍井空到中国现在走的是清纯范儿，你看现在来来，下面这是苍井空的前男友，中国网友都给扒出来了，而且他们还吃醋说他们是美女与野兽，就是实际是好像日本的一个喜剧，喜剧演员，喜剧演员
说话人 1: 唉唉，最近那个你听说了吗
说话人 1: 编辑部跟那个老公离，我发现日本女友离婚了
说话人 1: 这个都这个
说话人 3: 思维，闪婚闪离
说话人 1: 对，这个思维你都弄不清他怎么想
说话人 1: 为什么
说话人 1: 苍井德
说话人 1: 他不是苍井空
说话人 1: 兵器布说不解，说我离婚了，因为日本大地震发生以后，我觉得我不能离开日本，说我心里天天想的都是日本，因为她跟她男朋友去美国了，对吗
说话人 1: 在美国过日子，然后他这人一想，他说我这个心哪不能离开我的日本，所以我们夫妻俩没法过
说话人 1: 哈哈，就是离挺有意思，我听懂日本的事
说话人 1: 等等等
说话人 1: 那我
说话人 2: 跟你说是个空姐这事他们其实也很惨，就我觉得苍井空来中国这个倒是一个，我觉得是，以 AV 界的这种女友来讲不容易，算是一个很厉害的出路，你
说话人 1: 要知道
说话人 1: 嗯，这个苍井空他们要不说为什么中国有些社会学家还在这批驳，这几天就因为这个照片传出来，说公司高层拥抱他们，就说道德败坏怎么着之类的
说话人 1: 可是实际上你要知道苍井空这个 AV 女友那在日本可是个体力老，重体力活啊
说话人 1: 对，那挣的是辛苦钱哪对，而且挣的不多，他不是什么大明星
说话人 2: 他们挣的并不多，一种
说话人 1: 特别的这个转译关系
说话人 1: 嗯，他到了中国
说话人 2: 对，他就一下换了，因为你要知道他们那一行很长，他们一般入行的时候是刚满 18 岁左右，哎，入行然后做到二十三四岁， 24 岁， 5 岁就叫很老了
说话人 2: 对对，在那行里面叫很老了，一般就得退了
说话人 2: 那你那时候如果老而不退，那么接下来的结局就很悲惨
说话人 2: 比如说拍的片子，一开始他入行拍的都是清纯可爱型的，拍到后面的那二十五六岁，你还在拍的话，就拍的都基本上是百人大混战，那种场面就是人人怎么折腾就怎么折腾
说话人 2: 那到了那个地步，你再退下来的时候，基本上有些人就真的身心俱肺，比如说有的去夜总会上班了，有的去跳脱衣舞了，怎么样
说话人 2: 然后常见的就是改名换姓，改名换姓到了另一个地方，比如说从头再来做一个普通的小生意，小买卖什么，就给你一点钱，钱其实还不多
说话人 2: 然后有的就想转了，转型，他们叫做艺人界日本，对不对
说话人 2: 是吧
说话人 2: 转去做电视电影就入正行娱乐圈了，但是入这行也很不容易，就你一入行，你说我要有，我以前演技很好，我现在也还来演戏，通常给你的都是一些二三流的角色
说话人 2: 是那这么多年唯一比较成功转型的就其实只有范导爱，但是到了最后你看他要自杀了，所以是很他们的，好像是很苦很
说话人 3: 我听你们在春节期间讲这个，不解，空姐
说话人 2: 不解
说话人 2: 不是这个啊，千万别搞错
说话人 3: 了，空姐教授，这个千万OK，他们还有一点不同，但是我还有点说非常的歌曲，但是我还是有穿越感
说话人 3: 我因为这个初一本来是给祖宗磕头的日子，我基本上看到过三种，春节这个短短一生第以前初一这一天那是非常郑重其事，要到家里跟老人真是磕头的
说话人 3: 嗯，是后来一个阶段，就是泛政治化的时代，一直到今天这一天，每一家的人家里边都上演一个国家大剧对不对
说话人 3: 在电视里边要同情工人，要关心农民对不对
说话人 3: 要歌颂军人，对，要讽刺知识分子，要要开这
说话人 3: 总之你在这一天，现在我们到了第三个阶段，就是可以在这一天讨论 AV 界
说话人 2: 呦，是，这个是跟过年有关的，我跟你讲我年轻的时候看很多日本AV
说话人 2: 嗯，我曾经看过一个AV，它的故事讲的就是过年，讲日本人过年，这个女主角长得很漂亮，跟这个男主角过年回家拜年
说话人 1: 肉搏过年吗
说话人 1: 不
说话人 2: 回家拜年，你听我说这个是日本 AV 其中一个最爱的话题，回去拜年，然后给公母婆婆拜年，然后这个新生娶来的媳妇在厨房帮忙做东西是吧
说话人 2: 而这个公公就从后面开始来泄烧了，哈哈哈，然后最后就变演变成一个的一个场面那样的，而且
说话人 1: 全家爷爷奶奶公公婆婆媳妇乱搞一套是
说话人 2: 吧
说话人 2: 那这我就不记得那是中学看
说话人 3: 哈哈哈，亵渎年，哈哈哈
说话人 1: 对，年，这很有意思，我觉得将哈哈哈
说话人 1:  3 言行广告我之后见，徐老师你刚才讲的两件事我都可以给你来穿越
说话人 1: 这我给你先穿越一个
说话人 1:  1970 年大年初一是2月 6 号，来自于冯继才你们这作家冯继才写的日记大冯，他说那一年过得不松心，临近年根，接到质保会通知，各家年夜不准放爆竹，不准放炮
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 说是防止阶级敌人乘机破坏，还说放炮容易暴露城市目标，招致敌机来轰炸
说话人 3: 因为 69 年珍宝岛跟中苏关系紧张，那个时候真的以为要打仗了，地上都在挖洞，所以 70 年很
说话人 1: 紧张，所以管制烟火就挖洞，我爸的腿就缠在深化动
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 所以我们家跟毛主席真是很有感情
说话人 1: 对，我小时候照片，爹亲娘亲不如毛主席亲呐
说话人 1: 对，这是我他的记号，哼
说话人 1: 然后内叶家家都还偶有三三两两断断续续的爆竹声，它是断断续续，但是冯继才说临近子午交替时分，忽然不知哪里砰砰几声大响，震裂了寂寞，接着就有鞭炮，东西南北，远见横斜，随之响起，宛如疾雷骤雨，铺天盖地
说话人 1: 你这什么什么情况
说话人 1: 民众违禁了
说话人 1: 对，那么，嗯，他就说这放肆的轰鸣，这执拗的民意，这发自人民心底最真实的呼喊，用古老的驱邪方式表达他们鲜明的好恶
说话人 1: 这当然他这作家的演绎，然后我再给你来穿越，你讲这个春晚， 1983 年2月 13 号，大年初一，这是什么呢
说话人 1: 春节联欢
说话人 3: 晚会，第一次
说话人 1: 我们都看过晚会导演是黄一鹤，晚会上表演一个哑剧小品，你记得吗
说话人 1: 吃鸡，就那又瘦又大腮帮子
说话人 1: 一演员叫王景瑜的保留节目表演吃鸡，这个吃鸡是一个老节目，当中批判这个吃鸡是一只煮不烂、坐不熟、咬不动的鸡，讽刺社会主义的鸡
说话人 1: 因此王景瑜刚开始的时候还不敢在晚会上这个鸡
说话人 1: 最后这就表明当年从这个春晚开放了，可以吃鸡了，就是他，不是他可以表演吃鸡了
说话人 1: 然后北京晚报对李谷一唱的一首叫相恋展开讨论，晚会导演打算如果有超过 60% 就展开讨论，如果抛 60% 支持的话，他就准备跟现场领导商量是否播出
说话人 1: 哈哈，最后是这么播出的
说话人 2: 你知道那个年代很有趣，我觉得那个年代的央视，当然我在台湾，但我后来看回很多人的回忆，或者什么那个年代的央视，包括我们说的一些喉舌主流爆炸，在那个时候其实跟现在有点不一样
说话人 2: 那个年代央视你记不记得有，反而有很多很大胆的
说话人 2: 嗯，就大家会看哟，央视走了一步什么
说话人 2: 嗯，然后大家觉得他开放了，就央视反而往往给人的感觉是带着大家往前走的，他是有很多很突破的东西，帮他做的
说话人 3: 节目，春晚上每次的亮点就是小品讽刺官僚主义，对，每一次都是，对，后来越来越退步
说话人 3: 对，在这一点上它的灯光舞美演员的这个名声各方面是与时俱进，越来越，怎么叫什么，什么视听盛宴，越来越是
说话人 3: 但是在这一点上，在 7 和明星鼓掌上基本上就靠赵本山的几个，你看他的蜂王也越来越在减少
说话人 3: 对
说话人 2: 所以我们现在基本上是到了，就是前两年，你记不记得那个流出来的那个彩排片在就湖南雪灾那一年，大前年嘛，南方雪灾，他说南方这是春暖花开的时候，哈哈哈，基本上违背到这个程度了，已经
说话人 1: 到了你，但是我跟你说他这个东西，央视的这个温暖我有深刻体会，我觉得他深深刻意在中国人的情谊中，情谊节里我们这儿有原来中央台的，我跟他讲他不，他觉得我在讽刺我，说我哪在讽刺我说你心里厌，我说我每次看新闻联播，我心里就是有一种踏实，你有你，我有一种踏实的感觉
说话人 1: 当当当当
说话人 2: 当当
说话人 2: 接着下来为各位播出哈哈哈，居然之家地球宣言