说话人 1: 三人行，首先有请著名的伦敦查令十字街的中国代言人文道给大家出示一下他们的口袋
说话人 2: 这不是那个，还不是那个十字结账书的这哈查斯，那个，我们刚才是去拍外景，对对对对，然后也当然伦敦查灵十字路那条街要去，但是这家也必然要去，因为这个其实是特别中国多中国人逛的一条街
说话人 2: 皮卡迪丽媛环呦
说话人 1: 1797 年
说话人 1: 对， 1797 年
说话人 2: 创办的
说话人 2: 对对对，那这个相当于是什么年代
说话人 2: 这就是等于是你，而且我们可以看到这个袋子上面有三个标，对不对
说话人 2: 这三个标其实中国游客买东西一定都认得，嗯，这什么标
说话人 2: 就是所谓的皇家御用，就英国不是也特工吗
说话人 2: 他这个他特工他还得给钱，就比如说什么什么衣服是皇家特工，这个特工给皇室的这个风衣，特工的牙刷，特工的肥皂
说话人 2: 什么
说话人 2: 那这家就是特工
说话人 1: 书店，咱们这个文道是吧
说话人 1: 刚刚到茶岭十字街去拍他那个读书的节目，开卷 8 分钟，所以回来也是很多感想，来跟我们分享这个电影
说话人 1: 不是这个电影，这条街
说话人 1: 嗯，曾经让我流下热泪
说话人 1: 因为一部电影叫查令十字街 84 号
说话人 1: 对，是英国的那个老牌演员，那个老戏骨霍金斯安东尼后肯对香港翻译的也挺绝，叫安东尼贺建士
说话人 1: 对贺发童颜
说话人 2: 的贺建士
说话人 3: 沉默的羔羊，罪犯印象最深的
说话人 1: 就是这个，但是他演这个书店老板演的，这是款款深情
说话人 2: 对，他演所有这种什么英国庄园主，一会是他庄园主演过，庄园主的管家演过，要庄园主的朋友演过
说话人 2: 嗯，凡是这类英国式的，这些东西他们都爱找他去做
说话人 1: 对，他本身是英国演戏剧的
说话人 1: 对出身嘛，那天我们还专门看了一个那个英国的戏剧真难看了，那个不太成功
说话人 1: 文道还是说查令十字街
说话人 1: 这
说话人 2: 其实我觉得这家不在十字街上，这家书店也都很有意思了
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为这个书店其实你所有人去买东西，皮卡地利那是很热闹，购物节来来往往，你很容易忽略，但你走慢一点，你一定看得到
说话人 2: 因为那个书店很漂亮，很古老， 1797 年到现在他就在那，里面的门面装修基本上没什么呀
说话人 2: 他当然有翻新，但原所有的东西设计都是原来那个样，就四层楼一个小房
说话人 2: 然后这个书店你像 1797 是什么概念
说话人 2: 就嘉庆二年，嗯，对不对
说话人 2: 袁美死的那年，我后来他在苏伯特生的时候，唉呦，是华盛顿做完第一任总统的那一年，这有这么样的一个书店，这是伦敦现在最老的书店
说话人 2: 然后而且它当
说话人 1: 中国现在还有这么老的书店吗
说话人 2: 没有，当然没有，中国哪有
说话人 2: 然后
说话人 2: 而且他还有当年的顾客的一些芳名录，那个多牛
说话人 2: 就当年有些老客常来，然后给他写个东西
说话人 2: 那你看这些什么人，像王尔德哈，叶慈、奥登，就二百年了，征集丘吉尔，然后跟着这些大牌作家跟他都说他到现在都很红吗
说话人 2: 这个店，所以很多大作家，像现在英国比较红的那些什么布克奖得主新书发布就爱在那搞，然后签名，所以他特别多这种作者签名
说话人 1: 所以你知道吗
说话人 1: 就是我们老在说我们多有文化，我们什么什么古国什么的，实际我后来真的到外边看看人家外国我觉得你很多方面，古代的我不，我没见过，现在的我知道你不如就是这个书香的这个气氛，书的关于书的这个文化和这个味道，我觉得今天你在中国什么地方能找得到
说话人 1: 你说为什么那个电影让我流下眼泪，就是讲的美国的这么一个好像女作家是吧
说话人 1: 对，就写信给这个柴令街吗
说话人 1: 柴令十字街 84 号，就给这个安东尼贺剑士说我要一个什么书，要的都是那个旧版本，我要，哎， 1797 年版本的什么什么书，唉，那个就说现在还没有，但是再过三个月可能就会有了，然后就两个人鸿雁传书，书信往来，有了之后就给他寄过去，嗯，那种喜悦，他说我终于拿到了，我闻到了这个 1797 年这本书封皮的味道，你知道吗
说话人 1: 唉呦，然后因为那个时候正是二战还是什么
说话人 2: 二战打完，二战打那时候叫维修system，就是吃饭，是配己制
说话人 2: 对对对，就是每天每人能够吃多少肉多少豆子，这么发的这种东西都是
说话人 1: 然后这个女作家在美国唉，就不断的给他们寄那个肉，寄什么果酱就寄
说话人 1: 然后那个书店老板真是英国范儿的那个gentleman，不失矜持，你知道吗
说话人 1: 感谢，都感谢的很含蓄，很高贵，你知道吗
说话人 1: 但是你能想到我们收到了你这一棒肉，这书店里的这个人员工非常高兴，然后说给这个哪个小姐给他找到了，给这个女作家找到了一本书，全书店的人都高兴，我们一定要给他找到这本书这种，然后到最后这个女的终于去了，但是这个物是人非，那个书店的老板已经去世了
说话人 1: 对，他进到这个旧书店，看到那些这个落满尘埃的这个书，你想这个就看的我
说话人 2: 而且这个书店现在也不存在
说话人 1: 噢，这个 84 号PK
说话人 2: 不是他原来真的有这个书店，他后来关门了，就很早就关门就拍电影，现在变成是个酒吧
说话人 2: 拍电影的时候也其实没有了，因为这本书的书迷太多，全世界每天都有慕名而来的人要找这个地址，跑到那拍照，然后拍去了，这都是个酒吧，总有人问那个酒吧老板，你们是不是就是那个什么
说话人 2: 那这个酒吧老板后来好像还张贴个告示还是什么，但反正就说明那个地方过去是真的是个书店，是存在
说话人 3: 过的
说话人 3: 我到慕尼黑去找那个啤酒馆，政变的那个地方也找
说话人 2: 不到了，也找不到，他们也不
说话人 3: 保护谷物，是吧
说话人 3: 对，不过你们讲的话我就突然想起一个观点，我觉得传统，嗯，其实是强盛者的特权
说话人 3: 嗯，只有你今天强盛了，你才有力量，才有这份心思去强调传统
说话人 3: 你英国人最早是罗马人统治，他建立一个小小地方那么一个统治，那个时候是已经是我们三国以后的事情了
说话人 3: 你要讲历史的话，英国跟没法比，但是我最近去了几个跟我们中国一样悠久的历史的地方，一个叫埃及吧
说话人 3: 嗯，那全是后来阿拉伯人，跟当初的国家就是没关系，你比方说雅典、希腊人，嗯，他们说句苛刻的话，公元后他就没有对世界没什么贡献，全部贡献希腊人的贡献都是 v seed
说话人 1: 公元前对不对
说话人 3: a d 以后就放心了， a d 以后就海滩 party 了
说话人 3: 印度除了一个太吉林以外，其他连历史都找不到
说话人 3: 可是我们现在讲到尊重历史，尊重传统，就是一个近代的大国，就是这些英国人、法国人，他们跑到中国也发发珍视我们的这个敦煌的东西
说话人 3: 嗯，他们把自己家里的这个今天我们看得很清楚，嗯，他们那么真实，他们的一点点在我们看来微不足道的
说话人 3: 那年份的这么一个历史是强权才能有传统
说话人 1: 那秦始皇的时候也是强权，他怎么毁文化
说话人 3: 他没毁，他在地下，只是我们今天不够强，所以不敢拿出来
说话人 2: 不是，他讲的是为什么要
说话人 1: 焚书坑儒
说话人 1: 秦始皇那个社会也枪三人行广告之后见
说话人 1: 对，我觉得徐老师刚才讲的有纰漏，讲不通的
说话人 1: 当年强大成吉思汗强大吗
说话人 1: 蒙古大军我跟你说有强大没文化的，有强大美文化，但是好像西方的这个西方也经历过很长时间的野蛮时期
说话人 1: 嗯哼，其实也就是到了近代文明
说话人 3: 你想到罗马人的时候，打到埃及的时候，他那个你讲的对，他强大他根本不重视，他把埃及的祭司全杀掉，把埃及文化全埋葬掉是对不对
说话人 3: 后来阿拉伯人去了也
说话人 1: 一样
说话人 1: 你到八国联军还火烧圆明园呢
说话人 3: 火烧圆明烟不是这么回事
说话人 3: 火烧圆明烟好像是另外一回事了
说话人 3: 这是另外话讲，但是直到 1819 是 18 世纪， 19 世纪的时候，由一个法国青年破译了一块石头，破译了文字罗塞塔，然后他们才重新发现了整个埃及的历史
说话人 3: 没错，其实这个考古学是一个近代的事情
说话人 3: 对，考古学是一个帝国主义全球扩张以后的东西
说话人 3: 对，这样来看英国人的近代文化，它这个世界性我们才可以看得比较清楚
说话人 3: 不过
说话人 2: 另一方面也可以看到，就是有时候也有弱小的文化，被人殖民，被人欺负，他传统其实保留的也不错
说话人 2: 嗯，比方说像印度，嗯，就是印度的那个古城，就是人家的恒河烧尸的那个烧尸体，那个瓦拉纳西，它大概是世界上就跟西班牙那个有一拼的，就世界上连续有人居住历史最长的城市，因为 3000 多年，那个房子的地基是 3000 多年不变，然后生活习惯 30003000 多年不变，原来是这么泡，也显得还这么泡，原来河里头拉，也还这么河里头拉
说话人 2: 那他当年英国人也很痛恨印度的这些生活习惯，老想改造他们，这改造不了，就他原来还怎么样，他就怎么样
说话人 2: 所以我在想这个所谓对传统的保留，这里面还可能要包含一些元素，就是说你觉得什么东西会比现实更高
说话人 2: 我为什么这么这么讲
说话人 2: 比如说像中国的话，我们过去看到的历史文物或者遗产的不被保护有几种状况，一种就当然中国木建竹本来就比较多，比较难搞
说话人 2: 那第二就是有时候是一个政权来了之后，他因为某个政治原因或者王朝兴衰的原因，一定要把前面的烧掉、干掉
说话人 3: 否则对，我今天政权
说话人 2: 不稳，对他会有这个想法
说话人 2: 但是欧洲他们也有比较少，他们宁愿就是以前的东西也留着
说话人 2: 是，而且一代一代留着
说话人 2: 那它这个留着是什么概念
说话人 2: 它这个留着他是，也就是说他似乎觉得在我现实政治需要之外有某些东西高于他的，对
说话人 1: 他尊重历史，对
说话人 3: 英国的朝代怎么皇帝怎么变，但他这个英国人这个东西好像高于的我们这一个，你明清这个就是彻底的改变
说话人 3: 嗯，我们不叫中国的，中国的概念是很晚才有的，我们要么就是明朝，要么就这个势不两立
说话人 2: 的，而且他们会这个历史，怪也怪我，那天我才看一个东西就很有意思，一个英国的一个学者，他就讲说英国人的公平，对历史公平的观念很古怪
说话人 2: 嗯，比如说你到那个国会大楼那边，在他们叫白听那个部分，你去看一下他这边一个雕像，是查理伊斯
说话人 2: 查理伊斯是谁
说话人 2: 就是被克伦威尔
说话人 1: 砍头的那个，其实我觉得查理伊斯长得很善良
说话人 1: 对
说话人 2: 嗯，就这边他的雕像对面那边就是克伦韦尔的雕像，对，他说是什么意思
说话人 2: 就我们革命，对，我们纪念我们一个死去的国王，他太惨了，我们纪念杀死国王的人，他太了不起了
说话人 2: 这是你想这个历史观，我们会觉得这什么意思
说话人 2: 你就等于把岳飞跟勤快放一块
说话人 1: 没有是非是吧
说话人 2: 为什么
说话人 2: 没有声音吗
说话人 1: 但是他们是有这么一种，就是年代久远之后那都是先人
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 当时是有是非的，当时谁杀了谁，谁灭了谁，甚至克伦威尔也被拿出来鞭尸，到最后就鞭尸查理一世的后世继承皇位之后就把这个克伦韦尔拿出来鞭尸，脑袋挂在那个城堡顶上挂多长时间的
说话人 1: 但是你看不知道过了多少时间之后，这个土地上的人民把他们都接纳了，甚至都赋予了某种尊敬，就是不管谁对谁错
说话人 1: 按说要以我们的历史观，你也完全可以说这是个屠夫，这是个历史遗臭万年的屠夫，可是隔了很多年之后，他们好像就不再这么看了，它历史
说话人 3: 中间都有它的必然性
说话人 3: 这个角度来看，当初港独尊孔，我们一直说它是反对中国革命
说话人 1: 你知道督，我还真不知道
说话人 1: 你
说话人 3: 不知道英国统治者在香港反对我们的这个白话文运动
说话人 3: 对，搞的我们的白话文运动 1917 年，他们到 1927 年还全部用古文不许白话，直到鲁迅去演讲
说话人 3: 不是说死了的中国人的这个，就当时都是说一直谴责港英当局，不是这个英国人在那里不准现代的这个五四运动的影响，遵从中国的孔子
说话人 3: 现在看来他除了反对中国革命以外，这个是肯定的，但是他还有他对于中国传统的一份尊敬，他觉得你们的五四革命革得太厉害了，对不对
说话人 3: 他提倡到今天为止，我们学校的学生还写对联，写旧体师
说话人 1: 所以你说中国这个传统我觉得不是没有，书香门第这个文化其实比英国也不低，当然也不低，你看看原来那个就是中国古代的文人写的那个
说话人 1: 你像这个董其昌就说这个书房应该是什么呢
说话人 1: 叫什么虚氏生白呀，就是爱干干净净的
说话人 1: 怎么样摆设你的书房
说话人 1: 但是现在我觉得那天小田带我去那个牛津哈佛的那个会所，你知道他这个会剑桥，你看牛津剑桥的那个会所，那会所它这个餐厅只是其中的一个附属功能
说话人 1: 其实我说这会所干嘛
说话人 1: 我还以为我要打高尔夫吗
说话人 1: 打羽毛球吗
说话人 1: 这个是个图书馆
说话人 1: 对啊，这个图书馆呐，你想象一下都是那种旧旧的红色
说话人 1: 唉呦，这个四壁知道天上就还有那个凳往上走那个书架到天上所有的书皮感觉都是那个皮子的磨，磨的都白了，你想磨的都白了，而且一对一对的那个皮沙发，那个里边对安静的不得了
说话人 2: 其实你说坐在那里
说话人 1: 你说咱们又得去广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 你说到这里其实就牵涉到真正我觉得中国跟西方这个国家在输这个东西，还有一个很大很大的一个分别，那个分别是什么
说话人 2: 你说的那种俱乐部
说话人 2: 嗯，其实伦敦很多这种所谓的会所嘛，就那什么什么上流社会贵族会所，现在中国不也很多这种吗
说话人 2: 对，它这个会所越是古老图书馆越好
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 它一开始会所成立的目的之一是为了让人来看书，因为我们要想象以前的书是非常贵的，他这个书是很含有的，而且书不像现在那么容易你上网就找到，因此很多人他如果要看书，他又买不了那么多书，又或者他有钱买但找不着，那怎么办
说话人 2: 那就最好大家组织起来，有个会所让人看书
说话人 2: 看书是个当时很流行的
说话人 3: 一个书，是一个特权
说话人 3: 对，所以看书也是一种荣誉，对
说话人 2: 骄傲，而且是一种身份
说话人 3: 在今天要是高尔夫球场里边，中国的高尔夫人多点书，那就好了
说话人 3: 对
说话人 2: 而且当时他们说是个很流行那个娱乐消闲，那么后来你看，就从这个观念就出现一批人，他就觉得说书不应该只是贵族人看，不应该只是有钱人的消遣活动，书应该是每个人都能碰的东西
说话人 2: 于是那这个俱乐部已经有点公共图书馆现实了
说话人 2: 但是接下来下一步很合理出来什么就是公共图书馆，大英图书馆，马克思为什么在那里写资本论
说话人 2: 就你看当时有多少人，这个东西就真的是中国没有了
说话人 2: 因为中国以前最有名的图书馆是私家厂书天一阁，你外人想进都想尽办法不让你进的
说话人 2: 哎，我们是相反的这个观念
说话人 1: 所以我觉得英国的很多东西都是起源于私家，然后最后发展成public，发展成公家
说话人 1: 嗯，这很多事情其实都是一个俱乐部开始的，这本身一开始就是私人
说话人 2: 的长话变成公共
说话人 1: 艺术一个会
说话人 1: 所以从这些
说话人 3: 小的现象归纳到总的数据上，我告诉你，现在中国跟英国的出版的总额差不多，全世界的中国比英国多一些，排在前五位的是美国、德国、日本、中国、英国，那个美国占全世界的30%，中国跟英国各占5%
说话人 3: 关于中国有三个数据，我告诉你，全国书的出版，所有书的出版 2000 多亿，所有的短信的价值就是发短信2400，比这个所有的书要高
说话人 3: 嗯，全国的公车经费也是 2000 多亿
说话人 3: 哈哈哈，爱奇老师，这三个数字是惊人的
说话人 3: 巧
说话人 2: 你说到最后那个数字，我就想起来另一个好玩的东西
说话人 2: 就这几天，正好因为伦敦奥运期间，大家都去看奥运，没空欣赏他
说话人 2: 每年夏天一个盛世就是逍遥音乐会，逍遥音乐会是 BBC 办的，就每年就夏天，就每天晚上古典音乐会
说话人 2: 他这个音乐会最好的位
说话人 3: 撞到善场吗
说话人 3: 海德公园你记得
说话人 1: 吗
说话人 1: 是是
说话人 2: 是，是，他最好的位置像亚伯乐英文林里面也是几十磅，这合人民币最好，这大概几百块，那么它最牛，再厉害的大音乐家什么
说话人 2: 那你如果你说你买不起票，什么你就算站票，那就那几十块人民币就搞定，或者有这位置做 100 多块人民币搞定
说话人 2: 你像看它这个国家，它这么多这些文化的活动，像大英博物馆，这还免费
说话人 2: 你回想一下中国，当然我们也有很好的公共图书馆跟艺术馆了
说话人 2: 但是问题是你看我们的国家大剧院，上海贵汀有没有听你
说话人 2: 我不明白，就是那是纳税人的钱来盖的东西，里面的乐团也有很多的公家的支持，为什么他能票价那么贵
说话人 2: 贵到一个程度是你觉得今天在北京要听古典音乐是很上流的事情，所以这很奇怪
说话人 2: 但是英国是很早，欧洲这国很早很早就把所有这些东西要尽量廉价甚至免费，知识文化是下放出去的
说话人 2: 嗯嗯，对不对
说话人 2: 比如说像刚刚讲回书，他图书馆那么好，也没影响到他书的生意跟销量
说话人 2: 但他真的是很早他就开始想，我怎么样聚集世界最多的书，而且要让每个人都能来看
说话人 1: 我就有个问题，你到这个十字街看看这些个老书店有没有日益萧条的
说话人 1: 有，有
说话人 2: 因为为什么呢
说话人 1: 因为现在都网络
说话人 1: 什么这两年
说话人 2: 这肯定有，这几年是生意肯定往下走，但它仍然有些有特色的老店，那生意是一直做着
说话人 2: 那这因为现在这几年一个是网上书店强了，一个是大型连锁书店多
说话人 2: 在我觉得他们比较致命的打击是十几年前的时候，因为那条街的业主是英国的一个非牟利组织，叫房屋协会，有点像香港那个房屋协会，他不让涨价
说话人 2: 对，他在这个商铺这个赚的钱是用来支持给平民老百姓的廉租房的
说话人 2: 那他当时就跟这条街的店主说我要涨租金了，说这个线这么下就不行了
说话人 2: 那当时很多的书店就因为涨租金关门，当时英国还闹过一阵，很多人反对，说书店的租金不该涨
说话人 2: 什么闹过一阵，不过英国算好，你们要注意，你去买东西不知道退
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录，在你在英国你买衣服要睡