说话人 1: 锵锵三人行，这是今年最后一天了
说话人 1: 哈哈哈，老话题，也是最俗气的话题就是这个，这一年过即将过去
说话人 1: 对过去的这一年对自己有什么检讨
说话人 1: 我先启发一下你们，人家现在就说这一年出过点什么事儿，是吧
说话人 1: 首先这个是这个，嗯，世界末日，不知道过不过得去过去了
说话人 1: 哈哈哈，过去了是吗
说话人 1: 十八大召开，这个是咱们先要说的，莫言得诺贝尔奖，然后跟莫言并列的，没有并列雷正富不雅视贫事件，还有什么
说话人 1: 钓鱼岛算个事哈
说话人 1: 钓鱼岛中国首艘航母引起热议，然后就有这个微笑，表叔代表的都叫表叔了
说话人 1: 还有一个，那个时候咱们在伦敦，你记得吗
说话人 1: 721，嗯，北京特大暴雨灾难，还有就是伦敦奥运会，然后什么
说话人 1: 当然了，王立军、薄熙来、谷开来，这是今年非常温州
说话人 2: 动车是去年还是今
说话人 1: 去年
说话人 2: 然后但是我记还有哈尔滨他
说话人 1: 桥
说话人 2: 也有
说话人 2: 但是这类事件就是因为回顾起来很难叫十大，因为同类事件太多
说话人 2: 对，多到就是后来基本上都被淹没掉了
说话人 2: 是
说话人 1: 是是，徐老师你现在要闭上眼睛一想，说今年有什么事在
说话人 3: 你想国家还是想自己
说话人 1: 都行，你的第一印象咱们可以算算命
说话人 3: 要想国家的话，那我觉得十八大还是很重要的一件事情，因为它是中国有史以来第一次一位第一位的领导人，站在第一位的领导人全身而退，就是就这是在中国历史上是第一次对这个，这个涛哥，哈哈，这个
说话人 1: 涛哥
说话人 3: 这个十年功绩后人评书，但最后瞬间历史辉煌，那这个出现将来在历史上看，因为中国是一个变化很少的一个国家，中国在整个世界上是一个社会制度超级稳定，超级的强大的这么一个地方国家任何的一点点渐进的变化其实都是非常重要
说话人 3: 所以在我看来，如果你要讲国家的话，我觉得十八大这个顺利过渡，嗯，是是
说话人 1: 很大的事情
说话人 1: 唉，文道，对，我觉得
说话人 3: 有点像官方表示
说话人 1: 哈哈哈，说的好，我们就需要这样，我
说话人 2: 没有太强烈的就是对于什么事件的感受，而是整个气氛轨迹感觉
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为你坦白讲事件，你发现那些事件的总结下来，就像我刚才讲，其实很多很重大的灾害，很多的重大的社会问题，一些重大的事件，你事后回想好像觉得你会模糊掉，为什么呢
说话人 2: 因为我觉得我们今天这个世界的时间感已经变了
说话人 2: 这我常常讲，尤其互联网出现进入微博时代之后，几乎是上个月的新闻，你现在看起来就会觉得好像是几年前的了
说话人 2: 嗯，昨天的新闻，现在看就已经像是上个月的了
说话人 2: 嗯，就我们时间改变的太快，乃至于你要做回顾的时候，除非你特别的去寻找，你很难做
说话人 2: 嗯，你很难定位，我觉得这种这时间上的，这种瞻前顾后要定位的这种能力我们在下降，不好把握
说话人 2: 这是我的第一个感受，就回看过去一年的话
说话人 2: 嗯，那第二个就是每年我都会参与很多活动，一些文化论坛，有一些书的出版计划，结果发现去年很多东西都要停下来，为什么美国出版社部门说在十八大
说话人 1: 这你就是香港朋友了
说话人 1: 你这我觉得在我们国家这件事其实某种程度上也是人童此心，它并不是出于官方强制
说话人 1: 的确，所有各方面的人都觉得这个十八大是一个风向标，就是这件事儿不落锤，我们很多事情不知道该怎么办，或者不知道该怎么弄
说话人 1: 我给你不怕讲一个很有意思的，就说我们电视台好家伙，积累了一大堆节目，在十八大之前你知道就是没有
说话人 1: 唉，首先我得说没有，领导说不能播
说话人 1: 嗯，你这个就是说
说话人 3: 哎，就是革命觉悟高
说话人 1: 对，我的觉悟高，能播还是不能播
说话人 1: 我知道，我的同事都攒了一大堆
说话人 1: 唉，那真是宁可信其有不可信其无，就是说稍微有一点，如果说不利于咱们这个十八大或者这个气氛的，那么不是不能播，咱们最好在，所以在中国人最重视时机，这个 timing 先放着
说话人 1: 所以你知道咱就哪怕说电影，你像陆川的那个王德盛宴，你哪怕冯小刚这个 1942 这个电影其实没有什么
说话人 3: 对 1942 一口撕
说话人 1: 铁，对对对，人家也没有，估计也没有哪个领导说你就不行，可是所有人都很自觉，唉，先摁着，所以至于造成 18 大一完呐，很多库存的、节目式的，井喷式的，呼噜呼噜呼噜家伙都播出来了
说话人 1: 最
说话人 3: 好笑的这个很有意思，最好笑的是英国有个名牌公司，嗯，股价下跌，他公开检讨是因为我们这里哈十八大之前送礼的需求降低，不知该往哪送，以至于这个牌子的股价，股票价格就下了
说话人 2: 地，真的，因为很多这种国际一级奢侈品名牌
说话人 2: 嗯，他在中国的市场主要是礼品市场，哈哈哈
说话人 1: 这个，那我估计这个十八大之后他们要失望了
说话人 1: 嗯，因为不许铺红地毯了
说话人 1: 嗯，不许车接车送了，不许请客吃饭了
说话人 1: 这次新三大纪律八项注意出来，对奢侈品的气焰被打压了一下
说话人 1: 而且你注意到没有
说话人 1: 这次这个十八大，这个我就我很高兴
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 他提到了一个我们的专业，提到了一个说话问题，提到了一个语言问题
说话人 1: 嗯，这个是咱们一直感兴趣的问题，就是说过去咱们觉得中国的很多场合从官到民都丢失了自己的语言，通常所谓说人话，所以我觉得十八大对我有利，因为我也被认为是说人话的主持人之一，是不是 30 万代倡导说人话了
说话人 1: 那么那么现在，唉，所以我想
说话人 2: 就是倡导你的路线了，文斗士斗文涛路线
说话人 3: 捧杀跟打杀是一个效果
说话人 2: 原来十八大搞半天就像羔羊窦，文涛路线、高阳
说话人 3: 人性路线
说话人 1: 就是
说话人 1: 我倒想起咱们可以从另一个角度来说这一年流行的一些词儿，我觉得其实这个很多流行词，包括网络流行词，老实说我的感觉都是粗腭不堪
说话人 1: 嗯，我不喜欢你，比如说我真正比较许可的就靠谱，这词可以许可，其他的一些词我真正听着起鸡皮疙瘩
说话人 3: 屌丝
说话人 1: 我都起鸡皮疙瘩
说话人 3: 比如说什么逆袭，我最近
说话人 2: 还询问
说话人 3: 日文进来的吗
说话人 3: 比如说
说话人 1: 什么给力，或者就是什么纠结，我都不太喜欢这些词，因为我觉得如果已经有一个词你并不发出什么新意的话，你弄这么一个词干什么
说话人 1: 那么其中就有两个我个人很不喜欢的词
说话人 1: 嗯，上半年流行，一个叫接地气，嗯，下半年流行，一个叫正能量
说话人 1: 我听起来，我这这这这，我这就像那个起鸡皮疙瘩
说话人 1: 我先去一下广告，咱们再说说这个词
说话人 1: 枪枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以为什么就咱原来说的德国那个汉学家顾斌对这个莫言的不满意，就是认为他在语言上没有作出贡献，就是我们中国这个文学大国，的确语言上面有应该有点追求，可是实际上我现在觉得这个语言很多时候就是就错愕不堪
说话人 1: 嗯，那么这个什么，比如说，唉，突然间你就会发现哈，好多人跟你说要接地气啊
说话人 1: 唉，那个什么电视台的一说，唉，最近我们开了个会，说我们的节目要接地气
说话人 3: 专门开个节目就叫地气，就算地暖
说话人 3: 对，地暖
说话人 1: 我是说接地气，你们喜欢这个词吗
说话人 1: 不喜欢
说话人 2: 为什么
说话人 2: 非常不喜欢
说话人 2: 因为第一就像你讲的，我们有太多言语来表达这个词的意思
说话人 2: 对，第二就是它是完全表达了一种今天的中国那种强烈的民粹导向
说话人 2: 嗯嗯嗯，而那个民粹导向里面其实还包含一种看不起老百姓最好玩是这个意思，就是说因为老百姓很自然会说，你这人怎么老不听我们说话，不跟我们说一样的话，你很不接地气
说话人 2: 但是反过来，现在很多做媒体的、做节目、做文化的人会觉得说我们要想想看他们做什么，所以大家是一直循环下去，他是主动来设想你该看什么老百姓，他们会觉得这个适合他们口味来为他们制作
说话人 2: 其实有时候是你是瞧不起人
说话人 1: 的
说话人 1: 对，你把老百姓当傻子了
说话人 1: 对，当成你要你需要怎么满足他们，要讨好他们都在干些什么
说话人 1: 你要这么说就没意思，谁不接地气，谁的两只脚不是站在地上的
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，他还有个假设，前提就是好像你生活在一个地方就最懂这个地方
说话人 3: 嗯，其实这个是一个不一定准确的
说话人 1: 假设，而且就是所有的这些词都体现出一种什么呢
说话人 1: 这种统一化、大帮户这么主流这些东西中国现在最缺的是多元化，而
说话人 3: 不是说这中国现在最妙的是大家口头上提倡接地气，实际上都盖高楼
说话人 3: 对不对
说话人 3: 现在最大的地气就是到处起高楼，所以这个是非常非常反讽的一件事情
说话人 3: 所以
说话人 1: 接什么地区
说话人 1: 很多地方，那个你真要说敢，你比如说我在北京我都不愿意出门，你知道吗
说话人 1: 你真出去接地气，嗯，乌烟而瘴气，那其实，那这，所以我说我们还反其道而行之，也许我们应该开天眼
说话人 1: 嗯，老说什么接地气，对吧
说话人 1: 为什么不能有个逆向思维，你应该开天眼了，对吧
说话人 1: 嗯，还有一个就是正能量，嗯，这个词为什么我也不喜欢
说话人 3: 嗯，这个其实亚历斯多德这 2000 年前就解释了这个问题了，就是说他那个你知道悲剧是他们那边出来的，他们当时对悲剧的有一个基本定义，中国人很晚才到现在都没搞明白
说话人 3: 就是你去看一出戏，它里面讲的是一个好人很死的很惨，那有什么好处
说话人 3: 按我们今天来说的，这不是正能量吗
说话人 3: 你把个正面人物死掉了，那不就那不是负能量了吗
说话人 3: 可是他就解释到一个比你好一点的人不是非常好的人，比你好一点的人因为小错受到大的惩罚，使你看的人会产生一种恐惧跟怜悯，而这种恐惧跟怜悯当你离开戏院的时候，他就会净化你的邪念，净化你很多不好的东西
说话人 3: 所以这个其实还，所以这个就是叫宣泄
说话人 3: 是，所以悲剧在西方几数千年就有这么一条，我们到很晚都得就这里边有好人好事才会教我们
说话人 3: 哎，如果这个人是好人，最后死掉了，我们会觉得这个大家会，所以这个是，这是我觉得正能量这句话真是，这太简单，应该都亚里斯托德
说话人 3: 所以
说话人 1: 就是说还讨厌一个词
说话人 1: 什么呢
说话人 1: 就是励志，是吧
说话人 1: 嗯，我宁愿喜欢李连杰的太太，我也不喜欢这个励志
说话人 1: 嗯，就是
说话人 3: 励
说话人 3: 那也是一种方法
说话人 3: 励志
说话人 1: 对，就是说，嗨，谁来裁定正和负
说话人 1: 对，什么能量是正和负
说话人 1: 有的时候你不要因为你提倡了正能量就做成了假能量
说话人 1: 对，对，是吧
说话人 1: 能量就是能量
说话人 1: 所以我
说话人 2: 一直都很讨厌各种什么励志感人的言语录
说话人 2: 励志故事不是说那些故事不好，当然也有好处，而是说整个社会在谈这个，尤其正能量也是很讨厌
说话人 2: 正能量的这个词还是香港人先讲的，讲了好几年了，很讨厌他鼓吹那种盲目的乐观
说话人 2: 对，向上，嗯，通常是昏头昏脑的
说话人 2: 向上是，对吧
说话人 2: 就是我见过太多这种人了
说话人 2: 那这些人盲目乐观后果是很悲惨的
说话人 2: 回你，你比如说我举例，比如说有时候我看到我一个很好的朋友，我觉得他的教孩子方法就很厉害，他两个儿子都喜欢踢足球，踢的都不错
说话人 2: 然后人家别的父母说你儿子将来能够成为足球明星什么，就老跟他这么讲，然后他教育孩子方法怎么样
说话人 2: 就每次孩子听好一话说你踢球是不错，那你以为你真的是明星吗
说话人 2: 你看电视全是像你这么踢的人多了
说话人 2: 是了，你以为你算老几啊
说话人 2: 他是负能量教育
说话人 2: 没错，完全不励志
说话人 2: 但是我觉得这很重要，你因为每一个家长他的比小宝贝一个月几个月大，在跳舞，就说他将来要
说话人 3: 舞蹈家，天才都
说话人 2: 这样，对吧
说话人 2: 人人都天才，哪有这个事儿
说话人 2: 那万一当他将来他遇到挫折，当他发现自己原来不是的时候怎么办
说话人 2: 所以你应该要平和的来准备这个世界，来面对这个世界，你哪知道你会走哪去
说话人 2: 而且你刚刚说那种接地气什么也跟这个我有点关系，都是这种大众化的那种，要全体人都该一起往上，全体人应该怎么想，你也该怎么想
说话人 2: 对我因为我也常被人骂不接地气，其中一个最主要理由就是因为我不玩微博嘛
说话人 2: 嗯，那是很多人说你现在身为媒体人不玩
说话人 3: 微博，只有我接
说话人 2: 了
说话人 2: 对，他接上了，说
说话人 1: 你有一条腿，接着就行了
说话人 1: 那
说话人 2: 就行了，我们三个你接吧，你不成，他们就说你不玩微博的话，那你怎么能接地气
说话人 2: 知道老百姓什么
说话人 2: 你太精英了啊，瞧不起咱草根
说话人 2: 这其实很简单，不是瞧不起，也不是不要接替器，而是就是不喜欢环微博
说话人 2: 那又怎么样
说话人 2: OK，我们不一定要做最懂得老百姓想什么，主持人或者媒体人也不是想做，我也没想要做最受欢迎的媒体人，我就做我这份的，你喜欢也就罢，不喜欢
说话人 1: 也就罢了
说话人 1: 所以从今天的流行词，我一直讨厌到当年的流行词
说话人 1: 当年梁启超的时候，你知道吗
说话人 1: 就有这种叫鼓动风潮
说话人 1: 嗯，造成实事
说话人 1: 嗯，你看中国总有一些人觉得运动，嗯，总有一些人觉得他有资格号召大家，忽悠大家，你们过去都错了，你们都应该往哪去
说话人 1: 你们都应该干什么
说话人 1: 你知道凭什么你有这个优越感，嗯
说话人 1: 你凭什么觉得你就代表正
说话人 1: 我就是负，然后听
说话人 3: 他的就叫积极，不听他就叫
说话人 1: 消极
说话人 1: 对，谁来裁判
说话人 1: 在上帝面前我们都是无往不在错误之中的人
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 大家都在寻求各自的真理
说话人 2: 嗯，所以你说到这个我又回想起来，就你刚刚说十八大有个好事，就言语上好像是股车说人话
说话人 2: 但还有一点，我就希望过了今年之后就是关于说话这件事，有一个更重要的一个领域也要转变的是什么
说话人 2: 就我觉得刚才我们说我们所有人都在等 18 大，全中国都在很多事压着这个不弄这个不就等十八大，这恰恰说明了今天政治跟我们的关系有多密切
说话人 2: 对，假如有一天过了这一次之后不跟我们那么密切了，我们做什么事不用再等 19 大了
说话人 2: 嗯，什么时候要做什么就做什么了
说话人 2: 觉得这事儿，唉，这当然是很重要，但是也不影响我原来要做什么
说话人 2: 那就好了
说话人 2: 嗯，我觉得那就大家回到一个正常的各过各的，不用那么统一的等着
说话人 1: 你
说话人 1: 放心，至少有件事不受影响
说话人 1: 就是我下边要说的去广告，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见真的文道说的，为什么咱们只能得个诺贝尔文学奖，但是诺贝尔科学奖就咱就得不了
说话人 1: 真的就是那天咱们还说过我们应该啊，以自然为师，就是模拟大自然，就是大自然
说话人 1: 你看，没有说大自然，没说开个会，说今年咱们提倡什么
说话人 1: 今年提倡东风，今年的主题，今年提倡东风
说话人 1: 这大自然什么时候说过今年要正能量，那年要负能量，大自然什么时候说过这阶梯
说话人 1: 大自然就是万物各从其性是吧
说话人 1: 这百花齐放，自由生长，尊重个性，你爱干什么
说话人 1: 你爱不接地气，你爱的到天上去都行，是吧
说话人 1: 高处不胜寒都行，你也是一路，你也是一种，只有模拟大自然，我们才可能产生大自然当中的那种灵感，那种精彩
说话人 3: 但是对这个我们现在是岁末年初这么关键时刻，中国人过去几十年甚至 100 年都有一些核心观念，就是方向、进步、前进
说话人 3: 你知道这些词在我们的这个整个意识形态的起，就要是你说大自然，很多人就会提说，那我们往哪个方向前进
说话人 3: 这个年初年末的时候就是我就想起鲁迅一句话，曾经阔气的想复古，正在阔气的要维持现状，尚未阔气的要变革
说话人 1: 你看这上来这是叫接地气的话，这话接地气，我们说的那个都有点太往上走了
说话人 3: 这个国家到了这么一个时候，当然了，你们到一定的境界，过了生存温饱阶段以后，在发展阶段时候，您可以听大自然的
说话人 3: 对，可是几千上亿的新晋层的民工，真是这个整个国家很多人，他们的整个生存状态跟你这个 GG 大真是息息相关
说话人 3: 唉，所以
说话人 1: 有道理，所以
说话人 3: 不满现状的要改变现状，这未曾阔气的人呐，在我们国家是
说话人 2: 这个，但是这个事情恰恰说明就是说这个等这样的一个集体方向出来，因为它影响很大的威胁
说话人 2: 对，恰恰说明我们现在我们跟政治的这种紧密，就或者有一些东西是把它连起来
说话人 2: 那讲这个东西更松开一点，就大家说不定多少亿的农民或他当然要受国家政策影响，但他们有没有一些别的方向
说话人 1: 可以自己
说话人 1: 我懂你的意思，文道，但是你看我作为一个中国大陆从小长到大的人，我就觉得这个过程已经在进行中，而且发生的变化太大了
说话人 1: 我们小的时候我们的个人生活跟政治的关系可比，今天的人的生活跟十八大的关系，今天都算不受什么政治影响了
说话人 1: 对，真的就是我们小时候，那真是叫息息相关，哪上面政治的一点风吹草动呢
说话人 1: 嗯，你直接关系到我们能不能正常存活的问题
说话人 1: 嗯，那个关系太大了
说话人 1: 今天已经是进入一个我觉得是在一个像庶民社会，就是那种庶民社会、平民社会的方向已经往前走了很多了
说话人 1: 要，而且你我相信你会看到接下去政治和平民生活的影响
说话人 1: 接着
说话人 2: 下来为您播出西安楼冠文明
说话人 1: 启示录，就是说少谈些政治，多谈些文学