说话人 1: 锵锵三人行，我跟你讲这个世界这个有时候很吊诡，嗯，为什么呢
说话人 1: 最近特别大的一个事件就是审计署，审计署，人家审计署的头曾经就是说这种话，我们是国家财政的看门狗，所以经常得罪各部委审计署审计说铁道布 2011 年的这个各项，这个采钱使用的情况，这是很著名的说 1850 万拍了一部中国铁路的
说话人 1: 嗯，宣传片，然后你看审计署的裁定是什么呢
说话人 1: 制作的这个宣传片未达到未达到预期的效果
说话人 1: 可是你看吊诡的是什么呢
说话人 1: 因为这个事儿，我觉得这个片子现在是达到他预期效果了
说话人 1: 你知道，因为
说话人 2: 一向被宣传这
说话人 1: 5 分钟的片子，这几天海了去了，在网上被人们反复的传播，唉，它起到了它真正要起到的作用，所以我说今天
说话人 2: 那这可能是个负面宣传
说话人 1: 哈哈哈，咱们可以先看一小段这个 1850 万砸出来的宣传片，这个署名我们都
说话人 2: 看见了
说话人 2: 张艺谋吗
说话人 2: 我
说话人 3: 不相信，我觉得拍的比张艺谋好，哈哈哈哈，张艺谋这几年坦白讲都蛮失望的吧
说话人 3: 哈，我觉得这个蛮紧凑的，拍的比他好
说话人 1: 还拍的
说话人 2: 紧凑，那我是觉得恰恰相反，我是觉得这个要是如果是张艺谋，那就太丢人了，因为我看过这个宣传片拍了，因为你是随你，不用张艺谋
说话人 2: 嗯，你就随便一个电影学院毕业的学生都能拍成这样
说话人 2: 所以我，而且第二我根本看不出来他为什么要花 1850 万
说话人 2: 我看过那 5 分钟，我觉得那根本是我们哪家电视台，你给个几十万随便谁去
说话人 1: 拍就搞定了
说话人 1: 都说了说这些片子我都知道吗
说话人 1: 大部分资料
说话人 2: 知道了，资料镜头
说话人 1: 就可以解决了，即便你要拍点什么
说话人 1: 对啊，说十几万那么就话，但是我跟你说，我现在我对名人哪有一个比方，嗯，烤鸭，嗯，你觉得这是个现代的名人哪
说话人 1: 他就像烤鸭，你看他肯定很肥，但是所有人都看见他很肥
说话人 1: 嗯，就是所有人看他很肥他就天天烤，是吧
说话人 1: 你越火你不要火吗
说话人 1: 你越火你越烤
说话人 1: 虽然有的名人已经就是说，不管你们怎么闲言碎语，我反正打死我也不跟你们聊，我就不说，但是你知道麻烦的就是这个
说话人 1: 确实，有些事情到了某种程度，你不想说你也不得不说，事关重大
说话人 1: 嗯，所以连从来不吭声的张毅回应这些事的
说话人 1: 对，也回应了，说我是被署名，嗯
说话人 2: 什么意思
说话人 1: 就是说我原来就是说要提意见，嗯，可能也给他们提过意见，但是最后这个片子不是我拍的，我没有参与，而且我一开始就跟他们提出来了，不要数我的名字，可是后来他们在火车上播的时候，有人告诉我数了我张艺谋的名字，嗯，我跟他们提出来让他们拿下来，他们很迟也没有拿下来
说话人 1: 嗯，就有了这么一样的一个交互
说话人 3: 重点在于说那个浅它背后，因为假如说有付是一个付费行为，他当时完全是拒绝的话，那等于是那个拍片的那个单位是违法嘛
说话人 3: 你完全抄袭嘛
说话人 3: 等于我今天写了一个文章，我用梁文道三个字，对，可能是，可能写得比你茂名可能写得比你好，可是重点我不能用你名字嘛
说话人 3: 对，然后张艺谋有什么做法吗
说话人 3: 除了要求他们拿把名字拿下来以后他没有继续行动吗
说话人 3: 其实
说话人 2: 我觉得这整件事太中国了，也太铁道布了
说话人 2: 哈哈哈，首先他太铁道布的地方，铁道布从来给我们的印象就是 10 万搞得定的事，他要花 1000 万
说话人 2: 嗯，你看这宣传片，光一个宣，短短的宣传片他都这么弄，他等于是铁证如山的昭告世人说，你看我们铁道部怎么会付这么多债，花的钱哪去了
说话人 2: 就是这么花的
说话人 2: 然后第二呢，就是我觉得这事也太中国了，就今天中国那种冒名造假啊，什么盗用名人的事太多了
说话人 2: 你一个理发厅，深圳东拐樟木头哪一个理发厅
说话人 2: 随便弄一个什么刘德华代言他都可以
说话人 2: 嗯，只是没想到连一个国家部委铁道部都干这样的事
说话人 2: 没错，太中国了
说话人 3: 那就没对不起这个我觉得，因为我也看到张艺谋否认这个部分，那我可能匆匆忙忙看遗漏了
说话人 3: 嗯，我没看清楚他有没有否认他有收钱，因为这个部分我们说铁路局，他可以说 1800 多万，我们
说话人 2: 给了铁艺谋1500
说话人 3: 万
说话人 3: 对，我们就是要这个名义，真
说话人 1: 挺铁头部导演
说话人 1: 对对对，铁艺谋
说话人 3: 张谋义，他说本来叫张谋义，后来写错字了，因为这个是整个事件的关键
说话人 3: 假如他说我们就觉得张艺谋三个字，嗯，就值得了，只要他挂名，那后来不排除这个可能是那个导演或者说艺术家，或者说他的公司反悔
说话人 3: 可能是看过那个片觉得不好，或者说当初合约没有签订妥当
说话人 3: 嗯，我觉得中间还有很多细节，假如在一个文明社会里面，审计部的那个报告应该会出来的， 1850 万里面可能有 1300 万用在导演费或者说灯光，嗯，或者说什么应酬费用，你要看的还有指，这样才成为一个指标
说话人 3: 嗯，说它值得还是不值得
说话人 3: 我们没有，完全没有这方面的材料
说话人 1: 应该我觉得这事闹这么大，这他有关部门总得调查调查，嗯，对吧
说话人 1: 但是就是说你知道我就听过那种传说，当然你可以说是谣传，对吧
说话人 1: 就是说这个铁道布，那个什么一个椅子那卖就一把椅子是多，这是多多少万
说话人 1: 然后我们决定要发展什么火车了，对吗
说话人 1: 然后赶快让家里亲戚，哎，成立公司，成立公司不是，这缺什么
说话人 1: 你就说啊，我不是生产椅子的，没
说话人 1: 那没关系，赶快成，这就钱就你就中标，你就
说话人 1: 噢，这次就说他也没有招标，说 1850 万也没有招标，对吧
说话人 1: 他就是说这个事儿我一直没见到，就是特别详实的调查结果，可是我在近期的另一个案子里却看到了比较这个真的东西
说话人 1: 山东的这个原来的副省长，嗯，每次视察都要跟女性开房，当然我最先看到这是什么什么什么是因为这个吸引了我的注意，但是我又看到了别的
说话人 1: 哈哈，最近有一个山东原副省长给拉下马来，就他原来在德州当头
说话人 1: 嗯，就山在山东
说话人 1: 那就说他有一个爱好，嗯，他会到县里视察工作，每天晚上最后一个节目就得跟年轻女性开房
说话人 1: 嗯，说他有NBA
说话人 2: 女性是什么人
说话人 2: 是当地小姐还是他去视察的对象
说话人 2: 单位里面的女性
说话人 1: 报道就跟我们说到这里，哈哈哈，反正他的被查处的问题，山东知情人士说涉嫌卖官，几十万，一个县官就这种帮助亲属承揽德州重大的工程
说话人 1: 我要跟你讲的就是这个事情，就是说为什么我说我有这个证明
说话人 1: 就是说他在上海的一个亲戚，这个山东省原副省长叫黄胜
说话人 1: 嗯，他在上海一个亲戚
说话人 1: 山东省委系统一个知情人士透露，经济问题大多跟他这个亲戚有关
说话人 1: 嗯，他找人成立空壳公司，几乎这个空壳公司承揽了这个黄胜
说话人 1: 在德州他能插手到的所有工程，除了市里边的工程，还有下面县里的，甚至小到市政工程当中的路灯采购都不放过，你知道吗
说话人 1: 就是这个一家烟台一家公司承接了德州一政府一家宾馆的工程，拖欠工程款，完了这公司就拖欠工程款，烟台的公司多次索要无果，一天夜里强行把宾馆的两辆车开走
说话人 1: 就是中国这种，你说中国特色，摇本钱就把万车开走，开走之后黄圣知道之后，这是当地老大了是吧
说话人 1: 黄圣知道之后，命令封锁德州境内公路，把开走的车拦截在黄河北岸
说话人 1: 你想我跟你说曾因权算什么
说话人 1: 什么这个梁振英弄了个违章建筑，嗨，这在我眼里这得了枪，三人行广告之后建，你看这是内地媒体报道的，这不是我瞎说的
说话人 1: 黄胜喜欢玩弄年轻女性，每到视察一天里最后一个节目，十有八九就到宾馆里跟年轻女性开房，特别是这事也挺有意思
说话人 1: 人民网的一位爱党爱国的网友近日痛苦的说，黄圣玩弄的女性中竟然有我的老婆，哈哈哈
说话人 1: 这位网友一向热爱毛主席，极力维护体制，把那些追求什么民主自由的网友骂为汉奸卖国贼
说话人 1: 如此忠心却不得好报，他的老婆竟然遭到高官的玩弄，这
说话人 3: 我那关键在于说，哈哈哈，我什么叫做玩弄，要叫枪尖嘛
说话人 3: 玩弄就是你自愿的，你可能为了贪图他的权利或者说钱有什么好处，你不愿放弃，拒绝那个好处，嗯，才甘于玩弄，每个玩弄背后一定是有甘于背
说话人 2: 这不能叫玩弄，只能说他老婆给他戴绿帽
说话人 2: 对，那这个绿帽的另一边则是一个高官
说话人 2: 那这位现在坚信，但是，但这不矛盾
说话人 2: 我觉得他如果相信毛主席，热爱毛主席，我觉得不矛盾，因为他现在可以更加坚定的相信毛主席是正确的
说话人 2: 你要扫荡所有的这些贪官
说话人 1: 最近你知道吗
说话人 1: 有一个庙，这个庙里叫洪恩庙，红色的情
说话人 1: 嗯，这个庙里除了摆菩萨是本来有的
说话人 1: 嗯，同时又摆的毛主席，周恩来、朱德、马克思、芬格斯 10 个领袖，但不是政府强迫的，政府也不会干这事
说话人 1: 哈哈哈，完全是这个老百姓，没有老百姓他自己，他先是感受到，他就说我们能够过上今天的好日子，都是这个
说话人 2: 毛主席在的时候，我老婆不会给贪官玩弄
说话人 3: 而且只要碗弄，一定是有人甘于被碗弄这个概念哈，其实跟这个黄什么黄胜，黄胜那情况一样吗
说话人 3: 我刚听你说什么全部包山包海不放过，可是关键在于说每一个这样的贪官背后一定是一个集团，一定是，可能每一个贪官出来一定是有 100 人， 200 人，对，不可能
说话人 3: 这种世家香港不可能发生，因为你一定要申报，对不对
说话人 3: 你这个招标的过程里面谁跟谁有利益冲突
说话人 3: 怎么的
说话人 3: 那为什么他能够被容许这样做
说话人 3: 那是整个集团了，那我觉得只抓他
说话人 3: 每次我看到这种新闻，因为我都好奇怎么最后坐牢或者娼毙的就只有一个人呢
说话人 3: 那其他人去到哪里啊
说话人 3: 那 100 人， 200 人， 500 个人去了
说话人 3: 所以家辉
说话人 2: 你又不懂国情了，这我们中国很强调一件事，这是个别事件
说话人 2: 嗯，这个大家不要过分扩大，禁止炒作，你知道吧
说话人 1: 我跟你讲这，我，你看你所这个研究的李敖，嗯，我也很喜欢，所以我经常注意他的这个讲话
说话人 1: 那天我就听见他讲到一种说法，嗯，我没有听说过，就是他说这个，你看怎么理解
说话人 1: 他就演讲，他讲说这个是现在中国大陆这共产党有贪污的现象
说话人 1: 嗯，他说但是跟一年的这个经济总量相比，他得出一个数字是 3/ 1000，我想你也，嗯，清楚他这个说法，他说 3/ 1000，他就说你要看一个国家的这个主流经济总量在这么样的一个增长， 3/ 1000 的这个贪污不算什么太大的这个问题到不了那个那么那么负面的程度
说话人 1: 你，我不知道你怎么看
说话人 3: 但这个数字哥说话一定是对的
说话人 2: 理，但我是后来看到一些学者说这个数字是有点问题
说话人 2: 现在比如说中国做了什么事儿，总会有人辩护说这是国情，国情这种辩护的讲法过去是用来替自己辩护，说我们现在情况是这样，我们跟人家不一样，或者我们处在某个阶段
说话人 2: 但是这个国情说它背后有个假设，假设的是我们也想进步，我们有自己的理想，我们在迈向那个阶段
说话人 2: 但现在不同了，我觉得现在就很好了，我们盛世了，我们现在最了不起了，所以今天的现实全部都可以肯定
说话人 2: 那我
说话人 3: 觉得假如真的没理想，还感觉，我觉得还可以明刀明枪的做一些事情
说话人 3: 有点像苏联时代，我们都知道拉徐后非常腐败，到了一个阶段，到了一个阶段，那时候其中一本最畅销的书叫什么
说话人 3: 叫行贿指南
说话人 3: 对，哈哈哈，很清楚的，里面写的
说话人 3: 你想要一个通行证吗
说话人 3: 大概两瓶伏特加 3 条烟哈，然后你想要拿一个行照吗
说话人 3: 驾驶执照吗
说话人 3: 大概 5 条烟， 8 瓶酒，清清楚楚的，大家可以按照
说话人 3: 嗯，我今天要去做个节目，我要替窦文涛脚底按摩三天
说话人 3: 嗯嗯，要替梁文道捶背哈，清清楚楚的，那最后就出状
说话人 3: 我们
说话人 2: 现在也有这种书啊，你没见过前阵子出了本奇书吗
说话人 2: 我还一直想在开卷介绍叫什么
说话人 2: 为领导服务
说话人 2: 哈哈哈，你没见过吗
说话人 2: 真有这本书市面上卖的还挺不错
说话人 2: 现在网络不是小说吧
说话人 2: 不，真的，这个指南书
说话人 2: 嗯，讲的是专门教全国各地做秘书，做书记
说话人 2: 嗯，不，不是书记
说话人 2: 做秘书怎么样服务首长
说话人 2: 叫为首长服务，然后专门怎么样伺候到他，看他察言观色，他喜欢什么
说话人 2: 那个妞不错，我怎么样
说话人 2: 真的就这么一本
说话人 1: 书，上烟要上九五至尊
说话人 2: 对，真有这么一本书
说话人 1: 香江三人行，广为
说话人 2: 首长
说话人 2: 所以我觉得挺好
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 现在的局面，很多人都肯定我们这个局面叫做什么
说话人 2: 叫领导为人民服务，人民又为领导服务，人人为我，我为人人，多和谐
说话人 1: 但是倒不说别的，你比如说也不说什么领导，我觉得这中国的问题不能光归咎于领导
说话人 1: 那当然我觉得这是整个的一个，比如说我跟你说，我对北京的这个服务业我体验过多年，当然也许我吹毛求疵哈，因为咱不能拿香港的标准来比
说话人 1: 可是我的确在这个电费、水费、供暖、供水等事项上，嗯，这里边既有国企，可能也没准也掺杂一些民营的股份
说话人 1: 这整个这个服务理念，我就是说粗略的这么跟他们讲一句，我总跟他们讲，我说这个北京的这个服务业，嗯，它的理念就是把方便留给自己，把麻烦留给别人
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是他甚至也挺高科技，弄这个卡那个卡，但是最后你看他的目的都是他自个收钱最方便
说话人 1: 对，咵一下，这钱全到我这了，你们跑银行跑断腿，你们这就一天出去办不了几件事，那这是你们去跑，我这很有效，你知道吗
说话人 1: 这反过来这个理念，他
说话人 2: 因为他根本没有竞争，你说的北京的所有这个公共服务都是被垄断的，他不止被垄断，香港或者很多社会福利经济国家也都是国家提供各种各样的这种公共服务，但起码人家是透明的，公开的所有东西你都是能够审核的，监察到的
说话人 2: 但说铁道部你怎么监察他，你监察他，他又能怎么样
说话人 1: 还有神技术，对吧
说话人 1: 那为达到效果
说话人 2: 不是
说话人 2: 那你说了他又能怎么样
说话人 2: 到最后他也念拿他不怎么样
说话人 2: 问题是比如说牛奶的问题，说了那么多年了，你说你能拿它怎么样
说话人 2: 你不能拿它怎么
说话人 1: 牛奶是一直在制定一系列的这个行业标准，标准
说话人 3: 早早就有了，问题是执行的问题没有
说话人 3: 你说那种服务，我们看到不同的城市有不同的特点，也有进步，可是我税受不了，去银行也好，邮局也好，那种叫什么
说话人 3: 保安员还是警卫
说话人 3: 嗯，总有个人站在那边穿着制服的嘛
说话人 3: 对，我们是领号排队
说话人 3: 那我领了号我排队就行了，他们还是在那边呼来喝去的是吧，该你了，范浩要唱好要窗口，这样好像我感觉我坐牢一样，你知道吗
说话人 3: 你有我因为他就穿着制服站在那边，我真怕他掏出一根警棍警棒来打我
说话人 1: 是吧，这是无奇不有
说话人 1: 你知道这两天出现一个事儿，就是农妇黄满云和另外 25 位农民到镇政府去解决问题，时间到了，吃中午饭的时候他们也要吃饭，于是就走到政府的那个饭堂，结果就吃饭，也没说不给钱，但是派出所把他们抓了拘留 15 天，说他们到这个食堂闹事儿，把政府工作人员的午饭都吃光了，弄的政府工作人员去的时候没有饭吃，这
说话人 2: 扰乱公共
说话人 1: 秩序去
说话人 3: 哈哈，对，这个就是关键
说话人 3: 那随时可以把你抓去 15 天，你知道吗
说话人 3: 你在这可以把它拘留 15 天
说话人 3: 而且
说话人 2: 我觉得你刚才讲那种情况，佳慧，你要考虑到一点，就是这些穿着制服的人平常对很多家长来讲都觉得很陌生，为什么他们好像很粗暴，好像手上有点拳就要用说这不行，就好像很有威严一样
说话人 2: 其实这现在是最没有权利的人
说话人 2: 嗯，在他整个制度底下，在整个团队底下，他是最底层、最前线的人，他之所以这样行使他手上仅有的权利，是因为他平常所知道的权利行使方法就只有这一套
说话人 2: 是，嗯，他的上头也是这样对他，他看到所有人都是这么跟他说话，就我觉得中国今天比较惨的地方是我们大家学习有权利怎么用，我们都在学人家怎么用
说话人 2: 嗯，看看他怎么用，我们网上学学来的就是这个
说话人 2: 是啊，就只有
说话人 3: 这样，所以就是我在内地经常人家问我那种感觉，我感我的说法是说当你在成长过程里面很小很小，甚至从来没有被尊重的时候，你长大了你是不懂得尊重别人的
说话人 3: 嗯，因为你从小在学校要做，你个子不高被排在后面，你要妈妈去送个红包给老师，你才能往前调
说话人 3: 当你从小学一年级就有这种经验，以后你长大你不会尊重别人，你不会瞧得起别人，而且那种愤怒，嗯，会在你心底总有机会要爆发出来
说话人 1: 但是你看，我还是认为这个国家它是一个成长阶段中，因为尤其我作为一个大陆人，你知道有些时候真的他不是，他是全社会的一个问题
说话人 1: 你就好比我给你讲一个很简单的事，我就像我们，嗯，我们在北京的这个公司，我们整整天都在讲要建立岗位责任制
说话人 1: 你知道这个在大陆任何一个公司办公室都会谈这个，天天讲、月月讲、年年讲
说话人 1: 嗯，就说咱们要建立岗位责任制，我从来没有听香港的，那我们要建立岗位罪，这是个不言自明的一个常识
说话人 1: 但是为什么换到我们北方
说话人 1: 我们要纠结，就是说你的一个工作岗位真要一个人负责，哼，你要负责
说话人 1: 但是为什么天天讲、月月讲、年年讲
说话人 1: 为什么香港人都知道这个
说话人 1: 你知，你就看出来我的意思，它是个发展阶段的问题，它不简单的是一个共产党的问题
说话人 3: 里面还有一个制度安排的问题
说话人 3: 像香港除了说每个人都知道以外，这是你专业的部分，不用说
说话人 3: 另外他真的把责任把工作只交代给你一个，在内地不会一个工作可能交代的安排了五六个人来做
说话人 3: 大家互相
说话人 2: 问题是那个权利到底在哪
说话人 2: 始终搞不清吗
说话人 2: 我们在大陆最常听人讲那句话，这是谁
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 2: 从来不会有人跟你说这事，我们好好商量商量