说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个广美又来
说话人 2: 了，看到广美就高兴
说话人 3: 好久不见的味道
说话人 1: 对，都想，我最喜欢广美了
说话人 1: 嗯，是吗
说话人 1: 对和尚说这个话有什么意义
说话人 1: 那
说话人 2: 就作为一个朋友来讲，他很可爱，人很好，我很，因为我
说话人 3: 一出现他就可以欺负我，我刚刚一踏进那个化妆间里面，就是我一踏进化妆间，他就有各种不同的那种
说话人 3: 对，就是懂
说话人 2: 哦，各种角度来攻击他，比如说一会又攻击他说你们念书的时候学校校风很了，然后一会又说他怎么受圈一样影响
说话人 2: 人家圈子不好
说话人 1: 你要理解，这是守色阶的男人常有的反应，没有那种
说话人 3: 感觉
说话人 3: 哈哈哈，让我有一种回到小学的那种感觉
说话人 3: 就是小学的时候那种男生越喜欢你的人就会越难欺负
说话人 2: 你太了解
说话人 1: 我了，我就是我们青少年的时候都不得不守色戒
说话人 1: 哈哈哈，想想破戒都没机会
说话人 1: 对，所以就表现出攻击性
说话人 1: 有的时候为什么对女人攻击性
说话人 1: 实际是想弄他
说话人 1: 那你
说话人 3: 过去那么多年的修行都失败了
说话人 2: 就碰到你对不对
说话人 2: 你这里面演妖精
说话人 1: 又来了，这个要向大家预告，广美在这个西游记里出狱
说话人 1: 还有这个出狱吗
说话人 1: 是
说话人 3: 我是蜘蛛精
说话人 1: 嗯，对，蜘蛛精，然后调戏猪八戒的这个床上戏，我们讲下下一集，下一集下我找到幕后的这个艳召了，下一集会放给大家看一看
说话人 1: 所以你们要看
说话人 1: 今天我们先讲一个什么事
说话人 1: 我为什么说
说话人 1: 我说见到广美我就想哭，今天中午又哭了一回
说话人 1: 就跟你们台湾艺人也有关系，你们的那个大姐凤飞飞先逝了
说话人 1: 嗯，1月 3 号得肺癌去了，但是这个留遗嘱说这个不要告诉他们，大过年的等办完了所有的丧事以后再告诉他
说话人 1: 其实我对凤飞飞也没有什么太大感情，你知道吗
说话人 1: 就是，但是我是怎么就哭了
说话人 1: 我就是我平常中午刚起床，我不就爱哭，是我的一个哭点，这个点我就爱哭
说话人 1: 然后我又看那个凤凰视频上有一个掌声响起来，然后我就听凤飞飞 38 周年有个演唱会，他就说有一个歌，他说当年我录这个歌之前，我拿到这个歌，我在家里就哭了三个小时，然后到了录音棚，我的制作人又等了我两个小时，等我把没哭的哭完，然后他说即便这样我每一次唱他我还是会哭，他说因为我觉得唱出了我们这类人的一些感受，我一听他这么一引导，那掌声响起来，我就跟着哭，哭得很痛苦
说话人 2: 这每天中午都得哭，你们到点得
说话人 1: 哭，你们不知道我整天笑脸迎人哪
说话人 1: 我整天自个在家里，我天天哭你真的，我这个人你们不了解，我病的好
说话人 2: 重
说话人 1: 我特爱哭，没事我就想起广美哭一鼻子想起闻道也哭，泣碟子又想起你们俩又哭一会，哈哈哈，你这哭是我的治疗，我
说话人 3: 发泄的一种方式
说话人 1: 我不知道为什么，就是
说话人 3: 你现在没有开始在用什么药物治疗吧
说话人 1: 就是哭哭就能，就是用哭能静，你知道吗
说话人 1: 就是要有什么烦心事儿，你哭和你在电影院里哭效果不一样，你要是说因为这个真正的痛苦的事情哭，哭完了之后眼睛和这个地方胀不舒服甚至头疼，可是要是看这个艺术作品被感动的跟就是跟自己无关的事，感动的哭了以后觉着清清灵清清爽
说话人 1: 你们没见你觉得我今天是不是脸都显得干净一点
说话人 3: 就不好排毒了
说话人 1: 是吧
说话人 1: 唉，眼泪，下回
说话人 2: 见到你，人家平常打算，唉，吃了饭没有看到他哭了吗
说话人 1: 哈哈对不对最近而且你们发现没有这个接二连三的这这这算中国一天天后了
说话人 1: 凤飞飞，嗯，美国那个是刚传来维尼 q 斯顿，然后之前是谁
说话人 1: 这个迈克尔杰克逊，然后他们最近说你们先破一个案哪为什么这些人哪这些天皇巨星老爱猝死
说话人 2: 这不叫老爱猝死，凤飞飞这是病死
说话人 1: 我不包括凤飞飞，惠特尼休斯顿，这个迈克尔杰克逊，包括李小龙
说话人 1: 我不知道为什么最近一个礼拜国家地理频道天天放李小龙
说话人 3: 然后最近在播放那个谁
说话人 3: 嗯，玛丽莲梦露
说话人 2: 的店
说话人 2: 因为那个玛丽莲
说话人 3: 梦露也等于是被曝出来是猝死，虽然有人说她是被谋杀的，但是也是
说话人 2: 猝死
说话人 2: 但是我觉得美国情况不太一样，因为美国其实李小龙的生活方式很美国的，是很洋化的
说话人 2: 嗯，他们那个圈子里面有很长远的一个药物文化
说话人 2: 我觉得那个药不是说真的吃了什么什么毒品这么措施
说话人 2: 我不是这个意思，而是你看 Michael 杰森跟维尼Husta
说话人 2: 当然维尼和斯特现在还搞不清楚怎么会在大致上酒精嘛
说话人 2: 对，但那个药他们是怎么样你注意一下，他都不是真的吃毒品死
说话人 1: 的处方
说话人 2: 药，他是处方药混了酒或怎么样
说话人 2: 在这个情况其实李小龙也是，李小龙当年应该是吃的是一个头痛
说话人 1: 药，这个事一直就没有清楚，这个李小龙有一种说法是马上峰，对吧
说话人 1: 咱们不采纳这种说法，但是我又听一个运动员跟我讲过，他怀疑李小龙是肋骨醇，嗯，对，对，就是说，当然他直接原因，最后这个香港这个法院尸检，李小龙是头疼药，对，跟哪发生了什么反应
说话人 1: 引起脑水肿吗
说话人 1: 对，但是这个运动员跟我讲他看李小龙的肌肉，他就说这种人他为了达到他这个肌肉吃肋骨醇
说话人 1: 你知道李小龙为了实现完美，他，你看他的肌肉跟那种健美冠军还不一样
说话人 1: 健美冠军那个其实有点丑，就太大，李小龙这个肌肉肺宝，他说这个肋骨醇吃了之后能把这个脂肪一条一条的就给你瘪下去，给你吸收下，就你就剩下筋肉，嗯，他说甚至于你不绷着，你垂着手，一条一条的肌肉都显得出来，就特别有美感
说话人 1: 所以他怀疑李小龙是不是类库存
说话人 2: 但无论如何就他们那一帮人里面，就在美国的这个影视文化、娱乐文化里面，或者根本美国人就是一个药物依赖的民主，你有没有想过这一点
说话人 2: 就是美国，你想想看什么药都有，像当年伟歌那种药出现的时候，大家就认为是美国的药物文化的高峰，为什么
说话人 2: 他说明一个问题，就美国人对药的依赖跟习惯达到一个什么程度，就他们会认为药是能改善我生活方式
说话人 1: 的一种工作
说话人 1: 美国，对
说话人 2: 因为说一般中国人对西药的看法
说话人 2: 我们吃中药
说话人 2: 那还好，因为中药本来就是介乎于真的是药跟食疗之间
说话人 2: 嗯，我们还好，西药的话一般我们中国人都觉得这个东西是你，你没事别乱吃，但是你会发现很，我们认识很多美国人，美国朋友都是一天到晚在吃各种各样的药
说话人 2: 那你问他为什么要吃呢
说话人 2: 他觉得有点什么啊，不舒服，吃个什么药，觉得这怎么样，吃个什么药，后来变成一个是想让自己开心点也吃药
说话人 2: 你像百优姐就是对仆者
说话人 2: 其实不是那么多人有忧郁症要吃
说话人 2: 是，但他只是心情，今天唉呀起来心情不大，他又吃，他这已经变成这个样子了
说话人 1: 没错，我觉得他们就是要更高、更快、更强
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 就是，所以就说你看这个所谓天皇巨星，你就像是这个，包括林书豪
说话人 1: 嗯，你发现没有
说话人 1: 这昨天我们没讲到
说话人 1: 为什么我跟你说你们他们应该看千千三人行，因为这个不才，我经常学习
说话人 1: 有时候你像，比如说最近我就参加了一个邪教组织，哈哈
说话人 1: 呦，不是，我跟一个就研究萨满教，你知道吗
说话人 1: 这个我听老师上课我得到很多启发
说话人 1: 嗯，你知道，就是说这是一种原始宗教
说话人 1: 这个巫师你看它为什么变成量一种状态
说话人 1: 它是个附体，它这个附体有时候它会通过某些原始的药物让自己进入到一个这个附体的状态
说话人 1: 我是产生了一个什么联想，现代社会是好像很少这种原始宗教的，可是你觉不觉得某些个让人迷狂的这些巨星，他们在舞台上，他们在运动场上，他们引起的我们的那种反应有点像现代巫师，你有这感觉没有
说话人 3: 但是那个东西对身体无害
说话人 1: 你很难说不是
说话人 1: 我跟你说，你比如说像是这个巫师能够催眠人，能够让你产生这种幻觉反应，你发现依靠什么
说话人 1: 你有时候你看什么人觉得疯狂
说话人 1: 昨天咱们没谈完的一个事，我就是觉得就是它得有特异功能，这个特异功能表现在哪
说话人 1: 就是非人的一个情况
说话人 1: 比如说就像林书豪它不正常了，它异常了，它在很短的时间内它噔噔噔噔噔几个，实际上它有点这个超度了我们，你知道吗
说话人 1: 让我们觉得唉呦，这不是这个世界能发生的事情，你看李小龙，你，他至少制造了一个幻觉，就是像有特异功能
说话人 1: 当然我必须说有些时候这特异功能可能也像刘谦，它本质上是一种魔术，但是不管怎么说，它是让人类产生了这样一种初离这个世界的一种观感
说话人 1: 这其实就是
说话人 2: 美学上讲的崇高吗
说话人 2: 就康德美学院讲，人有时候会面对一些超乎人类感知界限的东西的时候，嗯，你会觉得被征服了，哎，你会觉得被蔑服了
说话人 2: 嗯，那个叫崇高，就他把整个人的状态升华拔高起来了
说话人 3: 我为什么觉得这叫假象呢
说话人 3: 我真的觉得这些所谓的，嗯，假象跟幻象，我觉得这些所谓的巨星的陨落，我其实很遗憾的说，我觉得是因为他们对自己太不好了，他们对自己太不好了，对他们真的放纵自己
说话人 3: 然后你看他们在舞台上，他们在媒体上面被无限度的放大，被人家甚至就像你讲膜拜着，他让人兴奋，但事实上他回到现实生活当中的时候，他的生活其实跟我们是一样的，他也得吃喝拉撒，他跟我们过着一样的日子，那个时候他肯定有很极度的失落感，那个时候他要用什么东西来让自己回到那种神的境界，它就要靠药物，不管说你说吸毒也好，或者说所谓的处方药也好，其实那些东西其实对身体都是会不好
说话人 1: 有些时候我为什么讲这个
说话人 1: 说这个巨星，我们为什么需要巨星啊
说话人 1: 我当年曾经批判要被催眠，唉，我当年曾经批判我说这帮粉丝太不靠谱了，这是人类最愚昧的，这种东西怎么能崇拜人呢
说话人 1: 过去你记得当年还曾经说过一个崇拜活着，也拿活着的人当神，那是邪教的定义之一，为什么怎么这么不靠谱
说话人 1: 后来我慢慢明白了，这是个人类学的问题，需要
说话人 1: 当然就像圣经里面就讲你们都是有羊群，嗯，那么 90% 的人都是羊群，但有羊群你们就需要个头羊，谁带着你们走
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这是很深的一种需要
说话人 1: 所以实际上就像你说的，你说是不是假象
说话人 1: 我跟你说，我觉得也一幻一真，很难说
说话人 1: 比如说我认为赵本山也有巫师的性质，为什么
说话人 1: 你想想十几亿人某一天晚上就等着看他，他没出来，他话都没说，你就要笑，这完全是他这个气场，而且我跟你讲过去，我就说我有人提出就说这个二人转东北二人转东北更早以前这个地区是盛行萨满教，对，你记得吗
说话人 1: 萨满教
说话人 1: 对很有些学者在研究二人转和萨满教之间的关系
说话人 1: 你今天听你可能觉得很不靠谱，就是说这儿有什么关系
说话人 1: 我跟你说我见过二人转的演出
说话人 1: 嗯，我也见过赵本山老师的演出，我个人的感觉他跟北京电影学院表演戏跟中戏表演训练的路子不是一个路子，它更让我觉得像附体
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就一个二人战演员，他在台上什么叫绝活
说话人 1: 绝活就是我说的特异功能，他怎么能让你催眠
说话人 1: 怎么能让你迷狂
说话人 1: 他干出来的这个很多这个事，你比如说拿一把这个假菜刀蹭一下子飞出去，哗哗哗哗哗，他把这个裤裆一弄，砰就进了裤裆，呵，有时候他，而且有时候你看我们有些人也批评他们，说他们拿残疾人开玩笑，但是你不能不佩服他这种能力
说话人 1: 你知道我有一次看这个本山大叔接受采访，然后就他就说他说我给你们演一个盲人朋友，那我给演一个盲人朋友是什么样
说话人 1: 你们看像不像
说话人 1: 但你知道他怎么演的吗
说话人 1: 他背对着你，在背对你，这是现场观众，他说你们看像不像
说话人 1: 哗，底下就鼓掌，就说你看他这个背影，你觉得他是个街上的盲人，唉，这是什么表演
说话人 1: 系那个斯坦尼达夫斯基吗
说话人 1: 这不是我认为这是负起，就是你看他找着一个劲儿，就好像古老的什么就是招魂一样，你知道吗
说话人 1: 为什么
说话人 1: 他是心里找着一个感觉，找着一个劲头之后，等一下你看他演这个卖拐，他演某种这个残疾人的这个样子，他这个镜头我老觉得可能我有点五迷三大，但是我也觉得
说话人 2: 加入了学校组，对，我也觉得
说话人 1: 对，你是不是觉得我也有点劲
说话人 1: 对，你有
说话人 3: 了这劲了
说话人 3: 完全有
说话人 1: 那就好了，这玩意儿黄金万两啊，一旦能附体
说话人 2: 不过一般来讲的话，这个萨满跟中国古代讲的屋是两个概念，就商朝那个屋跟东北萨满有点不一样，但当然也还是有关系，因为但尤其你刚才讲到表演，从来，现在一般人类学家、历史学家或者考古家都会说从古以来说的表演艺术都是跟巫术相关的吗
说话人 2: 甚至说文字上你就看得出来，因为中文你就看得到中文最早
说话人 2: 当然所有语言都是先有声音才有字
说话人 2: 那好几个声音相似的字，它原来的概念是通的，比如说巫术的巫跟跳舞的巫，还有武功的巫，这几个东西在古代的发音不是现在我们现在这个发音，后来普通话发音不是商朝的发音
说话人 2: 嗯，古音应该类似，像马克 Mac 是这样的一种声音，这个声音其实又跟西方讲的魔术师 match 省是同一个字，根是汉语的这个乌这个字现在的学者从姚忠义也好或梅维很好都考证他是跟古波私语的巫师是同一个字，是相通的
说话人 2: 在那个年代其实巫师真的是能跳舞的
说话人 2: 没错的，他那个跳舞其实是巫术的一
说话人 1: 部分，你像广美这种人，他都是现代社会里的巫啊
说话人 1: 对啊，那不演蜘蛛精吗
说话人 1: 对，是对西游记
说话人 1: 你，你的表演是怎么找着角色感觉的
说话人 2: 参加学教团体吗
说话人 3: 没有，完全没有
说话人 3: 其实对你这样问我，我还真把我问到，我也没有接受过专业的表演训练
说话人 3: 其实有的时候我真的觉得一个角色就是你要你愿意怎么样去诠释他而已
说话人 3: 嗯，我并没有一个什么像很多人会去模拟以前
说话人 3: 唉，你看看以前你以前的那些人，因为我演很多角色都是以前翻，就是我们在翻拍，重新翻拍的
说话人 3: 很多人说你会不会去参考以前的人怎么演怎么拍
说话人 3: 没有，其实没有，我真的觉得就是你自己愿意把这个角色幻化成一个什么样的呈现在别人面前
说话人 1: 你看你看这个小沈阳，他们老说他演的那个女里女气的什么什么的，哈，其实弄个兰花指什么
说话人 1: 这叫墨是外在和墨，这是这墨外在的
说话人 1: 最重要的是你看小沈阳生活里是个沉默寡言的人，那不善于言谈，根本就
说话人 1: 但是一上舞台上我的感觉就像是钻进去了，被附身了，争一下他
说话人 1: 关键是这个神就很
说话人 2: 好玩，这就牵涉到我们怎么看演员的演技的问题
说话人 2: 哎，就我们常常讲演技好的，也就是说演什么像什么，对不对
说话人 2: 嗯，形式，然后再说神是，但是所谓演什么像什么这个种这种概念在演员训练的传统里面其实是属于喜剧演员的，就传统西方戏剧训练里面，喜剧演员或滑稽演员最被要求这一点，为什么呢
说话人 2: 因为你要透过模仿很多不同的人物的动作深陷来产生一种逗笑的效果，大家会看着笑，反而悲剧演员或正剧演员不要求这个的
说话人 2: 是那，但是问题是发展到后来，有些演员就是演到出神入化了，这种模仿的东西的时候你就会很佩服
说话人 2: 你忘了这其实是喜剧的根本
说话人 2: 比如说像梅利斯翠普，他最近演这个柴切尔夫人，萨切尔夫人，嗯，那非常可怕，你你看的时候我不会觉得佩服，我会觉得害，令人害怕，就你毛发都竖起来，为什么他声音都一样
说话人 2: 对
说话人 3: 上身
说话人 2: 他是个他们这种演员，他是演到就是他没时候是有名的，就是他声音模仿能力，他连声音都一样，没错，这怎么
说话人 2: 所以你觉得有点可怕，所以
说话人 1: 这个演绎行当的人演得好的那都是鬼上身，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，包括你说，其实我现在研究这个人类这个玩意儿挺有意思，你怎么样让这个观众就疯了，就是这个催眠产生，就像你刚才讲的喜剧演发现你要也是要完成一个特异功能，什么叫特异功能
说话人 1: 比如说你说 5 分钟话，你让大家笑了一次，这个大家就觉得，唉，挺好笑，但不会觉得你是神
说话人 1: 嗯，可是你要能做到像有些外国那个脱口秀，一句话，一个包袱，就是一句话，一个碰头彩，他们连续笑了 10 次之后，他们就 hold 不住了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 因为非一同寻常的情况出现了，甚至于我那天看三连，有一个法国人一直在研究就说笑话是什么东西，人为什么会笑
说话人 1: 这当然有很多种解释，但其中一个解释我很喜欢
说话人 1: 他就说你为什么会笑呢
说话人 1: 因为一个笑话把你带到另外一个世界去了
说话人 1: 因为通常是逻辑的，对吧
说话人 1: 通常是正常的，理性的，你不会笑话是因为蹭一下
说话人 1: 唉，这你知道吗
说话人 1: 你走了，所以本质上讲，我觉得所有艺术都是超度，你们超度受众，就是它让你产生异众，就像你说的，假象也好，幻象也好，他让你在短时间那个瞬息之间
说话人 1: 唉呦，人都想去另外的世界
说话人 1: 嗯，是不是这么回事
说话人 2: 但我好奇的就是说你没有接受演员训练完美，但是比如说模特尔的那种训练是不是也是一种扮演
说话人 3: 是，那绝对是一种扮演
说话人 3: 因为我觉得，嗯，就好的模特跟不好的模特有两种区别，好的模特是，你让衣服穿你，很多人会把它反过来，很多人会觉得说好多模特就是应该你懂得怎么穿衣服，事实上不是你应该让衣服去穿你，而不是你去穿那个衣服
说话人 3: 因为很多模特一出来一看辨别度很高，一看这个文道永远都是文道，出来就是文道，他穿 ABCDEFG 的衣服，他永远都是文道
说话人 3: 但事实上我觉得模特他就是应该是一个没有名字的一个衣架子，他是应该被衣服穿出来，然后就全是那件衣服，而不是全是他自己
说话人 1: 的
说话人 1: 嗯，我那天听一个模特经纪人给我讲句名言，我觉得说的挺好，他说模特的脸蛋长在身上
说话人 1: 哈哈哈，说的不挺好吗
说话人 1: 他说模特的脸蛋长在身上，所以咱们这说了半天，我的意思就是说从凤飞飞姐姐这个过世说起，我觉得这些个曾经怎么说呢，催眠过我们的这些个现代巫师们，是不是你为他流过泪，也值得我们一番敬意，甭管他是怎样的，真的很不容易，你想想他自个的感受
说话人 1: 所以我今天就把我哭了一鼻子
说话人 1: 这个掌声响起来做结尾了
说话人 3: 孤独站在这舞台，掌声向前往我的心中犹如想32，多少青春不再，多少情怀感慨，我，好像如此变态，任何人，我的眼泪仍不掉下来，经过多少时光
说话人 2: 经过多少灯伴，早晨上，接着下来为您播出曲江楼贯文明启示录，风彩