说话人 1: 枪枪三人行，这个昨天咱们谈了舌尖上的中国，嗯，今天咱们谈谈中国厕所
说话人 2: 屁股下的重点，哈哈哈
说话人 1: 人这一辈子就是两个口嘛，一个进口，一个出口，对吧
说话人 1: 当然这个东西我跟你说，中国确实是一个，就说是神奇的国土
说话人 1: 嗯，会发生很
说话人 1: 他们又来讲，你比如说有条件，很多人都想移民外国，但移民外国是好，可是有一个问题就容易闷
说话人 1: 嗯，如果你的这个本性是好看热闹
说话人 1: 嗯，那么你最好来到这个本世纪的中国，尤其是作为一个做媒体的，我认为真是性何如之
说话人 1: 对，每天能你知道无穷的话题
说话人 1: 我跟你说，我跟你就说，中国不用什么编剧，文学家不必吃成想象力，只需要了解现实
说话人 1: 我那天看见一手机新闻，你就说这个是什么事
说话人 1: 谁能马尔克斯你也写不出来
说话人 1: 嗯，说有一个哥们是吧
说话人 1: 他通过了省级公务员的考试
说话人 1: 嗯，分数考得还很好
说话人 1: 嗯，大喜过望，非常高兴
说话人 1: 嗯，所以开车就狂开这个，一踩油门撞在一棵树上
说话人 1: 嗯，惊动了在树上睡觉的陈某，哈哈哈，把陈某吓死
说话人 3: 哈哈哈，你说
说话人 1: 他这个里边涉及到好几个环节的问题
说话人 1: 首先这个陈某为什么睡在树上
说话人 1: 哈哈哈，就把，然后他把树给撼动了，陈某在树上吓得好家伙，心脏病发死了
说话人 1: 哈哈哈，这个最后好像是判刑了还是赔款了
说话人 1: 你说就这种
说话人 3: 事，那这种事应该常有吧
说话人 3: 我记得听一个朋友说过，他在深圳开车喝了酒，开车不小心也是把车撞上一个，反见行人道上面有些草地，有些树，他说不撞不知道，一撞过去刹车，然后里面睡了一堆人，然后还挂了一堆衣服，有人死的衣服在那边浪衣服哈，然后上面一堆人在那边睡觉打牌，原来就把路边的那个草丛当作公园，你们当做家里哈
说话人 3: 不，这不奇怪
说话人 2: 其实因为中国有2亿农民工大概
说话人 2: 对对对，可以考虑一下这些大城市
说话人 2: 嗯，他们住在哪里
说话人 2: 比如说你，你会不会想这个
说话人 2: 我常常想，比如说在北京看到人家盖楼盘什么
说话人 2: 嗯嗯，一些工人或者路边打扫，或者做什么，一些杂货的一些工人，那些人住什么地方，睡什么
说话人 1: 地方
说话人 1: 你记得前几年那个新闻，所以我就说在中国就是叫黑色幽默，听起来你先笑，然后你又觉得真是太可悲了
说话人 1: 就是什么呢
说话人 1: 那帮民工在窝棚里看黄色录相嘛，然后警察去抓
说话人 1: 首先你没什么权利，人家看点那个怎么了哈
说话人 1: 当然咱们扫黄了是抓，但是抓为什么可笑呢
说话人 1: 警察一冲进去，这帮看黄子录像的民工就要逃跑，一下子把窝棚那个也翻倒了，然后这帮人没想到后面就是粪池，你这么十几个明空哐叽掉粪池里去了，您看这是不是黑色幽默是吗
说话人 1: 而且你看，说到奇闻我的咱们这个宋鑫还给我们找了几个一版，你看最近医疗也有，你看深圳女子腹痛就医， b 超报告前列线正常，哈哈哈
说话人 1: 海南男子赴医院检查，被诊断为月经不调，哈哈哈
说话人 1:  66 岁男子咳嗽去照新点毒，被诊出子宫激灵
说话人 3: 哈哈哈哈，那还好，没吃药，所以送进去一场才躺在那边
说话人 3: 要割什么
说话人 3: 割子宫啊
说话人 1: 对，当然这个是这，咱说医疗方面的事不能光埋汰中国，这全世界都会有这种误诊的，什么医疗事故，有的时候就说是，反正说医疗器械缺什么就往病人身体里边照
说话人 2: 哈哈哈，好，咱们说讲屁都这样
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，刚才讲了医疗，咱们现在讲卫生，我们北京市是非常重视这个公共卫生的，以至于现在北京出台了公测管理标准
说话人 1: 你知道这个标准呢
说话人 1: 我觉得真是说明了
说话人 1: 我们不是说我们不认真吗
说话人 1: 现在太认真了
说话人 1: 就是公园超市里的公厕不能比这个场所关门还早
说话人 2: 听明白了，我懂
说话人 1: 就是不能
说话人 2: 这个是应该同步关
说话人 2: 对对
说话人 1: 不是就对，不能他关门，不能你先关门对吧
说话人 1: 对
说话人 2: 因为还有人在那活动
说话人 1: 没错，嗯，就是电池堵塞， 12 小时内要抢修完毕
说话人 1: 这我觉得都是善证
说话人 1: 这都是没错，这都是善证
说话人 1: 这个这些场所的这个公厕必须保证隔断板、镜子、水嘴、洗手池、挂衣钩，什么通风除臭，各种设施都得完好，而且不要乱写乱画
说话人 1: 嗯，这次说明白了，就是说公厕内的废弃物不得超过两个
说话人 1: 嗯，公厕中的苍蝇不准超过两只
说话人 1: 哈哈哈，这个很牛吧，哈哈哈
说话人 2: 不准超过两只
说话人 2: 这个是这个规定是给昌云看的，所以你没事只能进来了
说话人 1: 不是，有维护人员呢
说话人 1: 你看你管厕所的人，你的苍蝇不能超过两个
说话人 2: 就是比如说看到一堆苍蝇他就敢敢剩下两只
说话人 2: 那还可以
说话人 1: 对
说话人 2: 最多个，最多
说话人 1: 可以检查人员来的时候，而且现在的检查不光是数苍蝇的个数，而且有这个气味监测，我们有希望看到那么一天就是中华人民共和国的这个厕所没有臭味了
说话人 1: 嗯，这个东西它是至少力争达到这个目的，就是说要监测气味
说话人 1: 过去咱们也知道大陆的这个厕所，是吧
说话人 1: 歌辉不是歌辉，这怎么会讲
说话人 1: 歌辉不会，什么意思
说话人 1: 我想说家辉，哈哈哈
说话人 2: 想到这
说话人 1: 两个小歌辉，这什么朋友，这是一不留神把本能说出来，但是
说话人 3: 我怎么了
说话人 3: 歌辉和
说话人 1: 家辉去的厕所不是一个厕所，对吧
说话人 1: 家辉就此写过专文了
说话人 1: 对，他一说到厕所他就中国的厕所，他写过
说话人 3: 我那个文章反应非常好，我那文章收在一个书里面
说话人 3: 嗯，阅读率跟回应率最高的，我就说几十年前去北京的厕所，我在节目也谈过
说话人 3: 嗯，这是进去把我吓一跳，我当时才十多十来岁，还是出来哈反应进去好，一进去开门，进去两条沟
说话人 3: 嗯，没有门
说话人 3: 那我就要做一个决定了
说话人 3: 考虑了半个钟头没办法做决定，第一次我不晓得应该往前蹲，对着文道给你看到我前面还是背着你给你看到我屁股，我完全决定不了，你还记得我的答案吗
说话人 3: 后来我的选择，我的选择是好香港人时间效率很重要
说话人 3: 对，我就选择往前蹲，还跟对面的人喊拳，哈哈哈，喊 1520 还可以这样，那我印象非常深刻的那个
说话人 3: 可是后来一次一次去北京，那厕所卫生改善的太多了
说话人 3: 嗯，我在想重温旧梦，想找两条水沟跟人家喊一下拳，喊不到个别
说话人 1: 的地方还有我可以还有吗
说话人 1: 有
说话人 2: 些地方
说话人 1: 有我可以领你去也要陪我
说话人 1: 上次我跟文道在吃这个烤鸭，在一个巷子里那种，那可是那个那些地方原汁原味，在
说话人 2: 北京市里面
说话人 1: 有他一个吃烤鸭的一个地方，就现在还没拆剩，还拆剩下的胡同区，他真的是没厕所的，他那个小店，然后要转上胡同的那种公厕
说话人 1: 那还你能够就
说话人 2: 还是那种厕所可以拆
说话人 3: 所有特别感情我告诉你，我年轻的时候做过一个工作，在一家餐厅里面当服务员，服务生他得罪了那个老板，那个不，他不是老板，他是我上司，他就欺负我，害我
说话人 3: 对，洗厕所其实他是基本工作，可是要轮流死的
说话人 3: 我们三个服务员轮流死，不是他说家辉，今天你从早到晚我都要
说话人 1: 去死，你说是在
说话人 3: 香港，在
说话人 1: 铜锣湾，对，你有过这个命运
说话人 1: 对对对，我以为是在美国，在韩国
说话人 2: 在台湾念书也都会有
说话人 2: 我，因为你是念大学，比如说我在台湾，我念小学、中学，我们那时候学校全台湾都是一样
说话人 2: 我起码我那个年代就小学生，中学生每天放学要留下来打扫，那打扫就分配工作，就分小组，我被分配过两年，初中的时候就在负责扫厕所、清理厕所，对，天天做那，乃至于后来我做的还相当的投入跟习惯
说话人 2: 没错，再后来我学佛，我一个老师他很特别，我这个老师去到哪里
说话人 2: 他去公共厕所，他都很长时间才出来，他干嘛呢
说话人 2: 他去完之后他还帮人家到到处处弄得很干净，看到他有打扫的，他要清扫干净，他跟我说这也是个修行，说第一你让自己就是习惯，就是说你你平常比如厕所很脏，很厌恶，你去面对他
说话人 2: 第二就是他说这把他弄干净了啊，弄得不臭了，让别的人进来心生欢喜
说话人 1: 那我童年的时候就修行了
说话人 1: 你
说话人 2: 童年也干这个
说话人 2: 我专在公厕
说话人 1: 我们那种厕所就是他说的那种厕所，两头沟，你知道小孩你知道
说话人 1: 唉，这真的是金刚经在讲的那种啊，这个小孩是不着相的
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 是没有这个概念和惯性的，对小你觉得会觉得什么厌恶是你慢慢的养成的长大的事
说话人 1: 你说我小朋友的时候我在那个我们那种厕所就你们就没有这个条件，我可以长时间的去观察这个区
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 那个
说话人 3: 白的粪里面的
说话人 2: 白白的长远处
说话人 2: 唉呦，那个
说话人 1: 多呀，好家伙
说话人 1: 那个
说话人 2: 然后那个你就观察他，我就
说话人 1: 观察，我就休息观观，有时候我看一下午，唉，还
说话人 2: 那个区观的真好
说话人 2: 不是
说话人 1: 我们出去就看蚂蚁，进厕所就看蛆，你知道吗
说话人 1: 看的，所以我对蛆比对人熟
说话人 1: 唉，你看最近的这个调查，香港的竞争力，城市竞争力，嗯，还是高居第一啊
说话人 1: 好像在华人地区还是怎么对华人地对香港第一
说话人 1: 哪是第二啊
说话人 1: 台北好像台北第二，对北京到排到上海前头了，我有点不太理解
说话人 1: 对，就是说为什么还是第一
说话人 1: 嗯，按说很多时候好像风头都不在你这
说话人 1: 嗯，你知道我的感受很多就在细节，你比如说航空公司，咱们讲这个飞机，你做国内有的航空公司，你就会发现，嗯，飞机是一样的，波音747，对吧
说话人 1: 嗯，但是它这个有些问题，你就知道在香港和外国是不会，不可能出现
说话人 1: 咱就说的为什么现在北京就讲便池堵塞了， 12 小时之内，甚至是更短的时间必须解决
说话人 1: 嗯，我认为这就是现代社会的一个特征
说话人 1: 嗯，就是说比如说我们这个飞机，那个椅子经常就会发生你放不下去，嗯，或者升不上来，椅子坏了，嗯，那他就比如说我中国的航空公司可能就会容许好几天，嗯，甚至是一个月，这个椅子就是坏的，嗯，或者说你那个电视，对吧
说话人 1: 看不了，按说不看也没什么，不妨碍你坐飞机，可是你啊，这就是差别
说话人 1: 为什么我说我有时候觉得说大陆的很多城市你比香港，嗯，你还是有相当大的差距
说话人 1: 甚至于讲上海看厕所就是就像我们说看空调一样
说话人 1: 嗯，你不要讲香港那个空调开的，嗯，好像人们得穿羽绒服进去，他动感之都，哈哈哈
说话人 1: 他至少说明了这个一个高校社会的特征
说话人 1: 我的所以过去你们老不理解我说我喜欢香港是因为什么
说话人 1: 所有的空调都是冷的，你明白吗
说话人 3: 没有明白
说话人 3: 我的意思
说话人 1: 所有的空气是冷气，他就在放冷气，而且那空调不会变成暖气，因为我在大陆我时感觉到怎么没有空调
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 他有空调或者他不开，咱省电节能是另一个问题
说话人 1: 问题在于你比如说这个厕纸
说话人 1: 嗯，你到大陆的厕所看，这就是一个城市的管理水平
说话人 1: 嗯嗯，经常就没有纸，公用电话亭这电话给人拔了不奇怪，我相信香港也会有公共设施的损坏，但是它容许你损坏的时间是非常短的，马上就得修好
说话人 2: 对吧
说话人 2: 这里面是有些恶性循环或者因果关系的
说话人 2: 你想象一下，如果一个城市，它的厕所为什么常常没有了
说话人 2: 厕纸很可能是给人带回家了
说话人 2: 对，电话亭这个电话为什么老坏
说话人 2: 是因为给人拔了线
说话人 2: 那假如一个公司管理这些机构的公司，他想做得非常好，那他就要花很多的钱，很多的人力成本看着常常去替换，这么一搞下来，他经也就是说你在北京经营公共电话跟坐厕所的这个成本说不定是跟香港差不多，哪怕香港人工很高
说话人 2: 嗯，那就是说你一个公司能不能把这个东西管好，或者你愿意付出多大的成本，还跟你是个什么样的社会相关
说话人 1: 我跟你说，我觉得咱们现在还是按照毛主席的路线在努力，就是多快好，省还是想的省多快，所以品质就不可能好，是吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我记得上回这个徐静蕾来做节目还说说这个文道，原来对他不太了解，后来有一次看咱们节目就是闻道谈到，就说现在的这个厕所应该给这个女厕所增加更多的这个坑位，因为女士上厕所的时间比男士更长
说话人 1: 当时徐静蕾说看了之后对文导油然起敬
说话人 3: 这他是有国际标准
说话人 3: 对，现在其实没有
说话人 3: 其实假如按照法规来说，内地比香港进步，前一阵子香港有女性团体去争取，他列出很多统计，按照有没有执行是另一回事哈
说话人 3: 在北京上海那个比例哈，女厕跟男厕的比例我忘记那具体数字哈
说话人 3: 然后是比香港高的
说话人 3: 假如内地落实的话，女性的福利是比较好，被保障的比较好的
说话人 2: 其实我觉得我们还需要同情的是什么人，就我常常觉得一个地方厕所干不干净，说北京厕所干不干净，你固然牵涉到你刚才讲的管理水平或者城市管理水平，但我觉得这个管理这个东西过去我们常常太单面的去想象，觉得管理一个城市的管理管理的好不好，这是管理者的责任
说话人 2: 嗯，结果我们忽略了管理
说话人 2: 当然有管理的人跟被管理的人，但我更把他倾向认为不是有被管理的人，而是这个管理者的伙伴，这些伙伴本身有什么样的准备跟态度很重要
说话人 2: 谁说
说话人 2: 举个简单的火，就是用厕所的人，用厕所来讲的话，就你厕所，我保证了，我的清洁人员进去看到苍蝇超过苍蝇有 3 只，我把多一只赶跑，让他剩两只，你保证这么做到，那当然很好，但更重要的就是人家配不配合你
说话人 2: 比如说苍蝇不听话，他非来一来老来搞你 24 小时都保持 3 只的数量，结果你被炒，你也很无奈
说话人 2: 我想讲就是用厕所的人，你怎么在用这个厕所吗
说话人 2: 我常常注意到，就是有时候大家用厕所的态度跟方法非常不好，比如说我们说了那么多年，你男人上厕所小便的时候你能不能凑得近一点
说话人 2: 我真的见过像演杂技的
说话人 2: 对，它能够隔四五个人的深的距离
说话人 2: 嗯，一瞄遥远的对着那个尿兜那么喷射过去
说话人 2: 那你
说话人 2: 对，那你到了最后当然是傻子一地都是吗
说话人 2: 是不是他是
说话人 3: 高估了自己的强度
说话人 3: 哈哈哈，所以他高估他以为跟放进去将不，他高估了他
说话人 2: 最后那一注的那个神奇的力量，他以为最后那一注会完整的从里面出来，还真的这么一个弧线掉进去
说话人 2: 所以我想你大伙怎么用厕所
说话人 2: 我常常看到那些厕所的清洁工，我都会觉得他们我我我很替他们难过
说话人 2: 因为为什么
说话人 2: 比如说我们在大陆，其实现在有时候常常看到清洁工具是很努力的
说话人 2: 嗯，坦白讲真的，你去看到他拼命打扫，他一边在那扫，一边在那面抹，有时候是面无表情
说话人 2: 他旁边的人，嗯，就往地上吐痰
说话人 2: 对，就乱扔东西
说话人 2: 你那个负责清洁的人就在你旁边清洁你，你在他旁边乱扔东西，你对他起码有一点点尊重好不好
说话人 2: 嗯，你何必增加他的负担
说话人 2: 你何必让他那么辛苦，你何必让他难过
说话人 2: 他是打分工，但我们不必要让他这份工变得更难做
说话人 3: 可是你不料在地上，他就不需要他来查，但逻辑他就连工作都没有，那当然是开玩笑
说话人 3: 可是文道刚讲到距尿尿的距离，所以令我想到前几年了，好像全世界举行评审比赛，其中一个有一个获奖的发明，这是厕所男厕所料兜里面有人在发明，在料兜里面画一只苍蝇
说话人 3: 对
说话人 2: 是我亲眼见过这个
说话人 3: 对，我觉得蛮有效的
说话人 3: 我后来看到我的
说话人 3: 我用过，还使用过
说话人 3: 你进去碰到料都没有
说话人 3: 中国也有，中国第一次，香港也有，半岛酒店什么都有
说话人 3: 你看到料都里面有一只苍蝇是假的，画在那边，你
说话人 1: 就很想把它浇死是
说话人 3: 吧
说话人 3: 对，你就瞄准他，你就对准他，瞄准他，引导你去
说话人 3: 如何比较干净卫生的使用那个厕所的确是很多我不太解的问题
说话人 3: 嗯，我刚不是说我几十年前当过洗厕所的人吗
说话人 3: 看过很多很奇怪的现象，其中有一个问号到今天还不懂的
说话人 3: 嗯，我记得有一次反正都是男生来
说话人 3: 嗯，使用完之后我进去清洁里面，发现厕所旁边的热色桶里面有一块女用的卫生棉
说话人 3: 卫生，清卫生
说话人 1: 有的男的用是吗
说话人 3: 有的男的我觉得莫名其妙
说话人 3: 刚出去的明明是男人
说话人 3: 几个男人好不是一起进去了，轮流进去，反正没有我站在那边好
说话人 3: 那可能是没有女生进来过
说话人 3: 那怎么会有一个可能是尿卫生棉呢
说话人 3: 那说不定是
说话人 2: 有时候是成人纸尿布
说话人 2: 对，你误会了，是卫生棉
说话人 2: 不会，我
说话人 3: 仔细检查，因为
说话人 2: 卫生棉很有研究
说话人 2: OK？
说话人 2: 哈哈哈，那就很可能他没有用成人尿布，但是用了卫生棉代替啊
说话人 2: 是，的确
说话人 3: 是有的
说话人 3: 那是有，可是我觉得我记得当时看还蛮干净的，我还真的拿起来经过再老
说话人 2: 一点的时候
说话人 1: 当然不排除确实是
说话人 3: 进错，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见这个有一个民族自尊心的问题，中国人到底是不爱干净，以此闻名世界
说话人 2: 历史上是这样，就历史上，比如说我好像以前也谈过，就说一些西方来的传教士
说话人 2: 嗯，外国人最早到东方来，比如说清满清末年的时候，他们去了日本，去了中国，就常做这个比较，因为日本很干净
说话人 2: 对，中国是以肮脏著称，从北京到广州这几个大城市都在外国传教士的笔下被形容为粪都，这是满街的粪便，那么满街的臭气，然后所有人穿的那个长袍身上都是满身油麻花
说话人 2: 对，油芝麻花，那可是我觉得这很难讲
说话人 2: 当然我们今天有一个公共卫生的观念会有一定的客观要求，但是你说什么叫干净不干净
说话人 2: 我真觉得他是有文化，相对的，他真的是会不同的文化里面你说肮脏感，因为你要觉得脏人的本人的反应是觉得恶心
说话人 2: 嗯，觉得难受
说话人 2: 但什么东西让你觉得难受跟恶心
说话人 2: 这个东西真的是文化差异
说话人 3: 嗯，所以有人觉得地沟油好吃吗
说话人 3: 我刚去了四川，刚去了成都
说话人 3: 重庆人真的觉得比较那些朋友的时候你们神清病我们不用地沟油不会好吃的
说话人 3: 对，那我的身体反应就不一样
说话人 3: 我刚去了四川三天吃了 6 次的火锅，拉了 8 次
说话人 3: 嗯，拉到回到酒店，一吃完就回酒店拉，所以他说拉到整个厕所都是火锅
说话人 1: 会泄的
说话人 1: 辣的东西是会泄的
说话人 3: 没有，我一直都能吃辣的
说话人 3: 而且
说话人 1: 不说就说地沟油的问题，还有另一个问题就是说他不是用的地沟油，但是他用的是上一桌客人的这个，剩下来剩下的这个油再烧再弄
说话人 1: 哎，不这样甚至不好吃，甚至还有的地方煮着叫百年老汤
说话人 1: 嗯，对，一直煮着，多少人的吐沫在里边
说话人 1: 对，但是不这样不好吃呢
说话人 1: 对，怎么说呢
说话人 2: 你还能在那时候重庆男人吃到顺便当年蒋介石逃难逃到重庆的时候的那个唾沫星子，对
说话人 3: 吧
说话人 2: 宋美龄的口水都吵
说话人 1: 你说中国人这是爱干净还是不爱
说话人 2: 可是问题是这个所谓的不爱干净
说话人 2: 我就讲嘛，我们今天要求应该有公共卫生标准，比如说地沟有对人体有害
说话人 2: 那当然不行，但是我真的觉得干净或脏
说话人 2: 我们要有一定的是要宽容跟等待
说话人 2: 也许我们接着下来为您播出西安楼冠文明启示录，就看到他的公共厕所露天在