说话人 1: 锵锵三人行，这个龙哥昨天讲的慷慨激昂
说话人 1: 哈哈哈，所以得把他留住
说话人 1: 昨天正好讲到敏感话题，讲的怎么慷慨激昂
说话人 1: 就说你经常发表一些言论，有些网友就骂你，他好像我觉得他依然是这性情中人
说话人 1: 你是有态度
说话人 2: 的，我要因为很多网友他们不懂，不知道我们的心态，我们是一个在一个
说话人 2: 没有，我刚刚我讲过，我是在香港长大，见到外国人就很怕
说话人 2: 嗯，你说我们是中国人，不是英国人，我到英国要拿拿签证，进不去，那我到底是个什么人
说话人 2: 那我再想想，我觉得我的我们很多中国人在香港的很可怜，我爸爸到了澳洲籍，我是不忠不应的一个香港籍，老婆台湾籍，儿子美国籍
说话人 2: 你在香港 85% 人都是如此
说话人 2: 嗯，你看美国人一家都是美国籍，中国的都是中国籍，为什么我们有这么多籍，为什么我们都要这四分五裂的
说话人 1: 唉，但是大哥你看啊，我也在香港，我怎么觉得香港的这个一般市民哪相当一部分人，他们也没有你这种这个家国的情怀
说话人 2: 我可能走的地方多，看的电影多，后来好不容易今天回归了
说话人 2: 我可以跟你讲，我是一个中国人，找着身份认同
说话人 2: 有我找这个身份认同了
说话人 2: 嗯，我儿子，我影响到我儿子从美国，我儿子到美国不是为拿美国籍，哎，他是为了逃避狗仔队
说话人 2: 哈哈哈哈，是有两个女孩子自杀了，我那个一讲我灵魂我老婆有了，马上有两个，他自杀，他不行，马上走，不能再给被拍出来
说话人 2: 对，追到有了我儿子回来退美国籍，不姓陈，姓房，任主归中，归根落叶
说话人 2: 我儿子自己讲的，我不要姓陈，我要姓房，我不要美国籍了，我要入京中国籍，我想尽办法到今天的又还没有入到中国籍
说话人 2: 原来中国籍是世界上最难入的，是吗
说话人 1: 是
说话人 3: 呦，中国是个非移民国家嘛
说话人 3: 就好像是加入到中国籍的有数了，大概几百人到头了
说话人 2: 我还不，我很多我的朋友要进别的企业，我问他，你为什么要这么做
说话人 2: 你到了人家那边是二等功名，有时候三等功名
说话人 1: 嗯，你有这个感觉吗
说话人 1: 我有很多人觉得到你太环境也好，什么物质极大丰富
说话人 2: 我 30 年前已经在美国了
说话人 1: 对不对
说话人 1: 你有受欺负的感觉
说话人 2: 在加拿大就是自己有没有信心
说话人 3: 对，我这个很重要，就是自己有时候人家没欺负你，对，你在这个环境里你会觉得不是很自如，这种就是文化的差异
说话人 2: 我们自己也不自律
说话人 2: 我一听那些，你看整个街道，整条街，整条街， 1 号、 2 号、 3 号、 4 号、 5 号，比方说 1 号、 2 号、 8 号，你一看中国人的跟着下来的十八号，跟着下来的九号、十号、八十八号，全部中国人
说话人 2: 那他怎么意思
说话人 2: 他 8 号好，四号不好，对发对 13 号不好，他买号码，买号码，慢慢就把这个 DP 抢好，抢跪了
说话人 2: 那那些加拿大人的，唉，贵啊，我卖给你们中国人好
说话人 2: 完了之后花园人家的房子都是这样子的，他的房子就是中国，这房子就是这样子，嘿嘿嘿，盖满了，然后盖满了，把前面的大树顶顶，他们叫顶心柱，顶心柱锯掉你就是令到人家讨厌
说话人 2: 嗯，对你，人家讨厌你，你就认为人家什么叫骑士，你看他们骑手你要守人家规矩
说话人 2: 跟我一样，我刚刚去自己又没有信心，英文又不会说，就人一讲一点是人家问了说，唉，他歧视我
说话人 2: 嗯，就自己没有信心
说话人 1: 这个我就还注意到你，像包括咱就说这个李敖也是这样，他们这一路人哪经常在大陆某些网友那里受到非议
说话人 1: 嗯，但是后来我也觉得这个人呐真是要换位思考，因为你要注意他们讲的他们同年的经历都有一个我们没有的
说话人 1: 你比如说像李敖也是，到大陆就有人说你怎么老夸共产党，或者老说中国怎么样
说话人 1: 嗯，后来李敖就是他觉得他说一个很简单的事情，我小的时候是在北京，我看见日本兵骑着高头大马从我面前走过，你看就说出这样话的人，往往小的时候他有一个这样的一个刺激，有个很鲜明的印象，所以他就觉得中国好像要强
说话人 3: 还有一个就是一个有社会影响力的人，他看社会往往是从整体看，我们局部的问题很多，对不对
说话人 3: 你出门堵车是不是个局部问题
说话人 3: 你们都说因为堵车这路就不好，我们现在很希望就是社会上能够就是高一点看问题
说话人 3: 总体上讲这个国家的进步大家都是有目共睹的，就是首先你每个人都感受得到，你现在有一种诉求就是我们所谓的民主诉求，对不对
说话人 3: 嗯，很多人都希望有民主诉求，很好的一件事，但民主一个本意是听，而不是说我们人都不听
说话人 1: 唉，马爷这么一观点，但是新一代很不一样，你像刚才你讲到这个，你儿子放弃美国籍，但你知道你儿子在外面说我不希望我爸爸谈政治上的这个话
说话人 2: 哈哈哈，我知道，你知道吗
说话人 2: 因为第一我很坦白，我没有读过书，我，你也知道我没有中国老出一个，但是你说
说话人 3: 的话我学的够了
说话人 2: 我学的我都是听回来的话，有些话刺激到我，我永远记得住有些话
说话人 2: 好的，我也记得住，我拿几句话来做人，董彪写了一首诗给我叫，岂能尽如人意，但求无愧我心
说话人 2: 我在以前的电影界也是如此
说话人 2: 给人家擦我啊，说，大哥你做了这么多
说话人 2: 没关系，他送我，送完以后我就很坦然了哇，我对做任何事情，对天对地对良心，我睡得着就够了，就够了
说话人 2: 曾经我在日本做一个慈善会基金，因为我很多日本人捐钱给我，我这个钱换来换去不好，我就做了个基金，我说我有什么可以为你们服务的
说话人 2: 一个记者站起来， in Japan， we dont have a poor people
说话人 2: 我听完这句话
说话人 2: 哇，为什么日本人可以讲，在日本我是没有穷人的
说话人 2: 我听 canady 讲一句话，只有人家移民来我们美国，美国人没有移民到外国的
说话人 1: 你听了就不
说话人 2: 分开了
说话人 2: 帝，再讲一句话，不要为问国家为你做什么，你为国家做了什么
说话人 2: 对
说话人 3: 这是很重要的一句话
说话人 2: 今天就是我从来港英时代、中英时代拍电影，我们偷着拍，没有问政府拿过一毛钱，我今天打到今天，我成名不是靠港英政府不是靠中英，我靠我自己
说话人 2: 我没有，我只是问我能为这国家政府做什么
说话人 2: 我从来没有叫国家你帮我赚点钱，你帮我就是从来没有过
说话人 2: 嗯，如果每个人是你看大美国主义潜移默化的，他们每每在电影上面有点奇异，到了之后没有发现奇经过
说话人 2: 他们这种大美国每个人都称爱国，爱国有罪吗
说话人 2: 我就很深爱国有罪吗
说话人 2: 如果你不爱国，走，请走
说话人 2: 好不容易今天我们大新中国有这个地步，我们要支持他，我们自己政府都知道有很多问题出现
说话人 2: 嗯，今天我们刚刚种了一个小树，你马上要看到 400 年了
说话人 2: 不可能谁上来就骂你上来，你又没这个本事
说话人 2: 好像香港政府上一个骂我们现在刚刚才种植，刚刚才开开花，还没结果呢
说话人 2: 嗯，谁上来就死，谁上来都给人家骂，你们骂人的
说话人 2: 我讲你们骂人的，你的想法是什么
说话人 2: 你的目的是什么
说话人 2: 你为国家做了什么
说话人 2: 你为你地区做的什么
说话人 2: 你为你自己做了什么
说话人 1: 但是这个要是这个某些知识分子可能就说他这等于是在监督舆论，监督，难道大家我花吗
说话人 1: 都
说话人 2: 说
说话人 2: 好吧，我讲不过那些，这是我的想法
说话人 2: 读书的，请你给我有点言论自由，这是我的讲法
说话人 2: 你可以有你的想法，但是请你不要人身攻击
说话人 2: 对，不要攻击到我家里，不要攻击我儿子，不要记得我老婆，你可以不看我电影，你可以不听我讲话，但我也尊重你的想法，但你想你讲的对，我一定学你也教会我一样东西
说话人 2: 为什么今天说马未都来做枪三人行，我一听马未都来我一定马上到，如果一单的我一定到今天，因为你讲到我的话题是电影的
说话人 2: 对，我就讲多一点
说话人 2: 对，每次跟他们做东西我就学到东西我就会听，我是在学东西，我可能一定会讲错话，我不是圣人，所以
说话人 1: 大哥也是给人骂伤心了
说话人 1: 放心大哥，有我们
说话人 2: 我跟你讲今天的乾隆
说话人 2: 嗯，骂不垮，骂不死，骂不倒
说话人 1: 嗯，好，这有武林高手的风范
说话人 2: 我还是我还有智慧作为我不会因为你会变得我的性格
说话人 1: 嗯，好，但是广告也不变，哈哈哈，锵锵三原形广告之后见大哥去广告的时候还在问爱国有罪
说话人 1: 哈哈哈，真的爱国应该表扬
说话人 2: 不是，是我真的有时候是，他是为什么爱国有罪
说话人 2: 我们
说话人 3: 离那个做王姑奴的时间已经过去几代人了，有的人没有感受过，就是当西方人作为强势进入这个中国的时候，那种心理感受它生下来已经变成一个半强势或者可以强势了
说话人 3: 嗯，你比如现在出口就伤人的人，出口就骂骂咧咧的人，我也碰到过我，我那个写博客书也有人就是 46 不靠的一通骂
说话人 3: 嗯，你比如我有一回写过一个很简单的一个，我就说我上到上海去了一个小街，叫田子坊，很有意思，我就写了一个，我说这是很有人情味的一个地方，你知道底下骂我一句话是什么
说话人 3: 说你是上海人的走狗，你说这事该不贴补是吧
说话人 3: 我就说这种人呢，就变成了一个很莫名其妙的，就是他是没有受到过，从某种意义上讲，他并没有受到过这个社会真正意义的压抑，他没有过
说话人 3: 嗯，所以他才这样毫无这个这个忌惮的去发泄，而且是作为一种人身攻击，无根
说话人 1: 所以大哥你看哈，你讲这个就说爱国当然没有罪，但是是不是现在也有那么一种思想
说话人 1: 比方说我记得你说过你有一个理想，他说他说我有时候恨不得把这个世界上所有的黑种人、黄种人、白种人、各种血统的人打起来，也好混成一片，大家为什么要分什么这个人、那个人，大家都是平等的，叫地球人
说话人 1: 对，那么这个概念上讲哈，你像今天就讲民权思想高涨嘛，就是说那从地球人的角度上讲，那么我们不管是哪一个国家，我们这个人民哪要追求我们自己的幸福，追求个人生活的幸福
说话人 1: 那么这个跟你说的那个爱国有罪吗
说话人 1: 你觉得俩矛盾吗
说话人 2: 你变成地球人的时候就没罪了，大家就是爱一种人，爱一个国家，爱地球了就
说话人 1: 爱地球
说话人 2: 对，你看我爱国
说话人 1: 是不是狭隘的
说话人 2: 什么叫狭隘
说话人 1: 就是爱地球比爱国更大
说话人 1: 当然
说话人 2: 是吗
说话人 2: 没有这个地球哪有国家，对不对
说话人 2: 现在我们不断的在
说话人 1: 你，比如说我请教你，像前一阵我们知道那个反日游行的时候，嗯，那么有人砸这个车，为了这个抗议日本，但是砸我们自己的这个日日日系车，当时就有人批评这种行为，就说是狭窄的，你是狭隘的，这个
说话人 2: 爱国，我觉得对
说话人 3: 嗯，因为我甚至觉得这种行为都不能算爱国行为
说话人 3: 对
说话人 2: 你捣乱
说话人 2: 唉，对
说话人 3: 对对，你跟爱国根本就贴不上，你只是有一个借口来发泄你内心的一种某一种仇恨
说话人 3: 嗯，这种仇恨未必是国与国之间，未必是文化与文化之间，可能就是你的一个私利
说话人 3: 比如说我想买得起车，我买不起那车，那我就砸了他，对不对
说话人 3: 是上苍给了我这么一个可以砸了不追究责任的一个机会，起码他认为当时认为不追究责任，如果他知道背后马上就要追究他责任的时候，我保你，他不砸了，这不是对他也就不爱国了
说话人 3: 按他那个
说话人 2: 逻辑，我们香港有一对日本的游客在那个星光大道在走，有个人走过去 you Japanese，人家就还讲英文
说话人 2: no，他把人家打了，这种人抓了马上都要叫
说话人 2: 对，去在叫打边呢
说话人 2: 哈哈哈，真的，你已经跟
说话人 3: 这跟爱国一点关系
说话人 3: 对
说话人 2: 一点爱国的没关系
说话人 2: 对，今天你问，比方说钓鱼台是谁的
说话人 1: 他中国的
说话人 2: OK，你问日本人他，你问他谁的
说话人 1: 他说日本的，当
说话人 2: 就是这样子吗
说话人 2: 这些问题是让一些有智慧的领导人他们去干，可能我们这一代就解决不了
说话人 1: 把邓小平的话说出来了
说话人 2: 是是是是，这个是吗
说话人 2: 我不知道我们解决不了，不要说钓鱼岛，今天我不认识你，在看电影，你开心吗
说话人 2: 你怎么
说话人 1: 压着我呢
说话人 2: 对啊，唉，你妈妈就会顶
说话人 2: 对啊对啊，一定是这样
说话人 1: 子
说话人 2: 冲突了，在家里你的车位拍的不好
说话人 3: 都有人说你对
说话人 2: 你的垃圾，我的这个是你的门，这是我的门，都有问题，今天全世界 99% 的都有土地纠纷的问题，打起来那是第三次世界大战了，所以地球是属于全人类的，每一块地都属于我的
说话人 2: 我到了美国，美国这个是属于我的
说话人 2: 嗯，今天不是美国，我来这个地方只是来一个地方，美国这个地方属于我的，我不会吐痰，我捡了垃圾我会摆起来，我会去关灯，我会去审水，哎，到了日本同样做的事情，因为我不分，在我眼里我不分你是什么人，所以我每个的爱
说话人 1: 所以最后还是归结的垃圾问题，他是在全毛主义者搞清，你知道他是香港的清洁大使，我就跟你说他有多少大使
说话人 1: 他还是香港机场的安全大使，对，是吧
说话人 1: 交通大使，对，还有一个跟您有关的，他还是文物回归大使，所以我说这龙哥要叫
说话人 1: 我觉得如果是古时候，嗯，他就是那种路见不平拔刀相助，那种古道热肠的那种人
说话人 1: 我在
说话人 2: 最记得我在录的单，所有跟我的人都习惯了，晚上出去吃饭走路走走走，唉，我看见一堆垃圾，人家小孩子吃完肉摆在那边，我没捡，我又看到我的陈家班在那边，他叫李宗志，嗯，一般有个我就他们习惯了，为了他就捡起来了
说话人 1: 到处捡了，垃圾队的没有，就
说话人 2: 捡一捡而已
说话人 2: 捡一捡走了，前面丢在一个垃圾桶，刚刚一丢，后面我们转身一看，一对老夫妻， thank you when you from
说话人 1: 没有
说话人 2: 不认得，我很黑，我们戴个帽子，他跟我们讲， from Hong Kong from
说话人 2: こう電球を電球
说话人 1: 香港人争你看
说话人 2: 对多开心
说话人 2: 是我十几年前拍一个叫飞鹰计划，嗯，要从西班牙做到 FANF 转 7 个小时，要等 7 个小时，我带队我们六十几人，我一去那边我知道的，一来到最后我跳这边，这个全部，我们的这边霸起来，箱子摆这边，好一掰一篮拦起来，你就看所有人搬凳子，不
说话人 2: 凳子是这样子的吗
说话人 2: 嗯，搬起来打起牌了，我说尽量小声，怎么我就一，我一直在里面， 7 个小时之后要走了，这边是个大玻璃，这边所有人就开始过海关了，所有人就看着我们，我们全部人站起来捡垃圾，擦地，把东西摆好，很自然的，因为我在吗
说话人 2: 摆好之后所有吃的东西丢，嗯，忽然间一轮掌声，我们回头一看，就是所有排在这些人在拍手，这样子，因为上面玻璃是空的，看着我们，哇，我很高兴，跟着他们讲什么 very good
说话人 2: 加
说话人 1: 贝尼斯是日本清洁队的
说话人 2: 哈哈哈，他想我们是日本人
说话人 2: 对对对，我们后来， no no no， we not Japanese，we
说话人 1: Chinese。
说话人 2: 各各各，你看我们出去是代表一个国家的形象，代每一个人都是
说话人 2: 好像我在，我带几个朋友在美国，在机场，他们一讲话，哈哈哈，喂，在机场就到，唉，就来了，哈哈哈，因为我看见所有外国人就看
说话人 1: 你对他强迫症，他说
说话人 2: 没有，你在中国可以，在
说话人 3: 中国也不可以，中国也讨厌中国太
说话人 2: 讨厌了，起码人接我们可以接得受，你知道
说话人 1: 就是这样，强三人行可以，哈哈哈
说话人 2: 都是这样子，美国人讲话，你看你拿一个这个
说话人 3: 就是生怕人家听见
说话人 1: 唉呦，你就不要说他应该到博物馆去，不是能维持好
说话人 2: 之所以就是你到每个国家你要遵守人家的规矩，我们自己第一有自信
说话人 2: 又讲回前面的，不是人家提示你，是我们要遵守自己
说话人 3: 的没做好
说话人 3: 你看我昨天下飞机前，那个飞机一降落，前面那个人打开了，第一件事都是国际大买卖，上来就说那 1000 万可不要打呀什么的，声好大，然后弄得我很烦，你
说话人 1: 知道吗
说话人 1: 他也不怕招犯罪团伙
说话人 3: 对对对对，就是你为什么要那么大声，你通知谁呢
说话人 3: 你也不是通知我们对不对
说话人 3: 就是他在这种日常生活中伤害别人的利益，他自己是不知道是，然后无人对，他还认为这个社会不好，他还会说这个社会不好，就这种人
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 你，现在
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他如果不是成龙，嗯，他在今天的社会，嗯，绝对是一个病人
说话人 1: 对，他又不能，对吧
说话人 1: 周围人会觉得这人病了，对，你
说话人 3: 知道吗
说话人 3: 他会，就是，比如他义愤填膺的去制止什么事时候，今天就会打起来
说话人 1: 但也打不过
说话人 2: 他
说话人 2: 我也不，我身边所有人你可以问，包括陈德生哪，小宝尔东生哪，我身边所有的人都给我感染，他们会吃东西，一吃东西就，这样子吃完饭，吃了饭，吃完之后把盘子弄好，那个小姐来的时候我们吃的好好的糖，你那么人家要酱
说话人 3: 对对对对对对
说话人 2: 是是是
说话人 2: 哎，为什么我们不能就把这个碗是是是，就摆一下人家一天呢
说话人 2: 对，配合人家工作，你要想到人家
说话人 1: 所以我很好奇你是从小就这样还是后来变成这样的
说话人 1: 我
说话人 2: 可能受我妈妈影响，我妈妈很整齐很干净
说话人 2: 是你
说话人 1: 看，因为我过去印象中的舞狮
说话人 1: 嗯，这打拳的这些都是很粗糙
说话人 2: 的人，洪金宝就这样
说话人 2: 哈哈哈，没事就讲洪金宝跟曾志伟他们一起一来就是有烟灰吗
说话人 2: 他们就吹一下，把水倒一下，故意的捣乱的
说话人 2: 那我就擦嘛，因为他在，哈哈哈，他们就，我在一个party，在我家，在你家
说话人 2: 嗯，讲完聊完天吃瓜子吃花生，走是干干净净
说话人 1: 所以他玩不成，你们聊着天他都在
说话人 2: 扫地
说话人 2: 对对对，他就是这样那么一个
说话人 2: 对啊，那个不惜应该就不想降，没有那个应该
说话人 3: 降的
说话人 3: 你知道有一个国际势力特别说明问题就是广岛亚奥运会，当时亚运会，广岛亚运会那个开幕式完了以后对整个会场是干净
说话人 3: 在日本这个只能自己为自己去打扫，不可能有一个公共的卫生团队给你打扫
说话人 3: 嗯，这个只这个散场以后场地是干净的，连西方记者都惊讶
说话人 3: 只有日本人能做到，那就是每个人都能做到
说话人 3: 嗯，我们就是你一个人做，别人都不做，全是糟蹋
说话人 3: 这个我
说话人 2: 昨天晚上我不讲哪个电视台
说话人 2: 嗯，我昨天整天就是访问半夜他们等到我 12 点才去，所有人还在等我去录影，就为了鼓励录一首歌
说话人 2: 嗯，我一进去什么都没看见，满地都是
说话人 1: 水
说话人 2: 满地都是水
说话人 1: 你马上有
说话人 2: 可能在，没有我我也赶时间了，我真的想扑在地上
说话人 2: 没有我跟他
说话人 3: 为什么要弄成那样
说话人 2: 对，你看我有三场演唱会，三八 2424 万观众，接着下来为您播出西安
说话人 1: 楼冠文明启示录，都是你
说话人 2: 号召罗，号召第二天书记或者市长，他承诺我没有见过这么干净的