说话人 1: 锵锵三人行，现在该叫椿了
说话人 1: 哈哈哈，很多这个带椿字的就都来了
说话人 1: 咱们，我先给你们看看 CNN 评出来一个全世界十大最丑的建中
说话人 1: 哈哈，好像头一个在朝鲜，但是第三名我们国家
说话人 2: 头一个在朝鲜吗
说话人 2: 不是
说话人 1: 朝鲜，一个尖顶
说话人 2: 是朝鲜对
说话人 1: 带第九名在沈阳
说话人 1: 对对对，中国第9，中国第九，朝鲜那个尖顶
说话人 1: 其实要照我说，他们有意识形态色彩
说话人 1: 嗯，好像没那么难看
说话人 1: 嗯，那个瓶最难看
说话人 1: 嗯，咱们中国的这个瓶老酒咱们可以看看，很有意思
说话人 1: 我觉得就是什么形状
说话人 1: 这是第一，朝鲜平壤柳经饭店
说话人 1: 嗯，这是第二
说话人 1: 哎，漂亮了
说话人 1: 对啊，咱看见没那么难看嘛，再看，唉
说话人 1: 第三，罗马尼亚国徽大厦
说话人 1: 第二，第九，中国沈阳方圆大厦
说话人 1: 哎，这楼建的这家伙跟货如轮转的
说话人 1: 这是圆形方孔
说话人 2: 钱，外援，内方还中国人处世哲学，是个设计师
说话人 2: 是谁
说话人 2: 设计师是很有名的一个姓李的
说话人 2: 好像就是设计
说话人 2: 是不是设计 101 的这个
说话人 3: 那什么台北
说话人 1: 101 啊，那真有创意啊，那我就是说明什么呢
说话人 1: 钻到钱眼里去了
说话人 3: 它的标准，通常这种评审不晓得他有没有评语，因为看这种评审通常是看评语才看得出他内容
说话人 3: 他的标准
说话人 2: 他也做了一个说明，他说因为审美观大家不一样
说话人 2: 是，所以所谓最丑的建筑，实际上是十大最有争议的建筑，他也这样
说话人 3: 说，他可以说他是最熟的建筑
说话人 3: 假如你不说什么外援那一方，你说最熟嘛
说话人 3: 像个浅嘛，全世界看起来本来
说话人 2: 就应该给工商银行做总部
说话人 1: 哈哈哈，像那个符号是吧
说话人 1: 像那个
说话人 2: 工商银行，不就那个嘛
说话人 1: 对，所以说这个现在的这个审美观它是很多不一样
说话人 1: 嗯，你看我还收到一个，挺有意思，这春到了还有个春晚节目单，当然你看这个 2012 春晚节目揭秘已经有朋友发给我，哈哈哈，但是这个跟人家央视春晚没有半点关系
说话人 1: 嗯，我觉得他也没有调侃春晚的意思，他是拿春晚节目单这种形式其实是在盘点 2011 年的重大新闻
说话人 1: 它这个盘点也很好玩，你比如说里边有什么节目
说话人 1: 这个组合对唱四大名爹之歌，演唱者李刚、王军、卢俊卿、李双江，哈哈哈，然后我爱十字红，演唱者郭美美，哈哈哈，戏曲连唱，京剧选段到雨荷汉锦旗碎清蟠，表演者故宫博物院，哈哈哈，然后越剧选段纷飞燕，你猜表演者是
说话人 3: 谁
说话人 1: 谢霆锋、张柏芝，哈哈哈
说话人 1: 然后这个还有独唱我为祖国喝茅台，演唱者卢广瑜，原中石化广东分公司总经理
说话人 1: 这都当时的新闻
说话人 1: 然后校园民谣有什么呢
说话人 1: 我爱武道杠演唱者是谁
说话人 1: 黄奕博，武汉市少先队副总队长
说话人 1: 他那个这个传出来的新闻就五五道杠的少先队
说话人 1: 还有一个演唱者是中国农村小学生，演唱的歌曲名字叫校车
说话人 1: 在哪里
说话人 1: 哈哈哈，大型舞蹈还要收一万年表演者，全国各公路收费站及私设收费站收费员，哈哈
说话人 1: 然后山东快书几梁颂，表演者我就不说是谁了，哈哈哈
说话人 1: 这个还有这个什么
说话人 2: 几梁颂，哦，我知道了
说话人 2: 第17
说话人 1: 个节目插播广告，有人的地方必有地沟油表演者，地沟油从业者，哈哈哈
说话人 1: 结束曲十八第十八结束曲大合唱，掌声响起来，表演者，发改委
说话人 1: 哈哈哈，这要讲大家一个调侃一个段子
说话人 3: 那这种段子本身就是很有趣的节目，像这种段子，嗯，或者说在香港其实流行了好久
说话人 3: 香港有个非常受欢迎的电视节目叫头条新闻
说话人 3: 嗯，哎啊，每一个礼拜一次重新
说话人 2: 来找过我，我不敢做啊
说话人 2: 他自我正常
说话人 2: 哈哈哈，政治色彩很强的
说话人 2: 也
说话人 3: 没有，他是调侃政治的
说话人 3: 对，拿时事来调侃
说话人 3: 其中一个最受欢迎的部分是说把流行曲然后配这种，有点像这样哈，配这个时事的问题来调侃你
说话人 2: 早上阵营前做完报告，他晚上就把你变成流行起，然后化妆化的跟遮音泉似的，感到很搞笑的那种
说话人 1: 但是我跟你说，我，你说到这个我倒想起来，我要提醒香港同源
说话人 1: 嗯，这么玩会有一天玩线的，因为你看台湾玩线了，怎么就是把这个新闻呢
说话人 1: 用一种娱乐化的方式恶搞包装，对吧
说话人 1: 金正日这事儿，那个李春基，那个姓梁的，台湾的那个过了，华氏的经理已经辞职了，主播下台了，你知道吗
说话人 1: 就是你要这么玩，拿新闻往娱乐化的方向这么搞，是一段时间之内很火，但是总什么事都有报应的
说话人 1: 嗯，总会有一次
说话人 1: 不
说话人 2: 你这样有了，你这样说吧
说话人 2: 嗯，总归还是有一条界限的
说话人 2: 嗯，不是完全没有界限的，以为是什么都可以恶搞，其实恶搞当中你看这个春晚的名单，他里边也还是有界限的
说话人 2: 嗯，他就没拿小岳岳说事，他又没拿动车的事情来说事，因为你看他为什么有
说话人 1: 政策水平
说话人 1: 因为你
说话人 2: 要讲到这个人家会觉得你不厚道
说话人 3: 了，你就不能把WT
说话人 2: 你这个东西你人家不开心了，嗯，对不对
说话人 2: 你讲什么什么李双江之类的无所谓
说话人 2: 唉，所以恶搞政治的娱乐化背后有
说话人 3: 底线
说话人 3: 和香港同胞的回应是说香港的这个分工做的蛮好的
说话人 3: 我刚说那个节目它的题目叫头条新闻，可是它完全不是一个新闻节目
说话人 3: 对，它是礼拜天很晚的时候 9 点多哈才播放
说话人 3: 这个很明显就说告诉你那是一个恶搞的节目，然后其他的新闻，儿童不易，哈哈，新闻报道完全是这个完全专业的报道哈，分得蛮开的
说话人 3: 可香港嘛，香港文化其中一点就是什么都恶搞，百无禁忌
说话人 3: 哈，完全言论自由
说话人 1: 对，但有时候一放大了
说话人 1: 嗯，效果很喜剧，比如说吴宇森拍的三国，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 这纯粹他作为一个香港导演，我非常能理解他就是说当周星驰拍一些小电影的时候，这么无厘头是非常好的，可是如果规模一大，嗯，到了三国这种史诗片的这种程度的时候
说话人 1: 嗯，你还弄那个，你比如说谁啊
说话人 1: 林志玲冲着那个小马站
说话人 3: 起来
说话人 3: 哈哈哈，这有点干嘛
说话人 3: 这观察很好，是吧
说话人 3: 因为你把这个东西，这个你看香港所有的电影，包括我常说鬼怪骗也好，黑社会骗也好，无间道总有一个啥强啊
说话人 3: 哈，那个角色啊，其中一个角色总有一个喜剧人物出来
说话人 3: 对，完全香港电影里面没有绝对的悲哀的
说话人 3: 没错，可是这个一放在一个宏观的这个历史大片里面，你就觉得非常唐突，非常奇怪
说话人 1: 你设想一下，用香港人这种方法拍一部开国大典，哈哈哈，他会是全世界人民都不会接受的，哈哈哈
说话人 3: 香港人就开放
说话人 1: 大典，咱们现在要说说春运大典
说话人 1: 春运先看看这个几张照片，这个宋鑫找的，他说有他的这个创建，我们看看，你看现在医院看病就送火车票了，哈哈哈，公正春运，这个你再看下边，唉，这个春运，这是绿皮车，排不上队，动车票又太贵，贴张邮票寄回家去
说话人 1: 你注意到没有
说话人 1: 这个最近这个漫画是最近引起争议的中国新发行的龙票的图案，就是这张龙票被人为被人认为审美太差，对，这个龙的形象叫做羊，惊恐，残虐，有人说反映时代阴暗面就是，所以怎么会选出这么一个龙
说话人 1: 可是你看我们宋鑫说才独家发现，你再看下一张，据说仿的是当年大清龙票
说话人 1: 一八几年的时候，大清的龙票是基本上是这么个态势，但是你看大清龙票的面孔，我发现那个时候也反映了时代，感觉清朝就要亡了
说话人 1: 嗯，很委屈很是吧，很没谱的一个样子
说话人 1: 嗯，然后你再看下边，实际上他也许抄袭的是香港游艇会嗯的徽章
说话人 1: 最近我们凤凰跟香港游艇会还搞帆船什么
说话人 2: 这个基本上像
说话人 1: 吗
说话人 1: 但是香港游艇会的历史大概也是可以远推到一八九几年的时候了
说话人 3: 这个龙票我觉得选的真的不太好，完全就给人家一种倒退了一两百年的感觉
说话人 3: 我们作为香港人，我们香港人常看农，通常我们是看英国的哈，英国的西子龙哈，比较欧洲型的
说话人 3: 可是一看这个你就马上联想到清末的种种的抽哑片，然后乱七八糟的影像完全
说话人 1: 出来，表情不一样了
说话人 1: 嗯，我建议你们可以认真看一看这个龙的这个面孔，他那个眼睛黑糊隆冬的哈，真的给你一种视觉印象，有点像异形
说话人 1: 那么就怎么弄出来一种像惊恐或者是那个，他们就说韩
说话人 2: 海外的华侨社团呐
说话人 2: 嗯，工作难度又要大很多了，哈哈哈，海外的华侨社团，我我我是我告他们，告诉我他们又为了改变这个龙的在外国人心中的这个不好的形象
说话人 2: 嗯，对，做了很多工作，表演狮子舞，龙舞就是想告诉欧洲人，美国人龙是一个和平的好的东西，因为外国人对于中国的美好的象征是熊猫，他们觉得中国人最好像姚明，像那个功夫熊猫那样，那个是比较好的一形象
说话人 2: 可是但是我们文化上是一个龙，他们做了很多的美化工作，可是这张邮票把他们的工作难度又增加了
说话人 2: 没那么
说话人 1: 夸张
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你知道今年春运是第一年哪，就是跟坐飞机买票一样，上火车实名制要对身份证实名买票，北京站 138 个窗口齐开
说话人 1: 你知道他们说今年春运预测中国要运三十几亿
说话人 2: 人，超过
说话人 1: 30 亿，这家伙就是就我就看那个报纸上讲，我想起徐老师说他这个做梦经常梦那种，好像是迟到还是没赶上来不及了是吧
说话人 1: 我也不知道发生这么一个联想，我那天看报纸说北京站 138 个口全开，就是一个队上火车，然后说全天记者听到的这个北京站里最多的一句话叫什么来不及了
说话人 1: 哈哈，来，你知道怎么回事吗
说话人 1: 排队是吧
说话人 1: 排队太长了，他可能没有算好时间都在说来不及了，就跟你有时候赶飞机，你排队过安检
说话人 1: 嗯，带着飞机都飞了
说话人 1: 嗯，来不及了，来不及了
说话人 1: 嗯嗯，我就觉得中国人真是来不及了，那半时代的一种
说话人 3: 感
说话人 3: 来，他用徐明记听起来蛮好的，可以把黄刘党赶走
说话人 3: 可是问题你要整个配套才行
说话人 3: 像
说话人 1: 中国北京的铁警说这几天黄牛党都吃散伙饭了
说话人 1: 哈哈，百分 95% 黄牛党
说话人 2: 改行了，他也还有残存的黄牛
说话人 2: 那黄牛党呢
说话人 2: 就是要你身份证
说话人 2: 嗯，你有了身份证我就给你票，就他们还是能够弄到票，但是他也皇家，当然也实行生实名制了
说话人 2: 实名制就是他来实行实名
说话人 2: 不过有一点想想还蛮了不起的，据说现在网上 14 亿啊
说话人 2: 嗯，你有 30 亿人，网上使用，网上订票 14 亿人人次在这么短的时间都瘫痪
说话人 2: 开始一个阶段是大家都赶不上，因为这个订票实际不大会弄，你像农民工对不对
说话人 2: 不大会弄，但是还是有这样大的数字，我觉得这是一个正确的方向
说话人 2: 但是有一些我自己个人不明白，我最近还跟人交流，因为其实现在有高铁吗
说话人 2: 其实你仔细去查，飞机票好，也不是说贵的那么样的厉害，尤其是真的到过年的，这个什么初一或者前一天之类的，也不是很贵
说话人 2: 我就问他们，他们说有很多人就是一个，就是说怎么来说人穷至短呐
说话人 2: 嗯，穷的人呐，他不愿意往那方面去想的，他宁可牺牲
说话人 2: 比方说 7 天的工作时间， 10 天的工作时间，不买高铁，嗯，去买普通的票
说话人 2: 嗯，他省下来也就是几百块钱
说话人 2: 那你人家可以倒过来算一笔账，那你多做几天，你可以赚回这几百块钱，你做那个不行的
说话人 2: 所以他那么说你这个辛苦吧
说话人 2: 他说我没关系，我不苦的，我倒车上，我抢一个位置，我干粮全部买
说话人 3: 好了，他习惯了，可能是对没有对，习惯说他省了几百块钱
说话人 3: 别忘记可能很多民工啊，一年这是传了一万块，说几千块回去，嗯，那几百块是那个钱的，可能10%，对，可能15%
说话人 2: 而且他还会这样想，他说我这点钱，我回去拍红包，放炮竹，孝敬我老妈，我多很多东西，我怎么能舍得在路上坐一个高铁，或者他会有犯罪感
说话人 3: 对，他会惭愧，对，他会惭愧
说话人 3: 可是说这个春节来让我提醒我，我倒是蛮高兴哈
说话人 3: 又是我打书的时候了，因为我去年出了一本书，书名叫做回不
说话人 1: 去了，回不去，回不去了
说话人 1: 对对对，然后
说话人 2: 就在这个时候就应该向他贴个标语，买书，送火车票
说话人 1: 我是这个关键词
说话人 3: 对，我是没这个本领
说话人 3: 可是上去年我的书已经出来了，这有人主动，有网友主动，把我的书的封面放在网上，然后还加一句话说送给这一本书名，献给所有回不去了的春节的春运买不到票的人
说话人 3: 这样，那听说那一阵子我那个书出版社告诉我说肖路啪，这深情
说话人 1: 给春运的人看是吧
说话人 1: 对对对，书名叫回不去了，回不去了，今天你可以，徐老师，你可以出第五本书，叫来不及了
说话人 1: 哈哈哈，真是回不去
说话人 3: 来，来不及了
说话人 1: 这个两句话很好
说话人 3: 因为我版权已经登记了，你
说话人 1: 看，我有所联想，比如说有些个画家，他总是想，包括你们作家总是想，嗯，我先为了挣钱，我画点什么取悦于他们的，等将来有了钱，我再去搞艺术
说话人 1: 嗯，我告诉你，没有一个人回的去，回不去，哈哈哈，包括这些搞现代艺术，回不去了，你知道吗
说话人 1: 这是，然后来不及了
说话人 1: 嗯，是太多太多来不及了
说话人 1: 嗯，徐老师有这个感慨
说话人 2: 对，没办法，生命在前进啊，也来不及了
说话人 3: 文涛解读的太好了
说话人 3: 那你替我解读一下，因为我跟出版社签了约，出几本书
说话人 3: 唉，对，打出第一个叫回不去，来不及了能，第二个叫来不及，第三本书叫做了出不来，出不来能不能解读一下
说话人 3: 叫书名啊
说话人 3: 出
说话人 1: 不来你是很有体会的
说话人 2: 哈哈哈，出，出不来啊，我告诉你，我认识有个人写网络小说的
说话人 2: 嗯， 4000 多字， 50 万稿费
说话人 2: 嗯，他小时候那个名字叫城外，就是婚姻
说话人 1: 我跟你讲出不来就是
说话人 2: 这个东西
说话人 1: 他出不来
说话人 1: 我跟你讲来不及
说话人 1: 我最近有一个朋友跟我讲，他独特一种观察，他说你到机场也好
说话人 1: 嗯，你就看见他就觉得，当然他不是中国人，他觉得现在中国人眼睛里有一种光
说话人 1: 嗯，那种光，他说是一种什么光
说话人 1: 就认为人人都有机会，谁都有机会的那种
说话人 1: 那种光
说话人 1: 嗯，而且就觉得来不及了
说话人 1: 就是说谁都有机会，是抢一把呀、捞一把呀，还是干什么
说话人 1: 就是所以他就会感觉到，嗯，为什么你们说浮躁，为什么你们说这个不稳定
说话人 1: 不能各安其分，是吧
说话人 1: 实际上人人都怕来不及
说话人 1: 你看北京堵车为什么堵
说话人 1: 很大一个原因是人人都觉着来不及
说话人 1: 嗯，所以我得空插进去就插进去，最后大家查在这了
说话人 3: 嗯，可是我也动不了
说话人 3: 可是文涛这样，我们倒过来解读你朋友的观察，比如说每个人都看到有机会，对不对
说话人 3: 那可是看到有机会不一定会感觉浮躁，不一定来不及，他感觉来不及，其实他不是看到那个机会，他是担心那个机会很快没有了
说话人 3: 嗯，他看到的眼中不仅是看到机会，还看到危机，很可能的机会一下政策变了，那个机会就没有了
说话人 3: 真正让他浮躁的感觉来不及的是后面那个部分，而不是那个机会
说话人 3: 我
说话人 2: 有一次在非常严重的堵车的时候，在一共在海港城从高速公路下来，走到海港城这么一点点路，一个小时，我经历了三个，那个情绪跟思想的阶段，我觉得是蛮典型的，我不知道你们有没有这样三个
说话人 1: 非常好，前广告之后再发表，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你是回不去了，他是来不及了，我是出不来了
说话人 2: 语言出不来了，我这跳过来出不来
说话人 1: 哈哈哈，对，这是艾熊尔刚才要说三重境界
说话人 2: 对，开始 15 分钟吧，我等的心安里的，我觉得大家都很守次序，我还是想你看香港多守次序
说话人 2: 嗯，我说这要是放在北京上海呢，肯定很多人摁喇叭啦
说话人 2: 什么什么
说话人 2:  15 分钟一点没事，可过了 15 分钟还不前进，我就引发了这个时候就看到有的车去打尖了，你看，对到前面也进去了，他挤在那里，我开始就开始愤怒了，因为就是因为他们老进去，所以我们才进的慢，所以第二个 15 分钟我就不断在注意那些人了，我就开始愤怒了
说话人 2: 到了第三个 15 分钟，怎么我自己去打钱
说话人 1: 噢，真是因为
说话人 2: 来实在来不及了嘛，我就自己，然后我打钱的时候，人家打钱的时候都打的进去，我看见他一个个都解，等我打的时候人家后面摁喇叭，什么也不让我进去，我回也回不去了
说话人 2: 嗯，回也回不去，我掉在那个地方，我这次非又羞愧，因为我知道打尖是错的
说话人 2: 嗯，我的车停在那个地方，后面的人，这个你知道，香港人开了一大街其实是很
说话人 1: 愤怒的
说话人 1: 我跟你说，徐老师，这三个阶段我跟你讲，见缝插针呐，是一种天赋，很多成功的老板，他们要有这种天赋，就是什么时候下手
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 很多很成功的老板，我就发现一个很简单
说话人 1: 这叫什么呢
说话人 1: 捕捉机会
说话人 1: 你看啊，照相这个快门
说话人 1: 嗯，他什么时候按这一下是你表情最好的时候
说话人 1: 我往往发现一些成功人士具有这个，这是一种直觉
说话人 1: 有些老板也许没什么文化，没学过什么经济，可是他什么时候下手，什么时候断腕，你知道吗
说话人 1: 你也不知道，很准
说话人 1: 对，快，很准，这是一种天
说话人 2: 很有坚持，也很重要
说话人 2: 如果我一直不动的，我就一直做顺明
说话人 2: 嗯，那也对得起
说话人 1: 自己
说话人 1: 有一次我跟你讲，有一次在北京，我的一个司机也不是我的司机了，朋友的司机交给我，他说怎么插，他说，我跟你说，你永远插不进去，像我，因为你就犹犹豫豫，人家让不让你
说话人 1: 他说，他一边说一边说，唉呀，我真佩服他，屋里头等着你看我的咵一下先站住，就是非常果断
说话人 1: 嗯嗯，一下就站住
说话人 1: 但是我想如果我要非常果断，嘣一下就碰住，你知道吗
说话人 1: 所以我这东西也真是
说话人 3: 所以文涛学了怎么样插，结果还是出不来的
说话人 3: 对，你也结论起来了
说话人 2: 但我关心的我插
说话人 3: 不进来，我关心的出
说话人 2: 本书，我关心的还是心态，当我守在那里，我是顺民，当我愤怒前面人差的时候，我就是愤青
说话人 2: 嗯，当我自己去擦的时候，我就是一个社会上的想做既得利益的这样的
说话人 2: 没错，这就是三个
说话人 1: 声音，你们这是分子，最后就变成插不去，插不进去也拔不出来
说话人 1: 对
说话人 2: 还回不去
说话人 3: 怎么说呢，这个人你哈哈哈哈哈哈你们说的太美好了
说话人 3: 我看到的，刚才我听了徐老师，我是看到一个想到一个标题，一个知识分子的沉沦，人没
说话人 2: 腿，接着
说话人 3: 怎么会变成一辆打交叉而去
说话人 2: 没事没事，不是我的题词，就是我的意
说话人 2: 接着下来为您播出曲江楼贯文明启示录