说话人 1: 锵锵三人行，这个听说很多故人哪都发了，我是感到这个羡慕、嫉妒和恨
说话人 2: 我以为你替他们欣慰，你这人啊
说话人 1: 真是，我才不信，我还没发呢
说话人 1: 哈哈哈，真的唉，徐老师，您像你们当年大学同学也，如果是有一个人发了亿万富翁了，嗯，其他同学再见面什么心情
说话人 3: 什么心情
说话人 3: 谈不上，我最近我刚才跟大家讲的，我这以前一期研究生的同学，现在在日本买了几千亩地，这样的
说话人 1: 恨死他们了，对吗
说话人 3: 对，我的问题就是说徐东你还在大学里
说话人 1: 哈哈哈哈，但是咱们要找一个跟一代人有关的一个同学，这个同学当年跟他同一届的人无人不知道他
说话人 1: 嗯，甚至于说今天的孩子们不知道，但是像你们这个年龄的人没有一个人不认识这位同学
说话人 1: 嗯，这位同学就是张铁生同学
说话人 1: 嗯，为什么说当年无人不知，咱们得跟年轻人补补课哈
说话人 1: 嗯，他是
说话人 1:  1966 年不是废除高考吗
说话人 1: 是，其实当中不是没有高考
说话人 1: 对，当中只有一次
说话人 1: 对，只有一次，就是 1973 年
说话人 1: 嗯，高考了一下，然后就出来了这么一位辽宁的考生
说话人 1: 哎，这个叫张铁生
说话人 1: 嗯，他本来是
说话人 1: 这个
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 初中毕业生
说话人 1: 然后那个时候初中不就插队
说话人 1: 对，到农村生产队去插队，然后那年恢复高考，他又来这个高考
说话人 1: 嗯，然后当时这有名的历史的痕迹就说他交了白卷
说话人 1: 嗯，你知道清华大学有个学者叫沈志华，是沈志华那一年考了满分
说话人 1: 对，可是最后他气死了，因为他就怕他所有的复习资料一把火就烧光，开始学文科
说话人 1: 本来他考的是理科，是为什么
说话人 1: 就是因为张铁生交了白卷
说话人 1: 嗯，改变了当年的那个路线
说话人 1: 嗯，这个就说分数高的反倒没有录取
说话人 1: 嗯，这分数考的越差越录取
说话人 2: 但沈世华也不差现在，后来也成了一个，就是他改念文科
说话人 2: 挺好啊
说话人 2: 对，现在成了一个这么重要的一个学者，对吧
说话人 2: 所以
说话人 1: 说人生的命运
说话人 1: 对
说话人 1: 唉，你今天这么说起来，张铁生更不差
说话人 1: 张铁生怎么着
说话人 1: 张铁生交了白卷，事实证明，人才金子放到哪里
说话人 2: 他的交白卷是
说话人 1: 人才
说话人 1: 对，当年交白卷是人才
说话人 1: 今天我们说让一部分人先富起来，人家一样富起来了，或者说从种种证据表明，很有可能富起来
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 最近的大新闻
说话人 1: 嗯，有一家上市公司要上市，要木业的这么一个上市公司
说话人 1: 张铁生是这家上市公司的第五大自然人股东，据说他持有的这个股份 3224 万股的这个
说话人 2: 股票
说话人 2: 公司
说话人 1: 的股票，它本身就是这家牧业集团公司的发起人之一，当年它占 3000 多万股，占发行前总股本的6.8%，如果这次这个公司顺利上市，它的身价将会超过3亿元人民币
说话人 1: 张铁生做了 15 年的牢
说话人 3: 对，没有做足，大概早放他八几年近
说话人 3: 对，就一年就放出来了，八几
说话人 1: 年判的，实际上你看他没有
说话人 3: 做足
说话人 1: 但是四人帮一粉碎就把他抓起来了
说话人 1: 对，所以他的刑期是从 76 年开始算
说话人 1: 对， 76 年开始算，但是到八几年判他 15 年，所以他就
说话人 2: 前面的也算
说话人 1: 进去
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1:  91 年，我是看资料，张铁生就是说，我看说 91 年他释放出去的时候，门口没有别的人迎接，只有一位女士，这位女士姓董，是他
说话人 1: 当年他不是被交了白卷也被录取了吗
说话人 1: 对，铁岭农学院，他是学那个寿衣，就畜牧的
说话人 1: 这个当年他有个老同学，女同学姓董的，这位女同学去迎接他，两个人实际上是相爱了
说话人 1: 后来说结个婚，不是说结个婚，就是说就说要结婚了
说话人 1: 对，但是这里边挺有八卦的，就说本来张铁生想低调，就是说这个悄木生的就结了婚，但是后来听说他们家里人呢，也说说人家这个女的等你等了这么多年，你怎么能这样就交代过去
说话人 1: 所以在那个县城，他们后来到一县城，在那个县城还是就大名大放的盛大，搞的挺盛大，明媒正娶，嗯，就结了婚，后来他真是创业
说话人 1: 要不说你说这玩意是有点这个头脑啊，就跟几个合伙人就当年就共同创办这个饲料这种跟畜牧有关的
说话人 1: 这个公司吗
说话人 1: 发展
说话人 2: 那我觉得你这话你千万别让今天年轻人被误导
说话人 2: 对，这是为什么呢
说话人 2: 因为这样看你说交白卷，坦白说，我小时候我也交过白卷
说话人 2: 嗯，怎么咱就没成了白卷英雄
说话人 2: 哈哈哈，这个将来能够发财呢，你千万别让现在年前以为
说话人 2: 唉呦，我交个白卷我还能上个大学啊，怎么样
说话人 2: 不一样，那个今天
说话人 3: 能发点财也不并不能算英雄，当年交白卷更不能算是英雄
说话人 3: 对，嗯，我觉得这件事情拿出来炒作是对大家都有好处的
说话人 3: 对张铁生来说，现在这年头只要出名就有好处，嗯，对不对
说话人 3: 那只要他那个饲料公司没有做假饲料，是曾经有一段哈，人家说小鸡都吃死了来找他，后来他又怎么研究
说话人 3: 据说哈，我们不知道哈，只要他没造假不害人的话，那他算就很成功
说话人 3: 那当年呢
说话人 3: 它其实是个字，是被利用的
说话人 3: 对，就他自己来说的
说话人 3: 我等一下来讲，他当年写的这封信其实非常有值得讨论的
说话人 1: 今天咱们先看看当年的张铁生长的是什么模样，对吧
说话人 1: 你看这就是在做先进事迹报告
说话人 1: 嗯，这个最险要的这个人就是当年的张铁生，其实就是一个棋子，但是今天也有人把它画成这个漫画摆件英雄亿万富豪冲刺上市
说话人 1: 这前两年张铁生还曾经兴宋过，就说有人说他什么发了什么的，他就告那个人说你这个没把我这个总资产和我的到底是什么净资产分清楚，就给我造成不好的影响，告人污蔑他
说话人 1: 其实
说话人 3: 我想后来他坐牢判他行，并不是主要不是因为他交那个白卷完全无关，而是他交了白卷被江青、张春桥他们看中提拔了以后，他就成为他们这个政治势力当中的很重要的一个官员
说话人 3: 对，明白就卷入了这个，这么一个，卷入
说话人 2: 4 人帮那个
说话人 3: 这个集团了
说话人 3: 对，他在这里边做的事情，所以错是错在这个地方
说话人 3: 对，那么我觉得这个事情我刚才讲对大家有好处是什么意思
说话人 3: 对他自己来说，他多一个成名的机会，但尤其对今天的青年人有好处
说话人 3: 是这样的人，这样的事情是应该写进教科书的
说话人 3: 我非常赞成张明的说法，是要写进教科书的
说话人 3: 对，咱不写进教科书有什么理由怪人家日那东那个南京大屠杀不写进教科书
说话人 3: 唉，他自己照看这样的事情不写进教科书
说话人 1: 你知道问题在于，就是说在甚至在的时候，张铁生写在白卷后边的这封都上了当年的教科书了
说话人 1: 对，但现在的教科书不见了
说话人 1: 唉，你知道当年就是说，所以你们刚才说我说的是错的
说话人 1: 也有道理，当年的很多事今天的学生们要听了
说话人 1: 那真是真解气
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你像当年是什么风光
说话人 1:  1966 年6月 1 号儿童节，北京女一中
说话人 1: 什么高三四班和四中
说话人 1: 高三就高中生，一帮高中生就敢跟毛主席写信状告当时的高考制度跟今天的问题一样，光重视升学率，分数挂帅，把大量优秀的工农和革命干部子女拒之门外，走白砖道路，培养这种读书的钻书堆的书虫子，要求废除高等学校入学考试制度
说话人 1: 然后那个时候人民日报发表社论，就是说彻底搞好文化革命，改革教育制度
说话人 1: 当年怎么改革
说话人 1: 说旧的招生考试制度现在恢复了，对吧
说话人 1: 所以就等于说是今天这个制度已经成为革命运动的绊脚石
说话人 1: 所以不仅招生制度要改革，什么学制考制升留级制度都要改，内容都要改成什么呢
说话人 1: 你别的就甭学了，初小可以学一些毛主席语录，高小可以学更多的毛主席语录，哈哈和老三篇
说话人 1: 中学可以学毛主席著作选读，哈哈哈
说话人 1: 大学可以学毛泽东选集吗
说话人 1: 锵锵三言行广告之后见
说话人 1: 刚才我说的是这是当年人民日报的社
说话人 1: 真的是人民日报人民社原话，然后紧紧跟着 66 年那事我还没生出来， 66 年全高考就废除了吗
说话人 1: 但是 68 年毛泽东又在人民日报上做批，大学
说话人 3: 还是要办的
说话人 3: 对，我这里主要说的是理工科大学
说话人 3: 我
说话人 1: 估计毛主席当时心里的潜台词是，那要不办谁给我造原子弹呢，对吧
说话人 1: 至少造原子弹，这是需要理工科的
说话人 1: 对人才嘛
说话人 1: 所以你看这不是说 73 年有一个，而且你刚才讲的对，我觉得张铁生对吧
说话人 1: 他也不是什么正面角色，也不是个什么反面角色，他只是当年的一个小真的是
说话人 3: 类似
说话人 3: 不，这样来说他是个反面角色，尤其是他被这个事情拿出来做英雄以后，他卷入了这个反党集团
说话人 3: 我们按照官方的说法卷入了反党集团，他肯定是做了很多事情，他做到什么
说话人 3: 很高的一个官，当时有很多这样的人，他后来那这个是至少是一个政治错误
说话人 3: 对啊，但是这样的人在当中出风头的人，后来做生意成功的不在少数
说话人 3: 对，这其实也不是什么，我们知道清华这个凯大富我们也见过，对不对
说话人 3: 生了商业很成功，包括当中晚节不保的一些文人学者、写作班子的，后来学术都很好的发展，有很多出名的，我们不想去讲讲名字，在这些也很多
说话人 3: 这个分开来讲，就他学成就还是成就当初的错还是当初的错
说话人 3: 嗯，他的这个张铁生的那次考试我有参加
说话人 3: 你参加 73 年
说话人 3: 对，我参加
说话人 3: 那你知道大背景是什么呢
说话人 3: 林彪摔死以后，本来周总理这边已经有点要接手，要否定前面的，中国是在往一个否定的路上走，所以 73 年开始恢复高考
说话人 3: 是，这是恢复高考，但是那个高考很简单的，我去考就是一个数学跟一个政治跟
说话人 1: 语文
说话人 1: 不是数学，语文理化有这三个
说话人 1: 那
说话人 3: 我考的好像还没有理化，就数学跟跟语文玩到县城里去考那
说话人 3: 但是这次就是因为这个事情被打断的，他们发现了他这封信，然后毛主席说反潮流的英雄当初提出的概念叫反潮流
说话人 1: 对，这里边跟谁有关系
说话人 1: 跟毛远新
说话人 1: 对，最先发现辽宁，当年辽宁的头对毛主席的侄子毛远新，对吧
说话人 1: 他让说在辽宁日报上发是
说话人 3: 那么从大政治局势来讲，它是两个
说话人 3: 第一他把要否定的那个趋势又纠正下，又打下去了
说话人 3: 嗯，所以后来就有批邓，就有继续一直弄到 76 年这大的政治趋势
说话人 3: 所以这个小的棋子后面有大趋势
说话人 3: 从教育上来讲，那就是又坚持，回去了又批判教育
说话人 3: 但是今天重读我，我说实在话，我这个，虽然这个事情对我的命运都造成影响
说话人 1: 张铁山
说话人 2: 对，他否定了，一代人，我
说话人 3: 考得很好，考得很好，他一否定掉，以后就没了，以后他怎么来
说话人 1: 就不招你了
说话人 1: 招，他
说话人 3: 招工农兵大学生
说话人 3: 但是怎么招法呢
说话人 3: 因为没有成绩了
说话人 3: 那一
说话人 1: 按成绩算
说话人 3: 不按成绩算
说话人 3: 那么余下来怎么算呢
说话人 3: 就看你家里有多少党员，看你的父亲是谁
说话人 1: 那你们家惨了
说话人 1: 唉，就
说话人 3: 就是就是，就不是我们家产，就这是一个大的选择标准
说话人 3: 嗯，你不靠成绩，那你靠什么呢
说话人 3: 你
说话人 3: 你因为推荐我们的表现都很好，我们都是被推荐的
说话人 3: 对对对，这是我考过三次师大，这是第一次，我都写在我的书里边，但重要的不是个人，重要的是它里边那封信
说话人 3: 我说实在很巧妙，我当初也没有读过，只知道叫白卷
说话人 3: 今天你要反复在读他这封信我读了，很有意思
说话人 3: 他的理由是怎么样
说话人 3: 他就是说我不考了，我不是考不出，我要打也可以，但是我不愿意考，我很不开心
说话人 3: 现在这个这种制度只对那些埋头读书的书呆子
说话人 3: 嗯，有好处
说话人 3: 而我直到考试前几天还在坚持田里生产，我在参加集体劳动
说话人 3: 我坚持集体劳动这个事情很重要的，这个是为农村为大，为平下中农的，怎么能为了个人利益去复习考试呢
说话人 3: 所以你看，我现在答不上了，我就写一封信，我表示我心里的这个感想
说话人 3: 你知道他的关键点
说话人 3: 他这个从字面上看这个好像蛮有道理
说话人 1: 我看也是这个
说话人 1: 我今天看所谓张铁生这个白卷英雄，他当年是数学刚及格，数学考了 61 分
说话人 1: 嗯，语文考了 38 分，他写白卷的这个卷是这个理化科，可是他理化科不是白卷，他得了 6 分，你知道为什么
说话人 1: 就是说他写这个信哪有一半是属于他个人比较突发奇巧，或者说比较叛逆的性格使人，但是另一半甚至于我可以说是合情理的
说话人 1: 什么叫合情理呢
说话人 1: 就是假设说我在这个情况下，对吗
说话人 1: 他答了 3 道小题，这个理画卷答了 3 道小题，那其他不会吗
说话人 1: 这个不会只答出来三道吗
说话人 1: 那只答出来三道就这么教吗
说话人 1: 那么于是他有一个理由，他这个理由就好比说今天也会碰见这个情况
说话人 1: 问题是今天的这个学生都不是工东兵了，今天是全部的时间你用来复习考试，所以你没有理由说这个理由，对吗
说话人 1: 但是如果说我，他对于他来说，他是在生产队里的插队青年，插队知青还是个小队长什么的，那么他是有工作的，就等于说有本职工作的人，我是有本职工作的人，我参加了这个学习班，他而且他里边还讲到一些事，挺有意思
说话人 1: 他说，老实说，你这个题我不是答不上来，他说这个学习班的这个东西，我稍微花点时间读两个星期，我绝对能答得上来
说话人 1: 就这玩意不难，这
说话人 3: 是他
说话人 1: 自己说，对吧
说话人 1: 他自己说，那么实际上对他来说就等于说我的正职，我的工作，我是有工作的
说话人 2: 人，是参加老师
说话人 2: 那么
说话人 1: 我要面临一个选择，我是为了复习荒废了我的工作
说话人 3: 吗
说话人 3: 这个你就你的分析非常好，表面上看来有道理，可实际上恰恰是一个坏礼，这坏礼非常危险，他把读书复习当作是个人自己的事情，嗯，他把生产看作是国家集体的事情，嗯，他把他用这么一个方法对立起来
说话人 3: 对对对，其实很简单，我们用一句话就解说了，为革命而读书
说话人 3: 你既然今天照样有人，我在单位里工作，我去考研究生，我考不出来，我能说我在为单位工作很辛苦，所以我没有时间来复习
说话人 3: 开玩笑，你这个是不尊重目前的这个选拔制度，它这个整体为什么四人帮看重他这个观点
说话人 3: 嗯，就是说他把读书读学文化知识看成是资产阶级的事情，看成是要批判的事情
说话人 3: 对，他把在田里劳动看成是革命的事情，因为这一种分法就是当中的其中的一个逻辑，表面上看上去还有道理
说话人 2: 而且等于可以延续了之中对白砖的批判，对的那一罐路线下来
说话人 2: 因为那时候其实本来要中断这个做法了，那等于现在莫名其妙回去，而且我觉得这个信我当时看的时候，我的感觉是我不想去猜测那个人的动机，因为有的人可能看了这部戏会觉得这明明就一个小孩考试不会考对一些的政治大话出来瞎说一通
说话人 2: 嗯，但你也可以说他是真心诚意的
说话人 2: 嗯，这么想，这个动机先不管，但无论如何，是这封信使得整个考试不好，根本答题都答不好的卷一下子升华了，然后，哼，结果再加上当时的那个毛的值，毛远新看中他这整个世界才忽然变得有一个政治意义起来
说话人 2: 嗯，所以我觉得你说他是英雄吗
说话人 2: 你回想一下当年的多少的这些这类型各种各样的英雄，其实都是在这样的历史的机遇下被挑选出来去说明毛用它表达某个政治观点，所以在这个意义上张铁生并不是一个人，他是一种政治观点，他们是在用它表达一个政治
说话人 1: 或者是某一种政治观点，这个洗脑催眠教育出来的一种人，他就这么思考，然后而且他们
说话人 2: 利用它去表达政治观点，对不对
说话人 3: 这就是为什么说这些东西不能被忘却，要作为历史来检讨
说话人 3: 因为它在某种情境下它也有一定的合理性，但是在放在更大的背景上，它又有它更大的荒谬性，所以这些事情值得拿出来
说话人 1: 讨论
说话人 1: 是，反正人都快亿万富翁了
说话人 1: 对，那是另外一项三人行广告之后见，你看当年张铁生还有个细节，他这个考试实际上是开卷考试，允许翻书，所以他这个信里还说呀，说我怎么会得 6 分，我交白卷，我抄也可以，我就翻书，我也可以得个几十分，但是这样做没有意思，我的心里不太愉快
说话人 1: 哈哈，这
说话人 3: 就他本人来说也是个聪明人
说话人 3: 那这个呢
说话人 3: 在这种情况下，反正这样做一做主要还是个大政治背景
说话人 3: 不过我刚才讲这番话，我只讲这个否定考试是不对，但不代表我说这个考试制度就很好
说话人 3: 嗯，中国的考试制度其实问题也是越来越大，而且现在不仅在正式的考试制度有僵化有问题，而且现在电视上有很多模拟的考试，也让我看得很不舒服
说话人 3: 现在很多电视都出现了一个鲁迅以前讲过的这个鲁迅小说的模式
说话人 3: 钱里寻分析过，就是一个人
说话人 3: 嗯，然后一堆众人围着他在哦谈问攻击他
说话人 3: 对，就是说这一类的形式，现在我们的很多准文化类的节目里，相亲也好，哎，求职也好，都出现这么一个众人，然后众人都要显得比你高明
说话人 3: 对，然后人人都来挑剔你
说话人 1: 这几天正有这么一个事儿，上次你还聊过，就是张绍刚主持的那个，嗯，他跟一个女的有一次掐起来了
说话人 1: 嗯，这次又出来一个，说是个求职的节目，他那个节目就这样求职，嗯，然后有一些人貌似老师就是要考这个，对人够不够资格
说话人 1: 嗯，然后说这小孩上来说自己在法国留学 10 年，有什么仨学位，结果好像考着考着什么，连法语似乎都听不大懂
说话人 1: 嗯，然后就昏倒了
说话人 1: 就你知道就弄出一些事情乱七八糟的事
说话人 2: 对，那个我刚刚才看了一下，我们不是看一下那视频，他连他说拿了一个法国社会学学位，嗯，连社会学创始人之一那个法国社会学大家艾米尔德克尔都不知道是谁
说话人 3: 对，然后大家也就在这个围观当中得到一种快感
说话人 3: 嗯，就是你很出洋相，也包括相亲节目也是这样
说话人 3: 嗯，我是在讨论一个很大的模式
说话人 3: 嗯，就众人对一人，这个跟鲁迅当中揭示的一个我们的文化心理当中得到怎么样的快感
说话人 3: 你知道这个事情以后，他们接下来也考教授，嗯，就把苏不清、周古城这些一流的一级教授出来，然后工农兵大学生，嗯，给他们出题
说话人 3: 比方说你成王道，你是这修辞学法，凡问你水稻品种答得出来，这王道答不出来是真的，考试出题目很就是也是大学生又过这个瘾，所以我觉得这个是过什么
说话人 1: 瘾
说话人 1: 对，徐老师，我跟你说，这个东西两边看，你要从一方面来看，依据游戏精神什么都可以解释，但是你像我就是你要说是这个怎么说
说话人 1: 脸皮薄点就会觉得那真是就一个是没皮没脸
说话人 1: 嗯，再有一个是摧残别人的尊严，对吧
说话人 1: 就是说中国人怎么就整天显着这么脸皮厚，赖不唧唧，而且这些做节目的人就是要让他献丑，以此为乐
说话人 2: 但好玩的是有时候我也看过一些外国的这类
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录，所以我在想我们今天的这一类