说话人 1: 枪三人行，马先生来了
说话人 1: 那这个尤其是广美，咱们一开始要向广美表示，作为好友向你表示一份慰问
说话人 2: 是哀悼
说话人 2: 没有
说话人 1: 没有
说话人 1: 嗨，这个家有本难念的经，这个会过去的，而且你也应该不过去，怎么着
说话人 1: 哈哈，而且你也应该慰问我，是吧
说话人 1: 你知道最近我也是，本来跟我无关的事情
说话人 1: 嗯，把我给扯进去了，所以我一开始我得特别说这件事
说话人 1: 嗯，你知道
说话人 1: 要不说人民大学，嗯，张明教授，我觉得这是个热心肠的人，好家
说话人 1: 那天我在香港啊，就接到他电话，嗯，气急败坏了
说话人 1: 嗯，这家气急败坏就说得义愤填膺，说的都结巴了，你知道吗
说话人 1: 就说道他们说你那个，你说张维搞那个女教授女学生，我一听就知道不是你说的事实是不是你说的吗
说话人 1: 哈哈哈，跟我说很热心，要通过他的微博要需要跟我这个辟谣，你知道吗
说话人 1: 但是他这一说，我张薇搞女人，我脑袋飞速的在这，我说过吗
说话人 1: 我说过，哈哈哈
说话人 2: 唉，你说过吗
说话人 1: 我当然没说，卧槽，不是，他就给我一辟谣，然后呢人这个张明教授，然后又跟我讲说是这个文涛兄
说话人 1: 嗯，我经常在微博上看见冒充是你说的话
说话人 1: 嗯，内容主要是以骂政府为主，他说你实在应该开一个微博
说话人 1: 嗯，要不然老有人什么冒你的名
说话人 1: 我说，嗨，开了微博是更多，所以我首先就得声明我保持着三个这个人荣誉，当然对，你们不叫荣誉
说话人 1: 对，我三个人荣誉，第一，我从来没有开过微博
说话人 1: 第二，从来没有开过博客
说话人 1: 第三，从来没有出过一本书，包括这个凤凰卫视，他这个签约的一些出版社这什么的，把我不顾我的劝告，把我的名字，把我的照片印到书皮上，那也不是我的书，所以凡是没有经过我们亲口认证的，都可以暂时视为谣言
说话人 1: 但是张维营这个事儿，后来我才知道不是我个人的事儿，对吧
说话人 1: 他牵扯到了一个，因为我前一阵在香港，我真闹不清这北京闹的这么大，他牵扯到一个整个北大的院长、系主任，什么教授
说话人 1: 嗯，到一家叫做梦桃园的餐厅，就是一个有一个叫邹恒府的人写的博客，你听说这事了吗
说话人 1: 听说了，说是什么与服务员
说话人 1: 我还真说，我说老去北大
说话人 3: 没，没看见
说话人 1: 最近这个餐厅火了，你知道吗
说话人 1: 嗯，这餐厅负责人现在出来说要怎么着捍卫自己的权益，说最近老有客人文风来问说，唉，有有有那个服务吗
说话人 1: 有，哈哈哈，我们可以看看咱们有有有，有没有这这这照片，哎，北大这么一餐厅，而且我现在意识到这个北大方面反应，嗯，很严重，是要现在已经提上法律程序要告这个邹恒府，好像是
说话人 3: 对他们，我看他们官方的这个微博就说已经正式起诉这个邹恒府，是吧
说话人 3: 这个教授我也不是很清楚，在这个事之前我也不清楚他跟北大有什么恩怨，怨一开始就是说很激烈的话，就说北大主要是它是用人身攻击方式，就是你乱搞女人，这在中国最容易这个引起共鸣，所以社会的就是比他过去的任何矛盾都在社会的影响力大，结果北大马上就出来就要证明这件事儿，证明这件事的方法我觉得有点笨了，就是他最终说来说去就变成了一个官司，一旦打成官司，这个事就得往外兜，因为谁在官官在，在这个官司当中一定是尽可能的找有利于自己的
说话人 3: 那么北大这么多年又做的有很多事做的不是太光彩，有个别人也不一定说他指的这些人
说话人 3: 嗯，确实是你北大的，比如这去年有一个小女孩是在为了考北大，那个有个北大的老师是不是有这个事
说话人 3: 是吧
说话人 3: 那北大老师许诺说我保你考上北大，然后结果
说话人 1: 那绑架了是不是
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，然后她把她男朋友招来，最后把这个事弄得就是鱼死网破的那个样子
说话人 3: 那女孩说这我都在老家说了，我们的老家很质朴的说，我的男朋友是北大老师，这个你要是许诺我能考上北大，结果考不上，说你要不然给我点钱，我回去办个生意就拉倒了，老师还不给钱，她就把她男朋友叫来了吗
说话人 1: 马先生这话我觉得有点阴，哈哈哈，上了法情，咱北大还真有点怕，是吗
说话人 3: 对你你肯定有见不得人的事
说话人 3: 这些年因为我其实写了一个博客，我这个光荣没守住，我写了一博客，我没微博，哈哈哈，那么我说的是什么呢
说话人 3: 就是说你北大肯定不是一个净土，今天全社会这个乱象大家都看得见，那么这个事情出来以后，尽管那个邹衡府就这个老师的名字很怪异，不好记，就邹老师说的是非常刻薄的一个话，他说的全是什么，这却你不用说，他这个话肯定是过分的，如果他说竟是这事，就有点不更不好打官司了
说话人 3: 嗯，他没有特指是谁，权指是权势，是指的所有的人，他是指的好像是他们那个哪个学院的，不是指北大，他是指的北大一个什么学院
说话人 3: 我
说话人 1: 就他开头的这个那个微博还是博客里边讲的就是一个泛指的概念
说话人 1: 泛指什么你们教授系主任或者到后来呢
说话人 1: 给逼的狠了
说话人 1: 嗯，他自个也说
说话人 1: 嗯，其实所以现在也有人说你邹恒府这么说话，嗯，也把自己的公信力毁了不少，就是说他现在自个也说我这人说话就好夸大
说话人 1: 嗯，对吧，但是那意思我也不是完全没材料，是不是
说话人 2: 但是你知道那篇那个博文吧，看了之后其实你画面感是很强的，就是什么
说话人 1: 画面描绘一下，不
说话人 2: 是你看的时候，你看那文章你没有画面感吗
说话人 2: 那感觉就好像你知道日本不是有很多那种那种比较特殊的那种餐厅，嗯，可能那个服务员曾穿的衣服都特别特别的单薄，特别特别的少，可能你要对他上下其手，他也是欲拒还迎的这个样子，所以就是说他给我的感觉
说话人 2: 所以你说后来为什么这个餐厅都火了，人家真的是就觉得说这地儿肯定是可以干些什么，而且不会出事儿的
说话人 1: 中国这个不搞这个卖淫合法化，逼的一些嫖课真的就是整天听见风就是雨，你知道吗
说话人 1: 这个，哈哈哈，我不是这个意思啊，你
说话人 2: 不是这意思，我只是觉得这个人真的是，就是说他用那个文字的那个叙述的方式真的很夸张，夸张到我都有画面出来了
说话人 2: 对，那更何况是一些满肚子想法的人
说话人 2: 对
说话人 3: 他说完这话以后，最我觉得就是北大处理又应该先冷一下子，先冷静一下
说话人 3: 他第一个反应是什么
说话人 3: 他说我们纪委已经查了，没这事儿
说话人 3: 那马上网民就说您那纪委是自个儿的继位，说你有本事你让别的纪委来查，这是第一个，第二个
说话人 3: 有的网民说什么
说话人 3: 那好，你北大的纪委这么多年查过什么
说话人 3: 你能跟我们说说吗
说话人 3: 就这事是假的，那真事你跟我们说说行吗
说话人 3: 那您一下北大纪委就傻了，说我们是查了有一些真事，但这不也不能跟你说呀，哈哈哈，这说不就更乱了吗
说话人 3: 所以这就是过去说越抹越黑
说话人 3: 嗯，这种事情就不能往深了揪，因为今天的社会的整体的这个状态每个人都心
说话人 1: 知道
说话人 1: 那你看就是，所以我比你想的简单，而且看来我对北大的了解比你简单
说话人 1: 嗯，就我就觉得北大的反应不说多牛，但是算正常，任何一个机构，你说我这教授院长
说话人 3: 整天到
说话人 1: 那去搞女服务员，这不是我这个斯文何在
说话人 1: 等等，我一个本能的反应也要去澄清
说话人 3: 是是是，但是你要学会正面的，学会冷静的澄清
说话人 3: 他那个语言呢
说话人 3: 你看了他那个微博了吗
说话人 3: 我倒是看了，最后的语言都是这样的，就是什么什么你不得好下场，反正就是川语言
说话人 3: 嗯，这个很多老百姓就不干，老百姓看惯了这种吓唬人的
说话人 3: 话说你这明摆着是在吓唬人吗
说话人 3: 打官司在诉讼之前双方是平等的吗
说话人 3: 你说他绝对不会有好下场，你看他最后一句话一定是这个话，那这个在他正面，尤其作为一一个团体，你北大毕竟是一个组织，是一个团体，邹教授毕竟是一个人，曾经是他的好像是经济学院的院长，是什么玩意，被被用了一阵子给辞了
说话人 3: 这为这事
说话人 1: 这个说起来又跟我们这有点关系
说话人 1: 嗯，要不说我就老提这张维营，嗯，这个张维营和周恒府这俩人我都不认识
说话人 1: 嗯，这好坏咱也不知道，但是确实有件事我自己心里稍觉得还有点对不住张维营
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 我就连起来想，几年前，嗯，我们做过一个节目，当时这个周恒府原来在这个光华管理学院，嗯，后来被辞退了，那个院长好像就是张维营
说话人 1: 嗯，他被辞退了，他就在博客上写了很多所谓的黑幕，当然都没有办法证实，因为这个事当时也是变成个公共议题，我们也就是引用他的博客说了说这个，当然毕竟是没有经过证实的
说话人 1: 嗯，听说到后来这个张维英教授对我们还有点意见
说话人 1: 嗯，我在节目里还说过，我说这个反正有点不好意思啊
说话人 1: 嗯，可是你就能看到这个周横幅也挺有意思
说话人 1: 咱不了解他是这么多年了
说话人 1: 嗯，你看一直到现在，嗯，好像
说话人 3: 耿耿于怀
说话人 3: 他好像 06 年的事啊， 6 年了，这个事没完没了，然后去纠缠这个事
说话人 3: 嗯，他认为北大没给他一个正当的理由，就不用他了，这是我们也是从有限的这个网络的资讯中看到的，究竟怎么回事，当时给了没给我们都不清楚
说话人 3: 嗯，但有一个特点，所有的网民他只相信有利于自己想象的东西
说话人 3: 嗯，他不知道何为正义，何为对，何为
说话人 1: 错
说话人 1: 有一个微博叫曹林的就还说就是你说这意思，他说这件事的关键并不全在邹的爆料，而在于广大民众的相信，甚至可以说相信是先于爆料的
说话人 1: 你可以说报与不报，相信已在那里，传与不传，不满已在那里
说话人 1: 对，哈哈哈
说话人 3: 因为北大不仅仅是这件事，北大有很多事就是这些年连续的事，比如北大一个教授被网民誉为叫三妈教授就是什么什么的滚，什么什么我就不知道了，就是大概是这么个几句，就是骂了几句话，那网民不干了，网民认为北大教授都是很斯文的
说话人 3: 嗯，出了这么个事儿，还有咱们刚才一开始说的，还有各种什么文凭的事儿，什么什么教授都职称的事儿，我们都闹不清楚，但是一次一次的北大是个最高学府，我老说他是所有学校的一个榜样，你这个学你是不是榜样
说话人 3: 你自己认不认为社会是这么认为的
说话人 3: 嗯，社会认为你代表中国大学，那你这乱七八糟包括什么校长的下跪风波也很大，多种事都出现了，以后那网民一定相信有利于自己的
说话人 3: 我
说话人 1: 怎么听着马先生跟北大的仇比邹恒府大
说话人 1: 哈哈哈，我是，咱们记下广告，强强三人行，广告之后见，待会再辩解
说话人 1: 好好好，在这个马先生辩解之前他在广美可以先说，广美也经常是被人在网上泼脏水的人，你看和还没洗干，没有一块干净的地方
说话人 2: 哈哈哈，这样讲就是说，嗯，身为一个所谓台面上的人，嗯其实是最弱势的
说话人 2: 我觉得就是以前可能我们比较担心那个狗仔队乱拍乱写，嗯，但后来现在发现狗仔队其实他们很多东西都是抄网民的，就是他们可能不一定，他们根本就不用出门了，也不用去拍照了，也不用去搜集资料了，他们可能在网上看一看，唉，有谁出来爆什么料，有谁又泼了谁脏水，谁又抹黑了谁，他就把那个东西收集，然后就写成一串东西，这就成了文章了
说话人 2: 所以我现在觉得最可怕的不是狗仔队，而是颇有居心的，哎，携手跟网民们
说话人 1: 我有我真有共鸣
说话人 1: 我跟你讲，某种程度上我还这个学任横幅，毕竟是实名举报，对吗
说话人 1: 就是说，唉，我跟你也讲讲
说话人 1: 所以今天就讲我们这个节目，你知道吗
说话人 1: 锵锵三人行就十几年，有过几次
说话人 1: 嗯，那就是就要停播了
说话人 1: 嗯，这么跟你说就是生死存亡
说话人 1: 我跟你讲，为什么
说话人 1: 有件事我经常也想这个公开说这个事儿就是说是中国的媒体都是有界限的
说话人 1: 嗯，这个是天下人都知道的事情，你知道吗
说话人 1: 往往我们惹麻烦出事的时候是什么
说话人 1: 网上包括海外有些个杂志，他拿这个枪三人行做幌子
说话人 1: 嗯，说你们谁枪三人行说了一句什么什么话
说话人 1: 嗯，可是实际你是断章取义，我们是一整集节目，他拿你说的一句话或者你说的讨论一个话题，接下来这篇文章全是他的反党评论，那么全是他的评论，然后这个东西传到网上，传到海外之后，有关部门或者说广大群众就会觉得，唉，都是从你们这儿出来的
说话人 1: 嗯，我跟你讲，我自己还真觉得就是说我就像是那个茶馆
说话人 1: 开茶馆
说话人 1: 那叫什么呢
说话人 1: 王丽发是不是
说话人 1: 对，我就像是那开茶馆
说话人 1: 我说你不管是拥护共产党还是拥护国民党，你不管是想颠覆政府还是想支持政府，那都是你的事
说话人 1: 嗯，我的事就是开茶馆的，对吗
说话人 1: 我就觉得不管你是什么观点的人哪，你这种做法就拿人别人当这个挡箭牌啊
说话人 1: 嗯，这个不是好汉呐，明白吗
说话人 1: 好汉做事好汉当嘛，对吗
说话人 1: 所以我就觉得甚至我那天想起来就说革命史上一个很重要的一个问题，就是说你要是为了某种目的，是不是可以不择手段
说话人 1: 嗯，因为你要是不择手段了，你把我茶馆砸了是吧
说话人 1: 我不管你什么主意，你砸了我茶馆我就反对你
说话人 3: 对，砸了你就饭碗
说话人 3: 对，你觉得你冤了吧
说话人 3: 你在这不停的辩解，然后去说明这个事，你也要辩解
说话人 1: 不不不
说话人 3: 不，哈哈哈，伟大
说话人 3: 是这样啊，我们切身感受
说话人 3: 这很真实
说话人 3: 我 80 年代时候是做编辑
说话人 3: 嗯，我从小没机会读书，我就没进过大学，所以对大学就是向往的
说话人 3: 那对北大就是更向往的
说话人 3: 但有幸的是我有作者在北大，我就去北大去找作者
说话人 3: 那这，那时候 80 年代进北大的时候没有现在这种现代化的设施，这个大楼什么都没有，北大非常静谧，尤其我去的时候正好是个中午，就感觉那鸡鸟叫啊，那个北大的那个有，偶尔还有人读书啊，那个感觉很好
说话人 3: 但不幸的是我这些年又去过北大，完全是个商业气氛，到处都是那个灯红酒绿的感觉
说话人 3: 嗯，各种餐厅，这个餐厅我倒没去过，这餐厅梦桃园没去过，在哪
说话人 3: 他有高级餐厅，他
说话人 1: 有火了
说话人 3: 对，他有他这些都是这几十年商业追求的一个结果，再加上你看到的这些事情，尽管这些事都是个人做的
说话人 3: 北大可以出来阐明说这老师是我们临时雇的，那个不是我们的，我们已经开除了
说话人 3: 这都可以说，但所有的事情是发生在北大的，包括这个邹教授去向他泼水，甭管是污水还是什么，那么他总是有一个前因后果
说话人 3: 这个为什么
说话人 3: 为什么发生
说话人 3: 他想过没有，我们过去知道的北大的都是如雷贯耳的李大钊，这个蔡元培是陈独秀
说话人 3: 哎，不是，全是这
说话人 1: 牛人，别说陈独秀，现在你说不出来了
说话人 1: 秀原来好像真的还是涉嫌嫖昌的
说话人 1: 哈哈哈，是有这个问题的，当时胡适还未来
说话人 2: 又引诱你这句话
说话人 3: 了
说话人 3: 没问题，没问过去的事，这是
说话人 1: 过去的那个时代特有的那个一些情况，但是
说话人 3: 那时候的文人的他是有风骨的，我们今天看不到，因为我们也不能要求北大必须有这个
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 是因为全社会现在这个状况，是吧
说话人 3: 我们我老师拉平了，看都差不太多
说话人 3: 是，但是你毕竟北大是一旗帜
说话人 3: 嗯，我们过去认为就是两个事必须提北大，第一就是新文化运动，第二是五四运动，对吧
说话人 3: 都是，那是发祥地，中国马克思主义的引进的地方
说话人 1: 我明白，是吧
说话人 1: 马先生绕回来了，他这意思是我是爱之深，哈哈哈
说话人 3: 得之切
说话人 3: 所以出现这种问题确实对全社会来说是一个很难堪的
说话人 3: 我我我我，我这个写博客的时候我还专门查了一下资料的时候，我当时查完资料我愣了一下，我后来我就把它写在后面写了一句话，是什么呢
说话人 3: 北大是 1912 年改的名叫北京大学，之前叫京师大，学堂是 1898 年，就是他 14 年以后改的，现在这个名到今年整整 100 年
说话人 3: 嗯，你知道北大有一个东西是缺损的，北大到今年没有校训你知道吗
说话人 3: 嗯，你看你也不知道，他没有别的，那大学都有个校训
说话人 1: 五大都有，什么弘毅，什么
说话人 3: 他都有校训，他居然没有校训，他在这个整个北大介绍中校训这是空着的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 就是你不出来，就是老一辈没给你，晚一辈不敢你了，就现在变成没有校训的一个大学
说话人 3: 这是让我比较吃惊的
说话人 3: 我认为你像清华、北京人大，这个就中国人民大学，北京那个北师大，什么这些学校全都有校训的这个学校
说话人 3: 你这你觉得这很新鲜吗
说话人 1: 不就是我听出来了，就说这个马先生实际上是这个什么呢
说话人 1: 说这事的，实际上是说那事的，是吧
说话人 1: 但是这有点挑事
说话人 1: 别别别，我就说到本质上
说话人 2: 我要愚钝一点，我那个事没听懂，哎，这事
说话人 1: 对，这事，唉，咱就说这事，你觉得在今天这个社会下向北大遭受到这么一种指责，他的这个反应你看马先生不大看好
说话人 1: 对，一种反，你
说话人 3: 不可能通过法律变出这个事的正确，所以很多
说话人 2: 时候就不能够通过法律
说话人 2: 那就像刚才文涛讲了，有人来踢你茶馆了，嗯，你怎么办
说话人 3: 那就出来
说话人 3: 唉，有点踢馆的意思，特别好，那我绝对知道怎么办，你作为一个常态精英的茶馆，所有来踢馆的人就是冰来降挡，水来土屯，你就是最简单的方式，一定不能过激，你不能因为你跟他拼命把你自个给砸了，有时候他来踢你的场子是你自己给砸
说话人 1: 嘿，我捡起来
说话人 3: 一把
说话人 3: 对，所以我觉得他在其实在第一个回合的时候就是这个邹恒府认怂了，就是说我说话说冒了，我是平时夸张的，有什么
说话人 3: 那北大马上就一个高姿态说，既然邹老师已经认错了，那我们就就怎么了
说话人 3: 结果他第二步，咣当，他没有收回来，他去诉了这一诉，邹马上说，第一我不怕打官司，第二我有证据
说话人 1: 呦，这这这
说话人 3: 你有一个证据咱们，嗯，你后面就不利
说话人 1: 了，咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 哎，广美
说话人 2: 对啊，所以你刚才问我，我就觉得真的就像您讲的，什么都别做，怎么做都是错，怎么做都会死
说话人 2: 我给你举我前一段时间我在我的微博上面发了一小小的一个小图片，那是两条两头牛走到了河边，然后看到那个河上面有一个漂浮物，然后前面那只就说是鳄鱼，后面那只就说是木头，前面就说是鳄鱼，还得去点点它是鳄鱼，后面说是木头，然后前面那个就一直怎么不动，但是鳄鱼后面就说是木头，嗯，最后前面那个为了要证明它是鳄鱼，它跳到那个那块貌似木头的东西上面，咱那鳄鱼一翻身呼就把那个牛给吃了
说话人 2: 也就是说当你想要证明一个真相的时候，你是会有可能会失去生命的
说话人 3: 嗯嗯，结果这话更
说话人 2: 厉害，后面那个说那个是木头的，下一条牛来的时候，他还告诉人家是木头，嗯，所以你遇到那种指鹿为马，就是他摆明说瞎话的人，你是没法跟他变的
说话人 2: 所以最好的方法就是你觉得木头就木头喽
说话人 1: 这个现在这是个问题，你比如这个网络，嗯，基本上就是这个谣言哪或者什么也太多的情况下，你说你是你不搭理他，你不搭理他，他们说有一个叫黄金一小时，原则就是对政府来说，嗯，如果一旦一个谣言出现，一小时之内，如果不辟谣，嗯，一小时之后辟谣就不如传谣来的更快了，你知道吧
说话人 3: 所以我就觉得今天社会的这种心态是我们这个这么多年这个社会积累的一个问题
说话人 3: 那么作为像北大这种学府，你的公关意识要强，而不是用一个强势
说话人 3: 有很多人是这么反映的，就是说邹是一个人，他是一个团体，而且是个强有力的团体
说话人 3: 你在这个方面的时候，如果你表现出了一种极为强势的心态，你永远不能获得社会的一个支持，情弱者永远是这样，这是我们的文化心态
说话人 3: 跟这个事是真假
说话人 1: 来为您播出西安楼冠闻言七世录，是吧
说话人 1: 对
说话人 3: 说什么有什么可说的，再说你确实有教授困难