说话人 1: 枪枪三人行，这个小木兄，小帅兄
说话人 1: 对，俩兄都在了，哈哈哈，这个小木兄，我们知道，刚从日本回来，哈哈，关于你是不是汉奸的问题，咱们下一集再，哈哈哈，但是我认为我们
说话人 2: 不要从长相判断
说话人 2: 对
说话人 1: 哈哈哈，改改发型就可以，这是个重要问题
说话人 1: 但是小帅哥，我通过这个黄金周，国庆黄金周我体会到一点，这个攘外必先安内
说话人 2: 是这话，哈哈哈
说话人 1: 真的攘外必
说话人 3: 先安内是
说话人 1: 知道华山吗
说话人 1: 对啊，这个应该读华山哈，但是咱们很多人华山就华山，华山暴动了
说话人 1: 哈哈哈，这是网上的这个说法，说山脚下暴动，而且咱知道高朝就是见了血了，流血事件，现在还躺着一对夫妻，说给捅了
说话人 2: 9 刀
说话人 1: 还说也是一团华山云雾
说话人 1: 嗯，开头说是景区保安捅的
说话人 1: 嗯，后来赶快说不是说当地农民打架，又是
说话人 2: 临时工，嘿嘿
说话人 1: 说后来又说是什么黄黄牛党怎么着
说话人 1: 嗯，反正现在搞的警察也非常紧张，抓着两个这个嫌疑人，这事还一时说个不清不楚
说话人 1: 嗯，但是主要不是这个问题
说话人 1: 嗯，小帅，你这个黄金周
说话人 1: 对对对，这个路上的情形有什么
说话人 2: 见闻
说话人 2: 其实我还好，我是黄金周，实际上没有做一个旅游出行，我是因为事儿，比如说成都还有那个香港
说话人 2: 嗯，这是正常，还不属于这个到那个旅游热点去
说话人 2: 但是有一回我是在黄牛之前了，我是去那个哪长白山天池去了一次
说话人 2: 嗯，就到那之后我其实是不爱旅游的，但是我说到那了得去一次，一去以后真的很恐惧
说话人 2: 就还不是黄金周
说话人 2: 哦，还是一个就是正常一去那一整个一片地方，你就随着大溜去挤挤那个门过
说话人 2: 比如这块检票检完之后，我说他如果这边检完有很大一个海口，如果你从那开始你这个队检完能够有一个专门的通道到下一队能好很多，你就挤一次，他这个检完人人流涌出去，开始往那个去拼命去，挤到那块又是一个平口，平进口，然后再去挤，挤到之后再进去，然后到山上，几乎就是沿着小道上去，之后看天池又有雾，看不清人山人海，只能看一眼，再下来整个那一片地区，我估摸算一下能搁一个集团军
说话人 2: 唉呦，你说还旅游说
说话人 2: 唉呦，这个真是旅游了，不是旅游了，这
说话人 1: 是我在报纸上看说深圳不是有个大梅沙吗
说话人 1: 一天你知道那个沙滩上 50 万人
说话人 1: 嗯，接待了 50 万游客，说他那个新闻标题说的也挺逗，说大梅沙今天不见沙
说话人 1: 哈哈哈，你想 50 万人一战看不见沙了
说话人 1: 那真就是，真是人海茫茫啊
说话人 1: 你说玩什么
说话人 1: 这是太恐怖了
说话人 1: 这是
说话人 2: 玩什么呢
说话人 2: 跟这个，跟我们是不是跟那个黄金周的集中在这一礼拜什么的
说话人 2: 这个好，很难解的一个问题
说话人 1: 小莫你什么时候回来的
说话人 3: 我是今天刚到的
说话人 3: 嗯，我就因为赶到这个，等这个环境中完了以后，那我太太和小孩是比我早一点回来，但他们回来就不敢出去，我们每天打电话
说话人 3: 那因为南京那个夫子庙也是人山人海是吧
说话人 3: 而且到处他都不敢出去
说话人 3: 到附近周围就不要说开车了，本身在那边开过车的，到了这边就已经那个交通秩序就完全是两样的，你根本不会出去
说话人 1: 的
说话人 1: 真不是，就是说我觉得我现在的这个旅游官已经很进步了
说话人 1: 嗯，你知道我的旅游官是什么
说话人 1: 什么地方好玩
说话人 1: 人少的地方就是景点，对，人少的地方就好玩，你才能想到你作为一个中国人，是吧
说话人 1: 我觉得现在完全应该进化到这个旅游观
说话人 2: 曲靖通幽，此处风景独好这样的
说话人 2: 但是你是有这个条件，就是你的对钱没这个上下班的时间他可控可调整，这样的话你可以在避免好多好多那个工薪上班的人他都要上班，只有在放假的时候，大家全家人抽出一个固定的没事的时间，所以它是个集中性的爆发
说话人 1: 没错，你看你这个说的一个问题，就是中华民族擅不擅长管理的问题，这确实是个我认，我甚至有时候觉得是咱们性格的问题
说话人 1: 你比方说我是一个特别缺乏远见的人，嗯，后来我慢慢发现，嗯，我们同胞都不大有远见，就是就真的就说我自己就是这样
说话人 1: 你看咱们通常就是说到哪再说去了，再说，是吧
说话人 1: 但是你知道那天我们有还有一女嘉宾付小田就讲一个故事，像说你看英国人的这个计划性，为什么外国人老是订机票，提前一个月订就便宜的不得了，是吧
说话人 1: 说英国有一个教堂，大概是十几世纪的时候的教堂，他现在要维修
说话人 1: 维修不是得修旧如旧吗
说话人 1: 还用那个梁，还用那种树，什么橡木还是什么木
说话人 1: 用那种树，当年提供这种木头的是一个家族，然后就去找这个家族，这个家族的就说你们来这正好了，几百年前我们老祖宗留下遗讯，就是那片树林子种了，那么，那么那么就为了这个，就为说估计几百年之后要修，这刚好就是这么大一片树林子去砍，就是家族的这个严训，就几百年不许动静堪树林的不许砍
说话人 1: 你就说他这个
说话人 2: 计划性，还有对于传统，对于还有理性的看待整个的发展眼光的长远这个方面，真的我觉得导师不能光怪老百姓，不能说我们老百姓没有计划性，它是一个制度的建立，它是一个更高的层面为老百姓去提供可能性的一个
说话人 1: 你说的太好了，所以我就说它是几个层面的没有计划性
说话人 1: 对，你比如说你从全国上下一盘棋，你就说到这个黄金周了
说话人 1: 但是咱具体再说要以景区，我就觉得这到底是没计划性还是利欲熏心
说话人 1: 就是说你看哈，我就发现意大利不是说人家外国不会这个人龙排那么长哈，而是说其实我觉得咱们要不说还有一个问题，还不光是个安全问题，嗯，是个有个旅游质量的问题
说话人 1: 你比方说你去梵蒂冈，为什么你提前就得在网上预约
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 如果你在网上没有预约，那么对不起你要大排长龙
说话人 1: 我们前一阵去那个米兰呐，米兰那个连排队都不准，就是看那个达芬奇的最后的晚餐，他要保证你这几十个人一波一波的进去，在里边能够待个 15 分钟，能够保证你的这个游览质量，对吧
说话人 1: 然后提前你就得在网上约，我们没约到那就不让进了
说话人 1: 嗯，除非是人家查到
说话人 1: 噢，有两个人预约了，但是不来了，正好我们很幸运填进去补上
说话人 1: 你说咱们这个
说话人 2: 他对每天的流量是有控制的，有知道我进多少人，对空气呼吸，对这些
说话人 3: 消防做防
说话人 2: 能够产生什么样的影响，它都是有一定的控制
说话人 2: 所以这方面当人家可以说人家做的好，可是当中国人那么多的时候，当中集中在一起的时候，这个问题当然有利于熏心的
说话人 2: 来了就卖个票，挣得越多越好
说话人 2: 我就这一礼拜是黄金，我是挣钱的，黄金时候你们是旅游的黄金杂撞一块
说话人 3: 就来了
说话人 3: 当时我看到那个电视上报道就是张家界，我看那个央视还在报那这边还空着呢，还不满呢
说话人 3: 哈哈哈，别的地方是满了 10 倍 20 倍，张家界还空着，那就说明政府或者是我们的行政机构没有疏导好这些游客，不管是一个省也好，全国性的也好，突然一下让他，唉，又是免，这个高速又是免费了，所以大家都出去，结果跑到高速公路去散步去了，就要遛狗去了
说话人 3: 所以
说话人 1: 他们这次你知道网上都说什么，这回知道了，以
说话人 2: 当这傻便宜真不敢沾国家便宜了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这个华山哪我去过，所以我真是很难想象你知道，我就看这次这个说华山暴动这事哈
说话人 1: 有一个家庭带着一个 72 岁的，她的这个老公公婆婆是得六得 69 岁，还有一个三四岁的女儿，夫妻俩这一家人就讲他这一天，唉，我就感叹哪，这个中国人民哪，就是这个，是这么多么可敬的人民
说话人 1: 就是说你想想要换咱们他经历这一天，从早上 9 点钟他们自己开车去的，到了这个景区说等在那已经排
说话人 1: 这是排了多长时间的队啊
说话人 1: 排了大概有恨不能一个小时，因为只有两个窗口
说话人 1: 嗯，卖票
说话人 1: 嗯，来说为什么只有俩窗口卖票
说话人 1: 就是说因为这还分三段路，你说就是你在这个门口买了票以后你还要搭一个中巴车，嗯，这个中巴车在你走到索道那个缆车的那个口，然后那个缆车索道那个口你还得有票，就说卖 3 成票，跟刚才一样
说话人 2: 我刚才说那个长白是那个天池一样
说话人 1: 对，他们后来就说为什么卖 3 成票，有人说我没调查过，说原来这三段路是三家公司哈哈经营的，所以这家人好一下子又坐这个中巴折腾到了那个缆车那个口，到缆车那个口排队，你知道排多长
说话人 1: 排了 4 个小时，四个小时，然后呢
说话人 1: 老人都不行了，然后那个工作人员还在那个大喇叭在那喊哈，就说那个告诉大家啊，如果你在这排队等着这个坐缆车呢，大概要花 4- 5 个小时，这个花的时间太长，建议大家智取华山
说话人 1: 智取，我说什么叫智取华山
说话人 1: 我说什么叫智取华山
说话人 1: 原来智取华山呐，是一条路
说话人 2: 是一条路，自己和自古华山一条路是那条
说话人 1: 可能是那条当年占领直上直下
说话人 2: 了
说话人 2: 我对
说话人 1: 解放军建议大家秩序华夏，至少要智取华山，说让大家走上去，嗯，但是他就说你工作人员为什么不说智取华山
说话人 1: 走上去也得折腾四五回走一次，哈哈哈
说话人 1: 晚上了，上来之后这家人到山上走了 40 分钟，就买了 180 块钱的票，走了 40 分钟，看出形势不对了，说这山上人比石头多，你知道吗
说话人 1: 全是人说这时候叫有远见，说咱不玩了，赶紧回，这个时候撤退已经晚了，就又在这个索道门口说排队得排 4 个小时，然后工作人员又在这说了，说在这等要等 4- 5 个小时，建议大家步行下山，步行下乡，快的话一个小时，慢的话两个小时也到了，然后你步行下山到山脚下，到这个售票处可以给你退票
说话人 1: 但是后来这家人就说这个工作人员一方面他没说走着下山，中间也得堵，最后他们是走了多少个小时才下山
说话人 1: 第二个他没说，山底下的售票处早已经给愤怒的游客给砸了，实际上不能退票，就是他们这么走啊，抱着孩子走，走到凌晨 11 点的时候，你知道吗
说话人 1: 走到山脚下，这个时候说又一个崩溃的消息传来了，说华山脚下暴动了，你就是我刚才跟你说暴动了，就是连那个从景区口啊，那个 8 公里的那个盘山路到索道口的那个中巴车开不上来了，唯一他说他见着开上来的什么车
说话人 1:  120 啊，老人晕倒了，坐轮椅的不行了，120，然后这些愤怒的群众把 120 拦住，然后你说当时这乱的，就说这个家属因为家里这家人出情况了吗
说话人 1: 跪在地下说求求你们，我这要送医院，这样大家才让这 120 下去
说话人 1: 唉呀，你说就
说话人 2: 弄这个挺吓人的，自己想一想那个如果现在只是一个现在报道中捅了几刀之后的小范围局部冲突，如果真是那种恐慌情，情况一蔓延，然后整个一个哪个链条一崩
说话人 2: 噢，那个事情大了，多恐怖，那个华山一条路，我在那个天池，我想这要出事，一几人就要出大事，在那个上面没有酿成大祸算真的是幸运
说话人 3: 这就像大地震来了一样的
说话人 3: 对
说话人 1: 这就是你是经历过日本海啸
说话人 2: 对，是吧
说话人 2: 还好没有什么侧滑，再加上滑坡，这样的太恐怖了
说话人 2: 上面那，而且我去过华山很早，那时候还没有那么多人，没有那么多，而且现在旅游对旅游的概念越来越重视，这两头好的生活，生活的质量提高了，大家知道去旅游要想享受人生，去玩一玩，这一集中爆发，那么这种接待能力、疏导能力，还包括你刚才说的对，对旅游这种认知
说话人 2: 唉，其实我们是休息休闲，嗯，可是现在都要挤到景点去看一眼那个景点，也难怪人家可能 70 多岁老人没有去过，那么好像终于能够去一次，形成一种那种井喷，这种井喷你怎么去诱导他，怎么去疏导他
说话人 2: 看过一次还要不要第二次
说话人 2: 第二次你怎么去玩那些平常的地方，让自己舒心的地方去玩，那这些都要变成一种
说话人 3: 其实还是一种，这个不管是公司也好，单位也好，这种休假日徐家应该把它错开，还有时候他有些年休，他不一定在长休的，这个是国庆，这个长休全部休息，有的还可以工作，你可以把它错开的，其实因为
说话人 2: 这个单位像那种带薪度假
说话人 2: 对，然后你自行要像英国或者哪他们巴黎，当然法国也有
说话人 2: 他 8 月份整个就是一个月，是全部的全国休假日，到哪都不能办事
说话人 2: 但是毕竟他还有一个个人，各个单位不同，我可以自主决定我在未来这一年是什么时候休假，然后大家可以报名来计划
说话人 1: 法国人，这可真是我见过中国的一个商贸代表哈，跟我说就是法国这国家迟早得玩完
说话人 2: 我是庸兰，我是英，玩
说话人 1: 完，他说我们这个这么大，多少亿的这个合约，这个合同
说话人 1: 嗯，一个月打他们公司没有人接电话， 8 月份不可都上地中海去了，对，说这要在中国南部，你做不做生意是吧
说话人 2: 而且他 8 月份打死就一个月是没有人的，这个特别奇怪，这个国家还能这么运转，但是还有那个特别逗，他们其实也不是说全部蜂拥到这个法国本土，它可以全世界
说话人 2: 还有地中海
说话人 2: 还有一个他们现在特逗，就是在那个巴黎那个三大河边上，他到那个休假日，他把这整个这个街道，还有整个那个堤岸上全部铺上沙子，就有那个景观铺上各种沙子，然后就制造那个海滩的效果，然后就很多城里人就不出去的，也怕挤什么的，就在这个边上，躺在海滩上那个躺椅上假装晒太阳，就假装那种，就变成就在城里搞相似比赛，大街他都有那个有那种一铺绳一挺，他直接让你有几天时间就滑
说话人 1: 这种
说话人 1: 这个我们中国人民现在也弄了，我们也弄大型海滩人体艺术了
说话人 1: 现在就玩人浪啊，我们在大梅沙不都在玩人浪吗
说话人 3: 其实你像中国这么大到 960 万平方公里，其实应该每一个城市都有自己的旅游景点，而不是翁大另外一个城市，另外一个地区，另外一个省
说话人 3: 那但我讲多日本可能大家就不高兴了
说话人 3: 没事
说话人 1: 讲日本
说话人 3: 真的每一个城市它都会有自己的景点，你走到哪一个城市你都感觉到买得到礼品，可以享受到温泉，也好，每个城市的特点，这点是你这虽然是一个岛国，是吧
说话人 3: 那种中国这么大地方其实可以做更多的这种景点，不要老是捧着几千年的那个华山或者几百年前的什么东西，你可以造一些新的东西，可以分散一些人口
说话人 1: 现在正在做呢，都很多了，像什么西门庆故里，哈哈，还有孙悟空故乡，都在投资十几个亿，都在建设当中，很快就有了，全国迪斯尼都有枪三人行广告之后建
说话人 1: 所以其实中国人不是不会游山玩水，嗯，甚至某种程度上说中国文化是最会最早游山玩水的
说话人 1: 所以我可以给你们看张照片，就是一个这个玉雕，是这个清朝的时候的一个玉雕，这里边就表现了中国人对这个游山玩水的一个理想，你可以看看
说话人 1: 嗯，这个是在上海博物馆的收藏，这清朝的，其实照我看这里边游客都嫌多，所以说实际上清朝在这方面的这个怎么说
说话人 1: 品位上已经比他更古代的人已经世俗化了
说话人 1: 就是就是，你要是跟这个唐朝诗人王维的这个标准来比较的话，王维这个诗叫什么
说话人 1: 空山不见人哪，但闻人鱼想就说空山没有人呐，听见一听见人说话的声音，他就用这样的诗来描写咱们的那欣赏的山水的意境
说话人 1: 所以你知道小帅，我觉得很有意思，就是说现代化，特别是中国的这个现代化会有一个挺有挺好玩的一个事儿
说话人 1: 那挺好玩一个事什么呢
说话人 1: 就是说现在的很多旅游景点，比方说是苏州园林，对吧
说话人 1: 对，现在是民主社会，它是属于人民的，它是人有份了
说话人 1: 可是这里面就有一个非常诡异的地方，就是当它属于人民的时候，它的这个美你也的确打了折扣
说话人 1: 这个东西比如说过去说苏州园林叫这个什么呢
说话人 1: 曲靖通幽处吗
说话人 1: 禅房花木深，他就是给剥削界级的，是吧
说话人 1: 这一个人你能尽享这种幽趣，可是那个时候没想到策划园林的设计园林的人，没想到接待黄金周旅游团，你明白吗
说话人 1: 你这个人民本身成风景了，你说实际上他也欣赏不了
说话人 2: 现实情况这样，但是千万不能责怪我们的人民，对吧
说话人 2: 人民是有权利去享受和度假的
说话人 2: 当然了，这个你刚才是确实描绘了一个，就是完全是一个，这个桃花源完全是一个梦想的一个境地
说话人 2: 确实，那没人
说话人 2: 嗯，交通也是这样，在家那时候环境我估计也没有那么破坏的
说话人 2: 对，全是就山山水水
说话人 2: 那现在感觉到对山水是我们认为的一种享受，就到那离开都市什么
说话人 2: 可是在工业化进程和都市化建设，有多少人又进到城市里来人口大爆炸去建设，同时又把这些那种山水青山绿水的又全部再去建设到一个所谓的现代化，那个东西越来越少，对不对
说话人 2: 它不像一个保护，一个长远的规矩，能把自然保护得很好，比如北京的周边，谁周边都很好
说话人 2: 嗯，那么这样的话城市和自然的结合，如果一个人的概念出来了，观念有了，我只要接触大自然，一出去就好，青山绿水，那么这样的话它的疏导起来就行了
说话人 2: 现在都没有了，全部被蒸蒸机跟哎，越来越缩小，人口又在不停的膨胀，然后现代人们经历了都市以后，突然之间又梦回唐朝了，又宋元明清到想要去接触大自然了，那时候自然在哪里
说话人 2: 就是那么几个地方了，没了，于是宫东过去就成爆炸，这是肯定的，没错
说话人 2: 那所以这个东西如何解除了从政策上所谓的错开度假这个期，还有就是我们还有其实就对工业化发展快速的脚步，如何去有效的有机的自然去发展，保护自然，回复自然，青山绿水，让自然进到我们周边来
说话人 1: 我这个前一阵英国回来，我对中国又有点希望
说话人 1: 为什么有点希望呢
说话人 1: 就是说英国
说话人 1: 我不是说嘛，我说陶渊明到今天也得移民英国，你知道吗
说话人 1: 那是真正的田园风光
说话人 1: 嗯，可是你看哈英国也不是一直就这样的，他也经历过工业化，嗯，像你看苏格兰的那个爱丁堡，所有的那些建筑为什么都是黑的
说话人 1: 他说就是当年这是铁路熏中心熏的那个烟哪，就是他也经历过那个阶段，破坏了这个环境，包括美国
说话人 1: 但是不是曾几何时，到了某一个时候，他迷途知返了，或者发达到一定程度，你看他又开始弄起来，好像还能还我大好家园
说话人 1: 我甚至就觉得中国有可能吗
说话人 2: 其实就是中国在我们说了很多年，其实有时之势说了很多年，在你快速发展的时候，大家都看到这个问题了，就有总有几个人有这个意识，从英国啊，日本回来看到这种自然的保护和因为他们走过来了吗
说话人 2: 那么你看到前面路的前车之鉴其实在见了，但中国现在有中国的国情和特色，盲目发展到一定程度，你
说话人 3: 像日本，它如果说是农业地，它是不能是做工业用的，你是再有钱他不能卖的，是法律规定的
说话人 3: 嗯，你只能工地，还有山，很多，现在很多富裕的中国人去买山，买了山以后再准备盖什么别墅，盖什么度假村那种，那个甚至盖会所都有人来找过我一些年了，他不给你对你开发一片，你就是有已经被法院判了就根本不能动，就是名人都没有用，真的，他就是保护自然，然后你到哪里都青山绿水，我从东京开车只要一个小时
说话人 1: 是一片片
说话人 3: 的绿
说话人 3: 没错，那些松是多漂亮
说话人 2: 所以国家银联也有强制性的去做一件事，不能够为了一点利益什么都出卖
说话人 2: 对对对，接着新闻为您播出西安楼冠
说话人 1: 文明喜事度才急死人了，本来应该出去