说话人 1: 锵锵三人行又停，你们台湾过去说什么怪女人都出在台湾，现在跟大陆没得拼了
说话人 1: 没得拼
说话人 2: 是吗
说话人 2: 没，没那么敢
说话人 2: 呵呵，你们比较赶
说话人 1: 甘露露经验吗
说话人 1: 你觉得
说话人 2: 敢很厉害
说话人 1: 哈哈哈，家辉，你可能还不太熟啊，我刚听
说话人 3: 你们说了，我还是打了问号，你告诉我说甘露露是谁，然后你说他妹妹叫甘毛毛，哈哈哈，露毛，对，然后他妈妈姓雷子，雷婆婆子没有
说话人 1: 你可以看看，你看看他这次出事就是这个母女，这个甘露露说我红了吗
说话人 1: 我出名了，嗯，所以我就要把我的妹妹甘毛毛也要捧红
说话人 1: 嗯，所以上的这个江苏教育电视台的这个竞猜节目叫棒棒棒，哈哈哈，上的，你瞧你看，这是雷妈甘露露和甘毛毛，结果就是，唉，就是就是，撒泼就在网上大家都看到了，这广电总局不能容忍了
说话人 1: 嗯，如果不这下完了，就说是这个江苏教育电视台这整顿啊，这个停不造成一个频道就停了
说话人 3: 没有，我那个材料
说话人 3: 没有
说话人 3: 没有，你们内地叫没有
说话人 3: 没有吃透是吧
说话人 3: 没有
说话人 1: 没有政策精神对不对
说话人 3: 没有，好像他们是说拍节目的时候骂了脏话
说话人 3: 对，可是那节目没有
说话人 3: 没有，没有播
说话人 1: 嘛
说话人 1: 是现场网络视频流传到了网上
说话人 3: 哦，那这样就来整顿一个电视台上
说话人 3: 对啊，我觉得好像在香港不是这种情况的嘛，有时候香港你录了，有时候会出错，骂脏话也好，刚相反，你讲的话太深奥，太高尚，太神圣哈，没人听得懂
说话人 3: 那就简嘛，无疑是以你播放初阶为准
说话人 1: 我跟你说，你讲的这个角度实际很有意思
说话人 1: 这我觉得就是我们现在采取的一种危机管理方法
说话人 1: 就是说因为你比如说你看我们追究一个官是什么，就说一个官员，你没有什么专业之分的，好比你县长，你就是父母官
说话人 1: 嗯，你这个县最好不要出事，甭管出的是什么事，只要你出了事产生了叫做不好的影响，哪怕就该你倒霉
说话人 1: 你，唉，这也算我们的有中国特色的一种问责制
说话人 1: 嗯，就是说，嗨，这网络出去了，是你江苏教育电视台的局，是你的厂子是你搞的这事，哈哈，是吧，那当然你就
说话人 2: 负责，但我觉得教育电这个教育电视台的确需要负责，虽然这节目没有出去，但他我刚看到时候说他是教育电视台，所以这在内地它已经就是有定性，我很多东西我就是虽然身为一个频道，你不是什么都能播的，那既然是为教育电视台，你所播的节目他没
说话人 3: 播又请
说话人 2: 他们，但是你要请的时候你请他们来，他们已经告诉你，我觉得这错绝对不在甘露露母女，他们本来就告诉我就是走性感，我们母女就是这样，在这个演艺圈就是这个特色
说话人 2: 所以你请我，我就配合你了，因为你要请我，我也就得做这件事情
说话人 2: 你这么请我，我这边跟你谈谈唐诗吟词，那你还觉得我不够敬业呢
说话人 2: 所以你请我来的那个动机就有
说话人 2: 问题是你身为一个教育电视台，你想想看这个频道一打开是幼儿节目，幼儿小朋友在看，你就看到这样这么性感的小姐姐够呛在那边
说话人 2: 那
说话人 1: 你这是甚至雷妈都说了，雷妈说的不知道是真是假，雷妈说有人给钱我们才发飙呢
说话人 1: 你
说话人 2: 觉得雷妈是敬业
说话人 2: 雷妈说因为我们以前，因为我今天就想唉粗口，然后甘露露
说话人 2: 哇，那还不止在这一个电视台
说话人 2: 嗯，今天是教育电视台，的确到最后他严最严重，他们被关了台，但是他不止他，其实在其他节目也都有这种骂骂过
说话人 2: 所以我觉得林妈就想，你既然把我们大家请来了，而且你突然有个观众向我挑衅了，是不是我得该此配合你演出
说话人 2: 那就咱们来吧
说话人 2: 我觉得雷妈是还很敬业，他有钻在 cue 他
说话人 2: 对对对，他觉得是个 q 点，他这不是擦枪走火，是他是想说这是不是剧本
说话人 1: 来的台湾艺人的角度
说话人 1: 对，他们的台湾艺人，我跟你说台湾艺人是非常敬业的
说话人 1: 就是说你请我上去啊，我给你演的
说话人 2: 那你要去什么
说话人 2: 我就演呗，你
说话人 1: 要干什么
说话人 1: 你让我演色鬼，我给你演，感到活灵活现
说话人 1: 这是台湾艺人的风险
说话人 2: 是你要我整人，吓得我花容失色
说话人 2: 那我就吓到哭得给你看
说话人 2: 对对对，我觉得这是综艺节目，不应该的，但是教育电视台
说话人 2: 对
说话人 3: 所以你这样他们不应该去
说话人 1: 江苏教育电视台，应该去台湾电视台
说话人 3: 你这样说令我想到
说话人 3: 对，可能他拉他到底骂脏话，骂了几个字的脏话
说话人 1: 呦，那 n 多个 n 多一直在，你妈什么什么你妈什么什么就一直在骂
说话人 3: 所以我觉得搞不好那个还是要NG，重来，骂的不够出
说话人 3: 哈哈哈，重来
说话人 3: 哈哈，可能是这样的
说话人 3: 对，所以意思是说他现在整顿不是因为那一段呢
说话人 3: 骂人的脏话出街了，是因为让大家注意到他的主管单位，注意到你
说话人 3: 太通俗了，太低俗了
说话人 3: 你定位不对
说话人 1: 但是你知道就是我就觉得我国还有一个什么情况，就是你讲的就是说出事，我就跟你说出事，逻辑就是算总账，对吧
说话人 1: 就是说你没出事，很多个不公正的现象大行其道，鸡眼
说话人 1: 比如说难道只有一个教育
说话人 1: 江苏教育电视台播的不是教育节目吗
说话人 1: 各个城市频道都在播什么
说话人 1: 各个打着教育旗号的 n 多个频道都在播什么
说话人 1: 没出事，但你别说，你别给我出事，你给我出事叫做造成不好的社会影响，这下你瞧，好家伙，你所有的事儿全给你清出来，对吧
说话人 1: 你所有的违规你一查，无处不在，无处不是
说话人 3: 所以我就想说经过这个事情，除了说那个电视台可能在节目或者说邀请嘉宾上面严格把关，另外一点可能也会注意，这不准人家在旁边乱拍乱这个楼传出去嘛，可能进去了都要收身收集他是谁楼出来的视频，这就不是观众，我觉得这就是现场观众
说话人 3: 对啊，所有人手机要拿出来，好像我们坐飞机去美国一样，要scan，要扫描什么
说话人 3: 不然你永远难保再
说话人 1: 发生
说话人 1: 这个是得注意这个问题
说话人 1: 我倒觉得他说的这个角度还真是跟一般人想的，你们不知道我知道好多，这都不能说了，在后在录像的过程当中出现过很多情况，包括艺人打起来的都有，你知道吗
说话人 1: 或者怎么着愤而离席的，跟观众之间就这冲突起来的，或者观众现场就翻了的，你知道吗
说话人 1: 甚至闹出事故的都有这些，你真是那些剧组真是想想幸亏没流出去
说话人 1: 嗯，我光我知道的这个但凡一段视频流出去，他就得整停业整顿，所以是没错，你怎么说出来了
说话人 1: 哈哈哈，所以真是要小心，所以这个东西引以为戒
说话人 1: 可是我现在想另一个问题，因为我现在一想，我说这种问题美国有没有
说话人 1: 或者说台湾有没有
说话人 1: 我有时候会想这个甘露露这种人和事美国不一定没有，但是这里面是不是涉及到一个问题，就是他们电影圈爱说的事儿就是分极致，你比如我们知道德国的电视台，它有那个，就是锁住的那个索马的频道，那甚至放三集片的都有
说话人 1: 我们也看到像西方有些节目，那个就现场轮椅子都轮起来了，那全是那个嘟嘟嘟，就那个，就 fi 全是那个，但是那个它也有播出的机会
说话人 1: 对，但是它好像是被控制在一个限度内，你只在这个小领域，你可以生存
说话人 2: 对，所以我觉得广电总局并没有特别保守，因为甘露露在车展在哪里
说话人 2: 他在网络上一直都他会有今天的人气，就是因为我们也从来没有禁止过他做这些行为
说话人 2: 所以你在车展拍那些照片，现在是网络四处流窜，中国政府曾经说不准封掉这张照片吗
说话人 2: 没有，从来没有过
说话人 2: 但今天就是我觉得就是出现在不对的地方了，就该是好好的
说话人 1: 诊断去车展的人你知道吗
说话人 1: 都问仨问题，大门在哪
说话人 1: 厕所在哪
说话人 1: 甘露露在哪
说话人 1: 哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 当然这个甘露露这个人也可以对他有兴趣，对吧
说话人 1: 现在我就在收集一些他的语录，先是他的，他此前就读的是信阳市商城县第一高级中学，你知道那个中学的老师现在在劝那些成绩不好的学生们的时候，屡屡提他们这位学姐的名字，因为甘露露名人了，就说你们不要灰心，甘露露以前的成绩比你们还差，哈哈哈
说话人 1: 然后你知道关于甘露露小时候成绩差，甘露露自己也说过，他说他自己小时候最经常念叨的一句话，这句话很经典，我觉得说出了千万考生的心声，他说什么呢
说话人 1: 他说为什么考 100 分就那么难，不及格就那么容易呢
说话人 1: 哈哈哈，甘露露，但是第三句话是人家甘露露说我，首先我是模特，拍照是我的职业，第二我一不偷二不抢，第三我赚的每一分钱都是辛苦所得，没什么可惭愧的，这次我们上棒棒主要是为了我要把我妹妹干毛带出来，我是姐姐，她是妹妹，我们俩要当台湾的大小s，哎，你这个台湾的台湾
说话人 2: 还说一句话，说什么与其我女儿在舞台上被人脱光，也不要在舞台下被人扒光，就是我，我宁愿他在舞所有的 low 都是性感，都是在舞台上，但私底下的他不是这个路数的，所以这是完全他们家希望把这两个事情是可以分开，就是他们现在对自己的一个职业的一个歧视
说话人 2: 对
说话人 3: 的确这是英雄莫问出处
说话人 3: 对的，他而且在整个大的结构上面，我们往往能够理解为什么会这样做
说话人 3: 像刚优婷说的非常好，就是说是你一路让我在这个形象来的，我来到你电视台对不对
说话人 3: 甚至你说有可能有人传说是收钱来骂脏话，对不对
说话人 3: 请你引我过来，让我联想到我们经常说很多贪官贪污也是这样，你一路引我进来的，你给我权利，可是没有人来管我，致函来监督我，对不对
说话人 3: 让我感觉，唉，可以的，原来可以的，我今天可以拿一根笔，明天拿个手机，拿两个手机，我一步一步来，因为从犯罪学员来说有两个，一个人决定要不要犯罪，有两个考虑，第一个是说我做了某个坏事是不是一定会被抓
说话人 3: OK？
说话人 3: 第二个我被抓到之后判刑多重
说话人 3: 轻跟重
说话人 3: 原来说你犯的罪贪污等等哈，不太容易被抓的，等于是诱惑你慢慢去犯罪嘛
说话人 3: 所以同样逻辑一模一样的
说话人 3: 所以
说话人 1: 你说这个，你说甘露露他真有什么罪吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 我觉得就是说我不爱穿衣服，但是如果我上，你看我不爱穿衣服上街，那警察就管我呀，对吗
说话人 1: 那我怎么了
说话人 1: 那我要不就不上街，我在自己家要不穿衣服你也管不着
说话人 1: 是你问题就是谁让我上你们这个台子吗
说话人 1: 没错，是，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 所以我觉得，而且他们后来不是在他一爆红时候，他妈妈讲一句话说我们终于得到了尊重，就说不管他用什么方式红了，以前大家看到他小魔一名不理你，给你一种就是大家觉得看不起你的脸色，但现在看到你就觉得你是名人，不管是不是表象，但他们觉得我在社会上竟然被重视到了我，那当然他我获得了我想要的东西，为什么我不就这么一路走下去
说话人 2: 其实他现在，唉，他像微博分是 100 万人，我才十几万，我应该还要很羡慕他，是吧
说话人 2: 就是
说话人 1: 拖拖对，这是一个
说话人 2: 什么样的鼓励
说话人 2: 就说这个社会很多元的
说话人 1: 一个，你说的非常对，什么样的鼓励你知道吗
说话人 1: 人在大脑里，人会做一件什么事情，大脑里有一个报偿机制，补偿机制
说话人 1: 报酬，就比如说你就觉得快乐了，或者你见到钱你高兴了，对，你就会激励你做这个行为继续下去，所以我就说你像甘露露这个事，包括诸如此类的事
说话人 1: 其实一开始你说我这个人心多好，我一开始我都觉得我都是同情他们，或者就是说他们原来说有些人拍这种隐晦视频都说炒作，靠着这称名不要脸
说话人 1: 我说你要真是生活没那么困难的人，你也可以想想
说话人 1: 就说第一好，他如果是不是炒作是被人家曝出来的，那么你他是受害者，你应该同情他
说话人 1: 第二，如果他是故意的，那么一个女孩子到这种这个卖下体的这个程度，为了出点名，为了挣点钱，那我们所有人不是应该很可怜她吗
说话人 1: 很同情她吗
说话人 1: 一个女孩子要弄到这样程度，为了出个名，你不是应该同情她
说话人 1: 可是我这种这个观念现在也受到了甘露露和甘毛毛的这个挑战，这该怎么说
说话人 1: 他是能挣钱的，就是，唉，他说他出场费十几万，这个甘露露，那么你在鼓励他吗
说话人 1: 到处有人请他去走学
说话人 3: 那容不到我们鼓励不鼓励他是他的自由
说话人 3: 所以我刚绝对不是说他犯罪，绝对没有
说话人 3: 嗯，我只是说同意又停，是说大家假如批判他在电视台怎么骂脏话穿那么小，其实是环境一步一步
说话人 3: 对，鼓励他，容许他这样做吗
说话人 3: 我说跟犯罪的人一样，我绝对不是说大家
说话人 2: 都是帮手，就是我们所有人都是共犯
说话人 2: 你，你这个视频为什么要火到可以让个电视台停掉
说话人 2: 就因为你转载，因为你讨论那些所有看过的人，你不就是共犯吗
说话人 2: 你就是你就是帮你，就是让电视台关门的那个人不是甘露露害他那谁呢
说话人 2: 如果这个视频没人，所以这个社会你允许，那就不要骂
说话人 2: 我就说你可以看呐，你可以，就美国也有，你可以看啊，有这件事情为什么不看就OK
说话人 2: 可是他是不是有必要引起这一个这样子的反馈
说话人 2: 而且你拿着道德旗帜说啊，你们就是这样，不对，你们太嚣张了，什么什么什么的
说话人 3: 这这没错，所以幼婷说的我很小
说话人 3: 同意你说的话，今天比较特别是说我今天，因为我经常说嘛，什么什么乱七八糟好奇奇怪怪的事情在全世界都有，没有天堂问题看那个地方的水平，文明水平，看你怎么样回应喽，对不对
说话人 3: 不管你拿哪个国籍，什么脱不脱衣服，电视台关不关门，问题是大家也怎么样来回应，在网络也好，媒体也好，不要把所有乱七八糟的事情纠缠在一起，往人家脸上来泼脏水等等，我觉得从那个回应才看得出那个文明的高低差别在那边
说话人 1: 你这在美国待过的，你说如果像甘露露这么一事儿在美国能出现吗
说话人 1: 或者出现了，在美国能有这反应吗
说话人 1: 美国
说话人 3: 它不能说有哪个机构下个指令说你要整顿关门电视台或者说这个节目停掉不行，那你是可以投诉，因为他
说话人 1: 有那个谁，那个就露乳的在一个音乐颁奖礼上
说话人 3: 那你美国
说话人 1: 是有这个警告罚款，对他
说话人 3: 有监管的机构，他要调查，可能开公厅会，而且是有人去投诉，有多少的投诉像香港一样，假如你对某个电视台某个节目不满意，你投诉他们找了专家来开会，然后给你不同的警告，提醒那个惩罚
说话人 3: 嗯，经过一个公开的程序，不能说一个，可能一个官员看完网路不行，或者说他老婆跟他抱怨几句太不道德了，他就打个电话你们整顿吧
说话人 3: 那倒是不
说话人 2: 可以，而且这些都会有这个现象，只是他可以持续多久
说话人 2: 台湾也曾经会有这种，就是，嗯，所谓的那种草根民众，他突然有一些出轨，比较跟大家不一样的行为，大家就把它当做或者他比较，就是我们觉得有点神经的行为，但它反而变成一种演艺圈的红人了，他可以开节目，但现在这些人都不见了
说话人 2: 而最近台湾最近又最后最近也起来一个，就是一个开法拉利的一个女生，她已经四十几岁了，她在法拉利被人家刮了一个，然后她就出来就是很焦颠的喊啊，说你怎么可以刮刮法拉利什么什么的
说话人 2: 那第一他就为什么会开法拉利，第二他那个女，后来我认为他可能是男儿生变女孩子，总之他有很多的，我们就叫法拉利姐喽，他就公开说我要出记者，每天拍他，但他就说他想要变成艺人，上节目，开节目，所有的经纪人说，噢，我们再也不接这种人了，因为台湾与社会已经这种人太短线，我们可能只能红个一两个月，对我也没有好处，所以算了
说话人 2: 所以这就是一个社会的接受度，你让他红多久的问题
说话人 2: 所以是我们的问题，不是甘露露的问题
说话人 1: 唉呦，有道理，枪三人行，广告之后见
说话人 3: 对啊，所以那个右婷刚说哈，是我们的问题吗
说话人 3: 我们怎么样回应
说话人 3: 给他红多久
说话人 3: 那我想到安迪沃后有句话，每个人都有他的 15 分钟，对不对
说话人 3: 那美国的那个艺术家问题是说
说话人 3: 对啊，因为你做奇奇怪怪的事情，你可以红 15 分钟，可是在某些地方，某些社会，可能你居然会可以给他红了10，三天，一个礼拜红了 150 分钟
说话人 3: 那就是这个社会的问题了，因为你突然脱光衣服怎么样
说话人 3: 像我这样也会红 15 分钟
说话人 3: 对，问题是假如你容许我脱完又脱再脱，让我整整红了 15 个钟头，那表示你的社会有问题，而不仅是我有问题
说话人 3: 这
说话人 3: 嗯嗯，我觉得我们改写了安迪沃好了
说话人 1: 那你说的很对，我觉得我们这个兴趣这些年就没变过
说话人 1: 哈哈哈，立体看着网上兴趣，我认为瑟琴是永恒的兴趣，你说是吗
说话人 1: 是OK
说话人 2: 但日本也这样对不对
说话人 2: 日本的非常发达，他们的明星也可以上穿的很少，然后就在节目上，节目也从来没有被日本的电视，日本政府说，噢，你这个电视台就是低俗，就把它关掉，但是因为民众看他怎么看噢，就是你就是三级骗女性，我们就是一般民众只是说你的成，你的表演方式是用 a 方式，他们是用 b 方，他们用唱歌，他们用演戏，你用脱衣服的方式，但他们都是艺人
说话人 2: 我我的，我看你的眼睛是一样的
说话人 1: 其实你看现在甘露露要单靠露已经有点走下坡对不对
说话人 1: 已经没有刚开始那么惊艳了，但是这次他又火了一把，是因为这个开骂了
说话人 1: 嗯，你看他也在推陈出新
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 这个就跟明星大腕一样，是你不能一招先吃遍天，对吧
说话人 1: 你总得要隔你创新嘛
说话人 1: 对，这是
说话人 2: 我们的人，还会骂，爱看又骂，这才是
说话人 2: 这是我觉得比较矛盾的地方，是我们自己在忙
说话人 2: 你爱看
说话人 1: 又骂，坦率的说又行
说话人 1: 这世界上有些东西没法不看，你知道吗
说话人 1: 他只要放在网上，你说不看那个东西太难，不看他刺激性太强了
说话人 1: 那
说话人 2: 就不要骂，就你看，或者是说骂
说话人 3: 你行了，骂
说话人 3: 问题是骂完之后有什么效果
说话人 3: 对对对对，也在中国经常说骂完之后会有一些连带的效果吗
说话人 3: 有时候是对的，有时候是可能出手过重啊
说话人 3: 嗯，比方说有人骂完之后就突然说有人来说这个熟了，可能整个媒体不管是电视台也好，杂志也好，就给你关掉，甚至有其他的法律责任、政治责任
说话人 1: 现在我估计是有很多地方不敢讲
说话人 3: 对呀，那不成比例
说话人 3: 那我觉得不成比例等于是说每一个人都没有自我控制嘛，哈，就等于文涛是说，唉，你没饭吃，你这样做好像还我们能够理解，假如你现在出场费很高，什么哈
说话人 3: 还做一些怪怪的事情哈，那有时候我们在想说，你有时候要懂得自我来节制嘛，哈，够了就是够了，或说你换另外一种方式来做
说话人 3: 像你说日本的一片的女性很多的转型，她说很多她们都给自己一个时间，做完就不做
说话人 1: 了
说话人 1: 苍井空都到中国从良来了，哈哈，对不对
说话人 1: 是吧
说话人 1: 人家也不是一直靠那挣钱
说话人 1: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 1: 算是什么呢
说话人 1: 不算太干