说话人 1: 锵锵三人行，这个我跟马博士都要欢迎这个右亭载誉归来
说话人 1: 右亭真是很仗义啊，我们这个节目人家刚从台湾飞过来，本来在度假
说话人 1: 是吧，参加我们这个节目
说话人 2: 对啊，反正今天我还是休假的，但为了你一来，我就飞到摄影棚上班了
说话人 2: 你
说话人 3: 故意真的要在我面前这样说
说话人 3: 哈哈，你每次在背后说的好像不一样啊
说话人 3: 没有没有，他没说你坏话，开玩笑
说话人 1: 所以啊，又停，我们也都很担心你，在我们不同的男士面前，你的招数是不是一样的
说话人 1: 哈哈哈，现在很可怕，你知道吗
说话人 1: 这个情妇现象
说话人 1: 哈哈，当然，我，你跟我没关系，我就说这个情人的现象很可怕
说话人 1: 现在我国掀起一个讨论的热潮，说讨论一个什么问题，我过去从所未闻
说话人 1: 嗯，反腐现在是重中之重，对吧
说话人 1: 现在就好像很多很严肃的报纸都在讲哈，说咱们要靠二乃反腐吗
说话人 1: 当然，这个咱们节目已经发了公约了哈
说话人 1: 嗯，就是说反对一切二男小三小四这种歧视妇女的称呼，情人就是情人，对吧
说话人 1: 各家有各家的情况，不好这么说人家，但是确实很多贪官
说话人 1: 他是有这个事儿，我觉得又挺你会有兴趣看一份承诺书，说不定你看上的男人他要能给你们，那他要能给你摁这么一个手印，你也会心花怒放，因为这个可以看看我，我觉得没，不定哪天我也得写一份
说话人 1: 哈哈哈，本人承诺书，看到我善增得承诺自今天开始，一个月之内，你看还括号 2 到 2012 年 12 月 20 日止雨张风云离婚后与苏春元结婚，特此承诺善增德
说话人 1: 主要下边你看还有旁证人，见证人，要见证人，山东省农业厅办公室石访见证人都画押的
说话人 3: 那我是非常好奇，我看到这个说好，我天哪，签了，我不守承诺怎么办
说话人 3: 难道那个情妇会把这个拿去告他吗
说话人 3: 让我想到以前台湾有过将的案件，你知道吗
说话人 3: 就是那个这抓人抓到文涛要他写承诺书答应他被我抓住了，我要给他多少钱
说话人 3: 才不是，他要给我多少钱我才放人
说话人 3: 这样子，那后来就被抓了嘛
说话人 3: 哈，那警察也觉得这个贼太笨了哈，我要你写了承诺书给我
说话人 3: 那难道怎么样
说话人 3: 你不答应给我钱，难道我去法院告你吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 我觉得这个叫情妇很笨哈
说话人 1: 家辉看来是夫妻关系很牢固，哈哈哈，没受到过这种苦，所以
说话人 2: 你说我新发的无法
说话人 2: 不会啊，我觉得这只有两个，要么这个女生太笨，怎么会相信一纸一张书
说话人 2: 你都不相信那个公证结婚的那个结婚证书了，你还相信这么一张自己写的书，又不是小孩子办家
说话人 2: 第二件事情你要这张证据就是因为你已经想好接下来的其他
说话人 1: 步骤
说话人 1: 那你还说他笨，他可
说话人 2: 不必，要么就特别笨，要么就特别聪明，就这样对
说话人 1: 这官员现在完蛋了
说话人 1: 你这
说话人 2: 笨，你看刚刚
说话人 1: 出炉这当官的
说话人 1: 对，拿到你这个承诺书，现在就拿到你承诺书，翻手就举报你
说话人 3: 他反咬他一口
说话人 3: 是，那除非坦白讲，像我们以前讨论过的话题被拍到什么视频，这个没有办法，捉贼拿张对奸在床
说话人 3: 对，雷书记，这个，不然，对，不然的话我是威胁他，那时候我
说话人 1: 雷书记，这个太可怕了，你知道吗
说话人 1: 我那天看到一个报道，嗯，他是那个建筑建设公司
说话人 1: 对，建筑公司，你知道不是这个，两个人这个结仇了
说话人 1: 嗯，才搞你
说话人 1: 不是的，一开始在这个跟你搞关系的时候就埋下了这个套，就雇了一个女孩子，什么
说话人 1: 她的情妇雇了一个女孩子放在什么手包里还是什么
说话人 1: 那个小录像器录到了那个几十秒还是几分钟
说话人 1: 问题是一两年前，我忘记很久以前录下来之后这个建筑承包商拿在手里没有关系，还是跟你搞好关系
说话人 1: 嗯，雷书记，你批我们这个工程大家合作，但是手里一直攥着，真的，你说你交朋友还有一山高，你有没有想到你交的朋友有这样的打，从认识你的第一天起，一手就攥着你的证据，然后一手再跟你搞关系
说话人 3: 因为他跟手法他根本都不是交朋友，他完全是利益者，利害冲突哈利益的瓜哥这样，那问题在于说他太笨了，你要后来你那一段视频，听说是他去那个什么承包商
说话人 1: 工程建筑承包商
说话人 3: 承包商安排的地方来进行了，就被人家偷拍了，你干嘛不把那个女的找回自己安排的地方
说话人 1: 找回又有经验了，不能到别人
说话人 3: 安排的地方了，那风险太大
说话人 3: 重点
说话人 2: 是这个女生怎么样都是一个外人，你就算安排到你这些地方，她受伤的包包你也知道，现在这种科技特别发达的地方，你怎么知道这个隐藏的事的
说话人 2: 这个事已经会放在哪
说话人 3: 又听说的
说话人 3: 对，我前两个礼拜我去香港一个区叫什么
说话人 3: 深水部，哈哈，整条街压牛街嘛，都是卖电子仪器的
说话人 3: 是吗
说话人 3: 有点像大陆的电子一条街
说话人 3: 我去买一个我的车的什么 GPS 系统啊，我去看挑左挑右挑
说话人 3: 那看到它里面还卖了很多偷拍偷录音，真是这个那个好多仪器哈，它可以弄成一个杯，一支一根笔，一个什么按键的开关，把我吓死了，我马上从掏出钱包把我太太的照片给那个店员看，唉，像这个女人有来吗
说话人 3: 他的反应也很好玩
说话人 3: 嗯好像有，不过那个这个年龄的女人都长差不多
说话人 1: 对唉，所以
说话人 2: 家辉本人去买了怎么会自己下马呢
说话人 2: 对
说话人 1: 家辉现在赶快在各种场合纷纷表态，你发现
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，最近有问题，纷纷表态
说话人 1: 我我我倒问你又行
说话人 1: 我对这个官员其实一向都是很同情的，你知道吗
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 就是什么
说话人 1: 不是，就是我老想他，要是当官的，他好像就罪大恶极了，跟女性保持什么不上关系，但是实际上这种手印它反映了这个被逼婚的男人
说话人 1: 嗯，你知道，就说家辉，你刚才不能理解，我认识这么一些男人，就说被女人逼婚，那真是能拖一天是一天
说话人 1: 你知道他为什么会就说你说为什么要签个承诺书，当然今天就下跪，就你知道吗
说话人 1: 还真的
说话人 1: 唉，我问你，像你这有知识有文化的，那
说话人 2: 你为什么既然不想结婚，又为什么又想跟他在一起呢
说话人 1: 他离不能跟老婆离婚的
说话人 2: 那你就不要他，那他就走了，你就让他走喽，可你又舍不得
说话人 2: 就重点是你也有弱点，被他掐住
说话人 2: 哎，就是因为你离不开他，你才会按下这个这个戒角
说话人 2: 对
说话人 1: 就能拖一回是一回
说话人 2: 那为什么呢
说话人 2: 外面那么多女生就换了
说话人 2: 不是
说话人 2: 如果你可以，我一直说，我常常在想说，男生你可以有个所谓的情妇，情人的时候就是说你可以，他这个人不是你最重要就是他是可以换的，不是真爱
说话人 2: 如是真爱就跟老婆离婚，你跟他在一起，那又不想，因为老婆还是很重要，家还是很重要
说话人 2: 那这个就是可以换的，就是逢场作戏
说话人 2: 那又为什么不让他就逢场就
说话人 3: 又给你这样说太男女还是有真情在，男女与女是有感情的
说话人 3: 是的，还有时候中间牵涉到一个分手的安排过程策略的问题，我不能太伤害你
说话人 3: 我今天突然说我对不起，我根本不想跟你结婚的，我不会离婚的，拜拜，明天不要见了
说话人 3: 伤害嘛你好歹对不对，爱过一夜，夫妻百业
说话人 3: 恩，哈哈哈，你爱过什么呢
说话人 3: 那那个总要安排嘛，往往问题出在你安排的过程，时间的安排，守法策略的安排不对了，那对方在那过程里面来给你
说话人 2: 搅局
说话人 2: 所以何必给自己找麻烦，你就乖乖跟老婆在一起
说话人 2: 就好像吗
说话人 2: 就是
说话人 1: 哈哈哈再到深水铺去逛哈哈哈
说话人 3: 连他也替我表态
说话人 1: 哈哈哈感谢感谢你
说话人 1: 我跟你说各种都有
说话人 1: 其实有的人他还真是很奇怪，这个历史上所在多有一个人有自己的原配妻子，但是他就真的是也是爱这个情妇他是情人，他是真的
说话人 2: 爱
说话人 2: 以前爱我觉得可以理解，因为以前的原配是可能是媒妁之言，可能是父家里安排很多时候是不自由之恋爱，所以你可能里面这个真的不是你喜欢的那一个，那不得不遵从父母，孝顺父母之后，对，结了婚，我在外面可以找一个我真爱我，这个在古代我可以理，现在都自由恋爱了，你自己选的老婆，你现在又说你不要，然后在外面再选第二第三个
说话人 1: 很多问题很复杂的，你比如说孩子呢
说话人 1: 这俩人这个家庭，孩子甚至是共同的事业，甚至是共同贪的那些钱，共同办的公司，你以为那么容易切割的，那怎么弄呢
说话人 2: 所以就是做决定之前想清楚，想了以后就不要后悔，就这样呗
说话人 1: 唉，女的还是简单
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 唉，家辉，你刚才说什么
说话人 3: 哈哈哈，我说这个，我觉得这个有个问题，这个你说到反贪污嘛，靠那个反腐是吧
说话人 3: 对，靠情妇
说话人 3: 对，那我觉得说另外一个角度看也，我记得在微博看到有人留言说，嗯，这样看起来，假如万一你开始贪污了，还是要贪下去，因为可能那个官员就因为不贪了开始了，我要做一个廉洁的官员，我不贪了，不再乱批工程给你了，那你就把我的过往的证据就拿出来了，假如我继续贪就没事了，对不对
说话人 3: 可能是这很多
说话人 1: 时候是欲罢不能的
说话人 3: 对，你当初你要开始
说话人 2: 就不就跟吸毒一样，绝对是没有办法戒断的
说话人 2: 他一定是这个过程中是只能是越陷越深，然后越贪越多，越来越
说话人 1: 贪
说话人 1: 他是到了一个网里，而且我不知道台湾有没有这样的干部
说话人 1: 这就是你知道他们有些人讲就是在中国很多基层的
说话人 1: 什么叫基层
说话人 1: 比如说县、乡镇这一级，当然大部分肯定不是这样
说话人 1: 是，但是他们说越是在某些偏远的地方，这个一个县长那就是县太爷了，真的是县，就是说这个县里想睡谁就睡谁，甭说什么，就哪家的良家妇女，最近就传出一个，当然这个又说是什么，上级部门说查，说是查无实，据说没有这事，但是在网上也传得很广
说话人 1: 这种风景估计也有
说话人 1: 就是说一个县的县委书记带着 9 个情妇共同去旅游，这家伙非宾非嗯，一起出巡哪
说话人 1: 他们说这个人就是这样，就说这个县里看上的那家伙绝对拿下
说话人 2: 那就是他的权力太大了，大到就是别人无法，这就是好，要回到古代来
说话人 1: 这不就是你的反应跟网友们一样，不就是很多网友的第一反应就是回到古代，这就是
说话人 2: 回到古代，不就是这个样子
说话人 1: 古代的县官可不敢轻易的欺男霸女的，那个时候还讲究儒家这一套，讲究
说话人 3: 你得讲，问题是讲句那古代不一样，古代没有
说话人 1: 微博没事，对
说话人 3: 这些应该
说话人 2: 更怕，因为现在有微博会告诉大家，以前古代的时候那个那么传个信，你要告官，你可能要策马奔腾个几天，现在没有，就微博一秒钟就可以，比方你
说话人 1: 怎么你说的太对了，我对于这个微博真是个很矛盾的心情，我觉得就说这个反腐其实本质上不是什么二乃情妇反腐，本质上是网络反腐
说话人 1: 嗯，这个微博反腐，我就说我一方面说太绝了，什么力量都挡不住
说话人 1: 对，但是我又另一方面说太可怕了
说话人 1: 你知道你说现在你这个当官的，唉，真的就是他们说啊，看来这个世界上没有常胜将军是吧
说话人 1: 借着什么什么晶晶克水克土的，什么总有一个克住你的，现在就有了这个微博，唉，你想这当官的不给吓得不哆嗦，你知道有的，那个当官的就是我，听说吓的就已经是强迫症
说话人 1: 是什么
说话人 1: 明明就是跟女的戴着套，做完了之后一晚上惴惴不安，第二天拉着女到医院要一定要去做检查，这是没有怀孕，或者她因为她害怕，生怕给人家讹住，就是这个惊恐到这种情况，而且趁着这个女孩就是完了事，一去洗手间呐就搜你的包，怕里面有那个男人摄像头
说话人 2: 就这样快了两分钟
说话人 1: 没错
说话人 3: 有的时候还没两分钟
说话人 1: 有的时候没有两分钟，有的时候就 12 秒
说话人 3: 不能守秘密，不能什么
说话人 2: 太行吐了
说话人 2: 没有
说话人 3: 这个我假如是这种情况跟微博无关，因为就算他要告的话，假如在一个法制是社会里面没有微博对不对
说话人 3: 她怀孕了，或者说怎么样拿着你的证据她去告就好了，现在是告那条路不通，所以她才能靠微博告，我觉得
说话人 2: 成本都大我觉得告成本都大，因为你得打官司，你得请个律师，你得出面，你要告诉人家说我曾经跟他睡过这个孩子，他这个就是很多的成本，但是微博是有个马甲的，你可以透过别人假装是别人，然后去帮你举报，那你可以一直隐藏在后面，直到最后一秒钟，所以
说话人 1: 这是个很好的
说话人 1: 对，又挺我问你一个问题，我不是说这个男尊女卑，我不是瞧不起女性，但是我会觉得是不是我的观察有偏颇
说话人 1: 为什么好像女的比较喜欢爱把这个家庭闹出贱把
说话人 1: 这个是不是
说话人 1: 当然这是不是这样
说话人 1: 反正我观察到的可能很狭窄哈，但是为什么常见的我老是觉得女的爱闹出界
说话人 1: 你
说话人 2: 比如说容易认真，我过去
说话人 1: 小的时候，不是小的时候，就是我年轻的时候，你动不动你比如老公可能找个别的女女的就闹到我们单位来了
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就会跟台长闹到办公室里来，这个让男人很害怕你，哈哈，很气愤
说话人 1: 也就是说你为什么动不动就过去年代，不是说举报贪官，女的也为点家庭矛盾也爱闹到厂里去
说话人 1: 嗯，就那个时候，俗称叫坐地炮嘛
说话人 1: 唉呦，在厂长办公室门口就那不就不行了
说话人 1: 对，为什么
说话人 2: 因为女的容易认真噢，就怕你们赖皮
说话人 2: 哈哈，因为不然还隐忍呢
说话人 2: 我隐忍也行
说话人 2: 为什么
说话人 2: 为了什么
说话人 2: 他不能在
说话人 1: 一个问题在这个问题的范围内去解决
说话人 1: 不行，因为你不
说话人 2: 跟他解决，你就不回家啦，你就不接电话，你不回短信啦
说话人 2: 那他他找不找你
说话人 2: 那他情绪要发泄
说话人 2: 找谁找你尝尝
说话人 3: 因为不仅是情绪的发泄，他没有其他平台
说话人 3: 对，像以前，像所谓以前是 20 多年前的美国给我开明了也，那个妇女女性主义者经常要修法，就是讲因为当你家庭有暴力的时候，比方说夫妻不和，你给了幼艇两巴掌这样子，然后你报警，警察来通常是什么反应
说话人 3: 家事，夫妻之间不要吵了，来，乖乖和解了
说话人 3: 对，和解，那女的没得保障了，过两天又被打，对不对
说话人 3: 你怎么说
说话人 3: 我只有两分钟这样，然后就打起来了，所以他唯一的就只好说出去闹，这叫什么
说话人 3: 什么地炮，这坐地炮的这个就有效果，压在你的头上，那觉得当没有其他管道的话，管道就在你的眼内，青天就是你的眼
说话人 3: 所以
说话人 1: 从这个贪官这儿咱们也得到一个不正经的体会，就是还是过去有些过来人呐，像家辉他们感觉对就男人对女人哪不能小气，真的小气的全最后全被翻盘，就是说你最后都不管是抛弃也好，或者不要也好，你这个女的，你多给他钱真的没错，你做男人的，你大方一点你知道吗
说话人 1: 你把他安抚的好一点，你能减少多点是非，你知道吗
说话人 1: 家辉到今天都没事
说话人 2: 所以你没看情妇跟贪官一定连在一起，因为他没有个家底，他怎么去大方是吧
说话人 2: 不是，所以这一定会连载
说话人 1: 好多情妇举报都是因为就是说连点钱都不给我，或者给的不够，你知道吗
说话人 1: 你作为男的不能小气，你看锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 马老师你刚才说什么
说话人 3: 我说这个你，他被你抱了他两分钟，哈哈哈，然后在我面前抱他两分钟他就很不高兴，哈哈哈，准备也抱我的
说话人 1: 事情，我给你抱一个事情，唉，行，我昨天到香港那个入出入境那个事务大楼，你知道吗
说话人 1: 就我去办证件，唉，我跟你讲办证件的这个算公务员吧
说话人 1: 嗯，这个大姐，按说这要照我们大陆人来说就很不专业了，甚至这种不专业就是太不专
说话人 1: 为什么
说话人 1: 他看到我是大陆人，他办证件，这个大姐很奇怪，你这就跟我说我不喜欢大陆人，这一边给我办一边跟我讲说我嘴真大陆人了，终于大陆人没，幸亏他碰见我这个脾气好的，你知道我好到什么，我就顺着他聊，我就觉得大陆人那不太守规矩，哈哈哈，最后你知道，说到最后他就说这个大楼阁楼就大陆的女人，他说你知道吗
说话人 1: 我刚到广州去捉奸，然后哈哈哈，拿出一个身份证，一个女的照片，他说你去，我回狗回，就我要告这个女的，她说她老公香港，老公在广州包儿奶，然后他就打过去，之后他说他找了大陆的那个公安局的法院，说这是重婚罪，他们俩都生了孩子，是重婚罪
说话人 1: 后来他还投诉大陆的那个警察呢，他说警察说你要看到他，你那不报告我们，我们去抓他
说话人 1: 他说那我看见他了，过了什么
说话人 1: 差个几哈
说话人 1: 差 33535 分钟，我说警察来的够快的，哈哈哈，他说我打电话告警察， 35 这七个字，他们都没有来，他又跑了，哈哈哈，你说你说他这个大姐，你说他恨大陆
说话人 2: 他香港人，香港剧我有一天看到很久前，一年多前就在演那种，就是豪门之苑，然后那个女的就媳妇看到婆婆这边七一出骂，说那个我那个死老公就是她公公的事，然后媳妇在旁边听，这死老公昨天又跑去搞别人
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 那个三姑六婆讲说谁呀
说话人 2: 第二个，三个落口说一定是台湾女人，我们就开始学台湾女人讲话，海了就海奎林了，哈哈哈
说话人 2: 唉，我想港剧就怎样，台湾女生就是小三，像你说这种现在这种事情
说话人 1: 是吗
说话人 1: 台湾女的也背着名声啊
说话人 1: 对
说话人 2: 也背着名声
说话人 2: 现在
说话人 3: 香港女人是
说话人 2: 港剧本里就这样写，是
说话人 3: 非常焦虑的吗
说话人 3: 非常非常焦虑，又怕台湾又怕大陆的
说话人 3: 你刚说这个出状况，当然我们常见是因为钱给的不够嘛，不够大方嘛
说话人 3: 还有另外一种常见的状况，我们都知道是你有小三没有问题，你有小四那就有问题，怎么对不对
说话人 3: 永远是你有小三，那小三跟你商安无事嘛
说话人 3: 那你大婆也可能说睁一只眼闭啊，张一贱闭一只眼
说话人 3: 对，你有了小四，那小三就真的吃醋了
说话人 3: 而且你门不过小三的嘛
说话人 3: 对，你以前怎么跟小三来门
说话人 3: 你大老婆的手法小三都了解对不对
说话人 3: 你跟小四去约会，然后你跟小三说我今天没空跟文涛吃饭，他说你小来你一定去
说话人 3: 你看美国
说话人 2: CIA 局长怎么下台
说话人 2: 就是因为有小三
说话人 2: 小四嘛
说话人 2: 是吧，好小事永远都是后面两个在斗，然后前面大老婆反而是最后才知道
说话人 1: 所以
说话人 1: 但为什么我国贪官能弄 9 个，甚至还有那个以前那个 MBA 你记得吗
说话人 1: 管理 6 名情妇出事的那个书记
说话人 1: 还是什么 MBA 方法管理 6 个情妇， 6 个情妇每人一个不同的电话号码，不是他给这 6 个情，他这人有 6 个电话，你知道吗
说话人 1: 这个电话转给你打
说话人 2: 我个朋友说他看到那个他的那个email
说话人 1: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录