说话人 1: 锵锵三人行，这个首先要向右停，还有向我们的观众要是告抱歉，因为这个声音听起来很性感，就是一直在病，就是又感冒了，咳嗽，我睡的，这是你的身，一年三百六十日，不在愁中，即病中，又
说话人 2: 不过人身体要病一下，你的抵抗力才会好
说话人 2: 对，就像一个机器嘛，你得运作一下，你如果那个免疫系统一直都是好好的，你太健康，他其实哪天真的大病来了，他们反而没办法挡他
说话人 2: 对，所以没事的
说话人 1: 但我今天这个病主要是因为看到了一张照片
说话人 1: 什么照片
说话人 1: 这个照片我也愿意跟大家一起分享
说话人 1: 哎，等一下
说话人 3: 在这照片出来
说话人 3: 我要说，其实逻辑刚相反，我们香港人有一句话说，趁你病要你命
说话人 3: 对，没错，这张看你病了才把这个照片
说话人 1: 的图片说明就叫做让窦文涛看看
说话人 2: 哈哈哈，我没听到，我们看一看
说话人 2: 哪一张
说话人 2: 我为什么
说话人 3: 怎么把我切掉
说话人 3: 唉，那
说话人 1: 是我，这是我让他们做的，这表达了我的感情
说话人 2: 说你还自己承认
说话人 1: 天呐，这个，唉呦，又停了，你看我得说心里话哈，虽然你不是在我怀里，但是我发现你在男人怀里的时候哈比平常漂更漂亮
说话人 1: 真的，我等着
说话人 3: 哈哈哈，我先要跟大家解说的照片好不好
说话人 3: 对我解说怎么是你
说话人 2: 同一个没有未经我
说话人 1: 允许呢，我就病了，我就从多久
说话人 3: 片的拥有权的在我手中，我
说话人 2: 有肖像，你
说话人 3: 没有就是我当然没有拥有
说话人 3: 唉，你忘记了陈冠希
说话人 3: 哈哈哈，他开记者会说对不起，那 copy right 在我手中，你别碰到那个
说话人 2: 脸
说话人 2: 看到了哈哈哈
说话人 3: 没有那个其实他一天在外面对不对
说话人 3: 我们在摄影棚外面
说话人 3: 嗯，那个我们摄影棚很窄，要是要走廊很窄，那我们擦肩而过
说话人 3: 是那不小心他有点跌倒，他穿高跟鞋，所以我就一抱着他，然后他发现我多了一个纹身
说话人 3: 啊，我现在发现一抱你
说话人 1: 就看人脖子里去了，哈哈哈
说话人 2: 毛老师那边那天那间衬衫就跟这个一样，你会补助
说话人 2: 对对对，咱们
说话人 3: 大家分享
说话人 3: 又来了又来了
说话人 1: 哈哈哈，分享
说话人 1: 唉，咱们这个演示怎么跟不上
说话人 2: 贴上去的吗
说话人 2: 没有，是真的闻了一眼
说话人 3: 我怕人家说的那个说我老年纪太大还搞怪
说话人 3: 哇，然后呢，我就心里想说，好吧，那就赶快找个人来拍个照，因为那个要我就故意要把它留出来气，让文涛生气一下，知道吗
说话人 3: 所以整个事情，事情就是
说话人 2: 这样，你也不要来纹一个
说话人 2: 很多
说话人 1: 很多时候是这样的，你知道吧
说话人 1: 你知道男人的心情吗
说话人 1: 就是跟一个女人一淫了许多年，最后发现她在别人的怀里
说话人 1: 真是，我这时候就想当汤姆克鲁斯了
说话人 1: 因为什么
说话人 1: 恨不得对女人没兴趣
说话人 3: 哈哈哈，可是文涛，我这个事情付出代价的
说话人 3: 嗯，因为我通常回家第一件事就是要把手机交给我太太检查一下
说话人 3: 哈哈哈，那一天不小心被他看到
说话人 3: 你知道我们行走江湖通常有几个原则
说话人 3: 嗯，碰到这样事情，第一个能够不给老婆知道，就不要给老婆知道
说话人 3: 嗯嗯，第二个，当你估算门不了他的时候，要尽快先告诉他
说话人 3: 哈哈哈，先发制人哈
说话人 3: 对，我那天就忘了，至少捂嘴
说话人 3: 对，那天太累了，我本来想的说应该一回家就跟他说，唉，我跟叶武婷拍了一个照就忘了给他查到
说话人 3: 所以你
说话人 1: 看家辉这方面他很有体会，因此你谈谈今天的这个话题，可以说是专家级的，对吧
说话人 1: 专家级，对，因为现在全世界都在谈这个汤哥的这个问题
说话人 1: 嗯，汤姆克鲁斯跟他，唉，你觉得是
说话人 2: 怎么回事
说话人 2: 汤姆克鲁斯是个疯子，哈哈
说话人 1: 为什么
说话人 2: 他就是信仰的那个宗教，我觉得让他变得有点对不起，我对那个宗教不是非常熟，但是起码他的行为让我觉得，嗯，不符合常理
说话人 1: 这跟他的宗教也不一定有关系
说话人 1: 他这次
说话人 2: 不是说这出现问题是在于那个对小孩子女儿的教养方式，因为女人要上学了，但他们克斯认为他应该送进那个那个宗教所成立的学校，那个学校就是军事化的一个教育，小朋友才 6 岁，进去以后要每天就是背诵这些宗教的教文，然后非常军事化的管理
说话人 2: 妈妈舍不得所以不肯
说话人 2: 但是汤姆克斯一向对这个宗教是非常虔诚
说话人 1: 的
说话人 1: 那照你女人的直觉，你觉得汤姆克鲁斯是喜欢女人的吗
说话人 1: 我觉得他是双性的，我
说话人 2: 觉得我不专业，我没有跟他生活过，所以我本身本以女人的角度，我们是不愿意承认他是双是同性的，就希望他一直是异性恋是吧
说话人 2: 对了，但是我觉得这跟他离婚应该不是最大关，应该还是小朋友的教养的问题
说话人 2: 对啊
说话人 1: 你看看这个事，我觉得挺让我觉得这当然不知道是真的假的
说话人 1: 对，我现在觉得我们哪不能再保守下去了
说话人 1: 你知道我是什么意思
说话人 1: 我是说有些时候我们看这个很多中国人身上还被绳子捆着
说话人 1: 嗯，我有时候觉得我的很多年的朋友，我看到他们在婚姻里或者在婚姻外受苦
说话人 1: 可是他们这个受苦仅仅是因为脑子里的一个想法
说话人 1: 嗯哼，一个别人种在他脑子里的一个想法，一个概念，比如说我一定要结婚，或者说怎么样的婚姻才是幸福的婚姻，你就看着他受苦几十年
说话人 1: 嗯，仅仅因为脑子里的一个想法，所以我有时候很想向他们呼吁，就是说我们应该开阔的去看一个问题，开放开，让自己成为一个眼界很开阔的人，对吗
说话人 1: 理解你，比如说像汤姆克鲁斯这种婚姻，他告诉我们这个婚姻现在在世界上实际上已经出现了好多种形式
说话人 1: 嗯，比方说假如这是真的，那么他们有长达几百条的婚姻协议，婚前协议，我们我把这种婚姻叫做体门面婚姻，那么就是演嘛，对吗
说话人 1: 这个咱们都规定好了，这也这我不是否定，我是说这也是一种形式
说话人 3: 那他的协议我没看内容，他有承认说我们是演的吗
说话人 3: 有成人说我们其实演戏，你不可以喷我
说话人 1: 我也不能说假如这是真的，第 141 条需时刻展示自己的幸福感，哈哈，这不是演吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 然后这都规定婚后每年开地将获得 300 万美金，如果在 5 年内终止婚姻，他就需要向汤姆克鲁斯支付 1000 万美金，然后 11 年后就如果这事儿你能坚持 11 年，是吧
说话人 1: 婚前协议被视为无效，就是说你要坚持了 11 年，这协议不约束了，就反而你可以得到一半的财产
说话人 1: 是，就是让你长久，包括随时接受是否吸毒，然后汤姆克鲁斯说话的时候要微笑并且赞同
说话人 2: 就是不给破坏他的形象
说话人 2: 就生
说话人 1: 一孩子奖 1000 万美元
说话人 3: 是吧
说话人 3: 我猜这个可能性
说话人 1: 不大，也可能是八卦乱造
说话人 3: 对，因为这种假如性协议的话，在美国这种法律制度上面，谁敢留出来这一份协议
说话人 3: 风险太大
说话人 3: 像你刚说人家什么为了吃苦啊
说话人 3: 为了劳海一个想法
说话人 3: 那当然是，可是我们看到很多都是因为孩子嘛，不想孩子受苦，可是那个也是一个想法，那些风险你不愿意冒这个险，万一小孩受苦怎么办
说话人 3: 可是我们看到太多的悲剧，到后来小孩长大了，回头跟爸妈说，我真希望你们当年是离婚的，你们根本不值得，不需要为了我而那么痛苦几十年，我看到太多这样的例子，那父母亲才是感觉可悲
说话人 1: 但是你看我现在的想法是什么呢
说话人 1: 就是说尊重每一对人的这个选择
说话人 1: 嗯，理解，他们就是都不容易
说话人 1: 就是说为了孩子选择不离的就在一块，甚至是就是没有新生活的，你知道吗
说话人 1: 不像汤姆克鲁斯，他可能是不喜欢，有的那就是那玫瑰，但这样只要人家这样选择，也是很令人尊重的，对吧
说话人 1: 那么就是说我们不背这个负担，我们不因为孩子非要绑在一块，这个也同样应该给予尊重
说话人 1: 是和，理解，就是都不容易，这事谁办的好，对吧
说话人 1: 咱们记下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 但这方面还是又停，是吧
说话人 1: 是的，他还嫁不出去
说话人 2: 对，你一再的强调这件事情
说话人 2: 我不过我看清楚这件事情就是以前我就很从认为婚姻，就只有以前有人跟我说，噢，这你要我不可能跟最爱的人结婚
说话人 2: 是不是很多人这样讲就不一定跟最爱的人结
说话人 2: 我无法接受这个理论
说话人 2: 你这是怎么可能
说话人 2: 一定是越来越好，一定是越来越爱，到最后跟你这个最爱的你才会结婚啊
说话人 1: 对，这是个催化剂，你结了之后又不爱了
说话人 1: 不
说话人 2: 可能，你爱她说她就是最爱
说话人 2: 所以可是有后来我发觉直到我个朋友她就是她的这个事业，从 30 岁以后，她必须要一直就是钻研在这个领域里面，所以她就在 30 岁， 30 岁那一年他就结婚了
说话人 2: 他在 25 岁认识我的时候，他就跟我讲说他 30 岁一定会结婚，所以他这个结婚变得像是按表操课一样
说话人 2: 他说真到 30 岁他就结真的结了婚
说话人 2: 然后我跟他讲说，你爱他吗
说话人 2: 那他就跟我讲说不重要，因为我结了这个婚以后，我才能够心无旁骛地专心于我的事业
说话人 2: 然后那我只找一个有责任感的人，我跟他一样对家庭有责任感，我们回家都会打扫家里，我们知道该回家，我们知道该对这个家付出
说话人 2: 但至于两个人之间这个爱情是不是有浓郁到这边，他说我不觉得是最重要的是噢，我就开始有点说，噢，原来有些婚姻的结合，就像可能是 palm 克他们有他们的一个作用，它有很多功能
说话人 2: 不见得是我们以前想象或我被灌输入观念说只有爱情才会走向回应
说话人 2: 你
说话人 1: 知道最近这个施南生就是徐克的夫人，对外做了一个说明，他就说我们夫妻俩还没有离婚
说话人 1: 他说但是我们两个人相约把这个主要的注意力都放在事业上和工作上，而不是在私人感情这方面
说话人 1: 我不是想关心别人私生活，但是我觉得他说的特别好
说话人 1: 为什么说的特别好
说话人 1: 我现在就在想，我为什么我老说我们一定要对这个人的这个选择往开阔里想
说话人 1: 现在已经出现很多种这个婚姻，比方说像你说的，我某种程度上讲有人说婚姻是反人性的，嗯，或者说婚姻是腐朽的，早该取消，我现在也没这么极端
说话人 1: 我现在就觉得就是说你看有门面，婚姻这可以尊重的，对不
说话人 1: 总两个人总有某些理由维持一种关系，或者说也有一种政治夫妻，像克林顿和莱文斯基，对吧
说话人 1: 那政治夫妻还有这个事业型的夫妻，甚至现在的婚姻跟什么都有关系
说话人 1: 你知道这个上市公司他不能离婚
说话人 1: 嗯，他为了股民的这个利益，他不能离婚，因为老婆可能拿着一半这个股权，这两口子关系不好，股价就跌
说话人 1: 你知道就是说，而且尤其中国人跟外国人还不一样，外国人真是舍得一身寡，管他娘那么多，对吧
说话人 1: 中国人我认为是可尊重的，就是他反正就是这么样
说话人 1: 而且老实说有个人性的东西在里的面，对吧
说话人 1: 就是说离了男的再找一个新鲜热辣的
说话人 1: 可是中国人有种轮回的思想，他会跟你说结果不还是这样，哈哈，最后不还是这样
说话人 1: 于是有些人他就说为了某些原因，我们是一个合作，一个合作关系，一个共同体，让我们找到界限，甚至说你玩你的，我玩我的，但是我们互相维持一个婚姻，甚至于哪怕是为了孩子
说话人 3: 对，所以假如当婚姻成为一种选择，而不是一种必然的话，其实蛮好玩的，蛮健康的
说话人 3: 嗯，你可以找到任何人，用任何的理由，用任何的方式来相处来结婚
说话人 3: 嗯，可是前提是说你不要有什么后果要你承担不起的，比方说有社会压力，或说有些在官场里面，或者说企业界，对不对
说话人 3: 会对你婚姻觉得会影响大家
说话人 3: 我觉得给婚姻这种自由度了，在这种情况下面就不需要来废除婚姻啊
说话人 3: 嗯，像我们年轻一点，也像你刚提到说总是觉得婚姻不好嘛，不人道，不卫生，不这个那个
说话人 3: 哈，那后来觉得说没关系，你可以自由来组合嘛
说话人 3: 哈，那可是问题是说什么什么婚姻世界上永远没有那么简单嘛，总是外面的人要指指点点，永远最后就在别人的指点下面，你就受不了了
说话人 3: 好吧，那更
说话人 1: 讨厌的就是这个
说话人 3: 干脆不要
说话人 2: 是，所以婚姻看来应该可以稳定稳定心情是吧
说话人 2: 这个制度是稳定心情，稳定一个人在人生当中，就当你因为你在年轻的时候是这样上上下下的，所以这个制度会让你甘愿于稳
说话人 2: 这个稳定不见是在爱情里面，我找到这个人依附，所以我变得稳也可能，但也有可能性我有了这个东西，我再也不用管世俗的说法，所以我也稳定，我可以做其他事情
说话人 2: 嗯，但它都是一种可以让人稳定的制度
说话人 2: 其实你不觉得吗
说话人 1: 这是我觉得这是因人而异，就是这个事没有
说话人 2: 人因为结婚而更浮躁的
说话人 2: 听起来不是这样，通常诊上我家辉
说话人 1: 很浮躁
说话人 1: 海明威不安于世
说话人 1: 他
说话人 3: 我告诉你
说话人 3: 又听海明威跟第三任太太结婚，在那要签字是签完字
说话人 3: 签完字之后做的第一件事是什么
说话人 3: 走出那个地方，到对接的酒吧，然后就说给我两杯 Whisky 放在一起 double 不一样不够，今天来 4 分 Whisky 他说这是我做过最后悔的一件事，从一个洞好不容易爬起来，怎么又掉进另外一个洞里面，所以他结婚马上就浮躁了，因为他可能基于不同的理由，可能要被第三任的太太来逼着他结婚，所以每个人面对婚姻还是有不同的选择
说话人 3: 嗯，我们你刚说你那个朋友说好啊，娶个老婆嘛，反正放在家里嘛
说话人 3: 哈，我觉得还蛮复古的，因为在学 7 世纪以前，其实一般的对婚姻，对这个家庭爱情跟性是分得蛮开的
说话人 3: 你婚姻这是一个家庭维持花家庭这个状态，然后你有个情人也不一定经常上传跟你谈情浪漫的爱，然后性你有另外的处理的方法
说话人 3: 后来坦白讲，随着资本主义发展，整个制度的扩展运作，才把人强坡，把这三个东西混在一起，信爱情和家庭的稳定都希望在同一个人身上拿到最后就出问题了吗
说话人 3: 对，现在重新解体不就好了吗
说话人 3: 是啊
说话人 1: 你看你要往我说，往开阔里想，还包括时间概念上，你比如说最早爱情这个词是指的男人和男人之间的感情
说话人 1: 嗯，像，甚至于在古代的时候婚姻没有什么，爱情甚至更像咱们刚才说的门面婚姻、体面婚姻、政治婚姻、经济婚姻，这是当时的情况，但是我们现在也只是历史长河中的一段，你怎么知道未来的这个人又
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 但也有人说这个婚姻是一个政治统治的手段
说话人 2: 一一因为以前我们因为婚姻联姻的话，我们的家族势力可以一直扩大，当你一直结婚的时候，你这个怎么讲
说话人 2: 家族势力到最后可以富可敌国嘛
说话人 2: 你就可以变成一个小的王国
说话人 2: 但为什么现在
说话人 2: 后来因为宗教的关系发明出来以后发觉有这个婚姻制度，它就是避免你扩张，所以说不定你现在想要灭掉这个政府还不愿意了，因为当然因为你破坏这个制度以后，你越来越自由，你可以凝聚你，你可以用婚姻来凝聚你的力量，或是你跟不同的人
说话人 2: 没错，发生关系凝聚你的力量，所以当然要依旧照那个
说话人 1: 法国那个有的那些个学者的那个说法，这个婚姻就是社会管理，你
说话人 2: 对，是管理的
说话人 1: 阴谋，权力管理你们，你们必须以这个为细胞，要不我怎么管理你们，让你们替我们生产，包括生孩子生育，是的吗
说话人 1: 当然这位专家已经因为艾滋病去世了
说话人 1: 哈哈哈，锵锵三人行广告之后见你，我再给你看看你们台湾这名人的一个照片
说话人 1: 什么照
说话人 1: 这也是台湾有名的一段婚姻，这就是大导演杨德昌和蔡琴
说话人 1: 嗯，当年的这段婚姻号称是无性的婚姻，就是公开的说我们是柏拉图的婚姻，是据说是杨德昌提出来的，但是这个杨德昌自己在外边找人，哈哈哈
说话人 2: 因为他自始至终没有真的爱过爱，真的，所以我们说那个蔡琴要的那个爱情，他从来没存在过，你这么看吗
说话人 2: 对啊，我觉得这后来看他真的很爱他第二个老婆喽，就是在美国跟他一起这个退居幕后的这个老婆，我觉得他们是真的是这个馊妹，然后很爱
说话人 2: 那她跟蔡琴这个结合，我觉得应该就是如果我们很俗气的说这一定是蔡琴爱养的仓多，过于她爱她，这是肯定
说话人 2: 当时
说话人 1: 说你说蔡琴这样的人啊，我看有一个女作家叫袁琼琼写的，就当时就跟杨德昌好了几年，他女人都是这样，就觉得他要再不给我一个身份，我就不能再继续下去了，所以就是滑下道了，你到底要怎么样
说话人 1: 结果杨德昌那个徽孙子这个性格，他就说我给你那个电话打录机，嗯，我在那说，然后这个蔡琴就紧张的不敢去听这个打录机，甚至说要把它删掉，最后跟着这个女作家一起说听，结果一听见杨德昌是我愿意，沉默了一分钟之久，然后长长的叹了口气说，你叫我怎么说呢
说话人 1: 就完了，哈哈哈
说话人 1: 他们然后两个人又走到杨德昌的家里，说是那个女作家的描述说一打开门，杨德昌把蔡琴揽进了怀里，俩人就这么结婚了
说话人 2: 可是光那个答案就不行了，又是以我的标准
说话人 3: 太要求太高了，他
说话人 2: 没有这么想了
说话人 2: 一分钟不可，这个你
说话人 1: 一看哈，男的在想什么
说话人 2: 想不要啊
说话人 2: 不是，但讲不出来
说话人 1: 哈哈哈，我的感觉就真的是，这不简单的是爱情，要是爱情很简单的，我这么爱他，我当然跟他在一起，但是为什么翻来覆去的想，因为
说话人 3: 在一起也不一定需要结婚
说话人 3: 对，而且可能他心中还有其他的选择
说话人 3: 可是对于这个事情，其实我一直也暗中蛮关注的，因为我很不服气，永远是女人来一面支持说我坦白讲，听太多，看到太多爱蔡琴的说法，他在电视台也说，电台也说，文章也说，有时候好像所描述的跟我们跟杨德昌也有素面资源
说话人 3: 嗯，示范聊天，好像所说的是完全另外一个人，嗯，他把杨德昌说的如此的无情，如此的冷，如此的硬
说话人 3: 比方说我记得蔡琴说到自己什么什么半夜在哪里哪个城市，好像同一个在美国一个城市哈
说话人 3: 蔡琴说我的车坏掉了，在路边半夜打给他来喊救命，他就说杨德昌完全不理他，完全就挂掉电话，这样子种种的说辞哈，有时候我都会打个问号
说话人 3: 嗯，而且就再一次来确认，我说台湾女人是不能娶的
说话人 3: 每一个人一离婚我以前经常这样说嘛，一定会写文章，除了
说话人 1: 马家辉的太太，哈哈哈
说话人 3: 不会伤害他
说话人 2: 哈哈哈，他不敢离，就是这样会出
说话人 3: 疏的
说话人 3: 每一个人都是从李敖的前妻到每一个胡瓜的前妻，到每一个都写文章老前夫痛骂一顿的一面击词，我觉得听一下就
说话人 1: 好
说话人 1: 是是是，我觉得也有这个体会，有的时候我不是歧视女性，我确实有时候觉得女人有时候的叙述会比较文学，你知道有的时候
说话人 2: 就是感性面多于理性面，是这样吗
说话人 2: 就是说总是那个情，被受伤的时候他就很容易自怜，就已经没有人连他，所以他就容易怨自怜
说话人 1: 对，当然小男人也很容易怨
说话人 1: 但是就是说
说话人 2: 大部分都女生自联的事件多
说话人 3: 吧
说话人 3: 今年是什么又停
说话人 3: 你刚那个反应就已经表达了，你说连对方啊考虑 1 分钟他都觉得不满意
说话人 3: 怎么可以了，应该一口答答 CS 说对不对
说话人 3: 我说，而且
说话人 2: 还吵，叹一口气，结婚还叹叹气，那别结了
说话人 1: 你才不得脸了是吗
说话人 1: 所以
说话人 2: 我意思说蔡琴也要接受自己的选择喽
说话人 2: 你在你在，你看你连听都不敢听这个答案的时候，可见你心里也有犹豫，你知道他没有这么把握的吗
说话人 2: 那如果真的是这样的话，你还要嫁，你就太爱，那你太爱，你就要接受这个人，他只有一天，因为他不是那么爱你，他就会走，所以就要接受，但一想好那就接
说话人 1: 那你
说话人 2: 不行，就是他当下一定要马上
说话人 1: 才比天高，像我们小马哥一样，你也不能低声下气
说话人 1: 不可以，他
说话人 2: 对 100 分没有用，对我 100 分才有用
说话人 1: 接着下来为您播出西安楼冠闻名启示录在
说话人 3: 今天对你 100 分钟