说话人 1: 锵锵三人行，嗯，这个新疆劫机事件，咱们这个跟着一块高兴，奖励已经达到了几千万，听说社会上还有人要给他们发奖，所我们现在先算一算，就是这一班这个机组人员和乘客 629 累计授奖，这已经是这个过去的数字了，现在有说 3000 万，有说 6000 万
说话人 1: 你看新疆的这个区委、区政府奖励机组成员这各 10 万元，机组 50 万元
说话人 1: 海南省委、省政府奖励这 10 万元，每人 10 万元，机组 50 万元，中国民航局 100 万元
说话人 1: 海航集团奖励这三人现金 100 万、 300 万的房产，奥迪车一辆
说话人 1: 机组其他成员什么现金 50 万、 200 万，什么房产，奥迪车一辆，这只是部分的，这个赏额你
说话人 2: 知道吗
说话人 2: 他们是不是可以辞职了已经
说话人 1: 唉，辞职才不辞职呢，你知道现在人家微博上网友说什么，说这玩意儿以后，你突然跳出一个人说接机拳击，旅客都笑了
说话人 3: 哈哈哈，楼上叮叮，哈哈哈，楼上冒充个好日子，好日子可以有指望
说话人 2: 唉，正好这中国就会变成全世界非航最安全的地方
说话人 1: 是吧
说话人 1: 这个是胡说八道啊，咱不要这个随便调侃，有时候咱们开玩笑也很过分
说话人 1: 这个事儿我要解释一下，首先一开始就有人点这个问题，就是说这么抵抗是不是很危险，然后经过调查之后，咱这个有关部门不也讲了吗
说话人 1: 说你在当时这种情况下是要击毁人亡，他就是说要毁了飞机的这种情况下，所以那就是同归于尽的这个结果，所以就跟美国 911 最后一架飞机一样，那也很感人，这大家就
说话人 2: 那你反正就要死了
说话人 2: 对
说话人 1: 对对
说话人 1: 嗯，所以，而且有人说这个讲，但你们这个也可以评论一下
说话人 1: 昨天我在深圳台看一节目，还把两个份上一个对比，你知道最近有个好人，好事就好人还是很多
说话人 1: 在东北那边三个农妇，嗯，前边铁路上那个是山体滑坡还是什么大石头弄了铁路前面火车有客车，有几节货车的几百乘客，三个农妇奋不顾身就招手站在铁轨上拦停了这个火车，然后第一时间就是这个铁路的什么路段上的人就先拿 600 块钱去看望他们，然后这个三个农妇不要
说话人 1: 嗯，到后来这个更高一级的铁路部门的就专门开这个表彰会，说这次一人给 1000 块钱，但是 3 位农妇说我们要不是为了钱，嗯，那个火车上那么多人呢
说话人 1: 我们这个应该这样做
说话人 1: 但是你觉得这两件事能放一块比吗
说话人 1: 有人这么比说，你看这三农妇给人 600 块钱， 1000 块钱，这个街机有图，是吧
说话人 1: 我们可以看看，这就是三位这个奋不顾身，嗯，救了一车人的这个三位东北的农妇
说话人 2: 但我就不能这么比，就是我觉得这种，我觉得我们不要从这，首先我们要肯定是人家已经救了人就已经是一件义举，救了人之后既然不接受奖金或者奖励，那是另一件事
说话人 2: 嗯，我们肯定的是前面那件事，我们不能用后面那件事他接不接受的额度有多大
说话人 2: 来返回来去说他前面那件事做得好不好，或者光不光彩，因为任何人在那个场面，在飞机上也好，在铁轨上也好，他要救人的时候他首先想到的恐怕不是我之后会得到多少奖赏，是
说话人 3: 对不对
说话人 3: 他们批评的意思大概说他讲的太少了
说话人 3: 大概是这个意思
说话人 3: 铁道就是飞机上，铁道那么多，那边讲的这么少
说话人 1: 我国不过这个见义勇为好像奖励没有一个统一标准
说话人 1: 这不
说话人 2: 可能有统一标准
说话人 2: 这哪有
说话人 2: 这机构都不一样
说话人 3: 煤矿泉要有统一
说话人 2: 标准
说话人 2: 这哪有统一标准
说话人 2: 你你你，海航是是是，全中国其中一间服务态度最好的一个航空公司，铁道部是全世界其中一间最领先的
说话人 2: 哈哈哈，最先的速度快，速度最快，最快
说话人 3: 的最领先的
说话人 3: 这两个部门
说话人 2: 没法比，对
说话人 2: 不对
说话人 3: 你说这两个，他们现在奖赏的这些人是公职人员是吧
说话人 3: 是飞机上的机组
说话人 1: 但是我听说乘客也
说话人 3: 有讲乘客是终身做
说话人 1: 海航，海航你这所以你要说多，其实这看怎么说
说话人 1: 要叫我说不算人命，一架飞机多少钱对吗
说话人 1: 那你说值不值奖他一个亿，你也不能说多这种事，而且何况
说话人 2: 后面还有一大堆保险赔偿，万一争出事的时候好家伙动整个公司的商
说话人 2: 你要是
说话人 3: 纯粹算经济上，刚才我们几个摄像已经帮他们算过了，他说他们根本不用出钱，因为他讲奥迪车，奥迪说不定有赞助，他讲的房子，那些房产说不定也在里边是广告，所以他得就是说他整个这个奖励活动纯粹从经济上来讲，他们肯定也是
说话人 2: 有，不过我想说也有一些好人好事是不得奖励，反招也不能叫惩罚，你说前上个礼拜才出一件事吗
说话人 2: 挺闹的挺大的，就是湖南不晓哪个地方
说话人 2: 嗯，就是反正一家三口在个河边玩还是怎么样
说话人 2: 嗯，然后不小心掉到水里头淤泥，嗯，然后当时正好有人经过
说话人 2: 嗯，然后那个人呢
说话人 2: 一个人下去把一家三口都救上来
说话人 2: 嗯，没想到救了三个上来之后，他自己体力不济，在河里头又轮到他遇险，然后这时候路边也有人过来就喊，就说预备要下去救那个人，那这时候到最后没救成
说话人 2: 但有意思的是这个被救起来的那三个人，那一家三口就走，然后旁边的人还指着拉，摸摸，嘿，人家救了你们上来，在下头这个他自己快死了，你们怎么能走
说话人 2: 你们要帮忙救人呢
说话人 2: 然后其中一个好像是妈妈还是什么，就说这关我们什么事啊
说话人 2: 这不关我们事，这种人听过这事真
说话人 1: 孙子
说话人 1: 就是，我就看见他那标题就说呀，说连声谢谢都不应该吗
说话人 1: 人家舍生救了你就是说关我什么事就走了，这什么人都有，结果那个
说话人 3: 救人的人就死了
说话人 1: 唉呦，这真是，所以什么人都有
说话人 1: 但是海航这个，这架飞机这个事你们到底清楚不清楚究竟是怎么回事
说话人 1: 我
说话人 3: 听说是劫机犯，正好撞到一飞机的公安，嘿嘿，他们
说话人 1: 说我，我西方世界这个妖魔，他是从欧洲
说话人 1: 对
说话人 3: 我在欧洲听到了
说话人 2: 他们说
说话人 3: 有中国有个劫机犯上去劫机，结果半飞机都是公安，正好是完讯，拿它当靶子试验一下抓住了
说话人 2: 你在哪看
说话人 3: 在我就是，我也不知道是人家跟我说的就这么一回事，所以我的印象就是劫机犯撞到半飞机的公安是不是这样
说话人 3: 哈哈哈哈，不是
说话人 1: 这样，所以我说西方帝国主义他们这种宣传我们要警惕，你知道
说话人 2: 不
说话人 2: 你说到这种谣言我跟你讲，不止媒体造谣，就我们自己
说话人 2: 中国人也爱造谣啊，比如前阵子你看过一个图片没有
说话人 2: 传的很火，说什么被人揭发了，说太严重了
说话人 2: 这事骆家辉本来已经闹得够大了是吧
说话人 2: 街上又吃炸酱面，又坐经济舱，又排队买咖啡，被人拍到一张照片，他在北京搭公交，背着个背包，穿着他那种美式那种格子衬衫，戴着个耳机，还在那搭公交拍的吗
说话人 2: 就有市民在说，我居然在公交上看见骆家辉了，拍下来，然后网上疯传的微博上头肯定是有个人跟他长得像，对，没错，但是当时我也吓一跳，是不可能
说话人 2: 然后我就首先是看到网友评论很有证，我有些评论就是说骆家辉，你不要在错误的道路上越走越远
说话人 2: 哈哈哈，后来看原来是个好像经济观察报的记者，长得像洛佳回搭公交，唉，这
说话人 1: 还真能长得像他，也真不容易啊
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见这个西方势力老把我们壮烈的这个行为给庸俗化，就说是说成是倒霉
说话人 2: 像闹剧
说话人 2: 是不是
说话人 1: 劫机正好碰见一飞，所以
说话人 3: 这次严格说来，它不单是一个劫机，它是一个恐怖事件
说话人 3: 它就是恐怖
说话人 1: 袭击吗
说话人 1: 我跟你说，嗯，当时为什么会引发这场搏斗
说话人 1: 所以说有些时候你人不在现场，你的很多评论哪都是，这怎么说都是不地道的，为什么呢
说话人 1: 就有些行为不是能马上判断出他的性质
说话人 1: 嗯，这个我知道怎么回事，我也不一定你
说话人 2: 也知道这个，你
说话人 1: 收到这不是有参与搏斗终生，免得
说话人 2: 最后发现有几千人都在
说话人 1: 上面
说话人 1: 我，我不是爱看那个网上谣言嘛，就是那个不是谣言，他说不是就是他说不是，而且他是一个参与搏斗的，不过他说我也不是英雄
说话人 1: 嗯，我只是觉得你们太多人这个造谣了
说话人 1: 嗯，就是就是，就像徐老师这样的人愣说是劫机，好一飞机都是我
说话人 3: 我是这个受了他们西方人
说话人 1: 的这个谎骗
说话人 1: 哎哎，他说为了我们这些勇士们留下的鲜血，我觉得我有义务把当时我见到的情况给说出来
说话人 1: 嗯，他说老实讲我不是最勇敢的，我不是第一个上去的，是怎么回事
说话人 1: 就是这个飞机一起飞，从和田从和田一起飞
说话人 1: 先是有这么几个人拿，他们不是这个金属拐杖，那金属拐杖是铝合金的，一上飞机叉就拆，拆就成管子了，这个管子这个铝合金的这个边缘是锋利的，是非常锋利的，被割伤的大都是这个东西
说话人 1: 然后他们就冲向前几排，当时他们看见的，你想不知道是接机，是有人喊了一嗓子，但是估计只有听懂的人，他是没听懂，他是个汉族的
说话人 3: 他也没听懂，喊维语
说话人 1: 喊的可能是维语，他说没听懂喊什么，就以为是打架，因为几个人就冲着前几排的人就哐哐哐就拿这个打
说话人 1: 其实很多人都呆了，他说我几分钟你想要是你坐飞机，你看这么一帮人，那被打的人不就这么牛打吗
说话人 1: 就好像在牛是打架，就因为是打架，可是后来他看着不对，因为这些人哪，咱知道打架怎么打，不是这么来啊
说话人 1: 就是这么次，嗯，就是要他觉得是要命，他有几个人
说话人 1: 有一个，有那么三四个人，有一个人这个眼睛外边的这个肉就给这个刺都翻出来了，嗯，所以显然是看到这个情况，然后有几个反应快的旅客，包括说是他说这个飞机上是两个乘警，另外后排大概有那么四个，还是五个是出差的便衣的，出差的公安，他说这个警察确实都发挥了这个很厉害的作用，就是没有什么畏缩
说话人 1: 然后就是这个乘警和那几个头先几个旅客就上去跟这几个人牛的岗，所以受伤比较重的就是这第一波去打的，现在住院的主要是这几个，嗯，但是拳击，大部分旅客还得这么看着，因为不知道是怎么回事
说话人 2: 对，因为你会呆住的
说话人 1: 对，呆住了，这个时候他听见有人喊了一嗓子，嗯，就是，大概是汉语，就是说还是男人吗
说话人 1: 还他妈不上
说话人 1: 他听见这么一嗓子，嗯，他把他惊醒了，说是就是个东西就上，其实他到这个时候也没太清楚，这是道理
说话人 1: 对，没错，但是你就这样的一个情况，于是就十几
说话人 3: 个，其实他们还没有接近到驾驶舱，是吧
说话人 1: 唉，有一个在前头，噢，有一个在前头的
说话人 2: 目的就是为了冲进驾驶舱
说话人 1: 对吗
说话人 1: 有一个已经点燃了这个那个爆破物，但是他们准备
说话人 3: 自己
说话人 1: 也对，但是这位旅客他就说，他就说这个当时就点着了，以后也被他们给拿下了，嗯，说可能他们这个工艺质量太差了
说话人 1: 嗯，还是怎么着就没有爆炸，没有爆炸，然后好像后排还有几个这个时候就也在这么打，到最后摁住了，嗯，摁住之后这个赶快就飞机回和田，回和田，然后他就说那些这个便衣公安那些场景都告诉大家要保持警惕，因为你这个时候也弄不清楚
说话人 1: 还有摁摁，就这时候就摁着这几个把他们的手脚这么捆起来，然后这个一下飞机，这武警蹭蹭蹭就上来了，之后还得挨个旅客对查，对，因为不知道你是不是隐蔽的
说话人 1: 对对对，那么就是查，他说这个这是他见到的过程，所以
说话人 3: 是一个恐怖袭击，等于是一个恐怖事件被制止的
说话人 3: 对，所以这个奖励是非常应该的
说话人 3: 不过我只是觉得就是说这个奖励不应该作为反劫机的一个普遍的一个规则，因为如果是因为还有一种劫机，它只是用，当然劫机都是非常坏的，但是另外一种劫机只是用这个工具去一个别的地方，但国际上有一些情况是以人员的安全为第一，对，就是说你去那个地方，你去那，最后自由法律来制裁这个劫机范看什么目的那，但称不是以因为你一搏斗的话，整个飞机上的几百个人的生命全部在，没错，对，所以这个其实是两回事情，所以现在都在讲奖励劫机、反劫机，其实这个可能有点，不过一点，不过
说话人 2: 这里面是因为有一个时代变化，你刚刚讲那种状况它主要是发生在上世纪7878，代表那时候是冷战
说话人 2: 没错，冷战时期全世界两大阵营这个互相劫机，我去你那里来我那的挺不少
说话人 1: 的
说话人 1: 唉，你说的是，所以
说话人 2: 那个时候大家注重人员安全，那 911 之后整个事就变
说话人 3: 了，全民公敌了
说话人 1: 对，所以这个事经历了几个转折
说话人 1: 对，他说的这个事，那个时候有一个叫巴勒斯坦什么阵线
说话人 1: 对，就曾经创造过一天截了四架飞机
说话人 1: 对，叫著名的96，就9月 6 号一天劫四架飞机，然后说 1980 年就有了这么一个海牙公约
说话人 1: 嗯，就是说劫机非政治化，就是说只要你采用劫机这种手段伤及无辜，那么你这个劫机者任何政治性的理由都被视为无效
说话人 1: 对，但是这次他们也采访有的专家，就是中国现在有的反劫机专家也讲，就是说中国也加入了这个海牙公约
说话人 1: 但是尽管加入，你想想咱们当年的那个意识形态，在 80 年代的这个时候我们还是有过
说话人 1: 你看那个时候咱都不知道，说是在上海虹桥机场、广州白云机场都发生过机组人员对英勇搏斗招致重大伤亡的这样的，这个对，就是
说话人 3: 拳击的
说话人 1: 重大伤亡
说话人 1: 那咱就不知道具体伤亡到什么程度，就发生过这个事儿，而且你知道吗
说话人 1: 中国有一个传奇，我特意找出来
说话人 1: 美国纽约时报在当年，在 1982 年的时候说这是北京当局正式承认的第一起发生在国内的劫机事件，是 82 年7月 25 号中国民航一架伊尔 18 从西安飞上海的 72 个乘客，上面还有 19 个美国人，什么几个
说话人 1: 有个新泽西的旅游团，看见我们的人跟他搏斗都呆了，你知道吧
说话人 1: 就是有这事，然后说五个歹徒亮出匕首，嗯，要飞台湾就指挥费台湾，但是就说这个经验丰富的机长就是杨继海，就跟他们周旋，他说我这个驾驶舱地方太小了，咱们啊到后仓去谈判，到后仓去聊
说话人 1: 嗯，这俩歹徒那时候人也淳朴，就同意了
说话人 1: 好早结果，哈哈哈，我英勇的机组人员就在领着这几个歹徒走到机舱中部的时候，嗯，突然大喊接机了
说话人 1: 你想那个时候群众的这个觉悟，歹徒一拥而上
说话人 3: 这是一不怕狗二不怕死
说话人 1: 你知道一拥而上把大家伙 4 名歹徒被打翻在地，打昏了，当时打昏了，剩下一名歹徒点燃了炸药
说话人 1: 炸了，把飞机炸了一个缺口吗
说话人 1: 那当他举着炸药冲向驾驶舱的时候，被飞机领航员用太平斧一斧子砍倒，哇，最后平安无恙
说话人 1: 这是当时上海市长是汪大涵，这还发表讲话，上海非常盛大的表彰大会，就是英雄的这个机组，这家伙
说话人 1: 而且值得注意的是美国人的选择，美国人开始觉得，唉，这怎么能打呢
说话人 1: 吓呆了，但是后来看到已经打起来了，美国人日本人都参加了，拿着水壶，拿着椅子，撇着咵嚓，所以打昏了
说话人 1: 歹徒也有国际人士的这个功
说话人 1: 锵锵三言行，广告决口见
说话人 2: 你说这些事儿，其实那我还有点
说话人 1: 印象，那时候你在台湾，我在
说话人 2: 台湾，报纸有报，新闻都报
说话人 2: 嗯嗯嗯，那时候台湾常报
说话人 2: 那时候
说话人 2: 其实现在他可能不晓得以前不少的这种两岸之间
说话人 2: 对，就飞过来
说话人 2: 哎，飞机逃来逃去
说话人 2: 什么这是不少的
说话人 2: 然后那时候我记得学校里头每回听说对岸那什么有飞机过来了，怎么样
说话人 2: 然后学校马上停止上课庆祝这个广播的那拍手叫好的
说话人 2: 你知道我们那个时候也是这样，对吧
说话人 1: 我们那个时候听说是听敌台吗
说话人 1: 听说是给黄金的
说话人 1: 对对对对，结结黄金的就给飞行员给黄金的
说话人 2: 然后你说这件事当时那个报道我还记得，说什么有几名议事要投奔自由，习拜，哈哈
说话人 2: 习拜，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 可惜失败了
说话人 3: 所以你把这个劫机这些案子哈编起来，编成书非常精彩，从革命斗争对到人道主义精神，到现在全球反恐
说话人 3: 对，你看这个时代的这个变化
说话人 1: 所以我得说越来越复杂
说话人 1: 你看就说我听他们讲这个段子，我一则以喜一则以忧，就是说那个以后再有人喊劫机、拳击旅客都笑了，呵呵，这个东西
说话人 3: 合谋啊，就怕以后
说话人 1: 就是说啊
说话人 1: 我就说咱们中奖是非常应该，但我也有点担心这个事情很非常难得判断的情况，就是说它如果是有一个要求的，嗯，它不是要像 911 一样，或者像这个机毁人亡，就是要炸毁你飞机为目的的话，是不是还是一般国际通则
说话人 1: 还是主张要跟他妥协
说话人 1: 对，至少不能让他
说话人 1: 但是这个你知道吗
说话人 1: 太难讲，这个危机时刻真的就是当时这一线对之间存乎一心
说话人 2: 对，真太难讲，因为这几年大家最恐惧的919，最恐惧的就是他不是说要劫持你，拿你当人质这么简单，他真的就是想击毁人亡，这个情况越来越常见，这回也是，而且你讲很对，其实完全是在乎临场反应，所以我觉得我们常常称赞这些机组人员，还有那天乘客很英勇，怎么样
说话人 2: 英勇固然是英勇，但我觉得这里面更特殊的一种数值是什么
说话人 2: 是反应
说话人 2: 其实你要讲英勇的话，我觉得说不定基础上很多乘客要是知道事后回想有这么一件事发生了，你要不要上去跟他拼
说话人 2: 也许很多人都会有这个勇气
说话人 2: 最困难的就是你刚才说那一点，就是你一看到有人冲上来，你第一个反应是什么
说话人 2: 是你，你可能真的会呆一呆，傻一傻，反应更重要这个，但是
说话人 3: 霎那反应有时候就反映了就是很基本的东西
说话人 3: 不，你们讲了这么多英勇的故事，我不知道为什么我们也没时间
说话人 3: 你
说话人 2: 又想唱反调，你这种媒体有
说话人 3: 什么
说话人 3: 哎呀，不讲了不讲了不讲了，我们的节目已经完了，我们已经
说话人 2: 听完了
说话人 2: 你这可以去楼住一趟
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 1: 可能可以到柳州去钓