说话人 1: 锵锵三人行，咱们跟这个陈可欣导演已经聊了一集了，这个音由他最近也出了这么一本书，我觉得这书籍很有意思
说话人 2: 他不仅梳子有意思，他梳腰也
说话人 1: 很有意思
说话人 1: 梳臀在哪
说话人 3: 梳腰的中间最
说话人 1: 有意思就肚脐
说话人 1: 马，马家辉这腰疯了
说话人 1: 马家辉丽丽来时路
说话人 3: 其实他写了一个案，很好，但是太长了
说话人 1: 太长，随波逐流，安全寻芳密路刺激，陈可欣是后者
说话人 1: 我倒觉得我有个迷信
说话人 1: 嗯，这个名字对人有心理暗示，所以你看你这个可心哪
说话人 1: 嗯，你就是容易
说话人 1: 这个怎么说
说话人 1: 不自信，或者说容易有这个说出一些辛苦的话来
说话人 1: 嗯，所以你看他这名字，哈哈，可欣就给人感觉，你看说我拍电影赔了，我也跟你们说，哈哈哈，我现在跟老婆也没有自己的房子住，哈哈哈
说话人 3: 其实刚才讲到赔那个东西其实是非常夸大的
说话人 3: 第一就是说回到刚才说投名状的事情，就是说因为拍了一部非常规的中国品，那么本来美国市场是觉得这个戏能够有中国武侠片的那种票房，那结果，但是那个电影不失一个武侠片，其实是文艺片
说话人 3: 那么结果虽然你有了武侠片最大的男明星李连杰，但它不是一部李连杰
说话人 1: 风格典型的对
说话人 3: 的电影，所以变成丁，你拉不到李连杰的典型的粉丝进来，因为李连杰粉丝可能就不会看那么多字幕
说话人 1: 咱们可以看看李连杰，咱不看字幕，跟他们有剧照，这是同名状当年的这个宣传会，你再看下面刘德华，再看李连杰，按说这个卡斯哈，应该说卡是
说话人 3: 在港人来讲就应该不行了
说话人 3: 就应该是我拍完之后都觉得这辈子可能不可能再拍三个男一号在一起了
说话人 3: 嗯嗯，因为真的其实是非常难的把三个男的找在一起拍戏啊
说话人 3: 大家会说谁的戏份重啊
说话人 3: 对，怎么分配
说话人 3: 而且
说话人 2: 我拉我刚才说我重看的那个片，再重看，我感觉那个片几乎是刘德华其实演的最好的片
说话人 2: 我有这样这种感觉，为什么呢
说话人 2: 他这里面演个古装，而且他的非常投入，他的角色在他的那个人物不一定不需要表达他是很英俊，不需要表达他是帅哥，不像其他所有电影刘德华就是刘德华
说话人 2: 嗯，走个路永远是这样的，一定是这样
说话人 2: 然后我是以前说过以前的电影刘德华一定有一句对白的
说话人 2:  b 讲的对白什么呢
说话人 2: 我谋的尴尬，哈哈，我没得选呢对不对
说话人 2: 哈哈哈，他都是演老大嘛，我说黑社会去救他女朋友，弟弟说我没得敢，而且他这部分有一切之对白吗
说话人 3: 没有
说话人 3: 你讲到刘德华走路这个东西，我得帮他平反一下，他自己是非常自觉的，而且自觉到一个程度是我们在拍同名状的时候，他有一段戏跟李连杰是跟金城武士来找他，他给李杰锁住那边屠城之后他出去走的时候他被引走，他不理金城武就是对这个弟弟失望，走过去的镜头他走背影走，走完后来他一看回放说怎么我又对他自己是非常自觉的，他非常想改变
说话人 1: 他真的是港产片，有的时候要叫我说也曾经咱们叫北京话，叫什么航活
说话人 1: 对，就是他有过一阵，比如说这种黑帮大哥骗，像周润发、刘德华都有一种范儿
说话人 3: 对，他也范儿在，真的就是他城也是因为城也是这个范儿，结果他一路把他绑住，也是这个
说话人 1: 对，你像当年那周日发上了什么赌毒赌场两把，两把就两把枪，它有这个范儿，这个范儿最后也会成为一个演员的障碍
说话人 1: 对，绝对你，你怎么能找到
说话人 1: 自然是吧，所以呢，要说这个刘德华最近也是有话题，这个可欣导演真是说话比较直啊
说话人 1: 哈哈哈，很多人我觉得带很有意思的一个讨论，他说这个刘德华好有一笔，是什么呢
说话人 1: 麦当劳汉堡，哈哈哈，虽然不算是什么精品美食，但是难得他 20 多年一路就坚持这个特色，最后反倒用他这个特色将你征服，其实
说话人 3: 我真的要平反，哈哈哈，要平反，因为当然很短那么几句话就会给人觉得我是在扁他，其实我非常非常佩服他
说话人 3: 嗯，也尊敬他，因为就是说因为这个世界所有东西都主观的好跟好是没人知道的，但是问题就是说他真的是坚持了一个录像，而他的坚持不只是在他的演技，他做人，包括他投资电影，对香港电影的回馈，对香港文化价值观的那个坚持，其实走了那么多年
说话人 3: 嗯，今天陶姐你看到她成功了，其实非常开心大家她上台，昨天前天晚上她都提到，就是说可能大家给她那个最佳男主角都是因为她对线上电影的贡献，所以他自己非常明白，就一个那么成功的人，那么明白自己是非常少的，所以他真的坚持我讲的那个汉堡包，就是因为其实汉堡包你说不好吃吗
说话人 3: 我就非常喜欢麦当劳，我也爱吃，我真的非常喜欢麦当劳
说话人 3: 问题就是说你弄了那个东西之后，你就是可能在那种非常 snovice 的眼光里面觉得这个不是美食，但是其实我就坚持做这个东西，我一路不变，做了 20 年， 30 年你就变成标准了
说话人 3: 嗯，你做的够久，你待的够久，一路没有在擂台上别人打下去，嗯，你就变成标准
说话人 3: 所以
说话人 2: 陈导演的意思不是说刘德华的柄直上汉堡包，是说那坚持而且很永恒的，很固定，你可以预期大概它能够给你某一种满足
说话人 2: 嗯，你不是说它的品局就像 fast boy 那么去
说话人 2: 绝对不是这个意思，我们要捧刘德华，刘德华是你
说话人 1: 粉丝
说话人 1: 这我也是刘德华粉丝，我也很喜欢刘德华
说话人 1: 对，但所以他说了一个话引起别人的误会
说话人 1: 对，我看最近不光他出来平反，他老婆都出来平反，说我最喜欢刘德华了
说话人 1: 刘德华是不是
说话人 1: 刘德说刘德华，吴军说刘德华都那那么那么那么大年纪了还能搞出孩子来，外国最崇拜
说话人 3: 的刘德华是不会误会的，因为这个话我讲过，在他面前讲过的，但是问题现在我给人骂的是他粉丝，他的粉丝
说话人 1: 说
说话人 2: 没错，刘德华准备回应我是他的话，第二天就打电话去麦当劳叫他们送个快餐去的copy
说话人 2: 哈哈哈，陈导演请你吃应该多一笔
说话人 1: 代言费，哈哈哈
说话人 1: 江江三人行广告之后见有个话题真是有意思，就说香港导演和香港明星，真是还有香港市场和大陆市场两个世界两重天
说话人 1: 我我我说是什么意思
说话人 1: 你看咱们那天还讲到其实香港导演他到大陆拍这种所谓的大片合拍片的时候，照我感觉过去导演在香港电影界的地位和大陆的导演在大陆电影界的地位是很不一样的
说话人 1: 你比如大陆出名，那是导演什么
说话人 1: 张艺谋、冯小刚、姜文这些人，他比演员腕可大多了，对，是吗
说话人 1: 认的是这个导演的大牌，但是你看香港的这个电影打工界，我们知道的只有刘德华、张国荣或者是这个梁朝伟是明星的天下，导演往往是在引申幕后的
说话人 1: 当然不是说没有明星导演，但是那个跟大陆这种名气界相比好像都不是一种评价，甚至于他们有人讲你们，嗯，说尽管说到了大陆香港导演拍的电影有成有败，但是不管成败，他们拿到的这个钱比在香港得多，是不是
说话人 3: 其实不对
说话人 3: 因为其实我们的片酬其实在没去的时候已经是差不多，也差不了多少
说话人 1: 是吗
说话人 3: 也差不了多少，我觉得你要说那个价钱一路抬高，现在其实不管是导演或者演员，其实那个比例是内地高得多，现在香港的高都是因为内地高所以才高
说话人 1: 内地的谁高
说话人 3: 内地的什么都高
说话人 1: 什么都贵
说话人 3: 其实内地一个摄影师，一个小工都高
说话人 1: 比香港都高吗
说话人 1: 现在
说话人 3: 拍内地拍戏已经比香港贵了，但是在内地的生活水平跟香港的水平
说话人 3: 内地是什么都贵，内地西苑都比香港
说话人 1: 贵
说话人 1: 呦，你这个跟我在大陆的这个感觉一样，我现在觉得这个中国才是贵国
说话人 3: 他们这是最贵最贵的，因为中国的价钱是定于那 5% 3% 的人是
说话人 3: 嗯，他们就定了这个价格
说话人 3: 其实老百姓是生活不了
说话人 1: 你像在北京，现在已我认为已经到了很多生活品了，比香港贵
说话人 1: 我
说话人 3: 确实多个地方都比我香港的家贵
说话人 3: 对
说话人 1: 可是你提供的服务，你这个城市的专业化程度，你的效率就是说这个生活品质你差得很远
说话人 2: 没有，可是话说回来，在北京或者说大的内地的城市选择还比较多，你当然可以去吃 200 块人民币的一碗面哈
说话人 2: 可是你要找 3 块钱的，又还有一份，还有香港就没有香港相聚青蛙多
说话人 1: 一点
说话人 2: 哈哈哈，你要身体比较好
说话人 1: 对对对对，咱们再说回到电影，你说这个有意思哈
说话人 1: 另一方面来看，反倒是什么呢
说话人 1: 讲演员，香港的大明星在大陆还是很大牌，你要刘德华什么
说话人 1: 你包括你说
说话人 1: 当然周润发已经走向国际了，但是
说话人 3: 你，我告诉你看现在电视剧价钱突然间从十几万亿级，几年前变到三十几万、五十几万，现在八九十万亿级，这些都是这几年起来，而且起来的都是内地演员，都不是相当演员
说话人 3: 对，都是内地演员，其实内地的演员起得更快、更高，工作人员也是因为就是说香港是跟着那个经济的环境走，香港的情况就跟着啊，这个经济环境怎么样就走了，但是香港还有就是我们哥们，我们还能便宜一点，但是内地就是因为内地
说话人 3: 现在问题是你也不能怪演员，因为演员的生命是很短，谁都知道，但是因为内地太多投资方钱比货多，就是项目不够钱多
说话人 3: 然后反正你跟一个演员谈，你说合理是这个价钱，但是问题是他我知道，但是有很多人付不合理的价钱给我
说话人 3: 是，那难道我不要吗
说话人 3: 是，就是其实跟香港名牌买贵一样，所有东西一样，因为大陆钱太多
说话人 3: 没错，而且有钱的人那个钱太就已经没有价值了
说话人 3: 对，已经不用看
说话人 1: 标价了，市场完全搞乱
说话人 2: 对，没有，所以假如我们从市场的角度看也没有合理不合理嘛
说话人 2: 对，我管你什么理由，反正我这个商品出来有人愿意付这个价格对于我来说就是合理的价格，你付不起，你又说不合理，或者说你不愿意付，你说不合理根本不存在合理不合理
说话人 2: 对，可是香港跟大陆
说话人 2: 哈，刚才文涛里讲到说导演什么演员什么整个地位身份不一样
说话人 2: 有一个我觉得不一样的地方是说香港是个娱乐圈，娱乐圈里面当然是明星走在前面，可是大内地的导演们
说话人 2: 我知道相对于香港导演多了一个本领，他们还会写东西，几乎没有一个大陆的导演不会写个书参与很多文化活动
说话人 2: 所以大陆的不仅是娱乐圈，还是一个文化界的概念
说话人 1: 是文化界
说话人 2: 对，所以他们渗透力整个形象是不
说话人 1: 一样
说话人 1: 没错，到底说你，当然他们可能是水货是吧
说话人 1: 但是我不得不承认，就是说在过去，至少在过去某个年代的评价当中，大陆的电影导演是比较接近于家甚至是知识分子的
说话人 1: 当然后来很多人现了原形，我们发现他不是什么知识分子，也许侯孝贤、杨德昌算知识分子，对吧
说话人 1: 大陆的那可能是个水货，但是至少摆出来的范儿
说话人 1: 对，他跟香港很多导演到今天都在说，哇，打工仔，就跟曾英全说的一样，我都是个打工仔
说话人 1: 我都跟什么大艺术家
说话人 1: 没敢想
说话人 1: 好像是是
说话人 3: 其实我从来都很非常恐惧艺术家这几个字
说话人 3: 哈哈哈，每次在大陆其实很多时候都说什么啊艺术家，我都觉得我的那个鸡皮和鸡皮都拿起来，但是确实因为电影就是一个讲故事的方式，我觉得也没有太大的，就是说艺术，不是我们说的，是后人评的
说话人 3: 唉，那结果我们哪些东西真的能够就是经历时代经历的一个沉淀
说话人 3: 这些事我们这辈子都不会知道的
说话人 3: 所以其实我觉得整个概念不一样，其实你要说香港跟大陆分别，你不如说是大陆跟全世界的分别
说话人 3: 嗯嗯嗯，其实全世界都是明星制度的，在电影工业，在商业电影来讲都是明星制度的
说话人 1: 你是说香港的电影界更加比较接近
说话人 3: 国际的都是这样，你去到好莱坞有哪个大导演
说话人 3: 就三五个，他们也是因为票房，论英雄，对，不是因为他电影的的文化有多高
说话人 3: 对对对，那艺术电影圈是另外一个电影圈，那艺术电影圈就跟商业无关了
说话人 3: 是是是，那个是另外一个圈，因为那个是不赚钱的，那个是文化事业
说话人 3: 嗯嗯嗯，我们讲的是电影工业，所以在工业上其实全世界都是明星，明星主导的
说话人 1: 对，这个分得很清楚
说话人 1: 我跟你说就是在大陆有些情况下，为什么叫市场搞乱呢
说话人 1: 假如我给你举个例子，这样的情况当然真有，为什么价钱可以出到这么高
说话人 1: 如果我是一个老板，我的企业每年上百个亿，对我来说这一个亿拿去拍电影，不要不睡会，我捧小三，那么就是他当女主角，但是为了他当女主角，我可以找刘德华，对吧
说话人 1: 你要多少钱
说话人 1: 加一倍，你去不去
说话人 1: 一个亿去不去
说话人 1: 三个亿去不去
说话人 1: 你人总是有价格的
说话人 1: 对，你这到最后就会形成特别，我听他们讲这个大明星特别复杂的一种价钱，甚至他们还分，比如说要是陈可欣导演的这个戏，那估计是一部好戏
说话人 1: 唉，那是不是可以少受一点
说话人 1: 这个是对
说话人 3: 的，因为老实讲他们也是明星也是在算的，就是说其实等于一部好的电影做的好之后，不红的明星做完之后以后有很多代言的活动
说话人 3: 对，这些也是他们的想法
说话人 3: 对，那么但是问题就是说其实到最后就是需求，然后要是他觉得他拍一部戏，这部戏能够使到他还有一个五年、三年、五年的艺术生命，他就拍了这部戏
说话人 3: 他也知道有一些戏是损耗的，但损耗的戏他就收贵一点
说话人 3: 那收贵一点可能不一定是为了收贵一点，可能就我不想拍，我收贵一点，但是你还给
说话人 3: 嗯，那给了我就没法不拍啊
说话人 3: 那其实就有这种
说话人 2: 对，而且说整个电影工业在好莱坞比较成熟，许多事情它有个整个制度，而且有工会，好莱坞的工会你不能抢，勉强来的
说话人 2: 它有很多工会，很多力量来抗衡着，不像内地或者说香港，你说粗浅的老板插手应该是比较容易嘛，哈
说话人 2: 嗯，他那个钱丢出来，你就不能不干哈，或者说拒绝不了他的诱惑，我觉得慢慢走向成熟的制度，或许情况就会
说话人 2: 其实
说话人 1: 现在我注意到大陆的很多导演，他就慢慢也认识到这个问题
说话人 1: 你采访他们，他们都是讲说我现在不要那种不真心拍电影的钱，就是说还是应该要这个专业的钱，这个传承有序，它是有志于发展电影的，这个钱是能够长留的，咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这个家辉还想请你点评一下女明星
说话人 2: 特别除了吴君如以外都可以谈
说话人 3: 哈哈哈，我只能点评吴君如，别人都
说话人 2: 不能点
说话人 2: 那你点评吴君如一定即敢说好的嘛
说话人 2: 对啊，他那么凶，其实你说
说话人 3: 谁都基本上都不会说人家坏话嘛，是
说话人 2: 吧
说话人 1: 实在对，这回他还说了谁啊
说话人 1: 这个梁朝伟
说话人 1: 对对对，还说了这个甄子丹
说话人 1: 甄子丹你觉得
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 甄子丹其实是一个非常天真的人，我觉得，当然拍电影最近很多就是你知道中港的风波，就把甄子丹那个事情拉到就一个很大层面
说话人 3: 对，也很不好说
说话人 3: 那么但是问题是说我们在那一行那么久看到的各方的这些讲的话，当然我也没跟子丹自己通电话，实情是怎么样我们也能略猜一二，就其实没有说谁对谁错，就是说很多电影你执着要做电影就会得罪很多人
说话人 3: 嗯，包括我都得罪很多人
说话人 3: 那你站在一个立场来讲，其实肯定会觉得他很不对，很霸道，因为你拍一个电影，老师讲要拍的好的时候，你不可能不霸道，那么一部电影谁是灵魂
说话人 3: 其实说到底我以前说过一句话，我今天还坚持是这句话，人家问我监制大还是导演大，我说其实明星最大，为什么我说谁的支票 0 最多，那个人最大
说话人 3: 因为其实这个最多，这个很现实的，要是给你最多钱，就是在那个生意义，在那个工业来讲，觉得你最重要，你才会拿最多钱，那个理论上那个控制权是最大的，那不乱
说话人 1: 了套了
说话人 3: 理论上理论，但是他可以是个好人
说话人 3: 他说导演大、兼职大，我听你的，那是他好人
说话人 3: 嗯，他要省使行使他的权力
说话人 3: 站在商业上他肯定是最大的，因为你给最多钱，他肯定他最重要，对，对不对
说话人 3: 这个就很简单的
说话人 1: 事情，这个道理应该多给我们老板说一说，哈哈哈，这个给多钱
说话人 1: 所以
说话人 3: 老板绝对是最明白孙子的，最孙子一定的大腕，所以我们做电影一定要对老板的投资负责，我们一定得尽量使得它能回报
说话人 3: 那所以我到最后我发觉最后一个问题都是说你得自己也做一部分的老板
说话人 1: 那你不委屈吗
说话人 1: 你作为导演，如果你请来一个大牌大腕，他说我要这么拍，或者我这个台词要这么改，你说啊，你拿钱最多，我听你的好了，不
说话人 3: 委屈的
说话人 3: 因为为什么呢
说话人 3: 其实很简单，就是说说
说话人 3: 是这么说了，但是你当然拍戏，因为是一个综合的艺术，也是一个集体的创作，你也不能一个人说了算
说话人 3: 嗯，那么所以每次拍的时候，演员一定有他的情绪，也有他的主观
说话人 3: 那我们作为导演，其实前天晚上也讲了，就是说导演坏在哪里，就是说演员来到他不爽，他演不出来，也是倒自己的霉
说话人 3: 对对对，所以他要怎么演，你肯定得给他演
说话人 3: 但是我觉得很容易，就是大家有个共事，就是你演一个你的，你给一个我的，这两个版本都拍平衡一下，老师讲多几分钟胶片不多胶多一点胶片现在在大片里面就是胶片，就不算钱了
说话人 3: 对，好了，你拍了两个回去，剪片全在你手，还是你决定怎么剪
说话人 3: 所以
说话人 2: 得到最后还是你来
说话人 2: 这是你的作品
说话人 2: 对，所以还是你来控制，所以你刚说对老板负责，一定要让老板舒服
说话人 2: 好
说话人 2: 对，这一点你就做比不上许鞍华了，他把于东都请到里面演一角，对不对
说话人 2: 桃姐里面的老板来演一个角色，老板就是
说话人 3: 老实讲最舒服的，说到底就是回报，就是赚钱，什么面子都不够赚钱舒服
说话人 1: 皆大欢喜了
说话人 1: 对呀，是
说话人 2: 吧，可是他的投资额很低啊
说话人 2: 对于他来到大老板来说，没关系，一毛钱不赚
说话人 2: 这些
说话人 1: 关系我都挺想知道一个一部电影你有把握它赚钱吗
说话人 1: 比如说这个电影你剪完了要放映了，这个时候凭你的专业经验你能笃定他赚钱吗
说话人 1: 其实
说话人 3: 是不能的
说话人 1: 你像赌博
说话人 3: 对，但是问题是说他不是纯赌博，就是有很多经验能够给你看到，你能猜到 70% 我觉得，但是当然到好莱坞的专业是能猜到90%
说话人 3: 好莱坞的电影上片的时候他不会突然间这个是一个突然间卖钱的戏，只有非常小的戏才会这样大的戏不可能是今天卖钱庆功，他们不会庆功的，因为他们知道的就他们的拆这个周末的票房不会差10%
说话人 1: 但你现在你觉得你对大陆市场找到感觉
说话人 3: 了
说话人 3: 其实还大陆市场是非常特别的市场，是谁都没找到不可就最近泰坦尼克在大陆这个
说话人 2: 事
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录