说话人 1: 锵锵三人行今天这位嘉宾不管从哪个意义上讲都是重量级嘉宾，不敢当不敢当，只有太平洋的风才能吹得动你，哈哈，把这个咱们胡老师太平洋的风从台湾把他吹到了北京，你光看他这个形象，徐老师，我脑子里浮现出要是演电影，这就是一位原住民的老英雄，是不是这造型
说话人 2: 不敢当不敢当，谢谢你的文档
说话人 2: 唉，高兴来到这个节目
说话人 1: 很高兴哈，这个胡老师，这个历史上有这么一号的，因为有人这么讲今天的华语流行音乐，包括今天的周杰伦
说话人 1: 如果追根溯源，追到最根是上个世纪 70 年代的时候，台湾的民歌运动就唱自己的歌，是校园民谣运动，这就是先驱，实际它最大先驱，它是原住民运动之父，我们现在看台湾选举，动不动就原住民这个概念，是这个运动的开创者就是胡德夫先生，所以这个历史地位，哈哈，不敢当，但是他最重要的我看还不是个政治家，他是个歌唱的人，这代表原住民的这个声音
说话人 1: 而且您我一说到老英雄这个话，我就想起您到我们这个大陆来，正好碰上了现在最热的一个话题是，就是现在千言万语都在说钓鱼岛，是昨天这个日本通过了钓鱼岛国有化，是要签合同去岛上啊
说话人 1:  1.66 E，有些中国网友说太便宜了，这跟拆迁似的，哈哈哈，这怎么中国人民不答应啊
说话人 3: 之前有一家外资出资 40 亿日元，结果他们不肯卖，他们说那个外资有中资背景
说话人 1: 原来这个台湾方向我们也注意到了，这个马英九是也是宣誓主权要眺望钓鱼岛，是，唉，胡老师您从台湾来，您对这个台湾人对这个保钓是怎么个看法
说话人 1: 你给我们分享一下，我们
说话人 2: 眺望很久了，眺望，哈哈哈，从各个不同的角度在眺望，那么从昨天的这个我在饭店里面听到，就是我们在政府对全世界宣誓这个地方的一个比较明确的一个外交部的一个声明，是声明
说话人 2: 那么在我的看法，我是觉得，嗯，这个东西该是我们的，就是我们的，你不管用钱，用武力，去拿回来都是我们的东西，就该我们的
说话人 2: 那日本想用武力或者是那个用武力的时代已经过去了，他们那么用你要用钱买这个地方，他们觉得他们有钱可以买这种地方，那也是个侵略，用武力也是个侵略
说话人 2: 那我们的看法是这样的，我的看法也是这样子
说话人 1: 所以说这个胡老爷子到北京来，这个有一个歌唱的，大家喝彩叫好，我给你放一下，因为很多人认识他是通过一首叫做太平洋的风，太平洋这么一个歌，他在9月 8 号他在北京弹唱会上，这个咱们得跟胡老师宣传一下发行的这个大武山蓝调
说话人 1: 对，但是他蓝调，所以我说你光看他这个体量，你就能想到他的这个声音，实际上跟美国那个蓝调唱林歌的那些黑人那些声音哪
说话人 1: 我觉得暗通款曲，是吧
说话人 1: 所以他出这么一个CD，他在这个弹唱会上有这么一幕，我想一开始给大家放一下，最近
说话人 2: 回来唱这首歌，又想到钓鱼台，你知道吗
说话人 2: 哈哈哈，所以我说那我当一个台湾的人，著名为了就是南太平洋所有这个一直到富国党他们的母弟，他们原来的某地就是马格兰，就是在台湾，是现在最新的人类学的常的学说就是这样说，所以你说各种美好，他们两个公式，最早的一天
说话人 1: 就交给一天呼唤
说话人 2: without you girl，回头一件，我是这，所以，吹过我所有的全部
说话人 1: 徐老师有何天后感
说话人 3: 哈哈哈，是那个地方，你那个台灯，那个地方直接对着太平洋的
说话人 2: 是吧
说话人 2: 直接对着太平洋，一是看过去，假如看得到的话应该就是夏威夷
说话人 3: 我的好
说话人 3: 嗯，因为对我们来说，我们其实是东海，是南海，对吧
说话人 3: 就我们大的范围是靠太平洋，但实际上是隔了一层的
说话人 3: 嗯，他那边就说这太平洋的风这个概念对所有的中国人是个很新鲜的
说话人 3: 这个理论上我们都是靠太平洋
说话人 3: 是，但实际上不是
说话人 2: 吧
说话人 2: 是实际上不是
说话人 1: 嗯，就是说台湾也是一个太平洋诸岛很多文化的一个墓地
说话人 1: 是啊，而且咱们这个胡老师本人，你看他哪个族
说话人 1: 他父亲是杯男族
说话人 2: 妈妈排完组，妈妈
说话人 1: 排完组
说话人 1: 是，但是你别以为他是山里走出来，但人家也是排大的高材生，当年所以叫校园民谣运动，是吧
说话人 1: 您所理解的这个原住民的歌声，你像我们
说话人 3: 刚才张惠妹也是原主
说话人 2: 张惠妹是我们部落的
说话人 2: 对，部落的就被男主
说话人 3: 但是你们唱都是用汉语唱的
说话人 2: 就是，我从小听到的都不是汉语，就都是用原著名、原来的咏叹或者是原著名的话语唱
说话人 3: 的
说话人 3: 那现在还有吗
说话人 2: 这样，现在还有，但是我们渐渐再回头再学习这个东西
说话人 2: 嗯，在我们父亲母亲辈那是很丰盛的
说话人 2: 这个， but so who like a human
说话人 2: hello， hello my young gonna。
说话人 2: 一样一样
说话人 1: 这个原住民哪
说话人 1: 你说起来他的这个歌声有一个很有意思的地方，因为今天我们看到台湾很多原住民的歌声，我们听着就觉得是流行歌曲，好像是很，就是现在很流行的歌曲是你
说话人 1: 你觉得原真正的原住民的歌声是什么样
说话人 2: 的
说话人 2: 真正的原住民的歌声要依族类而来去做
说话人 2: 这个说明像我们排弯组的话
说话人 2: 嗯，为男主大部分的歌曲分成两个，一个是在生活中，在工作中咏叹出来的歌曲，一个是从祭祀祭典里面产生出来的歌曲
说话人 2: 那为了祭祀，为了天哪
说话人 2: 嗯，天跟或者是这个族群里面的这个年呢
说话人 2: 过年或者是丰收，或者是小孩子单身的，或者有人过去了的这样子的祭典上面的歌，那这幅能这两种东西，但是都是用远古传上过来的歌
说话人 2: 我还在那福州的时候，你我世界那，条，本文一提的情，早已将我们，静静的笑，一点一滴，真是越，碎碎，年年，犹豫着我
说话人 3: 所以您的意思说 70 年代出现的这种台湾的校园歌曲，它的基本的形式还是一个现代型的流行歌曲，是现代型的，但是你们有意的从原著名的这些里边寻找一台，把它追寻根，这样寻回去，是这样
说话人 2: 分成两个，一个是我们有回去在学习操练以前的，或者采风采以前的歌，来传唱以前的鼓谣，这是一种表达方式
说话人 2: 另外一个是从我们的生活工作的歌里面，从我们熟悉，从我们的长者传下来里面的，或者我们会唱的这个歌艺元素里面，把这个元素放在我们现代创作里面了
说话人 1: 他有的歌有的部分几乎像是一种无歌词
说话人 2: 的，就是依依
说话人 1: 喔喔的这样
说话人 2: 的，对，那叫做
说话人 1: 虚词的咏叹，对
说话人 2: 这依你的心情而去起伏
说话人 1: 而且你这他不失谱洋溢他不失谱的跟交响乐团合作都
说话人 2: 很难很难
说话人 3: 就是，所以很有意思的，我在这里得到一个联想，很有意思，就这对这种寻跟这种原始的开决，它其实是跟现代主义反而是同步的
说话人 3: 你要想到他 70 年代台大外文系，嗯，是夏季安夏至清白，谢勇是那个时候戴天现代文学是一个重症，是他们这个都是有联系的
说话人 3: 这有点像大陆 85 年出现代，所以说卡西亚、马尔克斯影响，最后韩绍功他们都找中国的南蛮文化，找这个寻根
说话人 3: 所以这个看上去最土的东西，其实它是跟现代主义的艺术追求你觉得是有关系的，就而不是一个纯粹的山里一路发展过来的东西
说话人 3: 是
说话人 2: 但是大家都在唱英文歌的时候，我们发现到美国大陆的年轻人就是我们所唱的这些歌的作者，跟我们年纪相仿
说话人 2: 嗯，大不了我们几岁，但是他们从民歌、美国民歌的那样船上一直到他们创作，他们就走出了他们的这个，他们的歌唱原地
说话人 2: 嗯，他们就很壮大的一直过来
说话人 2: 嗯，那我们在唱他们的歌，我回头看我们的原地是荒芜的，所以我们就会互相激励，说，鼓励，说我们也来写，学一学，他们来写我们的歌
说话人 3: 嗯，其实不是荒芜的，其实是有根，在有
说话人 2: 是有根
说话人 2: 所以我们在船上这些东西的时候他有听到吗
说话人 2: 他说，或者问你，你就是会悲男主的歌，那悲男主的歌是我们大地上的歌
说话人 2: 那为什么不多唱呢
说话人 2: 那我心里一想，对，那我只会这一首
说话人 2: 那也不行，哈哈哈，而且他们给我的鼓掌远超过我唱英文歌的鼓掌
说话人 2: 噢，大家站起来给我自己
说话人 1: 你唱的是原汁原味的吗
说话人 1: 对，还是现代编，原汁原味的，原汁原味
说话人 2: 那么也是我们上一代的创作，但是它的元素是古老的，那么这么一唱，这么一说，那我觉得这个这个我虽然那个时候很震惊，但是我想我假如要掌声，我假如要那个，我总不能一直唱这一首歌嘛
说话人 2: 嗯，我赶紧回去采风，跟姑妈跟谁说还有什么歌
说话人 2: 哈哈哈，回去带回原材料唱给大家听
说话人 2:  or 永远是你怀中的宝贝，实现你的焦点， our 永远是你怀疑中的宝贝
说话人 1: 这个你说原住民的很多这个歌声，像这个一一喔喔的，这个当时你是不是人在这么发声的时候，它能进入一种什么
说话人 1: 比如说出神，因为是祭祀或者是祭祀什么祖灵的时候，是不是在这种歌唱过程当中能够改变自己的状态
说话人 2: 对，他是spirit，他是，他是从灵魂里面出来的东西的，从心底下出来的东西变成你的气，从你
说话人 3: 的宗教有点肉
说话人 3: 对
说话人 2: 那么唱歌不是唱给人听的
说话人 1: 嗯，是乐神的吗
说话人 1: 唱给神听
说话人 2: 的
说话人 2: 所以我们原住民，我们的话说歌叫做 s 奈，然后譬如说木头叫嘎西欧
说话人 2: 嗯，那前面加个 g 是去取木头
说话人 2: 那这个哥呢
说话人 2: 你说几次
说话人 2: 奈的话是取得祝福会将领到你身上，所以哥是这样的一个直达天庭
说话人 1: 的东西降神的，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以胡老师实际上经历了个认祖归宗的过程，他本来原来好像觉得也是知识分子，觉得知识分子好像总是可以还，甚至还带着故乡的人民进步之类的哈，但是他真的回去之后我注意到你的感觉
说话人 1: 是啊，觉得自己实际上需要向他们学习，就他们家乡的这个父老有很多可以教你的东西，你觉得是什么呢
说话人 2: 一些价值观，比如说对大自然
说话人 1: 的一个看法
说话人 1: 那比如说那
说话人 2: 这个向我们打猎，那平地社会说，唉，你们还在打猎啊什么的，野兽你们很原始的，因为你们的缘故野兽都减少了
说话人 2: 其实不是的，那些减少的野兽是外面来的商人在打的
说话人 2: 哎，那老人家告诉我们，我们打猎是这个区域打完了，冬天夏天跟那个那个球队我们不打的，然后这个区域打完了，打这个区域，那区域倒了，到那个区域倒，他不是一直赶就有的地方是赶尽杀绝的
说话人 3: 对，在黄岩岛也有休娱的时候
说话人 2: 但是这
说话人 1: 就跟这就说那个内蒙草原上也是这个牧场，你不能一直吃，他要有这个休息的这个周期
说话人 1: 是啊，但是现在人呐需要太过剩太多了，需求太多了，贪
说话人 2: 的
说话人 2: 就是说这篇大地本来就不是私人的财产，这是大家的东西，要留到后面来的
说话人 3: 你作为原著名文化的这个骑手，你怎么看
说话人 3: 赛德克巴莱
说话人 3: 对
说话人 1: 我也想问这个问题
说话人 1: 赛德克
说话人 2: 巴莱他基本上这个电影的描述是还在那个，就是史诗上面那样的一个实际的描述
说话人 2: 嗯，那么但是手法上面有一点，这个像这个
说话人 1: 有点好莱坞
说话人 3: 感官
说话人 2: 刺激，猎讨叛逃，这感官刺激这个上面是宣传的很大
说话人 2: 嗯，那么还有一个地方的交代，就是我觉得那个地方都很好，但是那个地方，我觉得那个小孩子在操场那一张勇士杀进来的时候，嗯，对，那个小学生，嗯，几个小学生在采访里面躲着的师母带着小婴儿，那个却把他们刺杀，这个是有一点，这有一点太血腥的，但是基本上在精神上他所表达的所谓赛德格巴来这个写的 w i 这个意思就是就做一个完美美丽的一个人，他才有办法过这个彩虹桥去跟他的祖先祖林连接到以后，对，是这样的一个意义
说话人 2: 对
说话人 1: 但是您说的是当年开创的这个原住民运动是何以由此就觉得原住民怎么了
说话人 1: 他是受到了什么欺压
说话人 1: 还是
说话人 2: 是在这个公平性上面还有这个尊严
说话人 2: 这上面没有给我们证实，那譬如说从荷兰人来，他们认我们，我们是barrier
说话人 2: 嗯，那一直到日本人来说我们是半径，还把我们划分成身幡、蛇獾蛇幡、化幡，人家根本没有一个政权来是在意我们自己要被人家怎么称呼
说话人 2: 从来没有人称呼说，噢，你是原来这边的，像澳洲和美国，他们都称当地的原来的人叫兰罗尔地主，他是主人兰罗尔
说话人 2: 好，那么这样的一个称呼，一直到这个国民政府来台湾，他又用他自己的方式把我们化为平地三包、 3D 三包，这样子你用英文去念很可笑，叫 mountain people， mountain plan people，这是什么意思
说话人 2: 我们都不知道，哈哈哈
说话人 2: 那么，那么我们他发给我们身份证，我们的身份越来越模糊，那这个东西对我们来说这个扭曲，这是根本，就是，这是不对的
说话人 2: people。
说话人 3: mountain people c，哈哈哈
说话人 2: 假如我不知道怎么样生活我自己，那就算了，我知道我们应该怎么样称呼我自己，然后也希望这个大社会也去也是这样子称呼我们
说话人 2: 嗯，也希望政府公文上也这样子写，我们不要说，那个三包胡德夫是不是
说话人 2: 对对对
说话人 1: 这就是他著名的歌美丽岛，这个歌表达了一个什么样
说话人 2: 的
说话人 2: 他是一个其实他是一个年轻人的李双泽，他本来是个乔生，后来到台湾读初中，高中之后走了台湾一片，他发现在很美丽的地方，但是他想写的又没有词，有一个叫陈秀喜的诗人就写了一个，有一个诗他看到，然后李双子的教授梁景峰教授在
说话人 1: 这个湛江大学就是当年校园民谣运动的创始人，就把
说话人 2: 这个比较长
说话人 2: 接着先来为您播出西安罗冠文明启示录，那他的学生李双泽就做这首歌，这就是一些年轻人成就