说话人 1: 枪三人行，这个钱是吧
说话人 1: 是咱们想的最迫切的事情，所以自己没有本事，我们就整天爱看别人，对吧
说话人 1: 最近有一个人好看，嗯，你可以看看他的这个照片
说话人 1: 这个当然，如果是中国发了财的，这一般都是戴着头盔去领奖的，对吧
说话人 1: 这人他是其中一位数学家，在澳大利亚你知道吗
说话人 1:  19 个数学家组成一个叫庞特俱乐部，说都是数学天才，纵横赌场多少年，就是他就是不懂中国人的这个老话，就是做人叫低调，你知道吗
说话人 1: 生活太奢华了，引起了澳洲税务局的注意，这一查发现偷漏税至少9亿澳元，他在赌场他赢了多少钱
说话人 1: 他赢了至少 24 亿澳元， 24 个亿的
说话人 2: 澳元相当于一百二十几亿
说话人 1: 人民币， 120 多亿人民币，就这帮孙子，你说那不是孙子，这现在他们是爷，好家伙
说话人 2: 但他面临了一个法律上的一个挑战，因为现在他说他逃税是指控他们专业赌博，因为赌博他们的法律规定是赌博来的钱是不用交税的，因为赌博是不是肯定的收入，你去赌也可能输掉，所以几其实你是冒着风险的，所以他们的法律其实是他们从来不收赌博收入的钱的，除非界定他
说话人 2: 现在要界定他说他是什么
说话人 2: 他不是业余赌博，他是专业赌博
说话人 1: 职业，你这是职业，哎，个人
说话人 2: 专业赌博了，你这赌博变成了你的工作了，哈哈哈，这个在他们历史上据说也是第一次，所以现在发出这个船票要扣他这个钱，他们自己的法律界也还是有这个争论
说话人 2: 就
说话人 3: 蛮奇怪，我赌钱赌了 48 年哈，今年是 49 年哈
说话人 1: 对，那为澳门做了很多贡献
说话人 1: 对，我
说话人 3: 是第一次听说赌钱赢回来的钱需要缴税
说话人 3: 那我知道有一个部分，比方说你在澳门摇那个脚趾老虎，你赢了 100 万，那需要缴税的哈，他是在税金里面哈，先扣起来，从你奖金里面先扣起来
说话人 3: 可是假如我在澳门的赌州上面赌，我是没，我是不太知道原来需要缴税的吗
说话人 3: 嗯，在其他国家
说话人 2: 所以他这个东西
说话人 1: 所以就是他徐老师说的
说话人 1: 对啊，就澳大利亚有一个赌博收入免税条款
说话人 1: 对，但是说这帮人哪，这庞特俱乐部这一查账就是他们的结论就是你是专业的，你是以此为业职业的挣这个钱的，你职业的劳动挣这个钱跟咱们做主持人本质上没有两样
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 那我
说话人 3: 搞不懂，就在这里，因为赌钱有可能输的，你就算同样花了
说话人 3: 假如我今天学他们一样，我每天花 10 个钟头在澳门的赌钱，在赌场里面赌，我最后可能输，我想他用它做一个职业，我没有保障我的收入，不是你
说话人 1: 办公司，你也可能亏
说话人 3: 是亏了，你可以不交
说话人 1: 他，你赢了你就得交啊
说话人 3: 亏了就不交了噢，只要他说我是专业，有赢了，这要凑
说话人 1: 对啊，你是职业
说话人 2: 的，但问题是怎么来界定这个专业
说话人 2: 这个就你，因为其实专业的赌徒很多，有很多人整天在靠赌吃饭，对不对
说话人 2: 他
说话人 2: 你没人叫他专业，他自己在那里专业，他现在是主要是指责他们什么
说话人 2: 就是因为他们是数学家，他们不仅是一般的热忱，不仅是这个工作时间的专业，而且运用了他们的专业知识，可能也运用了一些他们的研究的什么手段
说话人 2: 他们不是靠投机的，他们是很科学的计算出一些pattern，就是一些模型，这
说话人 1: 才真的是学以致用
说话人 1: 你说是不是他们终于让这个数学走出了象牙塔，是吧
说话人 1: 发挥了他应有的我
说话人 2: 作用
说话人 2: 我刚听到一个朋友做金融研究
说话人 2: 嗯，他说但其实是没什么用，他说金融研究里面搞出很多模式，搞了很多，他说其实是在研究金融的问题上，他说其实是没有什么太大用处的
说话人 2: 我后来想他就是用错地方，他用在赌业上就好了吗
说话人 3: 对，因为以前也有人写的书经过种种的统计，然后告诉我们全世界异样的，全世界的那个财经专家所说的完全跟你丢一个同版，然后来决定买还是不买，卖还是不卖，其实一样的，效果是一样
说话人 3: 因为投资这个事情除了你的判断以外，还欠涉到别人的判断，你觉得要买，然后别人全部要卖，那股市就垮了，那个互动性，那个不确定性是你无法掌握的，所以那个种种仅供参考
说话人 3: 没有什么专家
说话人 1: 这个赌，像我们这种，嗯，这个小户人家的，我们就很难能够理解
说话人 1: 我不知道外国人了，可我听说的这个中国人这个赌性真的就是说
说话人 1: 这倒是，我已经听着，就因为都是我有我认识的人，你知道吗
说话人 1: 就是大老板你这么聪明的人，你都不知道怎么回事
说话人 1: 这么聪明的人，他十几个亿的这个家产呐，过几年没有见到他跑路了，他朋友一说来说去他就是赌
说话人 1: 嗯，这你知道，在澳门哈，几千万几千，一回去就是一两个亿的这个出入就赌输了，赌光了，有的是赌球，有点赌球
说话人 1: 唉呦，我说这咱真想不到，我甭说，我就是有一个亿，嘿嘿，我拿出一万块钱赌就行了，对吗
说话人 1: 对
说话人 3: 我觉得可能就有人说中国人爱赌跟一个理由有关系，中国人相信运气，所以一般像中国人迷信喜欢那个风水、算命等等
说话人 3: 你相信运气的人通常叫爱赌
说话人 3: 赌是最快的方法，让你体验有一个很神秘的力量，你败
说话人 3: 赌可是一种赌过钱哪对不对
说话人 3: 你赌过钱没有
说话人 3: 赌钱邪门哪
说话人 3: 赌钱的人一定感觉邪门
说话人 3: 我以前也提过那个胡诗哈大学问家胡诗先生，他陪他老婆打麻将，他打麻将，他最喜欢讲一句话说麻张牌，旅游鬼，对不对
说话人 3: 胡师生一辈子讲求理性，讲求什么什么文明科学，可是他一打麻将他就说，唉，麻将牌里有鬼就邪门
说话人 3: 说的好，那你赌钱呢
说话人 3: 你很快马上一压下去， 10 块钱、 100 块、1万块，你感觉你跟一个命运气来对决，我觉得那种快感对于中国人喜欢迷信，喜欢运气，这种心理很有关系
说话人 3: 不是
说话人 1: 不计后果了吗
说话人 1: 你不去就是你比如说你
说话人 3: 像浩果戏剧的文档，我们去
说话人 1: 赌，你肯定对我也会输光，但是我是有个限额的，比如说今天我说我这赌1万块钱，输了还是赢了，就是这么多，没了就走
说话人 1: 那他们这个不过日子了，你起全家
说话人 2: 家产
说话人 2: 首先我们要再讲赌是人类的天性对不对
说话人 2: 全世界的人都有赌，古代文化都发掘出来的，有都有赌，可是你们讲中国人特别喜欢读我，我在拉斯维加斯旁观过一个 40 多岁的一个中国女人，穿的也很普通，真很普通，你想象的出他是不会去买特别贵的超级市场的东西的
说话人 2: 嗯，就是这样的一个女人，我看她我就眼看着她
说话人 2: 树就是在 21 点的那个地方
说话人 2: 嗯，就大概不到 10 分钟的时间，就五六分钟的时间， 4000 美金输掉，哈哈，但是他也没什么特别大表情，就闷闷不乐的，就这么跑掉了
说话人 2: 我就在想你，你哪里自己用不好吗
说话人 2: 你的 4000 美金可以做很多事情了，但是为什么呢
说话人 2: 家辉刚才讲的这个我联想是不是这样
说话人 2: 就是说我们中国人现世就是没有来世就是很多，所以得到的东西就是绝对的好，我假如赢了，我就是绝对的成功，这样我就跟命运搏我这个巨大的快感
说话人 2: 假如你有一个另外一层考虑，就是说你不该得到那么多东西，你突然得到很多东西的话，你会付出一些别的东西，你会遭到一个什么东西
说话人 2: 假如有一个冥冥之中有这么一个信念在的话，对赌的热情会不会就有所限制，有所降低
说话人 2: 这是不是中国人喜欢赌的一个原因
说话人 2: 就是中国人彻底比方说我赢了，啪一下赢几百万，那就是这是绝对的，这个是绝对的成功
说话人 2: 其实我
说话人 1: 觉得中国人是很性情的，就是咱们老说这种性情中人呐
说话人 1: 嗯，我老觉得中国人很性情，其实西方人是比较理性的
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 中国人这种性情，你看表现在赌场上就是什么不过了
说话人 1: 嗯，就是天昏地暗，没有别的世界
说话人 1: 中国人有的时候能这样，甚至你比如说有时候个别这个男的真的也能，就是说是这个不就跟着一个红颜呐，找着一情人不过了，什么都不管了，他就是那一下子，其实事后他可能也后悔，但是他这个性情中人，有的时候你比如在赌场上，当时这下子叫对对博，对吧
说话人 1: 全全压上这个孤注一掷就搏一下
说话人 1: 他那个时候达到了一种我觉得形神合一这个高度集中，心无旁骛的一种很高的境界
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这样广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 那因为讲到赌我是有发言权
说话人 3: 你原赌神吗
说话人 3: 不是赌神，我是病态赌徒
说话人 3: 我以前是病态赌徒
说话人 3: 你刚说的什么天昏地暗不眠不休的赌钱
说话人 3: 我听到你明明在讽刺我们
说话人 2: 最多一次赢过多少
说话人 3: 我没，我不可能
说话人 1: 赢
说话人 1: 没有过，最多
说话人 2: 一次输掉
说话人 3: 多少，那太多了
说话人 3: 那个，那我们病态赌徒赢，我们不会走的，因为你不舒服，不快乐
说话人 3: 你赢钱是不快乐的，一定要赌到你输钱缺钱，在追那个钱的时候你一定
说话人 2: 高潮，全部精力都用完
说话人 1: 你知道我平生第一回去澳门就反映出我是个有远见的人，就是我一下船呐，我就买了回去的船票，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，然后到最后我告诉你我是怎么回来的，就是我只有这张船票了，哈哈哈，然后坐船回到中环码头，然后打电话，半夜三四点打电话把同事叫醒说，唉，打出租车来接我，哈哈哈，回去连出租车的钱都没有
说话人 3: 那就证明你不是赌徒的
说话人 3: 我永远不买回头票的，因为我就知道我一定要跟你拼命了，哈哈哈，要么我要把输光了我就
说话人 2: 跳，我买游艇回来
说话人 3: 在澳门跳海，因为我曾经你说我最高出多少哈，我忘记了，可是我记得我不眠不休堵了三天，而且很好玩，是在澳门用站的，没得做的
说话人 3: 嗯，那时候没有那么多新的赌场赌牌酒，一群人站在那边围着一张桌子，很好玩，赌完三天之后站在那边，我一看原来又是你
说话人 3: 三天以前是你又是我，原来整整三天我们接一群人不眠不休不拉不吃饭，就站在那边赌
说话人 3: 我觉得刚说文涛说不明白，你也说不明白为什么要输几千块美金
说话人 3: 我告诉你，赌徒是世界上最乐观的人呐，当他压那一把的时候，他不会想着输的
说话人 3: 嗯，他一定想着说给我接一把，一定赢回来
说话人 3: 而且赌徒是这样看的，在于他 4000 块美金在他眼中不是 4000 块
说话人 3: 我每次压我都想着说，唉，我这盆假如赢了，我继续全部压下去，再赢了我全部压下去，等于是说那 4000 块美金，假如我赢了，第一盆变成 8000 了，第二盆我压8000，再赢了，那变成16000，我在压这32000
说话人 3: 所以我们赌徒的价值观是这样，对于钱金钱的看法， 4000 块美金在我眼中是 32000 块美金，我们是很乐观的，不会想着说输了怎么办
说话人 3: 哎，我们不会想这个问题，你
说话人 1: 说的有科学佐证
说话人 1: 嗯，你知道最近这网络也有好的东西，就是有个东西叫TED，就是美国很多搞一些名人演讲，很短， 10 分钟， 20 分钟，但是网上有很多义工就给你翻译成中文字幕
说话人 1: 嗯，他们推荐给我
说话人 1: 我看了一个美国一个心理学家做的一个演讲，叫乐观的偏见，他研究我们这个大脑里头，左边额的这个地方有个地方管把事情估计的乐观，相对的，右边是管这个悲观，而人的本性是容易乐观，比方说明明美国的离婚率是40%，可是你问每一个要结婚的人说你觉得你们有多大概率会离婚，都会回答你0%
说话人 1: 嗯，我们都不会离婚，就说人的本性是倾向于认为倒霉的事都轮在别人头上，我是会好的，这就叫乐观偏见
说话人 1: 美国
说话人 2: 人不是前一阵不是 99% 对 1% 吗
说话人 2: 其实很多人示威，他们说他们是99，然后是1%，然后这 1% 我给你讲两点，第一，哈佛的学生，嗯，就把自己关起来，把校门关起来，他们说你为什么不游行
说话人 2: 他们，我们不就是 1% 吗
说话人 2: 哈哈哈，然后在社会上做调查，嗯，你知道什么呀
说话人 2: 有 17% 的人说他们是1%
说话人 1: 对，就是这样，这有
说话人 2: 毛病，在中国绝对不会这样
说话人 2: 我觉得中国如果说5%，中国社会上有 5% 的人是有钱的， 95% 是穷的，你在街上去问，谁都逃掉，谁都不承认这个 5% 的
说话人 2: 对，美国有 17% 的人说我是1%，这个就是你说的乐观的发达
说话人 1: 但是你知道这个更奇怪的是现在这个科学家他们已经发现是可以控制的，就只要用电极嗯来刺激你，给你通通电，你就可以改变，因为这会很危险，你知道吗
说话人 1: 嗯，你老认为我喝了酒开车没事，嗯，这很危险
说话人 1: 可是最终这涉及到一个伦理问题
说话人 1: 嗯，就是说我们要不要改变人类的乐观偏见，可是最后发现乐观偏见的对人类是利大于弊
说话人 2: 对，总体来讲就是你把它
说话人 1: 改变的
说话人 1: 因为你看他这里边就讲了，说有的时候我们会说这个把事情想往最坏处想，有好处，因为什么呢
说话人 1: 如果真的最坏了，你也能接受，如果好了，你还会惊喜
说话人 1: 嗯，这个道理被科学调查否认了
说话人 1: 嗯，不成立
说话人 1: 相反，生活比较快乐的人往往都是比较乐观的，就是期望值比较高的，他
说话人 2: 以后获得机会的
说话人 2: 不，他会
说话人 1: 不是，但他会认为我认为我会成，如果成了，那么说明我对我就真的会成，如果没成，他会认为这次运气不好，下次
说话人 2: 一定成
说话人 2: 失败是成功之母
说话人 1: 对，你知道这是，而且至少是乐观，有助于健康
说话人 1: 所以他的最后的结论就是说这个乐观偏见，你既要知道它的危险性，但是保持这个乐观偏见哈是好的，只要不要进赌场，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 听了你讲那个乐观机制以后，我终于明白了我们为什么常常在这里聊国家大事
说话人 1: 我没明白，你
说话人 2: 还没明白
说话人 2: 嗯，其实是没有用的，可是我们这么多的来批判贪腐，指出社会问题，其实我们太乐观了，你知道吧
说话人 2: 我们都在盼望着我们的谈话对整个社会有好处，你看这个就是乐观主义精神在起作用
说话人 2: 对，要是我们都靠右边控制的话，我们早不说这些话了
说话人 2: 我们为什么花那么多时间坐在这里
说话人 2: 就是因为
说话人 1: 左边发达，是吧
说话人 1: 那是你，那是他，你像家辉就是右边发达
说话人 1: 家辉现在刚才说了，他就准备向这个中纪委爆料，他多年在澳门赌场见到过一些这个官，是吧
说话人 1: 他今天就准备来说一下
说话人 3: 没有，因为那是其实不太好的一个习惯，我现在不去赌偿，我要戒赌，戒了 10 年， 10 年以前我经常去赌偿，你找不到，我在家，通常我在赌场
说话人 3: 对对对，那在赌场我通常有一个习惯，澳门的赌场有些赌厅豪华赌厅每一把是压5万、 10 万的，我是没资格去赌，可是我可以去看哈，我通常去赌场穿的蛮体面的哈
说话人 3: 他们，哈哈哈，他们也不知道我没有钱可以赌，可是我进去他们不敢，我站在那边
说话人 3: 我最喜欢看一些人呐，一看就是内地来的小官，中官，什么官
说话人 3: 坐在那边赌钱，赌扑克牌，拼命，然后一压一推，一个筹码就可能是 50 万， 100 万
说话人 3: 嗯，我心里想，你钱从哪来的
说话人 3: 那应该就是你
说话人 2: 在问
说话人 3: 尼玛，那个尼玛吗
说话人 3: 那根本不是用跑的那个尼玛
说话人 3: 那我心里呢
说话人 3: 我觉得我后来想想，我蛮觉得不太好的，蛮惭愧的，很阴暗，因为人家在拼命的时候看，总是希望来一个ACE，来一个king，来一个什么什么q，是吧
说话人 3: 我心里就喊，来个2，来一个 3 抱包，希望他抱包着一直在诅咒他，心里还想着说，因为你输掉啊，我看你转身回去就可能被双规被抓去
说话人 3: 可是
说话人 2: 你要换一个角度看，当你咒的那个 2 出来以后又一比国家惨惨，损失不实在，赌王又赢了
说话人 1: 是徐老师，我跟你讲就还是这个乐观偏见的，我那个在文档拍我都讲过，你说这个乐人都乐观偏见，拿公款一个亿是单位里的钱，他说最后抓到他说你怎么想
说话人 1: 他说我想我到澳门我压一个亿，我赚一个亿，我自己留一个亿，我再把一个亿还给单位
说话人 1: 对对对，这是典型的乐观偏见
说话人 1: 对，那么他想的好像很合逻辑，对吧
说话人 2: 那个云顶，马来西亚云顶，嗯，对，专门有厅，就是都是这样，新加坡现在也是那个最豪华的酒店里边的开出来的厅专门就是来接，有一个厅是布置的跟大会堂似的
说话人 2: 哈哈，红的彩啊，就看得出来他是专门特定用户
说话人 2: 我真的
说话人 2: 你不是开玩笑，我觉得中纪委要调查一些案子跟他们要有当然要有
说话人 1: 了，肯定当然有
说话人 1: 那个谁就是沈阳
说话人 1: 原来原前不仅前几个的一个领导就是在那给发现的
说话人 3: 中继位委
说话人 2: 下中心
说话人 2: 说
说话人 3: 不准了，有派人来的，站在那边卧底的无间是我那时候看那些手站
说话人 1: 在家会身后
说话人 2: 我估计那 19 个澳洲数学家他们被迫交了钱，以后他们也有用
说话人 2: 他们有两条出路，一条赌场会招募他们
说话人 2: 嗯，要把他们这些科学方式为赌场所用
说话人 2: 你以为赌场发展到今天对他已经运用了很多科学成果了，你怎么
说话人 2: 所以他们一定会为赌场工作，要不然他就为中纪委工作，哈哈哈，对不对
说话人 2: 这也算
说话人 1: 澳洲，澳洲中纪委，澳洲
说话人 2: 委，中纪委也算是为人民做点贡献
说话人 2: 对，我那
说话人 3: 时候看到那些官就赌钱，我诅咒他们很凑巧，每次通常我诅咒他们一定输的，哈哈，有一次我看到一个官输了一大把之后要怎么样
说话人 3: 你怎么哭
说话人 3: 嗯，掏那个里面，掏一张卫生纸出来擦眼泪
说话人 3: 哎呦哎呦，我心里就觉得对不起，对不起，一定是我诅咒你输了，可能他回去要被娼毙，他是潜亏，你不要推空了
说话人 2: 思路其实是非常广泛，就是你讲的拿国家的意义来出来做别的事情，赚到的是他的
说话人 2: 对，赔了他这个是他吃亏了，对不对
说话人 2: 他没想到现在除了去赌以外，现在另外一种赌就是买文物
说话人 2: 对，也是用国家的钱，下面的公司，我买一个齐白石的画，那就保险了，1亿总是1亿，那齐白石总是齐白石，但是变成2亿，那多下来的咱们操作的人就有的分
说话人 2: 所以为什么现在的文物市场很多国家的资金悄悄的转转的下去
说话人 2: 就是你讲左边脑袋发达
说话人 1: 你这个就是这种文物，跟这个确实就更有关系了
说话人 1: 嗯，他们说当年的那个盛宣怀，你知道那个吗
说话人 1: 中国的那个红顶子的商人怎么行贿
说话人 1: 有个官员家里有张唐伯虎，他花3万两银子托人买他这张唐伯虎买来之后再把这张画接着下来为您播出西安楼冠文明
说话人 2: 启示录，这加倍的快乐
说话人 1: 有人继承，今天就有人在继承了，就是