说话人 1: 枪三人行，听说王朔得奖了是吗
说话人 2: 哈哈哈，不是不是，我们是说王朔说
说话人 2: 那这个我也认识唉
说话人 1: 王朔，嗯，得了一个，好像是普利策奖
说话人 1: 普利策奖
说话人 1: 不是我们搞新闻的爱说普利策奖说
说话人 1: 唉，中国一建筑师得了普利策奖，靠炒作吗
说话人 1: 哈哈哈，炒作新闻吗
说话人 2: 这个是建筑界，他在建筑界讲这个很奇怪
说话人 2: 他这个讲时间并不太长，才几十年，但是
说话人 3: 才几十年
说话人 2: 才三四十年，并不是最老牌的一个建筑角，但是他已经是公认是等于是全球最高等的建筑奖
说话人 2: 嗯，那过去得奖的都是大师，都是大腕
说话人 1: 被域名什么的
说话人 1: 对，有几个不是被建筑师，是叫被域名
说话人 1: 对啊，是是
说话人 2: 比如说有几个中国人会比较熟悉的，像北京，你在北京的话，北京机场那个设计者也是香港机场那个建筑师诺门Foster，唉呦，然后被人骂得很惨，争议很大的央视新大楼那个 RAM 库哈斯
说话人 1: 然后单纯就那个来说设计是不错
说话人 1: 对，然后
说话人 2: 鸟巢那个， MBVR 那些都是不是那个叫做
说话人 2: 唉呀，我现在想不起来，反正那几个大腕都是普利测赫想得主，咱都是大师级了，比肩了是吗
说话人 2: 中国出了一个，但其实我们是
说话人 1: 咱先大概认认人，认认人，咱们先看看是这个，这王老师是何等一样人
说话人 1: 这导演给我们出一下照片，你看这也真是哈，再看看他的作品，这个这是这个宁波博物，宁宁宁宁宁波博博博物
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他这收集用这个拆下来的房子的那个旧砖瓦废弃，所以说为什么他用的是废弃的材料，可回收的材料来做的这么一个建筑
说话人 1: 这
说话人 2: 中国美术学院就杭州那个象山
说话人 2: 对，你再看下边，真精彩
说话人 2: 精
说话人 2: 这个应该是在水洲
说话人 1: 的，在水之滨了
说话人 2: 一个什么学院
说话人 2: 这我没去过
说话人 1: 所以说啊，就是说怎么叫跟传统啊
说话人 1: 这我就想起这个对梁思成当年的一些批评
说话人 1: 嗯，这个批评一个是给政治上带了颜色，这个不太公平，再一个也有点过分哈
说话人 1: 但是建单纯就建筑上来讲不是完全没有合理性
说话人 1: 比如说当时说建国初期，梁思成说怎么建，继承中国传统，就是他著名的大屋顶
说话人 1: 嗯，现在长安街好多，包括西安有很多就上边一个大屋顶底下这么一个东西，当时也曾经有人批评，但是一跟政治挂钩就没意思
说话人 1: 就是说，但是实际上单纯来讲，难道说跟传统继承中国传统就一定只是一个大对大屋顶吗
说话人 1: 像现在这个王老师这个对，他有
说话人 2: 他的这个其实是建筑界一直在争论的一个问题
说话人 2: 嗯，就梁思成跟林徽因那一套，其实两个不一样，林徽因做的东西比较细
说话人 2: 梁思成那一套东西我觉得现在南京大学那个赵晨教授讲的特别好，他说那叫立面的误会
说话人 2: 什么叫立面的误会
说话人 2: 就梁思成那一代人想改造中国建筑的方法是怎么样
说话人 2: 就学西方，你注意一个西方古典建筑，你去威尼斯、去巴黎、去伦敦，你有没有看到一点，他那个房子像有张脸一样，嗯，立一立在那，嗯，这个正门上个拱廊，柱子屋顶一起，对，有些像个脸，然后他后有背后，对不对
说话人 2: 像个人一样
说话人 2: 中国房子不是这样，传统中国建筑是没有这张脸，你比如说太和殿那个脸在哪
说话人 2: 它都是空的，一些柱廊
说话人 2: 嗯，他们不讲究立面，但是有个帽子
说话人 2: 对，那你唯一看到就是帽子，但那个帽子对中国来讲是结构上的一部分，它不是那么重要的东西
说话人 2: 嗯，所以梁思成那个年代他就太多用立面来考虑建筑
说话人 2: 嗯，结果就误会
说话人 1: 了
说话人 1: 就是其实包括这个人民英雄纪念碑上边也是一个中国的那个帽子，那个顶好看不
说话人 1: 好看
说话人 1: 其实我今天觉得真是见仁见智
说话人 1: 那也不见，见得就好看，我觉得就见得真的就好看
说话人 1: 其实
说话人 1: 唉，就是说你像我是说这个王树，我过去还不太熟这个人
说话人 1: 王树他，你看一方面世界现在这潮流不是用这个废弃材料回收材料吗
说话人 1: 他大概收集了有 300 多万，以至于造成一时江浙那边拆旧房子的废弃砖瓦这个价格都上升
说话人 1: 但是后来他说他发现其实中国古代人盖这个房子就用的是这种可回收的，经常用到这种可回收的砖瓦废料，就很照今天时髦的词就很环保
说话人 1: 中控
说话人 2: 是为什么
说话人 2: 过去也老猜，其实就是这个理由
说话人 2: 那我觉得他很特别的地方，其实今年很早的时候我就听过这个传说，中国要拿这个奖，一开始大家还不相信，所以觉得中国等于
说话人 3: 这个奖届的诺贝尔奖
说话人 2: 差不多
说话人 2: 嗯，然后当时热门人选就听过，除了他还有个刘家坤，就成都那位，我觉得两位都是出类拔萃的当代中国建筑
说话人 1: 对，刘诗昆弹钢琴弹的不错，刘佳
说话人 2: 然后但是王硕他性格比较独特
说话人 2: 嗯，你见过他就知道，他是那种在一在台上说话就性格昂扬
说话人 2: 是吗
说话人 2: 而且他是高举某种的中国文化的一种特色
说话人 2: 他认为整个我们现在的建筑这个路线是我们这么学下去，这么搞下去是有问题的
说话人 2: 他认为中国那套完全不这样，比如说他自己念书，或者他自己现在带学生鼓励的都是叫中国学生看书画，然后读古籍做国学
说话人 2: 浙江美院不就现在就中国美院嘛，改名叫中国美院
说话人 2: 你去看他那个校，杭州的那个事情，那个真好，他那个象山校园，他没想到一座大楼他能够做出游廊
说话人 2: 嗯，他那个楼梯是跨几层，那么下来在建筑外面绵延地沿着这个墙面，那这里走进去真的是有一种游园的那个感觉，那是真的是一个，你一看你就知道这是中国的
说话人 2: 嗯，但是你绝对就知道这一定是现代建筑
说话人 1: 唉，对，所以就是叫什么欲古为新呐
说话人 1: 嗯，我现在真的就是觉得这个中国的这个传统，或者说这个古代是一个怎么说
说话人 1: 是一个原点，是一个源头
说话人 1: 就是往往徐老师你看文学史上都有这种说法，就是说一旦找不着北的时候，有一个办法回到原点
说话人 1: 嗯，就像唐三藏玄奘为什么取经他一下弄不太清楚了
说话人 1: 好，我要去到他发生的地方，佛教发生的地方，去到那个开始的地方，一次次的回到开始的地方，再重新出发，那不是说尼古不化，就说咱们回去，像今天很多地方政府干的也是这个
说话人 1: 嗯，那原来是什么模样
说话人 1: 我们拿水泥再做一个什么模样
说话人 1: 这就叫东施效颦，对吧
说话人 1: 不是这个，而是说你，比如说他是讲这个学中国各古代书画，我认识的这个朋友这个画家，这就想这个为什么临摹
说话人 1: 你要临摹王羲之，为什么
说话人 1: 甚至说到晚清就是有四王，那个时候还被批评什么复古，其实这些人没有认识到这个价值，就是说它这个等于说是在复制，在不停的临摹，起到一个什么作用
说话人 1: 就是你把这个前代大师每一笔、每一画，你这个肌肉记忆、肌肉细胞
说话人 2: 嗯，进去了，现
说话人 1: 你每临摹一个人下来，你等于就把这个人运行的这个笔道的路线、笔触你实践了一遍无数次，这样你熟悉了之后，孰能生巧，你自然能有所创发
说话人 1: 嗯，所以这个是个这个艺术里边的道理，即便说是你，即便是咱在西方看博物馆看多了，对吧
说话人 1: 为什么说人家说中国
说话人 1: 你这个很多当代艺术好像表面上不懂的人看起来跟西方没什么两样
说话人 1: 这个都一样，但是有个很大的不同，人家那棵树是从人家那个根上，是从蒙娜丽莎那个根上长出来，长到今天的
说话人 1: 嗯，您是拿来的，你的根你不是长出来的，你是伪啊
说话人 1: 所以王朔不是在那个非诚勿扰电影里还说 798 是伪君大院，你知道什么意思
说话人 1: 伪君大院吗
说话人 1: 就是你们都是伪君
说话人 2: 可是回过头讲啊，我觉得你说真的要能够熟能深巧，那你真得钻进去
说话人 2: 现在一个问题是你如果要重新写书画，我们都还能按照那个老路
说话人 2: 嗯来钻进去
说话人 2: 但建筑这个东西复杂的地方，你怎么钻进中国传统建筑
说话人 2: 嗯，因为这里面我觉得王朔他厉害的地方就是他真的进去了
说话人 2: 那个进去是什么意思
说话人 2: 就你今天一想到一个现代建筑要有中国风味，那就是盖帽子，尤其在北京，对不对
说话人 2: 但是他是真的知道中国的建筑跟西方建筑最大的不同的地方在哪
说话人 2: 是空间感
说话人 2: 嗯，你对空间的感觉不一样，你怎么
说话人 2: 比如说我们的房子，你们注意点过去中国的房子房间跟房间之间不隔开的
说话人 2: 嗯，你包括现在到农村都是打通的这个格式不是那么或者不那么明显，它是流动过去的，一直流动过去
说话人 2: 但你现代建筑问题来了，你需要有房间，但是你又要有这种气运的流动
说话人 2: 嗯，你怎么做
说话人 2: 你一定要抓这个抓得很透，你才能
说话人 1: 做好
说话人 1: 就是怎么样从传统里边找到现在的这个路子
说话人 1: 唉，咱们今天不如办一展览，我也有所准备来，到时候给你们看看我的两位朋友
说话人 1: 不叫朋友了，良师亦友
说话人 1: 嗯，你看看他们的作品，也能看看中国的古代传统和今天的这个关系
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我一般也不爱在这个节目上提私人的这个朋友，人家也不爱在咱们这个圈，不在咱们这个圈里混，但在文道都认识
说话人 1: 可是我是真心真意的觉得很多媒体或者说很多人这社会都公认的最有名的这个画家我也看过了，当然看得很少，但我是真心真意的觉得这个叫举贤不避亲，我觉得我认识的画家是最牛掰的画家之一，这么说，所以我也是真心真意的要推荐给大家
说话人 1: 给就是大家分享以及跟个画展似的
说话人 1: 我刚才说到的这个教我这个临摹理论的谁这个文造也认识
说话人 1: 刘丹，刘丹这个是我非常，怎么说咱用崇拜这个词有点过分，咱不搞偶像，崇拜很尊敬，但我觉得我个人感觉，我觉得他的作品是能留下来的，他就是我认为他的这个是直追宋元这么说，但是又是画到今天是个怎样的景况，我很希望跟你们能够分享分享来，你们可以来看一看，你看这个是在哪
说话人 1: 什么什么圣地亚哥，反正是外国，不是的那个
说话人 1: 对对对，这个你看他是，我可以跟你说这个，这源头还是中国古代的山水的传统，可是又绝对是也当代的这个世界观，有，你似乎能看出山石流云，但是实际上你比如说为什么能够画出这种感觉
说话人 1: 嗯，跟有一次他对蜡烛的火焰的观察有关系
说话人 1: 那个所以说咱们也了解一下这个，有时候艺术家你看这个是在美国波士顿的一个展览上，这是中国著名的一块石头，嗯，叫号称天下第一石，这块石头叫老人石
说话人 1: 嗯，这反映中国古代文人的赏石的文化
说话人 1: 他画的这个好多个面，我们只是截取了四个面，对吧
说话人 1: 这水墨，水墨，这也是毛笔水墨，在宣纸上，嗯，画出来的，你再看这个很漂亮，尤其是下面
说话人 1: 我3月底要去巴黎参加这个他和我另一个好朋友这个曾晓俊的画展，你看这就是他这个作品，画的是个，你的这个我跟你讲非常有意思的
说话人 1: 这个我觉得画家这个巧思，你看旁边他写了一段话，他写的什么呢
说话人 1: 亲爱的西奥，我去阿罗了，一到就会写信给你
说话人 1: 我在墙上挂了我的几张画，使你不忘记我
说话人 1: 这是梵高写给他弟弟的，你注意这个画的感觉，梵高写给他弟弟的，梵高写了这封信就去了阿罗，据说是去了阿罗，梵高就画出了那张有名的向日葵
说话人 1: 然后你再仔细比较他这张当中用中国水墨传递出来的这个热烈的那种感觉，跟梵高的这个向日葵是不是又形成一种中西之间的对话
说话人 1: 当然他没这么说哈，我自己这么想
说话人 2: 所以，而且我觉得这也是一个很困难的一个课题
说话人 2: 就是我们刚讲从建筑到书画相对来讲可能还比较容易，就中国人一直在想这个东西，就我们的传统艺术到了现代怎么样翻新，什么叫现代化
说话人 2: 比如说有一阵子玩过，大家玩很多现代水墨
说话人 2: 嗯，但是我觉得刘丹特别的地方是他的现代水墨是比我们二三十年前看到的现代水墨更传统了
说话人 2: 嗯嗯嗯，这点很奇特
说话人 2: 嗯，就是说因为二三十年前，你比如说像斯图利、刘国松那种现代水墨，你一看就知道这个是可以很现代，很奇怪，去画月球对不对
说话人 2: 有抽象水墨，他现在的整个做法，整个走向变得比他们更传统了
说话人 2: 是这点非常非常奇特
说话人 2: 刘凡
说话人 3: 最近在读书上写篇文章，他说 19 世纪是文学的世纪， 20 世纪是电视电影的世纪
说话人 3: 嗯， 21 世纪是建筑的世纪，这你听过这个说法没有
说话人 3: 他
说话人 2: 最近几年喜欢建筑，因为
说话人 3: 哈哈哈，我本来一听说你们讲建筑嘛，我还想叫我女儿看那个这期节目的
说话人 3: 嗯嗯嗯，结果突然想到我没话可说，我一点都不懂了
说话人 2: 为啥你女儿也让
说话人 1: 你女儿听听我们说话
说话人 1: 干嘛让你女儿光听你说话
说话人 2: 为什么
说话人 2: 你女儿学建筑，你不跟他沟通
说话人 3: 吗
说话人 3: 他们最近夏天的时候专门哈佛建筑学院的一批学生到北京、上海、深圳专门有一个活动，就是国内的建筑部门，还有大学还有地产商，包括王石，他们都专门招待这批哈佛的学生
说话人 3: 干嘛呢
说话人 3: 就是说问他们对中国建筑的现况
说话人 3: 嗯，看他们有什么意见
说话人 3: 嗯，就是因为他们这些人是关在象牙塔里，整天接触一些学院的书本的那些东西，问他们的质感是什么，就冲撞的很厉害
说话人 3: 嗯，就是观点上冲撞的
说话人 3: 凡是当地部门秀给他们看比较好的一些建筑的样板，这些美国的学生都不喜欢
说话人 3: 嗯，提了很多的意见
说话人 3: 他们的美国的学生可能出于这种比较人道什么观点
说话人 3: 嗯，比较关心廉租屋
说话人 3: 嗯，就是说他们，他们自己也知道你那么艺术的这个东西，就是他们都在想他们将来不一定找得到这样的工作
说话人 3: 嗯，你很大的公司都是在盖大量的房子，而大量的房子又跟这些建筑的前卫怎么相关，这是他们最感兴趣的问题
说话人 1: 但是你知道徐老师，我现在慢慢的跟我这些良师益友们一块混呐
说话人 1: 嗯，我自己慢慢得到一个意识，你看是人类为什么有博物馆
说话人 1: 嗯，就是标准，有绝对的，嗯，有千年不变的标准
说话人 1: 所以为什么你会把一个东西，也就五千年文化的东西说是国宝一直放在这里，这就证明有一种这个会跨越年代，跨越时代的，不因什么而改变的一种最高标准
说话人 1: 而这个标准有的时候古人的这个品位拿到今天来看，只要换一个语言，你就会发现这个美的标准它也是相当现代的
说话人 1: 所以说你别觉得
说话人 2: 换句话说，这
说话人 3: 倒是符合希腊的那个我就
说话人 1: 所以说我就给你介绍我的这个好朋友，也是算是良师益友
说话人 1: 其实他是个收藏家，叫曾晓俊
说话人 1: 嗯，这次他就跟这个刘丹先生一起在巴黎的集美博物馆，你们一定要去看呢
说话人 1: 巴黎的集美博物馆你去看过吗
说话人 1: 去过，就是东方的东西，包括原来在敦煌薄熙河拿走的东西，大家都在集美博物馆
说话人 1: 对，这他们办这个展览，我为什么求他给我们一些图片看看，你就能够感觉到他们这个画家的创作，他根据他自己的收藏把它画成现代的水墨画，然后你可以看到这两个之间的关系，我觉得像我这样的外行我们都能有所感受
说话人 1: 这是一个
说话人 2: 很古典的做法，以前文人也这么做
说话人 2: 你你
说话人 1: 看看，你看这是他收藏的一个作屏，一个作一个木头的一个作屏来把它画成了这个小计划的
说话人 1: 你看下边是中国的浮尘，嗯，下我把这两个画面对比一下，上面它画成了画，是吧
说话人 1: 这个下面过去食物对王世香老人爱，也爱玩葫芦，嗯，这中国的这个葫芦是这个样子，但是它倒模，它用了现代的另一种材料把它做成上面的一个东西
说话人 1: 嗯，你看像不像是那种有些画家画的古典女人，那种很性感丰腴的那个身体，当然你可以做另外的想象，但是你看这是古物和金物
说话人 1: 你再看下边这个是唐代的，嗯，一个脚胎，这叫脚胎，这种特有的这种纹路，这种你看对造成的，可是你看表现在画上它成了什么，你再看下边那，嗯，你看着这，咱们就是这个很难用语言来形容，但我觉得非常嗨，是吧
说话人 1: 这样的一种，所以我就觉得什么样的东西，你说美，为什么说有这个最高标准
说话人 1: 我现在作为一个小学生，我学的多了之后，嗯，我就觉得我们都能够有所感受，为什么呢
说话人 1: 其实这个标准说到底我认为就是阴阳两个东西的比例，疏和密、黑和白、浓和淡、肝和枯，这个比例包括音乐，这一切都是这样的，音乐高昂和低潮什么的，包括说话，对吧
说话人 1: 它这是形成一个节奏，形成一个韵律感，然后不同的人有不同的设置，然后体现出他们不同的状态，我，对吗
说话人 1: 我反而你先去下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 我反而觉得像小俊画的那一组作品
说话人 2: 嗯，你倒看得出来，我觉得艺术并不是真的是不变的标准
说话人 2: 我不知道是不是真的恒定，但是他总是不断在一代艺技术家探讨一个问题，就是我们怎么样重新看事情
说话人 2: 嗯，怎么讲呢
说话人 2: 你比如说他画的这一些都是他的收藏品
说话人 2: 他的藏品
说话人 2: 对，其实古今中外都有很多艺术家做过这种事，尤其中国过去我人特别爱干，说我收藏了什么东西，我为他写个小文章对不对
说话人 2: 嗯，要不就请人做个屠录，要不就这，甚至能画就自己画
说话人 2: 但是你仔细想想这种屠录，它现在这等于是个现代版的小郡的屠戮，但这个屠戮跟过去屠戮分别在最大在哪里
说话人 2: 就是因为传统的屠戮之所以没落就正是因为有摄影，摄影出来了我干嘛还画
说话人 2: 他这是要纯真嘛，对不对
说话人 2: 嗯嗯，我要不告诉别人我收藏了什么
说话人 2: 那他这个作品呢
说话人 2: 这么一个两两对照，一个就是那个摄影，已经这个摄影从这个意义上讲代替了过去传统屠戮的绘画的那个角色
说话人 2: 嗯，那么于是他就被释放出来，我仍然是在做屠戮，但是我不必再像过去那样追求写实的去画那个物件
说话人 2: 徐老师写俩
说话人 1: 字是什么
说话人 1: 是什么
说话人 3: 字
说话人 3: 噢，那我是想到你刚才讲的那个从古希拉来开始，艺术要有一个统一的标准，他们种族过一个是完美，第二是对称，第三个是鲜明
说话人 3: 接着
说话人 2: 下来为您播出西安楼冠文明
说话人 3: 启示录
说话人 3: 但是他讲的也对，从这个莫奈