说话人 1: 枪 3 人
说话人 1: 行，咱们派驻日本的特务李小木刚刚来向我们透露一个情报，日本首相野田家宴偷偷潜入我国
说话人 2: 是吧
说话人 2: 这什么叫偷偷潜入
说话人 2: 我这谁都知道的事儿
说话人 1: 不就是报纸报道了吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 唉呀，听说就回去了对吧
说话人 1: 不知道是不是谈要跟我们购买钓鱼岛的问题
说话人 3: 应该是北朝鲜的问题为主要吧
说话人 3: 还是对，他跟你说了，那不应该跟我们中国这个中
说话人 2: 日韩这次主要就是为了谈朝鲜合适问题嘛
说话人 1: 所以最近这个领土争端是个问题
说话人 1: 那天我们还讲到就说是搞的这个新闻主播嘛
说话人 1: 嗯，不是，发生这个口口误是非常正常的，我就不能怨这个小女孩，这太容易发生这个口误了
说话人 1: 就菲律宾是中国固有领土
说话人 1: 哈哈哈，什么
说话人 1: 菲律宾是中国不可争议的领土的一部也部分，就我说这个玩意挺有意思的，就是人家这个姑娘还很敬业，就是道歉哈
说话人 1: 嗯，我跟你说文道我现在这个操劳国事之余，我如果是这个闷的话，我有一个娱乐
说话人 1: 嗯，就是看那个新闻后边那个跟帖呀
说话人 1: 嗯嗯，我觉得那个是最好的相声，你知道吗
说话人 1: 我就哈哈大笑，就特别有意思
说话人 1: 嗯，你看我今天还那就是他这个道歉说，唉，对不起大家，我可恶了，我以后一定加倍努力，认真工作
说话人 1: 怎么着
说话人 1: 然后你看姐说道个 JB 欠，我顶你哈
说话人 1: 你说的没错，像你这样敢于说实话的人太少了，我们都顶你是吧
说话人 1: 菲律宾几千年前确实是中国领土嘛
说话人 1: 哈哈哈，说没错，继续说，日本韩国也是咱的，哈哈哈哈哈，我们不怪你，我们要奖励你，你看这个事情就是反映民间的这个情绪
说话人 1: 对，所以小木你可以给我们带来
说话人 1: 嗯，就是说钓鱼岛十元盛太郎，嗯，说筹款要买掉一岛
说话人 1: 对，这个在日本是个极少数人的一个心态
说话人 1: 还是在日本现在挺
说话人 3: 火，引起很大的一个反响
说话人 3: 你像到昨天我查的是已经有 3 亿多了
说话人 3:  3 亿多是什么
说话人 3: 他募捐日援，他募捐日援他 5 天是 7600 万，所以说明他的支持他的，因为他东京都不能随便把这一笔钱拿出来的
说话人 3: 他通过募捐，所以有其他的市长也支持他，包括他儿子本身是自民党的，那自民党的干事长他们之间在一年多的前期讲个什么呢
说话人 3: 它不单就是一种民主情绪，要跟中国来抢这个地方
说话人 3: 还不是，我觉得这个比较就是这是一部分更重要的，因为在东京都还有一个岛叫小丽媛岛
说话人 3: 嗯，在去年 11 月份已经被世界一件遗产
说话人 3: 对，那就属于东京岛，东京都的隔着太平洋很远一个岛
说话人 3: 那他以这个为范例，如果把这个钓鱼岛也买下来的时候，东京都买下来，它也可以作为一个世界遗产
说话人 3: 多大一个名声那全世界都知道的，那么它作为旅游开发好就
说话人 1: 这意思，它不光是说作秀
说话人 3: 它不单纯是那一片的海洋的资源的问题，东京都它不考虑这个问题，他考虑到是
说话人 1: 不是
说话人 1: 他真以为他能得逞吗
说话人 1: 不，中国在这摆
说话人 3: 着，那是你，但是他觉得他在国际法上面他能讲得过去，他觉得因为他毕竟管辖的已经快 70 年了
说话人 1: 文道怎么
说话人 2: 看
说话人 2: 我觉得，当然现在有很大的问题，就是钓鱼岛这个地方现在很大程度上面你可以看到虽然我们都说是中国领土，嗯，但是实际上在那个地方经常在上面修建东西，嗯，经常控制住那个区域的确实是日本，嗯，所以这是一个很大的问题
说话人 2: 嗯，这就为什么这么过去这么多年，当很多的轶事说要去那边宣布这是我们的主权，要宣誓主权，要跑到这个钓鱼岛上面，就后来都有点好像被人赶回来了或怎么样，就一直以来就是中国政府也好，台湾政府，就包括台湾地区的政府也好，在这个事情上面显得很被动
说话人 3: 特别在中日建交之前没人提这个事情
说话人 3: 对，太被动了
说话人 3: 去，你像日本的北方领导，北方视导，他这几十年也是被州司在管理
说话人 3: 对，然后他有一个就在国际法，这个我不是很清楚，他已经管了几十年，所以他日本人也不能派军队去抢，他也不能去打
说话人 3: 对，所以这个东西就是很复杂
说话人 1: 的东西，这是十元渗太郎在日本得人尊敬
说话人 3: 他，你想他连选了几次都当，只是四年一次，这已经他等到下次毕业好像 32 次了
说话人 3: 四次了，这是第四次
说话人 3: 他不需要选举，他就头一天拿个迈克在那个车站讲一次就以高票当选
说话人 3: 为什么
说话人 3: 是因为他有他得，他的身心里面太多了
说话人 1: 所以你看咱们这边看到对他的报道，感觉这人是有点办方式的，可能有一个丑角式的人物，可是实际上就是还有民意基础
说话人 1: 那当然是
说话人 3: 吧，所以他有时候他有他在他那个地方存在的合理的一部分的一些
说话人 2: 因素在
说话人 2: 而且石原因为在日本从来就是名人，虽然圣太郎一开始是作家
说话人 2: 对，很有名，他是那时候写太阳
说话人 3: 族，他跟我一样写那些瑟琴文学的
说话人 3: 对，他这个出名的
说话人 3: 对，然后
说话人 2: 当年他是因为我们要了解日本在战后到了 60 年代左右的时候，有一批作家出来，主要是跟三岛游记夫走的比较近的那一批人，他们那批人觉得当时日本的民族精神涣散，觉得这个国家精神空洞，物质高度发达
说话人 2: 然后那个时候就开始说年轻一代他们心灵该寄托何处
说话人 2: 那么那时候就在他的小说里面创造出一种人物角色叫太阳族
说话人 2: 嗯，那当然，这一派向来都被认为是偏右翼的，比如说跟他同代的一些人像大张剑三郎，嗯，是非常讨厌他的，因为大疆界上来是左翼的
说话人 2: 对，是反战的，是和平主义者，那么两派是一直在争斗
说话人 2: 但是日本过去几年看到的迹象就是右派这一役是成为主流
说话人 1: 而且你说不管左翼还是右翼，嗯，我觉得他们某种程度上讲都是很强调精神的，就是，尤其是发展到极端
说话人 1: 因为你刚才讲这个大江见三郎，所以我也是注意到
说话人 1: 嗯， 10 元，嗯，实际是一文人没错，对吧
说话人 1: 这个文人，你看哈，你注意到他的这个关系，他总是说我跟三岛游记夫是好朋友
说话人 1: 嗯，可是当然三岛尤其夫没有承认
说话人 1: 当年三岛邮寄夫说我在日本文坛没有好朋友，没有朋友，但是至少 10 元，盛太郎觉得是他是继承他，我们是一拨，俩人说的话也非常的相像
说话人 1: 嗯，你看这个三岛邮寄夫，咱们知道，咱可以看看照片
说话人 1: 三岛邮寄夫是日本这个好家伙，他因为个矮，有人说就练练健美，他是故意
说话人 2: 念的
说话人 1: 故意练故意，这样的三岛后就是剖腹，剖腹自杀
说话人 1: 你再看他第二张，嗯，有这个日本著名摄影家给他拍的那个照片吗
说话人 1: 嗯，你看实际是个小矮个，但是据说他感到很自卑
说话人 1: 对，所以就一定要练成这样的身材
说话人 1: 这个三岛游济夫到时候干了一个就是当时一个荒唐的事情，跑到日本自卫队的一个什么总部，然后其实就叫不合时宜是吧
说话人 1: 跟着几个人拿着什么名刀
说话人 1: 叫观孙六，然后冲日本自卫队发表演讲
说话人 1: 嗯，说你们要跟着我造反
说话人 1: 然后你注意到他当时说的一个话，嗯，他说日本现在陶醉在经济繁荣当中，洋洋得意，可是日本的精神，嗯，完全完蛋了
说话人 1: 嗯，就彻精神彻底贫乏了
说话人 1: 嗯，我们还有救吗
说话人 1: 嗯，他发出的是这种声音
说话人 1: 嗯，后来底下的人嘲笑他，嗯，谁跟你啊
说话人 1: 造反的
说话人 1: 嗯，然后他就进了屋，嗯，互斥一下子自己弄，然后让他生同性恋，错伴侣，借错人呐
说话人 1: 嗯，砍了三刀，嗯才把脑袋砍下来，极度痛苦
说话人 1: 嗯，把脑袋砍下来，就那样自杀，这三道有几乎
说话人 1: 可是你看啊，这个十元盛太郎，嗯，我觉得都挺奇怪，他们文人是不是挺爱担心精神的事
说话人 1: 嗯，十元盛太郎最多说的也就是说说日本完蛋了，他实际很悲观
说话人 1: 你看他说日本的国民性，现在说日本对谁都不可能构成威胁，说，甚至说那种很极端的话，说日本现在这国民性就跟狗一样，说完全是个人主义、享乐主义、消费主义
说话人 1: 我觉得这跟讲中国
说话人 2: 一样，我正想享乐
说话人 1: 主义、物质主义，说我们日本的这个精神没有何在
说话人 1: 我就想到其实中国也有一些文人或者说左派也爱这么
说话人 2: 说，这不叫左
说话人 2: 这种想法是一种很典型的极右派将要出现的一个真相
说话人 2: 当年纳粹德国出现之前说法是一样的，一样，很多人说我们得意志、精神民族已经涣散了
说话人 2: 嗯，我们现在整个社会完蛋了
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为这一类人的说法通常是这样，是说现在物质生活很丰富，但是其实我们还有很多社会问题，比如说贫富悬殊，日本也是一样
说话人 2: 然后说到很多年轻人没有出路，那同时又说到我们这个国家现在没有一个信仰了，那么他们通常这种右翼的说法很喜欢讲这个，为什么呢
说话人 2: 就他接下来很容易就会过渡到国家主义
说话人 2: 嗯，当年日本的国家主义出现也是这样，他为什么会过渡到那边去
说话人 2: 所以你说我们没有信仰，我们没有精神
说话人 2: 但是请注意在这个年代，在一个后世俗化的社会，就不是以前
说话人 2: 比如说整个国家新一种宗教，没有国教的年代，你说有什么东西可以团结所有的老百姓，说有一个精神信仰
说话人 2: 嗯，我们总不能说全国人民一起， 13 亿人中国人一起信上帝，也不能说一起信这个，也不能一起说信那个
说话人 2: 那过去我们都一直信奉马克思，那现在这个恐怕也很难说得上
说话人 2: 那日本也是一样
说话人 3: 在日本不太有，他有很多，比方中国传给他的佛教，对，他有神教，对
说话人 2: 神道教，对，但是那个神道教很独特，日本的神道教在明治维新之后才被大力的振兴为国教，那样的一个感觉把佛教压下去，它其实就在这个过程中出现
说话人 2: 嗯，所以这种说法到了最后你要找一个共同的信仰跟精神，那必然就是要只能信仰一个东西，那就叫国家
说话人 1: 嗯，其实本质上是一种集体主义
说话人 1: 对，是集体主义
说话人 1: 所以他们就讲，我就觉得人类社会里，嗯，好像不管哪个民族都有这么一种人
说话人 1: 嗯，对这种人我常常是敬畏，你知道就离他们远点，但是我这当然有的人是给世界帮上忙，我也很尊敬
说话人 1: 但是这种人简单来说就是咱们说的这个铁尖单道义
说话人 1: 嗯，他这个当然是某种程度上讲历史，也可能就是由这帮人推动的，就是他觉得他对一个，对你们都有责任
说话人 1: 嗯，国家民族沦落至此，对吧
说话人 1: 甚至这些人可以去死，你包括你像我认为咱们那嘉宾那个加藤那小伙子，他有时候都有点这个，这真是日本人的范儿，底下跟我说，他说我觉得我为了日本民族我可以去死
说话人 1: 嗯，你说现在 180 后，咱们这样很高强，三人行广告之后见，我就跟说你们是铁兼单道义，我是肉兼单淫欲，哈哈哈，是吧
说话人 1: 咱们就是凡夫俗子
说话人 1: 但是我就注意到你刚才讲这个作家，我为什么讲这个
说话人 1: 很有意思哈
说话人 1: 嗯，这个曾经有人说村上春树说他受这个三岛游记夫的影响很大，但是村上春树本人
说话人 2: 他其实很
说话人 1: 讨厌，他说我跟三岛游记夫这一套完全两路子
说话人 1: 对，还包括也就是说跟 10 元圣太郎这一套
说话人 1: 对，都是两个路子
说话人 1: 对
说话人 1: 村上春树是什么
说话人 1: 他们那一代人是什么
说话人 1: 武士道、爱国主义
说话人 1: 嗯，是这些个东西
说话人 1: 对，唉，但是这个村上春树说我这些种就典型的他说我就喜欢美国文化
说话人 1: 对，我就是美国文化长大的，我听着美国歌，我弹着美国琴，对吧
说话人 1: 读着美国英文书，甚至我都想尝试拿英语写作
说话人 1: 对，哎，你看他就是另一代长大的，所以
说话人 2: 我刚我想提出一个跟你刚才说的不一样的想法，你说左翼也很容易变成是这样，其实恰恰相反，真正的左翼是特别困难的地方，就在于他面对这样的潮流之前，他特别讲究冷静跟理性
说话人 2: 比如说现在日本的卓翼学者跟作家面对这样的潮流，因为这样潮流很诱惑人，一天到晚就说我们现在看是不是不团结了
说话人 2: 我们是不是没有精神信仰了
说话人 2: 那很那个魔力很大
说话人 2: 但卓翼讲的什么
说话人 2: 卓翼说千万不能相信这一套
说话人 2: 嗯，我们要冷静下来
说话人 2: 嗯，想想看今天这个社会结构的问题是怎么样
说话人 2: 我们怎么样
说话人 2: 不要相信一个空洞的信仰，不要崇拜国家，不要迷信国家，要回到每一个人
说话人 2: 嗯，当他这么讲的时候，其实他的抵抗的能力是小很多的，因为他对一般人来讲太难了
说话人 2: 嗯，太没有吸引力了
说话人 2: 那所以为什么在德国走向法西斯的过程，日本走向军国主义的过程之前，这两个国家都有很强大的卓翼运动，但是都失败给了
说话人 1: 极右翼
说话人 2: 失败给了纳粹跟军国主义
说话人 2: 嗯，那日本更妙的是什么呢
说话人 2: 因为日本这个国家主义，他还直接就是跟神道信仰相关
说话人 2: 嗯，因为你一说我们要国家有精神，要说那个精神是什么呢
说话人 2: 那你就很自然就演变成天皇崇拜
说话人 2: 因为天皇是神，他不是人
说话人 2: 嗯，他这个神格来自哪里
说话人 2: 是来自天造大神创世以来的一个精神传统
说话人 2: 嗯，那于是你这个宗教化变得格外容易
说话人 1: 你觉得日本人还有可能重新兴起什么天皇及国家，为了天皇去干什么
说话人 1: 但是这个
说话人 3: 倒不可能，这不可能，因为它只是一个装饰，但是它从一种表面上需要他去做一点这种外交的事情而已
说话人 3: 其实这些民众对于天花已经不是像，那跟他的生活没什么关系的
说话人 3: 我觉得他们现在为什么你像这个实验生产呢
说话人 3: 它其实就是个GOE，他可以写本书去跟美国人说no，对，是他写出来的
说话人 3: 对对对，他不是说跟你，咱们是跟
说话人 1: 他学的是吧
说话人 1: 中国可以说不过去
说话人 3: 很多年以前他就说跟美国说 no 是吧
说话人 3: 他就是个企业，他只为他自己的这个，所以他觉得现在的年轻人要搞了，买名包了，他就看不惯
说话人 3: 对对对，他他不是作为一个政治家，他是作为一个文人的一个角度
说话人 3: 没错，所以我们有时候，我觉得有时候把它刻画上像个神魔
说话人 3: 这不对，他根本就不是个政治家，你别把他当政治家去看，但他有他的人气，那是他的道理在那里而已
说话人 1: 但是就我说那什么意思
说话人 1: 我就说我在很多这个左翼还也好，右翼也好，尤其是在日本人身上
说话人 1: 嗯，我看到一种统一的什么精，什么一种认真精神，嗯，就是照咱们这个北京话讲，嗯，都是那种，就特别较真，你知道吗
说话人 1: 就好像你知道吗
说话人 1: 就是他们就给我说说，还是真事说上个礼拜说日本人是上个礼拜的在澳洲，嗯，仨，这个日本游客你知道吗
说话人 1: 嗯，坚定不移的这三位大神
说话人 1: 嗯，按照 GPS 的指引把车开到了海里
说话人 1: 哈哈哈，这点精，就日本人，他就 GPS 横开到海里，引起周围人就围观，在浮在臣租来的车旅游的报废，你说杀日本人就这样，哈哈哈
说话人 3: 他们规矩，他就因为他那个国家很规范，他都按照他那些规矩写的那些手册去做这些事情
说话人 3: 对，他们就是这样
说话人 3: 去，你，你
说话人 1: 这个就是，我就说他这个精神里头石原神太郎曾经写过一篇文章
说话人 1: 嗯，回忆这个大江见三郎
说话人 1: 嗯嗯，就像你说的
说话人 1: 嗯，大江见三郎跟他观点是不一样
说话人 1: 嗯，大江见三郎是非常反对天皇制的
说话人 1: 对，嗯，但是这个范儿，我就说这个人的这个精气神它是什么
说话人 1: 他说本来我们跟大家见三郎几个好
说话人 2: 朋友在这个当年是朋友
说话人 1: 俱乐部里，嗯，在喝酒
说话人 1: 嗯，旁边有个俱乐部的老板，嗯，正在那高谈阔论，说天皇如何如何好，嗯，石岩说，我去一观察，嗯，大江就不对了，嗯，大江的这个羽毛就竖起来了，嗯，好家伙，就摆出一副要干架了战斗的姿势，酒也不喝了
说话人 1: 嗯，看着这个酒吧老板，嗯，你想他是个著名作家，这有什么关系
说话人 1: 一店主是吧
说话人 1: 嗯，好，找到他说我们都知道，拦不住了
说话人 1: 接下来就说大江剑三郎就在那个club，在那俱乐部里跟这个酒吧老板，最后酒吧老板的儿子也加入进来
说话人 1: 嗯展开了几个小时的滔滔不绝的激烈抨击天皇制的这个演说，几个小时之后他的酒也完全醒了，哈哈哈，完全醒了，然后就说他就说反映这个大江见三郎的这种人格
说话人 1: 嗯，他说这个喝大了之后回了家，第二天下午他接到大江剑三郎的电话，大家见太郎就问他
说话人 1: 嗯说不知为何我刚刚醒来，嗯发现我在自家的厨房里，昨天晚上我们喝酒，嗯，我没有失礼之处吗
说话人 3: 免费喝，赔礼
说话人 1: 石岩说这个，这就说给我一种，就说这种性格，嗯给一种特强烈的印象
说话人 1: 你知道我说的是这意思，就说他左翼也好，右翼也好，怎么咱们感觉都是这么一些特轴的
说话人 1: 你就跟你就像听到的一样，跟你较劲
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 2: 不是你们，我好奇，就是说日本其实还有另一种路数，嗯，就觉得他们这种讲精气神的之外，还有很多是抨击现代日本官僚财阀
说话人 2: 什么说日本社会不行了，要再次改造，所以日本这几年不是很流行坂本龙马吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 重新喜欢讲坂本龙马，就说马是怎么回事
说话人 2: 坂本龙马是日本大名人，就当年维新时代的一个劣势就是为了维新，那最后被幕府那边的人给暗杀掉
说话人 2: 是，然后还列出了很多将来的基本国策
说话人 2: 什么这一个文人
说话人 3: 武士小泉纯一男就最崇拜他了
说话人 3: 对
说话人 2: 版本龙马那很多人都说现在日本
说话人 2: 嗯，还有另一批这种政治明星，就大阪那个是东芝士
说话人 3: 对，大阪市场板下坂下
说话人 3: 坂
说话人 2: 下坂下
说话人 2: 他说什么要学坂本龙
说话人 2: 对
说话人 3: 他要学坂本，而且他在很多理念跟学生的人是一样，他是个幼弟也是
说话人 3: 而且他说对这个历史问题，他在他自己的博客上写的就是说对日本的侵华历史这一段好，他说坏的我们要承认，嗯，我们要讲清楚，嗯，跟周围我们好的，我要告诉我们的下一代我们要好的一面
说话人 3: 就还有他觉得他们是亚洲，是从美国和那些西方国家救出来的，是他们救出来的，所以他有这个理念
说话人 3: 就现在这个，嗯，新的市长大部分是，所以他在有些历史问题，他跟这个，嗯在钓鱼岛的问题上面意志上是一样，但是他对外交他比要低调了很多
说话人 3: 嗯，而且就他说这是国际问题，外交问题我们不能随便的去断论，就是当时原生产在美国发表演说的时候，他在这一点的，他
说话人 2: 现在是很有名的政治明星
说话人 2: 对，其实他非常人气
说话人 3: 最重要的就是马上就要众议院选举了
说话人 3: 嗯，板，这个板下，这个桥下和这个实验生男的捆在一起，所以他们就是为了要搞选票，你这也是很重要一点，所以这次一定要很快要把这个钓鱼岛的这个事情把它解决
说话人 3: 你
说话人 1: 你觉得真能付出实行吗
说话人 1: 这个事，这事发展下去我
说话人 3: 觉得很有可能，那
说话人 1: 就中日必有一战了，会吗
说话人 3: 那先把菲律宾内战先打开
说话人 3: 一战先
说话人 3: 唉呦，因为那个离我们这，也因为他也搞了很多年日本的海军很厉害，但是日本人
说话人 2: 世卫队
说话人 3: 海军，他的那个航空母舰日向号，就我有个日本名字叫日向，一样的日向号，就是准的那个航空母舰
说话人 2: 所以假装不是
说话人 1: 航母的，所以日本民族这个利器就千万别掌握
说话人 1: 在狂人的时候我跟你讲，我就说人类社会里有这么一种人，你看希特勒，我那天我以前跟你们讲过
说话人 1: 嗯，他临死前的遗言哪，你一定要了解希特勒的这种人格，我认为这种人格就叫震惊国家，就是说我就是国家
说话人 1: 他说我死时充满喜乐，深知我军民同胞已成就丰功伟业，并以我之名立下千古奇功
说话人 1: 嗯，当时苏联红军打下柏林，他就在说你们都牺牲了，以我之名
说话人 1: 然后你看在临死前他怎么说德国人民，他说如果德国人民不再有牺牲的准备和决心，不愿以自己的血捍卫生存，他们便死不足惜，注定要被其他更强的力量消灭
说话人 1: 果真如此，我不会为他们流一滴眼泪
说话人 1: 你看，这就是希特勒的情怀，你这玩意儿也是撞怀激烈，可是这里边隐藏着很危险的东西
说话人 2: 嗯，所以我觉得所有的让人情绪激动，讲牺牲、讲壮怀建联，我都是很本能的抗拒，我觉得这里面他，但是他非要有诱惑，必须
说话人 1: 特别能忽悠人
说话人 1: 对，这
说话人 2: 对绝大部分来讲对这种东西都是没有免疫能力的
说话人 2: 对，然后面对这种潮流的时候，你要跟老百姓说我们要尊重个人的价值
说话人 2: 对，我们不要变那种骑起床的动