说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，咱们这个欧风什么美女的啊，这个欧洲的余运啊，还在我们这个头脑当中，但是当然还没回来，当然回不来了，无乐无私
说话人 1: 你要老在欧洲啊，那真是回不来了
说话人 1: 我跟你说不差别的，就差钱了，你知道吗
说话人 1: 只要有人供养我，我真的没有兴趣回来
说话人 2: 有人供养哪都好
说话人 3: 哈哈哈，在说到这个钱，我觉得这回我去那感触太大了
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 我觉得这也身为一个中国人太可耻了
说话人 3: 不是身为中国人可耻，而是应该反这么讲，正确的说法是我觉得我不配当中对，丢国人的脸，我太丢国人的脸
说话人 3: 讲一讲我，我在那个机场退税嘛
说话人 3: 嗯，那不是有消费税吗
说话人 3: 欧罗区，然后机长退税排队，那他有一些官员会沿路在这个队伍之中帮忙，就看看这个你的表格填对了没有什么，而一看到我们亚洲脸孔，他就来你好，然后一说，唉，还真的都有，大伙人都说你好，可见整个队伍都是中国人，中国游客后头，我瞧我后头一个女的提着一个 LV 的，一个大箱，嗯，提行李箱是皮的，价钱牌都没摘
说话人 3: 我偷偷瞄一眼，大概一万多磅，他，那个我，他是新买的，他说他整个拿过来给官员看，证明这是在这买的
说话人 3: 好
说话人 1: 我在一万多磅一个箱子，对，那就是 10 万
说话人 3: 港币了，对，差不多，这个价钱我记得没有，他往前看怎么样，有几个中年的
说话人 3: 当然是富商之类
说话人 3: 也不晓得是，反正是是气管高沉，就忽然听到有人喊林总，他手上拿一堆那个单，要退一叠厚厚的
说话人 3: 林总那张单是不是在你那哪张
说话人 3:  11 万磅那张
说话人 3: 我，什么 11 万磅一张单
说话人 3: 那我想妈的，我拿我这几张纸凑起来总消费额还不如他退的税多
说话人 3: 我说妈，我这怎么办
说话人 3: 我当时有点着急，你知道没错，人家是过来问我，跟我说您好，我就觉得我是不是该装，我是日本人，考虑秋啊
说话人 3: 对对对，说这个，我们国家现在经济很大的不好，没办法拯救你们欧洲，很对不起，是不是该这样
说话人 3: 没错，哈哈
说话人 1: 我现在也感觉傲慢的欧洲人
说话人 1: 哈，现在在商店里碰见我确实会加一份热情
说话人 1: 这是人哪都是挣钱的，现在你已经感觉到他可能心里也瞧不起你，对吧
说话人 1: 嗯，但是至少招呼你变得热情多了
说话人 1: 而且每家店里都有中文的那个导购，而且导购美女我跟你说就是说选，为什么选美女
说话人 1: 就样子好啊
说话人 1: 嗯，这次我们买东西是发现的，你要是长得漂亮点，我还真驱使我多花钱
说话人 3: 真的，主要是针对你，哈哈哈
说话人 1: 人性嘛人性我就是，但是我觉得这个问题今天看就是欧洲的这个中国风
说话人 1: 嗯，中国元素，但是咱们不是喜欢追溯历史吗
说话人 1: 嗯，这次我去我也在处处感觉到一点欧洲的这个中国元素，你知道吗
说话人 1: 他这个实际上咱们不是今天才引起他们注意的
说话人 1: 嗯，咱们一早就热过，但是热的原因
说话人 2: 照是孤儿和
说话人 1: 方氏，哎，对，都不一样
说话人 1: 对，挺有意思
说话人 1: 比如说这次我们就是巴到巴黎，到巴黎感觉得到那个有个要双手咖啡馆，就在圣日尔曼广场，圣日尔曼教堂的这个对面，旁边就是著名的花神咖啡馆，你知道吗
说话人 1: 就是当年很多这个
说话人 2: 萨特，他们
说话人 2: 对
说话人 1: 嗨，这萨特就甭我跟你说，我现在觉得萨特就是巴黎咖啡馆代言人，你知道吗
说话人 1: 哪家说要去
说话人 1: 就是艾萨特在那喝过
说话人 3: 咖啡
说话人 1: 喝过，不过这也说明人家这个文化
说话人 1: 对， 100 年以来，中国市民可会认同，一个中国哲学家，嗯，经常去哪喝茶
说话人 1: 嗯，他连个有也没有，对吧
说话人 1: 对，所以这事也有意思
说话人 1: 在巴黎好像萨特说去过哪儿喝咖啡
说话人 2: 在北京，陈独秀去过哪大家早忘了，对吧
说话人 3: 对，连他房子都拆了，哈哈哈
说话人 3: 所以
说话人 1: 这个双手咖啡馆，嗯，双手，它这个法文的意思就是俩老头
说话人 1: 对，当然也可以翻译成两个丑八怪
说话人 1: 嗯，对，为什么有这双手，是因为他这个咖啡馆里有两个清朝的那个木偶的那么个像，那就是双手上边那两个形象，你可以看看这个照片，你看你看，就是这个咖啡馆啊，很多这个当时巴黎的这个学者文化人都在这儿聚会，你看就是这双手，两个清朝的戴着清，你看他们说这叫三手了，这三人，行了
说话人 3: 三人当代萨特
说话人 1: 唉呦，看着像啊
说话人 1: 然后你再看下边，这叫
说话人 2: 特萨特
说话人 1: 萨，问题是这两个中国人造型也很古怪，你注意了，没有，戴着这个顶个官帽，但是并没有顶子带，穿着好像类似于官服，可是又没有那个袖的那个官袖你知道吗
说话人 1: 带着这个朝珠好像，但是也不是什么朝珠，就是一种瞎，非官非民瞎搞的这么一个
说话人 2: 造型，一国情调，然后
说话人 1: 为什么他们这个原来不叫双手
说话人 1: 后来为什么叫双手
说话人 1: 源于那个时候，大概 100 年前吧，那个时候在巴黎正举行过一次中国的这个展，还举行过展览
说话人 1: 嗯，就是闹过一阵中国热
说话人 1: 实际这次欧洲是真的闹过一个中国热的，所以这咖啡馆就说，那么我们正好有俩木偶，我们就改名叫这个双手咖啡馆
说话人 3: 其实欧洲中国热是闹过好几回的，就 2000 年来是隔一段时间闹一闹，连罗马帝国时间都闹过
说话人 3: 嗯嗯，但那个时间资讯太不发达，他们不太了解那到底是个什么国家，只觉得很神秘，但是他们都知道那个国家来好东西
说话人 3: 什么好东西
说话人 3: 就罗马皇帝穿的袍子叫紫袍，那个紫袍是丝绸做的
说话人 3: 对，很吓人，当时欧洲人一看，哟，这个紫色的，这个这样子的一个质地反光的是怎么回事
说话人 3: 都晓得，这种东西是遥远的东方，一个很厉害很牛的一个大国来的，但那是个什么国家
说话人 3: 那是个神话
说话人 3: 对，所以他是隔一段时间就来一阵子这种热
说话人 1: 所以我觉得这种也很有意思
说话人 1: 这次我还去了这个雨果的故居，就朋友推荐我去，一般你去巴黎你不
说话人 2: 想到去哪
说话人 2: 没去过，在哪里
说话人 2: 没
说话人 1: 去过雨果我哪知道在哪，咱那就一个大的就去了，这是问司机，问的士
说话人 2: 司机在哪
说话人 1: 在城市里面，就是雨果过去住过的地方
说话人 1: 嗯，雨果，这是一个他，我一看就说这就是他晚年和妻子和情人在一个屋檐下生活的古居，你知道吗
说话人 1: 然后你进去找到理由了，找他去的理由了，一二三层
说话人 1: 对雨果有新的发现
说话人 1: 嗯，这个雨果我觉得也是个诗书画，过去你就以为是作家
说话人 1: 嗯，写巴黎圣母院，在巴黎圣母院附近
说话人 1: 所以怪不得他写巴黎圣母院
说话人 2: 巴黎对面就是巴黎大学德拉丁
说话人 3: 区的
说话人 3: 对对对
说话人 1: 福好像叫福日广场附近就是巴黎圣母院这个悲惨世界
说话人 1: 什么
说话人 1:  93 年，咱知道这个雨果，对吧
说话人 1: 这个作家，可是你到他那一看哪，这是个画家呀，而且是个相当不错的
说话人 1: 对，我也相当不错的画家，而且是个收藏家
说话人 1: 对，而且他这个里边有一间叫中国客厅，是他还是专门为他的情人
说话人 1: 嗯，设计的，他经常去淘淘东西，到这个古玩市场上淘这个中国的东西
说话人 1: 但是我在他这个里边也发现很奇怪，就是有的东西你说是中国吗
说话人 1: 他也好像不大明白中国的东西的这个怎么算好，怎么算坏，对吧
说话人 1: 嗯，但是他就是迷恋中国的东西
说话人 1: 你可以看看这个雨果，给大家分享一下雨果的这个照片，你看就是这样，对吧
说话人 1: 就跟个疯子是照片，对，这是他的画，你看他
说话人 3: 就这是后来就长
说话人 1: 这模样
说话人 1: 这个再看下边，你看这是它的这个瓶子，你看它中国的这个瓷瓶就是这样，跟它的欧洲的家具放在一块摆放在一起
说话人 1: 嗯，其实你看都有点这个繁，照，我看都有点繁琐，你知道吗
说话人 1: 就是你再看下边也是趣味相通，因为这是他的中国客厅
说话人 1: 嗯，老实讲中国人也不这么摆
说话人 1: 对，嗯，但是你看他就这么摆，那这些盘子、碟子，你看在下边，你看，哈哈哈，后来，唉，我告诉你们我才知道，我说这是哪买的什么东西，但是后来我查资料，这很可能是雨果自己画的
说话人 1: 嗯，你看雨果想象中的中国官员书展，我不知道什么意思，你看下一个书斋吗
说话人 1: 书斋你看，尤其比较肯定的是画面的右手边这个杂耍少年，这个是雨果画起画了，雨果在木头上这么画的，你看他画中国官员，那咱们看着就挺有意思，这玩意中国人除了漫画才这么画，对吧
说话人 1: 你再看下边，你看我，为什么雨果，这是雨果画的，这个画的相当不错的
说话人 1: 这个再看下边，这是雨果画的热情的中国人，就他那个时候想象的中国人
说话人 2: 就可以做阿 q 正传的插图
说话人 1: 就这么个样子，咱们先去一下广告，我再跟你细说音由枪三人行，广告之后见
说话人 1: 因为我就说雨果这个人哪，实际上中国人应该敬佩他
说话人 1: 对呀对吧
说话人 1: 因为他非常著名的一件事儿，就是写过一封信给这个巴特勒上尉，就是英法联军对火烧圆明园给他炫耀武功，然后他就当时写了这么一封信
说话人 1: 所以我说爱国主义者，对吧
说话人 1: 我这个觉得也有可以钦佩的地方，可是我更钦佩雨果这样的人
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 为什么
说话人 1: 你看他说上尉，您征求我对远征中国的意见，您认为这次远征是体面的、出色的，多谢你重视我的想法，现在我就谈谈我的想法
说话人 1: 他写了很多，就说比如说在世界的某个角落有一个奇迹，这个奇迹叫圆明园艺术有两个来源，一个是理想产生欧洲艺术，一个是幻想产生东方艺术
说话人 1: 你看这是他的艺术观啊
说话人 1: 嗯，他说圆明园在幻想艺术中的地位，就像巴特农神庙在理想艺术中的地位
说话人 1: 这个真是高台了
说话人 1: 不是我觉得他的看法，他说为了创建圆明园，曾经耗费了两代人的长期劳动，这座大的犹如一座城市的建筑物，是世世代代的结晶
说话人 1: 为谁而建
说话人 1: 为了各国人民
说话人 1: 嗯，你想中国皇帝建的圆明园，雨果说这是为了谁建的
说话人 1: 嗯，他说因为岁月创造的一切都是属于人类的
说话人 1: 过去的艺术家、诗人、哲学家都知道圆明园，伏尔泰就谈起过圆明园
说话人 1: 嗯，人们常说希腊有帕特农神庙，埃及有金字塔，罗马有斗兽场，巴黎有圣母院，而东方只有圆明园
说话人 1: 要是说大家没有看见过他，但大家梦见过他，你像这个作家的文笔，这是某种令人惊骇而不知名的杰作
说话人 1: 在不可名状的晨曦中，依稀可见，宛如在欧洲文明的地平线上瞥见的亚洲文明的剪影
说话人 1: 这个奇迹已经消失了
说话人 1: 下边就是他著名的那段话
说话人 1: 嗯，有一天，两个在来自欧洲的强盗闯进了圆明园，一个抢，一个烧，丰功伟绩，收获巨大
说话人 1: 两个胜利者，一个塞满了腰包，这是看得见的
说话人 1: 另一个装满了箱夹
说话人 1: 他们手挽手，笑嘻嘻地回到欧洲
说话人 1: 这就是两个强盗的故事
说话人 1: 我们欧洲人是文明人，中国人在我们眼中是野蛮人，这就是文明对野蛮所干的事情
说话人 1: 将受到历史制裁的这两个强盗，一个叫法兰西，另一个叫英吉利
说话人 1: 不过我也给您上位，给我这样一个抗议的机会
说话人 1: 政府有时候会是强盗，而人民永远也不会是强盗
说话人 1: 他那意思是错，是政府的错，不是英法两国人民的错
说话人 1: 嗯，法兰西吞下了这次胜利的一半赃物，今天居然还把圆明园富丽堂皇的破烂拿来展出
说话人 1: 我希望有朝一日解放了的干干净净的法兰西会把这份战利品归还给被掠夺的中国，那才是真正的物主
说话人 1: 现在我证实发生了一次偷窃，有两名窃贼先生
说话人 1: 以上就是我对远征中国的全部赞誉，这是雨果，他是法国人哪
说话人 1: 嗯，你见过哪一个中国的人能够对中国的某些问题能够这样发表看法
说话人 3: 吗
说话人 3: 很少，因为在，因为大家对知识分子的要求不一样，比如说，尤其是近代以来，中国每次谈知识分子，我们都会加两个字做形容词，爱国
说话人 3: 知识分子，嗯，就我们常谈爱国
说话人 3: 那爱国什么意思
说话人 3: 爱国就是说无论国家做什么事，你都应该是站在国家利益的立场
说话人 3: 所以我常常有时候上课我跟学生假设说假如有一天，这当然这个很不可能
说话人 3: 但假想，假如我们强大的像一个帝国一样，有一天打伊拉克的、打阿富汗的不是美国，是中国
说话人 3: 嗯，你身为知识分子，你会不会反对
说话人 3: 就假如我们干的跟美国一样是，你会不会反对
说话人 3: 你会不会出言反对
说话人 3: 我觉得很少中国人会这么来想问题
说话人 3: 他因为我们认为爱国好像是知识分子的本位，但其实不是，你比如说法国很多了这种劣势，比如说你到后来二战就是阿尔及利亚独立战争
说话人 3: 嗯，那么那时候法国有很多大知识分子，像你刚刚说的萨特，他们是出来反对法国政府继续殖民，说的是不对的
说话人 3: 那当时法国一些右翼说，你们这帮师是不是太不爱国了啊
说话人 3: 说这个，现在这个殖民，我们的殖民地造反，你还帮着这些叛徒，对不对
说话人 3: 你还谴责我们国家的军队，这是不卖国贼吗
说话人 3: 但是我觉得有意思的是那一帮知识分加沙特这些人全都是参加过二战地下抵抗纳粹游击队的人
说话人 2: 真正的知识分子，真正的爱国分子
说话人 2: 所以这
说话人 3: 帮人出来就说话，你跟我们说什么爱国
说话人 1: 所以一开始我听见雨果有句坐欧座又名，我本来说做偶名我就挺不喜欢的，因为他有一句话说人生就是为了正义和真理，一般凡是这么说话的人我都有点烦
说话人 1: 嗯，但是当我看到这个的时候，我觉得如果这是他所说的正义和真理的话，那么可以认可，对吗
说话人 1: 而且，但是我说的有意思的地方是什么呢
说话人 1: 就是你看他说圆明园我们没有见过，但是我们梦见过
说话人 1: 呵，你注意到没有
说话人 1: 这个里面有一种欧洲人对中国的想象，对他说那就是在欧洲文明的地平线上，亚洲文明的剪影，你看包括雨果收藏的这些中国东西
说话人 1: 虽然我
说话人 3: 这幻想
说话人 3: 对，虽然我
说话人 1: 不懂，我是外行，但是就我浅薄的见闻来说，我觉得也就是中国一些，就是怎么说不是中国最高的趣味，不是中国文化，而且最高的趣味，但是他喜欢，而且你看他甚至他自己画的那个热情的中国人，在他想象中中国人是一个有点咱们觉得像阿 q 一样的那么一个，但他画的是好人，他觉得那是好，他不是他这种文化人类学者，他觉得特色，可是他以为的特色其实也有误会的成分
说话人 1: 当然你明白这是很有意思
说话人 3: 的
说话人 3: 你知道他们那时候那些，你说他看到他那些瓷器我没见到，不知道
说话人 3: 嗯，但我见过很多欧洲收藏的中国瓷器，其实是什么瓷器
说话人 3: 就是中国有名的外销瓷
说话人 3: 没错，那外销瓷是什么
说话人 3: 是中国我们自己没有的
说话人 3: 对，那是景德镇专门做给他们的，就他们的定制一些图样，或者喜欢某些图案批量订货，我们做给他们
说话人 1: 你像咱们捞那个南海那个沉船，那里边啪的那么多碟子，那个那都是，倒是运输外销
说话人 2: 是法国知识分子其实有点像中国过去讲的以天下为己任，只是我们的天下就是中国，他们的天下是超越法国的
说话人 2: 除了这个雨果是出了名的这种政治，还有一个自然主义作家，我们一般认为他写的左拉可佐拉在政治上是这么的强大，出来我抗议影响到巴金
说话人 2: 对，你看在法国都说巴金到晚年都坚持这份，我对最重大的政治事件，它是跟当局保持距离的，虽然它后来变成党和国家领导人，但巴金是左拉的，我抗议这句声音在巴金一生力体会
说话人 2: 所以这个流法的知识分子包括早期的周恩来、邓小平他们
说话人 2: 嗯，都是受到法国的这种知识分子从政的这种愿望，只是我们后来进步多了
说话人 2: 就像你现在说的，听到有人说正义你就讨厌了，对不对
说话人 2: 是好像，觉得英国人那种好像更好
说话人 2: 其实法国人对中国知识分子的影响是最根深蒂固
说话人 3: 但反过来法国人知识分子也一向跟中国很友好
说话人 3: 嗯，你比如说像，而且都是幻想的友好，幻想那些美丽的侮辱
说话人 3: 对，以前伏尔泰也是这样
说话人 3: 对，伏尔泰那时候称赞中国称到什么程度
说话人 3: 对，说中国的皇帝勤政爱民，他永远以老百姓的利益为他的利益
说话人 3: 对，那么凡是老百姓的投诉他必须亲自迎听，而中国的官员更了不起，他不像我们是以贵族血统为金取标准，而是看知识，哪一个国家，哪一个社会能够是越有知识地位越高的，对吧
说话人 3: 他这么讲就
说话人 2: 科举制度，还有一个是科举那个最有名的法国的女性主义，他就说中国时期女性都不涂口红，女权的真正的胜利解放，不需要为男人打扮了
说话人 2: 这个
说话人 1: 就跟这个恋爱美丽的，你知道吗
说话人 1: 就跟恋爱一样，爱爱的死去活来，实际上从来就谁也不认识谁，你知道吗
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见，我们节目的这个小主编宋鑫也漫游意大利学的，但是拍回来一组他这个采访的照片，也可以看看今天欧洲也有中国元素
说话人 1: 嗯，你可以看看，你看注意到没有
说话人 1: 这是弗罗伦萨，远处那教堂徐老师熟
说话人 1: 对对对，弗罗伦萨，你看这摆的这个包，摆地摊，你再看下一张摆的这个名牌包，这是在罗马，这
说话人 3: 山寨的假饽马
说话人 1: 等，你再看下一张，你瞧都是名牌
说话人 1: 谁说到中国买 a 货，你看现在他们大街上也卖 a 货
说话人 1: 意大利
说话人 3: 本来就
说话人 1: 很多，当然很多是 MADE in China，这也是
说话人 2: 没有的，是韩国
说话人 1: 制造，这很多是 MADE in China
说话人 1: 对，真的有的很
说话人 3: 韩国，他们欧洲是很多这种假货的，这种也都是中国造的假表假假
说话人 1: 包
说话人 1: 没你像我们到米兰我是真的体会到他们说米兰是什么什么都啊，我有几个行政制度，一个确实米兰是个跟弗罗伦萨不一样
说话人 1: 弗罗伦萨比较单纯，对吧
说话人 1: 米兰是个混搭商业城，他又是一个时装之都门名牌店，他又是古迹米兰大教堂最后的晚餐，但是我要说他又是个 70 年代中国，我们还看场什么国际米兰足球赛，我一看那个那打扮，不是
说话人 3: 看 AC 米兰
说话人 1: AC 米兰对体育场里的这个氛围，人们穿的这个衣服，当时我们就感慨，就是说他们这儿这个名牌店的衣服都给中国人买走了，他们穿的都是他们给中国人买的衣服，他们穿的都是中国造的衣服
说话人 1: 就是你就是，反正让我想起 70 年代的时候我们街上的那个也有脏乱，也很脏乱差，你知道吗
说话人 1: 就是
说话人 2: 但我听到的一个故事就是关于伦敦的出租车的故事，我觉得最能典型的说明中国现在在欧洲心目当中的欧洲人心目当中的中国是什么
说话人 2: 哎，他说你知道伦敦的出租车，这是他们的骄傲，他闭幕式都开出来，对不对
说话人 2: 嗯嗯，可是我们专门问他这个出租车是哪里制造的
说话人 2: 嗯，他就说是尼桑是日本的技术，但是现在
说话人 1: 在中国生产
说话人 1: 没错
说话人 2: 就英，这是世界就这样分工，欧洲的符号，日本的技术，中国的人工
说话人 1: 最近我看了，昨天看了一个舞迪艾伦的情，接着
说话人 3: 下来为您播出西安楼冠文明启示录