说话人 1: 锵锵三人行，不
说话人 1: 要再去广告的时候老是说人家离婚的事嘛
说话人 1: 哈哈哈，正经的事情，不行
说话人 2: 还是讲离婚
说话人 2: 假如有这么多钱的话，离婚是一个非常快乐的事情
说话人 2: 哈哈哈，对方也很快乐，对不对
说话人 2: 大家分一分对不对
说话人 2: 然后就那个生活可以双倍的美好的
说话人 1: 两个已婚男人都在谈离婚的向往，是吗
说话人 2: 没有，我们其实刚才谈到说假如有人离婚，分了好几个亿给他老婆
说话人 2: 嗯，他老婆就可以好好去享受
说话人 2: 嗯，找其他男人的
说话人 1: 找其他
说话人 2: 男人
说话人 2: 对对对，那我们就说，唉，我们之中文涛最有资格
说话人 2: 那
说话人 1: 当然说我有这钱，是吗
说话人 2: 最容易被人家看中，那个最有本钱
说话人 1: 行，我等着接收接收大员
说话人 1: 那个咱们不能搞聊离婚的事啊，美国都那么大风暴了，难道我们不应该关心吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 美国你知道吗
说话人 1: 唉呦，那个我那个美国朋友上今天他昨天什么上班回不了家了，在办公室地板上睡
说话人 1: 那个睡袋你可想见得大到什么程度
说话人 1: 所以我们
说话人 3: 这里一片光明
说话人 3: 唉呦，这叫风景，这边多好啊
说话人 1: 满海塔，你看那个整个那个塔吊啊，就这样
说话人 1: 这这这这这里这么
说话人 3: 大
说话人 3: 好像看到一张照片说曼哈特一片漆黑啊
说话人 1: 黑了，Sandy，你知道这玩意叫Sandy，跟咱们公司女秘书的名，哈哈哈，Sandy，这个在宇宙飞船上已经拍下来那个照片，嗯，相当大的一个气旋，我甚至认为香港都受到影响，你看今天什么天气对吧
说话人 3: 香港收到是北方冷空气的，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 管他，我们来看一下照片来，这个千万三弟真漂亮
说话人 1: 是吧
说话人 1: 香港吗
说话人 1: 白发白发魔女白发魔女
说话人 1: 你看看下面
说话人 1: 嗯，在下面，你瞧我，你瞧
说话人 1: 唉，让没让你想起北京的那一夜哈呼，一下子
说话人 1: 再看你瞧水，那个海上
说话人 3: 的纽约地铁
说话人 1: 海都涨起来了
说话人 1: 你再看下边，这就是你说的 my head
说话人 1: 一片漆黑，是 2012 末日景象
说话人 1: 那
说话人 2: 还是有光吗
说话人 2: 那是 China 唱腾讯 China 唱永不打烊
说话人 2: 挂一个牌，我们不打烊
说话人 1: 说的好，你再看下面
说话人 1: 呦，这超市抢购啊，美国人现在的灾难意识你都要抢购一空了
说话人 1: 然后往下看，奥巴马在与国分忧
说话人 1: 哈哈哈，奥巴马跟水淋的哈黑
说话人 1: 人家卷头发都变直发了哈哈哈
说话人 1: 现在忙着大选，他们现在都在分析说一个 3D 对什么美国大选有什么影响，我闹不明白
说话人 1: 那看下边，像不像那个 independence 的那个
说话人 3: 天上
说话人 3: 真的照片
说话人 1: 这就是 3D 那个气象科学家不是真的
说话人 1: 好家伙，这像不像那个后边藏着一个那个银河帝国的飞碟是吧
说话人 1: 你看你再看下边，武德刚当style
说话人 3: 武德刚当style
说话人 3: 怎么这个人
说话人 2: 这谁漏了我们自己漏了我们漏了
说话人 3: 他现在他这两天这武德刚才是他上脑是吧
说话人 3: 什么事情都是他
说话人 3: 不是
说话人 1: 这个马家，不是马家辉
说话人 1: 奥巴马呀，奥巴马和那个罗姆尼都跳，大选的时候为了取悦年轻选民都跳这个舞
说话人 1: 对，其实我就说这个舞，德纲当时的这个舞本来应该是属于香港的
说话人 1: 嗯，又被韩国人拿去了，因为他典型的是马罩袍 5 罩跳
说话人 1: 是吗
说话人 1: 香港人最该跳
说话人 2: 这个，你刚说这个台风飓风对于大选那个影响也影响，那这看后续他怎么回应嘛
说话人 2: 可是看前面好像对他比较有利嘛
说话人 2: 因为我们看前面不晓得我至少我个人的感觉，假如我今天去选民的话，因为他提早去警告美国人 new Yang， new dress，那个 move 疏散，而且他讲得很清楚了，然后就说当我们叫你走，你最好走，当我们叫你切退，你就马上切退，讲得非常决断了
说话人 2: 我当时心里还想着说万一呢，风不来，或者说来了没有大的力度，那不是很丢脸了吗
说话人 2: 哈哈，因为我把家里那插了汤都要打烊，要把东西把我所有的麻将什么麻将桌全部搬走的，结果来的那么厉害
说话人 2: 我觉得到目前为止这样就表示了至少给他的领导力来加分，可是问题在于说有那么大的灾难之后，后续怎么回应，那就要看这几天的情况，要是
说话人 3: 喊了半天不来
说话人 3: 对，所以现在有点像这个诸葛亮借东风一样，对这个对他是有利的
说话人 3: 因为他们两个人的那个争论的焦点之一就传统的共和党、民主党的区别是大政府还是小政府，那么民主党是大政府，就是相对来说它是这个政府，很多事情管，共和党社会管，所以这像这种大灾难来的时候，政府大是效果好，那个小布什那个时候弗尔里达那个风暴，他就被人批评了，所以这个是对他有利的，对他不利的因素是提早投票的人少了，跟他们统计，这次他们自己都已经投票了
说话人 3: 嗯，提早投票的多，民主党也不知道为什么，所以他们说提早投票的人少了对他会不利
说话人 3: 但是我感觉上总体来说对他是有利的
说话人 3: 因为你设想一下，作为一个美国的老百姓，你现在看到电视两个人出来，一个人在什么暴风雨的指挥中心在讲，他有一句话是这样讲，就是说你们要是坚持不撤退的话，不仅危害到你的生命，而且会危害到来救你的救援队人的生命
说话人 3: 对，嗯，那他这种话很感动，那你要是电视屏幕一转，在那边那个人还在讲什么选票，这支持什么什么，我相信这个观众的感情会反而比较偏帮
说话人 1: 他
说话人 1: 所以真是每一个 v 都是某些人的鸡
说话人 1: 这个
说话人 3: 没有，对政治家来说真的是很难说，比方说我十六大以后，我们的SARS， 03 年是对当时的一届的政府从政治上是完全是加分的
说话人 3: 嗯，对国家是一个灾难，那个 SARS 搞得全国一段时间北京都不能出门，但是后来我听过一个朋友这个幕僚都说过 SARS 的意义，怎么估计都不会过分呢
说话人 3: 嗯嗯嗯，就说他对于整个政治气氛就是问责制，为民服务嘛，就这么一个政府的形象就推出来了
说话人 3: 所以
说话人 2: 这也真的
说话人 2: 话说回来要看你什么样的领导哈
说话人 2: 嗯，怎么能回应，比方说可能在北京，当时指挥可能在当时的那一届政府哈
说话人 2: 当然大家有那种灾难感，就等于一个家庭突然面对灾难有共同凝聚力，可能政府也回应的可以
说话人 2: 可是在香港，当时 SARS 的时候，香港董建华政府的分数是晚往下急
说话人 1: 插的，那是为什么呢
说话人 2: 很多理由了
说话人 2: 其中一个我们事后为看很多，第一个它慢，反应缓慢
说话人 2: 还有一点包括当时的董太太要去救灾嘛，然后包括他就带着一队人进去，每个人都穿的还是穿那个防护衣，可是董太太自己要戴了三重的口罩，三重的防护衣，然后你觉得他非常恐惧，好像就是这种的，就让大家觉得整个政府回应的慢，当时他的分数、民意调查是非常非常可怕的
说话人 2: 所以还是看你政府怎么样来
说话人 3: 回应法
说话人 3: 公关细节没做好公关
说话人 1: 细节，唉
说话人 1: 所以说现在这个你要说到这事，他们就在说环境
说话人 1: 哎，我觉得有一种这个不叫末日论还是叫什么
说话人 1: 一种思维方式
说话人 1: 嗯，挺有意思，就是尤其是很多这个环保NGO
说话人 1: 嗯，我发现他们这种思维方式是，你看是一种什么思维方式
说话人 1: 比如说美国这么大的飓风遭到了这么大的破坏，我把这种思维方式叫做圣经式的思维方式
说话人 1: 嗯，就是你问我们人类还不检讨吗
说话人 1: 是吗
说话人 1: 就平常是怎么样糟蹋环境的
说话人 1: 你看一看大自然的这个威力，你看看大自然对我们的这个报复
说话人 1: 我你现在发现每一次大灾就天气气象，不管是人祸还是天灾，我就发现这种思维方式很像圣经里的思维方式
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是一下就还不反省吗
说话人 1: 你们平常怎么着
说话人 1: 这种消费物质，这个奢侈腐败，你们这个滥砍滥伐，这个，这怎么污染环境
说话人 1: 工业污染、温室效应，你看看今天这么洪水来了，地震来了什么
说话人 1: 你看这种思维方式很，那你
说话人 2: 我没有听懂你说洪水来了，什么飓风来了，是结果因为你做了不好的事情引爆了这些结对
说话人 3: 环保人士是这样认为
说话人 2: 还是说因为有另外一种，它不断强调圣经，可是圣经的思维方式里面很多是说我给你的惩罚等于这佛教里面的业你做了，要做业嘛
说话人 2: 业给你的惩罚，你说是哪一种
说话人 2: 是因为你环境你没有爱护，那自然就那个什么什么全球暖化
说话人 1: 对，我认为如果有百分百足够科学的证据说明这次飓风，是吧
说话人 1: 是你开这个化工厂引起的
说话人 1: 嗯，那么这就不是圣经的思维方式，嗯，是科学的思维方式
说话人 1: 嗯，但是如果说这次飓风你没有充分的证据说是因为你开这个化工厂，嗯，给美国带来了这么一场飓风
说话人 1: 嗯，那么你的这种说话，我认为它背后的潜意识实际上是一种圣经的这种报应的启息路、启示路的这种方式，咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 我不是说天灾跟人祸没关系，相反我就拥有这种圣经世代思维方式，所以我正是要说从这个美国飓风说中国土地上的这个环境污染，我还特别找了几个图，有这么一组摄影可以给你们来领略一下，咱们导演可以主张出一下，这是 2005 年7月内蒙古某发电厂，你再看下一张真的
说话人 3: 图画，真的照片
说话人 1: 对，真的照片，这个是宁夏、内蒙古交界处一根根高大的烟囱，大片的草原成了工业废料的堆放厂，刺鼻的气味，滚滚的工业污水流入黄河
说话人 1: 再看下一张这个，这对人哪人在这生活
说话人 1: 这是 2005 年 11 月，广东省桂宇镇被污染，村民只好在被严重污染的水塘里洗涤，其实在这里他洗洗东西
说话人 1: 你再看下边这一张，是这个， 2008 年的3月 25 号，河南某钢铁厂出来的污水流入安阳河
说话人 1: 你瞧红色
说话人 1: 你再看下边这个，是什么景象
说话人 1:  2009 年5月 15 号，江苏某化工园区的化工废料堆放在长江堤上
说话人 1: 你再看下边这个，是孩子们了，这是孩子们 2005 年的4月 10 号，最大的孩子是 9 岁，没有上学，最小的不到两岁，他们是在污染严重的地区
说话人 1: 是不是应该还有一张是这个， 2005 年的7月 10 号，山西省临汾市某村，村民长期饮用被工业污水污染的地下水，有 50 多人得了癌症和脑血栓
说话人 1: 这是 64 岁的王宝生发病，全身很多地方溃烂，你看每天只能趴在趴着待着，趴在床前
说话人 2: 太可怕了
说话人 2: 我，那个我小孩，刚看那个照片，我脑海有一个片段，就是 1987 年我大学毕业那一年去工作，现在广告公司工作，广告公司非常自由，我做创作有权利坐在那边 office hours 办公时间看书
说话人 2: 我记得我看了这个书，这是我生平唯一一次经验在大庭广众里面哭
说话人 2: 那个书是讲什么呢
说话人 2: 那个就是讲 80 年代的台湾那本书叫民间的力量，那个作者是一个记者，叫扬度，扬度他的每一篇就是把他这报纸发表的调查报告、调查报道集合起来
说话人 2: 每一篇就是讲污染的问题
说话人 2: 哈，台中哪个地方的河水被污染了
说话人 2: 小孩喝到什么
说话人 2: 眼睛瞎了
说话人 2: 皮肤病了
说话人 2: 哪个地方的农田被污染
说话人 2: 空气被污染
说话人 2: 当地的人怎么样
说话人 2: 还不仅讲教情况，还讲他们的抗争，他们站起来对当地的政府要求他们赔偿、立法保护等等等等
说话人 2: 哈，我记得看那时候非常感动，除了被那个图片感动到我哭，真正让我哭的还不是那图片，就是大家起来抗争那种力量
说话人 2: 那后来我们都看到台湾的发展，其实这是从这个抗争开始之后，台湾一步一步就变成很不一样，比较开放，比较文明，比较有规矩，所以永远是这种环保的环境的抗争是最重要的议题，每个人都有关系
说话人 2: 嗯，每个人都出来嘛，你讲其他话题可能太遥远了
说话人 2: 是就都有，而且不仅跟我有关系，跟我的下一代有关系，全世界一样，包括
说话人 1: 台湾
说话人 1: 你讲台湾，嗯，我在台湾我还感受到的是台湾人对这个生活质量
说话人 1: 嗯，生活质素的这个讲究，在我这大陆人看来，不干不净的人看来，嗯，都已经到了神经质的程度
说话人 1: 你就觉得他们真是讲究
说话人 1: 就是喝的水、吃的米这里边，或者说你要在我这建个工厂
说话人 1: 唉呦，那个甚至不要说建工厂，你在我这个海边建个酒店，建个五星级酒店，嗯，把我这个村庄，这个警官弄差了，他们那个就不干，不依不饶，真是给我很深刻的印象
说话人 1: 就台湾人你知道吗
说话人 1: 就是因为像我是大陆人，尤其是大陆的北方人，咱们都是那种
说话人 1: 唉呦，就是我现在想觉得我跟台湾人比，我们都属于生活的比较粗糙，比较乱七八糟的，就是
说话人 3: 发展是硬道理
说话人 3: 其实这部分其实我真的很矛盾
说话人 3: 我常常看到你跟一个地方的，比方穷的地方，你跟他们讲环保，他就会说如果我们不做一些基本的发展的话，我们就会很穷
说话人 3: 比方说广州，你前面哈
说话人 3: 嗯，像佛山那些地方经济发展得非常好，但是环境就很差
说话人 3: 你到处已经城乡全连成一片了，都是工厂跟住宅，而且也不那么好
说话人 3: 我最近去了一个人间仙境，崇化
说话人 1: 广东的
说话人 3: 崇化，它是这个地方，它在广，它是现在也属于广州市，它叫崇化寺，其实是它的一个区，它有一条河叫刘溪河，是广州的母亲河，就是说它的水源全在那里
说话人 3: 这个地方我去的我就发现像个世外桃源一样
说话人 3: 他以前 50 年代是毛泽东、周恩来他们开会修养的地方
说话人 3: 我们年轻的时候读过一篇散文，杨朔写的荔枝密，就是描写那个地方哈
说话人 3: 嗯，这个地方到现在我很惊讶，他保护得非常好，森林、河水非常好
说话人 3: 我说去了以后我就拼命跟他们说，我说唉呀，这个广州怎么这背后这么薄了
说话人 3: 可是他们跟我说的正好跟我说的相反，他们说现在不行，就是因为不让发展
说话人 3: 嗯，所以我们现在这里只能靠荔枝蜜，就是那个蜂蜜，嗯哼跟红色的火龙果，这是它的特产，靠这个东西活不了，所以要开发
说话人 3: 最近他们我看到一条新闻刚出来，崇化的这个政府的这个负责人呐出来说他们要擦亮重化温泉这块金字招牌，嗯，怎么擦亮
说话人 3: 要引进世界各国各种不同的温泉模式，嗯，要男女共混词，对对对对对，要裸泡，有些好厉害，研究裸泡
说话人 1: 等等，那男的要收钱吗
说话人 3: 哈哈哈哈，你看，结果这个新闻就被炒起来了，就是说我们，你，我因为刚去啊，这感受特别深入，现在这一片像城市绿色公园这样的，等到哪一天这里一个韩国酒店，那里一个日本温泉，那边一个美国裸豹那么几个，一来以后我不知道这个，这我想出一句话叫这是一处绝妙的好水，看它开发出怎么模样，我就是很担心的
说话人 3: 你明白我意思
说话人 1: 你看你说的这种是另一种污染，嗯，它是一种这个美感污染，精神上的
说话人 3: 不仅是煤感污染，你要修这样的酒店，你就会把这些山石就破坏
说话人 3: 是，而且你知道它现在温泉是有限的，现在哈崇化已经有很多酒店内行的人告诉我，有的是温泉的水，有的就是锅炉烧的水，哈哈哈，而且他也不说明的，那以后生意一好了，裸泡了，这个有明星气泡的地方水是没法保证，所以到时候这些烟囱都会出现的
说话人 3: 你要设想你刚才出现这个图画嫁接到我，现在看到这个图画不需要多少年的发展是硬道理
说话人 3: 记住这句话
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见家辉，这个三温暖的经验是很多的
说话人 3: 那
说话人 2: 而且印象非常深刻，有，我 20 多年前去日本旅行，在一个地方裸泡过，因为刚我听你一说裸泡哈，我偷看了文涛眼睛发亮
说话人 2: 哈哈哈，我真想把我经验告诉他，千万不要我去过那个真的做噩梦做了一个礼拜
说话人 3: 上
说话人 2: 对，没错，你不以为说像牛家玲玲志玲那种美女进去吗
说话人 2: 可能有哈，可是通常那种美女不会去裸泡的，她裸在家里裸泡给她老公看
说话人 2: 对对对噢，是是是对，都是那个
说话人 2: 可能上了年纪，有时候不管是女的男的一样也上了年纪的
说话人 1: 嗯，就是属于脱了衣服，男的女的长得没什么区别
说话人 2: 了已经
说话人 2: 没错，我记得我当时才 20 来岁嘛，肚子还有 6 块，夫妻嘛
说话人 2: 嗯， 8 块是 6 块，我忘了
说话人 3: 好奇心被人家这样欺负
说话人 2: 没有，我去那边看到女的倒是大开眼界
说话人 2: 能看到男的，我也想的说，原来我以后老了，过了一个年纪我的身材也会变这样子，后来镜头一转， 20 多年，后来今天我发现原来真的还
说话人 1: 没有你的身材还真是我们都比较羡慕的
说话人 2: 那所以说我记得当时回家回到酒店哈，就是那个，整个心情怪怪的，很不舒服，因为本来一听说裸泡也是充满了期待
说话人 1: 没想到是跟妈泡
说话人 2: 妈还好，我跟妈妈的婆婆泡
说话人 3: 以后这个酒店门口就写鲁迅的字，嗯，叫直面惨淡的人
说话人 1: 所以你看这个自然环境的改变，我现在真是闹不清啊，是人作孽还是什么啊
说话人 1: 还是大自然的变化
说话人 1: 比如说你看东北的黑土地，他们就说将来中国粮食安全有问题了
说话人 1: 因为是中国第一粮仓吗
说话人 1: 东北黑土地，嗯，原来这一锹挖下去一米深都是黑土，但是现在半米深的黑土都很难找得到
说话人 1: 嗯，这个就是说黑土据说长一厘米就是成熟的，有劲的，他们说有营养的这个黑土，比如 50 年发育成熟这一厘米，但是现在这个黑土却以每年一厘米的速度在减
说话人 1: 嗯，那么而且现在就说得扔多少化肥才能庄稼才能够长出来
说话人 1: 如果光靠土地，这个土地的劲儿已经越来越疲软，越来越不行
说话人 1: 历史
说话人 3: 上讲耕种的地跟那些闲着的地比例应该是 5: 1 到 10: 1
说话人 3: 就是就是就是，这是一个合理的
说话人 3: 就是说假如你有十块地的话，有一块地是种东西的，另外 9 块得闲着的，中国早就超过这个现实
说话人 1: 而且你知道中国现在的这个庄稼的污染，他们看一幅图片，嗯，说山清水秀，重金属污染是看不出来的
说话人 1: 接着下来为您播出来西安楼冠文明洗湿度污染得那种叫痛病