说话人 1: 锵锵三人行加回博士
说话人 1: 嗯，我也有点战绩要向你报告是吧
说话人 1: 刚刚跟这个幼婷开房回来
说话人 1: 哈哈哈，今天我们在香港一间有 84 年历史的酒店， 24 层高级套房，全海景看围港烟花的位置
说话人 2: 哇，又挺好，你知道上次
说话人 3: 我跟老师马博士约会的时候，他就说，哈，终于有文涛不在的时候，没想到
说话人 2: 现在更像是
说话人 2: 对，可是幼婷，你答应过我不把文涛带去那个房间
说话人 2: 哈哈哈，怎么会答应我的事情，答应这个吗
说话人 1: 我，我们不但去了睡房，我们还去了厨房
说话人 1: 唉呦，人家比利时大师诸古力大师对吗
说话人 1: 叫郭万亨是吧
说话人 1: 就起了个中国名字，巧克力，给我们吃
说话人 3: 了便宜
说话人 3: 先再
说话人 2: 开房啊
说话人 2: 那我放心，那我告诉你，先
说话人 1: 开房后
说话人 1: 哈哈哈，这有点多余
说话人 2: 文章我就放心了
说话人 2: 你说什么
说话人 2: 还看睡房看厨房，我真的放心，因为我知道他的体力，哈哈哈，看完那么多地方了，没地方吃巧克力已经不行，我就说又听我们睡一下算了
说话人 2: 哈哈哈，对，我就放心了
说话人 1: 没错没错，我只能是一次补充，然后另外再约时间是吗
说话人 1: 这个另外约时间约在了中秋节
说话人 1: 嗯，刚才我还特意问了一下人家那间房，中秋节那一天好像是一晚上 2800025000 块以上， 25000 块以上
说话人 2: 问题是他平常非中秋节了，那就便宜了
说话人 3: 便宜一点点
说话人 3: 对，一点点，但一点点而已
说话人 3: 但是因为这次中秋节又加上十一假期，那可以看到
说话人 1: 烟火，可以看烟花
说话人 1: 这个中秋节我们也先看看这个今年的月饼，有特色，有新式月饼，我们来看看这个月饼做出来了，你看，痛恨小日本，咬死小日本
说话人 1: 小日本肉好吃吗
说话人 1: 这个你看一个是这个有特色，而且再有一个我还想请你们两位
说话人 1: 这个神美，就是说咱们都看到了右婷的腿，对吧
说话人 1: 哈哈哈，这个我现在觉得挺有意思，甚至让我想起张艺谋
说话人 2: 在这个右亭，你说
说话人 2: 对，右亭
说话人 1: 的腿让我想起腿，想起腿我就想起张艺谋在奥运，北京奥运那个开幕式之前还有一次
说话人 1: 嗯，去那个宣传的时候有个 8 分钟
说话人 1: 嗯，那个时候就是也是一种腿，你知道吗
说话人 1: 都是中国民的
说话人 1: 这个找美女拉着二胡还弄着琵琶，但是特征就是上边穿的就到大腿根以上有衣服，大腿跟以下
说话人 3: 就穿短裙，短热裤
说话人 1: 表颜热裤
说话人 1: 好像都不是，就反正就类似于有点像
说话人 1: 唉，这次就是说有人说中秋中国的味道越来越淡，但是也有人说就是说中国的味道应该推陈出新
说话人 1: 是，所以现在网上出现这么一组照片也是真实的我请你们审美，我们来这个看一下
说话人 1: 唉，你瞧我其实看着还挺过瘾，我跟你说，哈哈
说话人 1: 在今年举行的中国区比基尼小姐总决赛和全球总决赛的启动仪式上，嗯，参赛佳丽穿着京剧元素的比基尼进行展示
说话人 1: 再看下一张
说话人 1: 这组照片日前在网络热传，有的网友认为这是一种创新，是一种时尚潮流
说话人 1: 唉呦，家辉，再注意一点，再看下一张，哈哈哈，耶，一扭就有意思了
说话人 1: 但也有网友认为这是在遭见国粹，就认为是遭见京剧
说话人 1: 我们再看，再看下一张，哎，再看就是又停了，哈哈哈
说话人 2: 我觉得蛮体贴的，我不晓得谁来规划
说话人 1: 这样，你最上面是珠翠满头，它是个京剧的
说话人 1: 这个我
说话人 2: 觉得体贴在哪里
说话人 2: 通常坐在电视机、电视面前看这个电视节目，一家老校
说话人 2: 那你比方说老婆可以把注意力集中在头，哈哈哈，老公把注意力集中在身
说话人 2: 知道，我觉得二元论哈，我觉得蛮好的
说话人 2: 我说家里 50 岁以上的人看头， 5050 岁以下的人看身，我觉得蛮体贴
说话人 2: 各取所需
说话人 1: 我是觉得这涉及到一个真是一个审美的事
说话人 1: 嗯，就是说他是个比基尼大赛，对吗
说话人 1: 那么他就觉得我是个中国
说话人 1: 嗯，中国元素，我玩一个中国元素，就京剧的这个淡爵，这个珠翠满头，而且我变成几个蛋儿
说话人 1: 嗯，从他这个比基尼时装的这个创意来说，他觉得是个想法，对吗
说话人 1: 但是要看在一个京剧演员，对，特别是一个京剧，比如说要是梅兰芳大师看见了，那可能就要上法院告他，就是他会觉得特别的气愤
说话人 1: 嗯，但是这两件事能协调吗
说话人 3: 两件事我觉得他事情做一半就是你或许从京剧想要代表中国元素，然后放在你的这个比赛里面可以，但是你看它的比基尼是一般的比基尼就是最一般蓝色的比基尼，而且大家都统一它并没有中国元素在比基尼上面，所以它变得四不像，你就投着中国，你的下面不是中国，你没有一套的感觉，所以你说真的有把中国元素融合起来，你没有融合，你不是把它放进去就叫做有中国元素王
说话人 1: 他这个网友们不满哪，让我好友一比，嗯，这就像是什么呢
说话人 1: 他要穿的不是京剧的珠翠满头，他要穿的是五星红旗，嗯哼哼哼，明白吗
说话人 1: 那
说话人 3: 也不可以吧
说话人 1: 那他更不可以，那也不可以，更不可以
说话人 1: 当年那是有个女明星，那不就是因为穿了一个国旗的旗袍大就给人扔大便的，你就它的，所以这就意味着什么呢
说话人 1: 这个珠翠满头的这个京剧造型的符号，在有些人心目中有那种神圣价值，对吗
说话人 2: 没有学生价值
说话人 2: 我觉得基本上网友什么都不满意，其实我经常说的，放任何东西上网，一定会有人出来说不满意
说话人 2: 那第二个是说这个事情我们不妨倒过来看， beginning 是外国的东西，现在我们把中国传统的艺术入侵来 in pose 来压在比基尼上面，其实是我们赢了，所以梅兰芳老先生看到不仅不会告法院，嗯，还说我们中华民族优良传统的胜利，以后搞不好在意大利海滩女生比给你都要头上，要把弄成这样子，因为我们要有这种自信心，而且说正经的回来
说话人 2: 唉，拜托了，这是一个比基尼的比赛是吧
说话人 2: 嗯，没有人说这是一个京剧的舞台，假如今天在哪里的
说话人 2: 北京的大剧院，什么京戏的传统舞台，台下坐着说什么老先生老太太，你这样做当然不好嘛
说话人 2: 你现在这种比赛，坦白讲，坐在台下的人连什么叫京剧可能都不知道，嘿嘿，谁是梅南方都不知道，甚至我告诉你，我现在发现连香港年轻人很多，连梅艳芳是谁都忘记了，我根本不知道 who no who cares，谁管
说话人 1: 很好，佳慧博士，嗯，你这番言论非常好，会被骂，我们又可以看到接下来的日子他过得不太好
说话人 3: 最坏就是你，人家讲
说话人 1: 这些
说话人 1: 对对对，这当年就是引蛇出洞，让你们知识分子提意见哪
说话人 1: 他提意见怎么能没意见呢
说话人 1: 多提多，都说先夸我
说话人 1: 对对对，终于引蛇出洞，唉，加微博士微博是，我看可以试着现在关一下评论
说话人 2: 哈哈哈，我就删掉微博
说话人 1: 这不是他，典型的就是海派的意见，我早就发现
说话人 1: 就是你看香港的人，他的这个看法上，他就有一种隔岸观火
说话人 1: 但是大陆的，尤其是大陆中心的这个网友，他有一种格外的这个怎么
说话人 3: 说
说话人 3: 我就是觉得他就是做不到位，很可惜，就是他有这个创意，我鼓励这个创意，但他没有到那个点位上
说话人 3: 刚你说那个很现在不是之前很多人拉二胡，然后流行那个女孩子穿短裙拉热胡，嗯，他拉的可能是流行歌曲，这也是传统记忆
说话人 3: 很多人以前觉得二胡就是得住在那边，然后穿个长袍马褂，你就是乖乖的，然后梳个这个中国式的头拉二虎，但你如果变成短裙，有人说这有亵渎中国传统
说话人 3: 没有
说话人 3: 大家觉得这叫做创新，我让年轻人
说话人 1: 有，当年就张艺谋那一套就被骂，有吗
说话人 1: 也是在网上被骂，就是说当我们中国这个迈迈大腿去了去现代，所以我想你看，这就是说张艺谋团队的人一定也觉得很委屈，他们可能跟马博士想的很一样，就说你们至于吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 我们觉得这不是一个想法，或者说最多这是个秀吗
说话人 1: 是，对吧
说话人 1: 有那么大的问题吗
说话人 1: 可是那些网友的意见也是响当当的，他觉得这就我跟你讲啊，有些东西在中国相当一部分中国人眼里有神圣价值
说话人 1: 嗯，你往宗教上一理解你就清楚了，这，这是神圣的
说话人 1: 你把女人大腿放在这，你
说话人 2: 要把文涛，你要把一个因素放进去，时间一拉长，今天神圣的东西，明天可能另外一个状态
说话人 2: 那我们不要忘记莎士比亚的话剧，在当时英国出来的时候，其中有赞美，有被批评的，不得了，说他什么呢
说话人 2: 改变了历史，歪曲了历史，还把种种的诗情永远在戏剧里面弄一个弄成手丑，这里面说他误怒了，从服装发型都是什么，什么化妆都说他完全破坏了英国的话剧戏剧传统，希拉罗马那一系列过来的
说话人 2: 对，当时被骂的多惨，后来经典中的经典
说话人 2: 我们现在不管什么样的人，包括中国人，我演莎士比亚戏剧的，以这个为荣
说话人 2: 那怎么说呢，拉长时间来看
说话人 1: 很好，他现在考虑创新非常好，把马博士装进去了
说话人 1: 哈哈哈，枪散言型广告
说话人 1: 之后见这个中秋节就到了，我算来我已经是这个第二年将不能跟我的这个父母亲团圆
说话人 1: 嗯，过中秋节了，特别是你像我这个老母亲就卧病在床
说话人 1: 我就觉得我有一个矛盾，一方面我们家是属于我觉得过的档次比较低的，或者不是，就是过得不讲究
说话人 1: 嗯，就这些个事，就是不像有的家庭
说话人 1: 嗯，现在中国家庭中秋节是非常重视的，大家一定要光饭就约了三四个了，对吧
说话人 1: 我们家是，即便就是家里人聚在一块过，也是个这个淡，气氛广淡，吃个月饼没有别的
说话人 1: 所以
说话人 2: 听说你们家最看重是情人节嘛
说话人 2: 哈哈哈哈，人家老校都是情人节
说话人 2: 最
说话人 1: 中间
说话人 1: 说的好，这是我们的家族节对吧
说话人 1: 而且也都不在家里过
说话人 1: 但是你看这个中秋节就是一方面我觉得好抱歉，很内疚，很应该跟父母在一起，可是另一方面，这两年我们就觉得真就无所谓，在一块过也没什么意思
说话人 1: 大人也是说有什么意思，大老远跑回来工作那么忙
说话人 1: 嗯，实际上就是在一块吃个月饼，就跟任何一个天没什么两样，所以慢慢的没必要，也就都不过了
说话人 2: 嗯，可是问题是我有点问号哈，以前有这样过吗
说话人 2: 我据我了解，好像以前内地中秋节是没有假期的
说话人 2: 是吗
说话人 1: 但是没有假期在那个晚上，我小的时候那是很就是家里人肯定团圆，一定要在一起的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 甚至那个时候住平房在门口那是赏月的
说话人 1: 嗯，可是
说话人 3: 我在想是不是平常感情中我跟我也没有特别要跟家人过，然后也不会，他也春节可能还会说我排排假，或者是大家就是特别要聚在一起，但是中秋节从来没有
说话人 3: 我们家从来没有，但我就觉得平常不就很就已经感情不错了
说话人 3: 为什么要特别中秋节剧
说话人 3: 就平常我每天都给我妈打电话或者是见到面，他最近也安排要来香港，可是也不会说我们特别挑中秋节
说话人 1: 所以现在你看人活的越来越实用了
说话人 1: 实用主义占上风
说话人 1: 就是说为有什么必要，很多个节日都是无用的
说话人 1: 嗯，真的
说话人 2: 没有，我觉得文涛可能无，你说无用也行
说话人 2: 另外一个角度看，它的功能分开了
说话人 2: 嗯，用途分开了，比方说中秋节，我感觉上有小孩的人比较愿意过晚灯笼嘛，对对不对
说话人 2: 你说你小时候，你这小时候跟你爸妈讲哈
说话人 2: 对对对，我小时候也是，我小孩也是小孩，长大了我也没有要求他们过，我今年中秋节还要求他跟他妈妈先离开香港一下
说话人 2: 哈哈哈，给我一个四天的个人假期的
说话人 2: 对，然后上情人节
说话人 2: 当然就跟情人过嘛哈
说话人 2: 没有没有，我说太太配偶哈，过跟几个情人，哈哈哈，然后还有什么节
说话人 2: 还有春节就跟家里过嘛，每个节域的用途
说话人 2: 拜山清明节就跟死人过嘛
说话人 2: 哈哈哈，所以每一个节日的用途不一样，而不是没有用
说话人 2: 那你把它分得很细哈
说话人 2: 我觉得也表示人越来越懂得安排我们的不同的价值，人跟人的找一个对的关系
说话人 2: 我觉得这样很好的，不用以前什么节约都要绑在一起
说话人 2: 我觉得全部过气压力
说话人 1: 好不过气，全部过气
说话人 1: 所以实际上现在有些人说什么中国传统文化，什么年味节味淡了，甚至好多人现在都救亡图存，说怎么我不能灯笼了，我们这好家伙弄这个
说话人 1: 其实我倒觉得这个什么子在川上曰，逝者如私服
说话人 1: 嗯，过去一去不复返了，对吧
说话人 1: 那就过现在该过的日子，怎么舒服怎么过嘛，是，对吗
说话人 1: 你就是很多几大文明早都绝灭了，也没有什么
说话人 1: 哈哈哈，我有点不负责任，是吧
说话人 1: 但是咱们换个话题，我是说也有一种人，我觉得就说这个海上生明月
说话人 1: 嗯，我现在就讲这个海外华人
说话人 1: 哪，实际现在你很难讲，海外华人就是大路虎，就是我同胞，就是说他们刚刚变成海外的，发现有些个我的朋友已经
说话人 1: 是什么呢
说话人 1: 大陆现在出一种贪官，叫裸官
说话人 1: 对，嗯，裸官就是家小都弄在外头，自个裸身在大陆还做官是吧
说话人 1: 嗯，裸官，实际上现在还有一种叫裸商
说话人 1: 那什么叫裸商
说话人 1: 我给你们看一版这个字幕
说话人 1: 你看是指通过投资移民方式把资产和家庭转移出境，本人仍在国内经商
说话人 1: 舆论对这个群体的质疑是什么呢
说话人 1: 用实业做抵押，获得贷款后去海外投资移民，或者事先把资产转移到海外，等时机成熟就宣告破产，自己逍遥国外
说话人 1: 英国经济学人杂志公布，中国大陆超过 16% 的富人已经移民海外，或者是正在办理移民手续， 44% 的人准备离开
说话人 1: 嗯，对，就是现在这个
说话人 1: 你到这个富人圈里聊天
说话人 1: 嗯，一半的话题都是跟要去移民到外国有关，而且实际上要不说就说中秋节，你知道咱们怎么团圆吗
说话人 1: 嗯，有个人呐，差不多每个月飞一次新西兰
说话人 1: 嗯，老婆孩子在新西兰，自己在大陆和香港有生意
说话人 1: 他就
说话人 3: 这样好奇怪
说话人 3: 在台湾在刚发展的时候，就像马老师在念书的那个时代，也很多人他不是富人，就说很多人有能力的就出国念书，像什么赵少康委员，那个就我爸爸那个中年时代，可他们到最后都会回到台湾，那时候并不是最好的时候，可他们都会回来说我想要有就是可以在这边一展长材之类的，但我出去国外可以回来，可是现在就是我也是碰到一些内地的官员，他会很骄傲的跟我讲说，噢，我孩子在美国念金融，念法律，念什么，可是都不会想回来，唉，然后就想说，如果你都对这个国内没有信心，那我要怎么有信心啊
说话人 3: 那你都做官都没信心了
说话人 3: 对，你有能力在这个地方已经可以享有一些比较舒服的生活，你都还不喜欢，那这一般老百姓很可怕
说话人 2: 对，那因为台湾后来发展的一切都少为上轨道，他大家才会来
说话人 3: 展所长，就像内地现在我们现在是在腾飞的状态，照理中应该是欣欣向荣，大家都觉得我在这边要有机会
说话人 3: 嗯，所以才会回来
说话人 3: 可是显然不是
说话人 2: 整个背景不一样，时代气氛不一样
说话人 2: 台湾你说叫沙尔康呢
说话人 2: 很多人去玩，美国读完书回来的时候，台湾的情况蛮悲情的
说话人 2: 我们不要忘记从 70 年代以后，台湾基本上从世界国际体系里面他继子感觉被孤立
说话人 2: 对，现实上也可乐成小三了是吧
说话人 2: 对，所以大家就跑回来那个参加这个小山集团，哈哈哈，然后来好像投入也好，来贡献也好，那比较有悲情的一面
说话人 2: 现在我了解内地的出去的情况刚好相反，觉得大国崛起，我还不趁崛起的时候捞自己的那一桶金，那送先送到外面再看着
说话人 2: 嗯，我觉得还是要把时间的因素看进去了
说话人 2: 嗯，假如说以后内地很明显会慢慢发展各方面，那这样是好的，今天的情况就会变成很好，因为第二代出去了，他经过整个文明教育，他回来，我
说话人 3: 觉得这点像回来
说话人 3: 对，这点是他最后会不会回来的问题
说话人 3: 你现在出去求学我觉得没有什么，大家不用觉得好可怕
说话人 3: 大家为什么人要出去求学
说话人 3: 嗯，我觉得没有什么不好，你从小到大有你国外的经历，这是一个经验，重点是它会不会到最后该发挥效果的时候它回到国内，这才是最重要的事情，那么这个环境才是
说话人 1: 那就要看国内，哈哈哈
说话人 1: 像江三人行广告之后线，你看咱们今天是缘分，这个快中秋节前最后一个算中秋的节目，正好是两岸3D，是吧
说话人 1: 台湾香港团圆，咱们团圆了
说话人 1: 我都不跟我父母团圆，又挺我都跟你团圆，还有一个不相干的男人
说话人 2: 哈哈哈，相不相干
说话人 2: 哈哈，我还非常期待啊
说话人 2: 我不仅期待跟幼廷团圆，你刚没听到，嗯，他母亲又来了，哈哈哈，那伯母又来了，哈哈哈，怪我要跟伯母团圆
说话人 1: 怪不得你事先把太太中秋，哈哈哈哈
说话人 1: 这话有点乱啊
说话人 2: 我的心神有点仿佛我知道伯母要来的时候
说话人 1: 你看我就说他爱
说话人 2: 吃什么菜，要不要我先定位两岸
说话人 2: 对对对
说话人 1: 两岸三地
说话人 1: 你看这我就记得这个李敖说过那么一句话，当年访问大陆的时候，他就说这个台湾人傻，嗯，香港人坏，嗯，大陆人不可测
说话人 1: 嗯，台湾人香港人我不了解，但我一直认为他讲大陆人讲得非常对
说话人 1: 不可测不是说大陆人多么居心叵测，嗯，而是大陆人自己都不知道怎么回事，你知道吗
说话人 1: 这就是我们刚才说的，为什么现在很多心腹阶层反而是日子过得美满的阶层人为的他们分隔两地
说话人 1: 嗯，做这个裸商发了财赶快先把老婆孩子弄出去
说话人 1: 他们调查有三个理由，嗯，第一个理由是为了子女求学，是，还有一个理由是为了资产安全
说话人 1: 嗯，它的资产就是说每一个就是大陆这片土地，它不可测
说话人 1: 捞钱说全世界现在还有什么地方挣钱能有 15% 以上的利润率
说话人 1: 他们很多商人都说还就只有大陆，可是这个钱你挣的能不能踏实，对吧
说话人 1: 所以为什么在做这个工作
说话人 1: 所以我觉得中国人其实是非常实际
说话人 2: 这个实际的分工
说话人 2: 这其实一直以来都这样嘛
说话人 2: 我想起好像 1949 年有些人家庭决定要离不要楼，在大陆还是要去台湾，大家分工这样吧，老幺老大老三老五，你们楼家大陆，老二老四老幺，你们去台湾
说话人 1: 你们家谁留在大陆
说话人 1: 我们
说话人 3: 带了大姐姐出来，二姐姐还留在就是我爸爸的姑二姑姑姐姐在那边，然后来了这边以后发就回
说话人 3: 接着下来
说话人 1: 为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 1: 人就是这个政治经济的原因