2023年10月20日 下午 4:16|22分钟 6秒

关键词:
音乐、声音、唱片、中国、节目、学员、媒体、歌手、导师、直播、老师、年代、观众、社会、主持人、强势文化、大学论文、民族国家

文字记录:
说话人 1 00:00 
锵锵三人。行，咱们这个欢哥，你知道他上一次跟我聊，我们这是多少年没有见，上一次跟我抱侃是在哪啊？还都跟奥运有关系。嗯，我们一块去莫斯科，中国申奥成功的。对，那一年，对，那个时候我就发现他跟别人不一样，在怀里揣着一瓶沃德嘎，还是小二什么的。

说话人 2 00:23 
就喝。有那么火吗？

说话人 1 00:26 
喝酒。我记得莫斯科有那个就是合法的那个赌场，然后我们去别人都去在那赌，他不赌，他不赌，他就拉着我在那跟我聊，然后我心里还说我说让我堵会去，哈哈哈，他聊那个时候你记得你聊什么。

说话人 2 00:41 
吗？我不记得。

说话人 1 00:42 
了，聊国家，聊民族，你就知道他是这种的。

说话人 2 00:47 
我主要是因为什么呢？我这种人跟赌无缘，就逢赌必输，哈哈哈，所以我那个事也不感兴趣，是。

说话人 3 00:56 
吧？所以这就说明情场常胜，哈哈哈。

说话人 2 01:00 
知道，酒场得意，哈哈。

说话人 1 01:04 
但是他说这个，他不是患过一个骨头这个关节吗？对，他说这个病可能，嗯，跟他喝酒，过去喝酒有关系。

说话人 2 01:13 
多少有点关系，是吗？对，因为他的一个比较重要的诱因可能就是跟这酒有点关系。我这个不知道是不是他这个 50% 的原因不知道，剩下那知道的那个原因里，其中有一些。

说话人 3 01:26 
人生都有 50% 的事情是不知道的。

说话人 1 01:29 
哈哈哈，所以你看就是性情中人，后到后来你那个时候你也没想到，嗯，真的就在北京奥运上他唱那个油和米什么的。油和米？

说话人 2 01:42 
是。

说话人 3 01:42 
吧？不喝不唱酒。

说话人 1 01:44 
哈哈哈，而且你应你，我觉得他今年有两件事，嗯，是一个是这个中国好声音，嗯，再有一个就是甄嬛传的音乐，嗯，包括这个主题曲，嗯，都是他做的，他唱的成了今年两大火热。嗯，而且就是你唱甄嬛传的这个歌。嗯，你，你就不知道，你就注定了你要来我们节目的，为什么这个凤凰于飞谷雨里的下一句叫什么和鸣锵锵，这就是我们的节目名字的来历，哈哈哈，所以今天终于锵锵了，咱们也得把这甄嬛传放一段与。

说话人 2 02:25 
飞回为情愿去无痕迹听无痛细说瑟琴节，随风了急，梧桐兮，涩涩切，随风了聚一。

说话人 1 02:52 
你知道他做这个音乐是个多认真的这个人，他甚至要去横店看看那个房子拍戏的宫殿。对对对，这咱就真是外行了。嗯，他说我给你做这个音乐是有空间感的。嗯，如果你事实上房子大，我的音乐小了，听着就不对，或者相反更不对。嗯，你说这能认真到这。

说话人 3 03:14 
层作曲？

说话人 2 03:15 
对对对，整个的整个音乐是做下来的，因为这个很关键，你做尤其这种电视剧还好了，就电影的东西，因为它的主场景你得看到它是一个多大。因为你做那个音乐，我们可一个是个乐队的规模，还有一个录音的这个声场，如果你跟他不贴切，你会音乐一出，马上就会人就会走神。嗯，所以这个是特别重要的做事情。我这人为什么就是说处女座的矫情就在这，你这个事要不就不做。

说话人 2 03:46 
我其实已经有很多很多年不去做这个电视剧的音乐了，因为太累。嗯，好几十集那 100 多条音乐坐下来完了我就总不放心别人在这里边，所以后期我都得跟着这些音乐，好几十集的音乐我一条一条放进去，哪需要什么东西，这都是我自己去做的。照理说这个后边他们应该有个音乐编 76 集的电视连续剧。

说话人 1 04:10 
他看了三遍。对。

说话人 3 04:13 
所以流行音乐或者说这样做音乐看上去非常风光，其实非常辛苦。是你觉得现在参加好声音的这些学员，特别是现在一下子很出名，到处演出的这些学员，嗯，他们知不知道这将来的辛苦？

说话人 2 04:30 
我觉得他们会把，因为现在的小孩跟我们那时候不一样了，他们看到的东西已经现在的这个环境就摆在这，他们对这些东西有一定的认知度，也有一定的接受度。不像我们那时候因为我八几年开始做音乐的时候，媒体环境不是这样，真是那时候战基本上就是一个自生自灭的一个那种状态，也没有公司去帮你炒作，也没有什么这个那个起宣，什么这个你想我们八几年的时候做音乐连制作人这个词都是，那时候是没这个行当的。哈哈哈，你唱片公司那时候都是国有的，或者一些其他的唱片公司里边，相当于这个制作人的这个位置就是编辑啊，就是音乐编辑他，人家就负责把你这歌码到这，你这张唱片的多少首歌？嗯，至于这后边是怎么回事，什么宣传什么是没有人懂的。我们那时候就是自己，你觉得大家喜欢听你的歌，你这个东西后来你就出来了，没出来就没出来。

说话人 1 05:29 
了，可是你说今天是好了吗？

说话人 2 05:32 
唱片其实这个作为工业来讲，在中国我觉得已经是死了，就是其实没有这码事了，就是。

说话人 3 05:41 
因为这个电就是可以下载这些原因，盗版。

说话人 2 05:46 
主要是因为盗版下载都不怕，下载的话就是另一种唱片方式的延伸，像美国人这个做的是 iTunes 里，他也是可以让这个制作方能够收到钱的。对，但是这件事在中国也是，为什么 iTunes 现在也不来中国去，他在美国是一个美元，你可以听一首歌吗？大家认为很理所当然的就花一块钱听一首歌，但在你拿来中国就我可以不花钱，就听我为什么要花一块钱，就是他永远都是这样想问题，所以这个事就那。

说话人 3 06:16 
就是说对歌手来说出唱片已经不是它主要的经济来源了。不。

说话人 2 06:21 
不不是，这是个赔钱也必须得做的事，只能是这样的。

说话人 3 06:25 
现在但是不是主要的利益的所没有利益。那利益主要靠什么？

说话人 2 06:31 
太广告，你如果能够出了名，以后演出嘛，演出来主要是靠这个。我明白。

说话人 1 06:36 
参加中国好声音嘛。哈哈哈，你出唱片还不如参加中国好声音。

说话人 3 06:41 
我明白了，他们出唱片就等于我们大学里教授写论文一样。嗯嗯，是没人看的，但是你是必须要做的。对，好处是靠别的地方去拿的。我想问的问题就是说，在你开始做音乐的时候， 80 年代至少有这么一个信念，就是说我花多少努力，我做出多少事情，我将来得到多少的成功。嗯嗯，可是现在的年轻人都会看到这两者中间不大成比例的。嗯，有很多人可能花了很大很大的努力。嗯，可他有些人可能很短的时间一下子非常出名。

说话人 1 07:10 
一炮而红。对，一夜成名。

说话人 2 07:12 
选秀某种意义上说就是他就相当于这个作用，等于就是你可以一下子出名吗？对，然后你后面就可以做。您刚才讲这个就是跟大学论文，就大学论文就是说你可以努力去做这个研究出来这个东西，但是它需要投入的大部分就是你自己的经历而已。在唱片，现在不同唱片，你虽然是说现在他卖不出多少来一张唱片，现在像我那个后期能到个正版，能销出个万把张已经很不错了。就是说他实际上还要你扔很多钱进去，因为虽然卖不动，但是制作成本还在狂涨，编曲、演奏、录音所有的成本都在涨，所以你变成你就是要扔出很多钱去，然后还没有任何效益。

说话人 1 08:01 
所以你刚才回顾 80 年代，我也给你看看 80 年代的他是什么款，再给你看看。我觉得年轻人们应该看看，因为刘欢身上也等于是中国的一部流行音乐史，是吧？你看这是他 85 年 1985 年的通缉犯，哈哈哈哈，然后 1988 年，唉呦，你看忧郁的青年， 1988 年 1997 年，你看 1997 年好像有点胖了，对，是吧？在亚运村的家中。嗯， 1998 年，这已经像今天发展了。 1998 年 2001 年，这是牛群给拍的。嗯，对，你。

说话人 2 08:45 
瞧自己这一路走过来，反正就是越来越胖。

说话人 1 08:49 
哈哈哈，不是能，气场也越来越强，哈哈，但是你说哈，他们都讲你参加中国好声音，这么看好像说中国不缺好声音。嗯，但是为什么呀？就像你这样的这个巨星啊，很难再产生。我觉得这个问题又好像是那些科学家们说中国怎么出不了这个大科学家了，嗯，对吧？或者说是比如说我记得你还说过一个，就说是韩国随便出一组合在大陆火翻天。对，可是中国自个的什么组合怎么弄都弄不起来。

说话人 2 09:23 
对，这个有这复很复杂。这个原因其中一个就是我们首先在这儿，我们自己的这个流行音乐的这个基本土壤现在已经被拆了，对吧？就是长篇。就我们前面讲的这个盗版这个事儿，其实这事儿我以前老在强调我，咱们好像国内一说起来知识产权老感觉像是外国人找咱们麻烦。嗯嗯，其实不是这样，这件事对咱们自己非常关键。因为好莱坞也好啊，还是美国那多少大唱片公司，人家在你没有你这个中国市场之前，人家存在了好几十年了，他只不过是从你这该得的这钱他没得着，他不高兴而已。嗯，可是对我们自己来说，这个市场是我们唯一的土壤。

说话人 2 10:08 
嗯，我们自己靠盗版把他给弄死了，就是我们先死了，人家好莱坞照样待着，是我们自己没了，所以现在就变成我们有很多有能力的歌手，他很难出来，就是你你缺了唱片前面这一环节就变得很麻烦，他很难出来，然后久而久之就又变成一种，这可能是徐老师有这个研究方向，它有一种整文化先进了以后，它强势文化的一种影响就是这种。

说话人 2 10:35 
就我原来给你讲到的就是同样的一个组合，其实你拿下来静心，如果我们背着脸听的话，他水平一样的，哼哼，对不对？但是那边他就好，人家可以就是大家新向往这个，尤其现在小孩觉得组合就韩国的这个是对的。嗯，我们这才能出来，他听都懒得去听一下，这就有时候变成一种强势文化的影响。

说话人 1 11:00 
所以就变成这个赶时髦了。对，什么东西时髦，但。

说话人 3 11:04 
现在时髦，好声音是时髦。嗯，就我到看到最后我总觉得这个事情就是过程非常精彩，可是最后结果就有点不大满意。作为观众来讲，嗯，就是最后选出来的几个哈。嗯，都不如导师，就是一个都没有能够站得上这样的一个。对，这个是，这是什么道理？是因为他们还年轻？还是。

说话人 1 11:29 
我是不是也有一个错觉？嗯嗯，就是我反倒觉得总决赛的时候，嗯，好像谁都没发挥好似的。嗯，还是因为就是好像过程中感觉都。

说话人 3 11:38 
不如非常有感觉。

说话人 1 11:40 
都不如前面的时候，是不是我觉得是因为场子大了他们不太适应，甚至是音响的问题？

说话人 3 11:46 
那个是直播，是不是啊？这个直播。

说话人 2 11:48 
他最后一场是直播。再有一个这也是一，我跟节目组也老讨论过这个问题，就是你别把这个弄到体育场去，这他这个节目整个这个气场不适合在那么大的地方。嗯，它是一个很紧凑的，要导师我们坐那也好，跟观众跟歌手那个面对面，前面那个小场地录像的时候，实际上我们跟歌手之间的距离大概也就不到 10 米那样子很接近，而且在他们一个小场地里边他很紧凑，歌手自己发挥的也好，你忽然给弄到那么大去看，那下面那观众跟小蚂蚁一样，对，整个就变了，找不着范儿了。就是这个是确实有这样的问题，所以有些个小场合的这种东西，你忽然把它整个落了。你现在试想着，如果前面那个盲选全部在万人体育场里面搞不是这个。

说话人 1 12:38 
效果，是它是不一样。而且这种我觉得你像他说他这个处女座的这种人呢？嗯，还去当这个中国好声音评委，这不得把自己折磨成什么样？因为你不能容忍不完美，嗯，甚至不能接受自己这个有误差，选错了，尤其你面对的是活生生的这个青春可爱的孩子们，对你说这个东西对心理是个折磨吗？

说话人 2 13:02 
没错，就是。

说话人 1 13:03 
这种，你会觉得对不起谁吗？或者下来之后。

说话人 2 13:06 
倒不是对不起，这也倒不是那种对不起，就是他凭什么被两个人唱的好，就得有一个离开这个赛制要弄成这样。这然后关键还有一个就是后边这种媒体上来的这些乱七八糟的事儿，我是特别不习惯，就是这一套，我最在我的心里这节目就是我们通过努力把好声音选出来，但是你看后来这我们这个歌手里一会儿今天爆出来一个这个，明天爆出来一个那个就乱七八糟的，最后就变成有很多非音乐的因素在影响这个过程，这个是我特别不喜欢的。

说话人 3 13:50 
但这也是在所难免的，因为它这个节目的整个制作背后，你看它起的名字叫中国好声音，它比同样那个生动亚洲它都本来东方卫视错过，后来它山寨的那个就成功很多。中国这两个字不是一个虚名，他特别强调各种各样少数民族，你看他强调台湾来的人，嗯，他强调各种社会身份，货车司机，什么什么小店主，对草根各个种族，嗯，他的确给大家一个想象的共同体，从理论上来讲，一个这民族国家这个想象，所以很多人都觉得这个中国好声音，中国这两个字不是虚单的。嗯，因此当他们看到这些代表出来感催人泪下的人物，用了几万块的包，或者是以前有一段经历，我们不知道什么什么这个大众的这个热情跟他挑剔的精神是成正比的。

说话人 1 14:44 
所以现在这个事还真的，你说一个人是靠着感人的故事而成名的，还是靠着对音乐本身的这个水准而脱颖而出的？现在的这个年代这两件事好像经常混在一起了。

说话人 2 15:02 
他们是，但是从我，至少从我的个人的出发点上，我是希望音乐对，好声音就是好声音，是吧？他以前有过这样那样，我说实话现在这些事情我都不相信。嗯，你这媒体爆出来的什么事？我因为他说的这些孩子们有些事是这样那样，就包括他说我们的事我们是知道是没有的。

说话人 1 15:24 
说你们什么事？你包括。

说话人 2 15:26 
那阵刚那个比赛后来的进，刚，后来就是总决赛刚结束，就有人一个报道说我们这 4 个人跑到三亚去跟制作方去分钱，哈哈哈，而且分的不均，还挺乐呵呵呵，还有麻烦。

说话人 3 15:40 
分钱还需要跑三亚吗？对吧？

说话人 2 15:43 
全是。

说话人 1 15:44 
海滩上收钱了，就。

说话人 2 15:46 
你不怕弄湿了吗？哈哈哈哈哈，就是这些莫名其妙的事，还有一些个说我跟学员之间的什么特殊关系，说我制作了什么，这个那个，我对我今天我也可以再拿你这个机会诚信，我是从来没有注册过任何公司，也没有注册过工作室，因为我做不了这些事儿，我就能管我自个，我管我自个儿把我的自己的音乐做好了，所以后边就是在好多好多无中生有的新闻就这么出来，所以你想发生在我这儿有这么多东西是根本就不存在的，所以我也很难想象就是他们讲那些。

说话人 1 16:25 
学员的。所以我对你有一个理解，这一方面是我可以给你分享，就说你就说这个媒体。嗯，其实我也有一个自存之道。嗯，我的图腾现在是缩头乌龟，哈哈哈，就是这个，酒中乾坤大，壳里日月长。哈哈哈，是，你看你就，你知道吗？假装没看见。哎，鸵鸟也是有智慧的，有时候不知道也就过去了，惹不起。

说话人 3 16:50 
还躲不起吗？但是。

说话人 1 16:52 
他的这种现象也正像是他常年这个自不能说自闭了，他就是老在家里呆着。嗯，他哪都不去采访，也很少接触。对，这下你想等于你像是有点陈焕生上乘了，你知道吧？哈哈哈，突然一下到了今天这样的媒体生态下。嗯，是因为出席中国好声音，你看他现在感到的就是种种这种不适应，对，是。

说话人 2 17:14 
吧？所以你说那也对嘛，就是刚才徐老师说惹不起，躲得起，我就躲了就算了，就是我也弄不起。这事还是。

说话人 3 17:21 
烟花的纸屑，烟花还是璀璨的。

说话人 1 17:25 
哈哈哈哈哈，因为这个艺术这个事，就是确实是有一个，你比如说我记得你批评今天的这个媒体生态，嗯，你还说到一个就是简单化，嗯，就是这个媒体就跟那个罗马斗兽场似的，嗯，就是谁是第一，谁把谁取代了，嗯，谁谁谁是不是老了，过时了等等，经常不也是 PK 吗？嗯嗯，对吧。但是实际上你看在中国好伤声音里进行的也是这样一个简单化的选择。嗯，他行，你完了，这个东西是音乐之道。

说话人 2 18:00 
这个东西，因为它这个节目模式从荷兰来的这个东西适合他们那个基本生态，我总是这样觉得，因为西方人他是一种英雄主义为基础的思维方式，就是你好，你比他好，那很自然，这个无所谓，就是在他们那个整体社会。

说话人 3 18:20 
认同的人拿走全部。

说话人 2 18:22 
对，他整体的社会，他认同这个，在我们这儿咱们中国人这个社会就是怎么说比较，不是说非你即我，非此即彼的，是一种这样的比较模糊的这么样的一种状态。而且在音乐上我个人认为实际上是这样，音乐里是没有一个什么绝对的强者的。对，因为艺术是不能把这个体育竞技的逻辑放进来的。说的好，他是不同的，他说你跟他比，你们两个不一样。对，他有的时候基本上没有可比性。对对对，所以就是大家各自把各自的特点发挥出来。对。

说话人 1 18:59 
这所以因为我就总觉得咱们就谈点学，有点学术性的，我就总觉得好比你拿我主持人举例子，嗯，我觉得存在不存在一个好声音，嗯嗯，比方说如果有一个主持人，他说他有点河南口音，那我说你不见得不能当好的主持人，嗯，如果你善加利用，这可能就是你的风格，嗯，甚至这就我们说唱歌，你说一个声音听着算好算不好？如果他能够发现一种演绎的方式，嗯，恰好能发挥了他这种被人们认为不好的声音，嗯，是不是那也是一种好的音乐？

说话人 2 19:35 
对，实际上就是这样。所以我一直跟我的这个队里边的这些孩子们讲，我说你们不要在乎最后你们是第几名？你们在乎的是你们每一次站在这个台上的一个展示，你们把自己表现的好，这个对你们是最重要的，其实对音乐也是最重要的。就你刚才讲的这个就是它是不同的。其实我们所谓这个导师，我们在这里边起的作用也就是这个。我们不是去教他们怎么唱歌，而是让他们发现自己的长处，把自己的最长的那个方向展示出来，甚至可以会发现一些个他们以前没认识到的自己某一方面的长处。嗯，实际上这是我们要做的事儿。

说话人 3 20:19 
当他把那个选手变成了学员，嗯，把这个评判好像这个选择变成了一个教育的。嗯，我觉得意外的收获。嗯，意外收获在哪里？我就我看这个节目，我觉得音响影响最好的就是说他们全都讲好话。嗯，你知道这个其实从教育的角度来讲是非常难的。嗯，你那个人很出色，你欣赏他讲好话，你可以很诚恳。对，但问题是你要拒绝他们。他们常常有这样一个情况，一个人上来了， 4 个人都不转。嗯，那其实就对这个人唱歌没有肯定。嗯，可是转过来他们还得说好话。我这个时候真佩服他们了，我，即使我就在想，我作为老师，我看到这样的学生。我们平常 interview 的时候，考试的时候。嗯，我们通常是不通知他的，我们说谢谢你来，然后我们会通知你，结果我们就毙掉了。最尴尬的就是拒绝，可是他们得当面，但是我佩服他们。

说话人 3 21:14 
我记得有一个一男一女两个年轻的，好像是配合的。嗯，他们最后他们否定掉，可是我记得是好像是，你就是讲这一个男的，就你们现在要分开了。嗯，你有什么话对他来讲？嗯，然后他们讲的话那个女的有点麻木，不太清楚，跟那个男的讲了一番非常深情的话。其实看得出这个男的是喜欢这个女的，但是他们最后要分开了。结果我记得好像是你吧，还挺感动的。我就觉得他们能够在这种情况下就看到一个失败者能讲出他比较正面的东西。我坚持一看到，我觉得好声音重要的不是结果。嗯，是这个过程。接着下来为。

说话人 1 21:57 
您播出西安楼冠文明启示录，而且教育表。对，而且还有这个意外的收获，发现中国的歌星比主持人强。

