说话人 1: 锵锵三人行，我想问一下，嗯，小田，还有这个文道，你们俩是什么学位
说话人 2: 我是本科嘛，我就是
说话人 1: 好意思说嘛
说话人 1: 哈哈哈，就是不好意思，今天这个年代，小田什么学位
说话人 1: 闻道
说话人 3: 兄还需要告诉人家学位吗
说话人 3: 我，当然，文道雄已经成了一个穴位的标准了
说话人 1: 你是想回避透露你的穴位吗
说话人 1: 我
说话人 3: 是哲学硕士
说话人 1: 我的娘，哲学硕士，而且是剑桥的，是吗
说话人 1: 嗯，所以为什么我想这个事，我也是个学士，是吧
说话人 1: 哈哈哈，但是因为我现在有个感觉，就现在的这个博士就跟砖头一样便宜
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 就是那个，你知道我们小组的那个不
说话人 1: 实习生，我们台里的这个小实习生 20 多岁，我觉得要按学位来算，这个素质真高，我开头见他们都有点不好意思
说话人 1: 嗯，因为我们那个时候觉得，哇，这家英国剑桥回来的博士给我端茶倒水的，你知道吗
说话人 1: 给我当实习生
说话人 1: 对，后来才发现跟我们那边学士没有什么太大两样
说话人 2: 没有现在他们我在这里面都该自卑的，因为我这个学士还不是一般的学士，我这个学士比公司里面的剑桥博士都还少
说话人 2: 我这叫三级荣誉，是最差那一等差点毕不了业的那个异
说话人 1: 业的学士是吗
说话人 1: 对
说话人 2: 差一点，比
说话人 3: 那个比尔盖茨、乔布斯什么的，他们的这个差距是最小
说话人 2: 的，我跟他们还是有一段距离，他们是干脆退学
说话人 2: 我是没，对，就差点
说话人 1: 退学
说话人 1: 你就混了个庸俗嘛，就是最常见最常见最不值钱的那个
说话人 1: 对对对，没错
说话人 1: 为什么我提出博士这个话题
说话人 1: 因为这几天，嗯，你们教育界这个你们都算教育
说话人 1: 叫你们教文道整天的文化学者吗
说话人 1: 这教育
说话人 2: 我是什么文化学者
说话人 2: 我就是个跑江湖
说话人 1: 卖艺
说话人 1: 不是，今天这个话题你肯定有话说，因为你在节目里批判过这种现象
说话人 1: 这个你们该怎么评价
说话人 1: 小田
说话人 1: 就是网上最近出来了一个博士生，嗯，和他的导师博士岛两个人之间在网上都公开发表长信
说话人 1: 嗯，在对话
说话人 1: 首先这个博士生他在网上挂出一封长信，这个博士生可不是咱们说的这种博士，它是一个就是说在国际顶级学术期刊上发表了不知反正 n 多篇论文的这种人
说话人 1: 嗯，他说我不搞科研了，我现在已经什么签约了，我要去一个中学，嗯，当中学老师
说话人 1: 嗯，原因是什么
说话人 1: 他就说没什么原因，我对科研呐没有兴趣了，嗯，或者说我太累了，嗯，然后他的导师，唉，这小田看了，小田接着讲下半出，嗯
说话人 3: 我不是咱们俩一块看的，对
说话人 1: 对讲
说话人 3: 看导师，然后就也是写了一封信，然后也是给贴在网上表达了他的这个惋惜和他的迷惑，他不理解，然后同时他甚至是表露出什么呢
说话人 3: 他觉得这个学生是浪费了国家的教育资源，说你明明可以做一个这个很好的研究者的，你可以成为一个伟大的科学家的，可是去跑去当那什么中学老师了
说话人 1: 所以他这导师已经说话有了钱学森的口气，就是说这个行为国家失去了一个科研人才
说话人 1: 嗯，国家失去了出大科学家的机会，因为他老师很赏识他，我就给你读这一段，他老师为了这个学生写的这篇长文呐
说话人 1: 嗯，起了个文艺的名字，叫昨夜无眠
说话人 1: 昨夜
说话人 2: 无眠，睡不着
说话人 1: 觉了，睡不着觉
说话人 1: 你知道我给你读一段话，你就可以示范向大家证明什么叫半点都听不懂的话
说话人 1: 我们一般人说，我这个学生，他在科研上的敏感性太难得了
说话人 1: 比如说在讨论布尔网络可控性时，他首先发现了控制传递矩阵的特性
说话人 1: 这话咱们听了就跟没听一样，他说我们一块很快导致了一个很简洁的能控性公式，这个公式不久后被两个以色列人重新发现，碰巧我是他们文章的审稿人，我告诉他们一模一样的公式我们已经发表了，还是一个比较深刻的结果
说话人 1: 这就说明这个隔行，反正这个学生很厉害，是吧
说话人 1: 比划就是说对，还不懂就证明他这学生有多么样的牛，超过俩以色列人现在尾巴正冲突呢
说话人 1: 就是
说话人 2: 哈哈哈，这这这有关系吗
说话人 2: 这扯的
说话人 1: 反正就说很牛，发生了
说话人 2: 争论，不过我觉得这事你比如说你，当然宏观看，我知道很多网友就在议论说这是什么中国科研环境不好啦
说话人 2: 嗯，然后说浪费了人才，但是你从那个学生的角度看，我觉得完全没问题
说话人 2: 我恰好今天咱不是赶着做节目嘛，做节目前我才录我那个什么 8 分钟来的嘛
说话人 2: 嗯，然后我才讲了一个英国不世出的这些是奥迪人，哲学天才维特根斯坦威克斯坦，他一生中有过很有名的一个事迹
说话人 2: 是什么呢
说话人 2: 就是他写出了他的第一本著作逻辑哲学论，震撼整个哲学界全世界
说话人 2: 那时候他本来在剑桥，他在剑桥那时候本科没念完，他学本科学位都还没有
说话人 2: 嗯嗯，然后这个书搞出来，然后他平常的讲话在剑桥大学是以私密手稿的方式传递，在圈子就一个本科生，他说这天才，然后所有的当他老师的人，罗素他们都反过来成了他的学生
说话人 2: 可是这个时候他下了一个什么决定
说话人 2: 他做了两个奇怪决定
说话人 2: 第一次大战的时候他回去奥地利参军啊，是所有人说你莫名其妙，这不是送死吗
说话人 2: 好，后来他成了战俘，没死成，放出来，人家等说，那你赶快回来剑桥，快回来
说话人 2: 他说他恨透了那个环境，他没那个兴趣
说话人 2: 他跑去干嘛
说话人 2: 跑到奥地利的三边那个乡村当小学老师，后来他出的第二本书是为奥地利的小学生编撰的德语词典
说话人 2: 所有人都觉得这是浪费，但出身
说话人 3: 名门，家里很有钱，他是奥地利最有钱
说话人 3: 对，他把钱都分给了他的姐姐妹妹，然后自己就走了，什么都不要学术
说话人 2: 路
说话人 2: 所以你看，我觉得你从这种人的他的个人的角度讲，我觉得完全能够理解，就是那是他的一个选择
说话人 2: 他可能觉得有些工作他完成了，没什么好做，所以
说话人 1: 就什么都是很个人
说话人 1: 你比如说小田，你是，你刚才讲什么哲学硕士
说话人 1: 对，剑桥，在剑桥读，一般人觉得有这个机会，为什么不读博士你就回来工作，你的个人原因是什么
说话人 3: 对，其实这个在，至少在剑桥流经，它是这样的，这个所谓的这个哲学硕士，它的意思就是说这个硕士你是可以直接读博士的，而不像有的什么文学硕士或者理学硕士什么的，完了之后你还要去读一个那个哲学硕士
说话人 3: 嗯，然后才有这个资格
说话人 3: 所以说他实际上一开始去读这个硕士的时候是有这个想法的，可能会去这个就接着继续做学术这个博士
说话人 3: 那我印象很深的就是当时这个硕士快结束的时候，我们就自己联系这个博士生的导师
说话人 3: 嗯，当时我就有两个，我就是这个自己有意向去做他们的这个学生的，一个是一个英国的老师，一个是一个中国的老师，因为我研究的也是这个语言学的领域
说话人 3: 嗯，我印象特别深，英国的老师怎么说的
说话人 3: 他说我很欢迎你来做我的学生，我也很愿意跟你一起度过接下来这 3 到 5 年，但是如果我是你，我不会继续度博士
说话人 3: 他说基于你的这个条件和你现在已经有的资源，我相信在未来的 3 到 5 年里面，你把你的时间花在学校外面，你的收获更大
说话人 1: 呦，这老师能这么劝学，劝退学，这是吗
说话人 1: 对
说话人 3: 那个我的中国老师
说话人 3: 那个中国老师也是德国望壮，他在这个学士圈什么的也是非常有名的
说话人 3: 他当时一听我有兴趣做他的学生，就是非常热情的去帮我联系奖学金什么的，就是非常的鼓励，就是这个中国的家长式的也不能说不好
说话人 3: 但是就是我觉得他这个思维的话就是一种传统的这个思维框架下面的他没有跳出去，嗯，对吧
说话人 3: 嗯，应该说那位英国老师他的那番话，唉，真的是好像给我了这种思想的火花，一下子打开另外一扇天窗
说话人 1: 你看哈，他说这个事很有意思
说话人 1: 你看我一直就觉得曾经当过这个文化部长的这个王猛，嗯，他老说一个这件事情，因为他过去在任的时候就经常碰见这种事情，他说就说过去中国的很多这个个案，很多事例，比如说某个歌曲能不能放开，某种演出能不能进行，永远碰到的一个思维方式是什么
说话人 1: 就是说大家很容易想，如果这首歌让唱了，嗯，那全国都这么唱，嗯该怎么办
说话人 1: 嗯，如果就好像他说当年这个还，甚至还中国，你知道吗
说话人 1: 就是在你还没生出来的时候，嗯，都发生过一种争论，嗯，比如说有个人说这个提倡早餐呐，应该吃面包和牛奶
说话人 1: 他说他记得当时在报纸上就有人发表一个评论，万一这中国都不能这么提倡，这么一提倡，万一全国早餐都吃面包和牛奶就怎么样
说话人 1: 但是实际上你知道吗
说话人 1: 这种扩大化的假设，这种忧国忧民，哪是一种荒谬，是一种虚妄的东
说话人 1: 你看书呆子
说话人 3: 气
说话人 1: 就现在每一个话题，你看一个人的事情，只要一变成公共话题，咱们中国人民尤其在网上都特爱聊
说话人 1: 嗯，这一聊就容易，就
说话人 2: 万一所有博士生都退学，那怎么办
说话人 3: 是吗
说话人 3: 马上成瘾 13 亿
说话人 1: 一看有人看到这个个案之后，马上一个中科院退学博士生的感想就贴出来了，嗯，说我眼中的中国科研，他一下子好家伙，中国的学术腐败，这个什么这个课题立项全是伪高精尖，实用主义和功利主义猖獗，埋头做学问的不一定有经费支持，整天跑关系的财源滚滚，还有什么科学界的拉帮结派
说话人 1: 嗯，但是我跟你讲，嗯，这位要当中学老师的这个博士，后来他看见这么多人大家聊，他又贴出了一个补充说明
说话人 1: 嗯，他这个补充说明让我觉得唉呦云淡风轻
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 咱们广告之后，我给你介绍一下他这个补充说明
说话人 1: 嗯，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 你看这位中学老师，他已经当中学老师了，是吧
说话人 1: 他中学老师教什么呢
说话人 1: 谁知道呢，他数学，好像数学
说话人 1: 唉呦，那他太这杀妻焉用牛刀啊
说话人 1: 按说你看我都有这个思维，特根斯坦怎么去教小学数学
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得这个有什么呢
说话人 3: 我甚至觉得这个不是个事
说话人 3: 而且现在这个好一点的中学里边博士生很多的
说话人 3: 对，就博士
说话人 1: 嗯，你看
说话人 2: 以前钱牧也是中学老师
说话人 1: 以前那个包括梁树明是吧
说话人 1: 都是教学，教孩子是吧
说话人 1: 对，但是你看他说的，他说看了大家的评论，我不禁再啰嗦两句，他这他说的这几点，嗯，是那些参与他讨论的人们没有想到的
说话人 1: 他说这个我强调的对科研失去兴趣就是两个理由，一个是累，一个是没有能力
说话人 1: 这个没有能力了是老师可不可以
说话人 1: 老师都认为你有能力
说话人 1: 嗯，但是你认为你没能力
说话人 1: 嗯，就好像说凤凰卫视的领导，嗯，都认为我有能力再继续做文涛拍案，但是我能不能认为我其实没有这个能力
说话人 1: 我怕我做不好
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 就是我，就是让我，让我很有感想
说话人 1: 他说并不是单纯的累，因为如果只是累，而我很有能力，或者相信我在长期艰苦努力之后能够得到我预想的这个成果的话，哪怕中间经历失败，也会是痛并快乐着，甚至我可以享受
说话人 1: 他说，但是我现在没有，并且我不觉得我有这个能力取得让自己满意的成果，所以这个过程对我来说就只是痛苦
说话人 1: 至于我该不该认为我自己没能力，该不满意我现在的成果，那是另外的这个问题
说话人 1: 对，你知道这个我很有感想
说话人 1: 我也是，你知道吗
说话人 1: 有的时候你个人对你个人的要求，嗯，比电视台的要求还要高，对，对吗
说话人 1: 这是说哪去
说话人 2: 哈哈哈，这是对，是吧
说话人 2: 这是对
说话人 1: 然后三有批评说我没有国家使命感，没有现身科学的精神
说话人 1: 这些批评我都同意，但是这句话说的绝，但是我无法改正
说话人 1: 就有个性，就是我就这人
说话人 1: 还有说我这篇文章会让很多彷徨的年轻学者放弃科研，这就是我说的王猛的那个说的那点，他说于是我成了中国科研界的千古罪人什么的
说话人 1: 这我就真不敢苟同了，能被我影响而放弃科研的人一定是跟我一样没兴趣没能力的人
说话人 1: 嗯，我们的离开不会对科研界造成任何真正的损失，太对
说话人 1: 嗯，真正的有意义的科研成果也绝不是靠人海战术完成的
说话人 1: 对，中国的国际论文发表量已已经是世界第二了
说话人 1: 嗯，都二了，但是
说话人 2: 但其实很二又
说话人 1: 如何了，是吧
说话人 1: 第五，确实我觉得他说的特别好
说话人 1: 他作为一个学数学的，他说出了哲学硕士的话
说话人 1: 他说确实我投身教育，不是我对教育有多么热爱，他都甚至不说我多热爱中学教育
说话人 1: 嗯，他说只是因为我没从事过热爱，无从谈起，只是我相信我现在，我相信我有这个能力
说话人 1: 我也估计我觉得我有这个兴趣
说话人 1: 特别精彩的是，也许几年后，就像部分网友说的一样，我会像现在逃离科研界一样逃离教育界
说话人 1: 嗯，哪里都是围城，在外面永远搞不清里面是什么样子
说话人 1: 以后的事情就以后再说了
说话人 1: 就是说你允许不允许朝三暮四
说话人 1: 对，允许不允许朝秦暮楚，对吧
说话人 1: 也许我会再次厌恶逃离，嗯，但也许我会很热爱，嗯，或者喜欢，或者是不喜欢，也不讨厌，就这样平淡的继续下去
说话人 1: 嗯，现在我只是从一条确定性的不幸福的道路转到了一条有可能幸福或者说是未知的道路
说话人 2: 上去
说话人 2: 我很佩服他，很佩服，我很佩服，因为因为怎么样
说话人 2: 我觉得，比如说讲做学术来讲，我真的觉得做学术不是一个你觉得有没有能力去做好一件事情那么简单，而且是你的整个人的一个终极的选择
说话人 2: 对我来讲，今天大部分我觉得学界里面很多人是他有能力做，他也有点兴趣做，于是他做，他留下来
说话人 2: 但是对我来讲，如果你真想做学术，你根本甚至不会考虑我该不该念下去这个问题，因为你只能念下去，而且必须念到最好，必须要达到极端，不到那个境界
说话人 2: 你就一开始，你就不要走那条路，根本就不要去做，问都不要问
说话人 2: 我觉得应该是这样的人，他就来做，学术是最正确的
说话人 2: 雷特跟斯坦写了一堆东西，跑去问罗素，你看我是不是哲学天才
说话人 2: 我，如果我没有这个才干，我就不知不干，我会去设计飞机
说话人 2: 嗯，然后罗斯看了几眼，你留下来，嗯，他得这样
说话人 2: 那所以我觉得我很难理解，比如说像今天一样，我常我，我就找老哥说我是个做传媒的，我写东西的人，因为这是我觉得我能做，而且我有志向，一辈子要做的事情
说话人 2: 那，所以我就很不同意，为什么
说话人 2: 很多人就会问我说，包括有时候我的亲人都说，你为什么不好好念书，念下去，念博士，然后有人就说，唉，你可以当学者，你是学者，这不是，我不是，我就是喜欢做，我写东西这件事要做
说话人 1: 下去
说话人 1: 所以说有时候肯尼迪那句话也是有问题的，就是说不要问国家为你做了什么，而要问你为国家做了什么
说话人 1: 你知道
说话人 3: 但是中间很难去平衡的
说话人 1: 嗯，就是说有一种价值观，这种价值观老实讲说起来还很高尚，因为这要求你不能站在你个人的角度，你应该站在世界人类的角度，人类不，或者说至少是国家或者是我们台，我们需要你成为一个什么样的螺丝钉，嗯，我们认为你是一个什么材料，嗯，你要不成为这块材料，那你真是愧缚，就是有愧于上天赋给你的这个才能对
说话人 3: 你认为自己是什么
说话人 3: 穷则独善其身，他告诉你你需要兼济天下
说话人 3: 实际上人和人是不一样的，包括这个学生，你看他的选择什么的
说话人 3: 我认为一方面他是有这种觉悟，他认为在个人选择和这个国家贡献上面，他就是选择了这个个人的快乐，个人的自由，对吧
说话人 3: 你看他的这个网名叫做什么
说话人 3: 萧扬很潇洒，同时又个性张扬，就像那种那个叫侠客江湖那种感觉，对吧
说话人 3: 嗯，我不知道是不是我这个浪漫画了想的，但是同时的话人和人是不一样的，就像刚才文道兄有讲，有的人他就是有这种历史使命感
说话人 3: 我不去想，不问别的，有的人他读了一堆的博士，他干嘛
说话人 3: 他就只知道念博士，他甚至不是为了最后的那个文凭，不是为了那些证书，那就是他做的事情，他是与生俱来的，就这种基因他就是搞研究的
说话人 3: 嗯，他就是做这种贡献的
说话人 1: 你比如说像陈景润是吧
说话人 1: 我估计他除了数学都没有别的什么想法
说话人 2: 是吧
说话人 2: 我觉得就应该是这样
说话人 2: 对，就是一个人，你如果对自己的终极选择你都不较真的话，你比如说一个人，一个教授交了几十年书，退休了才发现原来自己不太想干这事，或者对这事不够认真
说话人 2: 嗯，那你不就白活了
说话人 2: 你如果老说国家需要你当螺丝钉，公司需要你当螺丝钉，假如这些当螺丝钉的人他不认真的看待自己作为螺丝钉的身份
说话人 2: 嗯，对这个国家，对这个公司有意义
说话人 1: 吗
说话人 1: 这就是我那天说的那个，我在一个舞蹈杂志上看见这个中国芭蕾舞团那个团长赵汝恒，他参加国际芭蕾舞比赛的时候，他一个感触，他说中国过去的芭蕾舞的这个选手动作都很标准，你知道吗
说话人 1: 就是练的都很娴熟
说话人 1: 他说相，他说这个相比之下外国的有些选手动作不见得就那么那样的好
说话人 1: 嗯，他说，可是他觉得有一个特关键的区别，他提出的这个概念很有意思，叫自于自娱自乐
说话人 1: 他说我们的孩子跳起舞来觉得像是别人让他跳的
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 他就是他缺少这个自娱就美
说话人 1: 他觉得外国这孩子跳的好坏
说话人 1: 不说呀，你觉得人家enjoy，对，享受，这个是
说话人 3: 他自己，是我们看那个什么冰上那个舞蹈是吧
说话人 3: 花样滑冰，那不就是这样的吗
说话人 3: 很明显那些外国小孩看他们好愉快呀
说话人 3: 是他们跳给自己看的，但中国的小孩去跳的话，那就是为了参加比赛
说话人 3: 对
说话人 1: 所以我们这是材料学
说话人 1: 嗯，我们讲的这，你就这材料，你当然要跳芭蕾舞了
说话人 1: 嗯，管你喜欢不喜欢，是吧
说话人 3: 这是计划经济
说话人 3: 没错，人口的计划
说话人 1: 经济
说话人 1: 哎，真是计划经济
说话人 1: 对，锵锵三人行广告之后见这个小田，要不说人真是哲学硕士是吧
说话人 1: 嗯，你提出这个计划经济这个很好，我觉得钱学森的问题你几乎都解答了
说话人 1: 哈哈哈，就是钱学森就说为什么中国得不了诺贝尔科学奖是吧
说话人 1: 他没这么说，就为什么出不了这种大师，我觉得基本上是这方面的原因，就是咱们不是大自然
说话人 1: 你知道计划经济里边隐含着一个什么东西，隐含着一种人的狂妄，就是你，比如你像老子当年为什么中国人讲，就是说老子讲无为而治，就是说这个万物静观结自得
说话人 1: 本来大自然，你看大自然的物种，谁设计的
说话人 1: 谁规划的，嗯，他各从其性，各从其类，自由生长、摇曳多姿，甚至他也互相蚕食，但是不管最后这个里边会产生出很多不同的花
说话人 1: 可是我们要是那个那种叫削族式旅，对吧
说话人 1: 把一个东西砍削，我觉得你是什么材料，我把你砍削成什么材料塞在我这个套子里，你看能完成很多很大的使命，比如说能办好奥运会，嗯，但是你出不来牛顿，嗯，你出不来这种天纵奇才的，嗯，这种想象力就是因为它需要在一个类似于大自然一样的环境里，这个你不知道这种创建性的灵感会发生在一个什么样的人的
说话人 2: 脑子里
说话人 2: 今天中国不要说出不了牛顿达尔文这种人了，就连合格的学者能出多少说不定都有疑问
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为我们现在用的这个方法就像小田讲是个计划经济很多指标，今天中国科研各个领域都定下好的指标
说话人 2: 嗯，要一年出产多少什么
说话人 2: 然后为了达成指标，包括教育
说话人 2: 我们当然每个国家都会有一些教育规划，但是没有像我们规划的这么紧，而且也是大干快上，快又好那种
说话人 2: 嗯，所以出来一堆东西都是符合指标，但那个指标本身也就很含糊，甚至很糟糕
说话人 2: 然后符合指标，但是没有什么实质意义的，研究很多，然后学生你也要指定说这些学生都得毕业，那老师也不敢随便不让学生毕业，所以一堆抄论文被发席，抄功课抄袭太常见，但是你也没办法不让他们毕
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 1: 境界精神境界