说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，咱们这个由马先生
说话人 1: 你是龙马精神，给大家这么拜年，唉
说话人 1: 另外还有咱们这个请来一位香港财主，哈哈哈，不是，香港名人施永清先生
说话人 1: 我觉得传奇很，这个地产界的成功人士，而且现在又办报纸
说话人 1: 嗯，到我们媒体界来了，而且还能讲老子，而且还能把老子讲成是马克思的学生，哈哈哈，所以很有意思
说话人 1: 还有
说话人 2: 一个身份哈，施生生是慈善家，他是做房地产其中一个很重要
说话人 3: 的事业，房地产代理，不是做开发商小
说话人 2: 代理，然后他把他其中拥有的股份
说话人 2: 是吗
说话人 2: 我没理解错，放在一个慈善基金，在中国大陆完全做很多慈善工作
说话人 2: 他意思是说几楼一小部分给老婆小孩就够了，不要宠坏他们
说话人 2: 我觉得这种精神非常跟美国人差不多，其实
说话人 3: 也是一个很自研的选择
说话人 3: 当你个人的需要已经足够之后
说话人 3: 嗯，你再要这么多钱没有用的
说话人 3: 所以你怎么样去显示你的价值
说话人 3: 可能不是在个人身上去体验，要到他者身上去体验，到他者身上去体体验，这就可以无限延展你用在自己身上
说话人 3: 你吃两碗饭就够，你难道吃 7 碗吗
说话人 3: 没有用的，个人孝受不了
说话人 3: 但是
说话人 1: 儿子也这么想吗
说话人 3: 儿子，我说你是一个独立的人，如果我把我的事业流传给你一个
说话人 3: 是啊，摸得了你自己发展的机会，你不一定喜欢做我的商议的吗
说话人 3: 是啊，有些公，有些老板一定要儿子去啊，承接他的商业事业，那他就没有选择了吗
说话人 3: 另外，如果他
说话人 1: 儿子不承接你的是生意，不承接你的事业，只是承接你的钱，这怎么样
说话人 3: 我现在第一个，我把管理权跟拥有权分开，永有权我是放在一个慈善基金里面，就是公司占了钱拍的，古蝎只能够用在慈善事业上，他们已经没有分的机会了
说话人 1: 儿子不能跟灾民去抢去，但是
说话人 3: 管理权，公司的管理权我不能够只是找接班人，只是从我的有血缘关系的人里面去找
说话人 3: 因为爽子太小了，我只是三个儿女，他们不一定有这个能力吗
说话人 3: 如果你在公司里面，在社会里面找接班人，你找到对头的接班人的机会就大大的提升，那我的事业就可以延逐下去
说话人 1: 这个我觉得中国人能够想到这一步其实是挺难
说话人 1: 现在咱们平常这么说
说话人 1: 嗯，觉得好像是很好，可是我也想过，当然我没有您这样的这个财富，如果我有，我觉得真的是很难
说话人 1: 就是说儿子叫自己创办的这个事业将来就是外人的了
说话人 1: 你比如说我能理解说你找个职业经理
说话人 3: 管理是外人
说话人 3: 当时我说我把我的供放在一个慈善基金，但是这个慈善基金还是我个人的慈善基金
说话人 3: 好像 BUG 说把他的财富捐了，他不是捐给联合国，捐给红十字会，他只是捐给自己控制的基金，这个是中国政府要好好学习的
说话人 3: 嗯，现在内地的富豪为什么不愿意把钱捐出去呢
说话人 3: 你不允许他成立自己的慈善基金吗
说话人 3: 你要他捐给亲机会，那他把他的公司也捐给了亲机会，那他给一生的努力都没了
说话人 2: 没有大前提是说假如你捐出去，那个机构是可信的
说话人 2: 嗯，他还可以考虑
说话人 2: 嗯，因为你说到底你成立的慈善基金还是想做膳食嘛
说话人 2: 嗯，问题是你去控制还是别人来控制
说话人 2: 假如你捐给一个另外一个机构，原来他用部分的钱来买个什么车，给了什么美不美的女孩子的，那就很麻烦
说话人 2: 而且我觉得说施先生永轻松是说传奇人物，除了说他很多话说得出做得到哈，变成香港的一些大家都挂在嘴边的神话
说话人 2: 比方说他无为而治
说话人 2: 嗯，他管理他那么大的企业
说话人 2: 我记得有一次你这样说的，你说我的下属
说话人 2: 嗯，来跟问他
说话人 2: 唉，老板，我现在要开分店在哪个区
说话人 2: 香港
说话人 2: 比方说旺角区
说话人 2: 来开分店应该开多少家
说话人 2: 什么
说话人 2: 阿诗深深地说，我给你两个字，乱开
说话人 2: 哈哈哈，你乱开
说话人 3: 对，你看，不用我说的，你到香港就是在内地，你也可以看我们的分行
说话人 3: 我说乱开到什么程度
说话人 3: 就是这里开间，对面马路开一间，旁边有开一间
说话人 3: 嗯，我刚开始发展的时候，我们公司也有一些人，什么读MBA，怎么会来还要叫我，他说你应该是根据人口的分布，年龄，盘口有多小去研究这里可以开多少家
说话人 3: 我说你把视墙看成都是你的视墙吗
说话人 3: 嗯，你根本算来也没有用
说话人 3: 我说这里有一个空位，你不开行家也来开吗
说话人 1: 所以他你说这种无为而治，我在一些这个成功的老板身上常常见到这一点，我觉得你像我们这个老板也擦擦我们老板这个，我们这个老板我觉得很著名的就是能做到这一点
说话人 1: 嗯，我就经常跟他说，我说又有两种这个领导者，有一种领导者他是要让所有的下属来证明他是聪明的
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 你们这样最后证明我是聪明的
说话人 1: 但是像我们老板这种人，我就发现他是给你每一个人一个机会，让你自己去证明你是聪明的
说话人 1: 嗯，对，你这个主意，对，所以这个我觉得老子之学
说话人 1: 嗯，这个搞管理的人得琢磨琢磨
说话人 1: 中国人这么拥挤，我觉得很多事情工作越做越差
说话人 1: 嗯，不见得是因为做少了，而是因为在每个环节上的人有时候也太拿自己当回事
说话人 1: 嗯，现在所以说做加法还是做减法
说话人 1: 嗯，你像，我知道你像在大陆香港人可能职业一些，我觉得在内地有些时候管理当中的一些滞涩问题反而是什么呢
说话人 1: 他有些人到这儿拿一份工作或者当一个领导，他是找改革来的，甚至他是要实现个人价值的，你明白吗
说话人 1: 所以他会觉得我坐这个位子，我如果没点意见，我如果不干点什么，那我来干什么，怎么能体现我
说话人 2: 呢
说话人 2: 可是文涛这样说来也没有不对啊，他你可以从一个角度来看说，这样他才有动力，他要去想要创建，关键在于说你有要体现个人价值的时候，没有一套程序把你绑住，那就非常可怕
说话人 2: 嗯，香港我觉得也有每个老板上司也想去体现它的价值，包括施先生说无为而治，这个也是他的信念，他相信的东西，可是还是有一套程序，对不对
说话人 2: 像你的公司上市还有上市的
说话人 2: 你没上市
说话人 1: 今天不
说话人 1: 为什么不上市
说话人 1: 我们现在都时髦上市呢
说话人 3: 上市EGO，我看到很多上市嗯的公司都是骗钱了
说话人 3: 我还没有沦落到要骗钱
说话人 1: 我们叫圈钱
说话人 3: 因为为什么呢
说话人 3: 我认为占钱应该占市强的钱
说话人 3: 嗯，占客户的钱，不是占小股东的钱，有些公司只能够占小股东的钱
说话人 1: 所以要不说人是慈善主席
说话人 3: 的
说话人 3: 哈哈哈，这种公司不抢酒的
说话人 3: 嗯，因为你是占小股东的钱，小股东刚开始给你骗了，上当了以后就不来
说话人 3: 你看上市公司，香港多少家上市公司
说话人 3: 大部分就是上市了头两年
说话人 3: 嗯，你还知道他现在成交又小，人也不知道做什么商议，这笔账上来
说话人 1: 干啥
说话人 1: 真的是这笔账啊，我最近才弄清楚，我完全不懂这些，过去我才知道，有些人呐，他完全是黑心，其实就是一发行股票
说话人 1: 我原来总在担心哈，我说现在那么多一上市就跌破招股价的，那有什么好处呢
说话人 1: 后来他们告诉我，那发股票的人，他确实集聚了钱
说话人 1: 嗯，你们跌了，是你们跌了
说话人 3: 对吧
说话人 3: 所以赚钱公司上市的很多都是假扮赚钱了办
说话人 3: 赚钱很容易的，只要你愿意交税，你就可以告诉人家我赚了多少钱
说话人 3: 比如香港，你叫17%，当把它算成20%，你交 2000 万的税，你就可以说我占了一个亿，你占了一个亿 PE 十倍就可以变成 10 个亿，所以你就变成了 2000 万变十个亿
说话人 3: 那你拿了25%，也有二亿五
说话人 1: 听到了吗
说话人 1: 这个龙年成功人士教大家今年该怎么玩，可能我们的
说话人 2: 潜质是这么亏的
说话人 1: 强三人行广告之后见
说话人 1: 所以，这永兴先生跟咱们境界不同，嗯，人家已经到了这个还复于民的阶段，是吧
说话人 1: 所以说这个还复于民哪
说话人 1: 我们这个大家有一个问题很关心，先请您看看几张照片，我不知道你们企业是不是也有年会，是吧，你也参加，你看现在有的公司年会抽奖抽迟到券，有的人抽抽抽多了一年可以迟到 30 次，哈哈哈，就凭这个
说话人 1: 然后
说话人 2: 你看，那这就等于明洗金牌
说话人 2: 唉，你看下边
说话人 1: 有的公司是发苹果，嗯，你再看上边有的公司真的是一人一台苹果
说话人 1: 嗯，这就是你算年终颁大奖，然后你再看下边，唉，这是发钱的，一摸以为是一万块钱，一打开都是一脚组成的，哈哈哈，再来看下面，你瞧这半年会，大陆有的公司半年会请来空姐苍井空
说话人 1: 施先生，可能您不知道苍井空是谁，我
说话人 3: 不知道苍井空那是
说话人 2: 我们的偶像
说话人 1: 这从日本，现在苍井空在中国赚钱，你看公司管理层纷纷跟这个苍井空就日本 AV 的一个，但是在大陆现在成明星了，苍井空参加公司年会，这个管理我们也有
说话人 3: 请一些明星来唱给你哇，有时候男的有时候女的也
说话人 1: 不是
说话人 2: AV，他是请来为了不是唱歌，为了勇抱，为了我们每个高层给你抱一下
说话人 3: 才东北回来
说话人 3: 东北的年会我们同事都很热情的，都喜欢拥抱的
说话人 3: 唉呦，以拥抱来表示，互相致辞，互相鼓励
说话人 3: 所以
说话人 2: 每个地方的临终晚会不一样
说话人 2: 我记得我以前在台湾工作的时候，我个人觉得不太舒服的是什么呢
说话人 2: 年终晚会是那个请了人来跳跳那脱衣舞
说话人 2: 哈哈，台湾是有这个习惯嘛
说话人 2: 嗯，你家里有人去世了
说话人 2: 嗯，你出殡也请人来跳脱衣舞是不好，然后大大小小男女老少都坐在那边看
说话人 2: 然后我们年终晚会，我们企业在一个出版社也是跳脱衣舞，不仅还要抓你们的那个什么什么小主管什么，上去也是强迫的拥抱着
说话人 2: 哎哟，对对，我觉得那个是惩罚吧，这个不是年终奖金，不是好处
说话人 1: 我，我今年也参加我们公司一个年会，挺火爆的
说话人 1: 我我我我，我以前没有参加过我们香港公司的这个年会，他们给我评了一个什么奖，说我是年度的主持人，什么模范，劳动模范
说话人 1: 唉，我一捏这个信封我值得是1万块钱
说话人 1: 哈哈哈，好像说不少吧，但是接下来年会上发生的事让我这个奖金贬值了
说话人 1: 嗯，我们这有个主持人叫董佳耀
说话人 1: 唉呦，我发现真厉害
说话人 1: 你知道在我们这个公司年会上有一种现象叫打土豪，我还头一回见着
说话人 1: 就是，反正大家也喝多了
说话人 1: 嗯，管理层老板们都在下边，本来那奖金都发完了，该给什么奖都完了，突然上去一个人，嗯，当场叫阵，就说这么点钱怎么能打发人呢
说话人 1: 哈哈，是吧，唉，这个经理你出多少
说话人 1: 那个你出多少
说话人 1: 你知道前半截这个有的经理以为是开玩笑，所以就瞎说，比如说文涛出一万，然后这个台长你挣多少
说话人 1: 这台长拿比了个 6 好，6万
说话人 1: 哈哈哈，他都以为是开玩笑，最后人事部的看这个局面闹大了，就跑去问老板，说老板今年可不可以打土豪，然后老板想了想可以，我一看那个经理怎么个笑，一下就僵了，你知道就嘿嘿，成这样了
说话人 2: 他打土豪
说话人 2: 是噢，这是把他当真的，6万就要付6万
说话人 1: 就最后就变真的了
说话人 1: 你知道本来是开玩笑，到最后老板一拍板，最后就给这个董家耀当场弄下 60 万
说话人 1: 哇，我的天，就是现场抽 60 个员工，一人一万，一人一万好几万，所以一下这个气氛哪就爆棚
说话人 2: 了
说话人 2: 那些土豪之后怎么样
说话人 1: 第二天都不来上班
说话人 1: 哈哈哈，被老婆打的可能是，那
说话人 2: 第二天到你们公司的会计部来借钱，哈哈哈，老板先给我寄两个月的薪水
说话人 1: 你知道我说这个钱，但是我到了内地，我跟这个有的电视台的同行我一讲，嗯，他们的这个表情就让我知道凤凰发的这个年终奖是象征性的，嗯，是精神性的，嗯，他们的那个是真金白银的，嗯，十几万，几十万，我真是觉得他
说话人 1: 而且现在有流传你像说是一汽大众年终奖发了 27 个月的工资，嗯
说话人 2: 可是不是每一个员工他占
说话人 3: 大钱
说话人 3: 管理层，另外就是他不是平均发给所有的人
说话人 3: 我们公司也有发红的，但是我们的发红不是老板定，老板是指定了游戏规则，因为以前我打工的时候，老板发红是叫你进去的
说话人 3: 嗯，他把支票部放在他写与不写之间，问你一些问题，要你讲讲公司的情况，讲讲同事的情况，想听听你答的小报告，他才写，好像是他给你的
说话人 3: 是他有，他要表现自己的这个决差权
说话人 3: 对，判断你的生死
说话人 3: 起码我可以加多一个 0 还是减小一个0，但是相等
说话人 2: 于是
说话人 3: 打响
说话人 3: 但是我们公司我是废了管理层的武功
说话人 3: 嗯，我不允许他们去决定谁多谁小
说话人 1: 那谁决定呢
说话人 3: 我们有一个规矩，先呢，先说大的，我们公司的三次就是公司的盈利 1/ 3，给出钱的股东 1/ 3，给出力的员工 1/ 3 拿来再发展
说话人 3: 所以员工拿多少一早定好，财务部可以算出来的
说话人 3: 怎么算法都可以告诉员工，公开的员工知道拿多少出来一份
说话人 3: 那怎么样分
说话人 3: 我说按照工资来分
说话人 3: 嗯，不要平分，因为以前都要上街又平，不同事又平，评完了都不开心
说话人 3: 我说拿钱出来分应该大家开开心心
说话人 3: 对啊
说话人 3: 嗯，平时每一个人都有自己主观的判断，所以搞得不开心
说话人 3: 嗯，我说就拿你的工资是你接受的，你接受，公司也接受，同事也接受，否则他已经走了
说话人 3: 嗯，所以就按照公司的比例，你个人的公司高就
说话人 1: 分，他拿的也高
说话人 1: 全
说话人 3: 公司的工资做分母，你个人的工资做分子，就乘上这个
说话人 1: 他不是加重了贫富差距
说话人 2: 吗
说话人 2: 要按照公司是
说话人 1: 不是贫富差距更严重
说话人 3: 如果给老板分，给上司分，一定是高姐的分的更多
说话人 3: 我也是高姐的分的多
说话人 3: 我是普通员工，一算，中层管理 1.5 算，高层的两算，但是起码是已经大家认同的工资
说话人 3: 嗯，你上班之前我就告诉你我们怎么分法
说话人 3: 不是做完了才分嘛
说话人 3: 嗯，做之前就知道嘛，大家都
说话人 2: 可是施先生
说话人 2: 第一个是说因为你们做地产的，嗯，所谓工资有两部分，嗯，基本工资，另外
说话人 3: 用佣金分的了，没有这个利润分了
说话人 2: 所以就所以当你说按照他的收入薪水来分的时候，等于是按照等级了，因为他的工资跟等级挂钩的
说话人 2: 对，等于是说什么等级就分多少，什么等级分多少，他是
说话人 3: 七八十，按照你自己的工资来做准嘛
说话人 3: 嗯，不是人家给你评分嘛
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，基本上就是咱们以后政府也应该这样嘛，公开透明一下
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，所以发钱也要会发，有时候发钱发的不高兴
说话人 1: 对
说话人 2: 那因为我们看到很多公司很多机构都按照所谓，他们本来是说涨，莉莉你做的好，我才给你多一点的钱，可是谁来决定你做的好了，你的老板，你的上司是上司，要有上司一个到最后发出来的钱
说话人 2: 像刚永清先生说的，没有人高兴，没有半个人高兴，而且反而种种的仇恨、怨恨、猜疑、嫉妒就在那个里面，拿了钱完全不高兴
说话人 3: 所以我要打破这个也花了很多时间
说话人 3: 我说不要平分了，人事部第一个出来反对，嗯，他说你不科学，你应该
说话人 3: 唉，你认为领导评分不好，你还可以有一套科学的方法，下属可以评，同辈的也可以评
说话人 3: 哇，搞得很复杂，搞了之后一样不开心
说话人 3: 对，我为了反对他，你我用什么方法
说话人 3: 本来我们是年终奖金，我说以后一个季度发一次
说话人 3: 嗯，那人事部给我搞死了
说话人 3: 哈哈哈，每一个季度都要搞一次，他就很辛苦的反过来了，哈哈哈，不搞算了，所以我把这个东西弄掉了，哈哈，所以以后很简单一算，就算出来也没有人踩
说话人 3: 那
说话人 2: 很奇怪，你是老板，你一句话我不敢，那人事部还能给你
说话人 3: 为了我们公司的特色就是老板说的是意见，不是指令，他们可以根据他们的选择去做
说话人 1: 好，这就是无为而治
说话人 3: 这无为而治没错，但是因为我给你选择，所以你教我的去做，做的不好也是你的问题
说话人 3: 因为你耍的不是我命令你做的
说话人 3: 对，所以我一定要下面的人
说话人 1: 负责的
说话人 1: 其实我觉得这最聪明的老板，他知道让你自由，因为人一自由就知道自由，是要有责任的，对吧
说话人 1: 你不要变成这种良性循环，老板就能经常上场节目什么的
说话人 2: 可是那也要看你是什么样的员工啊
说话人 2: 嗯，坦白讲，我在两岸三地都打过工，当过员工，当过上司
说话人 2: 我感觉不仅是那在大陆没有，我说的是美国，台湾跟香港完全差别很大
说话人 2: 在美国是讲道理不讲权力，还湾向全民演唱
说话人 3: 接着下来为您播出曲江楼贯文明启示录