说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个徐老师还没有从欧洲回来，还是这个旅行家的背心回来
说话人 2: 我感觉是他把欧洲带回来了，他整个人冲进来，今天冲进来，然后还把欧洲风带回香港
说话人 1: 待会咱们预备的有一出，大家就会了解到，他不光是把欧洲带回来了，嗯，他的把欧洲的这个都带回来了
说话人 1: 哈哈哈，是吧，但是咱们先别说的事，先说说裸男
说话人 1: 唉，你知道最近这个徐老师你也不能老陶醉在欧洲，你得陶醉一下真正全世界人民共同关心的这个公共话题上面去
说话人 1: 嗯，什么呢
说话人 1: 这个汤姆克鲁斯的老婆爆料，嗯，看见汤姆克鲁斯和那个小贝同床这事儿
说话人 2: 同床是干什么
说话人 2: 他没说，没有清楚的说
说话人 2: 做什么吗
说话人 2: 干什么
说话人 2: 他说有暧昧的状态吗
说话人 1: 咱们可以看看照片，这俩还真般配
说话人 1: 你要说这个，你看你瞧，好朋友就是这个汤姆克鲁斯劝这个小贝夫妻俩住到洛杉矶，离他们家就走路，走 5 分钟的路，你知道吗
说话人 1: 甚至他们有一个儿子，这个小贝说我儿子起名就叫克鲁斯，你知道吗
说话人 1: 就这样，你看他老婆都找别人去了
说话人 1: 你看这俩互相间都很欣赏，就说他是我所见过的这个最帅的男子
说话人 1: 嗯，这是好莱坞
说话人 3: 你要是只看这个照片，只看这张照片，你觉得谁的年纪大
说话人 3: 差不多哈
说话人 2: 说到底谁比较大
说话人 2: 我徐老师比较大，光标
说话人 3: 留意，实际上他们扣是 50 岁了
说话人 3: 那个贝克汉姆 30 多，汤姆克斯喜欢
说话人 1: 贝克汉姆
说话人 1: 是吗
说话人 1: 他那个贝克汉姆到又找到
说话人 3: 就是洛杉矶的那个豪宅区，那个白布雷黑找房子就靠近他那里，也是他的朋友的经济帮他走
说话人 1: 的
说话人 1: 对对对对对，就是刚才说我跟你说，现在我就可以说了
说话人 1: 当然世界上不会有每集都看锵锵三人行的观众，但是假如这个上天有之，我在多年之前我在节目里曾经说过
说话人 1: 嗯，当时我不敢说这个人的名字
说话人 1: 嗯，我说我的朋友去好莱坞，嗯，去拍片谈合作，好莱坞的这个很金牌的制片人就说这个消息的含金量是相当高的
说话人 1: 嗯，回来跟他讲，我当时就没敢说名字，说有一个好莱坞明星，他实际上
说话人 3: 是合同性
说话人 1: 婚约，是同性恋，多年来都是这个合同婚姻收钱的，是吧
说话人 1: 对外必须装的就像夫妻，因为他是这种，就说是经常打猛男
说话人 1: 哪，你要说是同性恋可能会流失很多一部分的这个迷他的电影观众
说话人 3: 尤其是女性观众
说话人 1: 对，今天我可以说了，这个人就是这个汤姆克鲁斯
说话人 3: 他三任三次的婚姻，你看他的老婆都是绝棒的
说话人 3: 第一个是那个西班牙的那个女明星
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 就那个嘴巴大大的，我老叫不出他名字的
说话人 3: 第二个你 COK man 都是不得，而且他们统计出来跟他结婚过以后，他们的事业都上升，这个离婚以后他们都上升，所以他是一个美女培训班哪
说话人 2: 没有这个，我们看这种新闻也看太多，它背后的理由我们都明白
说话人 2: 哈拉出了汤姆库，还有另外一个前一阵子有新闻的吗
说话人 2:  join to photo，中文他
说话人 1: 也可以说了，太厉害
说话人 2: 了，他还
说话人 1: 温特拉华达，香港人翻译
说话人 2: 的，他没有承认
说话人 2: 可是他被人家控告他性骚扰，非礼，这是男的非礼，男的给他按摩，然后他就倒过来，明明他父亲请人家替他按摩，他说伸手按摩，伸手替人家局部按摩拉
说话人 2: 坦白讲，我一看到这种新闻，我在整个人崩溃了，不过他是我年轻时候的偶像
说话人 1: 阳刚的
说话人 1: 这个
说话人 3: 为什么崩溃
说话人 3: 我真不懂
说话人 3: 就算他有同性的爱好，这就损害你的对他的崇拜吗
说话人 3: 不是
说话人 2: 我崩溃，是因为而早说嘛
说话人 2: 哈哈哈，他早
说话人 1: 说早说你就反客为主
说话人 1: 对对对，你反过来给他
说话人 2: 按摩，早说我就去找他了，所以也不要害我那个崇拜他，然后我也走上婚姻的路子，对他蛮好玩的，因为往往是这样，那个他有出贵之后大家有不同的反应
说话人 2: 嗯，有人崩溃是因为我那么景仰的人
说话人 2: 原来是这样，我觉得很丢脸
说话人 2: 有人是说真的是感觉是早说，因为那个他一直以来的确我们看见他最英俊的人在好莱坞经常发生，以前有个叫什么他省着有个好莱坞 60 年代的也是非常英俊的
说话人 2: 嗯，然后最后死于艾滋，也是后来死前才出贵哈
说话人 2: 嗯，那，所以这个完全一级以来都是这样子
说话人 2: 所以那个我觉得他说起来我都乱，想到他我就心乱
说话人 2: 奴莽，快去
说话人 1: 按摩，快去按摩
说话人 1: 你这个他们公司
说话人 3: 并没有承认的
说话人 3: 对，他们现在只是打官司要离婚案的时候，他说他还有什么东西可以爆料，所以这种时候的话不一定完全是
说话人 3: 而且你知道这个事情假如坐实的话，它会影响另一边贝克哈姆他们那个黄金婚姻，他现在还说奥运的形象大使
说话人 3: 唉呦，前两天这个温网的最后决赛，嗯，两个人都坐在那里看呐，可那拍出来的镜头，他老婆很紧张，那个小贝还在跟人旁边开玩笑，那个穆蕊打得很辛苦，全英国都在为他加油的时候，他们这对婚姻又是英国人的骄傲，他又会 break up 一大批无数的人，很多女性
说话人 3: 所以这事还没有给大家留点希望，这事只是说所以
说话人 1: 是，但是八卦周刊跟过节似的，现在那家伙就是太所有的德有的都出来了，而且你知道吗
说话人 1: 有些是朋友还是什么
说话人 1: 是朋友还是装朋友啊
说话人 1: 嗯，我觉得有时候挺无德的，就是这种一有个人出了事，中国也有这种情况，一有人出了事，好多他身边的人哪就给这个狗仔队或者给媒体爆他的这个料，你都想不出怎么会有这种朋友，你知道吗
说话人 1: 但是会有你，比如好莱坞也有
说话人 1: 嗯，就是说说这个，有个导演就说说，你知道吗
说话人 1: 他拍不了
说话人 1: 嗯，就是说每次这个汤姆克鲁斯拍，他都别扭的这个要死
说话人 3: 他好像戏是真不多
说话人 3: 唉，不多，我甚至他都是奔跑的戏，他每个戏都在
说话人 1: 跑步，对不对
说话人 1: 这个我们这个主编宋欣是吧
说话人 1: 特别找到了一段汤姆克尔斯的
说话人 1: 嗯，咱们在这样的一个标准下再来看看演的自然戏
说话人 1: 你忘了大开眼界那个斯丹利库布里克那个这个大导演拍的大开眼界
说话人 2: 其实几乎是情奢电影，他跟
说话人 1: 尼克 kimon 我们可以看一段， baby is a bad bad thing
说话人 4: baby the big big thing baby the bad bad thing here we love some of so much you got your little hardest dont break into you ever tried with all your heart and soon to get your lover back to you wanna hold soon you ever pray with all your heart and your soul just to walk。
说话人 1: 你看你现在看怎么不对
说话人 1: 哈哈哈，这
说话人 3: 这，不过人家就算怎么样人家双性恋也可以，现在双性恋也很多，这他的问题是这是一旦取证的话，这也是一个人性很多人可以值得讨论的，因为他的婚姻，你看他你这 professional 为了事业还保持这么一个婚姻，那婚姻又是怎么样的情况
说话人 3: 这真的很难，他是想
说话人 2: 受害者，可是收回来
说话人 2: 文涛刚说，唉，有人一出事，身边很多朋友就爆料，你说你不懂为什么，嗯，我告诉你，为什么香港的这么干，哈哈哈，就我这样干，我也有我的理由吗
说话人 2: 我现在告诉你我的苦衷，请你了解我这香港的这个八卦周刊发展到一个地步，他会跟你交换，比方说你今天真的出了一点什么小事哈，会有人问我们，唉，文涛怎么样
说话人 2: 然后他会这样说，子东，我们给你做个专访，凭什么
说话人 2: 或说，唉，启动，甚至说，唉，启动好像听说你也怎么样，然后你要嘛等于要嘛就爆你的，要么爆他的，然后你就发现哈，你只要想知道谁爆你
说话人 2: 嗯，比方说你的事情报完之后，大概一两个月后，你身边哪个朋友突然有个大的好的正面的专访
说话人 2: 那就行
说话人 2: 对，你觉得你就知道应该就是他来爆料，怪不得家
说话人 1: 辉经常跟我同时上封面，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以你看这现在包括这个美国那边律师事务所的有人爆料，还拿出他跟他妻子说这个结婚协议这个细节
说话人 1: 嗯，你想，但这都不知道真的假的，说第 157 条就是不准夫妻间开同性恋的玩笑，哼
说话人 1: 而且你看他的第一任前妻秘密罗杰斯就爆料说他不爱进行房市，不过这个不能说明同性恋没几个丈夫还喜欢建房市的
说话人 1: 是，哈哈哈，现在无性婚姻很普遍对吧
说话人 1: 但是徐老师最近你去欧洲，我听说对这个话题有一种特别到肉的认识
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我去看
说话人 3: 了那两个著名的海滩，麦克诺斯，就希腊有一个岛，麦克诺斯
说话人 1: 米克诺维奇
说话人 3: 这个岛里边
说话人 1: 不是，你是先出了事了还是先给我们看照片，还是先谈你的结论
说话人 3: 不是，我就讲那个照片也可以啊，咱们
说话人 1: 看看照片，咱们可以看看这是一个什么岛
说话人 3: 这个是我随便拍的，你看多漂亮
说话人 3: 我这是欧洲话，这是也是在维多利亚公，不，这个是在里斯本
说话人 3: 这
说话人 1: 在里在西班牙啊，这
说话人 3: 不在葡萄牙，就这两，他们的衣服的黄色跟绿色的搭配
说话人 3: 这个树，你看这个画构图好不好
说话人 3: 然后人家两个女生，哈，这个画面
说话人 1: 这是一对哎，哎
说话人 3: 就是就是，我觉得很美，我拍下来，哎，我也把它放上微博了
说话人 3: 再有一张，这个就是 super Paradise，这个你们可以花时间，可以仔细看，风景无限有风光，风光无限
说话人 3: 对，那么他原来他就是很有名的在西班牙岛，在那个希腊岛上的，就以前叫超那个天体沙滩，天体沙滩那个明信片上就没有那些棚，那就是天体的
说话人 3: 嗯，那么现在其实就是以同性恋著名的，他等于在荒山上，一般去那个岛的中国游客很多，但是很少人会去到那个很难去，要自己租车
说话人 3: 然后在荒山上转到一个叫 Paradise 那转到那个地方一下子一大片，几千人，就很现代，也有放音乐，有喝咖啡，然后就是男男女女坐在那边，然后我想既然有个拍摄台词，我还一定要找一个超级拍，又出来转，又转了很久，我几乎中间迷路，但最后又找到了，也是这么一个情况，然后我在那里睡半天，我就
说话人 1: 我觉得水睡了半天，我自己
说话人 3: 在自己睡了半天
说话人 3: 对
说话人 2: 你有没有你有那么几颗要找半天去找那个地方
说话人 2: 因为
说话人 3: 他很出名，因为就是好奇心，就是因为你看明信片，你看到那个明信片你就非常渴望想去，因为当你看到几百条男人女人都赤裸裸的睡在沙滩上，我很想望看他们，后来说就被美国人搞坏了
说话人 3: 嗯，美国人保守，你知道美国人听到他的名声就去，然后美国人去了又不拖，美国人就过一半知道，那渐渐他们就变成主流了，渐渐当地人现在去其实全托的人就很少了，几乎就没有了
说话人 3: 嗯嗯，或者说他们到傍晚的时候，他们说才有大部分人就是半托或者甚至就也穿的比克尼这样，但是那个气氛这是非常之好
说话人 3: 然后最多的里边那就是同性恋就是靓仔，靓个靓女，然后在那里，然后你就会觉得好自然呐
说话人 3: 我我我，平常我我说实在话，我这个政治上我觉得同性恋根本没什么任何问题
说话人 3: 嗯，但是实际上朋友碰到总还是带着一点异样的眼光，就好像我们刚才在全世界对汤姆库斯这个事情还是这么看，对不对
说话人 3: 可是在那个阳光沙滩，人就是那么简单的这么一个，这个人类最基本的几个要素下面你就觉得好自然哪，而且很美好
说话人 2: 那你当时穿点什么衣服
说话人 2: 我
说话人 3: 就是泳衣，就是自己的，就是穿
说话人 1: 泳衣，你犯规了
说话人 1: 不不
说话人 3: 不不，那还是要穿一下，但是我要是他们不穿我也不穿，我会觉得很爽
说话人 3: 嗯，我偶然我注意到里边我不知道是日本人还是韩国人，但不像中国，亚洲人在那里
说话人 3: 那这个我就观察了一下，我说他们脱不脱呢，然后那个男的就鼓动那个女的，后来还害害羞羞的，好像还是不脱，旁边的有些人就欧洲人比较还是欧洲人
说话人 3: 那
说话人 2: 脱不脱要看什么年纪，我告诉你这一点，我比你进步
说话人 2: 嗯，我 23 岁，已经在海滩天体裸泳
说话人 2: 嗯，不过不在香港，也不在欧洲，在那个马来西亚的东岸
说话人 1: 这不算什么
说话人 1: 那我从小就这样
说话人 2: 不是阿，不 23 岁，我是 23 岁，你那些小，我是二三岁，你是两三岁哈
说话人 2: 嗯，我 20 来岁
说话人 2: 在那边采访嘛
说话人 2: 本来去采访马来西亚的一些风土人情，替一个杂志，可是到了才发现他那个月刚好是那个斋戒
说话人 1: 月
说话人 1: 斋戒
说话人 2: 你是晚上没有他整个月，我是白天他们整个斋戒，白天不吃饭，那没有什么活动给我看，那我就一个人就住在海滩旁边，我叫那个罗勇，然后几乎没有人
说话人 2: 而且我想说的，我不止罗勇那时候年轻，那在海上面做了不该做的事，还污染了那个海洋
说话人 2: 那可是我告诉你，那个经验真的好
说话人 2: 所以子东兄你下回去记得要，或者你
说话人 3: 一个人容易对上千人就麻烦，因为周围都是人，距离其实不远了，就像我们这样子，我怎么听你
说话人 1: 跟宋欣还说什么
说话人 1: 就有老汉推车这情节是那
说话人 3: 那那是另外一回事，那是我的车，那是在另外一个岛森特瑞尼那有个黑以世界有名的黑沙滩，在那个黑沙滩我开车，我那个沙滩就我就转开车就不小心的陷到沙里去了以后，结果就没法开了，就冒烟了
说话人 3: 就那这个时候，那其实是另外一回事，结果就我没办法弄的时候叭下来一对女的，大概三四十岁，很简单就跑来跟我说，他说你坐上去很轻的往后踩油门，嗯，我们帮你推，嗯，就在前面，身上很大的纹身，嗯，一对推了还是不行，起不了
说话人 3: 就在这时候来了一个男的，哇，长得帅，三角身材，个子很高，像捷克足球队的守门员，你要是看欧洲杯，你就是捷克足球队的那个守门员，穿了一个很短的短裤，他拿一来他就拿了几根板，就紧跟板他很远，对，看到我们，对，然后他
说话人 1: 就垫在轱辘
说话人 3: 底下，趴到那个车下面，嗯，帮我们把那个纱刨开，用那个板垫的拉
说话人 3: 我其实当时真的很想拍照，可是我想我真不好意思，人家来帮我的车谁撤
说话人 3: 你
说话人 1: 还拍照，我
说话人 3: 来拍照，这太不像话了对不对
说话人 3: 但是我久久的想不通一条，我觉得这个是雷锋，而且要我真做不到，你要我人家的车陷下去，我帮他推一下
说话人 3: 行，我看一下
说话人 3: 行，你要我那么光着身子趴的多热
说话人 3: 你知道这个沙滩你要进水
说话人 3: 可以，你站在那里分分钟，马上有厨房
说话人 3: 这
说话人 1: 就不用说了，外国都是活雷锋，就按理说不是，我就说的是这个，那些人是都是同性恋吗
说话人 1: 不是
说话人 3: 那个两个女的是同性恋，那两个女的是同性恋
说话人 3: 因为为什么
说话人 3: 我知道，因为后来又来了一对夫妻，搞半天半个小时以后他们才拿出一根绳子，就那两个女的就在那里说说，我早就说了，你们把绳子拿出来，就是我们女的说话不管用，就是这么，你们男的这不听我们女的说话，就他的性别斗争意识很强，你知道吗
说话人 3: 我这才很清楚的说，why
说话人 3: 别告诉我，我也闹man
说话人 3: 对对对，在那里那是很
说话人 3: 最后我问了他们，他们最后也搞不成嘛
说话人 3: 我最后还是叫拖车公司嘛，你说搞不成我就问他，我最后问了，我说你哪里来
说话人 3: 他说伦敦，我说我就说了，唉，问我哥说伦敦，我说我们要到伦敦，他说 very expensive，他说非常贵，但是没有这种很坏的纱，他说没有这种很坏的纱
说话人 3: 对，那个男的女的就在不远处裸晒，还跟我们打招呼，我还不好意思看他，他还好意思看我，还跟我们打招呼
说话人 3: 我后来再想一个道理，我反复在想一个问题，就人什么动力去帮人家不相干的车，这么热的天去排查，你哪里有那么多活雷锋，这一般都不会的
说话人 3: 后来我想想爱情，这个爱张在你说爱情使人性变得高尚，其实那一对女的当他们在热恋当中的时候，他们一起做个好事
说话人 1: 他就愿意
说话人 3: 互相之间都很，那个男的也是女的在那裸晒，他在这里帮一个陌生人的车，没错，多高尚，你
说话人 1: 知道这事情，这就是当年那个斯巴达那支爱君哪 300 勇士全是同性恋，坚守一个山口我就全部阵亡，无一生还，那家伙就是爱情，加上战枪三人行广告之后见
说话人 3: 我在那个天体沙滩的感悟是什么
说话人 3: 嗯，我在躺半天，看着那么多身体，我在想我们异性恋
说话人 3: 哈，其实是有一套标准的
说话人 3: 我们通异性恋有三种，一种就是一男一女，一辈子长时间的
说话人 3: 第二种是你分阶段换，比方说我爱他，但是过一阵不好了，我们就分开，我就跟 b 跟 c 那一辈子可能有不同，但是每一个阶段都是一个人
说话人 3: 嗯，这是第三种
说话人 3: 在一个时期有几个不同的异性，比如阿拉伯，现在四个婚姻，中国古代也是这样
说话人 3: 那现在有的不在名义上，实际上也是疑难点
说话人 3: 那我们形成一套道德标准，表面上得到的标准就是第一个是最高的，嗯，第二个是可以容许的，第三个是被批判的
说话人 3: 嗯，今天的道德标准，当然这是我讲的是中国
说话人 3: 嗯，在阿拉伯国家，在一夫多妻制的国家是不一样，中国古代也不一样，中国古代离婚才是罪，你休了女人才是罪，但是你一夫多妻是可以
说话人 1: 的
说话人 1: 他怎么最近老想这个问题，唉
说话人 3: 但是你想想这些阶梯的性别观念，一旦引进了同性恋，特别是一旦我们接受了双性恋这些概念都崩溃了
说话人 3: 是你既然能承认人家这是人性的可能的存在，合理的东西是一个双，既然他双性多，双性恋，那肯定就是多了
说话人 1: 对，对不对
说话人 2: 所以才，所以
说话人 3: 对卫星恋的这个绝对的道德标准提出了绝大的挑战
说话人 3: 这是我在杀
说话人 2: 他，所以大家才那么焦虑
说话人 2: 大家通常说为什么恐惧或者说讨厌同性恋，其中一个就是怕一切的跌去来崩溃，怕一切的本来应该全
说话人 3: 家庭的神仙现在的
说话人 2: 制度崩溃了
说话人 2: 而且遭虑同性恋通常是对男人的雄性的自我概念的挑战
说话人 2: 假如，唉，这个男人爱我，那不是很容易把我变成一个被欲望的对象吗
说话人 2: 他就会整个非常焦虑
说话人 2: 嗯，很容易崩溃
说话人 2: 嗯，可是我倒蛮喜欢美国
说话人 2: 哈，欧美世界最近几年流行的一个字
说话人 2: 以前这样分嘛，哈，你是给还是不是给
说话人 2: 嗯，现在流行一个词叫给ToB，就是说你有可能是g
说话人 2:  ToB 就是说未来，就说你可能还没知道
说话人 2: 我也不排除这个可能，未确定
说话人 2: 对，所以现在在美国年轻人社交圈很多很喜欢说 are you game
说话人 2: 没错，然后他
说话人 1: 再说 to be the
说话人 2: 太好
说话人 3: 了，他这样来解释就是说你本来在异性恋当中，但是突然你发现你爱的不是异性
说话人 3: 他这个发现可以得很晚， 40 岁 50 岁都可以
说话人 3: 然后你才发现你是一个同性恋，你就变掉
说话人 3: 有这样，我们原来的解释是你原来是忠诚于这个感情，后来你变了新闻
说话人 3: 你看这个是完全不同的一种中文话语的解说
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得同性恋里有很多种，其中有一种是探索人类的极限的
说话人 1: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录，但是他觉得