说话人 1: 枪枪三人行，今天咱们在香港迎来陈可欣导演，真是刚刚过了金像奖刚开出来，咱们可以看看这个照片，陈可欣导演就给这个桃姐玄华还颁奖
说话人 2: 含着眼泪
说话人 1: 谁含着眼泪
说话人 2: 陈导演
说话人 3: 我含着眼泪，哈哈哈
说话人 2: 这掌应该是我的吧
说话人 1: 哈哈哈，有这个
说话人 3: 需求吗
说话人 3: 没有，其实因为许导演是我非常尊敬的一个导演
说话人 3: 嗯，这些就客套话就不说了，因为我是非常少说客套话的
说话人 3: 但是我当年入行在美国回来觉得香港电影最有希望的时候，他是当年香港电影导演里面我最喜欢的一个，他投四部戏已经我是粉丝的不能再粉丝从头奔怒海风节
说话人 1: 等到这天水围的这个日与
说话人 3: 夜
说话人 3: 对，所以基本上我也跟他说过他是我入行或者决定回香港的原因而已，所以我觉得是非常，所以他们本来叫我颁奖，那我说颁他们给我选颁电影还是导演，那我就又想说希望颁给他，但我就猜不到，其实他有机会拿导演还是电影，我就觉得还是颁导演会好一点，那么我就觉得他的机会挺大
说话人 1: 你看他，我注意到最近香港这个电影人，包括你在内说话都爱说这个，当年香港电影特别辉煌的时候，往往有这样的一个说法，而且这次你知道因为我是大陆人，所以我就看大陆网上的这个反应
说话人 1: 对香港电影金像奖，很多人这个跟帖就会说怎么不是让子弹飞，那怎么就像香港人选个桃姐出来
说话人 1: 但是也有一些人就讲说是香港电影镜像奖，虽然不是说规定非要选香港电影，但是香港的电影人总会对他们本土的这个电影更多一种理解
说话人 1: 对，因为
说话人 2: 这他的这个长就叫做香港电影金像长，他不是说内地或者说两岸电影金像长，所以说它的背后的评审的组成，整个口味、整个标准，我觉得也是无可厚非
说话人 2: 不过这个他有对本组电影比较看的有感觉，我觉得
说话人 1: 有感觉
说话人 1: 对
说话人 3: 其实没有奖项是公平的
说话人 3: 对，但是我们只能保证机制公平，那么机制是像电影兼像讲师，我知道的华语电影里面最公平那个，因为它不是评审团，它是开放给所有电影人，理论上有过千的电影人和资格去投一人一票，就是在小圈子的范围里面是最民主的
说话人 3: 但是问题就是说，但是他绝对是代表了这一千个人的心态，所以我每年都分析过，就很多时候你看香港的改变，就那行业的心态
说话人 1: 对你讲这个心态和感觉确实很有意思
说话人 1: 因为你看我在香港，我也觉得不管是姜文呐还是冯小刚，还是好像在大陆很受欢迎的，好像香港的观众也是没有什么感觉，他们真正在就在香港本土的票房并不算是多么辉煌
说话人 1: 这同样反过来这个道理也很有意思，就是香港的导演近这么多年来，年年这个合拍片，谁能不看重大陆这个市场，对吧
说话人 1: 可是我也有一个感觉，就是说这个香港的导演到了大陆是一个怎么样的一个心情和因为至少某一些作品，大陆有些个这个影评已经有这样的观察，表现出越来越让人失望的这个趋势，甚至我不知道你最近有没有受刺激
说话人 1: 这个广州的这个南方都市报是不是搞这么一个调查
说话人 1: 这个标题有点耸人听闻，就说香港导演你们还有多少信用可以透支
说话人 1: 就那个调查了很多，这个可欣导演的排位还算挺高
说话人 1: 哈哈，排第 3 位
说话人 1: 不是，后来他们还更正了一次，很有意思，可能第一次把你排在比较靠后
说话人 1: 嗯，然后专门发了一个更正说对不起，我们搞错了，实际上我只看
说话人 3: 了后那个，我没看到更正
说话人 2: 是不是你们看到后的就写进去抗议
说话人 2: 没有，我怎么可能这么后
说话人 3: 其实没有，因为其实等于奖项评论，你在这个报纸的评论就更没有，你更被动，其实你拍完电影之后，其实一部电影别人怎么评，是你完全没法去估，预估也没法去改变的
说话人 3: 那所以我觉得反正这个就是广东人说是大汗与戴德汗，嗯，这就是我们的一个生活，就是这样
说话人 3: 那但是我觉得这个东西也不一定要把中港分得太厉害，因为其实香港电影去到内地发展，香港电影人去了内地发展是有水土不服是一定的
说话人 3: 嗯，那我觉得很多时候也未必是像评论那么讲说大家信用投资或者没心没有 heart 去做电影，那但是问题就是我们肯定是有文化障碍的，那为什么会有那么多古装片，那么多所谓大片魔幻的东西
说话人 3: 第一当然是因为市场的要求，因为从盗版到票价高，嗯，等等都使到观众觉得我去县就肯定得看大片
说话人 3: 这个不是香港导演的问题，内地导演哪里导演都得拍大片，这个是全世界的趋势
说话人 1: 对，说所谓的大片我觉得有，至少你说这个文化背景上对香港导演有一个先天的吃亏，你比如说唐山大地震这种，香港导演很难去操作它
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 但是你看事实上香港大导演所谓的这个大片往往是还是集中在功夫片、武侠
说话人 3: 其实我在讲大片，其实我就是在其实唐山大地震意义来说，其实规模来说，其实它一点都不是大
说话人 1: 是
说话人 3: 其实它就是一个文艺
说话人 1: 片，其实它是一个
说话人 3: 文艺片
说话人 3: 但是问题，所以我们在讲的意义上的大片就是说前几年，你从英雄之后， 02 年之后开始整个发展有七八年，所有最卖钱的头五部、八部戏都是大片，那么这个是中港导演都面对的
说话人 3: 这不只是香港导演面对的，因为票价等等的问题，盗版的问题，观众觉得我花那么多钱进训，我肯定就得看最大的一步
说话人 3: 嗯，这个是一，第二也是审批的问题，因为大片在审批上比较没有那么多政治的敏感，或者对社会的等等的
说话人 1: 讽，或是你要拍大片你就不敢在这方面犯错误
说话人 1: 不
说话人 3: 而且大家一拍古装，其实很多东西就比较容易过，那这个两个其实是中港导演都面对的，是公平的
说话人 3: 好了，第三个问题，我们香港导演最大障碍就是我们不拍大片，我们拍古装片，古装谁都没去过，就是说你的古装，我的主，古装，我的历史观其实都是主观的，就你不能说我的不对，我也不能说你的不对
说话人 3: 嗯，所以就没有中港之分
说话人 3: 但是你一拍现代戏其实我们就有障碍了
说话人 3: 好像我现在下个系要拍八九十年代的集体会议，这些我在香港拍了不少
说话人 3: 嗯，但是现在我要拍北京的
说话人 3: 那我没住过在八九十年代，那这个东西我们就很靠，就是北京找到好的编剧，那么我们弄好了剧本的架构，可能写好到最后还得几重的功夫，找北京的编剧去把一些细节、一些人文的东西去再去把它
说话人 3: 嗯，调好，那调好之后还要我们明白才能拍得出来
说话人 3: 嗯，是，所以这些就是
说话人 1: 而且这种明白导引流的时候我也觉得很难
说话人 1: 好比说你看你可能会记得上个世纪七八十年代香港的颜色，你可能有一个感性，对，但是你未必知道那个时候北京某一条胡同它是什么颜色
说话人 1: 对，这个都是一种很深层的记忆
说话人 2: 对，而且说起香港导演在大陆的发展，等于是说很多香港导演被绑住手脚就把你推上擂台
说话人 2: 因为香港导演特别在 70 年代成长的导演，所以有本领是几个片种都不能在大陆拍嘛
说话人 2: 鬼片不能拍了嘛
说话人 2: 香港前拍很多鬼片，好玩的鬼片，恐怖的鬼片不能叫大陆拍，然后警匪片对不对
说话人 2: 就把总是把最暧昧的警察说成是坏蛋，什么什么就又不能拍，或者说给你绑住很多限制，等于是说把香港导演最有本领的部分都绑住了，所以就要上去打，不太容易打得赢，而且陈导演刚才说的对吗
说话人 2: 你说太大一片大片不仅是香港导演面对的问题吗
说话人 2: 我们收回很多人批评，说香港导演不懂得拍大片，拍的不好，总是拍出来不好，我们看看内地的导演，也没几个拍的好的，都没有
说话人 1: 所以咱们要去下广告，讲讲三人行
说话人 1: 广告之后见
说话人 1: 最近这陈导演很多言论引起话题，后来我发现这个言论有个头，就是从他新出的这本书里来的陈可辛自己的录，我觉得有张照片大家，咱们导演可以给大家看看哈，你看这是片场的这个陈可欣长发飘飘，感觉拍的挺过瘾
说话人 2: 其实还有一张照片，还有一张照，照片不好找，这是陈导演的父亲，跟他长得真像，真的吓一
说话人 1: 跳，这这我们可得吉尼斯一下，我们来看看
说话人 1: 唉，看能推上去吗
说话人 2: 这个图片是 PS 的吗
说话人 2: 还是这个
说话人 2: 是你吗
说话人 2: 哈哈哈，很像很像
说话人 1: 很像很像
说话人 1: 所以是有
说话人 3: 那么像吗
说话人 2: 好像，我觉得很像
说话人 2: 我看起来以为是你
说话人 1: 好像说陈导演的父亲当年也是电影
说话人 1: 对，有一场电影嘛，但我注意到你什么言论，其中一个就讲到同名状
说话人 1: 嗯，实际这同名状我还看了，我觉得不错，但是我觉得挺奇怪，他说台湾的新闻讲你想赔了5亿新台币
说话人 1: 对，弄的你跟没有太太
说话人 3: 对，我觉得不会，到现在
说话人 1: 没有其实房子住
说话人 1: 其实
说话人 3: 我觉得反正娱乐新闻他们就找卖点
说话人 3: 没错，找卖点一定把东西夸大
说话人 3: 嗯，那其实书里面有写当时同名状是一个很特例的情况，就是说一个本来没有规模要那么大的电影，但是因为我们有美国那边的合作方，觉得这个电影应该把它推大，也是很有理想，也挺天真的觉得中国电影能推到国际市场，而且违反了当时候的一些国际惯例对中国电影的看法
说话人 3: 那其实老实讲，中国电影在海外到现在为止，其实一向都是在两头就是一头，就是纯艺术品，就非常文艺的，非文艺那是非常小众的
说话人 3: 另外一种就是武打片，说白了就是李小龙留下来功夫片、武侠片等等，那非常得非常走臂，那么非常得就是卖中国的一些奇特的东西，那么其实永远都没有中间就我们把中国人写的像一个比较正常的普通的人文的东西，其实那个问题是在于你需要太多的字幕，太多的对白，那其实老外是没有耐性看字幕的，这个是他们的习惯，那我们也不能配音就更怪，所以变成了我们拍的时候，整个美国的合作方就觉得这个戏能推到一个很大，他觉得是像教父那种他没有人会看中文的教辅
说话人 3: 问题
说话人 2: 是他的理由是什么呢
说话人 2: 因为我看到那个报道之后，这时候野心很大，想把他推推大，刚好第二天我在香港的电视的电影频道看到重放这个同名状，我看了，那是我第三次看，非常好看
说话人 2: 可是一边看我就想起说，我的天哪，老外怎么能够感受到里面那种兄弟的情谊背叛，什么报仇报恩种种，一定要从小哈在中华文化的概念里面成长才入我们的骨，看才有感觉，老外不可能
说话人 1: 的嘛，但是咱们先不管老外哈，我就是，你看我是比较简，典型的大陆人，我也是觉得奇怪，这个香港导演的这个电影其实一度对大陆观众是有非常强烈的吸引力的
说话人 1: 像刚才我们还想到那叫什么呢
说话人 1: 这个吴宇森拍的那个英雄本色，对，这个什么胭脂扣，包括这个甜蜜蜜金枝玉叶，那都是，就是有那么一个年代，或者是有
说话人 1: 所以要不说南方报系他这个评论也有他的一个理由
说话人 1: 嗯，就是说你们在我们心目中那都是甚至比大陆导演厉害，就是说是有美誉度的
说话人 1: 可是当你们真的进入大陆拍片子的时候，老实讲有几个片子我都没看过，但是我都听说就是很烂，比如说什么东成西就画壁或者什么的，我也不知道为什么烂，因为我没有看过那么好像你像他们排名哈排这个徐克杜奇峰，还有你这是前三位，这是大家美誉度哎，还算比较高
说话人 1: 但是对武侠好像也是说票房欠失利就失利，然后排最后一个的
说话人 1: 你像是这个刘振伟，这个也是很有意思的一件事，说刘振伟当年什么月光宝盒或者什么的，可是他后来也想拍这些这种东西，对吧
说话人 1: 东成西就 2011 说，可是怎么那么烂
说话人 3: 但是我觉得这个东西就等于所有怀旧一样，就乌迪安那个戏讲得很好，怀旧就是对现实生活不满
说话人 3: 那以前真的比现在好吗
说话人 3: 我是非常怀旧的一个人，但是你给我回到那个时候就没有空调，没有什么，我们像回忆来讲都是很美好的
说话人 3: 但是问题你刚才讲了 3 部，是可能是中国电影或者香港电影历史里面最好的几部戏，那其实当年的烂戏可多了，哈哈哈，可多了大家都不记得了那些，只记得几部最好的
说话人 3: 那么你说一个导演拍完最好的戏，他可以一辈子越来越好吗
说话人 3: 是不可能的，因为拍戏就是一个赌博，票房也是一个赌博，每部电影没人希望拍烂片，每个人拍戏都是觉得我下部最好，但是下部是不是最好是没人知道的
说话人 2: 那可是这个就让我想起我心中经常有的问号
说话人 2: 我看香港导演的片哈，坦白讲，这个极小数的导演像你的骗了我看我觉得说不会烂到怎么去哪里去
说话人 2:  OK 哈，顶多说好到哪里去，或者说没有预期那么好这样
说话人 2: 可是我看很多名导演的作品，这个差距可以，天与地的差距，因为这有些是拿奖了，我举例，我举个名字都是朋友，所以我跟他也直接讲就直说，我说许安华，我说安娜玄华，你好多骗我叫超级粉丝爱看几了，可是突然有两三部，我觉得有没有搞错
说话人 2: 我说阿恩真的是你拍了吗
说话人 2: 像不什么大侃朝法呐等等
说话人 2: 有些我也觉得
说话人 2: 为什么很多导演都是这样，香港导演那个水平你是不敢相信的，高低穿插
说话人 3: 那么多
说话人 3: 但是我先别人就不敢说了
说话人 3: 嗯，别人我不去说他们的，就我自己来讲的，书里面就有讲了，就是说我自己非常有一个，因为我是非常不自信的人，所以我完全没有信心做每一件事情
说话人 1: 那么很多艺术家我
说话人 3: 没有信心的时候，我每一部戏都像吐血一样
说话人 3: 对，那当你吐血一样好了，就是万一我才华真的不够，也真的不够
说话人 3: 但是问题是说当你吐血的时候，你怎么样在细节上你都会把它调到最好为止
说话人 3: 嗯嗯嗯嗯，那而且我也是一个非常固执也非常完美主义的人，不是代表我有才华，只是我希望他的更好
说话人 3: 嗯，那么还有一些就是我觉得天才中给天才五，就是有些非常有信心的人，他们是技术型的导演，他们是非常有才华导演，他可以把他的导演这个工作变成一个工作，就是我拍一部我非常喜欢的这一部就会很有，就是出彩，但是我不喜欢的，我就用我的技术，我技术就能拍了
说话人 3: 这个一向也是香港的习惯
说话人 3: 嗯嗯，而香港也是因为是一个 turnover 非常快的地方，因为我们的片酬又低，回报又不高，所以你不能拍一部戏就能够过过日子
说话人 3: 嗯，你必须一年拍 5 部戏
说话人 3: 对，那一年拍 5 部戏，不可能 5 部都好了，你就可能只选一部
说话人 3: 这一部是我的心血 5 部，另外 4 部就是我就只是一个工作
说话人 1: 没错，就跟家辉写书一样，哈哈哈
说话人 3: 但我
说话人 1: 问题是一下广告线，我将三人行广告之后见
说话人 1: 当然家辉有一个讲法我也很认同，他就说有些港片当年是个美丽的误会
说话人 1: 这我能理解，比如像刚才我们刚刚讲的那个月光宝盒，就当年周星驰那个在北大学生当中引起的很多东西，你都可以把它当成一种解释美学了，接受美学的是看的人把它上升到了某种什么后现代当年留下
说话人 1: 但是实际上你比如说刘振伟要叫我看他就是当年的月光宝盒和今天的东成西，就 2011 都是他拍的
说话人 1: 我觉得这就是如其然，只不过是你那个时候的人怎么看
说话人 2: 我们要知道哈，像大家经常怀缅我们去大陆演讲，一定有学生问的为什么港产片越来越不行了
说话人 2: 当年怎么好
说话人 2: 嗯，我的回答一定是说对不起，港产片一直在进步，只不过你们观众内地的观众的进步的速度更快，因为以前他们相对的没有什么偏看的，有些房产片已经
说话人 1: 不得了
说话人 1: 对，现在感谢盗版，全世界最高水平的片子我们都
说话人 2: 看了，他眼光看到扩大，什么伊朗、印度什么片都看了，回头再看港产片，一定觉得说，唉，好像没有预期中那么好，所以我才说是美丽的误会
说话人 1: 但是我还有一个比较庸俗的问题，咱就讲票房，你看就是说这玩意你承认不承认本乡本土，就不管怎么说，为什么这最高的票房，你看还是大陆导演在大陆市场创出就达到这种
说话人 1: 嗯，5亿6亿，这个香港导演，你比如你像徐克这个龙门飞甲，你顶了天了，这三个亿吧，或者是五个亿，要有五个亿，唉呦，这这这真是，哈哈哈
说话人 1: 唉，有五个亿了，这算是像徐克的这种 3D 最高的，这已经最高了，当然我开头比如说反过来也一样，就大陆导演也是这样，在香港市场你也是这样，这个有没有相，接着下来为您播出西安楼冠文明启示录