说话人 1: 锵锵四安人行家辉，作为这个湘江四大才子之首是吧
说话人 1: 升级，今天要特别给你介绍这个小田，不光是我们的高级记者，而且
说话人 2: 终于说全了，这是
说话人 1: 一位才女啊
说话人 1: 是吧，而且你看眼见得着的好像也是一个美女，对吧
说话人 1: 好像
说话人 3: 我可以证明是美女，因为我刚找到嘛
说话人 3: 我找到，我去了化妆间，当时小田还没化妆，我一看啊，太美丽了，太漂亮，你看，还没化妆已经把我吸引过去化了妆，我好久没看女人了，化了
说话人 1: 妆之后把我吓得昏过去了
说话人 1: 哈哈哈，我们化妆师今天很重视
说话人 1: 对，一听说唱锵三人行这么重要的节目，一下就给他画成日本艺伎了
说话人 1: 哈哈哈，脸上渣吧，掉白粉
说话人 3: 这个，这像流行说重口味，不要说什么日本艺计
说话人 2: 3 都是该哭了
说话人 1: 所以说咱们今天格外要讲讲女性哈，究竟应该以什么样的仪态见人，是吧
说话人 1: 最近我们认识了一个女性，嗯，家辉，这咱们像你这样的人
说话人 1: 对，要再往前几百年，对这种女性那就是非常的景仰，就等于他就是个噱头，你知道吗
说话人 1: 全靠着他组局，你知道吗
说话人 1: 这种我们去了一个城堡，我要给你看看我们的游宗照片，所以我们在另一集里会讲一个我觉得最漂亮的一个，法国卢瓦河谷的这个城堡
说话人 1: 但是那天我们去看的最后的一个城堡要叫我说就是内秀，叫舍农所，他那个外表看哪没有我们开头看的第一个那么样的美丽，可是进去之后就发现呆的时间最长
说话人 1: 嗯，因为这里边这个东西最美，而且故事最好，而且女人最多，你看这很重要的
说话人 1: 对对对，说是
说话人 3: 以前那女人，你说以前
说话人 1: 那 6 个女人的城堡
说话人 2: 还有法国有名的一个女人堡，你
说话人 1: 也知道你不是在英国上学
说话人 1: 英国也
说话人 2: 有，英国是叫丽兹城堡，它那个丽兹城堡也是一个女人城堡，最有名的就是有一对黑天鹅，嗯，然后和他齐名的
说话人 2: 其实应该说是啊，这个比英国的那个女人宝更有名的其实就是这个法国的那个叫
说话人 1: 舍农所，就是这个舍农所保
说话人 1: 你知道你说 6 个女人的城堡，你马上就看出情况来了，就有个成语叫什么呢
说话人 1: 叫雀巢，什么鸟斩，就这个鸟的巢，那个鸟就
说话人 2: 雀巢窝被什么搜来斩
说话人 1: 对，就对对，就是6
说话人 1: 比如说这国王又是他的老婆，原来在这，后来又为了他个情人迪安娜又弄了个卧室，到后来那个原配什么又回来了，回来了之后就把这个前头情人的这个全部拆除，但是在有些房梁的角落处，你还能看到国王跟他情人的两个名字的缩写的那个雕刻
说话人 2: 好像有那个什么达芬奇给他设计的那个什么双旋梯，就为了
说话人 1: 那个是最美丽的那个城堡，还不是我，还不是这个，对，这舍农所保家辉博士，你有没有看过法国的城堡
说话人 3: 当然以前去，可是这是我去的时候，我记得那时候有这个感觉，说法国甚至整个欧洲没有一个城堡不是女人的城堡，因为一直以来不管是贵族也好，甚至于那个小庄园的地主也好，他弄一个城堡一定送给老婆，不是送给老婆就是送给小三，基本上都是女人的城堡，可是当然这个比较特别了，他连续几个女人都有很传奇的故事，而且都杀来杀去，小三小五、小小 100 这样哈，我还有艺术家来加持，我觉得说他特别，比方说里面的摆设，不管是一个雕刻，或者说里面一个一张画，或者说一个镜框，曾经是某个艺术家送给他们的，他们有交往，我觉得故事是从拉边来
说话人 1: 所以格外要给大家看看
说话人 1: 我们拍的，我们来瞅瞅我，我们，你看，首先进去就是林荫大道，你现在我国哪还有这样的树，是吧
说话人 1: 来，你再看下边，唉，你看他从外表上看，对吧
说话人 1: 跟个迪斯尼也差不多，哈哈哈，但是，但是他内秀你知道，而且人家是风霜，这个是建在河上，你看这种是非常有特色的文艺复兴的这个顶，这样的顶，你看他好像是有规律，又像是没规律，这个
说话人 2: 很像走过叹息桥以后看到那个长廊，剑桥
说话人 1: 大学那个叹息桥，唉，对，真的是，你看这是特别有文艺复兴特色的这种叫拱顶，一个圆，这个圆叫拱顶石，都有不同的雕刻图案，那么漂亮
说话人 1: 你看下边，这是他那里的历史的这个画面，就说等于说当年这个城堡一般是他们贵族打猎的吗
说话人 1: 你看他们这个，唉，当年就是这个样子的，就说明人家一直就保护修缮到现在
说话人 1: 然后你看下边，这是我特别感兴趣的地方厨房，你知道吗
说话人 1: 他这个厨房就在他这个城堡跨河，你看挂的都是他们特有的这个铜，嗯，用铜磨成的那种各种厨具，这底下这黑不溜秋的，这个这大烤箱啊，烤一头牛，我看都能塞进去
说话人 1: 那大烤箱，你看下边，你看到没有
说话人 1: 这就是他城堡建在河上，然后他运送这个肉食和各种菜品的，这个船就开到底下，用那个绳子起重机，嗯，给拽到他那个大厨房里，你再看下边
说话人 1: 呦，你看文艺复兴时候的这个挂毯呐，我就喜欢这个，就残成这个样子，你这多漂亮啊，包括这个人的这个医者
说话人 3: 你在那边没问多少钱吧
说话人 1: 唉呦，各位都想据为己有，你瞧这个这皮椅子，这是什么质感
说话人 1: 来，你看看下边，嗯，你看这是欧洲的家具了，欧洲家具，你看它这个木雕，其实就是艺术品嘛，是吧
说话人 1: 对，你再看下边，啊，还是这样，他一个小教堂的这个鼎，小教堂的鼎，然后你再看下边，里边有很多名画了，再看
说话人 1: 唉，这是他这个族徽，贵族，这种族徽我们再看，你看在那还有玩这个热热气球的，你有做吗
说话人 1: 你没做，我有拍，哈哈哈，再看下面，唉，好，这到了气肉上了
说话人 1: 就是这个女人，我们看我在那发现他
说话人 2: 是一个城堡的主人吗
说话人 1: 他曾经是城堡的主人
说话人 1: 嗯，他叫杜邦夫人
说话人 1: 嗯，你查查这个杜邦夫人，我们都听那个解说，现在挺重视中国人的
说话人 1: 嗯，这解说上都有中文的，说卢梭见到他就说，唉呦，我就深深地爱上了
说话人 1: 他说我见到了法兰西最美的女人
说话人 2: 当时这应该法语表达总是这样
说话人 2: 哈哈哈，你会吗
说话人 2: 没有法语表达就总是这样子嘛，就是毫不吝啬抒发自己的感情
说话人 2: 不过杜邦夫人确实很美
说话人 1: 不过卢梭真的是爱上他了，见
说话人 3: 他说谁都爱，基本上，哈哈哈，你看他那输了谁都爱嘛，你说没事爱上他，那什么呢
说话人 1: 不是，我知道他这个，所以我就说这个杜邦夫人很有意思
说话人 1: 女人，你看能干天下计，在欧洲的这个文化上讲
说话人 1: 嗯，这个文化文明艺术，没有女人组局成不了这个规模
说话人 1: 嗯，你现在想想多少个这个像杜邦夫人这样的贵夫人，她是就这个沈威农城堡，我们说法国著名的百科全书，那个学派的什么孟德斯鸠，嗯，狄德罗，伏尔泰都是他的座上宾的
说话人 1: 就尝到这城堡，你看就这么吃肉啊
说话人 1: 唉呦，我就看他那个厨房，我就觉得这多少次
说话人 1: 嗯，这几百年大摆宴席在里边这个狂欢没有
说话人 2: 那个什么当时的法国的那个沙龙，就确实其实对那个启蒙运动还是很有推动作用的
说话人 2: 确实就有这样一帮这种贵妇人，他们在家里就完全是兢兢业业的，就投入到这个组织沙龙，有的时候他们就投入的那个精神让他们的丈夫都感动，就说我天哪，我在外边挣钱都没有你这样辛苦
说话人 2: 是感动而已
说话人 2: 唉，我就觉得这个其实这个心里的话很值得玩味的
说话人 2: 你说一个贵妇人在家里边这个叫守妇道还是叫不守妇道
说话人 2: 整天就呼朋唤友的找一些男人来跟他聊天
说话人 3: 所以我常说我们都知道说欧洲的沙龙出来
说话人 3: 是啊，基本是贵妇人的客厅是从那边出来
说话人 3: 对，可是我觉得整个快德他的怎么讲
说话人 3: 他的那个背后的功劳在于她的老公，对不对
说话人 3: 能够容忍呐
说话人 3: 对呀，给中国男人，你整天在我家客厅找一群男人
说话人 3: 是，而且都是非常有魅力的男人
说话人 3: 你试一下，假如我老婆整天找文涛文道喜东去我家，嗯，我告诉你，我第二天就离婚了
说话人 3: 哈哈哈，那威胁感很大
说话人 2: 但是中国男人里边也有能容忍的，梁思成跟金岳林他们俩就完全是主角
说话人 2: 就是林徽因吗
说话人 2: 太太的客厅
说话人 1: 没错，他就能容忍一男的始终住他们家后院，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 所以后来又搞出乱七八糟的事情了，对不对
说话人 3: 搞
说话人 1: 出了他林慧英跟金岳林搞出乱七八糟的事情
说话人 3: 唉，有这样的说法，唉，不一定当我说乱七八糟，当然要看你的定义
说话人 2: 我会觉得如果说咱们这个话题说到这个林徽因了，如果说林徽因跟金岳林没有乱七八糟的事的话，金岳林这一辈子太亏了
说话人 1: 哈哈哈，还终生不嫁啊
说话人 1: 终生不娶了，终生不娶了就是
说话人 1: 对，为了这个林徽因吗
说话人 1: 对啊，蛮
说话人 3: 多暧昧，因为拉个时代正在挣扎嘛，又要什么自由恋爱可是要有传统的压力
说话人 3: 好像没有，我们看到越来每一年都有新的材料出来
说话人 3: 嗯，没有一个人没有暧昧的，其他的事情是没有的话没有身份
说话人 3: 现在都查
说话人 1: 出来了，真的是没有就没有身份，你像当年胡适这样的是忠贞的丈夫，他都会有个情人
说话人 2: 樱花向他那个时候
说话人 1: 对对对，都会
说话人 3: 有
说话人 3: 胡诗是里面的代表吗
说话人 3: 他人家处理的好，重点在于说当所有人都有的时候，你看你怎么样处理，有人家处理的乱七八糟，结果变成那个凶侠案
说话人 3: 嗯，你砍我，我砍你
说话人 3: 可是胡须处理的好，他每一个女朋友都可以成为他们夫妻的共同朋友，包括了美国的洋妞，他们到老了一起吃饭，一起这个拉格哈
说话人 3: 嗯，我说正经的事情，我觉得这个胡诗能够每一方面都能够有这种气度
说话人 3: 对，所以成为英雄
说话人 3: 相反
说话人 1: 徐志摩处理的也就不能说不好
说话人 1: 人家徐志摩都殉职了，以身殉职了是吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以像我这种软弱的男人我就牢记小时候读过一句翻译的诗，就翻译的特别臭，是吧
说话人 1: 叫永恒之女性引导我们走
说话人 1: 哈哈哈，有张照片还可以给你们看看
说话人 1: 这个就印证我这句歪诗
说话人 1: 你瞧这是谁
说话人 1: 昂山姐姐是吧
说话人 1: 昂山素鸡在这个出来之后，这是有机会在自由引导人民
说话人 1: 嗯，这个德拉克洛瓦这个油画前面，你看他跟画上那人异曲同工，对不对
说话人 3: 我们看到，所以我们毫不惊讶，你看美国今天都没有一个女总统，对不对
说话人 3: 于是我们看到欧洲大国小国女总理、女首上全部出来，以前的女王更不用说了，这是那个公开的很高档次的一面
说话人 3: 那另外比方说去年有本书叫做翻译为中文，可以称为写信哈，书信共和国哈，它是什么呢
说话人 3: 就是说我们不要以为经常欧洲什么启蒙思想、伟大的东西，伟大的想法是从什么大的哲学家公开讲学出来
说话人 3: 不止，他是在每个人的写信，那时候没有 Internet 了，没有互联网就写信，我写信给你，然后你觉得，嗯，我这个观点不错，你就把我的信抄 20 份，你要发出去，其实那个原理有点像 Internet 转发
说话人 3: 然后当时有一个现象，男人都喜欢写信给女人，把他一点想法一点
说话人 3: 嗯，我今天对于生命的思考有点想法，我写给你，然后你也写给他，等等
说话人 3: 那透过这些欧洲的女人，然后把这些所谓伟人的想法到处去传播，那发挥了影响力
说话人 3: 在女人那个发挥的作用不仅是在什么沙龙，客厅的沙龙，不仅在殿堂，不仅在革命，还在书信里面
说话人 3: 所以
说话人 1: 就是说当时的男女这个观念很有意思
说话人 1: 比如说这个男尊女卑该怎么理解
说话人 1: 是很复杂的一件事
说话人 1: 你比如说那个时候女人也是，按说也就是在城堡里呆着是吧
说话人 1: 嗯，可是他又必须有过人的气质
说话人 1: 其实他本人我认为也是鉴赏价，是吧
说话人 2: 这个其实也不一定，我就记得这个卢梭，虽然说它是这个很活跃的，就各个沙龙，它周一到周五都是排满的赶场，是吗
说话人 2: 但是实际上卢梭它是比较这个重男轻，它有这个大男子主义的，他一方面是跟那些贵妇人好像就是周旋，他有一度他是得罪什么权贵，他的著作都被烧了，然后最后是从这些贵妇人手中拿到的那个手抄本，然后才重新出版的
说话人 1: 所以女人哪建立了文明，真的
说话人 2: 但是他又那个不屑这些女人，他就说，唉，他们懂什么呀，整天主持这些沙龙什么的
说话人 2: 所以
说话人 1: 说如果是这样哈，跟我掌握的黑材料结合起来，我觉得卢梭就是个很有意思的人了
说话人 1: 就是他是不是骨子里还是觉得女人是要满足我需要的
说话人 1: 嗯，我的意思是说，你看，我就说那个杜邦夫人，当时这个卢梭这一见面就跪下了吗
说话人 1: 也不是说跪，就是精神上就跪下，就我爱上你，你说他爱的很多一点
说话人 2: 也就读过有一个书上，我不知道他这样说对不对
说话人 2: 就是说其实他当然主要是针对这男的，说男的他在传播思想，实际上也是他的这种一种需要，也是他的繁衍，和他平时去交往女人一样的
说话人 2: 所以他们说什么要有什么沙龙，一定要有女人来主持，实际上是给他们灵感来激发
说话人 1: 他们
说话人 1: 没错
说话人 1: 其实为什么
说话人 1: 比如说男女谈话的时候，尤其像家辉这种才子
说话人 1: 嗯，往往表现出女人在倾听，男人在喷呢，其实也是一种播撒种子的一种宠物，你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 我都爱听的，一边听一边偷看
说话人 3: 哈哈，对，那我刚说那个什么奴梭谁都看
说话人 3: 其实当然是有偏见，谁都喜欢看，因为我住在大学宿舍，我大学很多外国的学生，我就看到法国来的学生男孩子，男学生特别的热情，特别一看到女孩子都赞美
说话人 3: 嗯，她连我家的菲佣都说你好漂亮，她又就懂一点汉语中文
说话人 3: 那我就知道她是法国人，基本上谁都爱谁都战争
说话人 1: 的
说话人 1: 是
说话人 1: 对，我，这次我们跟我们一导游，一个怀孕的一个女士跟我们讲说，因为他在法国嘛
说话人 1: 嗯，他说他一个很漂亮的女朋友就碰见这么一法国男人，他说听得他说我都跟你讲不出来了，因为太复杂了
说话人 1: 嗯，就是他跟这个女的都好了，嗯，准备订婚了，嗯，然后他突然有一个晚上告诉他说我还没有离婚，说我明天就去跟他离婚，我他我就我们先订婚，然后就去离婚了，结果去离婚呢
说话人 1: 这一去一年就没有回来，你知道吧
说话人 1: 没有回来，一年之后再见到之后他说我还是要跟你结婚，但是我现在又有了一段新的爱情，对吧
说话人 1: 我们能不能够这个你又跟我订了婚，嗯，我也能够维持我的那一段爱情
说话人 1: 到后来他就给我说的太长，搞出七八段就一个法国男人，他不是坏人，你知道吗
说话人 1: 他就是他干什么
说话人 1: 他到最后跟这个女的就是说我也不知道我是怎么回事，你知道吗
说话人 1: 就法国人
说话人 2: 这就是感情凌驾于道德和理性之上了，就完全是就认识自己的
说话人 1: 性能
说话人 1: 而且你看你像，就你刚才讲这个卢梭，嗯，他忏悔录里你知道，就为什么讲到男女观念，包括性观念都很有意思
说话人 1: 忏悔录里讲到这个华伦夫人跟卢梭的是什么关系
说话人 1: 你说是他妈，还是他的大姐，还是他的老师，还是他的情人
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 从 13 岁到 29 岁，就卢梭第一次见到这个华伦夫人，这华伦夫人就养着他，认为这孩子有出息，就让他去上学，尽管周围上学被开回来了
说话人 1: 回来之后华伦夫人就让他在自己身边做这个，反正就得养着他，培养他坚信他有才学，然后到他 20 岁的时候看着他有点那个那叫什么呢
说话人 1: 鼻流鼻血之类的是吧
说话人 1: 有点冲动
说话人 1: 然后华伦夫人就跟他谈，就说从今天开始咱们俩同居就是
说话人 1: 但是这个桐居好像也不是因为说我爱上你了，就是因为觉得我要让你这个男孩子的欲望有一个平衡，所以两个人就同居
说话人 1: 但是在华伦夫人和卢缩同居的同时，华伦夫人还跟他的管家保持着这个行哎的关系，所以他们就这么一个
说话人 1: 当时卢梭
说话人 2: 就需要观摩吗
说话人 1: 卢梭需要母爱，当时他一听说华伦夫人要跟他同居，趴在华伦夫人的这个胸脯里，那个鼻涕眼泪，那胸前都弄满了手颅娑
说话人 2: 多大
说话人 1: 20 岁
说话人 1: 他对华伦夫人，他觉得一种母亲
说话人 3: 一样的爱
说话人 3: 我们看那个欧洲文学家写的小说也好，写的回忆录也好，也经常看到恋母对于连长女人这种崇拜这种迷恋
说话人 3: 我们看中国的，亚洲的比较小，除了看日本
说话人 3: 是啊
说话人 2: 我就觉得有的时候也会为他们欧洲担心，就尤其是这些名人，什么思想家、文学家，他们往往都承认自己有这个猎姆情节
说话人 2: 那你看他们艺术家各个好像都是同性恋，你说这个生那个出生率能不低吗
说话人 2: 没错
说话人 1: 就绝种的，真的绝种的
说话人 1: 所以我刚才我看这些贵夫人的这个故事，我就想起家辉说的，我老会想起她们老公在哪呢
说话人 1: 哈哈哈，她们老公打练的嘛，各玩各的
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 小田，你作为今天的优秀女性，对这个话题有什么感想
说话人 2: 我优秀
说话人 1: 吗
说话人 1: 当然，我觉得小田是属于今天很有代表性的优秀女性，技巧性
说话人 3: 女性
说话人 3: 对
说话人 1: 去找卡扎菲，她整天到利比亚找卡扎菲，跟卡扎菲保镖一块混了
说话人 1: 没有
说话人 3: 我记得你看他们的下场
说话人 3: 哈哈哈，下场如何就知道，还好
说话人 2: 表现不够好
说话人 1: 人家还剑桥的高财商，这出口成章
说话人 1: 刚才我一跟他说什么法国百科全书学派，我说什么狄德罗孟德斯丘卢苏人，小田一说不会的，这个卢梭不是那个派的，但是百科全球学派他们都瞧不上卢梭
说话人 1: 我说真有学问
说话人 2: 不是，这个真的很有意思
说话人 2: 这我以前是看杂书什么的，我就总结的我说，唉，这真是这个文人相亲哈，你说卢梭跟这个伏尔泰死对头吵了一辈子
说话人 2: 嗯，而最后其实那个伏尔泰应该是比这个卢梭大有将近 20 岁，但两个人死的时候差不多，伏尔泰死了，卢梭也死了，就没人跟他吵架了
说话人 2: 噢，所以说你看那个什么像米开朗切罗跟那个达芬奇不是也是关系不好吗
说话人 2: 一辈子，一
说话人 1: 辈子对吧
说话人 1: 嫉妒
说话人 2: 所以说那你说咱们中国那个李白跟王维一辈子也是关系不好
说话人 1: 谁说的，这事我第一次听说
说话人 1: 真的，李白和王维关系
说话人 2: 不好，他们俩都是孟浩然的朋友，但他们俩是老死不相往来
说话人 2: 传说是他们俩都是一个什么唐朝，什么叫什么，什么太真公主的情人还是怎么回事
说话人 1: 噢，太真公主的情人呐
说话人 2: 对，八卦
说话人 2: 没有，就是意思就是说真的是这个文人相亲嘛
说话人 1: 那杜甫跟贺之章关系好吗
说话人 2: 应该也不太好
说话人 1: 夏天太可爱了
说话人 3: 在他眼中所有人都是敌对
说话人 1: 的，就文人相亲这个你最有体会不是
说话人 1: 但咱说回这个女性哈
说话人 1: 啊，我就说像当年欧洲这种贵妇人的这种女性今天好像没有了，是吗
说话人 2: 其实也有，真的也有，就是比如说
说话人 2: 嗯，我有了解到在英国的话，他们有的有一些女性，他们甚至到外面去，他们要宣扬的是什么
说话人 2: 就是要回归到以前的那种男女的那种角色分配，他们觉得女的就是不应该上班，就应该在家里把先生照顾好，把孩子照顾好，然后有时间的话我就是办party，实际上也就是他们欧洲
说话人 1: 的那种，这能把先生照顾好吗
说话人 3: 哈哈哈，那是所谓保守哈，这美国也有嘛
说话人 3: 所谓右翼的那个哈，特别在美国南方
说话人 3: 可是假如你说到那种贵族，嗯，我记得我们以前讨论过一个话题，这贵族当然有一群女人是觉得说还是有
说话人 3: 在当下他们觉得你有一个要求规范的，比方说你穿裙子不能穿什么形状，嗯，不能穿多短的裙子等等
说话人 3: 他们有一个信仰在那边当背后当然跟他们宗教传统有关系
说话人 3: 像我们经常去开会、去欧洲，你一去你就知道你的感觉不一样，跟那些女人你讲话那个不一样，对她的你可以说难听一点，价值比较高，比较大的
说话人 1: 价值
说话人 1: 但是在古代中国承担类似角色的是清楼女子，对，文人雅士聚集在他周围
说话人 1: 对，不过那个关系
说话人 1: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录