说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个刚刚知道对一个人判决的结果，这个人的名字叫四川人，不是四川人邓明健，四川人邓明健的案子是犯在去年，但是最近法院判下来这个杀人，但是判三缓四就是三年徒刑，缓 74 年执行
说话人 2: 他杀的这人不是
说话人 1: 普通人，谁
说话人 2: 他妈对
说话人 1: 这个事你知道判三缓四本人不上诉，但是外界这个民所谓民意还为他叫屈，说他没有罪，为什么他没有罪
说话人 1: 他这是孝子，养就照顾这个等于是偏瘫在床的妈妈 18 年，嗯，但是去年他妈妈又给好像是摔了一跤，之后就是另半边身子这个手疼脚疼，疼得难以忍受，然后他妈妈就是整天觉得就是说给我个农药，给我要吃农药，然后这个孝子邓明健就买来农药
说话人 3: 看，在家里也不在医院，就在
说话人 1: 家里，在他们家哪住得起医院
说话人 1: 农民，对对对，穷苦人就是给他这个农药，看见他妈妈喝下农药而死，这就是所谓的杀人罪，杀自己的这个亲生母亲，但是赢得了无数的这个同情，因为包括他老婆，他周围的人都说说，你想这个 18 年他唯一最奢侈的，谁
说话人 3: 起诉他的
说话人 3: 这是这个罪是谁
说话人 1: 起诉
说话人 1: 提起公诉
说话人 2: 我告诉你，他妈妈吃完农药之后不是就过世了吗
说话人 2: 他自己跑到派出所，他跑去报案说我母亲自然死亡，然后那你到了派出所的话，人家当然就会来查到底死亡原因是什么，然后一查分明就是那个农药中毒死掉的，所以才他自己也就招出来
说话人 2: 对对，是我买的农药给我妈妈吃的
说话人 3: 所以，但是从你们刚才讲这个陈述来讲，这好像是他妈妈自杀嘛
说话人 2: 那你就是
说话人 1: 协助他，协助嘛
说话人 1: 对，你就
说话人 3: 协助他自杀，协助自杀不能说他杀人嘛
说话人 3: 对，你看这个我完全外行，法律上，但是这个是他妈妈的意愿，那这要结束自己的生命
说话人 3: 所以这不
说话人 2: 就是现在大家讨论的安乐死这件事情，就是他等于是去协助他的母亲
说话人 2: 我们先
说话人 3: 不提安乐死，先把这个道德问题先撇开，单纯就这个事情来讲，这等于是一个人自杀，另外一个人是他的儿，叫他儿子辅助
说话人 3: 比方说我要拿刀捅自己，你把刀给我，他把刀给他了，我捅了自己了，这怎么叫杀人呢
说话人 3: 我就不懂了
说话人 1: 你看我把这个过程给你讲，他的罪是故意杀人罪，但是具体的细节是什么呢
说话人 1: 说这个母亲让我买农药，开头我不愿意，我说会死的，但是我母亲一定要让我去买，我就去买了，回来我母亲让我打开瓶盖给他喝，我递给他，他接过农药喝了两三口，过了两三分钟他闭上眼睛来，我打电话给我老婆，说什么死了
说话人 3: 这是协助他人自杀，这
说话人 1: 咱不是专行啊
说话人 1: 但是我觉得这个没问题
说话人 1: 对，这个里边是很细微的
说话人 3: 要求，你不是你的愿望，你的动机去杀死他，哎
说话人 1: 所以应
说话人 3: 他的要求，你没
说话人 1: 对徐老师，所以这就是法律难，很难以辨析的地方了
说话人 1: 当你答应了的时候，嗯，你去买农药，嗯，你就是心里明白这个农药的目的就是为了毒死他了
说话人 2: 刚才开场之前我就问文涛一件事情，因为讲这个话题我真的心里很纠结，我就问他，我说如果有一天你病入膏肓，我说你会选择有尊严的死去，还是没有尊严的这么赖的活下去
说话人 2: 他说我当然选择死，我说我也是，我说那然后你怎么死
说话人 2: 我说一定
说话人 3: 要人协助，对，我说
说话人 2: 那如果是你的父母要求你一定是做不到的，那你会不会要求你的孩子去为你做这件事情
说话人 2: 那如果你知道你我要求你的孩子做这件事情之后，你的孩子要被因此而被判刑的话，不对
说话人 1: 那么虽然我觉得就是说咱们自己都这么想，就说如果我真到了那么一天与其受那个罪，对吧
说话人 1: 我愿意安乐死都这么想，可是你知道我现在都有点保守，我觉得还真的不能从法律上及早开这个口子
说话人 1: 在你没有论证清楚以前，也就是说我们仍然认为这个邓明健他这么他的做法是不对的，所以这个你必须找到一个有法可循
说话人 1: 否则的话，如果你说这个邓明健的做法是对的，我跟你说那很危险
说话人 1: 嗯，并不是儿子都这样
说话人 1: 嗯，有的，那个儿子能把老娘饿死，早就恨不得把这个卧病在床的这个父母亲弄死都有
说话人 1: 那这个出他出现谋杀案你怎么弄呢
说话人 1: 当然
说话人 3: 不能说它是对的
说话人 3: 这里边两个问题，一个是法律的问题，就是说他是不是有意杀害他人，还是他在有意的协助他人自杀，我觉得这是一个法律问题
说话人 3: 第二个是你讲的安乐死合不合道德，以及在法律上怎么规范不要被人滥用，嗯，对不对
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 这个里边我跟你讲，我，那我就广美，我跟你说，咱们现在还算是粘富力强是吧
说话人 1: 虽然走向衰老，但是仍然幼稚，跟比我更老的许鞍华相比，哈哈哈，我是说什么呢
说话人 1: 那天我跟许安华聊了回天，我后来琢磨我就感觉到，嗯啊，我还幼稚，就是问我是什么意思哈，我说我跟他说，我，我要，我想我死了之后绝不要什么现在就绝不要孩子帮忙是吧
说话人 1: 我自己事先都安排好了对吧
说话人 1: 什么该住养老院该怎么着是吧
说话人 1: 甚至找一漂亮女护士我都提前顾好了，签好了合同等等，然后我给他发表这么一通红论，许辕华是经常跑老人院的，他这讲一句话，后来我越琢磨越是过来，但是他还没过去，哈哈，他就说，他说我倒没有想那么多，他说我觉得真到老了的时候，一条不要太要强，要接受人家的帮助，因为他说那个时候我要是住了老人院，我就说你们来这个都得给我带点东西来，带点吃的，带点什么
说话人 1: 就是说因为你不知道，你真的到老了的时候，四肢不能动弹的时候，你还说我能够，甚至说我想死，你知道吗
说话人 1: 就关于说到这个安乐死都有一点，我还想起一位名人，像陈丹青老师，他就有一次讲，他说，你，你说这什么安乐死，好像你就说的挺痛快，他说你不知道这个人哪，真到了弥留之际的时候，他的意志到底是什么
说话人 1: 也许他还想活，所以你不能以你现在去觉得那么活着不如死了好，其没到那一步，你很难说大话
说话人 1: 你说是不是
说话人 3: 中国人从骨子里不接受安乐死
说话人 3: 这个尤其是对子女来说，这个罪孽滔天
说话人 3: 嗯，你说这个孝势，这个就总之在中国人觉得你，尤其是父母，你不管怎么样，你必须尽，你在以前的概念里，你必须尽你全部的努力，让他多活一天是一天，对不对
说话人 3: 所以这个在中国人的这个文化，第一那个安乐斯是一个非常，其实是蛮西方的
说话人 3: 嗯，是一个相信人，个人有意志能够来处理自己生命，包括我刚才讲的母亲是自杀这个概念已经是非常西方的了
说话人 3: 而中国的概念里边，它你作为儿子，你没有权利让你母亲自杀，你应该用你的生命让你母亲再活下去，所以在这一点上你是犯罪了，你孝子没做到最后
说话人 1: 不是就说主要就是说如果说你没罪这个事，法律上讲它是个叛逆，有示范作用，就怕这是个好儿子
说话人 1: 但是如果说这事儿可以各家不想养活老人了，都可以某种方式弄死他，你更坏，你说那玩意没法控制
说话人 1: 台湾
说话人 2: 有一个案例，就是也是一个孝子父亲中风，嗯，四五个兄弟姐妹，没人管他，就只有这一个最小的儿子照顾父亲 6 年，因为父亲的病欠债 600 万台币，结果他也是一直照顾他，然后因为他也没有办法工作，然后到处借钱，然后来有一天他忽然报警了，说他父亲落水死了，淹死了，然后那去的时候因为大家都知道他是出了名的孝子，所以也没有人有怀疑到，说是不是有什么他杀的嫌疑还是怎么样，那一样有警方来处理
说话人 2: 后来是为什么会起这个疑心
说话人 2: 因为他父亲落水之前，这个孝子真的很孝顺，他还把他父亲推到附近的邻居，就让他父亲去见亲朋好友，还有邻居们最后一面，然后最后就可以其实是他把他父亲推到那个沟渠里面让他淹死的，然后其实这个可能还是那个后来为什么又最后被他被定罪
说话人 2: 因为他在他父亲死之前跑去帮他父亲买了保险，因为他实在欠太多钱了
说话人 2: 就是你这样讲起来你其实是十分同情他
说话人 2: 对
说话人 1: 所以这是个就是特别复杂的一个问题，你又觉得很多人真的是受罪，人家如果有强烈意愿不想活了，这个真的是应该帮助人家不想活了，是吧
说话人 1: 但是实际上你说什么事一适用于全人类的时候，你就觉得特别难办，但这个
说话人 2: 人的夫妻没有不想
说话人 1: 活
说话人 1: 对啊，我就说会引起，所以这一类
说话人 3: 的如有安乐死这一类的东西要非常非常严格苛刻的法律程序，就是说你比方说你要有书面遗嘱，甚至是要遗，不但有遗嘱了，而且是要有律师什么什么在场，就是说这个整个他个人意志这一条是要非常严格
说话人 1: 美国不是有那个有个杀人医生，很著名的杀了 100 多个，他就是到后来就是说一套的签这个同意书，然后给你录像，说遗言，就说我自己就是死了不要活了就怎么着
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 他们把这个煤气弄好了，告诉你，你自个把这个阀门一打开，你知道吗
说话人 1: 最后一步他不做，他给你做好准备
说话人 1: 然后这病人说我想好了词儿，早上去了枪三人行广告之后，见广美对他们家情况特了解，你跟
说话人 2: 我们介绍一下，我们在这边论断人家好像特别轻松，特别容易，但这孩子真的很不容易，三个兄弟姐妹也是他一个人照顾老母亲 18 年了，而且他的太太，我觉得他太太也非常伟大，就是他先生不能上班的时候，就他出去赚钱养家糊口，然后他先生就留在家里面照顾着这个老母亲，而且这个他叫什么邓什么邓明健，他的性格非常的温询，就是他像他的姐姐们，哥哥什么没有在照顾他母亲他也没有关系，他就自己一个人照顾，但是他的母亲性格非常非常的暴烈，这个是根据他们家的家人说的，所以他常常对他的小孩可能也动粗，什么我，我不晓得这这是真是假，我昨天看到了一篇新闻，就是说他自己描述的新京报对他的那个采访，他最后他说因为其实我母亲已经要求我很多次去买农药给他吃，但是我每次都买一些饮料回来，他喝完之后他说怎么都没有用呢
说话人 2: 你下次买一个真，他说这农药是不是假的
说话人 2: 你下次能不能买个真的农药回来给我喝
说话人 2: 他说最后这一次因为他母亲又可能又攻击他，那里面写的时候还抓着他的下体，就是说你去给我买农药这样子，然后他才跑去买了两瓶农药，然后勾兑了之后给他母亲喝
说话人 2: 所以我不晓得就是以旁观者的立场，你说文涛觉得说你做的这件事情你是该有罪的，但是我相信每个人很心里面都会觉得说他还有别的选择吗
说话人 2: 对
说话人 1: 就是我想如果我在这种情况下，我不要在这种情况下，哈哈，徐老师，如果你身处这种情况下
说话人 3: 我处在哪一个
说话人 3: 处在他妈妈的位置上，还处在他的
说话人 1: 位置上
说话人 1: 处在当然处在他的位置上，你还想处在他妈妈
说话人 2: 更难，他真的比他
说话人 3: 妈妈更难
说话人 3: 其实刚才已经讲了，你要确定他母亲有结束自己生命的权利，这是一个西方的现代的概念，而中国的孝道人没有这个权利的父母是不能自杀的，你小孩是必须保护他到底的，所以如果完全从中国的校的精神来讲，他是做错了的
说话人 3: 但是如果从现代的所谓普世价值的这个人道观念来说，他只是协助的，他是被迫的，是可理解的
说话人 3: 我这背后这一个案后面其实是有两套价值观在混，混在一起作用
说话人 2: 而且你知道吗
说话人 2: 他母亲才有一个例子，就是他有一次他父亲还没有过世之前，他们可能出去散步，就大家搀扶着他散步，然后经过一个桥边，他母亲就准备要去跳河还是去跳井，就是诸如此类，也是想要自己结束自己的生命
说话人 2: 那当然我们现在讲的都是一面倒的说法，就是说他母亲是真的想要自杀的，但是你也要知道，其实有些老人家里面的老人，他因为自己的身体越来越糟糕，觉得自己不重用了，会拖累家里面的人，他害怕子女不要他了，他害怕子女不想照顾他了，所以他就会常常说出要轻生的话
说话人 2: 嗯，但事实上他心里面其实是不想死的，他非常怕死的，但是他害怕孩子们把他丢到养老院去，不要他了，丢到医院去，所以他只好一直说这样子的话，引起后生晚辈的那种，你不要这样子，爸爸对
说话人 3: 我上游三结考，这也是人类文明之一种，就是人类文明当中老人到了老了以后，他要自己去以减轻这个社会团体的这个整个的这个承载量，这个人类文明发展阶段当中就有这么一
说话人 1: 那个敦煌壁画就有这种题材，就是一个小土窑，然后这个老人老了，到一定岁数之后，有一天就把他送到这土窑，最后在这拜别，把留下点吃的饮水，老人就在那死在里头，自生自灭
说话人 1: 所以中国
说话人 3: 的儒家的所谓孝道，它也不是凭空来的，它也是非常艰难的，就是要反对这些，从从经济角度来讲是合理的，从科学角度来讲是合理的，可是它就是要从人的这个角度用强调这个人性的这个层面，所以孝为先呐
说话人 1: 就是我，我觉得中国人这个孝，有时候我觉得最爱说孝，但这个我们说这个孝老是倾向于他的这个道德层面
说话人 1: 你觉得倾向于道德层面，我就永远觉得我是个不孝之子，因为这个孝要百分百
说话人 1: 那有多少你应该做到
说话人 1: 你做不到
说话人 1: 我永远觉得我不孝，可是你像我这两天带我爸到那个空军总医院去看病，我就觉得就是当然人的医生对他都挺好
说话人 1: 但是你毕竟你看见你比如做CT，那个针呐很粗，老年人这个皮肤血管，嗯，不容易扎，那个一扎进去我觉得我这个肌肉就一紧，你知道吗
说话人 1: 而且你比如看完了病，然后你说唉，带他去吃饭，他是山东人，他山东人吃饭你知道
说话人 1: 就喜欢四个呼呼、油呼呼、咸呼呼、酱呼呼、粘呼呼什么
说话人 1: 这都是这个，我说这个对身体不好，回国就爱吃这个，你知道吗
说话人 1: 后来他爱吃咸的，他必须吃，不能吃低，就要低盐、低糖、低脂，但是我还给他要这个咸鱼，但是我给他要咸鱼，他吃一口，我又拿过去，我说这个吃一点，你知道我说的意思是什么呢
说话人 1: 就是我觉得我够不上笑，但是我觉得笑更重要的是一种感情，就这种感情它是同气连支、十指连心，它是出于制成，就是你根本不用感觉，是吧
说话人 1: 它是个感情的东西
说话人 1: 我们很多时候说这个笑笑好像变成了一个怎么是责任
说话人 1: 就是说你这么没做到，你就是不孝，是吧
说话人 1: 可我觉得这更重要的是一种本能
说话人 3: 鲁迅那个时候批判那个百善孝为先，举了一些极端的例子，那就是把自己小孩杀掉，去给父母吃
说话人 3: 嗯，中国古代有这样的事情，那这个就是按照现在的所谓人道主义的原则来讲，是违反人道了
说话人 3: 孝走到极端，他也违反人道，唉，所以像这个案件就是其实真的是蛮，而核心点应该是
说话人 1: 人道
说话人 1: 而且我就觉得要怨就要怨社会，知道吗
说话人 1: 就是说就是中国的孩子，中国的子女，我认为在全世界各族人民相比，大部分应该还是孝顺的
说话人 1: 是，可是你知道吗
说话人 1: 你这个社会，咱甚至于说政府你不到位，你把很多社会应该承担的养老的、医疗的方面的职能你不尽，这个你做不到，然后把这个责任推给了这种孩子，孩子承担着这么大的压力，实际上很多时候社会机制不到位，你逼着孩子做不孝之子，他心里有感情，可是他永远觉得我的工作，我的各方面，是吧
说话人 1: 就是这个我照顾不了这么多，那么你说是谁把他逼成这个样子的是吧
说话人 1: 不能说乱恶的是吧
说话人 1: 哈哈哈，锵锵三言行广告之后见光美，你尽可以谈谈你在养老的体会
说话人 2: 哈哈哈，谁在养老啊
说话人 1: 你跟你这个家里的这个老人你也是有过一番故事的
说话人 2: 嗯，就是我觉得人家说那个久病床前无孝子，我觉得这个 18 年真的是已经很厉害了
说话人 2: 我父亲其实也就病几年的时间，我们家三个兄弟姐妹只轮番上阵，就是大家已经是精疲力尽了
说话人 2: 你知道那时候都很纠结我，我就是父亲，就是弥留的那段时间里面，你真的是不晓得，就是心里不知道该高兴还是要难受
说话人 2: 你刚才讲到说那种噢，是上一集节目你想要说那种人就是有那种死亡经验，你可能在你的肉体旁边看你自己的时候，你要知道就是说肉体在正在受那样的苦的时候，你脱离的时候，那一瞬间你我真的会愿意为我父亲开心，就是他终于解脱了，你真的终于解脱了，但是我们自己心里面是难过的
说话人 2: 对，我期望你在活命，长命百岁，你在十年二十年，如果你愿意的话，我愿意一辈子这样照顾你
说话人 1: 所以你知道我现在越来越明白，老早以前我爸爸妈妈就老说一句话，说这个我还不太充分理解，他说这个父母身体健康是你们孩子的福气，是你知道这个话，你等你碰着的时候你就知道是什么
说话人 1: 这
说话人 3: 句话，嗯，表面的意思就是说可以减少你们很多负担，使得你们的生活不受影响
说话人 3: 站在讲深一层，子女跟父母其实不仅是心连心，其实肉体都是相联系的，对他的痛你会感觉到一个人我亲戚当中就有照顾，为了照顾母亲几十年在床上，女儿就一辈子不结婚了，其实是身体相连的，他付出的代价是自己生命的代价
说话人 3: 没错，所以这个这当中肉体这种连接，比方说他看到父亲这个血管进去，他身上会有，对
说话人 1: 我就疼在我身上，这
说话人 3: 其实这个人因为本身生命本来就是连接的，本来就是有血缘关系这样来的，而且在一起时间待久了以后就是一种肉体，所以在某种程度上这个人他杀了母亲，他也是自杀
说话人 1: 徐老师你这个说的太好，就是
说话人 3: 一种对他一个人，你不判他的刑，他这辈子也活的就是
说话人 1: 而且你说出了中国这个孝字的这个说文解字，这个孝字就是一个老和子是一体，就是上一代和下一代是一个，是一个身体
说话人 2: 而且你，我觉得你的父母亲有这样的体会，我觉得你是很幸福
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录， 40 年前的方式在过滤，他在北京，他为了不想他