说话人 1: 锵锵三人行，今天这个我们是第一次新闻发布会吧
说话人 1: 是吧
说话人 1: 这个新闻发布会锵锵三人行就是史无前例的要去伦敦了，哈哈哈，要去伦敦，去为大家哈聊奥运
说话人 2: 你说油麻香港油麻地那间伦敦大酒楼是吧
说话人 1: 那间你常去，他那间我常
说话人 2: 去，哈哈哈
说话人 2: 他双方不错
说话人 1: 这次咱们可以到真正的伦敦，真正那个
说话人 2: 真的凤凰还能给你们这一代不是
说话人 1: 酒店还不是酒店
说话人 1: 我们在伦敦贫民区有一间房子
说话人 3: 哈哈哈，是伦敦，不是敦伦，哈哈哈
说话人 1: 到那去敦伦一下我们这个
说话人 1: 所以说为什么说是第一次新闻发布会
说话人 1: 因为还有一个星期
说话人 1: 嗯，我们才出发，对吧
说话人 1: 到下周的这一天，就是我们出发的前夜，我们再来一次新闻发布新
说话人 3: 大会
说话人 2: 就因为这事太难得了，得发布好几回
说话人 1: 而且这个粉丝不是很多，所以是自己给自己送行，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，等下个星期二你就可以看到我们说欢送我们就要走了，然后名字就欢送自己，我们就到了，哈哈哈，反正不管怎么说，咱们这个第一次，最近很多媒体已经开始聊奥运了
说话人 1: 对，我们一直就隐忍不发，有因为房子还没落实，哈哈哈，这样，不不不不，不要庸俗话，不要庸俗啊
说话人 2: 这个来也就是这么熟练的，就
说话人 1: 因为我们一直在这个找话题是吧
说话人 1: 没有有利的话题，我们不会轻易聊这个奥运，所以你看现在伦敦奥运出来一个话题，这个话题很有意思
说话人 1: 首先我得说人家这个美军的这个衣服，我觉得美军为国捐躯，我一直就认为很大成分在于它的军服实在是太帅了
说话人 1: 什么话
说话人 1: 你看过一个有
说话人 2: 像你这种人看衣装的人吗
说话人 1: 唉，你别说文道，你看过一个电影没有
说话人 1: 很多人推荐我看，美国人就是搞爱国主义，就搞这个东西
说话人 1: 它就是什么电影
说话人 1: 就是说在伊拉克战争当中牺牲了这么一个士兵，他这部电影就写这个尸体从伊拉克是怎么到美国，然后专门有一个上校军官
说话人 2: 噢，那个纪录片是吧
说话人 1: 是故事片
说话人 2: 叫忘情使者是吧
说话人 1: 我不知道怎么翻译
说话人 1: 就是个故事片，他一路送这个人的灵柩，几个十号少校军官送他回他的家乡
说话人 1: 好像有点，然后在这个飞机上过安检的时候，就是所有的人
说话人 1: 怎么着
说话人 1: 肃然起敬
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 这个片子没别的战争场面，全是卖军服，就说这上校，包括每天早晨起来，因为表示郑重穿上了最漂亮的美军军服，然后给这个死去的美军士兵换上的那个军服，最后给他抬棺送葬
说话人 1: 那些海军陆战队穿的这个
说话人 2: 军服我看了，这个我见我记得就是，而且到了机场，然后这个机场它运在那个行李那个下面，那个地方，对，然后一拖出来，然后乘客机场等的一般老百姓都看到了，然后
说话人 1: 都竖立起劲，对，就对，视死如生，就是每一个地方它这个死去的战友行李下来了，它啪的敬礼，嗯，啪的伴随着这个灵柩就走，你知道吗
说话人 1: 就是，唉，所以我就为什么说我就想起美国奥运会的这个制服，他就是，你不知道吗
说话人 1: 你的意思
说话人 3: 他们这次也要有人牺牲吗
说话人 3: 哈哈哈，你就
说话人 3: 唉呦，轮到恐怖袭击很危奇这么一说，我觉得这他这个一起头就这么
说话人 1: 起的，你看看他们这个走向，牺牲的这个，哈哈哈，这个制服谁让他们牺牲的
说话人 1:  made in China，这
说话人 2: 这，唉，这是这是奥运代表队，美国
说话人 1: 奥运代表队开幕式就穿这个衣服，唉，要我说这是哪个私人赞助商，叫拉夫劳伦
说话人 3: 拉
说话人 1: 夫人太棒了
说话人 1: 要我说真棒了，人家这个美国人这衣服真
说话人 2: 漂亮，这是 Polo 吗
说话人 2: 没错
说话人 1: 唉呦，你再看这个，这更崩溃了，这，我天哪，哈哈，你知道吗
说话人 1: 什么
说话人 1: 你真得佩服人家美国人，就是
说话人 3: 这有什么漂亮
说话人 3:  Ra 弗饶瑞是美国中产阶级的那种保守
说话人 2: 趣味
说话人 2: 那也可以做得很好的
说话人 2: 对
说话人 1: 他做得很好，做到怎么样
说话人 1: 当然这次做得很好，有一半应该感谢中国人民，对吧
说话人 1:  made in China，他那个
说话人 2: 制服都中国做的
说话人 1: 议会这几天都炸了，吵吵就是吵吵，就是说我们美国有 60 万个制造业的那个工作空缺，你们就还让中国去做，然后这个美国奥委会出来很无奈，就出来说说这个，就这个是私人赞助商，这个美国
说话人 3: 政府又不给钱，所有国家的奥委会的那些制服都是国家给钱，就美国它民间化
说话人 3: 其实吵什么吵嘛
说话人 3:  4 年前北京奥运会的时候也是 rough 饶润也是 made in China，所以我跟你讲国家就是愤怒了，就是力量弱的表示
说话人 2: 而且其实我觉得不止美国，因为包括欧洲，你比如说像欧洲的意大利足球队，它的制服或者是国家队制服好用户好几个，设计师，意大利设计师多，有时候是阿玛尼，有时候多奇克巴纳也都被揭发过的，衣服也有一些是在中国做的
说话人 2: 其实你去奥运会场这个 100 多个国家里面，我看说不定有一半以上他们穿的衣服都是我
说话人 3: 世界杯吗
说话人 3: 我去现场看过吗
说话人 3: 嗯，不管这么好多国旗，每个国家的国旗都在爱国，爱来爱去，所有的国旗都是梅林桥的
说话人 3: 对，天下大同全都是什么东莞深圳什么地方他们给做出来的，所以
说话人 1: 草什么草
说话人 1: 这次这个新华社还为这个事情发表的评论，这次新华社这评论我还是基本同意的，他里边还提到一个数字，这次伦敦奥运会开幕式上 1/ 5 的国旗，嗯，都是浙江的一家工厂做的，哈哈哈，说难道你们美国全烧了吗
说话人 1: 那就是，而且我觉得这次美国确实它是有点什么呢
说话人 1: 我就想你说衣服不能中国做，对吧
说话人 1: 那你一个问题，你接下来不呢
说话人 1: 那也别用中国的了，棉花也别用外国的，你恨不得种棉花的，土地劳动的人外劳
说话人 1: 你这个问题
说话人 2: 棉花倒是美国的，这个很多这种好棉花都是美国的，我们的这是一个全球的供物流供应链吗
说话人 2: 哎，美国棉花来了中国原材料，然后我们这边有下游商支部，然后最后再缝，再车制什么
说话人 1: 的
说话人 1: 你说的很好，跟新华社说的一样
说话人 2: 你知道吧
说话人 2: 是吧
说话人 2: 没有我这
说话人 1: 水平你人家新华社，哈哈哈，我学习，我学习
说话人 1: 新华社就是这么说的，说现在在全球化的情况下都是一个什么比较贸易优势，就是等于哪价廉物美人家就用哪的
说话人 1: 但是为什么我就老说这个新华社，新华社说的对，就是说美国也有了这种极端爱国主义、极端民族主义的情绪
说话人 1: 可是我觉得作为一个大度的中国人，我倒反过来想，就有的时候我们看了新华社评论也应该反躬自问，有时候有些情绪有些误区，我们自己的人也有，也会有这样当然效仿对不对
说话人 1: 你也是太，就是说这就是说明你咱们
说话人 3: 要是上天那么神九神八的衣服是美国制造的，吵死了
说话人 3: 那我们，但是里边有没有什么原件是有进口的
说话人 3: 那我们不知道对不对
说话人 3: 整个这个设备里边你保证一个螺丝钉都没有
说话人 3: 我
说话人 1: 也不知道，我觉得这个咱们应该不会因为那玩意美国 FBI 他或者美国建台搞一螺丝
说话人 3: 塑料的，前面也是有点空气爆炸，对吧
说话人 3: 你记
说话人 2: 不记得上回我们还讲过吗
说话人 2: 就美国现在还有个更严重的问题比美国，美军这个奥运代表队的制服就是美军所用的军备，对，武器包括战斗机、直升机、坦克车里面其实很多零件都是中国做的
说话人 2: 对，然后这个让他们非常恐慌
说话人 1: 这些，那他们不敢跟中国打
说话人 2: 对，不是，他们现在主要问题是说，那这也是前阵子美国国会在讨论的，但他们担心的是什么
说话人 2: 他们担心的不是中国切断供应
说话人 3: 担心的质量
说话人 2: 不好就是质量不好，赤货、假冒
说话人 1: 哑炮，所以都是这个他们
说话人 3: 的美军的服装也是，这是他国会的人为了争取明星
说话人 3: 没错，你知道他们两边都在讲，哎呀，我们的失业率怎么什么
说话人 3: 说实在话，这批要是不是 made in China，是 made in England
说话人 1: 就没事，没事了就没事了
说话人 3: 他就抓住这个情绪，一个假想敌两，因为梁榜今年选举年
说话人 3: 嗯，这是小事情，这种事情谁都不愿意失分，佩洛西什么全跑出来讲几句话总结一个道理，凡是愤怒为爱国主义情绪，愤怒就是国事在往下走的
说话人 1: 也不一定
说话人 1: 徐老师
说话人 1: 嗯，有的时候愤怒还不是真愤怒，是揣着明白装糊涂的愤怒，那没准是国事往上走的标志
说话人 1: 你等着，我给你解释
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 其实你看这个选举，我现在慢慢砸，磨出个这个味来
说话人 1: 美国人也一样，怪不得有一个美国人跟我讲，说美国人 90% 都是蠢人，他说美国就是 10% 的精英领着 90% 的蠢人，他带着美国人讲的话
说话人 1: 但是我发现真的，这要是咱们私下里每个人都会同意，就说这个世界上浑人蠢人的这个比例高得惊人
说话人 1: 可是你这么他永远有一个问题，就是说你要学会对他们说话，嗯，要不就是蠢人，他就是喜欢听简单的，简单的理由，简单的话，你看台湾选举，包括最近香港闹出来，就是你把理由归结为简单的，这是他们容易喜欢听的
说话人 1: 比方说美国现在为什么不行
说话人 1: 都是中国抢走了我们的工作，你看他现在选举，你说奥巴马是傻子吗
说话人 1: 奥巴马那个对手甚至都是精英阶层，心里都明白他们真当了总统跟中国的关系都是该怎么着
说话人 1: 嗯，你发现没有
说话人 1: 但是你这就看出来了，这就跟这帮老百姓们聊，就得这么演呐，就是说一道大选
说话人 1: 嗯，唉呦，你包括像衣服这事儿，奥巴马都不敢表态
说话人 1: 你知道奥巴马那个发言人说的那叫一个聪明，说奥巴马总统知不知道我们这衣服是梅德因 China 的
说话人 1: 说这事我没问过奥巴马总统，但是奥巴马总统一直说美国制造的产品质量是很高的，您就看特会聊
说话人 2: 这个
说话人 2: 不过但是问题是美国现在有一个很大的一个变化，我觉得跟 80 年代因为类似的这种针对一个国家的产品的这种仇恨不满，以前美国出现过
说话人 2: 那就上世纪 80 年代针对什么呢
说话人 2: 日本货，日本汽车
说话人 2: 你记得那时候我们电视看我都看过很多当年的新闻片嘛
说话人 2: 嗯，就你还记得当年的时候美国的一些愤怒的工人阶层砸日本车，哎，对不对
说话人 2: 那个时候他们也很愤怒，也很仇恨日本制造
说话人 2: 但是我觉得当年仇恨日本制造跟今年仇恨中国制造有一个本质上的不一样的地方在哪
说话人 2: 就当时他们仇恨日本制造的后果是他们知耻尽忽勇，觉得你就你得反省为什么做的不如日本，那就是你没做好对不对
说话人 2: 是竞争能力不够强吗
说话人 2: 那这个东西回过头来的确改善了美国的竞争力
说话人 2: 美国汽车当然也不见得后来多少，但起码 2000 年之后，它的销量很多方面还算不错
说话人 2: 但是另一方面，现在的情况跟当年截然不一样
说话人 2: 现在不是说他的衣服做的不如我们好，做的不如我们便宜，而是它整个产业不见了，它整个产业结构转移掉了，就它整个最基础的制造业几乎是空掉了
说话人 2: 在美国，那你比如说你说做衣服，你说用美国国产，那你去找美国现在还有多少工厂在做衣服
说话人 2: 很难有，很难很难
说话人 2: 你既然
说话人 3: 现在你到美国的商店里去看衣服，你要找到美国制造的衣服极少，太难了
说话人 3: 百 10% 没有 5% 他
说话人 2: 有不到，他有一些厂商他会标榜说我们这是美国做的，也是有的，但是那个是等于是特别昂贵的，定价特别高的
说话人 2: 对，那所以这里面牵涉一个问题，就美国这几年很热门的一个话题，就是要不要重新发展制造业
说话人 2: 那现在也一直欧美很多国家有这个讲法，因为现在中国货也越来越贵了，那么他们也开始他们自己也在降低了人工水平，所以他们也在想是不是可以重新
说话人 1: 发展技术业
说话人 1: 你看这本来是个在商盐商的事，可是你就这个例子，你就可以发现这种极端爱国主义是怎么样可以绑架商业选择的
说话人 1: 嗯，因为这个拉夫劳润这个赞助商，我不知道算不算道歉，反正杰子也是自觉理亏
说话人 1: 这出来就是说这次是来不及了
说话人 1: 嗯，时间来不及了，但是我们保证这个冬奥会的时候一定穿的是 made in American，就是一定穿的是美国制造的
说话人 1: 所以你知道我看到这个品牌和这个政治发生关系，我倒产生了一个很有意思的联想，因为那天看一个奥运安保的这个纪录片，片头最一开始出现的就是希特勒的那一届奥运会
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 3: 3366 年
说话人 2: 对
说话人 1: 现在他就是说这是奥运史上转折点，就是希特勒就曾经用奥运作为宣誓
说话人 1: 他这个奥运是不是纳粹神威的一个工具类的
说话人 3: 奥运的政治化，而且
说话人 1: 奥运也是
说话人 2: 第一次有传圣火的仪式
说话人 1: 对，而且这事有意思了，咱们在香港常去的一个店就 Hugo boss， Hugo boss， Hugo boss
说话人 1: 他的创始人是希特勒最喜欢的裁缝
说话人 1: 嗯，党卫军，咱们要我就说咱撇开政治不说，小人我哈觉我低
说话人 1: 我一直觉得德军的军装是很牛的
说话人 2: 在上来就是
说话人 3: 他一直影响到后来中国的服装是
说话人 1: 吧
说话人 1: 对对，看不出来，你可以看看这个照片，你可以看看，你看这是这当年的 QQ boss， 1934 年这党卫军的，这个德军的这个制服，老实讲是成功的设计，对吧
说话人 1: 但是后来就战后这个 QQ boss 这个官方网站还是什么的也表示了这个郑重的道歉，就是说对二战期间的这种行为
说话人 2: 表示意一下
说话人 2: 问题是二战期间德国有哪家公司没干过这些事
说话人 2: 西门说西门子，你说 boss bug 那个车的设计理念还是希特勒提出来的
说话人 1: 但是这这这不是他道歉，他 QQ boss 当时道歉说的是他曾经雇佣过那种好像从波兰抢过来劫持过来的工人来为他的这个
说话人 3: 劳动
说话人 3: 但从另一方面来讲，美国也争着这个抗议也提得莫名其妙
说话人 3: 美国国家队的很多成员 MADE in China，美国的乒乓球队清一色中国人
说话人 3: 美国体操运动员李安娜，那是吴佳妮跟李月九的小孩
说话人 3: 对啊，就是我们中国两个体坛名将到美国去生个小孩，现在在美国就进入国家队了，他没想到运动员，所以他们
说话人 3: 其实这个罗切我觉得真是有点
说话人 1: 对
说话人 1: 美国，你是什么
说话人 1: 他本来
说话人 3: 就是以这个来立股
说话人 3: 对啊，这是他的光荣，就是他一个别的民族的人宣誓成为美国公民，就代表美国出战，拿了金牌就是代表美国，这是他们宣传的一个，不过这是美国精神的
说话人 2: 不过问题是这是的确是大家说的美国精神，但是美国精神有另一面，尤其这几年我们要了解美国出现一种情绪，就自从它的政治光谱左右分得越来越厉害之后，有这么一帮右翼的，共和党的里面的，而且是共和党的极右翼，他们这几年老拿什么叫美国，什么不叫美国来说事儿
说话人 2: 嗯，他们很喜欢讨，有点像当年麦卡习主义一样讨论什么叫非美America
说话人 2: 比如说他们常常说奥巴马其实不是美国人
说话人 2: 嗯，他们一天到晚就说奥巴马私底下是个回教徒，奥巴马不在美国身，所以他根本连当美国总统的合法的资格都没有
说话人 2: 然后一天到晚说这个不是美国，那个不是美国，也就是说美国的确出现了某种的一种危机感，那么使得尤邦最保守的右派一天到来的讨论这个叫美国，这个不叫美国
说话人 2: 嗯，一天到晚在搞这个东西
说话人 2: 我
说话人 1: 跟你说，我现在
说话人 3: 嗯，那些右派的共和党人就最喜欢饶夫饶人
说话人 3: 你知道他饶夫饶人这个男装的这个 t 恤，嗯，全世界最有名的两个牌子标志很有意思的
说话人 3: 法国最聪明拉
说话人 3:  cos 特是个鳄鱼
说话人 3: 对，那这个鳄鱼鱼翼，它本来是个很丑的动物，代表了这个男人征服野蛮
说话人 3: 嗯，美国那个 Polo 是一个人在打马球
说话人 3: 马球是多么贵族的运动，骑马都没机会骑，哎，有几个人可以打
说话人 3: 可是美国中产阶级就想往这么一个打马球的生活，那是英国贵族的一个梦
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 但是他们现在又把那个马球做得很大
说话人 3: 你知道最近的 rough 饶瑞这么大的
说话人 2: 马
说话人 2: 是这样
说话人 3: 他们没有人做得了，当然要 made in China，我们东莞的农民在那里帮他们秀一个英国贵族的梦
说话人 1: 没错，我有一裤衩，就是秀的那个马球太大了
说话人 1: 对，但是你知道非常不好，放洗衣机里一洗，他那个秀的给我抽起来，冲冲冲，那个得干，内裤都露出来，那叫枪
说话人 1: 三人行，广告之后见
说话人 1: 但是你知道为什么说他们再做一套来不及了，他们倒是真想再做一套
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为你这就说到这个运动员其实不是正常人
说话人 1: 嗯，他这个体型非常的奇怪，有的人有的项目的运动员上半身极粗壮
说话人 1: 再比如说他们说这个击剑运动员，嗯，他要穿标准的裤子，你看一个大腿撑得倍儿圆，一个大腿像个棍子
说话人 1: 你知道他腿粗，一个大腿粗能把裤子给
说话人 3: 撑起来
说话人 3: 嗯，所以就算把伦敦的 rough 饶润总店全部放空了也满足不了他
说话人 3: 他
说话人 1: 不可能，他因为这个运动真是是真是
说话人 2: 量身定做的
说话人 2: 都是
说话人 1: 量身定做的，所以我刚才看人照片，我觉得中国人要跟外国人学衣服，学穿衣服头一个要学的就是合身
说话人 3: 你看看在
说话人 1: 他合体你知道吗
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我们
说话人 3: 看看了，这是中国队的队服了
说话人 3: 没有，我没看到过
说话人 3: 韩元祥做的那个上面是红的番茄炒蛋，这是一罐的特点，但是裤子是白的，然后那个红的衣服上面绣了黄的边绣楼慌了别人
说话人 3: 这个反正你们自己评价吧，同样是番茄炒蛋，西班牙的就跟中国不一样，你去对比一下，这是最 fashion 的服装，意大利的
说话人 3: 嗯，焦杰阿玛尼设计的
说话人 3: 嗯，全黑
说话人 3: 唉呦，就意大利能让焦杰阿玛尼来设计他们的这个国家的对付这真是
说话人 3: 那其实
说话人 2: 法国也不错，法国以前也用过蓝 v 来救祸
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，莱威还是相对来说还是比较正宗一点的
说话人 3: 这个没有这些
说话人 2: 阿玛尼这几年不错，我们那我们也不烂啊，恒源祥多好啊，对不对
说话人 2: 你这真是不是，哈哈哈
说话人 1: 我恒源祥我在哪听过这么一个节奏的发音
说话人 2: 就那
说话人 3: 一年的那一次
说话人 3: 不是
说话人 2: 奥运吗
说话人 2: 还就是奥运， 08 年奥运那个广告吧
说话人 1: 这个衣服咱们是照着龙袍那感觉来的你知道吗
说话人 1: 所以说就是国旗，城墙跟国旗
说话人 1: 对，这个
说话人 3: 在意大利不是意大利没有糟蹋
说话人 2: 的
说话人 2: 可是我想说回就是你说到的这种做给运动员做衣服，你讲合不合身这个问题
说话人 2: 嗯，其实以前中国也不会说不合身，如果你机会坦白讲，以前没有成衣这个东西，对，中国也一样
说话人 2: 对，所以你所有人做的穿的衣服都是给你量身定做
说话人 2: 只不过以前中国传统服装有一个特点，就包括到了清朝的这种旗袍或者长衫，它有个特点，它这个特点就是它其实比较不用那么讲究，像西式服装的那种和珅
说话人 1: 对吧
说话人 1: 这也是它的方便
说话人 2: 对，它一生下来宽大，对你任何人穿其实不会
说话人 1: 差太远
说话人 1: 自己太厚的衣服搁哪个女的身上穿都行，都
说话人 2: 不会差太远
说话人 2: 你知道我有一些朋友，比如说去伊朗、伊拉克那些地方旅行，说都会让你感到很尴尬
说话人 2: 为什么
说话人 2: 你跟当地人熟，他们其实很友善很热情，邀你到家里头做，尤其伊朗比较开放的一个国家，他在外头也许造的严实，一回家几个女儿一脱底下几乎就内衣，就当着客人，那么就坐在那叫家里没事要说身材好的不行
说话人 1: 我倒是想起有个电影叫什么呢
说话人 1: 那个 C3 CT 拍成电影他们就是到接着下来为
说话人 2: 您播出西安楼冠文明
说话人 1: 启示录
说话人 1: 在自己屋里就是穿那些世界游玩