说话人 1: 锵锵三人
说话人 1: 行，咱们这个欢哥这么给面子，一直在咱们这，所以我觉得与其叫他欢哥，更应该叫他刘老师，而且他是切切实实的刘老师，大学刘老师，而且他的教龄教了 18 年的西方音乐史
说话人 1: 我听说
说话人 2: 不止了，我从 86 年到现在，今年 12 年， 2026 年差不多
说话人 2: 唉呦，教
说话人 1: 而且你知道他教课雷打不中、雷打不动到什么程度
说话人 1: 就是说要是别的事跟我这个课程有冲突，那以上课为先
说话人 1: 对，所以徐老师，你这当系主任一般老师都是这样啊
说话人 1: 是吗
说话人 1: 一般老师都
说话人 1: 你知道今天咱们录像今天是星期一
说话人 1: 人家刘老师，为什么咱们平常录像是星期二，刘老师为什么一定要今天来呢
说话人 1: 因为他星期三上课
说话人 1: 嗯，星期二就是明天，他要备课
说话人 1: 对，所以他只能今天来
说话人 1: 你说这样的这个老师
说话人 2: 我就是这点我一直这么多年坚持的
说话人 2: 我在学校那与我的这个方面的歌手的生活没有任何关系
说话人 2: 那我就是跟所有的老师一样，就是老师到点上课，然后课上也不扯这些，我把这两件事分得特别
说话人 1: 清楚，但学生们能分得特别清楚
说话人 2: 吗
说话人 2: 我觉得一开始可能不会，但是后边只要课讲起来了，他们就会，他你课在讲这套，就是他就完全会马上接受下来，你做的这个事就是课堂的过程
说话人 3: 但是我还是这个疑惑
说话人 3: 我上次提过，作为一个专业学音乐的学生，嗯，他们怎么面对现在像中国好声音这一类那么突然成功的
说话人 3: 嗯，诱惑
说话人 3: 比方说你假如在音乐学院学声乐或者学作曲，你得要熬很多年
说话人 3: 嗯，那不是说那么短的速成的就可以进去的，你将来毕业出来以后很有可能还在当一个音乐教师
说话人 3: 嗯嗯，你有很少的机会才能变成开独唱音乐会，或者出去一场演出收5万 10 万
说话人 3: 那么现在看到有些人可能天赋跟他差不多，或者还不如他，嗯，所以他们一下子就爆红了
说话人 3: 嗯，那现在音乐学院的学生他们是怎么想
说话人 3: 这是我第一个问题
说话人 3: 第二，为什么这个节目里边比较少
说话人 3: 就是很强专业性的这一类的唱法值不值得鼓励
说话人 3: 就是我们也听到比方我非常喜欢研究普吉尼这种，它是美声唱法，但他偶然来唱一点意大利民歌，那真是动人呐
说话人 3: 嗯，那这种倾向有没有在节目里也会有发展的余地
说话人 3: 我这两个问题一下子问掉了
说话人 1: 哈哈哈，可以不回答，哈哈哈，回答
说话人 2: 至于这个，我说到这个专业音乐学院的学生是，所以好声音这种节目，对大家来说，对于一个想成为歌手的人来说，他就是个机会，你可以通过这个一下子脱颖而出
说话人 2: 但是很多专业音乐学院的学生，我个人是这样理解，你学的那件是一个本事，这个本事不意味着你将来就可晓天下之日
说话人 2: 对于我们来说，我们过去老师觉得你音乐学院，我们中央音乐学院出来的，或者你 Juliet 出来的，你就要怎么样了
说话人 2: 我跟你说，我女儿上的那个中学的钢琴老师就是茱莉亚钢琴毕业的，她就是在中学做一个钢琴老师
说话人 2: 嗯，她没有像朗朗这样变得大量的人，或者说 90% 的国外音乐学院毕业的人也是这样子的
说话人 1: 明星毕竟是少数嘛
说话人 1: 对，因为
说话人 2: 你能得到这个机会，这个行业它是太象压这个金字塔型的东西了，你尖上的就这么几个人，下边是众多的人，在底下就是你是可能你一辈子大部分人都是不能出来
说话人 2: 那你就选择一个职业，就好像比方说一个我们的摄像师，他一辈子就在做一个摄像师，那你学的音乐，你也一辈子就给人弹钢琴伴奏，很自然的
说话人 2: 嗯，这事情你知道，所以我觉得这个呢，大家真的不必要去那么想的那么多，就是学生音乐了，就以后一定要怎么样，他只是
说话人 3: 一个机会
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，他只是
说话人 3: 一个只学本事的人，也不用太多的去想到这个，你假如没机会，你本事还是本事
说话人 2: 对对对，就是一个跟任何其他的职业一样的一个职业，就是一个这样的，而且大部分人都是这样的
说话人 2: 刘老师回答的好吧，回答
说话人 1: 的很，现在看看刘老师讲课行吗
说话人 1: 哈哈哈，刘老师开始讲课，我们找到了一个视频偷拍的
说话人 4: 有这么样一种说法，整个 19 世纪的浪漫主义大潮到了这个时候耗尽了他全部的经历
说话人 4: 拆 cosplay 这一个交响曲就是整个 100 年的
说话人 2: 一生常态，悲怆交响曲
说话人 2: 这个作品的第一乐章完全是情之所致，漫漫开头
说话人 4: 然后行摆，然后几摆，然后再进入神情的漫摆，是他想到哪里写到哪里，一个低沉的大管开了引子，然后把一个很集壮的东西起来以后，然后乐队咵一按，这个时候看指挥和乐队的素养，一个拖了很久的，一个长音渐渐引线，然后玄月堆起滴哒哒，哒哒哒哒哒，这种哭诉没有人有过，以后也没有
说话人 1: 唉呦，我听说他讲课很有感染力讲，比如说讲这个莫扎特的叫什么凄凉晚景的时候
说话人 1: 嗯，讲的女同学一直都在那擦眼泪
说话人 1: 唉，你跟我讲讲莫扎特怎么凄凉婉静
说话人 2: 嗨，这都是就是一，他到了晚老也不是老，他 30 多岁就死了，就是实际上他到最后五年的时候很难过，然后还欠好多债
说话人 2: 什么最后但是那么有才华的一个人就死，基本上叫死无葬身之地
说话人 2: 我知道他死的时候连自己的墓地都不知道在哪啊，现在好多那个你去奥地利有好多莫扎特的那个纪念碑什么的在下面都
说话人 3: 没有，维也纳郊区不是一个那一大批名人，他的是在中间那个吗
说话人 2: 那个下面埋的不知道是什么，就他的墓是就是丢了，因为当时没有送葬的时候全下雨嘛，就都走掉了，然后就一个马车拉着他不知道给葬在什么地方，就是很凄惨
说话人 2: 那一个音乐上应该说是我们到现在为止看是一个，那么除了他的才华之外，他的音乐是一种超乎于我们的这种所谓认定一种意义上的那种很宽泛的，就它已经盖涵盖了太多的方向了，就它的音乐可以在任何的条件下你拿出来它是当做一种纯美来欣赏的，这种音乐家是很难的，你对他有的音乐家是属于他，把他自己的东西，把他的生命放到他的音乐里面去
说话人 2: 嗯，他让你感觉到的是他，莫扎特的这种音乐家就是他让你感觉到的就是音乐
说话人 1: 那就神了
说话人 2: 所以这种是
说话人 3: 最伟大的悲伤，还能让你欢乐
说话人 1: 呦，我觉得这就像是说像很多中国古代传说中的这个画家，古人都是把认为他们是神仙，就是就觉得这个世界上有些个有天赋的这个人真的是好像觉得人类难以想象、难以企及的，不能
说话人 3: 去想那几个古典音乐的大师的
说话人 3: 嗯，你去想他就觉得人类这部分这种形式的东西就被他们用完了
说话人 3: 对， 19 世纪把音乐发明完了， 20 世纪就做音响了
说话人 3: 嗯，怎么演奏他了
说话人 3: 就是卡拉扬就是天才了，我们
说话人 2: 这个那么多太多的这当代的作品，他要寻求别的途径，就是因为很多传统的方式，各种可能性大家已经都探索过了
说话人 2: 嗯，但是我觉得有一点，就刚才你讲到学音乐的这学生，我现在我自己这么多年的一个体会
说话人 2: 也好，我也希望现在学音乐的学生都懂一点
说话人 2: 其实古典主义时期的音乐家们的伟大就是他那个时候，虽然作为音乐家的人格不是特别独立，但是有一点那个时候人们看的音乐是很高的
说话人 2: 对，他音乐本身是很
说话人 3: 不是连在一起
说话人 3: 对
说话人 2: 而且所有的音乐家，他一生下来我是为了这个很崇高的音乐在努力，现在的人们都做的想自己超过音乐，我自己的成名或者我自己的伟大，这个看得很重要
说话人 2: 哎，这个是两个不同的关照点，就是如果我们把音乐都看得高一点，把自己都看得小一点，其实很多烦恼就没
说话人 1: 了
说话人 1: 唉呦，你说的这个
说话人 2: 好，真的，所以
说话人 3: 完全这个音乐可以套在文学上，对，套在所有的艺术
说话人 1: 上
说话人 1: 这个过去讲古人的这个艺术是越神的
说话人 1: 嗯，因为很多时候他是跟上帝的对沟通的语言，对，所以他是越神的
说话人 1: 但是今天我们好像是越人，或者说是为了自己自我的这个满足，自我的膨胀
说话人 1: 就像你刚才讲的，实际上很多你说哪怕是说有一把好嗓子的，有一把好条件的，我觉得今天这个成功学呀
说话人 1: 嗯，对，教的可是太深入人心了
说话人 1: 对，就是他想的是我这把好嗓子，我这把好声音怎么能换来成功
说话人 1: 嗯，对，怎么能换来巨星
说话人 1: 对，唉，这是两股道上跑的车
说话人 2: 我觉得现在的概念就成功是一个概念，就是我，我到现在我也不是明白这个成功到底这意味着什么，就是很容易这个是成功人士，那个那其他人就是不成功人士
说话人 2: 唉，不明白这个是怎么回事
说话人 2: 其实我觉得很多时候你像我们做音乐，就是其实最快乐的时候，就是把你把那阵那个音乐给刚想出来的时候
说话人 2: 嗯，那是最快乐的时候
说话人 3: 也就是最成功的时候
说话人 2: 这我就觉得那时候成功你构想出来这个再往下就比较痛苦，因为你要完成它那个太多技术过程了，你就要这么着好，那么不好，等到后来再推出这个音乐就彻底跟我们没有关系了，那是production，后面就是前面你想到的时候他出来那个声，你把它组合好了，是，那是最但社会
说话人 3: 高兴的成功是到三亚分钱的时候
说话人 1: 哈哈哈，这也他上级说的是，这得跟观众解释一下，顺带这个辟谣，哈哈
说话人 1: 因为网络上传说他们这个中国好声音一录完几四个导师就到三亚海滩上坐着分钱去了
说话人 2: 成功，而且分赃不均
说话人 1: 哈哈哈，打起来，哈哈哈，成功了，这到这程度是成功了，哈哈哈，这个成功真是今天一个特别显赫的概念，你就反映到他们夫妻俩对媒体的这个意见，你都能表现出来，他说什么就不管你做中国好像别的什么拿话筒一问，你拿了多少钱
说话人 1: 你拿的是最多的吗
说话人 1: 就是就这个，他们被这些问题困扰
说话人 3: 所以这现在这些流行的走红的节目都叫有一个字叫励志节目
说话人 3: 但是问题是这个励志这个事情就是要你成功人士才能说这样的话，才能问告诉他们说什么叫成功，对不对
说话人 3: 他对我们一般的人
说话人 2: 他也不是你
说话人 2: 像我觉得他们关心的点就很，我前一段就是正好那个那歌唱要配合制作方做那个新闻发布会，然后之后有的媒体提这个提一些问题，其实当时我记得他们只给了三个机会，就是媒体可以提三个问题，我记得当时其实我心里边挺那种滋味的，就其实有一个最后的一个记者朋友提了一个，因为他知道这个 mark 飞舍就是给 pink fly 的，做过当年那个越缺的那个演唱会的美工，他感兴趣你整个这个演唱会的制作，那其他的两位媒体起来，真的就是你刚才说你们那钱怎么分的
说话人 2: 哈哈哈，怎么搞的
说话人 2: 就是我觉得你看我心里边特别那种味，你想我演唱会做，我相信那些拿钱买了票来听这个演唱会的人，他们肯定不是跑来看我们怎么分钱的，是不是他是来听音乐的
说话人 2: 那你这媒体，你代表这些听众提的问题，怎么一弄就弄那去了呢
说话人 2: 就是一对音乐没有任何兴趣，就感兴趣的全是这些事儿，真是挺心里边挺不是滋味
说话人 1: 的
说话人 1: 我觉得你是十年前来的人，哈哈哈，今天就这样啊，这是这你的他们那个到香港宣传那个片子的时候，那有个女演员跟我说，嗯，上边提着问题，下边相机就在裙子底下拍
说话人 1: 那你这当众，你这都各位算是耍流氓吧
说话人 1: 有个
说话人 3: 美国的大牌的演唱歌也演电影的一个女的，她在她的家里 Beverly hill 的她的家里开一个演唱会，然后他上去讲一段话，我印象非常深
说话人 3: 嗯，他说他是一个慈善的演唱，所以每个人进来好像是 2000 美金的那个票
说话人 3: 然后他说我今天一共我们唱十几首歌，算下来每个词要值几个美金，哈哈哈，我然后他说一句话，我要想想我怎么样来对得起你们哪
说话人 3: 我每说一个字都要值多少钱
说话人 3: 他们这个有着熟到底、俗到底，但它实际上追求当然不在
说话人 1: 你知道这个俗到底，我就觉得这也是今天一个特点
说话人 1: 嗯，这就跟像说你知道世界上还有一种运动，嗯，就是下载音乐不给钱，运动就是认为你们让我花钱下载音乐，你们是无理的，无产阶级从来不要什么钱
说话人 1: 哈哈哈，是吧
说话人 1: 他这种运动，你比如说好像运动，唉，我也听一些娱乐记者讲过他这种说现在是民主就草根势力上涨的这个时代
说话人 1: 嗯，就是说你们明星有什么了不起，怎么就不能娱乐你呢
说话人 1: 嗯，就是拿你打岔，你以为，嗯，我们的特别多，把得把你当成回事，就不能问你找几个女朋友，就不能问你多少钱
说话人 1: 但是实际上我觉得是这么一个问题，就像你刚才说的，嗯，大家也不是说要对明星多尊重，而是对音乐，嗯，对吧
说话人 1: 你把名把音乐看得比自己大，但是也希望媒体能把音乐看得比你大
说话人 1: 嗯，但是实际上现在好像就觉得有一种，就是怎么我们就不能娱乐，娱乐你呢
说话人 1: 这不
说话人 2: 这娱乐是这样，我不，我是从来不，我也不去管什么什么关心这娱乐不娱乐的一个事
说话人 2: 但是我总是觉得有些个媒体做的事，你是不是走在你的，你的这些读者或者你的听众观众前面一点，你总会，我觉得现在媒体一做什么事总是能抄到这个受众的这个最底线去，哈哈哈，就是你哪怕走到他上面一点脑袋就是直接就奔那去
说话人 2: 哈哈哈，真的，现在大部分就是，唉，那些最最那个底层的关注点，他们都特准，那一下就能退出
说话人 3: 因为媒体从他们的实践当中发现正能量效果不好，负信息才吸引眼球，我觉得这个是他们的一套想法，当然不一定对，但是他们肯定有这样一套惯性的想法
说话人 2: 我觉得应该不是这样的
说话人 2: 即便是这样大家也应该做点什么，努力多少改变一点
说话人 2: 而且你知道在中国的媒体状态就是你发现它跟西方有点不一样吗
说话人 2: 在哪
说话人 2: 就西方它的主流媒体，它也有它的一套准则
说话人 2: 嗯嗯，你是也有这种八卦，这个乱七八糟，就像你说的把相机伸下去，他会有在你这，你到那个等火车那地方，他卖的那个东西
说话人 2: 对，杂志去
说话人 2: 对，但是你不会去想什么，什么太阳报，什么纽约时报，他们去弄这个事，就那种媒体他还是他该做，做什么做什么，他还是能分得开家的
说话人 2: 这我们现在你这个中国的媒体没有什么界限的
说话人 2: 哈哈哈，什么报纸那些巨大那个 title 在我们过去一看都已经是什么代表政府的那种，那种说话的那种媒体，这个东西他们也弄
说话人 2: 嗯，咱们现在完全没有界限，混同
说话人 1: 一气
说话人 1: 嗯，就混通一气
说话人 1: 然后很多时候你知道我们这个媒正经媒体，这算正经吗
说话人 1: 嗯，正经媒体实际都在微博里拿材料
说话人 1: 对对
说话人 2: 这最可怕
说话人 2: 嗯，我觉得这最可怕就是他们跑来那些媒体时候提的问题都是他们在微博上看到的一些谣言
说话人 2: 哈哈哈，他们首先信，把这个东西信以为是真的，然后他到你这来求证这个谣言的事儿
说话人 2: 不是
说话人 1: 这个，真是
说话人 1: 我跟你说魔幻现实主义要莫言为什么
说话人 1: 莫言为什么得奖
说话人 1: 嗯，其实你以为他真在乎是真的吗
说话人 1: 嗯嗯，他管他是假的也好，假的就登了
说话人 1: 嗯，登了
说话人 1: 唉，刘欢说他拿了一千万
说话人 1: 刘，我问了，刘欢说他没拿一千万
说话人 1: 嗯，这两条新闻了，你知道吗
说话人 1: 这就能卖报纸了
说话人 2: 对，然后你要再说他说的不对，他又多一条，又多
说话人 1: 一点
说话人 1: 没错，这就魔幻现实主义
说话人 1: 一直就聊下去
说话人 3: 了
说话人 3: 但是你要放长远看，你们要幸福
说话人 3: 我们现在处在一个历史转折期，这个，由于这个Internet，由于电脑这个生产力的发展，对人类文化的改变，包括对人类文明秩序的改变，我们是身在其中，你看到了一些负面的东西跟我们原来的观念，但是长远来看，这个了不得，是很大的改变
说话人 3: 嗯，人人都有发表权了
说话人 3: 嗯，弗洛伊德说过一句话，他说每个人都是创作家
说话人 3: 嗯，世界上最后一个人死了，最后一个诗人才死
说话人 3: 以前觉得这是天方夜谭，嗯，这不可能
说话人 3: 嗯，虽然每个人都有创作的欲望，但是发表不了
说话人 3: 现在真的有这么一个可能性啊，每个人拿了个手机都是发表价，所以在我，当然了，我没有深受其害，你们这个比较深受其害，感受比较特别深
说话人 3: 拉开来，从学院的角度来看，我们真的是处在一个很大很大的一个信息革命的变化之间
说话人 2: 这点是肯定的
说话人 2: 这个我也同意，但是就是我换还是换，是吧
说话人 2: 不是换笔还是换笔，你说
说话人 2: 首先你说每个人都是作家，每个人都是诗人，我也希望是有这么样一个年代
说话人 2: 嗯，这就太繁荣了，但是你不要因为我们现在的这种培养最后变成每个人都是造谣的，这你可怕
说话人 1: 哈哈哈，没错
说话人 2: 应该需要作家那方面去引导
说话人 2: 对对对
说话人 1: 但是后者可能性比较大，哈哈哈
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见
说话人 1: 刘老师这说到你本行，你还没对教育，嗯，发表点看法，因为最近有个叫资中军还是资中云的这么这么一人在香港书展发表讲话，说中国的教育必须要改变，再不改变这个人种会退化，他就像土豆也会退化，他就是说这种极端功利的这种教育
说话人 1: 嗯，你常年做老师的
说话人 1: 嗯，你跟这个年轻人接触，你对目前教育怎么看
说话人 2: 对，你知道这个也，我遇到过这种问题，就是有的学生你看我上课下课的时候他来跟我学，他就问我，这刘老师您过去是学法语的
说话人 2: 我说对，但是我现在这个没有用，都废掉了
说话人 2: 他说我现在也想学一个这个，但是这个对我来说我觉得这个性价比不合适
说话人 2: 性价比当时特别诧异，我都不知道这个该怎么回答的，怎么会
说话人 2: 一个学生想选一个课，这考虑到跟性价比有什么花
说话人 3: 的努力跟收获，这个
说话人 2: 就是不高
说话人 2: 你看这就同样的事，特别奇怪
说话人 2: 然后在纽约那边，我有一个同学在纽约大学做教授，他呢
说话人 2: 有时候他我们也聊天，他就经常对他的学生讲一句，就是你到了大二以后，你要尽可能的去学一些个看起来没什么用的东西，这个是他们那边的一个想法
说话人 2: 嗯，他就觉得大学你学一个没有什么动用的东西，这个东西可能你学它的时候你就完全没有功利想法，你是因为你一个兴趣，你去学的这件事，可能他作为一个兴趣就相伴你一生了，这个就是截然不同的对于这个教育的一个认识
说话人 1: 他们是日子过得太好了
说话人 2: 吗
说话人 2: 也不是，但是我比较同意这个美国的这个教师，他也不是说你都要去干这个，就是你想法选那么一个
说话人 2: 这我觉得
说话人 1: 就是咱们古代有这个成龙成凤，对吧
说话人 1: 到了现代又有这种，就是说成功
说话人 1: 嗯，明星就所以就是你这个标准，我不能忍受一般的生活，我得是像欢哥这样生活，那或者有这样的名气，是不是这样让人觉得心里就难过了
说话人 1: 你这个太难
说话人 2: 了
说话人 2: 就是这可不知道这可能是不是就是我们这个时代会这样，他们说对，李国人、美国人大概二三十年代，跟咱们现在很多挺像的，就是特别急功近利的这种追求，所谓成功什么什么东西
说话人 3: 的
说话人 3: 因为我们这个时代，你看这个整个经济总量发展的很快
说话人 3: 嗯，社会的这个拉开的距离很快，就是说这个以前的时候大家很平等，所以这个拉开的很快有关系，另外我们这里的基本底线没保障
说话人 3: 嗯，在另外一些制度下面，他们做普通人也过得去
说话人 3: 嗯，我们这里一定要做名人啊，你做名人才成才会比较舒服，你就做普通人，你看病的时候就成问题
说话人 3: 所以很多人这个做名人是做是人权的，哈哈哈，做名人是人权的，在
说话人 1: 中国所以就不要怕被人家抄底，哈哈，底线，很多人在底线以下的
说话人 3: 我们这里的底线不是温饱，是成功，哎
说话人 3: 呵呵，这个有
说话人 1: 可能
说话人 1: 你女儿学是纯兴趣吗
说话人 1: 学电影
说话人 1: 对，你也接着
说话人 3: 向来为您播出西安楼冠文明奇事故曾经