说话人 1: 这个台灯池上有这么一家小小的民宿，叫浣娥三房，他原来是个书法教室，后来现在经营不民宿，他很有意思，就是说这一对年轻的夫妻，两位都姓萧，谈的这位肖先生有一年骑自行车环岛到了台东这里来，后来觉得这里很好，就认识了这位肖小姐的父亲，在这边教书，教了很多年前也退休了
说话人 1: 原来这位肖老师他的女儿像是掌上明珠，两个人后来恋爱了，这位萧先生就留在世上，夫妻两个就后来养了两个小孩，一男一女，很快乐
说话人 1: 我觉得这个是像是另外一种桃花源记，这个我突然想到了这个陶渊明长的这样一个地方，虽然这是一个米香，但是也是一个非常非常与世可以隔绝的地方，就这种过生活绝对不是说很富裕，在城市里头工作很有成就，一定得到的，因为我觉得这个是最让人觉得是大地之间的恩赐
说话人 1: 你要怎么去
说话人 1: 你要找到他
说话人 2: 你拍这个
说话人 3: 你拍这个
说话人 3: 哎，为什么拍这个
说话人 3: 唉呦，这，这多有意思
说话人 2: 啊，到处都有，所以这是他们的荣誉，你懂我意思
说话人 2: 你看看他，他谁谁谁中的，然后
说话人 3: 你得奖记录，哎，对，得奖记录，稻米品质竞赛第二名
说话人 3: 您是多长时间能来这里一次
说话人 2: 我们最近大概是一个月来
说话人 4: 一次，一个月来月初
说话人 2: 的时候来一次
说话人 2: 那么这个地方，我来看这个地方是因为我们要
说话人 3: 在这里演出这个
说话人 2: 舞的手演的预演在这里
说话人 2: 那么如果你去上Google，你且慈善或台湾好，你就会看到一张有很有名的照片，他们秋天在这个地方，稻子还没有割，它挖出一个地方
说话人 2: 嗯，第一次是钢琴严重，一个钢琴就一个三尾，就搬在稻田中间，然后就弹钢琴，这个地方是坐人
说话人 2: 呦，谢谢
说话人 3: 这是天地的舞台，就
说话人 2: 这样子讲，所以明年该我们讲
说话人 2: 所以我今天想看看这个主题
说话人 1: 有点丽江印象的意思，是不是
说话人 3: 呦，我觉得比那个看着更土地
说话人 4: 流三血，哈哈哈
说话人 4: 放
说话人 3: 那这，你说这个云门武器，我们这个创作的这个idea，能从这个田园风光中得到很多灵感，或者这个东西，甚至是动作，会有
说话人 2: 我们现在最烦恼的事情
说话人 4: 太美
说话人 4: 没错，怎么样
说话人 4: 可以不要，不要太
说话人 2: 激进
说话人 2: 哎，不要那么美了，就只能是
说话人 4: 广告片
说话人 4: 对，配出来有点软，这是一个问题
说话人 2: 所以现在最大的挑战是
说话人 4: 因为这个景色真的是太美了，太，很容易变得很塞紧那种
说话人 4: 对
说话人 1: 天花鸟叫，你以为是配音
说话人 1: 它是真的，但是人家太过度，真的 too too，真 too 逼，而且润
说话人 4: 而且很润，还有流水声，你觉得声是配音的，我们没配音吗
说话人 3: 现在台湾的这个农民，他们这个我觉得靠光靠种地就能够生活维持很不错
说话人 2: 其实这很难说，这个地方是非常特殊的
说话人 2: 嗯，很多地方因为先老、先生、老太太都老，年轻人之间一个人在这也有，他们就废耕了，他们就把他废耕
说话人 2: 最近又有一个趋势是年轻人重新下来，重新回来，用新的头脑在咒语
说话人 3: 他们不再瞧不起这个种地了
说话人 1: 嗯，这是个菜拿的成果，假如你种出来的产值足可以就高
说话人 4: 一点
说话人 4: 唉，那买而是好的行业
说话人 4: 嗯，而且现在很多，所以经济政务不经济政务
说话人 4: 对，分别，那现在很多年轻人已经非常不喜欢城市生活，这几年英国开始，现在香港都是这样，日本也是就从城市回到农村的人口第一次历史上超过了就农村进城的，因为他们觉得农村生活有
说话人 3: 可能更好
说话人 3: 现在大陆正式年轻人都跑出农村去堆积到城市，然后农村废耕，就是农村就老弱病残妇孺，然后农村他们说就是这种乡村风光，大面积的这个破败凋敝，就是又脏就是又难看这个黄土
说话人 3: 而且你像周围的山经常被那个采市场或者是新开发什么房地产，哪你在飞机上看着一块一块跟那个癞里头一样，是，嗯，凸一块，所以到这种地方咱们觉得像假的似的
说话人 1: 将来会非常
说话人 4: push。
说话人 4: 对，其实我们是在横店
说话人 4: 对，向来
说话人 1: 会反流行，带你们去
说话人 2: 另外一个
说话人 4: 亭子
说话人 4: 好好，没事，我看到那个田上面还有一排的像桥一样的
说话人 4: 那是什么
说话人 2: 没有，就是
说话人 4: 路，那是路，这是第八方特
说话人 2: 走的路
说话人 2: 哦，他有几条的光光的走道，让你可以走在上面，所以你不要乱跑，不要踩到田，踩踩田是不会，台湾人不会下去踩田，但是他就是
说话人 4: 有几条路让你景色
说话人 1: 最好，你可以在那边拍照玩一上
说话人 4: 他们会不会
说话人 4: 比如说像盖这些东西，这都是政府来做对不对
说话人 4: 但是
说话人 2: 要一半
说话人 2: 我想这个社区的东西
说话人 2: 这个事
说话人 2: 对，但
说话人 4: 民众要参与
说话人 2: 农会有农会，山东所有，大概是到这种程度
说话人 4: 那政府在做这些东西就一定要民众同意，要给他们意见或者意识决策
说话人 2: 基本上是，那当然是事在人为嘛，对不对
说话人 2: 也有些人做的不好，然后大家他父母娘
说话人 4: 继续教训他，哈哈哈
说话人 3: 而且你像刚才林老师讲的，我觉得他这里的农民对自己这里的这个生活美，他这个自自豪、自觉这个很重要
说话人 3: 你其实像过去我们也在农村呆着，农民觉着这个悠然见南山，他不觉得美，他可在这就是你们城里来的人觉得这个好看，他天天司空见惯，他不觉得
说话人 3: 但是你像咱们现在看到这个一半阳光下的这个央田哪，后边就是这个远山，这种美，你看现在这里的农民好像都已经很有意识了，你不能在我的田里插电线杆子，甚至这个在这种观景的甬道上面设计上面自己都有意见，我想说明他爱惜
说话人 4: 他的这个
说话人 4: 你说那个悠然见南山，以前是文人想牧田园生活，来到农田想装农夫，现在这里是农民重新文人化
说话人 1: 哈哈，本来是农民资源好，对不对
说话人 4: 他农民在文人化，他比如说他会去看云门
说话人 4: 没错，然后他会有个美学的观念
说话人 1: 农民的文人化也是那些公关公司慢慢把他打了
说话人 1: 对，也有可能也是一种广告的
说话人 4: 愿意支持这个，哈哈哈
说话人 4: 对
说话人 3: 对对，这跟商业机制，商业机制也在打造这个田园文化
说话人 3: 对
说话人 4: 所以这正好是凑在一块
说话人 3: 没错，这是一个机缘，台湾陶渊明见到很多
说话人 3: 对
说话人 1: 有的就是房地产广告，都把陶渊明拿出来用了
说话人 2: 近年来之前 19 年没有来，所以他们县长家我们过去，我们就说好，但是你一定要给我通通买完，哈哈哈，所以我就跑过去跟他们说你一定要卖完，因为云门如果说卖不好的话，大家也都不来了，就能买就能，所以以后每年都会到台灯去，因为这些都可能大家的需求在那里，水平在那里，是一个消费习惯的问题，所以以后都会抬着花莲台灯，大家都会来，因为很不公平，很不公，非常不公平，永远都在大都市，在西岸
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，但是台东的票价会比台北便宜吗
说话人 2: 整体的来讲是要便宜一点，可是我们愿意经营这个市场
说话人 2: 对，那云门创办的理由不是为了爱跳舞，就是想到各个地方
说话人 3: 是您觉得比较乡土的这些人士，他们也特别喜欢云门五级吗
说话人 2: 他看到了他就喜欢，就这么样子
说话人 3: 是因为没
说话人 2: 看到就觉得他很艺术
说话人 1: 对对对，将来美丽湾他们都撤出的话，可能为了庆祝你要一演一场的
说话人 2: 可能，对不对
说话人 2: 我愿意，我愿意
说话人 2: 那个美丽湾是个大事，他们会猜吗
说话人 2: 我
说话人 1: 我看来他会越来越贴近那个可能性
说话人 1: 我，我没有太注意这个，那个膜炎，那个前几个月那个张培仁打电话问我要不要连锁，我说我没问题，他说你人在哪里
说话人 1: 我说我在池上，他们打 case 的时候，张培仁
说话人 2: 张培仁这个越来越严重，因为他讲的这个故事，这我
说话人 4: 知道，我很多台湾朋友那时候也叫我来参观一下，了解一下这个
说话人 1: 事情，那一下就看到这期
说话人 2: 就不能争，完全是反动的行为
说话人 4: 哈哈哈，很好，我都不喜欢跟我讲一讲，实际上就是都兰这个地方自从被苏哥他们吵起来，哈哈哈，不是，因为现在很多人喜欢去，然后慢慢那边就建了一个大型的一个度假村，市
说话人 2: 的就在海岸
说话人 4: 旁边，然后就挡住后面的景观，非常霸道，那弄得很
说话人 2: 不好，他觉得他最主要他的环评没有破，对，他的环评没有，就
说话人 4: 环境的这个
说话人 1: 他在挖土，有些东西就请到在前面的沙滩，前面的太平洋，他那个前里面这珊瑚就得到了，那些水就被破坏了，压在上头，那从此那边生态就不一样，那同时他做了这样一个，原来这算是一个通风、通水、通任何气流的一个沙滩，你把它全挡住，你全部挡住了
说话人 4: 而你气也不差，其实
说话人 1: 你也没有多大的生意量，可是这个对于后代很没有价值，而且在现在的台湾造出不可能，那还能够
说话人 3: 允许事件最后怎么样
说话人 4: 现在就是反正大家都联署抗议，有各种的运动在反抗，它，要把他推掉
说话人 4: 那现在听说是差不多有
说话人 1: 可能，好像最
说话人 2: 主要是这个事情是法院判的，是，就是一审，这是第二次嘛，对不对
说话人 2: 二审就是法院说不行，他说是在要求他完全停工
说话人 4: 完，说他违法，那他
说话人 2: 上述他可以上述他大概很难的，因为现在整个社会的气氛大概就是他就他，因为他整个的程序是，不完全合不合理的，就完全不合理的
说话人 2: 那当然以前也有官方的人跟他们妥协合作这种论也有
说话人 2: 那现在就是变成他可以闹国培
说话人 2: 嗯，所以台东是一个很穷的县， 10 亿要赔钱给他了，要赔钱给他还要把那个玩意儿拆掉，差异大概他自己要管的对不对
说话人 4: 但赔钱的理由就是因为当他可以说当初是政府批，对
说话人 2: 当政府有批的，他自己的理由在这里，所以这个事情还会继续发展
说话人 2: 按说你们什么都来了，都赶上了，这都赶上北游事件，还有三一一，现在还有反合
说话人 3: 但是我就特别不明白，因为过去觉得台湾是一个各种环保理念好像是很落实的一个地方，包括一个小店都很讲究干净环保，好像都在讲绿色食品哪，这个比大陆要感觉先进多了，在这方面这些事什么塑化剂，又是这种什么环保的，这些事故一样久，这怎么回事
说话人 3: 你从外界看，台湾是一个很清洁而且很重视这些
说话人 2: 我觉得还是不够急
说话人 2: 跟香港政府比起来的话，那就是不够紧张，大概不够严格
说话人 2: 哎，不够，有些漏洞，哎，有些漏
说话人 4: 我觉得是这样子
说话人 4: 是香港，台湾其实已经很好，台湾的民众意识很强
说话人 4: 对，但是常常在政府执行法规、政策的制定上面也许不是技术上那么严格
说话人 4: 香港市一般的市民的环保意识比较弱，但是凡事要变成政策，通过法律来执行之后，香港的政府的执行能力、制定政策的细节度会比台湾好
说话人 2: 但是以前是英国人在管华人的
说话人 2: 没错
说话人 2: 对，所以
说话人 4: 英国人
说话人 3: 管制那一套
说话人 3: 我觉得这种环保理念真是在台湾民间好像非常家喻户晓
说话人 3: 是
说话人 2: 越来越以前是观念有像，行动上
说话人 2: 对，很清楚，而且
说话人 3: 咬着不放，甚至到这个家庭的餐桌上你都会发现逐渐在健康饮食
说话人 3: 你
说话人 2: 环保主妇的话你等着瞧
说话人 3: 真是端出来的米饭都是五谷的
说话人 2: 米饭，而且
说话人 4: 就是这样
说话人 4: 而且要了解当年台湾戒严时代
说话人 4: 嗯，环保运动反对这种食品的毒化或者生活环境的毒化，是所有政治运动的最先锋，当然就反杜邦事件
说话人 4: 对，那个可以说是解盐前的第一波的运动
说话人 3: 其实是不是我觉得台湾人格外重视这个生命质量，生活的这个品质都是从这儿出发而来的
说话人 2: 这个是个比较急的问题，我想，可是越来民智越来越开，已经开到不可收拾
说话人 3: 哈哈哈，开到
说话人 2: 不可收拾，政府要干嘛他，他不能够用他的强权来压下，是这种东西，而且最主要是
说话人 3: 选举
说话人 3: 对，所以真的是看出来，昨天他们还讲这选举也是，如果有人说这个普通老百姓不懂选举，那他上当一次，他第二次，他也学懂了，他也
说话人 2: 学明白了
说话人 2: 这是你一个很简单的事情，就是在上一次选举的时候，你跟所有的计程车的师傅们说话，你要跟他聊这个事，他不跟你聊
说话人 1: 他放在心里头，他放在
说话人 2: 心里
说话人 1: 他硬件，他不跟你谈这个，他你讲心里有同意不同意都不方便，因为他现在知道他最后要选
说话人 2: 什么
说话人 2: 以前他们是很强烈的，以前找个 20 年吧
说话人 2: 嗯，对噢，那很强烈的，他要拉你一票，或者跟你争辩，一言不合酸，你给我下车
说话人 4: 对对对，我来跟你，有有有试过，你试过
说话人 4: 有有有
说话人 2: 试过
说话人 2: 嗯，所以这里面就是这里面，到时候所谓的民主是在这些小老百姓对这个事情的一个态度，你不能看上面的，只要是政治人物，只要是政治活动，它永远有争议、有吵闹，这些东西永远的每个国家都有的
说话人 2: 对，唉，可是民主意识是在这个非常市井的小民生上就看得出来，这个东西就这个 20 年的转变是惊人的
说话人 3: 您觉得这个民主的这个素养跟文化教育水平有
说话人 2: 关系
说话人 2: 那当然绝对有关系
说话人 2: 可是这里面还有一个事情叫做演练
说话人 3: 演练
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，那所有的教育又包含了相当部分的
说话人 1: 这个重复，有的时候是洗脑了，是，有的时候是公关，就说我可以把你做公关做得到
说话人 1: 对，那当然你一定有很多的逐渐，但是因为很多的事情讲你可能移动一点，那就是
说话人 3: 公关
说话人 3: 所以其实它跟这个文化教育的水平有关系，但也不是有绝对
说话人 1: 的，它等于是参考书
说话人 1: 就你我，你教科书占70%，有 30% 他学到的是电视上或者什么，只是他学坏了，这 30 多的时候 70% 也救不回
说话人 4: 而且这个东西你一定要念，就是说你不能够骗学游泳，你总不能一个人说薛游泳，我先在岸上把整本游泳手册都读完了，我再跳下去游
说话人 4: 对对对，你一步步你不下去开始游，第一次永远
说话人 3: 不会游
说话人 3: 那你比如说普通的家庭主妇，或者是农村里教育不高的这个农民呐，那他们的政治上的考虑会不会
说话人 2: 简单化
说话人 2: 有这种人越来越少
说话人 3: 但越来越少
说话人 1: 因为我们是一个小岛，所以所有的人被得到资讯，它比较容易不变
说话人 1: 没错，比较完整
说话人 1: 那像美国，所以台湾，大家都讲到台湾好的时候，你就发现很多老百姓他只有爱台湾这三个字，他有点记住了
说话人 1: 可美国那么大国家，他叫他爱美国
说话人 1: 嗯，有的地方我怎么我听不懂这个
说话人 1: 他，因为美国很大嘛，我爱那么大的地方，很
说话人 3: 空泛，很空泛
说话人 3: 嗯， i love you
说话人 3: 在这里真是太凑巧了，咱们来这个台湾，说出去人都不信
说话人 3: 我们偶然下车到一个亭子，又有一拨人下车来了，一看是林怀民
说话人 4: 这个我坐垫是十来年从来没遇过这种事，想想看这是个农村，我们为什么停下来说那个亭子，那亭子底下有流水，有个妇女在那洗衣服说，唉，挺有意思，下来看，没想到刚上去林老，林怀明正好在这
说话人 4: 刚才
说话人 3: 叔叔哥都讲嘛，在，你就是在台北偶然碰到林怀明也不奇怪，问题是跑到这么一个啊，这个，这个，哈哈，山大山脉的这个谷地的一片稻田当中居然碰见他
说话人 3: 对，唉，这个，咱们到了台湾真是运气好，缘分好
说话人 3: 对
说话人 4: 不过也说缘分也不一定纯粹是缘分
说话人 4: 嗯，比如说我们刚刚看到原来林怀民，他是，现在是每个月，嗯，他都来一趟，跟他的摄影师要捕捉这个稻田的变化
说话人 4: 哎，来做创作，那这个地方你就可以看到台湾的这些艺术家，嗯，相当这么国际级的大牌艺术家
说话人 4: 嗯，他跟他都多爱这个农田，所以跟
说话人 3: 这个关系，刚才这个告别的时候我还问他，我说这个你的这个舞蹈演员要不要体验生活什么的
说话人 3: 他说他们要到这里割稻子的，插秧不一定，他说他要割稻子，我说他能掌握这个技术吗
说话人 3: 您还没说即便掌握不了这个技术能让他有这个意识，即便是对，即便是没有培养起这个感觉，也是我们这个创作对于源头的一种前进，一种尊重
说话人 3: 我觉得这个说的它很有它的一个情怀，而且这个林导演看来对这个方土地啊热爱的不得了
说话人 3: 说你们的下一站台东啊，记得不要空腹喝酒，你是到那，你是这个喝了喝这个不喝酒你是走不了的，但是这个喝了酒你更走不了了，哈哈哈，我们去抬动，我刚才想象的这个云开雾散，里面就是观世音菩萨的真容
说话人 3: 哈哈，是这样，他说他这个一年四季都不穿衣服，这得抢，再不吃没有了