说话人 1: 锵锵三人，行，我们跟咱们这个王蒙老师有一个这个四季的约会，是吧
说话人 1: 一年王蒙老师基本上一个季节来一回就录一个礼拜
说话人 1: 对，所以这个有些话题是他想聊的，我们也特别想让他聊，但是这话题都过去了，哈哈哈，可是依然有意思，而且跟咱们昨天聊的也能结合起来，是吧
说话人 1: 莫言不是得诺贝尔奖了吗
说话人 1: 最近就有人说莫言和莫愁可以参加下一季中国好声音，哈哈哈
说话人 2: 就莫言愁，莫言
说话人 3: 愁叫不是叫不言愁
说话人 3: 不言
说话人 1: 愁，我还听说那个明年春晚末年，莫言向全国人民拜年，哈哈，问题是你说央视春晚这剧组啊，我怎么听着像个玩笑
说话人 1: 但是剧组正儿八经啊，还要出来这个回应，就唉呦，这个事情，呵呵呵，我们还没听说过啊
说话人 1: 这个，唉，等等，什么
说话人 2: 事情没听说过
说话人 1: 就是说有坊间有传言说莫言就定了明年春晚上他第一个出来给大家拜年，诺贝尔奖就拜年，唉
说话人 1: 对，所以有些个那个什么出来澄清的都让我觉得特别有意思
说话人 1: 因为你比如说要叫咱们，咱就不会回应，觉得这不就是个玩笑嘛
说话人 1: 但是正儿八经的回应也好玩，就像这个中国好声音最后不是梁博拿了冠军吗
说话人 1: 那天还专门出来了，正式宣布说我爸不是凉茶，我爸不叫凉茶
说话人 2: 广告那两场因为
说话人 1: 有人，我觉得人们也没当真，就说是潜规则是吧，因为这梁博他爹叫凉茶
说话人 2: 这搞笑搞的，这还
说话人 1: 知道，郑重声明
说话人 2: 嗯，这粮不是那个粮
说话人 3: 让扎老师说他不是说他是后看的吗
说话人 3: 后看他都有很强烈的反应
说话人 2: 我很强烈反应
说话人 2: 我这把那个就是奥巴马和罗姆尼的第二场辩论都给看忘了
说话人 2: 你看因为这个请这个知道要来谈这个话题，我之前就毕峰给我传的那个，我打开看一看，还真停不住了，停不住都忘了这个本来要看那第二场辩论，据说奥巴马胜出，但是我已经彻底错过了，就看到了什么
说话人 2: 我除了看那海选，还看到最后这一期，因为这个东西真的他这个制作的真的好，就像就是说有些很好的好莱坞大片，他叫你什么时候掉眼泪，你什么时候掉眼泪，我呢也就很没出息的，就很快就上钩就入戏了
说话人 2: 然后我就看了两集海选之后再看，跳到这个最后这一期我已经就觉得唉呦这个有选择了，比如说就看到半截，我已经就觉得这个凉薄就是凉薄了，我觉得他好像中正之音，其他那几个各有特色，但是我好像已经就在
说话人 1: 现在接进去了
说话人 1: 王老师是前
说话人 3: 一阵我是这样，我夏天的时候我在那个北戴河那个创作之家，我女儿就一一再给我打电话说你每礼拜五晚上，因为别墅那时候还没有
说话人 3: 每礼拜五晚上是看看浙江台的中国好声音，我看了一两次，我当时还有点自个，还有点自命清高雅，我看上去我的印象艺术嘛，很夸张，也都喜欢表现自己
说话人 3: 嗯，动不动还抹眼泪，我一看他抹眼泪我就不想看下去了
说话人 3: 哈哈哈，我就不看
说话人 3: 嗯，结果后来到了这个就是中秋节，中秋节那晚上播这个巅峰之夜，我的孩子们都那看了，我看了两眼，唉，我觉得还有点意思
说话人 1: 嗨，中秋节那个是最差的，还是不是就说是逼钱的那种
说话人 1: 对
说话人 3: 后来我在这电脑上一弄，我头一个听的，我还特别是这个主流
说话人 3: 嗯，听的是那个平安唱我爱你中国，他把这我爱你中国是当摇滚唱的吗
说话人 3: 那叫当是不是我，他嗓子真好
说话人 3: 嗯，我挺感动，这真是阴阴差阳错
说话人 3: 嗯，然后再一波我听的是什么呢
说话人 3: 是正红唱这个 someone like you，这个可是把我打倒了
说话人 1: 唉呦，于老师这英文是有癖好的
说话人 1: 那个
说话人 3: 虞城庆啊，就是那个台湾的那个哈林
说话人 3: 哈林，他哭成那个样子，我都跟着哭了
说话人 3: 唉呦唉呦，我觉得这个就是那个当正红唱那个是不是 dont forget me i beg
说话人 3: 唉呦，我就觉得这个别忘了我，我求求你
说话人 3: 我我这真有感情啊，你
说话人 1: 怎么那么入戏呢
说话人 3: 那怎么办呢
说话人 3: 我是容易上当
说话人 3: 明白
说话人 2: 我也是
说话人 2: 我不是先承认，我也是后边那梁博唱了一个什么回来，好像是 80 年代的
说话人 2: 我也觉得眼泪就要下来了
说话人 2: 我就没想到就是说有这么多会唱歌的，对中国人还真的一上一个是一个，然后我就对这个
说话人 3: 结果有这么多
说话人 3: 英语讲得好
说话人 1: 落英语这科目上
说话人 2: 对 80 后 90 后怎么这么多能唱歌的
说话人 2: 这个我没想到
说话人 3: 本身也大，还 13 少人， 13 亿人里头挑几个唱歌的
说话人 3: 给你挑 2000 个唱歌的，那就是玩似的挑踢
说话人 1: 足球的不行，但是挑唱歌的这绝对行，田间地头的农民都要随声对吟唱，这
说话人 2: 有就是说这有中国传统，是吧
说话人 2: 不是
说话人 1: 唱歌，唱是人的本能，而且你知道这还是大陆就是火到这样
说话人 1: 其实在综艺节目里头这个唱歌这种东西啊，你要去台湾你就知道了，那任何综艺节目，对，很大的一部分其实就跟咱们相声说的说学逗唱，你看台湾的综艺节目本质上也就是说学逗唱，这是学吗
说话人 1: 唱吗
说话人 1: 这甚至是我就发现还到过去，我对南洋这个地方有感觉，包括台湾这个地方，那叫真是村村鸽仔细，就是每个小村庄都有一个戏台，就那么唱
说话人 1: 对对对，唉，真是
说话人 2: 对唉，你这么一说很有意思，我难怪我有这么一感觉，我就看他就前面海选单纯是唱的时候，你觉得那个是最好的，就是连这个评委他都只听声音，他不转，他先听，从不从外表，也不从这个舞台的效果来判断
说话人 2: 可是到了后边这个反而我觉得太花哨了，而且中国人家不擅长的地方全出来了
说话人 2: 嗯，你比如说一个梁博这么一个人，你应该就是闭着眼睛听，你觉得我觉得就行了，就很干净的一个声音，结果在这周围的人在那又耍把式又跳，然后弄得好多好多，做了很多严肃，五彩缤纷的，反而乱了
说话人 2: 而且那不是中国
说话人 3: 人，他在上海8万人的体育场，他卖票，你没点热闹
说话人 3: 那时候那人要退票的
说话人 2: 而且广告什么全来了
说话人 1: 广告放在夜里 12 点了，警察都上来掐脖子了
说话人 2: 哈哈哈，对，是
说话人 1: 但是就是说这个事我反正听见各种议论都有
说话人 1: 嗯，你比如说有这个台，我发现台湾艺人哪对这个问题比我们轻松
说话人 1: 你比如我听见有的音乐人写文章就讲说这个中国好声音哪，这就是选一帮麦霸呀，说这个能够这个繁荣音乐事业吗
说话人 1: 说这个东西，那就真正的歌星产生的渠道是很多种多样的，难道就是照靠背听听什么声音这就出来，能出来一个好声音吗
说话人 1: 但是呢，你要是台湾朋友来一说，嗨，这不就是个娱乐吗
说话人 1: 你哪你还哎，国计民生了，你还就说
说话人 3: 这个，你必须把它当娱乐节目开
说话人 3: 对，你当音乐看他跟都不合适
说话人 3: 哎，是因为你当音乐的话，那你，我不是说是，我是一个流星歌的
说话人 1: 常老，主要还是听古典音乐，是
说话人 3: 不是
说话人 3: 我还听古典
说话人 3: 对，我也听，我也喜欢交响乐，是吧
说话人 3: 我也喜欢那个中国的这个什么古琴、古筝，连萧笛子的这个
说话人 3: 对，就连刘索拉玩的那些玩意，我也，什么
说话人 2: 叫连都做
说话人 3: 了，我也都特别感兴趣
说话人 3: 那么你要谈这个什么维吾尔族的歌曲，我根本是，我也热泪盈满
说话人 1: 一唱就流眼泪，这
说话人 3: 不是有，不是所有的
说话人 3: 那我有病，那个那是结膜炎
说话人 3: 不是这个
说话人 1: 问题啊，您刚才就说您这个流泪的时候
说话人 1: 嗯，我倒想起来，真是有研究的
说话人 1: 嗯，你看为什么
说话人 1: 包括你看电影啊
说话人 1: 有时候你怎么哭的，音乐一起你就哭了
说话人 1: 对，就是说这个人的大脑这个听觉中心
说话人 3: 听觉还是他
说话人 1: 听觉中心和你的这个情感记忆，这两个中枢离得相当近
说话人 1: 太好了，所以往往你一听，你看为什么听音乐直接就流眼泪
说话人 1: 对，他这个放电，他这个一下子就影响
说话人 1: 对，所以你看他们听歌没怎么地，包括那英这都老炮
说话人 1: 对之外包括刘欢这些，哗就能
说话人 3: 哭
说话人 3: 我的感觉，我从我的正面的感觉，我也有负面的感觉，咱们待会再说我的正面的感觉，就这样一个节目移植到中国来，而且很成功，实际上说明我们的精神生活的空间在扩大
说话人 3: 嗯，而且在轻松化
说话人 3: 你说你别在这再死乞白咧，你跟他较劲了
说话人 3: 嗯，说通过这个提高了多少觉悟
说话人 3: 提高通过这个赏国民经济对这个建设有中国特色社会主义有什么好处
说话人 3: 哈哈哈，或者是通过这个能够提高我们的这个道德素质
说话人 2: 谁在这说您说的这些话
说话人 3: 呢
说话人 3: 就是没有人哪，所以我就说这不就很不容易的事吗
说话人 3: 对，你，否则的话，否则你不可能天天
说话人 3: 我也不是一个这个中国好声音的一个信徒，一个狂人，是我我该干的正经事多了这，但是这
说话人 3: 不不不，这不也挺好嘛，是不是少男少女
说话人 3:  70 后， 80 后， 90 后有长得漂亮一点的，有的长得不太漂亮的
说话人 3: 嗯，那四位歌星也还各有风度
说话人 3: 嗯，那正红一唱这个刘欢马上掉，你听那发音，这就是教英文的了，哈哈哈，掉比他们都高哦，然后是那个那英手就马上就炸射起来了
说话人 3: 嗯嗯，那英给人印象挺利索
说话人 3: 这人是吧
说话人 3: 东北人
说话人 3: 然后那个那个杨坤，我欣赏的是杨坤那块，哈哈哈，他往那一坐，那胳膊肌肉挺棒
说话人 3: 肌肉，郁称性
说话人 3: 俞正庆那哈林呢
说话人 3: 他唱起歌来，他玩命吗
说话人 3: 他玩命，哈哈哈，所以我就觉得这大家挺轻松就完了，是不是
说话人 3: 他们也不是中央请来的，是不是也不是国台办请的
说话人 2: 对，但是整个这节目还都挺正面，是挺
说话人 1: 积极很健康，就是好莱坞大片了
说话人 1: 对，就是过去有人批评过，说中国拍这个商业主流大片，说你有没有价值观呢
说话人 1: 没错，说你把很多这个文艺片里的乱轮呐，或者这些东西
说话人 1: 对，但是以商业大片的规模放出来
说话人 1: 对，这有点不对劲，这是中国摸索期
说话人 1: 没错，包括这种综艺节目一开头也是审丑，就让这些选手们出丑给大家看，但是你看几年下来，包括广电部也管着，对吧
说话人 1: 那慢慢的他还得就是健康向上
说话人 1: 但是说实在的，你可站在某些知识分子的角度讲，这种所谓的健康向上也是一种，怎么说也是一大俗，就是说但是这却是应该是一大俗，他
说话人 3: 这个就是一大俗
说话人 3: 对，这个不是交响音乐会
说话人 3: 对，从这里头你也找不着中国的真正够范儿的，这种作曲家、指挥家，甚至于歌唱家你都谈不上
说话人 3: 对，是不是
说话人 3: 你不管这里头没有帕瓦罗地，但是他就起码叫乐乐嘛
说话人 3: 乐乐，我跟你说，我跟您想起什么来了
说话人 3: 嗯嗯，就是那个，这个其实中国也办了一件大事，但是影响没那么大，因为他没上电视，就是那音乐剧妈妈咪，嗯，英国人做的，他是他那个故事内容根本是中国人不能接受的，就是他他母亲的把他母亲的四个前男友都请来参加自己的婚礼
说话人 3: 我看过，但是这个大家看着就特别乐，中国他是买了整个亚洲的版权，他们说韩国的导演，所以也要到中国来谈版权的问题
说话人 3: 他看完了中国的这个演出以后，他的最深的印象，什么就中国人这么高兴，这是已经超出了他对中国的想象，就是能有一批演员在这乐的笑的就完全跟什么都没关系
说话人 3: 但是笑成一团，高兴成一团，对，高兴的简直甚至每一个皱纹都是渗透着那个
说话人 1: 简单的快乐，快
说话人 3: 简单的快乐
说话人 3: 就
说话人 2: 刚我很同意刚才文涛说的，那就是说他有这么一，我们曾经有这么一个阶段，又想有点标新立异，然后最后又找不着感觉，你知道就不知道在哪，就是这主流片给拍成另类了
说话人 2: 对，然后这另类片呢
说话人 2: 都不知道拍哪去了，都不知所云
说话人 2: 你知道就现在逐渐的这么一个混乱的阶段，逐渐开始找着感觉了
说话人 2: 嗯，你看这个虽然是就差一个是自己创出来的，这壳抄过来以后，但是里边东人是自己的，对吧
说话人 2: 表现的是情感还是中国的，中国式的
说话人 2: 我在这里边就说你从一个通俗主流文艺、娱乐文艺的角度看，这就是一个进步
说话人 2: 里头
说话人 3: 也有蒙古族的歌
说话人 3: 对，有彝族的歌，有歌颂伟大祖国的歌，是有谈爱情的歌，是有摇滚，有爵士，是吧
说话人 3: 也，他什么都有
说话人 2: 各种类，你比如唱伟大祖国的，他就唱出一点摇滚的一种，而且让你不觉得很起鸡皮疙瘩，没有在那宣，像在那唱宣传歌，反而你倒觉得他有
说话人 2: 比如说有什么，这个我记得这梁伯唱什么，就是这个中国是让我又为你流泪，也为你自豪，他至少他就是说他有一个，有一个正常的这种表达
说话人 2: 嗯，我觉得这些都是进步，就
说话人 1: 群众娱乐、群众文化生活搞得很好
说话人 1: 但是还有一个课题就是这该怎么理解啊
说话人 1: 就好比上那天也有我们也有个嘉宾来说，就说现在中国的这个电视节目，最终你像我们电视台的就看出来了，这玩意儿原样 copy 别人的比自己原创的事半而功倍，甚至功倍多少倍哈
说话人 1: 嗯，过去说没有版权是偷的，现在都不是，就正正经经的就是付了巨额的钱从外国
说话人 1: 唉呦，我是看了这个的voice，就说就是他的这个原则，这个节目对我要说真的是一模一样
说话人 1: 当然除了里边还中国人的感情，中国人的故事，这是不一样的，但是整个这个设计，这个奥妙很多，这一模一样，那么包括很多成功的节目都是这样，哎， copy 过来
说话人 1: 嗯，那天就有人说这个东西也不能说明中国人没有创造力，说什么东西都是模仿开始的
说话人 1: 对，但是另外你会看到，我会看到你前几年还有一个节目叫谁是百万富翁，嗯，在印度非常火，有一年得奥斯卡奖的这个电影拍的就是在印度的这个谁当百万富翁那种知识问答游戏，这是一个 copy 全世界的一个节目
说话人 1: 我是另外也觉得这真有点像美国好莱坞大片一样，就说这个世界越来越像了，就说有来自发达世界的一个成功的节目或者一种影片的模式，推而广之后，你会看到印度的孩子在玩这个，对吧
说话人 1: 你现在有时候看电视，你这个中国好，类似于中国好声音这个节目，你放到一个别国电视台，你看，唉，又一个知道，就是唉，又一个
说话人 2: 他是他的这个生活后边这个文化的这壳，后边下边承载的这个生活方式实际上在趋同你这个国家
说话人 2: 现在我们还算叫发展中国家，但是已经发展到一定程度了
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 这种生活方式就是 80 后、 90 后他们穿的衣服，他们看的这个网上看的这些东西，这些信息都很类似了
说话人 2: 不像我们，比如说那时候七八十年代或者什么，你那个时候区别倒真的是很大，更别说以前了
说话人 2: 嗯，他趋同以后，所以他这个东西抄过来以后，他就真的不是完全是抄一半，是抄一半就是我们这儿的生活，我们这儿生活长大的就是唱这种歌长大
说话人 3: 我是主张文化的东西不要过多的去说，他到底是从哪来的，嗯，因为这个事不好说
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 您比如说这电影，整个电影这形势，这是从外国来的，但是现在谁较这劲呢
说话人 3: 说可这个形式可是外国来的，只有唱大戏，这才是中国
说话人 3: 嗯嗯嗯，反过来说唱大戏也非常好，像现在这个中央第 11 频道就是这个戏曲台，戏曲台其实他也我有时候也看也干什么，但是我们不要忽略，这倒是对的，既有这个趋同的所谓全球性的这一面，他又有这个地域的、民族的，甚至于方言的
说话人 3: 那你这个二人转你很他就他，你还说你喜欢二人转，二人转你很难把它弄成是弄成一个英文的节目
说话人 3: 我去，好看
说话人 1: 娱乐性讲，让他去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 还有就是我想起有一次，唉，您还说到的一个评论，就是当时刘翔在奥运会上是那一幕，对吧
说话人 1: 嗯，据说还有个评论员，他就讲，就说这个感人，说是这个就是演的我们也感动，对吧
说话人 1: 那么这个我为什么想起中国好声音了
说话人 1: 因为围绕着中国好声音，包括类似这种选秀节目也无数次的
说话人 1: 在网上有人说，您刚才说了，就是说有人说，唉，这是跟人学的老较这劲，但是还有一种较劲就是说这是策划
说话人 2: 的排练出来，唉，这个哭
说话人 1: 包括这个，他为什么哭啊
说话人 1: 唉呦，这个导演选择他的家庭故事怎么来煽这个情，怎么来讲这个故事
说话人 1: 就是你好像总觉得一听人说噢有内幕，你当时的那个感动，似乎也觉得打了两分折扣的感觉
说话人 1: 对，这个怎么
说话人 3: 看
说话人 3: 对，这现在这个社会上的各种套路越来越多，这些套路它和商业利益有关，和传媒的炒作有关，也和他把想这个节目搞成功有关
说话人 3: 但是我觉得这里头就我用一个词就是你总还得有点干货，是不是
说话人 3: 嗯，你完全是靠策划靠排演，怕靠预案，那么人家让你感动一次，第二次很可能就非常反感了
说话人 1: 哎哎，是是
说话人 3: 是不是你总还是有点真实的货色
说话人 2: 就比如说他是声音至少是真实的吧，他一一他讲故事可能是经过筛选的挑的，或者他一上去就入戏了，讲的就有点变形，但是他的声音就说我们以前就崔健他们都说要搞真唱，你不要弄个假声来
说话人 2: 是，而且他这里面好像一个招牌式口号，老说真声音就是好声音，那他实际上至少你是个音乐节目，他至少在声音这点上，他没有
说话人 3: 没有的声音包装为他的这个脸型，是吧
说话人 3: 他的身体也是真实的，怎么会不是真实的呢
说话人 3: 其中有年龄偏大的，比如有年龄小一点的，有的很有自己的特性的，那里边有个张伟跟那名字跟咱们那作家有点相像，哈哈哈，看到他那个头发上一会还梳这么一根歪这个辫子，我觉得这个随他去吧，这也说明中国人的个性的解放
说话人 3: 但是这
说话人 1: 王老师你曾经提到就说现在的这个很多文化现象，你用了一个概念，叫什么空心化
说话人 1: 空心我不太懂，是解释
说话人 3: 了，就是说就越弄越热闹，可是里边的那种思想的、灵魂的真真，触及灵魂的东西越来越少
说话人 3: 这个包括对我高度肯定的中国好声音，我也有，照样有这种担忧
说话人 3: 对，春节晚会我也有这种担忧，都很好看，大家也很爱看，也大家逗得大家直乐
说话人 3: 但是你中心有个什么思想
说话人 3: 对，张艺谋先生的许多大片我也认为也是空闲话
说话人 2: 对，那对莫言先生的有些作品我认为也
说话人 3: 有这看法
说话人 1: 但是你的看法我
说话人 2: 确实是觉得就是太很闹的外表形式里边这个
说话人 3: 触觉，这个空心化，而且不光是在中国
说话人 3: 嗯，现在全世界这个玩这空心化玩的都很厉害，这就渲染的特别厉害，包装的特别厉害，他的渲染和包装就已经把你打倒了，这还是
说话人 2: 美国开的头，这
说话人 3: 有人打对了，片文化
说话人 2: 商业
说话人 3: 大片文化，其实最最空心化就是好莱坞的那个大片
说话人 1: 就是好莱坞的本质是什么
说话人 1: 表面就是本质，哈哈哈，没有本质
说话人 1: 接着下来为
说话人 3: 您播出西安楼冠文明启示录，价值观也很一致