说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，这个结婚了是吧
说话人 1: 哈哈，扎克伯格，那么这个什么跟他老婆结婚了
说话人 1: 是，哈哈，对，这个老婆有
说话人 1: 徐老师，你知道什么资讯
说话人 2: 苹果日报的头版是千亿同化，说他是可能是香港人，可能是香港人的移民的后代
说话人 2: 我跟你说
说话人 1: 人家这个还是学医的
说话人 1: 嗯，对吧，而且还懂英语，懂西班牙语
说话人 1: 怎么个
说话人 3: 不懂英语
说话人 3: 人家是美国人啊
说话人 3: 天哪，你不能夸我们中国人有一个人懂
说话人 1: 汉语，那他的第三外语跟我的第二外语是一样的
说话人 1: 哦哦哦，这广东话，哈哈哈，还会说广东话
说话人 1: 而且这个女的长得那就是不知道怎么说就不怎么样
说话人 1: 对
说话人 2: 圆润，唉唉
说话人 1: 对，这个咱们还是看看照片，最能够知道是不是这个郎才女貌
说话人 1: 你看这个女的，要不说她给我一种很有力的感觉
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这夫妻俩
说话人 3: 这能捍卫她老公
说话人 1: 对，你看其实她老公这模样长得也不像个聪明人，你知道吗
说话人 1: 就能有那么个劲
说话人 1: 这个两口子在一起
说话人 1: 唉，你看婚礼上这俩多甜蜜啊，咱们还是应该祝福人家啊
说话人 1: 当然人家也听不见，但是最近就有聊的了，说是这个江苏徐州出人
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 尤其是出女人才
说话人 1: 唉，说江苏徐州出来的女的，一个搞定老梅德，一个搞定小伯格
说话人 2: 这徐州出来的那个
说话人 3: 谁呀
说话人 3: 伯格
说话人 1: 是邓文迪
说话人 1: 邓文迪传说了，祖籍也是江苏徐州
说话人 1: 这个传说祖籍也是江苏徐州
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 2: 怪不得曾经有淮海战役
说话人 1: 唉呦，是不是
说话人 3: 无厘头
说话人 3: 是他无厘头，哈哈哈，但我觉得很有意思，就因为这阵子正好又有个新闻，你们注意到
说话人 3: 嗯，就昨天出来的
说话人 3: 是什么地方
说话人 3: 是广东，好像有富豪的
说话人 3: 对对对对，征婚征婚
说话人 3: 对对对，看到那个大
说话人 1: 排场要处女
说话人 3: 对，是吗
说话人 3: 当然了
说话人 2: 他不能这么说的，要纯洁之身要
说话人 3: 纯洁
说话人 3: 他没说写了
说话人 1: 括号又没有性经验
说话人 1: 没有性经验不是处女吗
说话人 1: 难道
说话人 2: 中国的有个菜不叫童子鸡吗
说话人 2: 因为韩总的 Jack 伪造的 sex 知道没有
说话人 3: 对，我知道，就是他
说话人 1: 讲我不知道
说话人 2: 中国有几鸡
说话人 1: 红子鸡
说话人 1: 我知道我知道
说话人 2: 后来那个菜单上翻出来翻成英文，所以就说的 chicken 伪造的sex
说话人 2: 一个机没有姓，一个没有姓的
说话人 2: 对对对，同，现在纠正了，现在翻成季
说话人 3: 对，春秋，春季春秋
说话人 1: 这一下从这童女变成音符了是吧
说话人 3: 春姬，可是
说话人 3: 嗯，你，我就觉得这个对比很强烈，很有趣
说话人 3: 对，就是这边，我们的富豪是需要搞这样的一个征婚的一个过程
说话人 3: 而且好像说有些专家评委，我看到他们开会的过程
说话人 3: 对，真的在看表格，有面试好像去了 1000 多个女孩
说话人 3:  2000 多 2000 多个，那
说话人 2: 只有二十几个能参加到那个party，但报名的有2000
说话人 3: 多个，所以我觉得很有意思
说话人 3: 我在想我们中国的富豪是平常没有结识女孩的能力跟机会吗
说话人 3: 你比如说像这个伯格，他就娶了，好像是大学同学
说话人 3: 对，大学同学是个大学同学嘛
说话人 3: 那我觉得人家做富豪，而且肯定也比现在征婚的富豪要有钱
说话人 3: 嗯，他也用不着搞征婚
说话人 3: 是不是中国的富豪要找婚姻对象有困难
说话人 2: 但反正这个婚讯传出来以后对中国很多，因为中国据说北京不是有这样的学校
说话人 2: 嗯，就是怎么帮你找一个好老公
说话人 2: 嗯，那个学校是很热门的
说话人 2: 嗯，很多女的去修课，我觉得他们现在应该请这个 Facebook 跟那个老板娘去做lecture，对吧
说话人 2: 应该做这样，但我觉得
说话人 3: 完全没有用，这真的是有文化差异，我们要在这里小心西方文化霸权
说话人 3: 这个你要了解美国它这个国家，他当然有很多小女孩会想着贴着富豪对不对
说话人 3: 想嫁入豪门，但也有很多情况，像他这个情况，他真的就是大学一个书呆子，一个那么忽然之间很聪明，然后想自己搞些事儿，退学了，自己搞生意，啪一下火了，发了
说话人 3: 那整个过程里面，当然我们按照中国人的智慧会说，那他得变脸了，你看这是昭刚之妻
说话人 3: 嗯，长得还不怎么样
说话人 3: 嗯，他红了火了
说话人 3: 旁边没有漂亮小妞吗
说话人 3: 不是要说他有多坚贞，这个爱情多忠诚，而是比如说你也在美国住过，我们就很能理解这个状态
说话人 3: 这他
说话人 1: 实际还挺单纯
说话人 1: 对
说话人 3: 你就比如说像巴菲特，他那个老婆，也就是几十年来就那个跟他从小一块大那样子
说话人 3: 不会说是你会觉得他非得找个女明星一个要怎么样
说话人 3: 你说比尔盖茨他不想，原来也是他们公司的同事
说话人 1: 不想欲望大解放吗
说话人 3: 他我觉得会有御望大解放的时候，肯定，比如说他们，你看过他那个电影吗
说话人 3: 飞书那个电影他们刚刚上手
说话人 3: 他
说话人 1: 本来就泡妞
说话人 3: 嘛
说话人 3: 对，也是一堆派对什么的
说话人 3: 但是我觉得有一个很不一样的情况，就是他们日常生活上美国人比较能够做平常人
说话人 3: 嗯，我，我举个简单例子，像骆家辉，中国现在很多人说骆家辉作秀，对不对
说话人 3: 好像前阵子好像是北京一份报纸还，你记不记得这事
说话人 3: 我记得说这个骆家辉，你别装了，你有本事你公布财产，这美国官员早就都公布了财产嘛
说话人 3: 其实你，我很多在美国住过的朋友，或者是比如说一些美国朋友，他们就完全不觉得那怎么能叫装
说话人 3: 因为对美国人来讲一个官，他比如说他自己去买咖啡，嗯，排队他背这个背包，对，这很常见，这真的，这不是说他有多，这完全我不是要帮他说好话
说话人 3: 是是是，我不是想说骆家，因为你要帮他说好话，你该说你，你该夸骆家伙，你看人家多朴实，人家多么的愿意贴近民情，在我看来他可能根本连这个想法都没有
说话人 3: 嗯，日常生活就这样
说话人 1: 嘛
说话人 1: 这个我没在美国生活过，但是我结交了一些中国权贵
说话人 1: 是吗
说话人 1: 难比的攀附富贵
说话人 1: 他们有些人就挺，就是在回美国的时候确实也觉得这美国人哪照咱们的想法就有的时候就有点傻呀，还是什么就甚至有点讨厌，你知道吗
说话人 1: 你比如说在中国有钱了的人回美国，他说唉呦，那帮人哪，就过去那些熟人哪，他很讨厌，就是说你住个好点的酒店，他们就在背后说，你知道吗
说话人 1: 就那意思就是说这一傻叉就是住这么这么划算，对，不划算
说话人 1: 怎么这么傻呀
说话人 1: 其实你看他，你像我们认识一个老头，老头是一个基金会的，这么一个管管理基金会的，他能从中国安徽买一个老的民宅，整体运到那个博物馆，运到波士顿
说话人 1: 嗯，这个钱你就大，就不要说了，有多少钱
说话人 1: 可是你知道这对老头老年夫妻那个抠，我们就说这个抠啊
说话人 1: 说到中国这酒店喝咖啡，一杯咖啡 50 块钱，两两口子不喝了，你知道吗
说话人 1: 嫌贵，说太贵了，说 50 块钱，他不是装蒜，他是真的，就是你觉得那种就是
说话人 3: 这样，很多美国
说话人 2: 就是这样，它的价值标准
说话人 2: 对，他不是不管我有
说话人 1: 没有
说话人 2: 钱，不应该
说话人 3: 离谱吗
说话人 3: 咖啡不该卖这么贵
说话人 3: 对，我遇过太多这样的美国，所以我包括甚至我认识过一些美国的一些过去一些也是议员，什么那那个在我们的标准来讲都叫达官贵人，他就是背着个包，他就是背一个包，骑个脚踏车上哪玩
说话人 3: 那，那也没
说话人 2: 什么，我有几千万，上亿是一回事，可是你咖啡不应该 50 块一杯
说话人 2: 对，那是另外一回事
说话人 2: 没错，用这个观念来解释他们这个婚礼也解释的通，因为他这个爱情，这之前友谊到现在结婚，这是一回事
说话人 2: 嗯，我的公司现在市值多少亿，这又是一回事
说话人 2: 我们先理想的来说，我们先两码事
说话人 2: 先假定说他跟他上市没关系，他不是一个表演的那种，我们先把这些阴谋论的东西先撇除掉
说话人 2: 在美国人他的确是分开，可是中国现在大家的共识觉得这个是应该混合在一起的
说话人 2: 对，你既然到了富豪了，那你的爱情，你的价值，你的本钱，什么都变了
说话人 2: 我似乎我想起一个什么东西，因为很多人的问题是他们对于这个女的爱这个男的，他们没有问题
说话人 2: 嗯，他们觉得这个很正常
说话人 2: 嗯，可是他们对一个男的 28 岁，现在变成世界上这么最有钱的年轻人，他还跟他怕拖了八年的
说话人 2: 这个按按按，我们旁边人看的话好像其貌也不一样
说话人 2: 那个女的结婚，这个好像回到我以前说过这句话，爱就是旁人看着吃亏，你自己觉得占便宜，嗯，对不对
说话人 2: 这个就是这么一回事，是我想起一个什么事情，我当然这个类比是有点牵强，但是我想我有一次跟刘凡、刘绍明他们在讲那个倾城之恋呐，讲那个话剧倾城之恋的时候
说话人 2: 嗯，下面坐的很多香港的听众大部分是女的，他们的问题都是这样，他们说范柳园喜欢白柳苏，哈不，白柳苏喜欢范柳园，我们都明白
说话人 2: 嗯，但是你们作为男人来跟我们解释一下，范柳园为什么到最后喜欢白流苏了
说话人 2: 就是提这么一个问题，就是为什么这个，因为这些女的她们都关心这么一个问题
说话人 2: 我记得那个刘凡说，嗯，那因为白 6 说漂亮吧，嗯，但这些都不说明问题，对不对
说话人 2: 我说你，你，你说她漂亮吧，那漂亮的人多了，对不对
说话人 2: 为什么她会喜欢她
说话人 2: 我相信现在全世界的人关心这个新闻也是同样的问题
说话人 2: 嗯，这女的喜欢这个男的，大家理解为什么这个男的现在还喜欢这个女的
说话人 2: 所以尤其在中国人心理中，尤其女性的心理当中会有一个
说话人 1: 所以不要说别人心里都有一只势利眼
说话人 1: 枪枪三人行广告之后见徐
说话人 2: 老师 40% 以前的统计说 40% 的大学女生是最后跟大学的同学结婚的，在大学里边的时候，这种友谊，这种或者说产生的爱情就符合一般美国人，或者说其实也是中国人
说话人 2: 除了现在变化以外，一个最基本的爱情的定义就是没有目的，就是没有很明确的目的，就是说我跟他在一起开心，他相信他认识这个小伙子的时候，他就是个笨笨的书生
说话人 2: 嗯，我最近去那个哈尔，我女孩指给我看这家咖啡馆，他他们就这么认识的，就在那个地方，现在变成一个传奇，但当初相信他是没目的的，现在这个男的已经找不到一个没有目的跟他认识的女人了，不管怎么样的人，他当初这个是没有的
说话人 2: 这是第一，我们从旁人来分析他作为一个人
说话人 2: 第二，他们在一起七八年，他整个 Facebook 从酝酿创办很多事情他们都是一起做的
说话人 2: 嗯，他们不是生意上的合伙人，他们就是志同道合的朋友
说话人 2: 嗯，这也是男女在一起的非常重要的
说话人 2: 对，基础
说话人 2: 对，你两个人一起做一个事情，你我们以前讲过你最重要的什么
说话人 2: 是相貌吗
说话人 2: 对，是财产吗
说话人 2: 是什么
说话人 2: 别都不是，而是你们一起做过的事情
说话人 2: 嗯，只要你回首，你觉得我们一起做过的没有 100% 是开心的
说话人 2: 但是要是开心的，好的事情多过不好的事情，这个就是非常难得的一个事情
说话人 2: 难得
说话人 3: 对不对
说话人 3: 所以我想想其实美国不一定都是像我们说的都能这样啊，当然也有各种各样情况
说话人 3: 但我刚刚说不是想帮美国说美国文化好怎么样，我就说他们就是那样
说话人 3: 但反过来我也不是要说中国富豪都
说话人 1: 多，像嫖蔻，起码
说话人 3: 我觉得这几个想要这样子征婚，或者这几天也常听到富豪征婚这些消息
说话人 3: 我在好奇的就是他为什么要征婚，就好像，似乎他生命之中没有机会得到过像你刚才形容那种爱情，在他少年时代、青年时代，他没有认识过一个女人是毫无目的的跟他在一块
说话人 2: 然后他们一起共同做一些事
说话人 3: 对，共同做过什么事
说话人 3: 他没有过一个很单纯的一个跟异性之间的友谊发展成的爱情吗
说话人 3: 那我就一直在想这个问题，我想不懂，因为你如果真的要这么征婚，你列各种条件，在我来讲这比较像是配种，就假如说你今天是要从优生学的角度考虑我将来的儿子孙子怎么样，我真要配出一个优良品种
说话人 3: 噢，那我完全懂
说话人 3: 是，但这就不是爱情嘛
说话人 1: 对，是我，我觉得我就是你
说话人 1: 我觉得你所说的是从这个好的地方去理解我以小人之心度君子之腹，我觉得就说这玩意儿就是一个增加选择几率，他现在有钱了，我可以，你知道吗
说话人 1: 有的时候这帮小农意识的，你知道吗
说话人 1: 他会觉着我要就什么生活当中随意接触的，他可能不是第一流的女的，你看他把女的也分了品级，所谓品级就是一些硬条件，但当然学历也是，比如说性格温不温柔，学历有多高，长得有多漂亮
说话人 1: 体型怎么样
说话人 1: 皮肤怎么样
说话人 1: 家庭怎么样
说话人 1: 你看这些东西形成了一个配种的概念，那么我有了 190 亿美元以后，我周围真正能遭遇的人也许只有 50 个女的，这个小范围我恐怕找不到人类里边第一流的女的吧
说话人 1: 所以我可以征婚，征婚我用另一种方式，就像选美一样，我可以选出最好的
说话人 3: 种，可是这样子你们想过它也排除掉了一些女性，他首先排除掉当然就是某些
说话人 2: 他不来音，真的不限于
说话人 3: 去参加这种活动的，当然，而且你选到的都是带有个很强的目的来的了
说话人 1: 对不对
说话人 1: 当然也确实有一种，就是好多这个像做投行的这些人
说话人 1: 嗯，你知道那家伙真的就公司对过去说什么几年不见女的什么的，看见母猪都是双眼皮的，他们是累到一个什么程度
说话人 1: 或者说这个工作繁忙到一个什么程度
说话人 1: 你看我认识一个人，哪一年每天都在飞，几乎每天都在飞，提这个皮包在飞机上就是他的酒店，飞机就是他的酒店
说话人 1: 那么你像这样的人，他见了很多女的，可是不可能有任何发展和结果，你知道吗
说话人 1: 最后
说话人 3: 就是空中小姐
说话人 1: 最后的工程，对空姐都换来换去，你无法维持任何一种感情，那么这样的人一旦事业有成之后，或者还或或者或或或者就是事业还在进行中怎么办
说话人 1: 他必须用一种现代社会你说征婚短平快的方式夸其我得选择相亲，对，相亲，否则的话我没有机会了
说话人 1: 也有
说话人 2: 这种像非诚勿扰等等，不过我觉得关键还不在于这些老板想要什么人，我觉得整个这个富豪征婚的事情是中介环节在起关键作用，其实中间他们有利
说话人 3: 说什么人对
说话人 2: 不对
说话人 2: 他们去跟老板说，你看您现在大把条件，我们可以帮你的物色的一流，您只要愿意出多少钱，我们帮你组织，然后那边自有大把人报名，然后他们中间据说能介绍一个见面得中间费得5万块，然后如果他们交朋友，这个女的只要见面交换房子
说话人 3: 给这个中介
说话人 2: 哎，给不是给中介给这个女孩，但那个中介也不会少
说话人 2: 那个关键我不是说中介做生意不好，做生意谁都想做
说话人 2: 嗯，关键是背后的指导思想很可怕，就是你们刚才一个指导思想，他们公开提出的这些老板对社会责任很大，他们要为他们的富二代找好的妈妈，影响到我们社果然是健康发展
说话人 2: 这个指导思想非常可怕
说话人 2: 这就我讲个不好听的类比，你知道 50 年代我们有很多干部损失了，家庭不全了，什么什么
说话人 2: 对，那个时候很多妇联很多就是帮他们介绍
说话人 2: 对，口号是一个口号，为了革命
说话人 2: 你看我们的首长现在需要这样的，这你还少听到
说话人 3: 革命献身吗
说话人 3: 我听过
说话人 1: 还是为了革命的种子，还为了
说话人 2: 革命，为了这个明天，为没有我们祖国
说话人 2: 我觉得这个东西现在我们回头看，当初这样的说法是不妥当，而今天他们异曲同工
说话人 2: 这个背后的想法是我觉得是有点，更比那些好色，比那些贪财，比那些女的希望嫁有钱老公更成问题的一个关键
说话人 1: 我跟你说干什么的都能把自己说成理想主义，你知道吗
说话人 1: 锵锵三人行社会责任你知道不是说现在北京清理那个三非外国人吗
说话人 1: 嗯哼，你说现在中国成立一个很多外国人的乐土，其中有一类外国人，就你们说的我甚至觉得好像英美国家的人哪
说话人 1: 嗯，实际上怎么说比咱们保守，我这个话说的不准确，就是说他们到咱们这儿有的时候是开了洋婚
说话人 1: 你知道，就是我对我印象很深的，他们其实找老婆也就真的是岁数差不多的，那他都四五十岁，五六十岁他老婆也就是满脸褶子了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他们就是每天，然后周末带着个孩子，两条狗出去在那打野餐，就这日子你知道吗
说话人 1: 枯燥的很，他们有这个跨国公司派到上海的，你知道吗
说话人 1: 跟我们一起玩啊，那个外国人哪预期不归了都，就是说要求公司我不回美国了
说话人 2: 所以你不要崇洋，对于
说话人 1: 你不要以为就是说外国人多么清教徒，他炸中国人的香风迷雾一打就倒，你知道吗
说话人 1: 他问的第一个问题就是说你们中国这个岁数的人还能够跟十八九岁的女孩子坐在一起玩，你说吧，他觉得第一开始爽极了，第一开始他很不适应，因为在他的眼里这些个二十几岁的小姑娘，因为他都五六十岁，这些小孩你知道吧
说话人 1: 他在
说话人 3: 美国比较难
说话人 1: 对，他不觉得这是女人，但是到后来他适应了之后，那谁不知道出货，那谁不知道，对吗
说话人 1: 你这什么逻辑
说话人 1: 他不想回去了
说话人 2: 跟讲到相貌的问题，还有一个问题，比如你有中国人可能觉得以中国人的标准来讲，这个，这 Facebook 那个老板娘哈，不符合我们理想当中选美的那个范儿，可是外国人看中国人又是不同的标准，对不对
说话人 2: 你在洛杉矶，这是很多中国的，这个美的标准是很单一的
说话人 2: 对，乾隆下江南的时候定的标准
说话人 2: 没错，就是江浙这一带，瓜子脸这个份是最占便宜的，所以广东的女的也划不来，北方的女的也划不来
说话人 2: 所以对于中国男人的这种大异同的审美标准，最好的办法
说话人 2: 我觉得女的出国去她，你到了 LA 你就可以看到那真的高帅富的白人呐哈，牵着一个在我们印象里小小眼睛的
说话人 1: 是是是是，香港也很多
说话人 2: 开心死了
说话人 2: 而且观念是什么
说话人 2: 我，我跟你讲，我，我有个亲戚，我有个表妹的女儿，她 MIT 毕业，她现在找一个男朋友，找老公是斯坦福尔，他们到上海来拍结婚照，你知道什么情况
说话人 2: 她就给她化妆，后来那个女的才发现，因为她其实在美国长大，她对中国也不了解
说话人 2: 后来她总结一个规律了，她说她们化妆，她们来了都不看我就说我的男朋友好看，然后千方百计要把我画成他的样子，你明白没有
说话人 2: 就是要把他皮肤要搞白，也要
说话人 2: 就是说千方，你们为什么要把我变成他的样子
说话人 2: 他作为一个在美国长大的一个华裔的女孩就提这么个检测
说话人 2: 可是上海的化妆师是觉得这样才好看
说话人 1: 洋气啊
说话人 1: 这叫
说话人 2: 洋气，以洋为美
说话人 2: 嗯，而反而这个洋人他并不觉得他这个老婆很好看
说话人 2: 我觉得这里解释了很多美学的
说话人 2: 这个多元化的美学标准其实对一个社会是健康
说话人 1: 的
说话人 1: 对，没错，所以增加流通女人全有救了对吗
说话人 1: 在这混混不好的那边当美女了
说话人 2: 听说凤姐去了那边很有钱，很受欢迎嘛
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 去美国了，唉，就没那么兴奋了
说话人 2: 你不知道
说话人 3: 我很他说的那个
说话人 3: 接着下来为您播出西安罗冠文明骑士录