说话人 1: 枪枪三人行，我们枪枪三人行也可以搞院士，像温元凯教授就是我们这院士长这一级的
说话人 1: 大名鼎鼎的温元凯教授，还有我们的经济财经才女夜谈叶檀，听说您要来，你知道专门从上海就飞来
说话人 1: 对对对，激动，非常非常激动
说话人 1: 这个温阳凯教授，这是当年唉，今天的考生能高考
说话人 1: 你知道吗
说话人 1:  1977 年的时候有个人提出要恢复高考，当时邓小平先生高度首肯，那个人就是温元凯
说话人 1: 不敢当
说话人 2: 我们对历史人偶然的机会应该打着打着胆子提一个建议，哈哈哈
说话人 2: 后来才知道真的改变了千百万人的命运，造福
说话人 1: 无数人
说话人 1: 当然温教授现在仍然在改变命运，哈哈哈
说话人 1: 每年有很多放弃高考的人，然后要去美国的大学读书，他现在就做这买卖是
说话人 2: 对，哈哈哈，塞维亚能够帮助孩子进世界一流名校，真的，我已给已经把希望寄托在明天，为明天培养诺贝尔奖获奖人，培养杰出的人才，因为中国今天最缺的就是高端人才
说话人 2: 对
说话人 1: 可是温教授你先为我们今天的低端人，哈哈哈，考虑考虑
说话人 1: 今天一来，温教授带给我们一个观点，不是观点，一个地震级的消息
说话人 1: 嗯，这个股市
说话人 2: 今天跌破 2220 点，今天上午我看到的是220010，四点上午收盘
说话人 3: 我看到这个上午收盘价，然后我看到所有的消息都在说一两派消息，一派在说，哇，地狱之门打开了，还会继续下跌，还有一派说大反攻就在眼前，所有的人就是脖子上有套的人都在等着大反攻的
说话人 3: 我觉得这个实在是，我
说话人 1: 看网上他有人写我哭豺狼笑，哈哈哈，您这怎么分析分析啊
说话人 1: 这我就不懂
说话人 2: 我认为这个顾肃清主席真的一上任非常努力
说话人 2: 嗯，那么多的新政哪，但是效果确实跌破量，现在不 20 点，这我就我们就应该反思
说话人 2: 所以我认为这个现在的话，我认为非常重要的是要有一点大手笔的动作，政府要让利于民，让老百姓真正能够富裕起来
说话人 2: 先从股市开始，至少什么印化税、交易税都给我取消了，现在你股市那么低迷对不对
说话人 2: 对，你一段时间算什么呀
说话人 2: 对不对
说话人 2: 国家已经那么有钱了，是这一点点小钱的话，真的赶快让利于民，放水养鱼
说话人 1: 唉，我不懂这个啊，温教授您说如过招你这么说，国家托底保证股市应该让股民赚钱，那岂不是说我都可以去买股票，不用考虑风险了
说话人 1: 对
说话人 2: 当然这个也不对，因为上游公司也有好坏
说话人 3: 股市有风险，入市需谨慎
说话人 3: 是你每次像你这种股民菜鸟鸡汤，每次提醒你绝对不要进去被，尤其是中国的 a 股市场，一定要小心，那个是吃人不吐骨头的地方，你说死都不知道怎么死的，一旦进去之后
说话人 1: 就是竟是那个大鳄说鳄鱼池
说话人 2: 那个地方是，所以这个郭主席上台以后第一个新政是非常有道理的
说话人 2: 强调上市公司现金分红是吧
说话人 2: 今天我看了看我的股票账号，尽管都套牢，但是像招商银行、交通银行这些银行都分了不少红
说话人 2: 嗯，我发现我这几个月尽管股市套牢，账面上亏了很多，但是分红倒也拿到了几千块钱
说话人 3: 所以您说您说要取消他 100 万，拿到了几千块钱就是，哈哈哈，是分红，就是像，所以温教授他希望说红利税就不要了
说话人 3:  20% 的利得税啊，你看我好不容易分了几千块钱，还有 20% 的利得税
说话人 3: 对，像我们这种分不到红的，我倒觉得立得税应该要，哈哈哈，就是现在股市是一个什么情况
说话人 3: 就是，我倒不是说这个税收什么要取消掉，而是说你上市公司它本来就是豺狼
说话人 3: 你不是刚才说豺狼笑
说话人 1: 吗
说话人 1: 我哭豺狼笑，对
说话人 3: 豺狼就笑了
说话人 3: 那是肯定的，因为上市公司现在很多就是真的是不眨眼的
说话人 3: 你想上市公司上去平均创业板一家，这个每一家 3 个亿万富豪，然后我们现在有，到了今年2月底有 850 多个亿万富豪
说话人 3: 对，你想想看
说话人 1: 唉，我跟你们请教一个问题，就是因为我是一点都不懂，但是周围的朋友都在搞上市，后来弄了几个月，我们这几个不懂的人弄出一个结论来想请教一下，你们觉得这些个现在忙着上市的人哪好像都是些坏人，他大爷不得不
说话人 1: 为什么这么说
说话人 2: 是聪明人，精明人
说话人 2: 对，因为他知道这条上市赚钱的方法
说话人 1: 对，他就想尽办法怎么做账或者什么，他就为了要上市
说话人 1: 对，然后来因为很多这个股票一上市就跌了，后来我们本来不懂，说跌了他们赚什么钱，人家说他们赚的就是你们的钱，说跌了他也赚钱，因为他自己作为发行人，他本身就有这么多股，只不过是赚多赚少的问题，所以他不怕跌
说话人 1: 对，就是圈你的钱
说话人 2: 他原来是一块钱，上市的时候 20 块钱，跌到那怕就是 10 块钱
说话人 2: 对，他仍然是一块钱，变成了10
说话人 1: 块钱
说话人 1: 没错，他就没无本万利
说话人 1: 对呀对呀，所以这不是很坏嘛
说话人 1: 对呀
说话人 2: 所以这个就要制度改革了，而且要制度创新，包括对上市公司的高管的套现应该有更加苛刻的限制，是吧
说话人 2: 对上市公司的业绩的好坏要有更好的上市，从来不分红的上市公司将来要冠上一个铁公鸡
说话人 3: 你看最近有一家上市公司，它上市之前我盯着过，我说这个不能上市，结果上市之后它现在就成为这个套现最厉害的，所有的高管都在忙着套现，一套现就是这个几十亿99
说话人 1: 不是已经有规定吗
说话人 1: 多长时间之内你不能这个
说话人 2: 还是这个时间很快就过的一年
说话人 2: 比如说一般来讲锁定 1 年，现在
说话人 3: 新股发行这个改革之后，有很大一部分它已经不锁定了，就是你发行的时候就是直接是能够套现的，只不过说你套了现之后，这笔钱你不能随便用，你得放在专门的账户里头，这个是新股发行体制改革的
说话人 3: 嗯，然后是像你说的这个套现这种东西，你想想看中国发财，你刚才说发财最快的，我们叫做两个渠道
说话人 3: 第一个渠道 10 年前或者五年前你买房子，你买一个房子 100 万，然后过了半年就 150 万，嗯，结果你卖了之后，你起码能得到 140 万吧，嗯，对不对
说话人 3: 这是套现最快渠道
说话人 3: 还有一个就是温老师说的股市，你想想看，我是原始股，你比如说我成立一个公司，我是原始股，对不对
说话人 3: 然后我这个净资产一块钱，我买的时候一块钱一股，或者是一块一毛钱一股，一上市我良心最平了， 10 块钱上市，那我有 10 倍
说话人 3: 对，如果是 60 倍的上市市盈率，嗯， 60 块钱
说话人 2: 那么凯普瑞一上市就 148 块钱啊，那就一块钱变成 148 块，所以他们两个人一下子变成426
说话人 3: 亿
说话人 3: 还有渠道，海普瑞今年还是富豪榜上上榜的
说话人 3: 还有一个渠道，你比如说我上市公司，我弄得很差了，但所有人都亏钱，就我赚钱弄得很差了，对不对
说话人 3: 放个壳在那，唉，这个壳照样有用，叫
说话人 2: SP。
说话人 2: 你
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 壳都能赚钱
说话人 1: 对啊，因为他就
说话人 2: 亏了，变成个壳子了， 3 块钱了，他就很放心，为什么总有人来买壳的
说话人 2: 一旦买壳以后，他三块也可以变成 20 块
说话人 3: 所以这次那个公司新主席新政里边就有说这个要禁止，要这个不鼓励借壳上市
说话人 3: 因为借壳上市里边倒是可以说一句，坏蛋比较多
说话人 3: 刚才说上市的坏蛋比较多，借壳里边确实是阿狗阿猫都在里头，那坏蛋就确实是比较多了
说话人 3: 还有一点就是你比如说我们，我再举一个例子，上市公司名字我不敢说了，再说就人身威胁了，哈哈哈，就是我再举一个例子，你比如说上市公司，它做关联贷保担保，它这家公司上的市是我的，我控股的，然后我其他有五六家公司，我通过上市公司给其他的五六家企业来担保，反正你是上市的嘛，然后从银行一借款就借十几个亿
说话人 1: 唉呦，几十倍，你说这么多人精，这逼着我们这草民呐，只剩下最后一条路了，就买彩票了
说话人 1: 哈哈哈，我们买彩票能发，最近有人哎，领走了
说话人 1: 你就像文教授， 5.7 个亿，一个人中的一个四旬男子，我看到 4 个人出来了
说话人 1: 我也是 4 个人出来了
说话人 1: 哈哈哈，都同样是四寻，怎么这么不同呢
说话人 1: 你结果我
说话人 2: 认为这个彩票还是不错的
说话人 1: 你觉得
说话人 1: 唉，咱们可以看看照片
说话人 1: 好，咱们给他们找一照片，很有趣，你看这就是一个人买了 3 张三种中的他这个幸运的让我们都质疑了，你知道吗
说话人 1: 都怀疑，这现在就是说到底怎么回事啊
说话人 1: 然后你看接下来有意思，你说中这么大奖的人领奖，你看看都怎么来领
说话人 1: 哦，他来领奖是吧
说话人 1: 怕人家
说话人 1: 不
说话人 1: 这个不是他，这是别的那个幸运得主，然后你再看下边这个，你看灵巧，这戴面具的，人家还
说话人 3: 以为恐怖分子呢
说话人 3: 男人这样打劫
说话人 1: 来的，他真的怕的他，他真的怕
说话人 1: 你瞧，这也是领奖的，你瞧这俩领奖呢，是四川的，成都的，你看一个一统一个二筒，哈哈哈哈哈哈， bug 在肺里面的吗
说话人 1: 马匪
说话人 2: 唉呦，这个我认为股票唉，这个彩票还是不错的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 彩票我认为就是那让小老百姓 10 块钱 8 块钱买个希望还是很好的
说话人 2: 有希望，那尽管中奖励是 1/ 10000000
说话人 2: 对，但是 1/ 10000000 也是 1/ 10000000
说话人 1: 我们四旬男子还是有，哈哈哈
说话人 1: 有希望，千千三人行广告之后见
说话人 1: 哈哈哈，真是，你说买股票还是买彩票哈
说话人 2: 这个彩票是谁能玩
说话人 3: 我
说话人 3: 我只能说你买彩票有 1/ 10000000 的概率
说话人 3: 对，如果你买股票，那就是一千万只一千，或者一千万只一亿，你恐怕是赢不到钱的
说话人 3: 哈哈哈，是亏损的，你有 99% 的概率，或者是比较乐观一点，你有 70% 左右的概率是亏钱
说话人 2: 所以我为什么要写一本书叫中国漂亮50
说话人 2: 嗯，对吧，很可惜
说话人 2: 就是说这本书我是 10 年写的
说话人 2: 在
说话人 3: 做指数
说话人 2: 吗
说话人 2: 不是，就是说我整理了 7 个指标，因为漂亮 50 叫 fifty 逆菲，这是个华尔街上曾经非常有魅力的名词
说话人 2: 就 50 只在华尔街最好的股票
说话人 2: 他们是通用电器、微软软件、英特尔电脑芯片、四科网络路由器、戴尔电脑、麦当劳快餐、迪斯尼乐园等等
说话人 2: 就这个 50 只股票，当时被认为让美国一代中产阶级完成了一生的财富梦想
说话人 2: 就是说你只要买了这 50 只股票的组合，放在家里放 10 年平均有 100 倍的增长，微软最快 400 倍，就是你 1980 年买1万块钱美元微软的股票，放到 1990 年把它卖掉就是 400 万，这就是一个梦想
说话人 2: 我希望中国的股市，因为什么呢
说话人 2: 我看来这个东西当时很激动，中国股市能不能有这一天呢
说话人 2: 也还是有的，我们当然也不要把股市说的太可怕
说话人 2: 嗯，股市中间仍然有很多成功者，在去年的熊市里面，仍然有基金经理能达到 57% 的回报
说话人 2: 有过
说话人 3: 这个介绍给我呀，哈哈哈，对，说的是神仙级别的人
说话人 3: 神仙姐姐，这个级别的人，一般来说，去年基金经理只要你不亏钱，你的排名就是前面的这个排名就前三的
说话人 2: 总共亏掉 4000 多亿了
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，所以你想想看文涛，就像当初你在香港，像当初香港市民，他当初买汇丰，嗯，大奔向，然后买香港电讯，对不对
说话人 3: 然后放在家里，你放 30 年，你天天抱着这股票睡觉，越睡越踏实
说话人 3: 对，你这 30 年，你就可以天天看着你的财富上涨，它的股价年年上涨
说话人 1: 唉，这多好啊
说话人 2: 李嘉诚的威望就在这里
说话人 2: 李嘉诚当年发那个汤姆的时候，香港街上的老太婆，买茶的都去排队
说话人 2: 嗯，因为买了一首，一转首就是几万个港币
说话人 2: 对对对，捡了个钱包
说话人 2: 是是是，所以为什么李嘉诚被人称为李超人，所以我们要在中国股市里面鼓励这样的上市
说话人 2: 所以
说话人 3: 那个像那些
说话人 1: 大国企算不算
说话人 2: 大国企们大部分不分红啦
说话人 2: 不是讲到底了，大国企都很少分红了，你比如中石油也不怎么分红啊
说话人 3: 嗯，它分红倒是分的是这样子，就是说像您如果是像我们这个神仙哥哥或者神仙大哥级别的人，像温老师他对股市这么了解，但是您想想看他现在买的这个银行，且这个我们觉得它应该是大奔向性质的，但是它就迟迟成不了奔向，对，它原因比较复杂的
说话人 3: 其实你想想看，你刚才我们说中石油倒是分红的，他每年盈利那么多，他每年固定 40% 左右是拿出来分红的，我觉得利润我就拿出来分红很多
说话人 2: 对不对
说话人 2: 它盘子大，美股也分得
说话人 3: 很少
说话人 3: 第一是盘子大，它这个字，你比如说你每股分个这个几毛钱，不分个一毛钱你还要交税，两两这个 2 分钱要交税的
说话人 3: 你生下来如果是分给你一毛钱，你只能拿到 8 分钱，然后拿到 8 分钱之后，这时候要除权
说话人 3: 所谓除权就是它分红之后，它每股的收益不是低了吗
说话人 3: 然后每股的价格就下来了
说话人 3: 你比如说昨天是 5 块多，今天有可能就是什么 4 块多了
说话人 3: 然后你想在香港上市的时候，它每股才几块钱，但是它回到 a 股来上市是中石油到 a 股上市，上市的时候就是 16 块钱，摆明了比香港就高得多
说话人 3: 嗯，然后它最高的时候是 48 块钱，现在一下子跌到五六块钱，我觉得这辈子恐怕翻回本很多人 48 块钱，你如果是 48 块钱买了中石油，基本上是属于一辈子套在里边，你必须跟他这个同甘共苦
说话人 2: 哈哈哈，对
说话人 1: 必须，这
说话人 2: 怎么办
说话人 2: 所以股市还是应该强有力的引导
说话人 2: 我认为真的强有力，要让股市成为千千万万普通老百姓那个盈利的一块
说话人 1: 财富资质
说话人 1: 那我问您，您像资本主义国家他们这个政府强力引导吗
说话人 1: 没有
说话人 2: 因为资本主义国家的股市没有美国股市
说话人 2: 根据我了解的话，美国至少有百分之二三十的人还是投资股票和共同基金的，因为它的共同基金和股票总体来讲是比较强调分红，而且甚至有相当一部分的股票的分红是高于银行利息的
说话人 2: 李嘉诚的股票就是高于银行利息
说话人 2: 就你把前方的银行不如买李嘉诚的
说话人 2: 对，蓝筹股，因为它分红肯定超过银行利息
说话人 2: 对，所以李嘉诚的股票就一直非常好，而且他也严格守信用，每年的分红而且更重要，几十年了，不是什么突然一年分个红吗
说话人 1: 那我们为什么这么抠呢
说话人 2: 那么就是我不是讲，因为这就是上市的目的了，对吧
说话人 2: 那么我们原来就是认为上市就是把国企脱贫，对吧
说话人 2: 是为了缺钱，那么这就不对了，所以我感到每一个上市公司的董事长和高管要有一个强烈的信念，你怎么为你的股东创造利益
说话人 2: 你怎么样了
说话人 2: 股东
说话人 2: 我认为国家也是这样，国家现在非常重要，我认为下一阶段中国要深化改革开放，一个非常重要的大国策就是怎么样帮助更多的老百姓富起来，国家真正在财富上实现为人民服务
说话人 1: 但是我觉得，哈哈哈，我觉得这个是不是也要跟一个特别强大的这个本能来抗衡
说话人 1: 就是说已经是我兜里的钱，我要掏出来给别人吗
说话人 3: 这个太困难了，跟
说话人 1: 人性的
说话人 2: 这个就是中国下一阶段改革太大的难点和焦点所在，就是中国已经形成了一个相当庞大的既得利益集团，而且这些既得利益集团赚钱是利用权利的，对吧
说话人 2: 所以这个包括上市公司在内，它利用权利谋取财富，你改革就是要断他们的钱袋，那他就要拼死反抗，所以这
说话人 1: 就是改革的，还是买彩票吧
说话人 1: 枪散人型广告之后见神仙姐姐有话说，哈哈哈
说话人 3: 刚才看的，说到这个我觉得我们政府太累了，我不希望他们这么累
说话人 3: 对，给他们减点负，你说股票涨了，涨到 6000 点，哇，太累了，我觉得说长得这么高泡沫还得了，我赶紧来打压一下，太低了，他也累，我赶紧偷偷试
说话人 3: 是这么低了，所以他你看家长高也不行，低也不行，所以最好的就是你别管那么多
说话人 3: 所以刚才说那个郭树清主席啊，我记得他这个上台之后新政很多，那么他当时有一句，他说现在蓝筹股到了前所未也未有的罕见的投资价值
说话人 3: 我当时一听我心里就咯噔一下，我觉得这句话可说的太早了，因为你任何你即便是不要说神仙姐姐，神仙哥哥都是没有办法说我来操纵这个股市的价格的，不可能的，你说有罕见的投资价值，好，我现在像我们，比如说我们看你说工行好啊，我就去买工行了
说话人 3: 哇，这段时间工行再跌，你赔我钱吗
说话人 3: 对呀，对不对
说话人 3: 这个是不可能
说话人 3: 所以任何一个政府或任何一个监管者，你不要去管市场的价格是怎么样
说话人 3: 对，你比如说微软涨到 80 块，涨到跌到 20 块，你让他去好了，你只要保证他不造假账就行
说话人 3: 保障它，保证它是正确的
说话人 3: 就是说我给你的所有的信息，我文涛，我今天跟你说的所有的话，只要是跟价格有关的都是正确的
说话人 3: 嗯，否则就要受到严惩
说话人 3: 对，你只要管住这个就行了
说话人 3: 我们
说话人 2: 这个十年来政府有一个很大的心病
说话人 2: 嗯，老是希望管太多具体事物
说话人 2: 嗯，政府应该尊重市场的原则，维护市场的次序，对吧
说话人 2: 不要过多的直接的干预市场，而且效果也不好，对吧
说话人 2: 而且你要防止那些人，对吧
说话人 2: 尤其是利用权利去谋取财富，你要拯刺这样的人，这样就让 30 年来我们回顾什么东西在中国崛起成长，就是那种奋斗创业，对，劳动创富，对吧
说话人 2: 你政府就应该鼓励这些东西，所有不劳而获，巧取豪夺，对吧
说话人 2: 这要打击现在
说话人 3: 就叫寻珠，所以你想想看围绕着这个市场寻珠有空间有多大
说话人 3: 你比如说我以前有 Pro IPO，我是风投，表面上看起来是风投，我根本没风险，我就净赚钱，为什么呢
说话人 3: 我知道你要上市了
说话人 3: 文涛，你这个公司马上要上市了，我有点资源，我跟证监会，或者我跟什么某某人很熟
说话人 3: 好，你现在给我 1000 万股，对，而且是净资产给我，你摆明摆着你送钱给我
说话人 2: 你都可以知道很多有背景的私募所谓
说话人 2: 对，就是靠这个东西
说话人 2: 我认识证监会，我保证你能上市，你就一定要给我，这就是翘
说话人 1: 取好，我听过好多人这样的，但是问题一半是骗子，你不知道是真是假，有的你听了他，他不认识证监会，你
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 所以他们说就是所谓的最坏的骗子，就是拿了钱还不干事，如果他跟你说你给我 1000 万股，然后到时候还真上市了，算是好人，算是好骗子
说话人 3: 哈哈，诚实的骗子
说话人 1: 唉，这看来这个东西里边有个保密信息保密的一个问题，是吗
说话人 2: 是啊，中国严格说来对于场内交易的打击还是不利的，当然这几个月有不少案例，对吧
说话人 2: 包括基金经理抓起来的都有
说话人 2: 嗯，还是要非常
说话人 2: 那美国你们都看过著名的电影华尔街嘛
说话人 2: 那是美国证监会城市，是非常厉害的，是吧
说话人 2: 最近
说话人 3: 香港有个案例，就是那个弘良国际那个案例，那就是终身不准入场
说话人 3: 这，而且不光是终身不准入场，你，你一开始你比如说你是造假上市的，上市之后你一开始说你业绩每股有一块钱，然后上市之后第一个月或者是半年之后，你发觉你就亏本了，我们直接怀疑你造假，造假之后怎么办
说话人 3: 你上市圈了 10 亿块钱，我把你这 10 亿块钱先冻结起来，我不准你用
说话人 3: 然后等到我查实之后，你确实是造假的，不光是刑事处罚，我把这个 11 亿块钱谁买的我退给谁，大家都没损失
说话人 3: 所以
说话人 2: 金融诈骗这种层次要非常有力度，你看美国最近又有一个新的麦道夫，判了 230 多年了
说话人 2: 图形是吗
说话人 2:  230 他就美国就厉害，那个判宣判图形两百三十几
说话人 1: 那就相当于咱们几个死刑
说话人 1: 对啊
说话人 3: 对啊，他们可以累积的可以判到 200 多年， 300 多年， 400 多年可以累积瞎起来的
说话人 3: 你说你下辈子还坐牢
说话人 1: 对，是什么日子
说话人 1: 但是我觉得这种调查起来也是非常难的一件事
说话人 1: 你比如我有个什么信息透露给你，这个东西太隐秘
说话人 2: 了
说话人 2: 我知道，但是问题在这里透露过
说话人 2: 我接着下来为您播出西安楼冠文明启示录开的证监会