说话人 1: 锵锵三人行，这个这一回可能让生俩孩子了
说话人 1: 不是我这么说，年年都在有这个传说，有的时候这种传说官方的这个对应你也能看出，好像他们也在犹豫这事儿，就年明年年都在说不能再只能生一个孩子了，生俩孩子又声明说没有，我们维持现行政策不变，是吧
说话人 1: 嗯，但是有迹象表明， 11 月 2 号的这个有这么一个，就全国有 20 多个顶尖的这个人口学者在最近就在研究出来了这么一个中国发展研究基金会一份人口形势的变化和人口政策的调整，多位课题组人员明确提出，中国的人口政策亟待转向，尤其是生育政策应该调整指向中国应废止独生子女政策，放开二胎政策
说话人 1: 然后我再给你往下念
说话人 1: 值得一提的是，这次呼声高是建立在今年 7 月份国务院发展研究中心设什么发展研究部的一份公开建议上
说话人 1: 按照当时的说法是什么问题
说话人 1: 目前人口红利加速消失、老龄化加速，还有未来可能的劳动力短缺问题将成为新的重大挑战，可考虑全面放开二胎，否则越晚越被动
说话人 1: 唉，这些信息你觉得是什么
说话人 1: 什么情况
说话人 2: 我反正觉得这事儿要慎重，我觉得很难
说话人 2: 我可能说这话有点就不合乎朴实价值
说话人 2: 嗯，我不知道怎么说，但是我觉得这个计划生育，中国的计划生育真的是有中国特殊的国情，你这种爆炸式的增人口增长非常危险
说话人 2: 我们从历史上多次看，那天跟冯小刚还谈到这个，就说其实历史上，就比如说每一次人炸式增长以后，这个土地的承受量就到了极限，他最后以前是因为天灾或者人祸或者怎么样，他就最后只好人口就被迫又下降到原点
说话人 2: 我们现在虽然是你现在是高科技什么等等，但是这个承受力，这个资源还是有限的
说话人 2: 而且我觉得这个特殊的国情还在于就是说你一放开以后，首先大批的这种要大多生大生的人，其实有可能是恰恰是那些比如说重男轻女的
说话人 2: 嗯，哗，赶快放开生，嗯，你知道吗
说话人 2: 嗯，或者反而是一种高教育，什么高收入人群，他很算计的，他很讲究生活质量，我这个小孩要多少多少还钱我才能负担
说话人 2: 这些人倒不会因为你放开他就放开生了，所以最后你可能这个失衡你是不可想象的
说话人 2: 不像在，比如说在日本，你放开可能是一个效果，在中国另一个效果你一个样板就是印度吗
说话人 2: 国土只有中国 1/ 3，人口已经 12 亿，很快就要超过中国
说话人 2: 你这种，我们这种，那
说话人 1: 他们红利大
说话人 2: 红利大我觉得这
说话人 1: 要细说，他们都不干活
说话人 2: 红利大，而且我们这个就是说我们已经谈了很久要这个产业升级，你老要靠这种人口红利，是一种劳动力密集型的，不是低端的，靠人工来打的，我觉得这个时候够差不多了
说话人 2: 嗯，中国的其实这种普及教育是比印度做得好的，你有这个前提，慢慢
说话人 1: 一点
说话人 1: 但是现在你知道他们说有人实际在一个地方做实验，就是说有一个叫什么呢
说话人 1: 我忘了哈，说前些年给胡耀邦他专门写过信，所以决定在山西的一个地方，应该是试点很成功
说话人 1: 就是说他提出的就是什么不用，只能生一个，可以生两个，但是提倡晚婚晚育和两个之间隔开一定的年限就是，所以咱们国家就有这个搞试点的地方，这个地方到现在就是人口增长率是理想的，就是证明
说话人 1: 而且比如说有的农妇真的就是选择生一个，比如说他可以一个月领 100 块钱，哎，政策的补，独生子女的这个补助就用这种方式
说话人 2: 来
说话人 2: 我赞成这种微调局部开始，这中国整个改革开放的模式就是这样吗
说话人 2: 你从特区开始先试点，然后逐渐推行这种务实的，不要呼啦一下大跃进似的，一下一个大调头，你这么大一艘船，你调头的时候一定要小心，弄好就
说话人 1: 翻船了
说话人 1: 是，这个是
说话人 3: 怎么
说话人 3: 我们以前讲这个，我上次有次讲过，旧石器时代，人不是母亲不是要把自己小孩杀掉吗
说话人 3: 对，就是人在资源有限的情况下就会自动调节人口
说话人 3: 其实这个道理到今天社会一样，我们的计划生育还是这个道理，你仔细想想，从旧悉知识到现在人类过了多少万年了哈
说话人 3: 嗯，其实这个道理就在你吃的东西是一个定量的情况下，对你的人口也得是一个定量，否则的话你就要么你扩大你的领土，要么你要科技有突破猛进，要，要不然我自己觉得我的我这个要他们做专门做研究的人，我没有发言权，但是就我感性的碰到的经验来说，都生的，想生的都生的
说话人 3: 没错，有谁没生
说话人 3: 有钱的
说话人 3: 都生的，还生到香港去呢，还不怕罚钱呢
说话人 3: 是啊是啊，基本上有钱的你去统计一下，干部你去统计一下
说话人 3: 没错，然后农村想生的就是要争儿子
说话人 1: 的
说话人 1: 但不管怎么说，我们的你知道当年这个马云初说的，马云初为什么提出这个
说话人 1: 就是当时他是 1953 年
说话人 1: 嗯，他说要当时他发现每年人口增加好像 1300 多万，所以他就意识到这一点，他就警告说照这个速度增加下去， 50 年后就他们现在了
说话人 1: 嗯， 50 年后会达到中国人口 26 亿
说话人 1: 可是实际上现在这你不能说他计划生育政策不成功，他控制成功了，我也没有 26 亿啊
说话人 1: 那你又说都升
说话人 1: 那是就是不管有一
说话人 3: 部分我说的都升的，就是有一部分人超过的，其实这个现象已经很普遍，但是
说话人 1: 事实上它的总体政策来讲，他现在还是把人口控制在这么一个
说话人 1: 对，那绝对是
说话人 2: 我觉得从大局上讲它是比较成功的
说话人 2: 你说的这个个别的肯定有，而且有些有优势的
说话人 2: 比如我知道我的这个曾经的一个钟点工，他是那种河南驻马店地方来，他说他，我说唉，你倒是就生一个就不生了，而且他没有重男轻女，他到城市来打工，他说可是我们那儿的书记，什么队长，他们家一生 5 个，我说他说他，我说他怎么搞这个计划生意，但是他就有办法，他交罚款也好，什么他就要等这个儿子生了四个女的，他不行，还要生，这个事情
说话人 3: 是非常非常两难的
说话人 3: 首先现在这个政策它在有效控制的情况下，其实很多部门拿这个东西生财的
说话人 3: 对，你知道你这个罚钱，这个是很多部门说实在话主管的部门才不愿意你这个政策取消呢
说话人 3: 你要放开了，他们就等于一个房产税都没了，人口税
说话人 2: 没了
说话人 2: 是，这个就是执行上的问题，你不要搞的一个
说话人 3: 是我，我常用他说的搞的形象不好
说话人 3: 我也听到消息说 15 年以后全部二胎，全部都有传说，唉，有传说 15 年以后全部二胎，乍一听是很得人心哈
说话人 3: 对，但是你等到下一波
说话人 3: 而且这个话说起来是很矛盾的，我们不能说农村的人口就是不好的，就是质量低的
说话人 3: 嗯，但是实际上你的确出现这样的问题，中国加歇下来，他们说发展要靠 3 个嘛
说话人 3: 一个是从出口型社会要转到消费型社会
说话人 3: 对，第二个是从制造型社会要转到创意型社会
说话人 3: 对，第三个是政治制度要跟着经济制度一起改革
说话人 3: 那你想所有这些都指向我们对劳动力的定义要宽泛化，不能只想到他们在富士康里这样，不能想象 20 年、 30 年后我们的小孩，中国的大量的年轻人还是在富士康里边几十万人几，这是我们中国的红利的发展
说话人 3: 我觉得要是这样的话，我们中国整个全场也
说话人 2: 不可能了，因为农二代他们的对生活的期待和想象已经跟他们父母不一样了
说话人 2: 对，你再搞出一大早就完了 iPhone 5 了，已经和现实不合了
说话人 2: 但是我觉得在这种计划生育大前提的情况下，这个执行的手段你的确要更
说话人 1: 细，你说这个
说话人 2: 你动不动就牵牛八防，我觉得这形象也很糟，但是
说话人 1: 无人道
说话人 1: 但是我觉得就要不说莫言，咱们那天说莫言，我为了他得诺贝尔奖，我倒多看了一小说，就是他写这告别魔幻现实主义，他写这挖，对吧
说话人 1: 我主要是觉得看他这个小说，我就觉得的确就是说中国这个计划生育实际是很两难的
说话人 1: 嗯，所以你看，要不说王猛那个时候说嘛，说文学是干什么用的
说话人 1: 说能说清楚的事儿就文学没用，说不清楚的事文学就有用了
说话人 1: 嗯，就何谓是什么意思
说话人 1: 就是中国的这种两难
说话人 1: 嗯，就是刚才咱们说的成功的把人口控制在了十几亿，没有像马英初原来算的到 26 亿，这某种程度上也是为全世界做一份功德，对吗
说话人 1: 可是不
说话人 3: 输出革命，不输出饥饿，可是
说话人 1: 输出付出了什么样的代价
说话人 1: 这个代价经济学家算了很多了，但是我觉得这个文学家就会告诉我们这个富的这个灵魂的代价，对，是这个灵魂，你比如说他的小说里写到的这个情节，现实里有没有，对吧
说话人 1: 就你不要光说他这个计生干部是这个收钱的，干嘛
说话人 1: 中国永远有这种事
说话人 1: 但是我还是说那句话，他基本上成功的把人口控制了
说话人 1: 这个，对，他是靠着千千万万对基层的这些个计生的人员，但是甚至是用粗糙的手段，甚至是非人性的，对，不是
说话人 1: 就是说你看他小说里写到的情节，那家伙到了要命的节骨眼，为我这个村里绝不能增加一计划生育指标，就是什么呢
说话人 1: 就是堵在门里头的，对，没生的就引产弄死你，对，你知道吗
说话人 1: 生出来的，那就是生出来了，生一了孩子落地，这不能动了，就算你偷，所以为什么追啊、抢跑啊
说话人 1: 就是这，而且
说话人 2: 他这个很文学里有很多很好的，实际上你比如说像那个侯卫东官场笔记，你说我有时候还爱看一些官场小说，他这而且他都是过来人写的，他写这个侯卫东从大学毕业以后到一个小镇上青林镇上去，然后他就从一个学生根本不了解基层的角度就了解了基层干部的难处，包括这个计生办
说话人 2: 最后他就是说第一个超声了，谁家超声
说话人 2: 然后全部出动，从派出所的，要在后边明白前面先要说服他，不是就是上去就你知道就千牛八防的，实际上他要苦口婆心，先要说服你是实在不行，然后那边呢
说话人 2: 又是村民又怎么样了
说话人 2: 就看着这一家，而且你要两边话要两边说，有些这个超生的，我们是觉得同情他在官府面前一定是弱者，对吧
说话人 2: 但是也真有不讲理的，你知道吗
说话人 2: 这刁民这事不是说都是编造出来的
说话人 2: 唉，这有啊，他你没法讲理了，这最后你只好上兵了，就最后就把这个人给捆了，或者你就得出钱
说话人 1: 是啊，所以为什么说就是说这个中华民族老是就说是，就让人觉得特别没法弄，你知道吗
说话人 1: 就是他我觉得你和莫言，包括他写这个小说，他对农民是非常了解的
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 你像说你说知识分子，咱就说你能温柔一点，你讲人权，你不要跟这个农民这个动粗的，对吧
说话人 1: 可是你知道这个真打起交道来的时候，如果上面你看，我觉得咱们中国经常就是这种问题，就是说这基层干部恨不能都把你抓监狱去了，可是指标上边下来的指标是死的，你要完不成
说话人 1: 丢掉乌纱帽吧，对不对
说话人 1: 那么那么他要完成，你知道吗
说话人 1: 这就让我想起有时候你说城管，全国人民都在骂城管，城管是第一线，对吧
说话人 1: 如果你说这小贩就绝不能在这，要不然你城管就吵了，你或者怎么着，你说他小贩如果不听呢
说话人 1: 对，他怎么办
说话人 1: 你这就是就是
说话人 3: 这是一个普遍性的问题
说话人 3: 对，就是道理，我们认为是同意的，理性上你认为是对的，他的手法是粗糙的
说话人 3: 所以你在看到这样的事情的时候，你作为旁观者，你就特别的纠结
说话人 3: 但是我要说一句，哇呢，其实不单是写这个，它计划生育只是它的一条情节线，它真的内容是写两个时代，它写了两个时代不同的计划生育法，它在前一个时代就那个时候，你看它里边那个姑姑，他不就是很狠的嘛，后来几千个女的都被他弄掉，他自己是一个悲惨，他爱上了一个小伙子，那小伙子就当空军驾驶员
说话人 1: 叛逃到台湾去，来
说话人 3: 炮台湾去，他就变反革命
说话人 3: 嗯，他就变反革命
说话人 3: 然后又传他跟一个干部什么有私情，其实根本没有，结果那个干部受不了批斗就承认了
说话人 3: 你想那个女的多冤呢
说话人 3: 这刺激多厉害
说话人 3: 他就受了这个刺激，他这个内封面，那个博弈的那个，他然后把那个仇恨，把那些东西都放在他的计划生育工作里边
说话人 3: 所以他讲的是在阶级斗争的年代，计划生育怎么以阶级
说话人 3: 所以他后来三条人命都在他手上嘛
说话人 3: 嗯，一个是地主的一个媳妇吗
说话人 3: 嗯，被他们追到水里，最后河水红了，就在水里边，就，然后还有一个沉鼻的，一个就往小的，那个很小的女孩，嗯，对不对
说话人 3: 他也是这么生气
说话人 3: 你说
说话人 1: 这个小说能改编成电影吗
说话人 1: 现在不都是兴起时髦吗
说话人 1: 说莫言德诺文，我觉得
说话人 3: 这个是可以的
说话人 3: 我觉得这个好看，生子疲劳会难，但这个就是这个改编成电影就有一个它的主线都好办
说话人 3: 嗯，但是难度是就是计划生育这个政策问题
说话人 3: 而且
说话人 2: 我觉得他的这篇小说视觉性没有那个，前面就是那红高粱什么那些，嗯，那么那么强，很
说话人 3: 厉害
说话人 3: 那几个女的
说话人 2: 他不是他比如说他可能不是一项某类导演，这种拍像张艺谋或者什么，就是你要很很强烈的这种视觉的效果的
说话人 2: 嗯，视觉盛宴的电影你能想象挖吗
说话人 2: 不可能，我觉得不好，不是很好拍，我，我感觉
说话人 3: 然后他讲到后半部分，他就讲现在这个讲钱的社会，他不是有那个研究中心吗
说话人 3: 对，代孕的代孕，所以他其实讲的是什么呢
说话人 3: 就是说之前的计划生育是阶级分别，你成分不好的就严格处理
说话人 3: 现在的计划生育有钱的就合算还是阶级分别
说话人 1: 你知道他是里边就所谓说拷问灵魂，实际我好像听说这是莫言自己的一个亲身的一个经验
说话人 1: 嗯，就是说他那个时候在部队也是当兵，当个小排长，小干部什么的，那个太太
说话人 1: 对，也是可以生第二个的
说话人 1: 对，但是就是小说里写到的很真实
说话人 1: 但是当时部队里就是说你老婆要是生了第二个孩子，你开除党籍
说话人 3: 对，他里边那个男主人公就是这样嘛
说话人 1: 那么对，他
说话人 2: 就是这个是他自己亲身经历打胎
说话人 2: 对
说话人 1: 那么最后就活活就不要了这个孩子
说话人 1: 不知道这个孩子，但是很多年之后，要不说这作家就是个自虐的职业，自己反思自个灵魂说，当时还理直气壮说这是国家政策，响应国家政策就是扼杀了自己的婴儿，对吧
说话人 1: 对，但是现在午夜梦回的时候想想，对，自己是为了不要丢掉这个党政，不要丢掉这个官
说话人 1: 对，对，扼杀了自己的孩子
说话人 1: 对，那这个心灵，这个这就所谓拷问灵魂吗
说话人 1: 对，是
说话人 2: 是是，这个他就是往里走的东西，其实有时候电影不是太好拍，你知道吗
说话人 2: 他就比如人物有了内心理活动，我觉得有了性格了，他就不是光是一个情节的铺展，你从情节的铺展他这个小说，我觉得
说话人 3: 这些都还好办
说话人 3: 好难是难在如果他拍电影的话，难是难在计划生育的这个政策性啊，因为他正式观众一定会同情，就是被强迫计划生育的这些人，觉得他们是牺牲品
说话人 3: 对，那这样同情完了以后，那个老百姓现在看完了以后对计划生育这个政策就咬牙切齿了，那所以这个片子通不过
说话人 1: 唉，这个真是通过
说话人 3: 除非 15 年配合
说话人 1: 政策
说话人 1: 你说他这个，这要是美国，假如说美国变了中国，你美国能怎么办
说话人 1: 你这么多人口得溜溜就能增加到 26 个亿，你采取这个美国人多讲人权呢
说话人 1: 敢拦着我生孩子
说话人 1: 可是
说话人 2: 那个他怎么站着说话不腰疼了
说话人 2: 我跟你说，那天咱们还谈到就是说中国人因为落后以后老检讨我们民族性，就觉得这个民族就是怎么低劣怎么贱
说话人 2: 我告诉你，我其实是一个地理文化决定论者，你不管你是白人，你不，你也别吹牛，你放到这么一个地理环境在什么土地上，你在这个土地上生产这些谷物，这个季节对出来的这个人就是这样子的，他在这个人上面建立的一套文化和政治制度
说话人 2: 嗯嗯，你甭吹牛，你到这，你白人到这，好比中国人好不到哪去
说话人 2: 中国人非常聪明的，他在这个黄了啊
说话人 1: 白一样变黄了
说话人 1: 那肯定
说话人 2: 的，变黄变扁了，变细化了
说话人 2: 对对，没错，是，所以他就是这个一方水土一方人物吗
说话人 2: 从这点上讲，我觉得其实你这个计划生育政策你真是隔山，就是你看不明白，真的只有人身在其中，你知道它的复杂，它的难度
说话人 2: 你隔一个，咱们前一些时候说那个钓鱼岛的事情，日本人就在隔壁，他也看不明白，我后来才知道这个日本，我有一个日本朋友，他就解释他说你说为什么中这个日本的右派现在有点民意基础了，都要埋倒，因为他们看了这个中国人有这种抗暴力执法，就城管或者什么，就中国人就不就一个小摊就敢抄，带刀就敢拼什么
说话人 2: 那个中国渔船船长说的这个军艇都出现了，他们执法的去了，这船长还很刚硬，说每日本人一看就吓得呆了，敢拼，这，这么敢拼，这还得了
说话人 2: 这么暴力，说我们这个法律啊，那简直就是马上，你就你，他有一个就是服从法律的这么一个天性，你知道他是个
说话人 1: 民族，咱们那个国内网友当时是有这个部署啊，说要派城管上钓鱼岛，对
说话人 2: 所以这跳过去
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 那徐老师你说啊，一个孩子要不要有个伴
说话人 1: 希望
说话人 3: 有，这是很理想的，两个三个都是好的，问题是咱们这片土地，咱们的祖先已经有这么多人
说话人 1: 了，僧多粥少
说话人 3: 这个归根结底这个经过一二两次世界大战，人类社会改变，那个游戏规则以前是你只要力量强，你就可以占别人的地方，所以你的地方资源是可以变的，因此你的人口也可以变，这叫殖民
说话人 3: 但是现在大家总结出来之后，殖民会影响战争，把它废了，在这个废的这一点上，谁占的地大谁就合算
说话人 3: 要是我去澳洲旅行，我的感想就是，要是我是太空来的，我觉得地球上最不合理的不是阶级矛盾，不是民族矛盾，就是这个人口跟地的不平衡的矛盾
说话人 3: 哎呀，凭什么你这么大块地，这么少的人，而那边这么多的人在这么小的地，我今年他是凭什么出来的
说话人 3: 你想
说话人 1: 想看，凭咱能生凡是女娲的后裔
说话人 3: 他们当然了，他在澳洲的人的说法就是你们的祖宗生了，你们以前的人生了那么多了
说话人 3: 我们的祖宗他没什么祖宗嘛
说话人 3: 他本来就没熟，没什么人
说话人 2: 他本来没人
说话人 2: 我今天去两次澳洲，去坎贝拉那个一个首都，我没见着什么人告诉你
说话人 2: 对对对，没人好朴素啊
说话人 2: 对，他原来他是那个英国的囚犯一批给，就是说押到那去了，咱们一个荒地上，你说他们觉得那个是乐意拉开
说话人 3: 几百一千年，我们今天这种计划生育政策是不是很残忍
说话人 3: 就是因为现在这个地缘，现在地球是没办法，你不能改这个规则，但这个规则本身来说，对，要有 2012 年要有一个外星的力量
说话人 2: 给了他，但我觉得中现在也有办法，你知道吗
说话人 2: 就是说这个 18 亿土地，这个红线不能 18 多少
说话人 2: 就是说你这耕地有限吗
说话人 2: 但是其实我们现在可以往外出，也不是殖民，就是到亚洲非洲去买地种粮食
说话人 2: 没错，美国
说话人 1: 咱们可以买俩州吗
说话人 1: 对
说话人 2: 你是有钱的，不是强力扩张了，你就去买地嘛
说话人 2: 你出钱，然后你种了粮食种子
说话人 1: 最爱干这个，你知道吗
说话人 1: 最爱当地主了，我没有钱，唉，真的是应该买，他们卖不买
说话人 2: 而且这是软性的吗
说话人 2: 软性的，你不是用炮枪炮
说话人 3: 所以我觉得中国抗日的好办法
说话人 3: 嗯，到日本买地去
说话人 3: 对，咱们什么
说话人 1: 玩笑
说话人 1: 咱们是他们地主是吧
说话人 2: 他们地主，然后还是
说话人 1: 你们给我们打长工是吗
说话人 1: 让他们当贫下中农砸了
说话人 3: 唉，第二个子女
说话人 1: 所以你看土地
说话人 3: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录