说话人 1: 过，是啊，锵锵三人行，你看咱们现在老讲这个旅行
说话人 1: 嗯，我今年我悟到我们锵锵三人行很关键的一个字是这个行字
说话人 1: 嗯，所以你看我最近有特别的这个机缘，我去了陕西，我有一个什么机缘
说话人 1: 走遍了八百里秦川，向东四百里，向西四百里等于是八百里，这个所谓八百里秦川，我就我整个坐在车上，坐车走过来我就是去了宝鸡，我刚从宝鸡回来
说话人 1: 嗯嗯，宝鸡我跟你讲，宝鸡最重要的一个，对我们来说最重要一个地方，什么周元青铜博物馆，据说全国一半的青铜器就在这个宝鸡这博物馆
说话人 1: 台北故宫那几件茅宫顶什么散式盘里面都处于对，宝鸡周人的老家，这个周元就在宝鸡，所以这个青铜记博物馆呢
说话人 1: 开了一个眼这个，所以说这不是咱们的话题，但是我想也给你们看一下
说话人 1: 嗯，就是过去我们说的，你今天我们见到的青铜器都是那种锈的吗
说话人 1: 都是，都已经锈成，有的是黑的，有些绿的，有的是蓝的
说话人 1: 但是不是都说嘛，说这个青铜器刚出来的时候，刚出锅的，不是当年刚做好的时候不是这样，是金光闪闪的
说话人 1: 是当时青铜器有个名称叫吉金吗
说话人 1: 吉祥的吉，金字的金
说话人 1: 它是铜器吗
说话人 1: 新的时候，就当年的时候，几千年前的时候是金色的，但是我们一直没有机会看到吗
说话人 1: 我们看到的铜锈绿，可是在这个博物馆有了，因为几个农民一锄头凿了一个洞，在二零零几年，我忘了二零零几年的一锄头凿开一洞，这个洞为什么那些锈了
说话人 1: 因为埋在土里，嗯，或者埋在水里
说话人 1: 这个是当年逃走的时候什么贵族叫来还是叫什么
说话人 1: 什么贵族
说话人 1: 他把等一青铜器给藏在里边，所以里面是空的
说话人 2: 那是什么地方
说话人 2: 里面是空的，米面什么里面
说话人 2: 一个
说话人 1: 窑洞里面，窑洞一个就是他封存的，他把他们家，他可能逃难之前把他们家的青铜器封存在这个洞里，所以就是空的
说话人 1: 空的居然就有机会你看到了它原本的金色
说话人 2: 是空的，反而会有空气会氧化
说话人 1: 它一直是密封的，但是
说话人 3: 等你看到了不就已经氧化
说话人 1: 了吗
说话人 1: 不，不是，等我们看到他也经过一点锄锈，你可以看看来，你看这张，这下边这 5 个农民立了功，一锄头刨开，当时就是这样，也是有点锈，但你仔细看左边这个，对，但你经过一些必要的简单除锈之后，你看下边，我现在博物馆看到这就是集金，就青铜器的这个金你知道，然后你再看下边这个是这个管理很有名的那个一件东西，这个就是那个折工，叫折宫，就是这个青铜器的这个精品，说是一百多件动物，就非常国，就完全是国宝，就是在那
说话人 1: 但是我就说咱们这个开开这个眼，我呀，这个朋友带着我说我想找一方这个清净地，咱们现在逃避现实
说话人 1: 我是到秦岭去，你知道吗
说话人 1: 翻过
说话人 2: 秦岭很壮观
说话人 2: 对，一座
说话人 1: 一座的，因为你翻过秦岭气候就变了
说话人 1: 对，你就到了陕南了，对，到了陕南就是修复很多小江南了，就南方，秦岭、淮河南，北方，对一下空气就湿润了
说话人 1: 对，然后我到了一个县，这个县就是重庆嘉陵江的源头之地
说话人 1: 嗯，叫做奉县凤，凤凰的凤叫凤线
说话人 1: 这个线呢
说话人 1: 唉呦，我这也是觉得非常有意思
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是，这个县，就是很多人就说感谢这个县长，所以这个可以引起我们这个前几集我们谈的一个问题，中国的问题有一定的复杂性
说话人 1: 这个线我一去你知道我一道啊
说话人 1: 那可真叫热热闹闹啊，总是锣鼓这个喧天
说话人 1: 你知道这个县，这个比如说这个县，县长现在已经调到别的县了，就说这县长非常有办法
说话人 1: 五年前这是个穷山沟，谁也会来，没有人来的，你知道吗
说话人 1: 但是现在搞的就是说去年一年，他们说你这吸引多少游客
说话人 1: 你说那些世界大的旅游胜地吸引多少个
说话人 1: 这个小县城吸引 150 万，这个小县城的人口可能也就才1万
说话人 1: 什么
说话人 1: 这我具体不清楚，卸 150 万游客，那么为什么呢
说话人 1: 因为这个县长会搞
说话人 1: 你知道搞的这个县城，我先跟你讲这个八百里秦川我一看会搞，我看见一个警官，你们都没见过，特别有意思
说话人 1: 我把这个景观形容为政治化，唱的一个歌叫星星点灯，我们那个因为晚上他路上出车祸堵车，我们就晚了，晚上走看到这个山呐，无数个小灯泡，你知道吗
说话人 1: 也不是很亮
说话人 3: 它就是灯泡，真的是灯泡
说话人 1: 小灯，那是民居，整个的这个山不是民居就是大山呐
说话人 2: 好，他上头挂灯泡
说话人 1: 大山上无数个小灯，我你看着这个就小小小就布满了小灯，就这个山形的星空，你知道吗
说话人 1: 然后我在这个县里也看到，他们说这也是这个县县长搞的，就说这个县城的这个山呐都弄成这种小灯
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 他还做了一个人造月亮，在这个山上就是一个景观，你看而你，而且你我可以给你看看这个照片，这个县城小香港现在被称为小香港，你瞧见没有
说话人 1: 你看背后了没有
说话人 1: 你看背后那个山，我看到了，就是无数个小灯，你看最亮的那个地方是个月亮，那个月亮还会变，会从半月下是
说话人 2: 个灯吗
说话人 2: 也是个灯
说话人 1: 上弦月下弦月还变成满月
说话人 2: 就是下头这个江边那些是什么房子
说话人 2: 那是那
说话人 1: 都是县城
说话人 1: 对对对，县城的房子，然后你看有条龙，岩浆有条龙，这就是，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 而且它这个县城山上
说话人 3: 都是灯哎，非常好，叫星火燎，星火燎原呐，非
说话人 1: 非常好
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这个线的我在我现在觉得北方的干部我接触跟南方干部不太一样，南方就看的基本上就是民间自主发展的，比他大，好像干部就不大感觉到干部做了一些
说话人 2: 尤其广东这边，浙江这些
说话人 1: 你北方这个说实在的，你看我这次去跟这个宝鸡市市长，跟他这个县里的人，你有一点不能不承认，他确实念资在资，因为基本上主要靠干部想点子，因为可能老百姓有惰性，就是过惯了这种比较悠闲的生活
说话人 2: 究竟北方人这样了
说话人 2: 唉，陕西
说话人 1: 人就是出名的，他就是比较惰性，就是有点好像不太爱改变，懒，不太喜欢改变，然后就这个干部全是想点子，就是说要想办法把我们这个地方打出去，我们这个地方怎么有名
说话人 1: 你看像我们这种，你比如小资产及知识分子，我们会说我找不到一个清静地，我要找一个安静的地方
说话人 1: 在中国我找不到，可是对他们来说过去没有人来，这就是贫困，就贫困县一有人来
说话人 1: 说实在的，我听县里的人给我讲，这么多游客来了之后，每个周末都来了之后政府未必见得能多挣多少钱，但是老百姓富了，因为这个人多了
说话人 1: 嗯，吃喝拉撒睡玩
说话人 3: 这些人都从哪来
说话人 3: 由大城市来
说话人 3: 还是隔壁县
说话人 3: 西安
说话人 1: 他们说是西安的后花园吗
说话人 1: 西安人现在度周末就可以
说话人 2: 西安人很喜欢到岭南，就秦岭南那些地方去
说话人 1: 玩，然后但是你知道他有什么资源，说实在话，小范围内你可以说他有旅游资源，像咱们这种见过世面的人看来就等于他没有太多
说话人 3: 的登山，登山
说话人 3: 对
说话人 1: 要靠人呐
说话人 2: 搞造出来一些东西造
说话人 1: 出来
说话人 1: 然后你知道甚至是全县干部公务员大出动，我一去吃完晚饭上街说怎么呢
说话人 1: 全县干部公务员不得闲哪，晚上都出去跳舞去
说话人 1: 你知道围着一个一个的，那个假的那个炉火都是公务员必须的，围着那个跳郭庄舞，就羌族那个郭庄舞，因为你跳，游客在那拉着游客跟着跳，这不就有人气热闹吗
说话人 1: 所以全县公司、全县政府公务员没有地方
说话人 2: 是羌族的
说话人 1: 吗
说话人 1: 他不是羌族的，哈哈，但是就是说也是羌族，当年跟这
说话人 2: 有点对，羌族过去肯定也经过那条路，反正
说话人 1: 现在就是说不惜一切手段搞活旅游业，所以说我就说我拿我这相机，就我这相机有个摄影的功能，我就坐在那导游车上，嗯，金牌解说车，他们给我找了一个解讲了，这么一路，你可以感觉一下这种人声鼎沸，人气的，这种气氛你可以感受一下，我给你们看看千里同时勿太臣祝福来到丰县的首长们吉祥如意，身体健康，一生平安
说话人 3: 钱越挣越多，管越赚越大
说话人 1: 所以你们老说爱用这个词搞中国的工作就真是，你要会搞，你像这个线我就觉得他就是这个，他会搞
说话人 1: 嗯，他原本这么一个穷山沟，他现在他一个县城，他有五个公园，嗯，都是造出来，而且你闻到我觉得研究中国当代社会的人，你真可以去看看他这个很多个信息，你有很多复就复修很复杂
说话人 1: 你比如说好家一面就是很长很长的一面墙，全是潜浮雕，或者是有一面画壁画的，有
说话人 2: 全镇很多南方的镇也搞这些
说话人 1: 百善孝为先
说话人 1: 对对对，就是儒家伦理的这一套
说话人 2: 这一类我
说话人 1: 全国都有
说话人 1: 又给你画上
说话人 3: 不是百万雄狮裤衩
说话人 3: 不是
说话人 1: 不是，他是这个儒家的这一套孝顺图什么的，哎，给你弄这个，甚至是唐诗配画，哎，就弄这个，全线就是灯火通明
说话人 1: 嗯，而且就是说怎么能够我发现中国各级干部啊，就跟中国的明星似的，他现在琢磨的最大的一件事儿就是怎么能让别人注意我，嗯，怎么能让吸引人到我这个地方来，嗯，于是你知道他搞了一个什么
说话人 1: 他搞的这个是他搞的最大的，人们去的一个理由就是天下第一喷泉，这个喷泉能喷多高
说话人 1: 我还真没听说过
说话人 1:  180 米高，纽约的帝国大厦那有多高
说话人 1: 他说
说话人 2: 180 米，那跟瑞士留森那个是多少米
说话人 1: 他们说这个好像最高的上 200 多米，这个他们也曾经想过，但是据说要多花好几百万就就省了
说话人 1: 但是 180 米基本上也是不是能理解成中国
说话人 2: 第一，这真的是很差不多
说话人 1: 所以十里八乡的人来了之后，你知道吗
说话人 1: 而且也是就先看演出，他专门有一个，就像你说的那种羌族大地，那叫演出，看完演出之后这就是一程序，你知道吗
说话人 1: 看完演出之后我们就到杨平台上吃着瓜子，热热闹闹，有的时候还抢座位搭起来了，就是那游客就是完了之后就准备看这个天下第一喷泉，喷的就是 180 米之高，我也拍下来，你看看这个盛况，你看看
说话人 3: 呦，这差不多到 100 米了，太长了，现已经发多了
说话人 1: 一个 80 米
说话人 1: 唉，你看完喷泉之后，导演再出下一张照片，你看还挺有意思，这就是人气
说话人 1: 这个，所以我说，而且你，而且我要提我提醒你们注意这个近景
说话人 1: 嗯，你看这个近景像是个怪家伙
说话人 1: 嗯，这是个什么
说话人 1: 这是个路灯，闻道
说话人 1: 嗯，你看见那块板是个什么板呐
说话人 1: 嗯，是个太阳能板
说话人 1: 嗯嗯，你看它上面是个什么呢
说话人 1: 是个像荷兰风车一样的东西，对，风能
说话人 2: 对，风能，也用太阳发电的来做这个
说话人 1: 灯，路灯
说话人 1: 所以你知道就说中国这县城，你知道他很有意思，他会搞的这个点子
说话人 1: 对，你说，我刚才跟你讲山上的这些个东西，嗯，不是小灯泡，而是无数个小太阳能灯
说话人 1: 嗯，就是有一块这个板白天在收集太阳能，所以它
说话人 2: 不会太耗电
说话人 1: 它不是用电的，包括那个人造月亮、水电火，它是太阳能满山弄满了，这种太阳能板比较环保，然后完了之后列夜里，那它就自动控制，它就亮，你该怎么
说话人 2: 看呢
说话人 2: 我觉得这个就其实有一个前提是因为中国人真的太多太多了，你没办法的，你比如说你不像很多人去，比如说你说的中产阶级知识分子老在歌颂人家欧美，人家小城镇生活也不大搞，但人家就安安乐乐自在，那不就行了
说话人 2: 比如说美国很多这种，这就一个镇上才几百户人，对不对
说话人 2: 那也不出名，也不在乎外头人来不来，自己种种地那不就得了嘛
说话人 2: 但有个先决条件，你去美国，你横越东西，你就知道人家地方多大，人家人多少，我们中国人真的那么多
说话人 2: 嗯，你一个地方县动辄就几十万人、百万人的，那你怎么办
说话人 2: 那你真的需要去弄一些东西
说话人 3: 就是说通俗一点，就需要有不同层次的文化，旅游这些的真的很需要
说话人 3: 就是说你从当地经济的发展你可很可以理解
说话人 3: 当然你从美学上去讲，你从旅游上来讲，有时候也蛮有点心酸
说话人 3: 我看这个场面，但是你知道现在这个，你说他是四川西安人去度假的一个地方，西安最近自己要投资 500 亿，要建一个大皇城，你知道
说话人 3: 对，要把整个
说话人 2: 这个古城
说话人 3: 重建，目前碰到的最大的障碍是他要把古城现在四五十万人口要减半，要迁出去，可是现在里边有很多回民，他们不愿意走，他们一定要住在清真寺边上，有他们的商业
说话人 3: 虽然从现代的科学的角度来讲，那些城区应该改造很脏或者什么，而且这个大皇城这个计划也是非常高，但是国家也有政策对，尤其是对少数民族不能强行拆迁，所以西安的这个辉煌的方案现在很困难的进行中
说话人 3: 但是我看了一点图，嗯，这个所谓霸气什么，我真想他们应该多做点功夫，就是找回来，因为很怕花了多少亿盖出来的一个，就像我们现在常常看到有皇帝陵之类的东西，因为这个东西中国不仅是原物没保存，连画连资料都很多都没有
说话人 3: 你到时候现在凭现代人的想象花那么多钱盖的那个东西，小县城我完全可以理解他们，其实它不是一个，是人造一个旅游点
说话人 3: 对，在一个旅游资源缺乏的省份，他造了一个人造的旅游点，所以他这个努力是可以钦佩的，在某种程度上，尤其是在科学上用的道理
说话人 3: 当然了
说话人 1: 现在我跟你说我开那个奔驰，我自己就觉得就这个心情真的就是很矛盾，很矛盾，就是你就是说他是好，他确实他这个发展的经济对，而且很重要，而且我是脱贫，而且我甚至这个真正矛盾的一点是什么呢
说话人 1: 你知道，就是说会不会是这样
说话人 1: 嗯，采菊东篱下，悠然见南山
说话人 1: 这个在中不，这个不是中国人的趣味
说话人 1: 嗯，这个是否是中国少数文人的趣味
说话人 1: 要讲中国大多数人的趣味，是不是热闹
说话人 1: 就像那天咱们跟王小帅导演在谈，就说我说中华民族真的国民性是什么
说话人 1: 好像我们说的那些是不是一些儒家的知识分子的情趣
说话人 1: 真正我看到的中华民族的这个永恒的东西是人气
说话人 1: 他哪，你有一种老百姓或者游客哈，哪热闹往哪去，你还别说他烦人多吗
说话人 1: 人少了
说话人 3: 他觉得没意思
说话人 1: 对对对，就这种热热闹闹啊，人声鼎沸，你知道他在里边喝着啤酒，在这江边摆张桌子，伊哩哇啦看看喷泉，好家伙，敲锣打鼓，它是这个趣味，你也许小资产阶级知识分子你可能不适应，你想找一个悠然的，但是安静的地方热闹
说话人 3: 呢
说话人 3: 其实全世界到处也都有自己不同的热闹，比方说德国人喜欢在一个大厅里喝啤酒，对吧
说话人 3: 公园里喝啤酒全部坐长凳，你说他也不是说像你说的在一个安静的地方喝
说话人 3: 意大利人更喜欢在大街那个斜斜的
说话人 3: 你比如罗马、西班牙广场，那么多人坐在那里，还不就凑个热闹吗
说话人 3: 嗯，那广场上没什么，所以好像也都有，但是始终这个中间还是有些不同的
说话人 2: 不一样的地方是我觉得德国人平常都不总是那么热闹
说话人 2: 对，他们一年就混的时间，他们的热闹，他们也喜欢热闹，但他们不是总是喜欢热闹
说话人 2: 中国人比较大的退，我们永远热闹
说话人 2: 对，我们这个就你比如说我举个例子，有时候你到一些国外的那种什么度假酒店、度假村，什么人家很安静的地方，人家吃饭什么都很安静，比如两夫妇一家子安安静静想休闲一下嘛
说话人 2: 你一看到中国游客来就不一样，因为那个架势，十来个人，一家人说，唉，小妹怎么不吃这个
说话人 2: 好吃啊
说话人 2: 这个吃啊，这整个餐厅你就只听到那些他们在说话，对不对
说话人 2: 我们是什么时候都追求热闹，这是我们最高的想法
说话人 1: 我就老老想起这个阿成先生写的一篇文章，他就讲他说俗世的，他说这个唐朝的时候，他说就是这种，总是这个人哪说话很声音很大，就是反映了一种气盛
说话人 1: 他倒觉得香港，今日的香港，他往往在一些小大排档里，嗯，他能感受到这种热火朝天，就是不是就说中国人就会喜欢
说话人 2: 这个
说话人 2: 我觉得是，大概是
说话人 1: 广告，锵锵三人行广告之后见，而且我在 800 里秦川还发现了一个很诡异的现象，你知道吗
说话人 1: 我们走在山上，我看一路的民宅，我说我说原来这个陕西也是这个徽派建筑，呵，不是领导染高的，就是你知道什么呢
说话人 1: 我给你看两张照片，就那个八百里秦川的房子，咱们导演可以出去
说话人 1: 那照片你看他就是两边这个山墙，嗯，全弄成这样，你看看，再看下边
说话人 2: 这是徽派风格
说话人 1: 他就是，为什么呢
说话人 1: 你到处全弄成这样，我一下我想就我说是这风格吗
说话人 1: 因为过去我听人说什么陕西几大怪说他地方的房子，什么房子半边盖，就是确实是那样，是他的房子，后来他说这就是领导觉得好看，领导要搞活还是旅游
说话人 1: 这个观瞻让别人他觉得徽派
说话人 3: 可能他到黄山去参观印象很深
说话人 3: 对，一路看到这样
说话人 1: 的地方，这玩意也容易，两边你俩山墙，你要那的房子现在都是这样的
说话人 1: 那我说这将来外国人就弄糊涂了，是吧
说话人 1: 这现在也挺
说话人 2: 糊涂的，因为现在不在深圳
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录