说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个啊，要过年了
说话人 2: 龙马精神，哎，今年我最好，我姓马，龙年龙马精神，还有
说话人 1: 对马，还有个马，广州话马麦 00 大家好，麦00，喂，玲玲师傅，年年春节咱们都得跟您请教请教，谢谢谢
说话人 1: 非常这个有名的吗
说话人 1: 这个谢霆锋张柏芝就给他说离婚的，是
说话人 3: 不是
说话人 3: 哈哈哈，这主要而是对他们结婚的时候我们已经不停的说，真不好意思啊
说话人 1: 就是你把他们说离婚了，你能把今年把他们说的复婚吗
说话人 3: 他们了，不会，其实真的不会，而且明年在那个龙年的时候，他们每两个都要生在感情的发茧
说话人 2: 相应的感觉
说话人 1: 有个人
说话人 3: 对了，但是在他们两个走在一起真根本是不可以的，因为他们的命格有一点像，太像了，太像的时候就有点冲击，所以不当然已经爱的时候男的就我就听他说过，就是你每一个玄学家告诉我不可以，我们雾山黑山冲，我也太爱他了，我越走在一起
说话人 2: 那你所说的可以就是说白头到老嘛
说话人 2: 可是现在基本上有 8 成的结婚的人难以白头到老了
说话人 2: 可是麦是复现您的，我也一直期待他继续凝演
说话人 2: 他说过我会有 6 个老婆，没有，他说我生命中会有 6 个女人
说话人 2: 哈哈哈， 6 个女人我还在，我不是说
说话人 3: 同时间才有起，我应该肯定是有个最后再一个有最后再一个可能你给人家分开了，最后我再有一个了
说话人 1: 现在已经有了一个老婆一个女儿，这算有两个女人了
说话人 1: 还有四个
说话人 2: 在哪里
说话人 3: 过去了
说话人 3: 已经
说话人 1: 过去了
说话人 1: 对，过去了，以前你已经超过定额
说话人 2: 了
说话人 2: 我的天
说话人 1: 咱们，唉，现在朋友说这个龙年到底好不好
说话人 3: 龙年中国人是比较喜欢龙年，因为龙在所而生肖之中的其他动物还有吗
说话人 3: 老鼠，牛，其他的还就有，那个在仙石之中是有的，就只有龙是没有
说话人 1: 的
说话人 1:  12 生肖龙是
说话人 3: 没有的，是我们想出来的
说话人 1: 对吧
说话人 1: 那是一个什么意思
说话人 3: 咱们人家就觉得他是特别的珍贵，因为你不会看到那老鼠有了，牛有了，羊有了，兔子有，其他一都有的，真实的
说话人 1: 有的，云山雾罩的一年
说话人 3: 龙以前，对，龙以前就是指代表了那个王帝，对，就是那个比较珍贵，所以很多人也喜欢龙年伤孩子，他们觉得比较好一点是好吗
说话人 3: 我就觉得美国生计要也要好，也有不好的地方，就在 2000 年的时候，就是千七年的时候，也很多人生孩子
说话人 3: 嗯，但是很多人生孩子的时候，其实李木木我就锻炼不好了，读书也很多，他说，唉，经济你一定大
说话人 3: 但是人家就觉得龙是比较好，但是还有看看父母，那龙的孩子跟他熟记的爸爸妈妈是比较合的
说话人 1: 熟记的
说话人 3: 跟熟知的爸爸妈妈是比较好的，还有就跟属猴，属老鼠也是比较合的，但是如果爸爸妈妈属狗，那么就真的不好，属牛兔子也是不好
说话人 1: 那朱立茜今年会生个什么孩子
说话人 3: 那个谁
说话人 1: 刘德华
说话人 1: 丽倩
说话人 3: 应该是男的，机位比较高，而且千华也是男的，今年比较旺
说话人 3: 男的
说话人 1: 会生
说话人 2: 儿子，那他们跟父母亲的生肖配吗
说话人 2:  vivo 其实配不配我们最担心是说，最关心是说，那没得改，你说夫妻，假如你现在算我要跟他结婚，不配，我就顶多好把他抛开
说话人 2: 父母亲不行吗
说话人 2: 不能各断关系
说话人 2: 那怎么办
说话人 2: 对
说话人 3: 呀，所以我就有时候很奇怪，为什么有些人呢
说话人 3: 已经有了孩子才有个，才问我，我的狗跟我，我的儿子跟我相处怎么怎么办
说话人 3: 狗，哈哈哈，打了儿子，犬子怎么办
说话人 3: 我也觉得山冲不一定不好，有时候山冲就看你煎面煎的多不合的时候，可能就在不和海不和谐
说话人 1: 对，活孩社会
说话人 3: 不，这个有点问题
说话人 1: 龙年是活孩社会吗
说话人 3: 龙年就是波动比较大，因为龙为飞向天未走，在水里面就是通
说话人 3: 就是我们说的形态是怎样九山九下的，所以今年的经济情况是怎样
说话人 3: 还有今年在很多地方有个特性，就是今年是那个经济可言政治强人对夏朝的年份
说话人 1: 绝对的，我这个跟我的研究是吻合的，今年有几十个国家领导人换班
说话人 3: 这也是有原因的，因为今年就是
说话人 1: 什么台湾大选，他
说话人 2: 也是经过研究之后
说话人 2: 这样说
说话人 3: 我们本身今年那个前卫前是在写会上有地位的男人，都是一个领到阶层的人受到冲击，今年是不是这个情况
说话人 3: 哎，所以你以为他是很这一个经济
说话人 3: 楼阳的话，这经济可人都会哈托给你看他们
说话人 1: 讲的这个跟我听最近听另一位大师讲得很吻合
说话人 1: 嗯，因为现在我们都在聊 2012 年不是世界末日
说话人 1: 对，那天我听一大师跟我聊明白了，他说为什么会有这个说法
说话人 1: 你要知道有一种现象叫碎叉，嗯，这是地球的这个轴，其实它在这个转动当中也有一个小圈，嗯，它不是一直这么转的，它微微有个转动，嗯，大概转这么一圈，南极到北极这个轴是 26000 年，嗯，那么说玛雅人的那一套就是 5000 多年一个轮回， 5000 多年一个轮回，现在 2012 年 12 月 21 号确实是到了那个轮回，但是他说那个轮回实际是个天文现象，嗯，说这个天文现象是什么呢
说话人 1: 就是说这个南极、北极这个直线正好对正了银河系的中心
说话人 1: 他说在地球的这个转的这个角度上看，银河系呈现出一个子宫的形状，而且整个在转，因为自转、公转和乱转的关系，这个银河系会出现像放烟花一样，哗，这个星这样出来，要不这也像子宫吗
说话人 1: 他说天文上有这么个现象，但是不是世界末日
说话人 1: 嗯，玛雅人讲到这是一个新的启蒙年代
说话人 1: 对，新启蒙时代，但是他讲的就是跟麦师傅讲的一样，变动很奇怪，就是说会紊乱
说话人 1: 因为这个天文现象也是太阳活动的高峰年，所以政治、经济，包括像你说的这个龙，它到处上海入海的，会引起一些紊乱、不稳定的现象
说话人 1: 对，没有这些
说话人 2: 古代，我觉得这是古代的逻辑，因为说混乱跟墨玉是两回事，可是古代混乱就等于墨玉了，不管是科学方面应对自然灾害比较没有办法，或者说你自然混乱的时候你国家管理也成问题
说话人 2: 嗯，收不到税，没有农作物等等
说话人 1: 现在是硬着陆还是软着陆
说话人 1: 对
说话人 2: 现在不一样了，各种的方法政策来把它补救起来
说话人 2: 嗯，所以这个可能不见得是不好的事情
说话人 1: 前面那要是本命年龙的本命年的人
说话人 3: 那龙年有 4 个生肖是犯太岁的龙，自己这是本命年属狗的三冲连就是冲的最厉害的这个三冲，这比其他的三冲就比较大一点，因为有他有个特别的明星，就天罗地网的山舂，就是一个哎，比较大的相冲
说话人 3: 对，是走
说话人 1: 相冲，就属什么的是不好在今年属什么的是好，那比较
说话人 3: 变化比较多的属龙、属狗、属牛、兔子，所以这个犯太岁兔子今年已经是得 22 年的犯太岁了
说话人 3: 又
说话人 2: 犯你
说话人 2: 对呀，哈哈哈
说话人 1: 去年犯了太岁，今年
说话人 3: 凯伟犯太岁
说话人 3: 为什么
说话人 2: 呢
说话人 2: 去年是犯
说话人 3: 本命年，去年是本命年
说话人 2: 去年是
说话人 2: 我知道太岁有两类，一个是犯太岁，一个是冲
说话人 3: 不过其实有是一个犯太岁，就是我们说的银冲破害不同的，其实这跟年就是太岁，就是哪年的天干地支
说话人 3: 你跟他不和有一点变化
说话人 3: 嗯，就是龙跟龙自己是有一点变化，龙跟狗是乡村，嗯，跟兔子是伤害啊，跟牛是我们现在说破坏就是人际关系方面的破坏，所以不同情道的那个犯太岁
说话人 1: 龙兔狗，还有一个什么牛不怎么样
说话人 2: 崩溃了要小心来
说话人 3: 水一定差翻
说话人 3: 太岁反而就是变化，如果有一些好的事情发生，结婚听听，买房子是好的，没事的，充分
说话人 1: 充分算变化吗
说话人 1: 算
说话人 3: 离婚也是变化
说话人 3: 对，那
说话人 1: 我叫什么
说话人 1: 说祝大家天天有艳遇
说话人 1: 月月搞外遇
说话人 2: 那我还是期待我还剩下 4 个女人嘛哈哈哈
说话人 2: 没出现
说话人 1: 没了，用过了哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，这个麦姐姐真是这个决定着我们的未来
说话人 2: 哈哈哈，我身边文涛，我告诉你身旁边有一个玄学家，当朋友很有用
说话人 2: 是有时候我跟我老婆起一些矛盾，我就马上先打个电话给麦师傅，我等一下我老婆会打给你，哈哈哈，你就跟他怎么说，那是命，你就认命
说话人 1: 吧
说话人 1: 这，唉，真的，我也有一对朋朋友，明星的夫妻，嗯，就是身边时刻不能离开，你知道吗
说话人 1: 就是任何一件事情，今天要不要出门要问，然后要不要买房子，要问，生孩子应该怎么样都要问，随时我们跟我们吃饭的时候他这个师傅就在他们旁边，哈哈哈
说话人 2: 我他是真问还是像我一样串通好
说话人 2: 我是跟他串通好，我老婆给
说话人 3: 串通啊
说话人 1: 这个明星们就可以，你打电话也问哟
说话人 3: 当然了，他们有时间
说话人 1: 请假
说话人 1: 问什么呢
说话人 1: 问你
说话人 3: 一些感情的问题，问你是生孩子的问题，那你岂
说话人 1: 不是什么都知道
说话人 3: 呦，不是，有时候我也跟他们说笑的，就像那个林峰啊，他们去年没有跟那个芬香有点问题
说话人 3: 这我就告诉他，我说你的命太冷了，你是冬天出生，其实三点水是不利你，冰是不利你，虾也是很懒的意思，你一生人之中就是季水，不可以跟解
说话人 3: 这样你
说话人 1: 哦，那个女的名字里有三点水
说话人 1: 对，还有那还躺一个床上
说话人 1: 对
说话人 3: 哈哈哈，告诉他他就找一个女孩子，这个叫火火的可能好一点
说话人 3: 对，那女人自己
说话人 1: 就像你这样的不行
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这火火的，你看我任何时候见到你都是红红通通就一身喜气是吗
说话人 3: 红有强妄的作用，我们中国以前犯太岁是用一个红色的符裤头戴啊，是不是这样叫
说话人 1: 的
说话人 1: 裤头戴
说话人 3: 腰带，懂啥懂啥，就改变了一些不好的事情
说话人 3: 那
说话人 1: 今年龙年啊，像他们这个兔年犯太岁的要穿红底裤吗
说话人 3: 我觉得应该好一点，你买了没有，在
说话人 2: 我这穿还两条了
说话人 2: 没有，可是麦师傅他平常
说话人 1: 不穿的
说话人 2: 麦师傅你说的对，我见他出道这么多年都是红色，可是不一样，他这几年越来越红了，他越来越红，人越来越人气越高了
说话人 2: 有一个变化就是那个他出名的穿的低胸装，哈哈哈，现在越红那个妆越来越高了
说话人 2: 哈哈哈，把自己保护
说话人 1: 起来，对胸前很有资源的人是吧
说话人 2: 这改变形象也是好的，那除了兔以外，还有
说话人 3: 兔子，是那兔子人际关系方面要注意，健康方面要注意
说话人 3: 他说龙的朋友这本命年我觉得如果可以的话，这受那个健要小心一点
说话人 3: 健康，本命年的时候你为呼吸乱选之后，所以很呼吸乱选，无限乱想，就是想的不清楚，胡思乱想的不清楚，就，所以那很重要的决定，我觉得就不要在这些年份去做了
说话人 1: 不要买房子
说话人 3: 也不是买房子，可以冲起冲，冲上
说话人 3: 对，但是如果投资是短炒的，炒卖的就不要
说话人 3: 而且今年有一个剑锋，剑锋是受金属受香的心，所以开车的朋友要小心一点
说话人 3: 而且中国人也有一些想法，就是说如果有那个学光之灾的年份，我们可以去捐学献血，献血，对，可以说
说话人 1: 这也等于血光之灾了吗
说话人 3: 对对，有一点帮助了，假如
说话人 2: 你没有那么多爱心去献血，听说还有一个方法吗
说话人 2: 洗牙可以，洗牙一定会流血
说话人 1: 会流一点血
说话人 1: 对
说话人 2: 还有一个方法，我听人家说就是反正总计弄到身体出血就对了，或者把别人身体弄到出血
说话人 2: 不行不行不行
说话人 1: 那麦姐姐是跟咱们红十字会有联系的吗
说话人 1: 呼吁献血
说话人 1: 哎，麦姐姐，那你刚才说的是不好，龙岩望谁呢
说话人 3: 望在哪
说话人 3: 谁好呢
说话人 3: 哎，属猪不错，猪猪今年有比较多的好一些几维龙的，很多贵人帮自己，还有输喉也不错，输舌也不错，只是比较旺的生壳
说话人 1: 蛇，猪猴对龙年能好点
说话人 1: 对，好
说话人 3: 点啊
说话人 1: 那他们不需要注意什么了，就吃喝玩乐就好了
说话人 3: 但是我觉得有些后我们说好的年份庄严，也有些朋友睡，唉，有点就有看自己出生的日子，还有看他出生的桂杰
说话人 3: 因为今年龙年是个大的水年，所以就在农历的七月、五月、六月甚至瑞天出生，夏天出生的朋友是比较有利的，因为沙枝出生的人你不要水
说话人 3: 今年是大水年，怎么整年
说话人 3: 对，怎么就
说话人 1: 玩命啊，会发洪水吗
说话人 3: 对，今年就是全口全球的
说话人 1: 水灾，还有
说话人 3: 水位受的那个护眼，我们克的水可能有问污染，我们克污染科水也可能有问题了
说话人 1: 噢，早有问题了，对了，这个确实需要注意，这个龙岩我发现是很多人很注意这一年
说话人 2: 对，我发现最近几年整个亚洲除了继续希望看风水生效以外，还流行看星座，塔罗牌等等
说话人 2: 对对对，可是你们他们就比较占便宜，因为他们有旺季，像过年就是旺季，对不对
说话人 2: 大家去看，可是星座一年到头没有什么旺季的，他不会特别 12 月底大家
说话人 3: 跑人，可能在那些老外那边有忘记的问题，他们也可能
说话人 3: 那我不星座我就不太熟悉了
说话人 1: 坦白说就是有的这个也喜欢天文的人说说玛雅人说是新启蒙时代，新的一个 5000 年
说话人 1: 对，他，所以我也倾向于这种说
说话人 1:  2012 年可能天文上会有重大发现，在科学界也传出来，好像会产生那种足以改变我们世界观的
说话人 1: 嗯，一些重大发现
说话人 1: 这算不算新启蒙时代
说话人 1: 比如说对黑洞的这个研究，嗯，越来越明白了
说话人 1: 比如说咱们没准，嗯，就是另一个宇宙里边的一个黑洞，到咱们这弄出的一个白洞，嗯，那边稀的东西到咱们吐出来变成了我们等等
说话人 1: 就是说现在这个天文观察好像越来越接近，嗯，没准有重大的天文学的这个发现
说话人 1: 可是
说话人 2: 有人刚好是说那当然可能有发现
说话人 2: 嗯，也有可能是说非常重要的科学家去世
说话人 2: 包瓜那个霍金，有人说今年霍金熬不过今年，从玄学的角度，所以对那个天文变动了，他不要给那么聪明的一个那么厉害的头脑，预先知道有什么变动会来临，说他今年会过去
说话人 2: 唉，你说
说话人 1: 有些，你来
说话人 2: 听他说一下
说话人 1: 他是不是这种太聪明动效天机的人哪，他就会有点天残地缺的
说话人 3: 当然了，因为为什么呢
说话人 3: 其实中国人的命里履面就是追求那个平行，五行的平行，一般来说如果你有一些方面是很特殊的，就好像是艺术的天分哪或者是其他天分呢
说话人 3: 那么如果你问我，我就觉得里面就是这么多东西，就这样，命就是一个扁一个扁一个，如果你拿里边多了，另外一边有点小了
说话人 1: 所以你看历史上很多著名的算命的都是瞎子吗
说话人 1: 对呀，哈哈哈，你怎么视力这么
说话人 3: 狠
说话人 3: 所以我就不是很出名了
说话人 1: 三厢三言行广告之后见
说话人 1: 麦姐姐，属羊的怎么样
说话人 3: 属羊不错，今年的羊有在那个失业上有很大的进步
说话人 3: 羊羊本来也其实这么一个学校，也有他自己的特性，就是秃子儿子比较强，所以听人家说话比较多
说话人 3: 真的容易
说话人 3: 那个游乐不绝啊
说话人 3: 是不是这样说的
说话人 3: 就是觉得不觉对，决定东西的时候就有问题
说话人 3: 可能听得太多了，那我是马，马就是跑来跑去没有停的
说话人 3: 杨妮峰来说是比较有爱心的
说话人 3: 还
说话人 1: 真的温和
说话人 1: 对，温和的比较好的
说话人 1: 随着桃花运还是桃花劫
说话人 3: 桃花今年也
说话人 1: 不错，真的
说话人 1: 对，有
说话人 3: 几个桃花也是
说话人 2: 原来
说话人 3: 的人缘比较好
说话人 3: 桃花不一定是跟男女的，还有跟观众的缘分
说话人 1: 哎，你说像我们这个哈，到底应该这个戒色还是应该放纵
说话人 1: 就是有，就是说有时候说女人红颜祸水还是色子头上一把刀，你认为我应该放纵下去还是应该节制
说话人 1: 那么是
说话人 3: 看你的命格是强还是越弱越弱，强的命格可以由三拆四起
说话人 3: 那可以
说话人 3: 对，是才来的器材
说话人 3: 中国人就是老婆就是才旺夫
说话人 3: 对，旺夫，但是如果你本身不是太强的命格，如果这个情况就不好了，就是揣多生远
说话人 3: 没错，所以就是看自己单端的黑
说话人 1: 真的是，所以很多人不明白，就是说你老想发财，突然间给你一个亿，你的命受不了，受不赔，受不起，给你 8 个老婆，对，你明天就完蛋了
说话人 1: 对了
说话人 2: 那玄学我觉得最有意义的部分不是说告诉你强还是弱什么，有几个问题是说怎么样来改变，因为坦白讲，你假如想知道情况的话，你有耐性自然会发生，你到底有没有钱，有没有女人什么发生问题是说你算出来他有才，可是他承担不起来，那你怎么样帮他
说话人 2: 对，反而
说话人 3: 不是我牛，未来在我们来说，我们顺着他去走
说话人 1: 顺势而为
说话人 1: 对，他要是老婆多，他有点搞不定，那你怎么办
说话人 3: 我就告诉他，如果你没有三五个老婆，其中一个可能已经病的刮了，哈哈哈
说话人 3: 有时候真的，如果有些男人他没有两个老婆的话，其中一个他黑了他老婆，如果他命里面是三冲的话，三冲就是大家心离死别
说话人 1: 生离死别
说话人 3: 如果他没有另外一个挡住的话，本来我可能生得很差，可能是郭生了，真的会怎样
说话人 3: 没错，但是不是美业公司，怎样不会
说话人 2: 矫正
说话人 2: 他去番话就是跟我老婆说的，我想谢谢我
说话人 1: 他跟我老婆这个很有根据，有的人女人多，他只会马上疯，对吧
说话人 1: 但是也有的人女人多长命百岁，对，甚至要女人不多，他活不了几年，对吧
说话人 1: 这个东西，但咱们怎么能够找到那些能够忘我们的女生
说话人 2: 哈哈哈哈，那还有你跟比方说，通常我想是一些女顾客来问你，你跟他这样讲完之后，他能够接受吗
说话人 2: 能够说，那好吧，就给我老师，可以接受
说话人 3: 去找一找
说话人 3: 原来如果他没有我就身体很差，可能我会病
说话人 3: 有些人根本来就已经身体不太好，他就明白我说的是真的
说话人 3: 但是有些人就另外一个情况，他根本就不是这个情况，根本他就是她老公，只基本上比较烂碗
说话人 3: 就另外一个情况，这是美国人不同
说话人 1: 的，你会给他教点什么手段
说话人 1: 把那个女人的名字扎个小针往枕头往老公枕头底下吗
说话人 3: 不会啦，很难，我觉得把她老公离婚劝
说话人 1: 啦
说话人 1: 所以你看我就跟我那对明星夫妻讲，我说整天你们身边的这个大师其实也是你们的心理医生
说话人 1: 对，嗯，他其实是需要你要在西方，可能他什么事情他需要找人说一说
说话人 1: 对，唉，那个人跟他开解听一听是不是
说话人 2: 那据你知道你们这个专业里面有没有大师是被包起来的
说话人 2: 像文涛说他朋友身边
说话人 1: 著名的那个小小甜甜的小小小甜甜，那是你对行业的榜样是吗
说话人 1: 对
说话人 3: 当然不是了，其实也有一些是有，有些是他们很喜欢身边有个人在身边很多大的企业都有这个顾问
说话人 1: 的
说话人 1: 那我们强三人行就接着下来
说话人 2: 为您播出曲江楼冠文明
说话人 1: 启示录，咱们这个