说话人 1: 锵锵三人行现在是第二次新闻发布，不会了，哈哈，就是凤凰卫视的伦敦三人行，凤凰网的枪五环形第二次新闻发布会暨送别大会就是今天晚上举行，因为我们理论上讲，对吧
说话人 1: 明天如无意外的话，我们就是在伦敦给大家打招呼
说话人 2: 了
说话人 2: 你这个感觉让我觉得有点像一辈子没吃过肉，好不容易煮了回肉，得舔两下才吃
说话人 1: 哈哈哈，而且得舔好几下，就是说这个事得捯饬清楚了，就是说这个，今天呢
说话人 1: 是我们，明天还是我们，哈哈，但是地方换成了伦敦，所以我们今天自己给自己送行
说话人 2: 没有明天在，那自己给自己欢迎
说话人 1: 哈哈哈，对，明天欢迎自己
说话人 1: 壮士一去是吧
说话人 1: 还要复返的对不对
说话人 2: 这个怎么说越有点不吉祥的感觉出来了，我发现这个
说话人 1: 门道也去嘛，住的好像比我们好一点，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 好一那么一点，我的待遇还是不太一样
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，我们要去伦敦，这个事这个凤凰还算是，就是折点本，对吧
说话人 1: 嗯，平常从来也没让咱们离开过这个屋
说话人 3: 是不是不但你也要从好地方讲，我们是借了一个古宅，在郊区的一个大宅，那像古宅洗手，它本来就是贵族，一两个人住的洗手间当然不够多
说话人 2: 没开始呀，你 2 因为你们那个地方在瑞斯门，那是一个比较很过去有挺多贵族庄园，的确在附近
说话人 2: 所以你一说有个大宅，我马上想起来是唐盾庄园那种，你知道吗
说话人 2: 一扯铃，然后楼下管家给送东西上来，是那个感觉
说话人 1: 当然我们也这样期待着啊，毕竟现在还没去
说话人 1: 听说也这个目前同事们好像看过的有争议，有人觉得好，有人觉得不好，是吧
说话人 1: 这到时候再
说话人 3: 去，但这不重要，重要的是奥运
说话人 1: 重要的是伦敦
说话人 1: 要叫我说重要的当然是奥运了，对吧
说话人 1: 我觉得就是说生活条件不一定很好，可是为什么我还去
说话人 1: 嗯，老实讲是因为我喜欢伦敦，能够再去一次伦敦
说话人 1: 尽管我去年 11 月光棍节的时候， 11 月 11 号是咱们的光棍节，但是伦敦的那个好像在战争当中死去的那个一个节日，蔷薇花的那么一个节日
说话人 1: 对，我就是那个时候，去年
说话人 3: 又特别去年是 11 年 11 月 11 日，对， 6 个
说话人 1: 亿，那天我就在伦敦，当时我就发了个毒誓，就是我 b 再来
说话人 2: 我闭嘴了，就去城了，结果这次
说话人 1: 就搭了奥运的顺风车，可是
说话人 2: 问题是这回奥运听说安保出了很大问题啊，那么所以我们现在入不入的了
说话人 2: 这个看这里面都很难说，因为首先伦敦本来他遇到恐怖袭击的威胁就要比北京我们都大的太多了，这都清楚吗
说话人 2: 嗯，当年那些恐怖分子搞完 911 之后，第二大目标就是伦敦，而且果然也在伦敦地铁站，记不记得那几年， 05 年， 06 年又搞了一回，是不是
说话人 2: 所以他一直本来就是一个重头的打击对象，这是一个问题
说话人 2: 第二个问题是什么
说话人 2: 他们现在缺钱用，当然英国经济还不如欧洲几国那么糟，但是问题是英国也不太妙
说话人 2: 那这几年政府呢
说话人 2: 英国政府是史无前例的一直血款，血款到什么程度你知道他减国防、减军人，经过这一轮的减款这个血冰原，然后这个减少款项计划之后，现在英国服役的正规军人将是从 19 世纪维多利亚女皇以来最历史上人数最少的一支英国军队
说话人 2: 就
说话人 1: 这样还调兵
说话人 1: 他那个私人保安公司不是出来说说，临到头我们发现没这么多警卫，最后调军队好像调了一万多人，对，就是只得士兵来进驻
说话人 2: 对他，所以他很其实很麻烦，就是说英国它本身已经左知右酌，然后而且先不说这个交通，先不说安保，还交通也问题很大
说话人 2: 你比如说英国伦敦为了要拿到这个主办奥运资格，答应了奥委会很多条件，比方说要保证这个道路要畅通，嗯，是给运动员或者媒体采访团什么要畅通
说话人 2: 于是留奥运专线，但你也晓得伦敦这个路，他古城老，他很多街道其实并不宽，那于是为了要留一些快速道路给奥运相关人员，那他要封很多街道给一般人，那么结果一般人能够用的街道就更窄更挤
说话人 2: 然后他现在他的地铁也是世界最古老的地铁，当然后来有 60 扩建，但他能不能复合呢
说话人 2: 他的巴士这个供销能不能复合现在都问题一堆
说话人 2: 然后最严重的问题就是我们入境的问题了，就这个西斯罗机场，现在机场本来
说话人 1: 说这次要裸体检查
说话人 1: 是吗
说话人 2: 好像得拖得比较什么的
说话人 2: 我
说话人 3: 在前一阵在罗马上飞机，他的所有的乘客分成两条道，一条叫 all 的countries，就所有的国家
说话人 3: 另外
说话人 3: It on all the countries except United States, United Kingdom.
说话人 3: and Israel 就是一个通道，是所有国家除了美国英国跟以色列
说话人 3: 嗯，那另外一条就是美国英国以色列，然后的截然的对比是什么
说话人 3: 我先告诉你，中国的这个到亚洲的这条线，他这个 terminate 到最后到 gate 就快上飞机之前，嗯出现了全部的名牌店，嗯，他不在总大楼，总大楼没有那么多，到了那个口上什么什么爱马仕帕达全部在那里
说话人 3: 但是我去了美国英国登基的那个地方，他专门一个大楼分开的，坐汽车过去大楼登机着进去，那个楼四面一圈，栏杆在半高的，上面有很多人持枪核弹带着狗在上面走，就跟鬼子碉堡似的
说话人 2: 就是就是，就这么紧张
说话人 2: 然后而且他进去的时候他本来安检就已经够复杂，而且希斯洛机场本来就是出了名人流很多，工作效率很慢
说话人 2: 嗯，那么最近英国还有好几个名流公开抨击说英国人自己回国，本来应该很快
说话人 2: 嗯，结果在西斯罗机场也逗留了六七十分钟才入了辽镜，你何况我们这些老外去
说话人 1: 了
说话人 1: 所以往你们大事的这个气氛都叫先抑后扬
说话人 1: 嗯，就是高超，之前你看这个气氛其实都有一种肃杀之感
说话人 1: 嗯，你不信，你看看现在这个伦敦范儿的照片，咱们就看看几张，我们感受一下
说话人 1: 你瞧，这就是他奥装直升机，安保武装直升机，这我觉得算正常哈，再看下一张，你瞧这，哈哈哈，英国的这不什么机关炮还是什么的导弹，好家伙，再看下边这导弹，这导弹哪都装到民宅楼顶上去了
说话人 1: 对，结果这个你再看下一张，人民现在已经
说话人 2: 反对奥运，是要反对奥运导弹
说话人 2: 你看
说话人 1: 下面，别拿我们的生活开玩笑
说话人 1: 哈哈哈，这别拿，不是别拿我们生活玩游戏枪三人行广告之后见
说话人 1: 当然咱们还是这个向往墩伦哈，向往伦敦，向往墩伦是吧
说话人 1: 所以我不仅要把我去个光棍上，去年光棍节就是英国的那个节
说话人 1: 嗯，我去伦敦，对吧
说话人 1: 流连忘返，又选出一张照片看一看，咱们在去之前哈来这个缅怀一下
说话人 1: 这么缅怀街头，嗯，再看下边这个导演可以放快一点
说话人 1: 这是你看商店啊，晚上夜市注意，这蹲轮不是伦敦华富，看见没有
说话人 1: 唉，这是唐人纪华蹲轮
说话人 1: 对对对，你再看下边，这是街头卖艺的，很有运动感，你看有人就在沙滩上，大冷天就是那个时候就自己弄这种沙滩雕塑
说话人 1: 嗯，你再看下边大英博物馆，这是我看不完的一个馆，你看都不是他们自己东西，哈哈哈
说话人 1: 希腊，古希腊帕特农神庙，这是这个人类的艺术的巅峰
说话人 1: 你再看下边，这是爱丁堡的房子，在这是苏格兰了，这是英国老头和他和狗
说话人 1: 再看下边，哈哈哈，温莎，当时的这个红叶温莎堡，然后这是威斯，好像是威斯敏斯特大教堂地窖里的这么一个小角落
说话人 1: 你再看下边威斯敏斯特大教堂，这是维多利亚
说话人 1: 嗯，女皇，你瞧这气势，这是剧场，嗯，在里到英国到伦敦他们都说必须去，要看剧，扣分
说话人 2: 嘎的
说话人 1: 你看这个剧场门口，你再看下边，这是我在他国家画廊门口啊，晚上这个街头卖艺的艺人
说话人 1: 嗯，自己在那唱歌，另一帮人不定是搞什么主意的，戴着面具就一起玩起来了，这跳起舞来了，那也挺有意思，你看人家的这个蔬菜水果跟假的一样，哈哈哈，这是一个星期天的早市，你说作为我们这样的一个地方的人，看见这个简直是，唉，当然你看这也不是他们自己的，就是整个庙，唉，整个人家古希腊的神庙就这样端到他们博物馆
说话人 1: 嗯，你再看下边这国家加点后你再看，这是一块翡翠，这个这原石啊，你注意看，上面贴着条，我就给你们放大一点看，你看了没有
说话人 1: 这个什么海关核准，这个不能随便什么起解开启，违者按什么什么办
说话人 1: 这是中文你
说话人 3: 知道吗
说话人 3: 而且是简体字，而是
说话人 1: 简体字
说话人 1: 这不知道什么时候弄的
说话人 1: 大英博物馆的，所以英国的内容很丰富
说话人 2: 而且英国是一个你刚刚看到大英博物馆或者是 national Gary 里面那些它在外国来的东西，你就知道它是一个过去，就是一个帝国，由于它是个帝国，所以它才能够去拿都掠夺也好，巧取豪夺也好，用计谋也好，用钱买也好，把那么多东西搬回去
说话人 3: 对，那个希腊现在渭城下面新落成了一个
说话人 2: 博物馆，新的渭城博物馆，哎，好漂亮，很多
说话人 3: 很多钱黑的玻璃盒子，嗯，下面就考古地，嗯，它按圆寸复制那个神庙上面的这个雕塑，嗯，那么凡是被英国拿去的，他做了一个复制品，嗯，浅颜色的，嗯，就是大家就看得清清楚楚，这些是在我们的山上，这些是在英国，那些空白就大家去想象
说话人 2: 然后他就常常为了这个事闹了好多年了
说话人 1: 纠缠从来
说话人 2: 没有停止，从来没停止过，但这个有一个很大的一个争论，其实全世界很多国家都赞成，就是说你假如今天希腊跟过去不一样了，虽然最近经济不好，但是他这方面绝对有信心，有条件，股机都保存的很好，你应该还给他
说话人 2: 但是问题是你要知道就像你刚才讲的那个情况，大英博物馆了，英国这些你什么东西都还给人家，埃及了还埃及，印度了还印度，那你就剩不下多少
说话人 3: 龙山了
说话人 3: 但反过来说，客观说一句，整个雅典城就那博物馆是最好的，嗯，整个城市都是衰败，而那个博物馆是欧盟出钱秀的，对，奇贵，而且对所有的欧盟的学生都免费
说话人 3: 是，所以在某种程度上它也可以说你我们一个欧洲共同体，所以英国人也不愿意还他，但是很让人感受这些都是历史
说话人 1: 这都是历史
说话人 1: 对，而且你看中国游客在那聊的全是这个
说话人 1: 嗯，咱们的那些玉什么的，嗯，就说都是抢来的
说话人 1: 嗯，但是其实我觉得不必老说这些个事儿
说话人 1: 嗯，对，为什么呢
说话人 1: 就是说它一个东西现在还保存在那里，现在还存在，它是人类的财富，嗯，将来咱们也能保管好，或者将来有机缘能够回到咱们
说话人 1: 那当然是好，但是也不妨碍咱们去伦敦，现在先去欣赏
说话人 1: 而且我就老这问别人这么一个问题，我说这个人类历史上没有完美的选项，你必有时候你必须接受这个选项，就是一，这个东西留在你们国内，但是被毁掉了
说话人 1:  2 这个东西被抢走了，但是他现在被妥善的保管在大英博物馆这两个选项，只有这两个选项，你选哪一个
说话人 1: 那还是选
说话人 3: 第二个，因为你从好坏这东西还在，哎，对不对
说话人 3: 是吧
说话人 3: 假如你是
说话人 1: 毁掉在也咱就有见着甚至回来的一天嘛，对吧
说话人 1: 这话你
说话人 2: 这么还有一点，我觉得在英国也有个好处，就是英国他很多博物馆很都会有一些时间是免费开放，我觉得这一点跟我们中国也很不一样
说话人 2: 对他这些比如说他到了有些晚上开放时间，像 via 那种，他晚有一些晚上开放时间是免费的，你可以免费进去看
说话人 2: 那所以我觉得他们比起我们坦白讲，英国人还是很注重文化生活，对，我
说话人 1: 对
说话人 2: 老实说文化的尊重也强多了
说话人 1: 你像我们辽宁博物馆，辽博很著名的博物馆，我这个载新载奔哪，我去到沈，因为辽博是以这个书画闻名，是他有一批当年这个溥仪叫东北货那时候
说话人 1: 对，但所以这辽博很多这个书画，我高高兴兴的，我去了，我看我在哪没有什么意思，他没展出来，你知道他展了一些什么
说话人 1: 就是酒，契丹文化的，或者甚至从四川的一个博物馆就可能搞交换，弄了一个张大千的一个什么展览
说话人 1: 我说你这个你我不知道，当然他可能是不是他的不够休息，可是我认为你最黄金的东西应该是最常设的，你至少应该有个常设的一个你的宝贝的东西吧
说话人 1: 嗯，那么你在这一点上说实在话是大英博物馆做得好，还是我们的博物馆做得好而不可不无可以反思之处
说话人 1: 不过
说话人 3: 接下来这两个礼拜你也不会去大英博物馆吧
说话人 3: 你看奥运都来不及了
说话人 1: 对对对，还是主题，还是要回到
说话人 3: 这个，他这个送行不是问题
说话人 2: 是，但是问题是我也在为这个觉得很矛盾
说话人 2: 就是说你去了你当然得看奥运
说话人 2: 那看完奥运你很抽空
说话人 3: 还是要去一下
说话人 2: 不直播吧，因为最惨就晚上，万一有什么活动话你也看不了
说话人 2: 因为我们去的这个时间，每年的夏天的八九月份，七八 9 月份正好是什么事
说话人 2: 就古典乐明都知道的 BBC 逍遥音乐节，整整两三个月，那海德公园场上最后一个大音乐会，每天晚上就皇家爱伯特厅很多很多
说话人 2: 嗯，演出，但你怎么办
说话人 2: 你碰上，而且我上次
说话人 3: 去已经十几年前，梭候是怎么样都不记得了
说话人 2: 还是很腐败吗
说话人 2: 只追几次性伤害是吧是
说话人 1: 吧
说话人 1: 所以这个伦敦呐，你我觉得是个内容特别丰富的
说话人 1: 嗯，一个地方，当然咱们这次还是主打奥运
说话人 1: 嗯，同时我们会出去拍的，你知道吗
说话人 1: 我们会出去拍，要不然观众不知道我们到了伦敦
说话人 1: 哈哈哈，这证明现在中国作假的太多了，你说吧，你看这就是伦敦对
说话人 3: 吧
说话人 3: 就是后面放一个背景对吧
说话人 3: 然后发几种宣言
说话人 2: 然后后面干脆弄个女王在后面瞧着，然后你看你看，这还不叫
说话人 3: 今天方舟子就来找你了
说话人 3: 对对对
说话人 1: 打假是，所以这个请大家放心哈，我们一定这个天天出去到这个红灯区旅来证明我们把我们的体会这个给大家
说话人 1: 这个分享千千三人行广告之后见
说话人 1: 就是说来说去，你们俩对这个这次奥运有什么展望或者是看点什么的
说话人 2: 看会不会恐怖袭击
说话人 2: 嗨哟，我在关现赛事的时候，我知道，所以我才更关心你说是不是因为我真的是觉得这回安保问题还真的挺大的
说话人 3: 我还是关心中国队
说话人 1: 唉，你觉得中国这次还
说话人 3: 能我编了四句诗了
说话人 3: 嗯，弱的依然弱，强的仍然强
说话人 3: 小象大象求突破，其他到处抢
说话人 3: 哈哈哈哈，这个第三条，所谓大象求突破，最关键的就是看我们上次一起三人行的一个朋友了
说话人 1: 孙杨，孙杨，对对对，没错
说话人 3: 中国男子游泳从来没拿过金牌
说话人 3: 孙杨这次是我们伦敦奥运会，中国他要能拿两块金牌
说话人 3: 嗯，立刻取代刘翔成为中国体育标志
说话人 3: 哎，这个是最大的一个看点，不是
说话人 2: 反过来，你刚提到刘翔，这回又有点悬
说话人 1: 但是有人说他是使那个什么技故步一阵之类的
说话人 1: 不
说话人 3: 我觉得大家对刘翔关心太多
说话人 2: 了
说话人 2: 对，让他放松点，因为放过松，因为，而且事实上这回对手也真的太强了，新人辈出
说话人 3: 那么当然我们也期望田径，因为田径现在有个好像女子铁饼，什么也不错
说话人 3: 鸟巢的时候大家郁闷在什么地方，我们盖了这么好的鸟巢，从头到底只奏了两次国歌，就开幕式跟闭幕式，所有的田径比赛我们一次都没有过，所以这一次游泳要是男子能够拿上金牌，对，田径要是我们不管怎么样有一个金牌
说话人 3: 嗯，中国队这次就是其他的体操挺危险的，体操就蛮告急，跳水不用担心，举重不用担心，体操，这是好看
说话人 3: 那个日本
说话人 3: 对，现在很强
说话人 3: 对
说话人 2: 然后有一狠狠的
说话人 2: 还有几个是没有悬念的，就是大球，哈哈哈，大球
说话人 3: 就是弱者依然弱
说话人 3: 对，就中国
说话人 2: 三，篮球、足球我们该玩的还是来玩
说话人 1: 但是你觉得中国能偶然拼一个，再拼个金牌第一吗
说话人 1: 有这个可能性
说话人 1: 这个倒有
说话人 2: 可能，这个我觉得这个还有可能，这个中国
说话人 3: 只要拿到 40 块就有可能让人家
说话人 2: 分
说话人 2: 不是，但这不是最大成就
说话人 2: 对，这不是因为你数量多
说话人 2: 我，当然我们不能说什么运动比较重要，但是我们可以说什么运动项目是大家关注度比较
说话人 3: 高，而且它对于全民的体育运动的意义大
说话人 3: 对，你像篮球、足球那种，它不是一个精神，他一个运动好了，你国家老百姓整天在玩这个
说话人 3: 嗯，那你有些项目就你们几个人在那里玩，老百姓玩不了，其他人玩不了
说话人 3: 冰壶
说话人 3: 枪
说话人 1: 拿一枪，老百姓想玩不想玩的了吗
说话人 1: 想啊想
说话人 3: 啊，这打了满脸青春痘，能打吗
说话人 3: 那不能打击剑
说话人 1: 呢
说话人 1: 基建
说话人 3: 为那更完不了了
说话人 3: 那当然，这些争夺金牌，为国争光那是好的
说话人 3: 嗯，但对于促进全民体育游泳、田径、大球
说话人 1: 而且绝对这个里边它有种什么哲学，就像绘画里边说的那个点线面一样，最基本的跑跳头
说话人 1: 对，是吧
说话人 1: 这是人类运动，等于说一切运动，你足球之本也是跑跳，所以这些地方格外反映出会不会有点那种歧视
说话人 1: 其实有人若有意若无意的都会往种这个方向去想
说话人 2: 什么意思
说话人 1: 就是说你看什么种不行
说话人 1: 不是什么种的人玩田径就是客观，什么种的人就客观，善于跳什么种的人善于
说话人 3: 就是，但是，所以要有突破嘛，所以，唉，一
说话人 1: 有突破这就是为种争光，这个孙杨就看他能不能有种啊，这是
说话人 2: 对吧
说话人 2: 我觉得这样应该还行吧，因为亚洲人游泳就过去，人家就说游泳项目怎么样都轮不到这个东亚地区
说话人 2: 但是这几年这个说法被打破，那就像日本人，你看日本的游泳那么厉害，那现在我觉得如果日本人都是那么厉害，中国人不可能
说话人 1: 我觉得有这个种族基因的因素，可是我认为在全球化的今天直一直指向未来，我觉得这个规则越来越模糊了，就像日本人过去平均身高比咱们低，嗯，现在日本人平均身高比咱们高，嗯，而且现在的这个串种的，而且这个饮食，对吧
说话人 1: 吃
说话人 2: 的都，而且身体条件本来也就是随时代变化，对，政治经济完全不一样
说话人 2: 比如说我之前看一个数字很有意思，说中国人从清末以来， 19 世纪末以来，根据当时的调查，中国人的身高是一直在增高，一直到了 49 年为止，然后又往回掉，哈哈哈，然后掉到了，真的掉到了，正好是八几年，中国人又开始
说话人 1: 高回去了
说话人 1: 但是文道我告诉你，从 49 年开始，中国人的平均寿命却一直在伴随着中国人逐渐变矮，但是活的越来越长
说话人 1: 对，平均寿命在增长，所以有时候这个规律都是很奇妙的，是吧
说话人 3: 哈哈哈，是吧，期待伦敦
说话人 1: 对对对，我们理论上说对吧，就要出发了
说话人 1: 嗯，如无意外，明天我们就要在接着下来
说话人 2: 为您播出西安楼冠文明喜事度，大家会在新闻看到我们，哈哈哈