说话人 1: 锵锵三人行，今天是二小聚会，二小帅，嗯，和咱们的小木，但是刚才其中一小显得非常的粗鲁，今天我把我做节目的这个材料破例给咱们小帅导演看了看，结果刚才做节目之前他边看材料，我看是边说出了这辈子最密集的粗口粗话，伤口是吧，这感觉是令人发指
说话人 1: 什么跟
说话人 2: 然后魔骂也出来了，什么
说话人 1: 都出来了
说话人 1: 对斋敬小木，你知道吗
说话人 1: 现在我们这个也是举国震怒，是因为什么
说话人 1: 因为陕西出了一个孕妇，当然孕妇哪哪都有
说话人 1: 陕西这个孕妇，嗯，怀孕 7 个月，被那个强制性拽到县医院，听说这县医院做了都不止一回了，很多做好多回， 7 个月引产强迫银犬，嗯，登在英，听说登在英国的那个
说话人 2: 报纸上不知谁拍了个照片，嗯，小孩还躺了那么大的小孩完全是婴儿了
说话人 2: 没错
说话人 2: 然后我一看，我一开始帮我看微博，我说是不是有恶作剧拼贴或者谣言，我还不敢转，我看这怎么可能呢
说话人 1: 当年超越的
说话人 2: 所有
说话人 1: 的思路
说话人 1: 你知道当年我碰见恶一个恶作剧，据说是恶作剧，就是说有人给我寄很多图片
说话人 1: 嗯，大量图片
说话人 1: 说广东人是吧
说话人 1: 天上飞的除了飞机，地下跑的除了坦克，什么都吃吗
说话人 1: 说吃小孩，哎哟，说泡着一个一个的小孩，说他们吃小孩，耸人听闻嘛
说话人 1: 最后好像有关部门出来澄清，说那是什么拼贴，什么造假，说那个不是真，但
说话人 2: 这次是
说话人 1: 真的，说是多少英国妇女看了之后对痛哭失声
说话人 1: 他们那个概念，这是活人
说话人 3: 呐，那是杀人，这是活
说话人 2: 杀，而且看那个整个的过程就跟电影一样，就跟一个惊悚片一样
说话人 2: 哎，一个一个妇女，那个跑怎么跑
说话人 2: 躲，然后躲到山里去，然后那个 62 个男的， 12 个这种计生班的男的围着，最后轮流 6 个人一轮一轮， 6 个人一轮班， 6 个人一轮班打牌喝酒就看着不当出门，最后他还是跑到那个刚刚躺下洗洗脸，刚刚躺下跑到一个亲戚家，刚刚躺下躺一小时又来敲门了
说话人 2: 唉呦，那精真是这个
说话人 3: 神经，都是强迫他打他
说话人 2: 就先要劝
说话人 1: 你计划生育，你日本朋友知道吧
说话人 1: 哈哈哈，计划生育你这种鼓励，那日本人要听说这事会什么反应
说话人 3: 那一样，我想跟英国人一样，你想英国的首相把小孩扔在一个餐厅里，晚了 15 分钟，全英国闹对吧
说话人 3: 日本也作为新闻在报的，你像这种东西，那当然你像日本对小孩特别的看重
说话人 3: 嗯，而且它本身这是越是随着经济的发达国家的兴旺以后，它经济发达以后不也不说兴旺，就是越来的结婚率也低，而且声誉也低，所以对小孩看着特别的重
说话人 3: 你像我们，我在日本时打过几次胎
说话人 1: 你打几次胎
说话人 1: 我也是打过，对，他有五，他结过五次婚
说话人 1: 那可以，六个老婆，不是 6 次婚， 6 个老婆
说话人 1: 对，有一个老婆，有一个是又离了又结
说话人 2: 的，但是这个在日本如果打胎的话，你是经过双方同意必须的情况下是允许
说话人 3: 的
说话人 3: 对，没错
说话人 1: 你最长记录是多长时间打的
说话人 3: 不也就是三个月
说话人 3: 差不多，我每次都是三个月之内，一般他超过了三个月他就很就四个月到五个月，基本上他就不会让你，而且
说话人 2: 他不允许你做那个什么，你就成型
说话人 3: 这次是几个月
说话人 2: 七个月
说话人 3: 唉呦，那已经成人
说话人 2: 了
说话人 2: 中国是七活八，不活七是可以活的，七是生命的
说话人 2: 就是
说话人 1: 说我最关心的是具体问题，我最我现在因为这个事又所以跟小帅一样看了大量的这个资料之后，我非常关心的一个医学问题，我希望有人能解答
说话人 1: 嗯，就是你看他们有人讲了一个事情，微博上说是真实的事，说最耸人听闻的事，说是有一个江西来的姐姐到这个儿童医院领着自己，这个大概是七八岁的，不是 15 岁的弟弟，去看病的弟弟疾病缠身， 15 岁的弟弟可是身材看上去就像六七岁，像七八岁，一问怎么回事
说话人 1: 这个姐姐说我弟弟当年是 7 个月引产哦，没死，就是活着，最后就活下来，所以造成这样的
说话人 2: 机了，脑袋可能对
说话人 1: 先天严重，先天不足，所以我想知道的医学问题就是他们是怎么把它弄死的
说话人 1: 你明白或者说这个引产打一种药水出来，理论上是活的，是活
说话人 2: 的，他是活的，他还哭，就出来之后还哭了一阵子，哭了一阵之后再死掉的，那他不是出来的时候就死的太惨，这个是
说话人 1: 最恐怖的事，所以这是个最很具体的问题，这是磨砂
说话人 2: 已经是，如果说我们现在来谈究竟什么时候算生命是允许，就是生命是存在的，有的时候比如太小，三四个月有打胎，咱们就好像觉得还没成就，什么时候算是个人了，所以你出来还在里面，起码
说话人 1: 就你就说这个，这就跟讲那个安乐死啊
说话人 1: 嗯，怎么判断死亡标准
说话人 1: 放弃抢救
说话人 1: 对对对，这个细节是一样的，就是说如果他刚出来他是活的，嗯
说话人 2: 那么他已经有生命了，他已经有权利
说话人 1: 了
说话人 1: 你周围的医务人员就是等于等他死吗
说话人 1: 就是等他死嘛
说话人 1: 就不抢救
说话人 1: 对啊，是吧
说话人 1: 那这个它是活的
说话人 1: 对啊，你明白吗
说话人 2: 已经具备了任何像我们一样人的公民的任何一个圈子，还是
说话人 1: 说我不懂医学，所以我希望有懂医学的人告诉我
说话人 1: 我听到的这个有的资料这个传闻是有的
说话人 1: 医学什么
说话人 1: 论坛上说是有的，妇科论医生论坛上他们在探讨什么问题
说话人 1: 就是如何让这个 7 个月或者是大月份引产的孩子嗯，出来是死的
说话人 1: 哇
说话人 1: 有人说什么从这个音道口往什么鲁门我都不知道
说话人 1: 那鲁门在哪
说话人 1: 鲁门注射一种什么酒精啊还是什么药业你知道吗
说话人 1: 甚至说注射氯氨酮就怎么能做到把它引出来，它不是
说话人 2: 活的
说话人 2: 对，要比出来就保说了
说话人 2: 唉，这咱出来按医生的人道主应该救
说话人 2: 哈哈哈，他医生啼哭应该救
说话人 2: 对，拍恐就没法
说话人 2: 所以
说话人 1: 你说中国为什么不必拍恐怖片
说话人 1: 不让拍恐怖片
说话人 2: 这已经不用了，不用拍，活生生的都是恐怖片哇，像刚才那个情节
说话人 2: 说实话电影要是拍当然管他有没有票房，那至少是涉及到我们的很严重的问题
说话人 2: 当然这里没有国策计划生意是国策是很麻烦，你碰不碰
说话人 2: 说不说怎么批判，但是呢，就是国策定下来就发展，中国的国策是早以前 80 年代给定了国策，所以他们这些人去做这些事的时候又是又是，好像都是，我是正确的，我是有政策的来的
说话人 2: 对哇，那个里面的矛盾点让
说话人 1: 你的受标语都是一，什么一胎生二胎瓜，三胎四胎
说话人 2: 杀杀杀，宁天十座坟，不什么不，不生一个人，哈哈哈，这就随这个，咱
说话人 1: 就是搞搞这个
说话人 1: 但是我这个对农村情况了解不多，可是我有点这个感觉，我甚至有时候对中国这个情况有点觉得这个悲哀
说话人 1: 就是什么呢
说话人 1: 你是人口最多的一个国家，你知道吗
说话人 1: 就是说而且又那么样的落后，各方面又很野蛮，说什么发达，其实现在很多方面非常野蛮
说话人 1: 那么你说这个东西，但是又要计划生育，你知道我听过那样的故事，说的当年什么邓小平这个什么美国一总统说美国那总统批评中国，说你们人民没有出入境自由，是吧
说话人 1: 邓小平说你要这自由可以给你送 1000 万，就说中国为世界做了贡献，但是的确，看来你这个人口好像是不计划不行
说话人 1: 这就是当年毛泽东跟马云出之争嘛
说话人 1: 对，唉，可是我就觉得这要是死命把让一人只生一胎，尤其是在中国的农村社会，那些个村干部，我跟你说，我认为这个野蛮和残酷几乎是难以避免的，你明白吗
说话人 1: 就是说你，当然它不是东西，可是问题是稍微了解点中国情况的人，你恐怕也能明白
说话人 1: 对，这事真要是严命令死
说话人 2: 执行，招他必须得死死真行，对，对吗
说话人 2: 血流成河
说话人 1: 就跟拆迁似的
说话人 1: 对对对
说话人 3: 强拆
说话人 2: 强杀，强拆就变强杀，见多一个强拆，现在强杀，哈哈哈
说话人 1: 这太恐怖了
说话人 1: 小木你也可以说说
说话人 1: 刚才我觉得小帅提一问题也挺有意思
说话人 1: 就是说呀，这个就说你要不强制
说话人 1: 嗯，有时候在全世界会发现，嗯，大城市，嗯，像北欧，嗯，甚至像东京，嗯，人口开始出现负增长，嗯，就人们自己就不愿意
说话人 3: 对，很多小学都没有了，很多，现在每一个城市都有小学在不断的在关门，小学都没有人进去，中学也开始关门，大学现在根本就没有升学历
说话人 3: 他所谓的没有升学历他是没有大学，没有人进去，没有人
说话人 3: 所以
说话人 3: 哇，这种中国人多嘛，就赶快跟日本搞好关系
说话人 3: 哈哈，那把日把人放在那边去不多好，他也没有，这是
说话人 2: 一个很奇怪的现象，就为什么没事
说话人 2: 为什么他们那块就不控制、不计划
说话人 2: 但他却自然法国也是，他反而不是在法国
说话人 2: 你问所有的年轻人，大部分像我们经常接触年轻人，首先一问说你们结婚吗
说话人 2: 他们结婚太奇怪了，为什么要结婚
说话人 3: 他年轻时好晚，在
说话人 2: 一块不好，就那个
说话人 2: 然后在他生孩子都不生孩子，所以他们这块好像这是一个气场一样，大家到三四岁时候大家都单身不生孩子
说话人 2: 对啊，这个它是怎么形成一个
说话人 2: 就是是文明到一定程度，还是我不知道这个技术
说话人 3: 其实还是一个，就是每个人都是在为自己只活一次，对不对
说话人 3: 嗯，如果活了这一次，他一开始就为了家庭，或者为这小孩给残，他不是到，一般是到 30 岁以后日本人才考虑机会，因为这个时候还可以很好玩，工作，对，是吧
说话人 3: 中国是什么
说话人 3: 是农村
说话人 3: 嗯，你城市里面真的大城市也不一定就是很早，关键
说话人 2: 也在变，现在这些白墙上
说话人 2: 什么你说不生孩子，不生就不生了
说话人 2: 对，我们还可以有时间玩玩，到 30 多岁， 40 岁以后再生
说话人 2: 关键还有这个事情里面我觉得最想不通的就还是一个中国目前那个特殊情况就是中国特色就交钱
说话人 2: 嗯，就你计划是要么你就是，假如说你真是一个国策，你强制性，并且这还是你交钱
说话人 2: 对，交钱可以申，不交就又
说话人 1: 跟钱挂上钩了
说话人 1: 今天出来的报道是严重怀疑这玩意实际上就是4万块钱，谁有钱交
说话人 1: 这4万块钱交了
说话人 2: 其实就可以生了
说话人 2: 对，就可以，这个生命就可以诞生了
说话人 2: 你说这个跟计划生育人口多少有什么关系
说话人 2: 没关系啊，还是钱不交钱
说话人 2: 一开始 12 万，嗯，一开始销，一开始要 12 万，他没有，最后是谈到 3 万三，结果3万块钱答应了
说话人 2: 以后她给她老公打电话，我看材料给她老公打电话，老公没接到电话或者什么什么，就把这个3万块钱就错过了一两天
说话人 2: 错过一两天吧，这边急了说，噢，还是4万，就最后改4万
说话人 2: 嗯，这4万块钱没有来得及执行的时候
说话人 2: 这个
说话人 3: 钱交给谁
说话人 2: 计生办就是领导干部计生办
说话人 1: 有钱能人死鬼没，对吧
说话人 1: 那有钱能生能死
说话人 2: 你
说话人 2: 唉，真是，这话可厉害
说话人 2: 是吗
说话人 2: 有钱决定你生死
说话人 1: 哦呦，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这要说孩子，咱们这位不陌生，刚才说了这打胎就打了 3 回了，是吗
说话人 1: 而且最近我还要祝贺你小木哦，跟那个失散 19 年的儿子终于重聚找着了
说话人 1: 对对对，唉，这是个什么
说话人 3: 中国微博
说话人 1: 19 年前你有过一个私生子
说话人 3: 不是私生子，离婚，不是我第二个老婆在日本生的，我其实我三个小孩，我现在三个小孩，就是加上这个都是在一家医院，东京医科大学生的，都在一个地方，都在日本生的，因为跟他妈妈离婚以后他回到中国，回到中国以后就后来就到两岁的时候，我们还有接触过，后来以后就可能是再婚，什么就没有跟我联络，我怎么也找不到，找了 19 年，还拜托找他
说话人 3: 是
说话人 1: 现在有了微博
说话人 2: 通过微博找万能，这是微博
说话人 3: 是就是他的表哥，在半年前我们看到那个新书事件电影
说话人 3: 嗯，看，有剧本故事
说话人 3: 李小木，他小时候见过我，他有这个记忆，他想起来，唉，这是我们家表弟的爸爸吗
说话人 3: 这不是亲生爸爸吗
说话人 3: 然后他就跟我儿子去讲，然后我儿子再跟他妈妈去讲
说话人 3: 半年前就知道，他真的又不好意思的跟我联络，然后他表哥鼓足勇气给我发了微博，他说我是俊俊的表哥，然后是我们这表弟很像你
说话人 3: 怎么我说那这不是我们家儿子吗
说话人 3: 然后马上就是在六一儿童节的前夕，两个小时以前
说话人 1: 唉呦，恭喜
说话人 3: 恭喜
说话人 3: 那是那样
说话人 1: 唉，那但是初次见面有没有觉着隔阂
说话人 3: 那明天去
说话人 1: 见
说话人 1: 还没见呢
说话人 1: 还没见呦，那家伙真是，咱们应该现场
说话人 2: 直播一下，应该有个小纪录片跟着
说话人 1: 啊，你这么多年你还挺执着呀
说话人 1: 我必须要找前期的孩子
说话人 3: 那毕竟是我的小孩，我必须要找的在我身边出生的
说话人 2: 所以你看这个生命你
说话人 1: 倒不嫌孩子多
说话人 1: 我不嫌
说话人 2: 你，我给日本做贡献，日本现在将来大学不用考三，孩子赶紧保送
说话人 3: 他已经 21 岁了，在中国的某一个大的 it 公司
说话人 3: 没错
说话人 1: 没准将来即便是能买钓鱼岛，买的也是咱们中国人
说话人 2: 哈哈哈，咱们这卧底靠种
说话人 1: 卧底，但是你要说你，你要按某种观念来说，咱也就说生命观念
说话人 1: 嗯，你也犯罪
说话人 1: 嗯，明白
说话人 1: 对，嗯，你要照宗教的观点，佛教的观点来说，那玩意打胎就是对，有点犯罪
说话人 1: 对，照西方那个最保守的天主教的观点，你不要说是避孕，都是犯罪
说话人 1: 嗯，就是说你不要说是这个人留了什么几个月算婴儿了
说话人 1: 受痉挛
说话人 1: 所以咱们就是说，唉，你觉得生命从哪开始
说话人 2: 就你看啊，就我们经常我们男朋友说虚岁
说话人 2: 虚岁从哪来的
说话人 2: 比如 10 岁，我是没肚里就是开始，虚岁有一年嘛，虚岁肚里那十个月就算余岁了
说话人 2: 对对对，那从这个角度来讲，一一出生一两个这个世界一结合，生命开始了，它每一个变化，每一个细胞都在变化，生命算开始
说话人 2: 你现在衰老的生命也在，细胞也在，衰亡也在变化，那算不算一个新的生命开始
说话人 2: 没有这个，当然它成不了我们现在了
说话人 2: 所以说远远到那个，就我那个有一个在美国过去一个朋友，他是基督教夫妻俩
说话人 2: 嗯，特别好，有个自己办的教堂是
说话人 2: 嗯，我去的时候他有三个孩子，三个孩子两个孩子出，刚刚出生两个大的一个小的，等到几年过去再去
说话人 2: 我他现在好像也就 7 个了，就嘣嘣，过两年也过两年，就是不允许避孕，不允许避运，不允许打胎
说话人 2: 那避孕它可以用另外别的方法避，它也不避，就不允许打胎，怀了就必须生，怀了就现在 7 个，说不行了，不行了，再也不能再那什么
说话人 2: 但是夫妻之间他们作为基督徒又是要恩爱的，你们就你在一块，你要失了这个丈夫和夫妻互相之间这种
说话人 2: 嗯，行哎和恩爱又不行，也违背人道
说话人 2: 对，人要做又不能避孕，有了又得生
说话人 2: 我去，这些矛盾，这好玩
说话人 1: 对对对，没错，而且我感觉耶稣那意思就是说你这事你不能为你自个娱乐
说话人 1: 嗯，你这事就是得是为了生产，为完成生产任务，你不能自个取乐，对吧
说话人 3: 这我在这里要澄清一下
说话人 1: 你是这个行业的
说话人 3: 不是我的打牌不是我愿意的，都是对方要打的
说话人 2: 就经过商量这个事情要是
说话人 3: 每次都我都不太
说话人 2: 愿意，我觉得这个事情是我坚决不愿意，这个事情不是你的，这个你不用承担
说话人 2: 这个就是其实全世界都是，就是美国英国也有，夫妻双方不行商量好的到英语也可以打胎，但太大了可能不行，就太大了，好像更认为是个生命啊，心脏头都看那个小一点都还有
说话人 2: 这个不是说完全不能打开，就也要看自己，比如说基督那家，人家是他们特别虔诚，那么他们不打，那有的也就该打也打，其实实在是
说话人 3: 没法生小孩的，我是多多益善小孩啊，恨不得哪天一个人出来叫我爸爸的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这一点开玩笑，你在全国各地找找从你过往的故事，我觉得应该还能找着一些
说话人 2: 文涛，这一点你有没有去
说话人 2: 咱们有没有研究过说硬印度国土芙蓉的也是人口那么多也是暴涨
说话人 2: 对，暴涨到现在，当然他可能也拖累了经济什么，但是他怎么就协调这个关系
说话人 2: 但人口现在可能直追中国那块，比我们小，比我们贫穷，直追中国
说话人 1: 了
说话人 1: 对，这其实人口问题，那从某
说话人 2: 种方面讲，人口少生点资源上面
说话人 2: 唉，是个好事，但是在这种执行上要采取这么一种非人道的方法又是一个矛盾
说话人 2: 那我们怎么如果说我们敢不敢就变成一个放开，如果现在中国如果是放开的话，你觉得会不会说成立农村就开始拼命生了
说话人 2: 我觉得现在不会，不会，我大家已经到这个时候了，都已经习惯了，我想该一个就一个，有的该没有就
说话人 2: 而且
说话人 3: 都城市化，已经城市在扩展，就是
说话人 2: 不是该慢慢的变一变，那个强硬的这个国策不要给地方，现在不是经常说，这是给地方很多的小官僚捞钱捞金腐败的一个东西了
说话人 2: 他们现在这个人是这么的，他是指标性的
说话人 2: 嗯嗯，他不是说我那个就是他是新政策的到这个四五月、几月
说话人 2: 好像是 6 月份，是，他是这个叫计划生育月，就跟我们说学雷锋月，我们有个学雷锋月，有这个月，这个这是什么
说话人 2: 什么什么消费者全音乐315，这个是计划生意月，他们定这个月他要完成指标，他们只完成95%，差几个就把这给盯上了
说话人 2: 嗯，其实这个盯上就是两者，因为他们家的打出去打工的钱给钱，要么生，要么打了，就他们一个指标，如果给了钱捞一票，这也就生下来了
说话人 2: 它是这样一个给地方腐败滋生了很多东西，完全
说话人 3: 就是个经济利益的东西
说话人 1: 咱这人命都是
说话人 2: 指标指标
说话人 2: 对，允许你钱买卖，允许你生啊，这个太可怕了，就这个问题你怎么弄
说话人 2: 解决不了，你说中国有国策，你说不让他弄，你
说话人 3: 现在基本是应该想让他鼓励你
说话人 3: 那以前我们刚我那十几年的时候是 325 万，现增加到 30 万，现增加到 35 万，你哪怕你出生的时候没有钱，你可以先阈值，这里买的国民
说话人 1: 电影
说话人 1: 日本也是资源匮乏
说话人 1: 对呀，他那么多人
说话人 3: 人口密集不会比中国少
说话人 3: 你想他的那个国土的地域只有我们湖南省那么大OK
说话人 3: 但他人有一两千万是OK，你算算他湖南省的那个地，那个面积，但它有我们中国 1/ 10 的人口，他那密集度也是相当的高
说话人 1: 但什么科学，而且他
说话人 3: 底下什么东西都没有
说话人 3: 关键我觉得还是一个政策，还是一个就是贫富玄学太差，中国是农村，所以这种事情那执行政策的人就变得是搞经济利益了，加上本身那些穷的农民，他也想要多一个，或者来为他延续后代，或者农民工他要打工养老，他没有人力，他没有办法
说话人 3: 对，他不是靠资历在做事情
说话人 3: 没错，靠人的体力
说话人 1: 所以
说话人 2: 儿子多没错，你这个多少
说话人 2: 城里你一个说得过去，那农村却是一个，他弄不了，一走了对医疗也不行，养老确实他就问题了，体力也不行
说话人 2: 那怎么办
说话人 2: 农田谁来种
说话人 2: 对，农田谁来种
说话人 2: 社会医疗保证到不到这个农村的，所以几层去还
说话人 2: 日本
说话人 3: 是农民很富裕
说话人 3: 日本农民比城市的人富裕
说话人 3: 他的地主都是自己的，中国不是自己的是吧
说话人 3: 所以这个不一样
说话人 2: OK，咱们的地说到这就不一样了，咱们的
说话人 1: 地主当年被杀的差不多，现在还有没有枪
说话人 1: 三人行广告之后见，还有小帅，刚才看那个什么成都医院保存那个
说话人 1: 噢，对对对，也挺慎的，就是不是
说话人 2: 他就是胚胎，就是说试管婴儿好多试管婴儿他试管一次的话不是就一个，他有好几个，有成功的好几个，比如说你愿意生吧
说话人 2: 嗯，比如你这个生一个出来了，那几个怎么办
说话人 2: 嗯，他就试验了，他多试嘛
说话人 2: 好几个卵子，他试完之后那几个，那么有的就是保存下来，比如说冷冻，那冷冻它的好多试管冷冻下来，这样的话就是经常是同一批，这边是我用的好几个，然后这边生出来，就这孩子生出来走了，剩下的冷冻一堆，那么出现就是说，比如说有甚至有双胞胎说要先要一个，比如说这生出来了姐姐已经 10 岁了，这还在冷冻期间
说话人 1: 这个随时人工决定弟弟什么时候
说话人 2: 什么时候那个，但他现在就是说现在没有计划，就是说到底可以保存多少天，然后又会不会形成一个伦理问题
说话人 2: 就是说比方说你到了自己这个母亲父母，孩子长大了，这个孩子，这个试管婴儿，两个同胞，他长大了，他都有孩子了，这个时候再把他生出来，他就成他的妈妈，就变成奶奶了，就成这个伦理问题了
说话人 1: 唉，这你说这伦理问题也挺有意思，这个问题怎么解决
说话人 1: 我给我一女性朋友支招
说话人 1: 他就是啊，两口子现在玩的还不亦乐乎呢，但是也担心，就是说因为女人的这个卵对卵子好像会随着年龄逐渐的质量会下降，那么他说现在我是存起来不想要，又犹豫该要不要孩子，但是我又怕我将来后悔，我就跟他出一招，我说你到医院那冻一管是吧
说话人 1: 冻一管卵子，那将来你想生了，你不觉得就生五十 50 岁也得一个，但是你看我觉得动一个卵子没什么问题，动一本也没什么问题，但是这俩一会合你是觉得狠点怪怪，这玩意一看这俩一合上就就，所以你看生命是什么
说话人 2: 意思是吧
说话人 2: 哟，你这一想我害怕了
说话人 2: 接着下来为您播出
说话人 1: 西安楼冠文明启示度
说话人 2: 弄好了就没错，点一下加个分你就出来，没错