说话人 1: 枪枪三人行，我问这个右婷谈什么
说话人 1: 只肯谈泰坦尼克
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，这是我小时候的记忆
说话人 1: 耶，最近又看了一遍吗
说话人 2: 我没有再看一遍，但是我那个什么从电视上重播，然后那时候在电影院就已经看了两遍， 15 年，你
说话人 1: 记得昨天我们跟香港导演陈可欣做节目啊，我最后问他一个问题，我说你现在对大陆的这个市场有感觉了吗
说话人 1: 他说还在找，哈哈
说话人 1: 他说很多事情很奇怪，他说比如说这个泰坦尼克号这个3D，他说全世界的电影业没有这样的事情，现在在大陆首个首周就 6 天 5 个亿的票房，我们这个主编就宋欣，这不是说应女孩的强烈要求要去看，我问他到底什么3D，他说也没有什么什么3D，就是再看一遍
说话人 2: 他们说前半部就字幕3D，哈哈哈
说话人 1: 对，就再看一遍
说话人 1: 可是你看陈可欣就说这个市场你不知道的，他没有说电影重播再放一遍的时候能够说高的这个票房，这在香港说实在也都不会发生
说话人 1: 这在中国大陆
说话人 2: 是因为电影院的品质提高了吗
说话人 2: 内地就是说以前 15 年前看的时候感觉破破旧旧，那个气氛围不好，所以现在 15 年后我觉得我有点钱了，我想要好好
说话人 3: 的把
说话人 3: 那个时候是 90 年代， 90 年代的时候很多人不是太戏院看，很多人甚至是后来才在别的场合电视上在看
说话人 3: 那就像你讲是个小时候，我觉得现在去看主要是年轻人
说话人 3: 对啊，就是你这一代，可能小时候
说话人 1: 其实过了这么多年呐
说话人 1: 这这这算爱情圣篇哈，过了这么多年又有一凡年轻男女他会有这种看的心情
说话人 1: 对
说话人 3: 可能是这样吧
说话人 3: 然后很多人不是说要为了去看 3D 的这个 KV 水的那个裸体吗
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 忽拥对着你眼镜冲
说话人 1: 过来吗
说话人 1: 听说是我们剪掉了是吗
说话人 1: 听说
说话人 3: 剪掉了，然后大家都觉得这样 3D 毫无意义
说话人 1: 专门这个传闻，这个卡梅隆还在外国做个解释，就说有传言说是中国减掉了那个立体的匈，波涛汹涌，他说没这个事，但是我们可以看看这个，当年他拍这个泰坦尼克号的这个照片，我们看一下，你看你看，你没见过他，他在旁边还意银，你看，哈哈哈，他瘦好多
说话人 1: 好吧，胖好多，这是这打造的，你看这个，唉，现在根据你再看第三章，现在根据这个詹姆斯卡麦伦的最新研究，你看他还检讨呢，这个船尾峭的角度不高了，应该没有这么高
说话人 2: 是不可能到90
说话人 1: 度
说话人 1: 这你知道，就是我最近一气儿看了这个三部泰坦尼克号的纪录片，在国家地理频道，因为是 100 周年， 100 年前的4月 14 号
说话人 1: 首先是看詹姆斯卡梅伦这个人，你就知道中国导演，你跟人家真是就是天和地之间就完全不是一个路数的人
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 嗯，他，他现在说出来了，他说我为什么要拍泰坦尼克号这个电影
说话人 1: 我就是想搞清楚沉船的原因
说话人 1: 嗯嗯，这个电影拍完了，最近他又用拍这个电影的这个有了声望，有了钱，有了支持
说话人 1: 嗯，潜水艇他还在拍，甚至就接受采访，他说说，他说我跟你讲他
说话人 3: 像是那个马尼拉马拉海沟
说话人 1: 吗
说话人 1: 对，他说实际上对我来说这个潜入这个沉船比拍这个电影对我来说更重要，到时候 20 多年，他就说我不能够相信这样一艘永不沉没的大船，他沉怎么沉的
说话人 1: 到底发生了什么
说话人 1: 然后你知道詹姆斯卡梅伦跟中国科学院我看没什么两样，他这个团队有流体力学工程专家，嗯，有这个船舶专家，有什么
说话人 1: 一帮专家坐着潜水艇把所有的遗物就分析，他现在今天说了，他说我要不要改我这个电影，这周围人都说很难改了，他现在研究出来，他说不过我也没有什么太多遗憾
说话人 1: 这个电影关于沉船的这个过程，这个船是怎么沉的，基本不错，但但是比我最新的研究稍有差距，可是我可以告慰的是，电脑动画我已经做出来了
说话人 1: 你一看我给你举个例子，你就知道他研究到一个什么程度
说话人 1: 船不是裂了吗
说话人 1: 第二节的这个船的后半身对，在水底下烂的像抹布一样
说话人 1: 为什么烂成这个样子
说话人 1: 这是卡梅伦那个科学团队，他包括他自己的提出理论
说话人 1: 呐，你知道这个船在 40 节的速度高速往下掉，其实是吊起千米
说话人 1: 是，就跟坠落一样
说话人 1: 嗯，掉下去以后，嗯，船砸在海床上了
说话人 1: 对，但是这个掉的过程中它后边会带起这个水流
说话人 1: 嗯，往下压，同样大空间的水流再往下压，等于船到了地面之后又被这么大面积这么多方的水流
说话人 2: 再砸一次
说话人 1: 砸烂了
说话人 1: 嗯，你想想他们这个研究就研究到这种程度
说话人 1: 嗯，是
说话人 3: 但是这个电影我很佩服卡梅隆，做了很多事情，他做很多人都很认真，包括他抓凡也是非常认真，他每做一次电影的题材，你都觉得他像做一个研究项目一样
说话人 3: 没错，对，但是这个电影我真烦他，哈哈哈，为什么
说话人 3: 我非常非常记得 90 年代，我忘了九几年的时候我去大陆，唉
说话人 1: 我敢说你烦他的理由正是又挺喜欢
说话人 2: 的时候，他就想讲，哈哈哈
说话人 3: 那首歌啊，我跟你讲，我那时候是走骗全国各大城市大街小巷，去哪都躲不了，我连到新华书店他们都在播，然后什么，而且一天到晚听到那个爱尔兰仕的前奏起来，我的天，我都说我们这个都够了
说话人 3: 天哪
说话人 1: 够了，和尚彻底
说话人 3: 崩溃，真是崩溃了，真是，所以我现在因为看电这个电影呢
说话人 3: 我，我没看过第二遍，但是我仿佛看过好多遍，就是因为各种的镜头，还有那个音乐带给我的幻觉，我到现在都听不了那个歌，我一听就受不了
说话人 3: 对
说话人 1: 中国人你知道吗
说话人 1: 看电影变数最多的，到现在说有两部电影，一部叫少林寺，一部叫泰坦尼克号，变数最多就看的最多次数看最多次的，这
说话人 3: 为什么这么喜欢呢
说话人 3: 中国人，不知道是不是
说话人 1: 你为什么要拖着男人去看
说话人 2: 我没有拖着男人去看，但我记得我那时候看的时候是我高中三年级要联考，你知道联考没有办法做任何其他的娱乐，就是在台湾，因为要用宫念，就类似于我们高考就是高考，对，那一年我们要闭关的，然后我是不可以做任何娱乐，但是天泰塔尼克号因为那时候红了，那怎么办
说话人 2: 我就一直想看，然后我妈就允许我去看看两遍这样子，所以那是我高中唯一记得我做的语
说话人 1: 那你为什么要去看第二遍呢
说话人 2: 因为你就会，你就是想要，因为你第一次看就是看剧情就这样过了，可能你过完以后就是都已经过完以后才发现哈，那这中间到底他们中间是怎么爱的
说话人 2: 爱恨深刻的情况，你就想再去仔细的把所有的对话，那时候我们是背对话，我们送英文考很好都可以把它里面的那英语对话是一句句背出来的，就是要写出来，同学还会女生还会交换， Jack 讲什么， rose 讲什么
说话人 2:  you jump by jump，然后这个文法怎么样
说话人 2: 对，那个时候我们的英文是靠这一个是鼓励
说话人 2: 然后你知道还有同学说把那个海报贴在那个黑板上说只要考上台大，噢，这是我们第一志愿，只要考上台大，杰克就在台大，就是鼓励你说你到台大就可以开始解放，你就可以开始谈恋爱
说话人 2: 什么
说话人 2: 因为对我们来说什么都就是爱情，在高中什么都不行，这就是
说话人 1: 说明是女生心中最期望的爱情，就应该是这样，就是
说话人 2: 这么，你知道很狂放，然后不顾世俗，这样子有没有
说话人 2: 你因为张牌这样子，这样
说话人 1: 所以这电影你看满族人那天，他们说那个惠特尼休斯顿死了的时候，他拍的那个电影叫迪格尔保镖吗
说话人 1: 终极保镖
说话人 1: 叫保镖吗
说话人 1: 叫保镖
说话人 1: 那天我在网上这个偶然又看了一段，我看见一段我就发现呐，真的就是女人的梦，就是唉呦，有一个强壮的男人是吧
说话人 1: 为了你的安全紧张到神经质的程度
说话人 1: 唉呦，这家伙，这也是保镖的梦对吧
说话人 1: 也是所有保镖的梦，就是两个人能够相爱
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，可是我觉得好奇怪，按照今天中国通俗的讲法，今天一般中国人都说，现在我们流行的讲法是宁愿在宝马车里哭，也不愿在自行车上笑，对吧
说话人 3: 而泰坦尼克的爱情观是相反的
说话人 3: 对，他恰恰跟今天中国最主流的一种婚姻爱的观念是完全相反的
说话人 3: 没错，这是
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 所以在现实当中，你们绝不会要这个杰克
说话人 1: 对啊
说话人 3: 这个小现实中，小小便干，赶快跳下
说话人 1: 海就身无分文，对吧
说话人 1: 你们会往头等舱跑的
说话人 1: 你怎么会去找杰克呢
说话人 2: 可是所以你要相信
说话人 2: 你就是还是相信真爱的吗
说话人 2: 你还是希望有
说话人 3: 那种所以就是因为其实
说话人 3: 而且我跟你讲现在我在戏院看嘛，这
说话人 1: 就是现实
说话人 2: 生活中的 Jack 不会跟你 i jump 就 you jump
说话人 2:  i jump 不会这是重点
说话人 1: 我现实中要是会了不会是跟他讲
说话人 1: 如果是一个那个犀利哥还不是那乞丐
说话人 2: 你这个太假设性
说话人 2: 不是
说话人 1: 如果是一乞丐又听真是一乞丐
说话人 1: 你男乞丐长得还挺帅
说话人 1: 也行
说话人 1: 他说我愿意为了你，他如果
说话人 2: 可以带给我 rose 里面的快乐你要跟你很难说，他的意义就是你可以看到这个在
说话人 1: 里面他过去聊意义了
说话人 1: 哈哈哈，咱们家去广告意义了，咱们家三人行广告之后见
说话人 2: 有意义了没有
说话人 2: 才其他问题
说话人 1: 他说的对，这个泰坦尼克号也不光是这点事，爱情这点事这么简单
说话人 1: 你知道詹姆斯卡梅伦他这个梦，他说研究 20 多年，他说他到现在这电影拍完了，他还一次次的潜入，他要搞清楚任何一个，最后他来了这么一段，他说我是为什么要这么多人对他感兴趣，他就说泰坦尼克号当时被认为是永不沉默的大船，对，甚至关于这个断裂初期这个委员会就是不肯做这个结论，尽管很多目击者说断了，因为初期的这个委员会还是相信这个科学科技的力量，说他是不会断裂的，对吗
说话人 1: 就是不会永不沉默，反映了人类科技当时的最高成就，基本上就跟今天的阿波罗登月卫星这个飞船一样，但是他沉了，所以卡梅伦说了一什么呢
说话人 1: 他说，我总是觉得这个泰坦尼克号就像今天的人类世界，嗯，就是这里面也有头等舱，二等舱，三等舱，嗯，而且也是人类目前今天对自己的科学相信到一个什么程度，嗯，我们无所不能
说话人 1: 他说，但是，而且这个惯性是如此之大，就像铁达尼号一样无法转向，嗯，尽管有些人都看到了冰山，嗯，可是没法转向
说话人 1: 我们都知道我们的科学，现在你就这么发展原子弹，嗯，这种你，我们好像任何个人也没能力，嗯，让他掉头，嗯，他就认为这是个象征，在
说话人 2: 定义里面失败都是过分自信的人
说话人 2: 从这个造船的人，嗯，本身他认为他不会沉默，所以他的救生船本身就已经不够，因为他觉得我需不需要对船长看到了冰山的警告，他说不可能，我们及时到那边再调头
说话人 2: 嗯，我的船是转的过去的
说话人 2: 所以这些还有一件事是里面那个有钱追 rose 的那个有钱人家，他也觉得这个女的不可外分夫，对，不可能会因为这个小毛头就走了
说话人 2: 所以我，可能是因为我，所以我，而且我手上有那个蓝钻是什么的，我，我绝对有他，所以所有里面失败都是过分自信的人
说话人 2: 嗯，对
说话人 1: 就是，而且完蛋的都是狂妄的人
说话人 1: 看
说话人 3: 出来，而且这个整个事件泰坦尼克为什么会
说话人 3: 好像没有说
说话人 3: 因为过去 100 年了，那么久了，然后就淡了
说话人 3: 嗯，反而现在还不断的在
说话人 3: 对，越来越谈的越多是因为你时代越远，你赋予它的象征越多
说话人 3: 嗯，象征，比如说在那个年代大家对它的象征是什么
说话人 3: 比如说它沉默的之后，那十年最多人谈的是泰坦尼克号的沉没，代表大英帝国的衰落，那正好是贝特斯安排走到末日就由盛转衰的那段期间
说话人 3: 是，而他当时被认为是英国的技术造船业的骄傲，那时候英国在技术上还是跟美国有着拼的
说话人 3: 对，但是这个它的英国的技术的顶端的叫，因为你想看它是什么
说话人 3: 它等于现在A380
说话人 3: 对，我刚也想讲，它就是现在 A380 是，你可以想象那今天的大型的这么一个大型的技术象征出来之后一下就垮掉，所以大家觉得这是英国完蛋，而且它上面也非常英国，对不对
说话人 3: 它上面生活方式是非常英国，包括那个船长下令要
说话人 1: 下那些命令，都很英国，对，都
说话人 3: 很英国，要这个妇女先上船，对不对
说话人 3: 那么其实那个时候很多人做调查说当时很多海难上，英国人死的比较多，是一位英国人最文明，排队排的最，哈哈哈，最乖乖的排队，让他死的就比较惨，哈哈哈，这，但是你可以看到这真的是一个英国的衰落
说话人 3: 但是后来现在再看，很多人会把它有些传迷回顾它会把它看成什么呢
说话人 3: 叫做一个 golden age of ocean Liner，就是说横渡大西洋时代的黄金时期
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就现在有些人会认为这个才叫旅游，说当年的旅游是什么呢
说话人 3: 比如说从伦敦到纽约，那是世界上最繁忙的一个航道，最繁忙，那时候没有飞机，你就只能过七八天这么横渡大溪那而过大西洋，是这个旅游，是像泰坦尼克号这样的旅游，他们认为这是一个 civilized way of travel，就是才是文明旅游的方式
说话人 3: 那所以你不同时候的人会赋予他不同的意义，不断的吹捧他，这个神话就越来越厉害
说话人 3: 而且
说话人 1: 你知道我看见的就是第三部这个纪录片
说话人 1: 唉呦，我文档我觉得对这事我有了一个新的一个感觉，就是你知道外国人像卡梅伦这样的人很多呀
说话人 1: 嗯，那真是就是多少年一辈子不干别的了，上穷必落下黄泉
说话人 1: 嗯，到什么德国的图书馆大大多多少年的海洋档案，找出一个什么问题，这过去我从来没想到过
说话人 1: 就是泰坦尼克号确实不该沉，但是为什么沉了
说话人 1: 那天的很多情况，你看所有的证人的证词讲到一辈子没有见过那样繁多的星星，而且甚至就有人就说那天晚上是不是上帝知道要出事，所有的猩猩都在会说话，就后期很多人就说那猩猩密的，这电影里有表现
说话人 1: 对，就特，甚至就是说没有月光，为什么说能看清前面 20 分钟的这个航程，那个星光太亮了，就是最繁多的那个繁星，就那天，而且
说话人 3: 那天不是大潮
说话人 1: 吗
说话人 1: 你听我讲
说话人 1: 还有就是一个附近几海里之外有一艘加州人号，嗯，对，加州人号见死不救，央长而去，尽管都打了信号，但是加州人号的这个船长 80 多岁，一辈子受谴责
说话人 1: 嗯，至死他都说，他说我望远镜里看见的绝对不是铁达尼号什么样子，我知道不是他看见了一艘船，但他说那是个货船，那不是泰坦尼克号，最后就这么死去的
说话人 1: 还有一个细节就是说在即将发生事的那半个小时就撞上的那半个小时就是人们很多后来人都提到一种停滞感，实际是就突然就冷了，有个喝茶的人说半小时内气温下降 4 度，一下就凝结了，这又是怎么回事
说话人 1: 那么广告之后，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见，你看到底那天，嗯，他在那个时间他开进了一片什么地方
说话人 1: 对，这个人哪，后来找到了 100 年，各种很多在同样时间、同样地点，同样情况下的这个航海记录，都提到光线有折射，是射，很奇怪，后来他就，我就直接揭晓他说的就是什么呢
说话人 1: 突然冷下来，那就是携带的冰山的拉布拉多杨柳从北边下来，而实际上一直走在这个航线， 7 天的航程就最繁忙的航程走的是墨西哥弯流
说话人 1: 墨西哥暖流，对，你知道吗
说话人 1: 但是墨西哥暖流和携带冰山的拉布拉多洋流这个交汇刚好，这个船等于在那段时间就怎么撞上冰山的，进了这段杨柳，所以你突然觉得空气都冻僵了，嗯，突然温度下降，嗯，而这个会出现一个什么现象
说话人 1: 他又去采访海市蜃楼，这个很多人没想到海市蜃楼怎么造成的
说话人 1: 海水如果温度不同，洋流和温度不同，空气的密度就不同
说话人 1: 嗯，所有空气密度不一样的地方会出现折射
说话人 1: 对，然后那天晚上很多船长，包括加州人号的船长都说那天晚上的地平线很奇怪，好像海平面升高了，就天和地嗯，分不清楚，这才能解释没错
说话人 1: 为什么直到眼前才看见冰山
说话人 1: 那天晚上的能见度，那个瞭望员能看到 20 分钟远，好几个瞭望员看着前面的冰山
说话人 1: 为什么看不见
说话人 1: 这个冰山是突然就出现的
说话人 1: 因为这个折射的关系，包括那个船长说我看见了一艘船，但那绝不是铁坛
说话人 1: 你好，然后他就示范了世界上各个地方拍下的海市蜃楼，你一看都变形了，那个货船变成客轮，客轮变成小船，包括冰山变得很小很小，嗯，或者到眼前突然大
说话人 1: 所以他说不是说这帮船员草包，这个船长是马虎，很有可能
说话人 1: 他提出这个理论为什么值得专门拍一部纪录片呢
说话人 1: 是夜晚也出现了这种海市蜃楼的现象，可是如果
说话人 2: 这是一个非常繁忙的航线，那大家就要经验哦，就是说这个杨柳又不是今天第一天教会就这个航繁忙的航线的话，所以我觉得大家是心情上你不会，我推估了我，我是没看过纪录片，你不健身恐惧，因为你在急着庆祝这一个蒜，然后你认为他不会沉默，所以在上面你就很松懈，是很开心的吗
说话人 2: 在庆祝或者是就是你对这个判断，当然我相信他也有科学上的一些误解，让你误左右了你的判断
说话人 1: 但是
说话人 2: 同时间是不是说你的心情上也没有这么的认真了
说话人 3: 很难讲，不然，但还是圣罗并不是一个那么永远的规律的，在同一个地方
说话人 1: 对对对，很非常偶然
说话人 3: 的，它可以是非常偶然的，任何的温度的变化、空气密度的变化都会产生它出现或不出现
说话人 1: 对，我觉得很难讲，你刚好开到那吗
说话人 1: 你最后他就说包括最后两个船之间打那个信号灯
说话人 1: 嗯，最后他说我在拉斯维加斯，一下子明白了，他说你看拉斯维加斯的一片夜晚，一片灯火，为什么所有的灯都在闪烁
说话人 1: 这就是那种折射空气密度不同折射造成的灯光闪烁，这样才会误认为那个发出的那个信号，说我们船要沉了，快来，双方都误判，都是说好像看到信号灯，但是拿望远镜仔细一看说这是星星在闪烁
说话人 2: 有人说，就我今天在微博上看到有人恶搞说如果铁凯达尼克号，凯达尼克在今年，现在这个 21 世纪他可能就不会沉了
说话人 2: 然后原因是为什么
说话人 2: 他说因为那时候唐尼克这样子，看看冰山这么大，所以他撞沉了
说话人 2: 那现在冰山已经因为去地球暖化，关于他的直升车这样可以转走，我觉得这也蛮幽默
说话人 1: 的，我跟你说这卡伯伦才有意思呢，都弄完了所有这过程之后又问他的团队说，好，我最后问你们一问题，如果今天是我们有了一切的知识，这个灾难能避免吗
说话人 1: 嗯，他们就想你知道
说话人 1: 最后卡梅勒本人，他说我有俩主意，为什么不让旅客上冰山上去
说话人 2: 嗯，好
说话人 1: 但是那个冰山呐，离船最近
说话人 1: 嗯，为什么出了事不开到冰川旁边，让乘客们上马上去
说话人 3: OK，你看这
说话人 1: 是他，这就说明一个跟老顽同一样，就他琢磨了一辈子，他在解开这个谜
说话人 3: 不过，不过这个船上面关于它的各种的神话被固定之后，影响我们对历史的认知
说话人 3: 比如说他讲到那种好像一定先让女士先行，对不对
说话人 3: 但其实现在有一些历史学家做研究发现，其实从那个年代到现在，死于海难的永远是女人，妇如多于男人最多
说话人 3: 对，因为男人实际是情况下是绝不相让的
说话人 3: 所以这是因为船长下令有人拿着枪对
说话人 1: 我的
说话人 2: 支持，所以我就所有的对世界美好
说话人 3: 的坏
说话人 3: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录