说话人 1: 枪枪三人行，今天很高兴啊，贾老师、王蒙老师这个夸我们成熟了，那我们真的就是成熟了，哈哈哈，我们这个节目出人是你，别看扎老师半年，在中国是半年，在美国是人，在美国混到一什么程度
说话人 1: 奥巴马这平常不知道怎么治理国家是都要问政于我
说话人 2: 这给我们挖坑，挖坑专业无
说话人 1: 图无真相，是有图为证，你知道吗
说话人 1: 咱们现在给大家看看这个，你瞧见没有
说话人 1: 你瞧没有，这背对着的，这是张老师的替身，哈哈哈，沙建英老师这是在哪
说话人 1: 给我们介绍一下
说话人 1: 这在白宫
说话人 2: 的一个会议室里边，叫 rose Belle
说话人 1: room，然后你再看下一张，你看张老师基本上坐在这个，我就说基比拉登的时候希拉里那位置，哈哈哈，这个跟这个奥巴马已经在百公里开会，这是
说话人 2: 对这开一个这小的咨询会议
说话人 1: 行，现在这个我国安全部门也把你记住了
说话人 2: 哈哈哈，好好看，这
说话人 1: 可以解释一下为什么呢
说话人 1: 他还挺注意收集
说话人 2: 对，不是他，这个奥巴马是去年了，就是他就咨询一下对中美政策有什么建议，他就请了一些，就是所谓的学者、专家、作家那几那次就请了 5 个人，我是之一
说话人 2: 然后就最近这次又是拜登，就是说也同样的会议又请了 4 个人，然后我就所以就去了，然后就开一个很小的咨询会
说话人 2: 我是怎么提起这
说话人 2: 你提起这件事，我先说特别特别没出息的一个，我就是说我先联想的是，就是这么，按说你这个总统和副总统级别的咨询，你让我们来，至少你应该报销个车费，所以我第一次不知道，说那时候我刚从印度出差回来，我说那我们这个来了是不是得给我们报销一下
说话人 2: 我从纽约至少得坐个火车去，一分钱没有
说话人 2: 人家觉得我问的奇怪，你这个拦截，然后到那就一杯白开水
说话人 1: 噢，这个奥巴马问证于你不给报销，哈哈哈
说话人 2: 但是，而且我就说他这个为政府服务的美国政府服务的确是低工资，为什么呢
说话人 2: 就是他当那个照片旁边坐在奥巴马旁边，他带的那个三个随员之一叫杰菲德，这杰夫 ed 尔是他的，等于是国家，美国国家安全局的最高的亚洲顾问，总统顾问
说话人 2: 过了半年之后他就辞职了
说话人 2: 嗯，后来我又见到他，在午饭的时候我就问他，我说Jeff，你跟我说句实话，你为什么辞职了
说话人 2: 能不能给点就是真实的原因
说话人 2: 他公布出来的时候并没有说为什么
说话人 2: 然后他就跟我说，他说我建英，我跟你说实话，我已经 60 多岁了，我在奥巴马的这个内阁班子里已经是年纪最大的了，这是一个原因
说话人 2: 第二个是我当这个政府关系在这个，我这工资太低了，在我这年纪我必须得挣点钱了，嗯，所以他必须得辞职出来
说话人 2: 辞职出来以后你可以，比如说做，比如说企业顾问或者什么，或者甚至去讲学写书，你都可以卖的多
说话人 2: 所以它其实是政府官员，是薪水很低的，所有的国会议员都工资不高
说话人 2: 当然你可以说它有一个经验，有一个资本之后，他离开政府之后，他可以，他在方方面面都体现这个政府是众师之地，所有人都盯着你这个是不是大政府在花纳税人的钱，所以这些小的事情上报销什么一概都没有
说话人 1: 不过我还是
说话人 3: 不是他，这个，我说和他和这个社会的状况以及他找的这些对象，这些人我想也有关系
说话人 3: 嗯，可能，当然我不了解，可能他官方认为这几个人还是起码算中产阶级，是有这个相当的生活能力，估计能力也有问政的兴趣，哎，也有发表意见的兴趣，他很甚至也认为这个是一个很好的一件好事，是一个机会
说话人 1: 唉，那咱们不提，如果他要今天作为了这叫贫民窟来的，我们派车去接，这要是自个有
说话人 3: 工资的，不，您要是他要如果想见见失业工人的话，又不给报销，让是从另一个城市跑到DC，我看那人家直接就去下去，那人就不去了，就完了
说话人 3: 别说很简单，所以他这还是有他的这个社会条件，包括经济的条件
说话人 1: 而且这次查老师这事弄出于我觉得一问题，就是语文问题，这也是王老师一向感兴趣的
说话人 1: 就是我一直以为打官腔是咱们的文化，但是其实美国人也打官腔，这
说话人 2: 就具体说，就这次就我说见拜登，这次哈
说话人 2: 嗯，见完开这么一个小会之后，白宫会有一个正式的就他给发给各媒体，包括他政府各机构一个公告，就是这个会议是请了谁，谈了什么，然后这公告马上被媒体分析，我就看到了一个还很重要的一个媒体的一个反应，就是说这个一看这个就是打官腔，说他这个公告文件完全写的就是很流畅的一套官腔，证明实际上他们不打算在这个讨要，讨这个讨论的问题上要真正要做任何事情
说话人 3: 他这个我是觉得人们会形成一种对语言的感受，一种就是咱们说话，一种就是八股，这个八股是不是都是官腔
说话人 3: 我现在我很难说，因为有些它和官没有关系
说话人 3: 嗯，我举例来说，我这个去年 9 月份我参加我 71 岁前上小学的那个小学的开学
说话人 1: 典，什么叫 71 岁
说话人 3: 以七十一年以前上的那个小学生致开致这个开学典礼致辞全部都是把股，就是各位老师、各位同学、各位领导，我们今天，然后是祝我们的会议圆满成功，这词绝对没有一点新鲜的
说话人 3: 嗯，而且他是念稿，所以这个八股
说话人 2: 唉，我正好想问您，王老师
说话人 2: 哎，您 70 年前，您上小学的时候，那时候的开学典礼，那个那时候的学生念稿是这样吗
说话人 3: 我想不起来
说话人 3: 这，其实我，我 71 年前的学生开学典礼有没有学生讲话我都已经忘了
说话人 2: 因为有一种说法，这有一种新的问题，社论文体
说话人 2: 对了，这，这
说话人 3: 这是一种
说话人 3: 还有一种就是朗诵题，对，现在特别多，比如讲演讲课
说话人 3: 对，讲课呢
说话人 3: 用朗诵的方法没错
说话人 3: 嗯，比如说咱们现在讲，我用一个朗诵体，我可以怎么讲
说话人 3: 我们今天有这样的机会来讨论一个重要而又非常受人关注的问题，我感到非常的高兴，我相信大家会很有兴趣的来听我的讲演
说话人 2: 挺气范的
说话人 2: 这个就是您没有太熟悉了
说话人 3: 这个这个你听着呢
说话人 3: 你这些东西你它有两种可能，一种听的时候你特服，说这哥们怎么一开一张嘴就是就朗诵，没出口成章嘛
说话人 3: 这叫出口成章
说话人 3: 这我说这个字怎么练出来的
说话人 2: 对，从小练出来的
说话人 2: 我因为看我女儿上小学
说话人 3: 时候，我是从小练出来的，谁练
说话人 2: 不着
说话人 2: 不是，您是学的，您平常讲话不这样
说话人 1: 这这个我过去有一个观点
说话人 1: 嗯，这个出口成章，嗯，是很可怕的
说话人 1: 出口成话，怎么可能出口成文章
说话人 1: 这是很对
说话人 3: 书面
说话人 2: 书口成章
说话人 3: 朗诵话
说话人 3: 不
说话人 3: 你要是特殊的情况下可以，特殊的情况下还可以
说话人 3: 我为什么我会想起这个的呢
说话人 3: 嗯，就是咱们这个强将三人
说话人 3: 行
说话人 3: 哎，我碰到好多人，而且还有一些老老的领导，有些级别很高的一些领导跟我说说王王，我们爱听你那锵锵三人行，唉
说话人 1: 听您在的时候，唉说
说话人 3: 听着你也想变大
说话人 3: 那不一定，有张老师在，有咱们文涛在，人更爱听，所以我听着就是听着，你们呢都是在那，好像说话都很自然，都那想什么说什么
说话人 3: 是，其实咱们也不能绝对的想什么说什么
说话人 3: 对，说你还得有个掂量哪个话该怎么说
说话人 1: 但是你也得看着像想什么
说话人 1: 什么你不能啊
说话人 1: 因为你，反正你不能
说话人 3: 真的，反正你，第一你不能八股，没事，第二你不能朗诵，嗯，如果我要跑到您强洋三人行这来，又朗诵又八股，那那那因为咱们我看您这个节目赶快就关了
说话人 1: 没错，这办
说话人 2: 不下去，咱们说实话是即兴性，即即兴是吧
说话人 2: 即兴的一个谈话
说话人 2: 急性，这 4 声念不好，急性急切很高
说话人 2: 对，因为我也碰到过一些，就是很喜欢看这个节目，观众来问我说说，唉，你去那做节目能不能告诉我你们都预先怎么排练的呀
说话人 2: 我说我没有排练，有的时候就是在那之前才知道
说话人 1: 基本话题之开始之前说点电视上不让说的话，正式开始
说话人 1: 行，哈哈哈，不过王老师说这个我是很有感触，我因为我这个阅历浅，我不知道从什么时候开始
说话人 1: 对，可是我现在痛感到我们这个就是说这个中国人失去了语言
说话人 1: 我说这意思是什么
说话人 3: 意思
说话人 3: 忒
说话人 1: 严重
说话人 1: 对，我说忒严重
说话人 1: 您好，比如说我在香港，嗯，这个商铺里他有他卖东西的预言
说话人 1: 嗯嗯，在台湾吆喝，或者像老北京在之类有吆喝哈，可是我现在倒有些，比如说上次我去这个景德镇，我就听见街上这个，你就卖个打折的衣服，可是为什么这个喇叭里出来的声音是朗诵体
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 他社论是社论的这个腔调吗
说话人 1: 你，他在那说什么
说话人 1: 5，我这五毛二一件
说话人 1: 对对对，你说
说话人 3: 你说太好了，他为什么他变成朗诵体了
说话人 3: 对，看
说话人 1: 你卖个东西，是你本来是有，你那么
说话人 3: 那么悲壮干什么
说话人 2: 是我，我就说他是从小学来的，因为我女儿前几年在上学回家的时候跟我很苦恼的说过，说，妈妈你听听我朗诵一段课文，因为老师老说我朗诵的不够有感情
说话人 3: 它是中文
说话人 2: 还是中文，所以他就说，你看这个朗诵行不行
说话人 2: 我一听我就说你怎么用假声呢
说话人 2: 他说没有，我这还不够有感情呢
说话人 2: 老实说我还得更有感情，得带着感情来读课文
说话人 2: 你看不就是你这个吗
说话人 3: 这个有一年，嗯，有这么一个事，就是那个台湾的一位政要到一个小学去，嗯，那小学生组织了朗诵诗来欢迎他
说话人 3: 哎，不是，一上来爷爷你回来了，哈哈哈，这个台湾就变成了笑话
说话人 1: 美台
说话人 3: 这笑话有的把它变成了那个手机的彩铃，就是电话一响，爷爷，对对对，当然了那个我们也不排除
说话人 3: 嗯，台湾有人的，对大陆什么事都给他恶搞
说话人 3: 对，甚至于不怀好意，但是就是那个讲话的调他过了点
说话人 3: 是不是有时候你那个就是就刚才那个建英说的这个带感情
说话人 3: 嗯，你要带感情，您就是感情自然一点差不多，是不是你要推带感情
说话人 2: 了，反而变是你是对
说话人 3: 你受得了吗
说话人 2: 而且这是虚假，里边有一个吊诡的东西就是怪
说话人 2: 变，就是说实际上我就是咱们说这个学生，中学生和小学生和大学生，有的时候，比如说中美有一些学生交流的时候，他们经常我听到的美国学生的反应是说觉得中国学生特别幼稚，相对来说他就是或者说他们叫，嗯，不是特别worldly，应该就是说不是很世故吧
说话人 2: 嗯，按说这应该是一个，就是说认为他们是天真，对吧
说话人 2: 可是那实际上你看到的时候，他们俩坐在一块的时候，往往是这个美国这边像个大孩子，说话很自然嘛
说话人 2: 像他们那个年龄的人，中国的学生显得很老成
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 2: 他反过来的，反过来好像都是，唉，都是说着一种很就是冠冕堂皇的那种话，见得到台面的
说话人 2: 但是后边那个人呢
说话人 2: 在他们看来这人是与他的年龄不相称的幼稚
说话人 2: 而且
说话人 1: 这个王老师过去有句话我觉得说得很好，他说这个中国人细，路子宽，哈哈哈，你知道我就从这，哈哈哈，我就觉得这个他实际你要能够理解我们这个民族文化，哈哈，他很多时候甚至影响到一切
说话人 1: 你比方说有些时候电视你去采访，对，采访一个生活很困难的一个农民，你他对着镜头他说的那个话，感觉他
说话人 3: 像个大富豪
说话人 1: 对，一切都很好，生活好得很，每天都能吃饱，我们这幸福
说话人 1: 但是你不能责怪他虚伪，因为对他来说镜头这一对他是上了台了
说话人 1: 对，好像我们有意思，要
说话人 3: 拔场面上
说话人 1: 拔
说话人 1: 对，我们场面上的话
说话人 1: 对，那怎么能说实话
说话人 1: 对，你甚至说现在你外面有就是小年轻结婚，就是一上台面他也是这一套
说话人 3: 小年轻人结婚呐，那主持人也是朗诵春风送暖是吧
说话人 3: 对对对，三月阳光都是
说话人 2: 这没错
说话人 2: 还有您好像，对，这个叫什么
说话人 2: 这种是什么亲情节目和婚婚恋节目好像有看法
说话人 3: 这个我家我就瞎琢磨，我说为什么会养成这个
说话人 3: 嗯，就是现在咱们的这个视听节目太多了，是吧
说话人 3: 婚恋可以是吧
说话人 3: 择偶可以变成电视节目
说话人 3: 对对对，非诚勿扰，对，是吧
说话人 3: 这个妯娌之间的纠纷也可以家庭剧场，哎，师生之间的纠纷
说话人 3: 嗯，什么都变成节目了，这个情况下就很可怕，因为你在变成节目的过程中，它有一个生活化到节目化的转变
说话人 3: 对，我他怎么转变我就不说了，因为我不好意思，哈哈哈
说话人 3: 因为有时候他有假
说话人 2: 有些就作假
说话人 3: 有假有些作假
说话人 3: 哎，比如说这个这一场官司，本来官司这是谁也不知道会怎么发展的，但是这个官司也兴过，导演倒好了，嗯，就通过人一场很尖锐的官司，最后变成俩人和谐了
说话人 3: 对，抱头痛哭
说话人 3: 对，然后双方撤诉
说话人 3: 对，你比如这个这么戏剧，想戏剧性强的节目里头有导演的功劳在里头，那当然，哈哈
说话人 3: 可是这样的话会不会就是生活都节目花了
说话人 2: 唉呦，您这个观察真是好
说话人 2: 我觉得他这，比如说您提到
说话人 1: 这个戏剧化了
说话人 3: 社会戏剧化了，咱们现在比如本来是聊天
说话人 3: 嗯嗯，可是我得随时想到这是一个节目
说话人 1: 哈哈哈哈，这是上了，这不是光线三人行广告之后见，这个有个过程，开头中国百姓上电视有点含羞带怯，但是这一发了兴，你发现哈哈哈
说话人 3: 现在
说话人 2: 来劲
说话人 2: 其实说公平话这种真人秀还是西风东剑，最早是从怎么说过来
说话人 2:  70 年代就有这种些折偶节目，他们这种 dating show 他已经起几落已经走了好几十年了
说话人 2: 咱们这边刚学过来还挺生猛的
说话人 2: 你知道那边其实他出了好多事了已经，当初被人打官司
说话人 2: 什么
说话人 1: 作假，是这种看戏的民族啊
说话人 1: 嗯，真是有点戏如
说话人 2: 人生
说话人 2: 是，而且看的就非真非假，最后都忘了
说话人 2: 我就看一个非诚勿扰说，后来他们那个说主持人说他们接到那来信是什么
说话人 2: 有一个什么语文组组长还是什么
说话人 2: 就是一个高管，正教育部前发言人
说话人 2: 还是什么特别喜欢看他们节目，到了外地都要看，因为什么呢
说话人 2: 你猜，他说因为觉得这里边才有真实的，这他们这里边说话最真实，最自然
说话人 2: 嗯，您认为他节目吧，他已经都有人觉得这种节目已经是非常真实了，是他像真的一样，你知道吗
说话人 2: 这种
说话人 1: 找找是也有人认为像这种节目说，唉，能看到一种这个人们难得的一些真实，比如说承认自己的择偶条件，甚至是要看你的财富，要看你什么，说这个也能够袒露
说话人 3: 出来
说话人 3: 不，这肯定的，肯定他这些节目里头他已经就是突破了很多过去不许说的一些
说话人 2: 话
说话人 2: 对，你想这种很按说应该是很私人的事情，折偶他上去给你什么灭灯，我一看 4024 个人在那，我不要你多粗鲁，多多粗暴的一种行为，你要用一个传统的观点看
说话人 1: 这个，你说我看的另一个节目我就不说名字了，我甚至我就觉得你这个导演组起的这个作用
说话人 1: 嗯，有点
说话人 1: 怎么说不善
说话人 1: 对，因为为什么像王尔讲的这个有多种类型，有纯粹是演的，完全是假的
说话人 1: 嗯，也有半真半假，你能明显看出来这导演有暗示
说话人 1: 对，你这个暗示今天说起来你就不是个拉架的，你是个拱火的
说话人 1: 没错，你说，唉，你能不恨他吗
说话人 1: 他找第三者，你这怎么能饶了他
说话人 1: 对对对，你们就要在现场质问他，不是
说话人 1: 唉，我说你这不是挑唆家庭矛盾吗
说话人 1: 是你弄的他真的就打起来了
说话人 1: 对对，有好处
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，这这真的打起来了就好了，有收视率了
说话人 3: 没错，真
说话人 1: 他弄假成真了
说话人 1: 对对对
说话人 3: 他们讲这个嘛，不光说是这家庭节目，就是文坛上的斗争，这说是美国的一个事，但是我想不起具体名字来了
说话人 3: 就是两个人原来写文章互相有一些不同的意见，这个导演就说把你们俩都邀了来，就像咱们这么坐着是吧
说话人 3: 嗯，说一块互相谈一谈，可是谈的当中
说话人 1: 哈哈哈，这
说话人 3: 这这，哥俩本来这意见慢慢的，而且一见面都是这个绅士派头肩头这些，然后大家都说得很客气
说话人 3: 张先生，您的文章我很教，很受益，但是他这说了受益，他那个观点你能同意吗
说话人 3: 当然，那个观点我不同意
说话人 3: 哎，然后他那就开始反驳，最后俩人真打起来了，进行不下去了，收视率成功了
说话人 3: 没错，这个导演得奖了，我得的，最后赚了的是你
说话人 3: 没错
说话人 1: 没错
说话人 2: 我说你们是拱火专业和挖坑专业的，就是你不是先挖坑，没有火
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，绝绝对是
说话人 2: 这样，但有极端的，在美国有一个很有名的他这种真人秀，他是后来最后变成同性恋了，折偶都可以折偶，他有一个秀是就是一个同一个异性恋，他有这种就是说叫 secret admire，就是秘密仰慕你的人出面来告诉你，对吧
说话人 2: 然后这秘密仰慕者是个同性恋，结果这异性恋就觉得很丢脸
说话人 2: 你知道就他的粉丝，他粉丝是个同性恋，结果这人一转脸，在节目之后把那人给杀了
说话人 2: 啊对，出人命了，真有这个就走到集团
说话人 1: 这有出大事的，所以你看这今天的这个真事，这个我觉得我们这个目前这个电视上呈现出来的景观哪就是从这一集到那一集，就像一个全色谱，多种多样都出一种像，也闹到这个程度的咱也有
说话人 1: 但是另一方面虚伪到极致的，就像您开头说的它仍然存在，他说什么话你觉得都是在朗诵，所以我觉得这个挺有意思，就咱们现在多种共存一样
说话人 1: 但是我觉得王老师讲的这个我自己思考比较多的，有共鸣的一点就是什么呢
说话人 1: 就是说咱们也不知道是怎么形成的，以至于造成所有的人只要上台，对，包括你一个厂长上台演对了，讲对了，公司开个会，他
说话人 3: 马上他那个就整个风格变了
说话人 1: 对对对，为什么都是同一个说话的体儿
说话人 3: 刚才咱们说的那些节目我有一个印象也挺深，就是讲学本来是一个学术问题
说话人 3: 对，他上去一讲一种朗诵话，那我就不说了，连腔调都是朗诵的，是吧
说话人 3: 嗯嗯，还有一种评书化评书
说话人 3: 哎哎哎，您单田方那来了，您不听这个，你干脆就说评书也挺好，他把他为什么呢
说话人 3: 他又要讲学问，又要吸引观众
说话人 3: 对，要吸引观众，是不是你给人变成说书的了
说话人 3: 是，唉，这样的话就是说评书话是可能的，朗诵话是可能的
说话人 3:  8 鼓话是可能的哈，大喊大叫是可能的，就是自自然然的说话
说话人 3: 这个不可能，这个不那么被人介绍
说话人 3: 接着下来为
说话人 1: 您播出曲江楼贯文明启示录
说话人 1: 这是您说这对是不是