说话人 1: 枪三原形，扎老师，这王蒙老师，这个今天我要给你们汇报一下，我这个去了趟丹东，去一趟丹东这个挺有意思，人家这个丹东的这个朋友这带人特别的热心，你像有一这个小哥们家伙就开着车领我游了一天，到这丹东不同的景点，说说，你看对面就是朝鲜，然后又把我拉到那个鸭绿江大桥，你看那就是朝鲜，然后又把我拉到这个明长城的那个起始点的那个原址，是吧
说话人 1: 当然现在建的长城都是新建的了，但是站在长城头上，这小哥们还说，你看这脚下那边就是朝鲜，我说你领我玩这么那一天只有一个目的，偷渡朝鲜就可以去丹东旅游
说话人 1: 主要是看朝鲜我才算明白，他就是当地人可以
说话人 2: 过去
说话人 1: 旅游，可以办签证，办可以过去，但是你一般咱没办签证的，当地人带你主要的这个兴趣点
说话人 1: 你想朝鲜因为一将之隔，对，就看朝鲜，所以我也觉得真是挺好玩
说话人 1: 我给你们看看这个照片，我拿这个手机瞎拍的
说话人 1: 鸭绿江大桥，你看这个桥的近处断了
说话人 1: 嗯，那就是被美军飞机当时炸断的，旁边又修了一座类似的桥
说话人 1: 哎，这是这个中朝两国交通的这个桥，但是也很有意思，就是你看比较大的搭着铁架子的建了大概有 80% 桥段的是我们建的，但是快到朝鲜那边 20% 的也没有这么多的铁架子了
说话人 1: 唉，是朝鲜建的，两边建的桥接到一块就是，你看再下一张照片，你看这就是断桥处，这当年被美军飞机炸断的压了一张大桥，你再看下边，这就指着你看，这就是朝鲜
说话人 1: 就你站在断桥处，但现在是个景点，看着那边就是朝鲜，然后还有一张咱们再看，尤其是这个晚上，你知道那就更有意思了
说话人 1: 你在丹东这边看，那真叫这灯红酒绿
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这是你朝鲜，在哪呢
说话人 1: 你瞧见没有
说话人 1: 就在一片黑沉沉，就是夜沉沉的地方，就那片
说话人 1: 你看这个灯火断桥处，那边夜沉沉的地方就是朝鲜新一周
说话人 3: 唉呦，这像当年咱们从大陆过海观看香港万家灯火，或者东德是西德，一墙之隔
说话人 1: 你知道
说话人 1: 我觉得，唉，挺有意思，就是他老让我看哪，看多了我就看出感情来了
说话人 1: 你为什么干这感情
说话人 1: 就是说我想投奔吗
说话人 1: 你觉得你在眺望着一个很神秘的地方，隔着也很近
说话人 1: 对，所以我说到哪能看到啊
说话人 1: 嗯，看不着，但是当地人就说领我去吃饭啊，说你能见着啊，这朝鲜的女服务员
说话人 3: 美女
说话人 1: 这人家当地那小哥们还说了，说我告诉你，朝鲜的女孩比那个韩国的那些个整容的强的多了
说话人 1: 照他们的发现就是朝鲜女说虽然是饼脸，但是他这个饼脸有他的美
说话人 1: 但是让我觉得很有意思的是什么
说话人 1: 你到一个餐厅去吃饭啊
说话人 1: 他们那里的这个女服务员你知道吗
说话人 1: 是组织来的，是不是什么私人打工
说话人 1: 是有带队的
说话人 1: 对，而且人家还学习中午饭，晚上饭之间，下午干什么去学习，还组织学习
说话人 1: 而且最我觉得让我感触最深的就是因为我觉得很稀奇，而且也就我就说我能不能给他照个相，唉呦，真是害羞，不苟言笑
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是你，你得跟人家那个带班的带头的给人家说，我能不能给他照个相
说话人 1: 说半天他不给你照相，你就会觉得
说话人 3: 纪律还是害羞
说话人 1: 他最后事实上是可以照，你知道吗
说话人 1: 可以照，但是你可以看看我跟这个朝鲜的女服务员，你看她这表情，她不会给你笑容的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 她实际上就是你就给人家做很多劝说工作
说话人 1: 对对对吧，在我的衬托下她更美丽，你看到没有
说话人 1: 真的
说话人 3: 哈哈哈，真的挺漂亮的
说话人 1: 就这就挺漂亮，她就
说话人 1: 很可爱，而且就是你能感觉到它很显然也有一种代表国家形象之力，矜持，一种教育
说话人 1: 就是我虽然在这里是餐厅服务员
说话人 1: 对，可是我也不会说多么对你低声下气，给你卖笑，或者是这些，他就绝对不会
说话人 3: 这么想
说话人 3: 你这个倒是让我想，因为我在北京的住处就在北朝鲜大使馆附近
说话人 3: 嗯，所以这附近我就住了多年
说话人 3: 听说有一家很有名的朝鲜馆子叫海棠花，我还记得这馆子，现在没有了
说话人 3: 嗯，但是我也不知道为什么，就是听了很久说你们家附近就是这个，而且说里面的女服务员都很漂亮
说话人 3: 嗯，而且说有特殊任务，那个时候，那很多年前那特殊人不是说什么瑟琴服务不是这意思，他那特殊人就意思就是说都带着侦探人，什么搜集情报，还变成一种很漂亮的女特务，你想这吸引力就很多人都去，包括沈工，咱们就跟我说，都知道你们家费心应该一起去吃饭，后来我终于就是说去吃了一次，这个店面很小，服务员很多，就我就记得我看见的那天就去吃个午饭去，就在那晃着
说话人 3: 你就感觉有点社会主义那种
说话人 3: 就是好像大家都有饭碗啊，大家都在那吃饭，就都很多人服务
说话人 3: 其实没有那种，那菜也不怎么样，说实话很普通，我就记得什么一盘炒土豆啊什么，反正挺粗的那种饭
说话人 3: 但是确实你就感觉这个地方有点不一般，我也不知道是预设了这个什么人也都长得就是挺
说话人 1: 周正
说话人 3: 当然我后来一感觉就觉得都分不出个来
说话人 3: 我就有这个感觉，就是说他肯定是挑选过，培训过，都长得就比较标准化
说话人 3: 那感觉都是那种样子
说话人 3: 你知道，就是白白的，净净的扁扁脸，长得都是扁扁
说话人 1: 我这说的那其实人家的优点秀，我跟你说，我听他们当地的人跟我讲，因为你可以是汉人开的饭馆，但是你说我需要，就跟那边是组织行为，组织上咱们合作，那边就有带队的，带一些这个女服务员过来在这里工作，就我他们当地人说这还都是那边的干部子女，就是一般人家的，来不了，来不了，这是好工作呀
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 他可能是平，你像国出国服务
说话人 1: 对，你像刚才跟我合影那个，我问他家在哪，他平壤的吗
说话人 1: 这丙长的，唉，这，而且到这儿来这个严格管理，就是说可能出去的时候得四五个人一起出去，这根本就不能够走太远
说话人 1: 你
说话人 3: 不觉得这很熟悉吗
说话人 3: 我们当年就是这样的，你这个觉得你已经都
说话人 1: 忘了国最早的运动队，对，体育运动员代表队出国那个感觉是不是有点像
说话人 3: 差不多，就原来苏联也这样，你出了国都得集体行动，就是不能死单独出门的这三四个，要不我
说话人 2: 老说这个，这就是朝鲜，这让我特别想起来，就是 80 年代初期，那时候我去珠海的时候，珠海有一个项目，就坐上一个船就围着澳门那么来回的转，然后这就是澳门，这就是澳门，没错，这就是澳门，这个感觉差不多没错，现在珠海跟澳门之间的交通就越来越方便了，很多在珠海工作的一些包括干部，包括什么卖花的人，这个做生意的人，他们都有长期的跟澳门的通行证，就不需要临时办任何的手续就可以干什么了
说话人 2: 这朝鲜你去过吗
说话人 2: 这个监狱我没去过，你没去过
说话人 2: 我去过一次是 1986 年 12 月，是当时作为官方的代表团过去的
说话人 2: 那个时候据我听我们的熟悉朝鲜情况说认为当时的朝鲜的经济状况还是非常好的
说话人 2: 所以在这个之后，我听到过我们国家的领导人说那个意思就是中国这政治运动，尤其是这个，尤其这个自己搞自己的阶级斗争搞得太厉害了，甚至于说过这种话，就是你即使不搞改革开放，你像北朝鲜那样，但是人家的经济发展的也还是不错的
说话人 2: 那时候就说朝鲜的那个化纤，嗯，比，好像比中国还还先进
说话人 2: 嗯，说朝鲜人穿的比中国人好
说话人 2: 这我说的这是 80 年代初期的时候的情况，我有一个印象，咱们现在韩国烤肉不是特别有名，对吗
说话人 2: 对，我在美国，我经常去韩国店吃那个，吃他那个，这个考瑞芭比q
说话人 2: 对唉，可是这个我在真正在北昭院吃的最地道
说话人 2: 嗯，他是把一块石头，嗯，他号称说烧到了 8000 度，这个我就因为我也没法量，我也不敢拿手续试，是不是
说话人 2: 哈哈哈，但是那个石头烧红了
说话人 2: 嗯，搁在这，然后你吃这顿饭，你拿一盘肉，刚往上一趟呲就冒烟，你赶紧拿下来不，要不然待会就没了就
说话人 2: 哈哈哈，那是真是，那个什么酱油葱，什么香菜，嗯，辣椒就往这个这肉上扔，没错
说话人 2: 唉呦，我怎么觉得吃的比那个就那铁锅里头那个香啊
说话人 1: 其实这是一假如物质条件充裕的话，这个朝鲜比韩国也许更原汁原味
说话人 1: 你知道你他可能是为什么
说话人 3: 呢
说话人 3: 为什么
说话人 3: 假如全我没特别听明白你这意思，或者说
说话人 2: 假如朝鲜的物质上丰富一点
说话人 1: 对，丰富的话，你比如就像这个王老师说的，我在当地有往朝鲜跑的这个，那些中国人呐
说话人 1: 嗯，他们就讲说什么韩国菜，说实际上朝鲜烤肉是吧
说话人 1: 比这个南韩的还正宗
说话人 1: 说是就等于那意思，就是说
说话人 3: 嗯，是因为他那个地理环境，你说他那个肉不一样，还是
说话人 2: 说这是一个发展的悖论
说话人 2: 对，你发展的忒快了，他有保留不住他那原知我
说话人 3: 问的就是这意思，你假如他就是一个不可能的事，他只要假如经济条件一上去，他马上商业化的东西，这种速成的东西马上就来了，他原汁原味就没有，但是你的恰恰因为他经济调研
说话人 1: 所以你说这个，我就那天我拿这照片，我也给我这个朋友们看哈，我说你看这个，人家朝鲜这个姑娘哈
说话人 1: 嗯，我说我 200 多年没见过会害羞的姑娘，我说她还会害羞，我说现在咱还能见着会害羞，当然我也知道哈，就是咱不能说让女人那样，但是呢，就是说这姑娘会害臊和姑娘不害臊
说话人 3: 我没有我特别同意，对吧
说话人 3: 害怕
说话人 1: 到底哪个
说话人 1: 哈哈哈，哪个好的
说话人 1: 害怕我批判的，我觉得还是会还是要好一些
说话人 1: 对，但是你知道我那个朋友们，他们也就会聊，他们说说这个，说这个，假如一旦经济一开放，马上搞资本主义，这个同样这个姑娘她马上她在物质上产生的那个欲望了，她就甚至化妆品她就要疯狂来形容，怎么样
说话人 2: 这个你说的这个我也有感受，因为我去过一些修国家了，后来在 86 年， 87 年的时候我去东欧，我去罗马尼亚，在那个布加拉斯特一下飞机，这个然后去旅馆的时候正好是傍晚了，大概就是冬天，大概 56 点钟，天已经开始黑了，然后我看见那个公共汽车，很多人在那等汽车都竖着高领的，天凉 11 月份都是都那个，有的还戴着礼帽，让我一下子
说话人 2: 唉呦，我说我现在上法国，我想找那个巴尔扎克的人间喜剧里头的那种人物，我找不到了，唉，我说这有，因为他也没有什么高层建筑，对，是吧
说话人 2: 晚上，那时候是晚上，看电视是黑白电视，乔塞斯库和叶莲娜，乔塞斯库一出来马上变成采赞电视，然后这俩人镜头一没有，马上又变成黑白电视，哈哈哈，这个罗马尼亚的事，咱们对人家的政治变革什么的咱们不必妄加评论
说话人 2: 嗯，但是我就觉得反正这种景观也没错，也是一绝
说话人 1: 没错，特殊的历史造，历史阶段造就特殊的一种人，那这种人就有它的味道，没错，是吧
说话人 1: 你这个很多时候，你比如说他们现在，你知道最近有一个传闻吗
说话人 1: 嗯，但是也挺正经的，媒体都在报道，说是韩国那本发出来的消息
说话人 1: 嗯，说朝鲜现在这个奖励
说话人 1: 嗯，朝鲜姑娘和外国企业家这个联姻你知道吗
说话人 1: 有，你看有这说法吗
说话人 1: 说这个想跟朝鲜女子结婚的企业家需要预付 30 万人民币的定金，可以取得朝鲜方面的结婚许可，这个支付定金以后可以跟这个朝鲜方面选拔而且经过培训教育的朝鲜女子结婚
说话人 1: 说结成亲家之后，朝鲜将通过他们向这些企业家提出投资建议，如果不能达成投资，朝鲜将对其征收 100 万美元的追加金
说话人 1: 这是不是这
说话人 1: 但是我就发现这个新闻以咱们王老师这样的政策水平为和，我的这个业务水平基本可以判断不是真的
说话人 1: 不是吧
说话人 1: 基本可以判断
说话人 3: 又是，我还真看过这报道，南韩走人一个视频很短，他然后里边那些女的就是可能能够招聘到
说话人 3: 不是，就是说能吸引到这种付老外的都是一载歌载舞的美女
说话人 3: 还真是，而且非常年轻
说话人 3: 你可以
说话人 1: 看看照片，这些载歌载舞的美女，嗯，你咱什么机会见到
说话人 1: 哎呦，世界杯的时候朝鲜啦啦队举世闻名
说话人 1: 朝鲜啦啦队，据说你这么年轻漂亮，据说都干部那家实际政策水平相当高的
说话人 1: 你再看下边，据说全围绕着这个正美乡，这是也算是朝鲜有点什么花的
说话人 1: 这个对，花的这意思，你再看下边拉拉队，你瞧，对，这是他们是代表他们朝鲜国家形象去的
说话人 1: 所以说这在世界杯上这个一出来真是惊艳全世界
说话人 1: 看见朝鲜美女，哈，这王老师还是功力深啊
说话人 1: 哈哈哈，神色很定静
说话人 2: 我又不，我过了，一看美女就晕过去那个年龄
说话人 1: 呦，你看我还在这煎熬呢
说话人 3: 对，那我就是女的，所以我可能得说点刻薄话了，你说说吧
说话人 3: 我就是说他确实是，也可以说是美女，但是我要说我就是这种标准化
说话人 3: 嗯，一个是他真的长得标准，他都长得一样
说话人 3: 再一个真的我因为我见到过生活中的朝鲜女孩和韩国女孩，我都见过你，我们得承认他每个民族是有他的骨骼特征的
说话人 3: 对，你就像你刚才说他是平脸，比如大脸，就是蒙古女的也是这样
说话人 3: 对，那么他选拔了以后，我注意到他一个他很多是小脸，你发现没有
说话人 3: 包括你刚才说那郑美乡就那边小脸，然后就是那种古的
说话人 1: 在他们当中算小的，但是在咱们看起来还是这个天庭饱满，地阁方圆
说话人 3: 饱满是方圆比较小，因为其实镜头它会让它扁更显大，它一定圆，选拔的是偏向它
说话人 1: 是往国际学审美
说话人 3: 对，我就觉得你他自己，其实他选出来代表国家形象的，还有一种西方化的，或者按这种白人的这种标准选的小小了，显得那个更上相
说话人 1: 解读
说话人 1: 王老师，嗯
说话人 2: 不是那个，不是他，这个就反正比较特殊
说话人 2: 嗯，现在谈到和朝鲜有关的事，我觉得这个人们自己给自己制造了一个困境，就是他太这个国际政治化了
说话人 2: 嗯，意识形态化了，因此你无法对朝鲜进行这个和意识形态、和政治制度，和这个国际政策、外交政策，甚至于核政策之外的讨论
说话人 2: 你说它里头有一些问题，它牵扯到一个文化的问题，文化，嗯，牵扯到一个发展的问题
说话人 2: 嗯，可是现在咱们对朝鲜又无法进行这种考察，进行纯文化的考察没有
说话人 2: 嗯，但你说的那个，那个我听着什么具体的追加 100 万元，哈哈哈，确实不像谁往这坑里跳是吧
说话人 2: 可是他又让我联想到联想的什么呢
说话人 2: 就是咱们改革开放的初期， 80 年代的时候，当时流传出来很多对越南的说法，就是说越南起码就是说他的这个瑟琴行业
说话人 2: 对哎，曾经比较活跃
说话人 3: 我也听说过一个关于古巴也是这样说他
说话人 3: 古巴是我不知道，未经证实
说话人 3: 我听说
说话人 3: 由此一说就是说它的瑟琴行业，它没有什么红灯区，它的继女是合法的，所以他们也有对外的广告，就是招来外国游客到我们这儿来，我们这儿就跟你去澳门赌博是合法一样，你到我们这儿来逛红灯区其实是堂而皇之上合法
说话人 1: 的
说话人 1: 香港当年有名的就是越南玫瑰
说话人 1: 对，越南玫瑰就是指的美国大兵在越南染上的性命，后来他们又跑到香港，就，就传就这个
说话人 2: 对，所以这种事都有这个古巴，这个又让我联想起什么来
说话人 2: 我这人爱联想 60 年代的时候，当时我是甭说了，甭是另册的人物
说话人 2: 但是那时候就是传说周洋去访问过一次古巴，回来以后就讲古巴怎么凡美怎么好，但是也讲到了一点，说古巴，当然他有他的情况跟咱们国家也不一样，比如说古巴还照样搞选美，这个中国人就觉得很奇怪，搞选美这么腐花堕落的事是不是这么这么这么这么资本主义的事怎么古巴还搞
说话人 3: 看来他在这男女问题上是
说话人 2: 比较反过来说开放，咱们还甭老说人家越南古巴，嗯，甚至于现在是，或者说的朝鲜，那么有一些外国人对中国的改革开放过程中的这个繁荣昌盛也有各种说法
说话人 2: 您
说话人 3: 说那昌是你
说话人 2: 是
说话人 2: 对，那也有
说话人 1: 这个太上
说话人 2: 也有这个说法
说话人 2: 对，唉，所以说这个说把它变成国家政策，这就觉得我们觉得非常的好笑，也觉得非常的难过
说话人 2: 对，但是如果说它存在这种现象
说话人 1: 也就是说你肯定是反对这个卖淫合法化
说话人 2: 我这个问题我今天不想，哈哈哈
说话人 1: 今天
说话人 3: 这门操给人挖一坑，这两个地方让你给我
说话人 1: 今天不展开
说话人 1: 对对对，这是个重大问题，哈哈哈，这是重大，另行讨论
说话人 1: 唉，但是咱们还是这个，我给你看一段，就说在这个餐厅里还能有这个韩国的，不是朝鲜的，人家的这个歌唱演员
说话人 1: 唉呦，给你唱歌，所以我觉得，嗯，因为隔绝和神秘距离就能产生一种美感
说话人 1: 嗯，吸引了中国的食客，他就在这，他才能看朝鲜的女服务员听朝鲜人唱歌
说话人 3: 我吃饭
说话人 3: 唉，我看我们家附近除了有朝鲜的，还有这样的俄罗斯饭馆都跳大腿舞，据说就
说话人 3: 哎很漂亮的
说话人 3: 俄国牛八九点以后全速
说话人 2: 上馆，现在很好笑
说话人 2: 嗯，有俄罗斯跳跳大腿舞不可笑，是俄罗斯饭馆从南美固的演员在俄罗斯饭馆跳大腿舞
说话人 3: 那就是他们已经又上一层楼了
说话人 2: 而且说是这个恰恰是中国老头们，老头老太太们到那要求听俄罗斯的原来的歌曲，人家俄罗斯的那个导爷，人家到那要求看巴西的大腿舞
说话人 1: 哈哈哈哈，这叫混搭品宣
说话人 2: 这个您得我去过
说话人 2: 对，因为那有一个，噢，你
说话人 1: 也属于那老头之列，是吧
说话人 1: 我，我
说话人 2: 属于老头之列，我希望他来唱什么我们明朝就要远航
说话人 1: 莫斯科郊外的
说话人 2: 晚上
说话人 2: 那个，那个，我，对，结果看了一把就是古巴大推，结果贿赂变成了这个巴西
说话人 2: 这古巴有什么机关呀
说话人 1: 所以您还是在这听听这个朝鲜唱歌吧
说话人 1: 对对对，来听一段
说话人 2: 老师，我们可以拿一张
说话人 1: 接着下来为
说话人 2: 您播出西安楼冠文明启示录
说话人 2: 我，哈哈哈