说话人 1: 锵锵三人行又停，嗯，首先报告你一个不幸的消息，这个传绯闻了，那个什么，就是咱们的香港主编宋欣刚才在耳机里告诉我说听说今天又停，终于又回来了，你知道又停一上咱们节目它有很多这个粉丝的
说话人 1: 对，然后说这个粉丝有个留言，他刚才念给我听，说是自从涛哥上次宣布很喜欢右婷之后，右婷就没再见他上过枪三人行节目说多半是小女子为了避嫌不来，哈哈哈，所以赶快得
说话人 2: 回来
说话人 2: 不过他上一位涛哥在节目当中说他喜欢我的家乡台北，所以你知道网友就断章取义了，而且我今天看到你才笑得出来，为什么你笑他这几天这个股市跌成这样，谁笑得
说话人 1: 出来
说话人 1: 唉，是是是是是，这又停，今天还是要就是挑战自我呢
说话人 1: 哈哈哈，说，你说为什么老让我聊什么男女不要
说话人 2: 在风花雪月对恨嫁这种标准角
说话人 1: 他，你觉得他主动要求我很吃惊，他说我要记金融，美国的这个黑我都说不清，美国最近怎么了
说话人 1: 他是国债的，然后什么黑色星期五
说话人 3: 黑色星期一是吧
说话人 3: 一天跌掉5%，然后
说话人 1: 这个是那这个机构叫什么名来着
说话人 1: 调低这个标普，把它调低变成两个 a 了， 2A 加对
说话人 1: 但是你一个小女子，你从哪里能够对这个能够发言
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 这每个人都可以感受得到，我或许没有办法，或许一般人没有办法去感觉
说话人 2: 说到底标普它的标准是什么
说话人 2: 这个美国到底为什么被调降评级
说话人 2: 但是它所造成的影响是每个人都有，你不你投资吗
说话人 2: 你一定投资的
说话人 2: 我都已经不是很投资股票了
说话人 1: 但是投资给银行啊，哈哈哈
说话人 2: 就存着吗
说话人 2: 就存着
说话人 2: 对，接下来就是这样，就是两件事，要么你存着，可是你存着的时候你的钱，现在大家说你不理财才不理你，所以呢，你放在那边就是贬值，像港币，这你看我们赚港币现在越来越掉，我当初 4.3 的时候来，四年前，现在只剩 3.83.9 对台币，我回台湾也都反而新水缩水
说话人 2: 那就只好投资，我已经选一个很稳健的投资的方法了，但是你知道这种股市一跌一定是全部的联动，而且很有趣
说话人 2: 那天这个一跌之后，我旁边就坐了一个这个在香港中环上班的金融界的人，他就跟我讲说，我觉得 just beginning 只是刚开始，他一定会再继续跌下去，那时候是礼拜五
说话人 2: 好，同个时间，他才刚讲完，话一落，我手机的简讯就出来了，这是我银行的理财专经理啊，他传了一个简讯，他说，亲爱的，又听，我想跟你说的是，虽然今天这个股市大跌了 4% - 5%，但是我们银行认为这个市场是非常健康的，有机会再回来，请你不要恐慌
说话人 2: 对
说话人 1: 趁低吸纳
说话人 1: 但是
说话人 2: 两个都是在金融界的，你看这个立场不同，给我的是两个很极端的一个建议，你说现在到底有什么好好相信的
说话人 1: 抛了吗
说话人 1: 还是怎么样
说话人 2: 来不及了已经就是你知道被套住的
说话人 3: 时候又一个，现在又
说话人 2: 但是长中长期来看还是很不稳，毕竟美国这个赤字能不能够减掉，这还是
说话人 1: 未知识
说话人 1: 你看美国人的看问题的观念跟中国人他角度不一样
说话人 1: 你看美国的两个漫画，嗯，他们找来咱们可以看看，表达一些美国人
说话人 1: 你看这是美国的漫画，咱们说咱们这中国吃亏大了，中国持有他这么多的债，对吧
说话人 1: 但是美国人却觉得说，你看刷这个红旗什么意思
说话人 1: 说你们中华人民共和国简直要领美国了，简直要把美国买下来了
说话人 1: 然后你再看下边，您看美国人，你说这像欠债的，还抱怨咱们要债要的急，说这熊猫吗
说话人 1: 中国是吧，不就欠你点钱吗
说话人 1: 要的这么狠
说话人 3: 咣咣，咱姚明可不长，姚明可很和善，哈哈哈，他就啊侮辱我们中国形象
说话人 1: 唉，没有你，我最近刚看这个熊猫大侠，我倒觉得这个美国人现在对中国文化很重视是因为要讲这个武侠，它有个惊为之处，过去西方人从来不懂，对吧
说话人 1: 你比如说这个什么四两拨千斤，哪哈这种玩意儿，你看这个熊猫大侠里包括这个这些枯树的
说话人 3: 这个你说哪一个
说话人 3: 功夫
说话人 3: 熊猫功夫什么
说话人 3: 熊猫大侠
说话人 3: 是另外一部
说话人 1: 是吗
说话人 1: 另外一部分，没错，好莱坞的动画片，对，丰富熊猫，那个里边的熊猫要当神龙大侠
说话人 1: 对对对，这是那个吗
说话人 1: 是那个搞混了，对不是
说话人 1: 咱还是聊正题，徐老师，你在美国生活多年呢
说话人 1: 你手中持有什么美国证券吗
说话人 1: 没有
说话人 3: 没有，我是比较传统的，我相信美国西方早期的一种价值观是这样，就是说美国他就认为人不需要理财，人只需要成才
说话人 3: 就是说你只要你的读书读得好，你找到一个好的工作，在典型的情况在美国是这样的，就是说你进一个名校，对，拿到学位自然就会有一个好的工作
说话人 3: 然后你一旦有好的工作，比方说 apple 今天请你了，你什么都没开始做了，人家房地产公司就会来找你，有房子要卖给你，全部是分期待分期的车子你马上都有，就包括女朋友什么
说话人 3: 你就对很多人朴素的价值观来说，就我不需要考虑钱的问题，我只要好好做到，而且不是说赚钱，而是 job 就是一个好工作最重要
说话人 3: 你比方说美国人的习惯，比方说一个女孩子碰到一个男孩子，那个男的不会跟那个女的说我家里有多少房子，或者我老爸是什么什么，这个在女孩子看来不可靠
说话人 3: 嗯，而反过来，你是耶鲁毕业，你是 MIT 啊现在，你看你现在到了 Google 去工作了，是坐一个什么位置
说话人 3: 很相信
说话人 3: 嗯，换句话说相信的是个能力
说话人 3: 所以我是比较现在美国也乱了，美国就是被他自己那些那些金融基贷，然后那些就是理财，就它这个国家其实讲成才这个观念是从早期清教说欧洲清教文化过来的，就是基本的
说话人 3: 道理很简单，就是我努力工作，对，我得到多
说话人 1: 的东西，但是你看跟中国就不一样
说话人 1: 对，中国是屯才，其实是屯屯才，你要你像你看美国人，你就讲是工作重要
说话人 1: 嗯，中国人就讲你要会理财，而且我听好几个很有钱的男人都给我讲过
说话人 1: 就为什么不能离开老婆是吧
说话人 1: 找了多少个
说话人 1: 哈哈哈，这三四五也不能离开老婆，他说我这个老婆对我来说太重要了，就说我原来也挣这么多钱，可是我一点存款都没有
说话人 1: 我是自从见到这个就这中国人哪找这么一个老婆，有的老婆真的就是管家了的，就像囤就囤呐，有了老婆之后，这个家业啊，男的才在慢慢囤出钱，这个老婆会攒钱对不对
说话人 1: 而且我就发现台湾女性这点要不是又停
说话人 3: 继承中国文化传统
说话人 1: 特别会理财，咱们公司过去还有一个叫精英的，你知道吗
说话人 1: 唉呦，你都不知，他自己倒腾是吧
说话人 1: 就是买点这个证券，买点这个，买点那个，到后来你一听他在这个里边挣的钱比凤凰给他的钱多了，我你都分不清，我估计又停也是不是
说话人 2: 这样，我如果是这样，我今天不跟你谈这个话题了，我就是充满着不平，以及我现在想说
说话人 1: 身为套牢了，对
说话人 2: 身为小白领对不对
说话人 2: 我们应该有个还不错工作，照理说没有这么大的危机感，但是你这么
说话人 3: 年轻
说话人 2: 前途无量，主角从 08 年金融海啸，再加上这次才短短几天，你那个不安全感我觉得太浓了
说话人 1: 你刚才说这个什么小白领就怎么来着
说话人 2: 小白领他们现在说我们看，我们现在是 iPad 一组
说话人 2: 现在中国有个 social 用iPad，不是iPad，是 i 就是insecure，就是说很不安全的人，他就是pressure，就是高压力的高压力 o 就是 over tax，我们缴的税又总因为我们是中间，然后 d 就是d，拜，就是你还有一些高的债务，可能要养房养车，所以这些在一个这个白领身上，他就是每个月就是固定收入的人来说，那当然压力很大，那我们又不能透过
说话人 3: 这个，然后手里还拿着老拿这个 iPad 在那里，白色的第二代的
说话人 2: 其实压力很大，然后又不能透过这个，不像已经不知道什么方法可以让你的财富在啊慢慢的变多，也不用到瞬间，我觉得是慢慢的累积都很难，而且我已经觉得没有任何的这个方向，所以
说话人 1: 只有刘若英的消息给了他们新的希望
说话人 1: 哈哈哈哈，还是要找证券业的是吧
说话人 1: 金融才俊，金融才举枪三人行广告之后见，这个美国调低奥巴马，你看都气疯了是吧
说话人 1: 那天佑婷还说说什么不公平，说为什么美国什么标准普尔凭别人
说话人 2: 低的身份标准普尔是个美国的公司，美国出资的，然后但不是政府出资，是美国人自己建立起来，也就 150 年
说话人 2: 例子 over center 一个一世纪以上的公司，结果他评了这么多的信用评级，美国人从来没讲过话，现在评了自己人，他就出来说你算错了，误差
说话人 1: 2万个亿
说话人 1: 这个奥巴马
说话人 3: 70 年来第一次把美国从那个 3A 踢下来，是你知道中国现在多少你知道多少
说话人 3: 现在是 2A 减2A，原来中国是a，后来调到 a 加，现在是 2A 减
说话人 1: 你说这个小白领对最近 7 月份股市低迷吗
说话人 1: 不是说股市低迷， 7 月份上市公司的高管离职的速度是比一年还快，为什么纷纷离职上市高管钱就走，比股市下跌的还快，一个月以来已经有 90 多家公司近百名就近百个公司近百个高管辞职，其中你注意中小板和创业板公司高管辞职最频繁
说话人 1: 深交所统计，今年以来有 253 家公司上千名高管进行了不同规模的减持，累计套现总规模 58 亿 59 亿了，接近 59 个亿，其中这 59 个亿当中辞职减持的超过一半，57%
说话人 1: 你明白吗
说话人 1: 这辞职套现走
说话人 3: 是说句大白话，就是说都知道这东西不值
说话人 3: 对，我刚才但是就是什么时候走的问题都知道这东西不值
说话人 3: 现在好多人房子也是这样，股票也是这样，明明知道这个东西，几年前比方说 100 万，现在变 500 万了，心里都知道不是香港的房子更是了
说话人 3: 嗯，香港那都是天价，随便一个弄的房子就上亿，你看到那堆水泥那值1亿吗
说话人 3: 都不值，唉，但是现在市场就这个价，所以也不舍得走，说不定还能涨，谁走了还吃亏，全世界都在这么骗来骗去
说话人 2: 对啊，所以这个如果看到这些人离职，就我们这些小投资者就要理解，他们自己都知道这个市场是个不可靠的，他们自己都没有安全感，他都不想在这里面长期的基因，所以这根本就是个金钱游戏
说话人 2: 从 08 年到现在，我觉得这几天的股灾证明了一件事，全世界还是没有醒，大家还是没有人愿意在这个贪婪的梦里面醒来，没有人愿意回归到我们本来说的这个价值观
说话人 2: 嗯，传统的这种价值观，大家还是希望我可以一夜致富，太可怕了
说话人 2: 那
说话人 1: 你不也是吗
说话人 1: 没有
说话人 3: 没有
说话人 3: 那没办法
说话人 2: 就是你这个环境里面，我说我也想只存钱啊，但是我的钱，如果我就说我换台币的时候，我的感觉是我比不起我四年前赚的钱了
说话人 2: 说真的就是你，你这个贬值的，人家人工不够，这样子的一个，这，唉，老板有听出来
说话人 2: 哈哈哈，没错，这样子的一个贬值方式，我怎么办
说话人 2: 我，我还是要想着我 40 年后， 50 年后就 40 岁， 50 岁以后的一个存款我又嫁不出去
说话人 2: 所以你你
说话人 1: 你不要刘说刘月英 41 岁不也嫁出去了吗
说话人 1: 你，你不要跟着这些高管的投资方向，你直接跟着他们的人比较保险
说话人 1: 哈哈哈，是吧，你看美女不都是这样子
说话人 1: 哎，老大嫁做商人妇有例外吗
说话人 1: 唉呦，这个当然，每一个个体我承认人家是爱情故事哈，相亲相爱这个咱不能说，但是从整个市场规律社会，从社会学研究来说，毕竟很多人归宿是豪门，或者有些谈不上豪门了
说话人 1: 嗯，就是，起码是一款
说话人 1: 嗯，是吧，反正
说话人 3: 简单来说，以前是找成才的，现在是找理财的
说话人 2: 是啊，是不是啊，但是我还是想找个成才的，真的比较长久了
说话人 2: 找个理财者，你知道他这竟然，他对于他的事业都是短线，他的爱情观肯定也是短线
说话人 2: 嗯，我觉得了
说话人 1: 徐老师，咱们俩可以欣慰了
说话人 3: 欣慰什么
说话人 3: 咱走咱慰
说话人 3: 我
说话人 1: 还以为自个算有才，真不要脸
说话人 1: 枪剑三人行广告之后见
说话人 1: 其实右婷是提出了一个时代性的人生方向的问题，现在就都迷茫
说话人 1: 嗯，对吧，这个多大岁数
说话人 1: 这个什么剩女，你算剩女吗
说话人 1: 算，当然算，我不觉得，我觉得你还是嫩模，哈哈哈
说话人 1: 哎，你说你妈妈怎么说来着
说话人 1: 我妈
说话人 2: 希望我这个赶快致产
说话人 2: 就是很传统嘛，认为说我都已经算
说话人 1: 胜利让你致产了
说话人 1: 对
说话人 2: 我自己致产嘛，你们还不
说话人 1: 不如逼你去找个女婿自产
说话人 2: 没有，我妈妈希望在女孩当自强
说话人 2: 既然这个爱情这方面没有不是努力就可以得来的话，那就随缘，但是自己这方面得照顾好自己，那就自残吧
说话人 2: 可是虽然说残
说话人 1: 致致残残差不多差不多
说话人 2: 对对对，那我就想说那要买哪呢
说话人 2: 如果第一栋房子买香港，这个就像徐老师说天价，你可以买个很小，但是你就想我应该不是赚就是中间吧
说话人 2: 我不觉得不是大富大贵，但我也没有太差，已经都工作 10 年了，你应该买个让自己满意一点的房子
说话人 2: 买不到让回台湾吧
说话人 2: 那我就说我只要把港币一换回去，我更不想了
说话人 2: 天哪，这跟我 4 年前来的那个数字已经差太多太多
说话人 2: 台湾
说话人 1: 的房子，台湾房子
说话人 2: 一来他也有贵的
说话人 2: 那就
说话人 2: 但是我一说连汇率港并跌了，因为跟着美国
说话人 3: 点，现在拿港币到大陆买房子，大陆一个深，一个人民币又深，你现在买不了了，你买不了，不像以前
说话人 3: 是喽，不过他提的问题一方面是我们人心就大家都在想我怎么办，另外一方面也正是中国现在的问题，中国现在不挣，也是稍微有点钱
说话人 3: 嗯，不知道该怎么办
说话人 3: 是是是，咱这个，咱这几万亿怎么办
说话人 1: 咱是买美国的债呢
说话人 3: 你看咱们现在没办法放在美国
说话人 3: 是，但那又不可靠，但要美国又不可靠，那这个钱放
说话人 1: 哪里
说话人 1: 真的是，我跟你说
说话人 3: 咱国家也是这么个问题
说话人 3: 你
说话人 1: 看你是跟美国，就好像视频，就好像有点钱，对，就好像你是跟美国，你就好像是傍大款吗
说话人 1: 对
说话人 3: 对吧
说话人 3: 但他随时可能扁掉
说话人 3: 对对，大款就好像你在香港买房子，你就好像泡在水里一样，开什么玩笑对不对
说话人 3: 但那其他哪里去
说话人 3: 你西班牙、意大利是一个
说话人 2: 更困难
说话人 2: 对，这次他们就说中国这一次已经没有多余的钱在像 08 年这样就大事，因为我们的钱在美国，在上面
说话人 2: 那如果大家就说好，你虽然美国中国人很不开心，骂美国说你怎么可以这样，但是这个钱真的烂，苹果当中我只能挑一个唯一好的，比较不烂的只有美国，它的流动性够大，其他市场日本也不行，欧洲更不行了
说话人 1: 这个
说话人 3: 模式发展到今天真是非常奇怪，所有人都想不到
说话人 3: 你知道中美打仗了，和好了那么多年，从来没有像今天这样利益纠缠在一起，你真是想不通，国家意识形态还是很不一样，跟杜勒斯和平演变冷战的时候一样，很多语言的一样
说话人 3: 但其实现在全世界中国的这个占全世界经济份额是不到10%，但是全世界差不多 40% 的钱投资到中，换句话说，中国很多人担心说乱不会乱，因为全世界都在保障
说话人 3: 对，他不希望中国有硬着陆，有出现大危机
说话人 3: 我看
说话人 1: 像是全球保美国，怕他要完蛋了，大家可都拿的是美元，哪对
说话人 2: 但是因为这个中国的钱很多都是买，就是我们的出口还是一辆依赖美国
说话人 2: 还有一件事就是我以前投资如果就叫这个小投资人，他们会说主体你要分散风险，你要区域性的，亚洲放一点，美国放一点，欧洲放一点
说话人 2: 是我今天那天我就真的跟我的理专生这个骂人了
说话人 1: 我说什么叫李专生
说话人 2: 李专就是银行，李专就是那个我的manager，我就说你们这些银行讲话你太不负责了，现在你告诉我全世界哪有个股市是可以不联动的
说话人 2: 这是个全球，你不要再告诉我分散风险，我只要投资股市，我管它投在哪里，我它就是只有一个
说话人 3: 风险，我昨天看到了全世界跌，又克罗地亚涨了2%
说话人 2: 演，咱在克罗地百分之
说话人 3: 立陶宛打了
说话人 1: 百分之不是
说话人 1: 你又听我问你投资立陶宛，你就是你搞的这个玩意儿是有风险的是不是
说话人 2: 但你投资仍会有风险，但他们以前希望你分开有风险
说话人 2: 对啊，那还需要你分开区域
说话人 2: 对
说话人 1: 那你心情就不好了
说话人 1: 你知道我就说我就投资银行我原来就存嘛，我也知道没有利息的
说话人 1: 对等于是那我就买过一个，但是你看我这个农民的逻辑，我不管你风云如何变幻，那个基金经理怎么跟我说保本
说话人 1: 哈哈哈，保本我就要，不管怎么着要保本，结果你看我这也可见一斑
说话人 1: 他就帮我买的是欧美的那种
说话人 1: 叫什么主权基金呢还是叫个人
说话人 1: 就是
说话人 3: 现在 3A 变成两a
说话人 1: 加
说话人 1: 噢，就这一类的代价，哈哈哈，而且你知道嫖的就是你，而且你知道他这个复杂的听的我都像睡觉，说是，唉，好像又有点像赌博，你知道吗
说话人 1: 他说你这个玩意什么时候拿出来
说话人 1: 每个月每个星期的第几个星期五，你要撞他要这个指数上到了一个什么数字，你就算盈利
说话人 1: 嗯，5%，你要是没撞上，你就下个
说话人 1: 等等啊
说话人 1: 然后最近也到期了吗
说话人 1: 我保本吗
说话人 1: 那当时拿进去多少钱
说话人 1: 一分没少还给了
说话人 2: 所以你只拿粉了对不对
说话人 2: 等一下你放了多少年
说话人 1: 你放了
说话人 2: 三四年，那你就亏了，因为你的币值，你不过你是人民币是吧
说话人 1: 港币就是香港，那
说话人 2: 你就亏了，你就跟我的薪水一样，港兵那个四年前这么高，现在不
说话人 1: 所以我说那你要是还带上风险，当然你带上没有保本，你不保本的话
说话人 3: 哥就没找到个理财的女人
说话人 3: 你不买是关键
说话人 1: 所以不是，我就是找了他又怎么样
说话人 1: 我找了他现在就是贫贱夫妻百事哀，知道吗
说话人 1: 相对愁眠对
说话人 3: 不对
说话人 3: 感情就深了
说话人 3: 你不是赌场输情场就赢了，你看
说话人 1: 现在的这个投资啊，像我们这个学这种小民哪，你看见没有，就是这样，面对这样，是这样山穷水尽保本的
说话人 1: 对，就是保本，一分利息都没有
说话人 1: 哈哈，稍微有点风险的你就亏，你怎么办
说话人 1: 被套牢
说话人 2: 好重，我们的人生
说话人 1: 没错就是完
说话人 1: 所以说你我就为什么我有些很，要不说为什么当年大家对这个全世界无产者联合起来
说话人 1: 嗯，那么容易有响应啊
说话人 1: 嗯，我不是说这些高管，他们不该挣这个钱，我的朋友都是这些有钱人
说话人 1: 嗯，可是我毕竟觉得这个世界真 TND 就是他们操纵的，你知道吗
说话人 1: 你真我跟一些大人物有我有我是财界的，这个有过一些来往，我就觉得真的是他们操纵的
说话人 1: 你就可怜吧
说话人 1: 像，就好像包括古董艺术品市场上 8000 万人中国在那玩收藏
说话人 1: 我就觉得你这辈子你在干什么
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 几个人老哥们周末的时候在一起看看，我收的看，全是假的，你知道吗
说话人 1: 回到
说话人 3: 20 年前，我那个时候世界其实也乱纷纷，可是那时候我就读了胡适一句话，就是这一句话这样说的，这个世界乱纷纷，先把自己铸炼成器
说话人 3: 嗯，我就记住这句话，我觉得今天可能也是这样
说话人 1: 他现在还坚持着要找就找这样的男，对，这样的男人，对吧
说话人 1: 有真才实学
说话人 1: 对，就叫潜力股
说话人 1: 因为你跟
说话人 2: 他或者我现在觉得我的对象是对 30 岁 40 岁，你要预期他的 20 年后，你就像
说话人 1: 现在
说话人 1: 所以你我跟你说，台湾的正经女人其实还挺好的，你在台湾还能见到这种夫妻，两个这个财富程度差不多，一个办公室共同奋斗，还这种还是很多很多的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 中国现在
说话人 3: 的差距越大越容易成功
说话人 1: 没错，现在叫女的还说
说话人 1: 接着下来
说话人 3: 为您播出珍宝总动员