说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 嗯，说完今天你来的正好，在这个金正日的问题上
说话人 1: 嗯，台湾同行犯了错误，这个
说话人 2: 就是没注意
说话人 2: 咱们昨天你讲那个纪律文没错
说话人 1: 文道，这就可以见得出来
说话人 1: 嗯，我多年在党的培养教育下，对吧
说话人 1: 是这个政治水平，这个政治觉悟
说话人 1: 我昨天讲金正日，我一开头我就说我公布几条言论，纪律
说话人 1: 对，第一，不能讽刺、挖苦、嘲笑
说话人 1: 对，第二，要尊重朝鲜人民的感情，是吧
说话人 1: 第三是什么
说话人 1: 我一时想不起来
说话人 1: 噢，我想起来就是不要怀疑别人挣钱的合法性
说话人 1: 对，第四，不要随便联系中国实际
说话人 1: 唉，你看
说话人 2: 唉，他太好了，说的当
说话人 1: 就是当就当天
说话人 1: 嗯，台湾的主播，你看这个姓梁的，这梁对他算主播是吗
说话人 3: 他其实不能，主播的定义就是我们一般理解那样，但他这个主播的定义算头衔是这么上，可是跟我们一般认知的主播的定义是不一样的
说话人 1: 他们说跟你关系还挺好
说话人 3: 对，他算我半个前辈，在台湾就是说长期跑，因为他这一次出事的风波就是他把自己自封为凉春姬，就是学着朝鲜第一女主播李春基要以那个敌人肝胆剧烈的嗓音报新闻，但是它却是在一个正规的播新闻的时段，他们的这个新闻主播还很严肃，在晚间新闻时段说好，至于大选的最新消息，我们立刻给我们的大选特派员某某某，你这此时都看不出有意结果突然间沈阳航那边，唉，怎么一个人穿着韩服就李春吉播报类似那样子的一个山寨的画面出来，然后他用台湾国语枪，再加上一点点韩国的那种语气
说话人 3: 好，你
说话人 1: 觉得我们有样板
说话人 1: 当当反面教材，就是说就像跟大陆观众怎么说，基本上就等于是在新闻联播当中对，我们来看一下什么新闻
说话人 1: 没错，就来就这么一段，咱们可以看看这个台湾新闻，这个怪象
说话人 4: 开火了哈密达，不是南韩跟北韩打起来了哈密达，而是马蔡之间已经开火了哈密达很多了
说话人 4: 对手马英九自己来的，这样讲话很累的
说话人 4: 答案，趁机退假好啦，乌拉拉
说话人 3: 乌拉拉，我是大肠经的妹妹，大肠头
说话人 1: 嘿嘿，这个老实讲，我的这个道德边，这道德观，他是观闹都没边了，他要是平常这么弄一下也就可以
说话人 1: 我觉得台湾的就是这么玩闹嘛，对吧
说话人 1: 但是为什么现在台湾人民都不干了
说话人 1: 万炮齐轰嘛
说话人 1: 这我估计主播大概是要，反正内部检讨
说话人 1: 对，好像引的这个华氏经理，总经理要辞职是吧
说话人 1: 对，北京辞了，已经辞职
说话人 2: 了
说话人 2: 测试你知道这华氏是什么
说话人 2: 华氏是台湾的，就以前国民党的统治的年代，就国民党那个独裁年代，它全国只有 3 家电视台
说话人 2: 嗯，这个华仕就是其中一个，而且华仕是有军方背景
说话人 2: 对，是一个比较保守的专业的老台
说话人 2: 我们台很多人，吴小丽、胡一虎都那来的，也是个新闻界的军校那个概念
说话人 2: 唉呦，然后这个台你想想看，大家预期你会做最专业的事，相当于美国 CBS 这样的一个台帽
说话人 2: 那没想到你今天弄成这个样子
说话人 2: 我觉得，而且你是比较道德上比较宽松
说话人 2: 我也很宽松，但我美学上把的比较紧，品位太低了
说话人 2: 唉呦，这品位烂到什么程度
说话人 2: 而且是新闻中做这种事儿
说话人 2: 是
说话人 1: 我觉得是娱乐节目这么搞一搞也有点不对
说话人 1: 这个其实说明这还是一个岛民呐，你知道吗
说话人 1: 要叫我感觉不是说对台湾人，可能我也有偏见，我老觉得地方有点小
说话人 1: 他们平常我就说过我特别爱看台湾电视新闻，你知道吗
说话人 1: 舒婉都说这有受众调查为证的
说话人 1: 嗯，就是台湾人是看新闻，你刚才说那数据
说话人 3: 对，因为资源曾经有调查，台湾的观众看电视新闻的喜爱程度高居那个整个东亚区域之冠
说话人 3: 你让因为台湾拥有电视机的人口当中很多人，你问他大概八九成他每一天他一定会看一下新闻频道
说话人 3: 嗯，那如果说常到台湾去玩的人都知道你只要到任何的店家，特别是小吃店，那个电视都开着新闻频道
说话人 1: 因为他的新闻呐比娱乐节目还好看
说话人 1: 我有时候在酒店晚上不睡觉我就能一直看
说话人 1: 唉，你就觉得这帮人非常有意思
说话人 1: 他这个从早到晚基本不让，把全台湾岛的交通事故捋了个遍
说话人 1: 对，哪，跟大家碰了一下，那猫丢了就去找，反正没有国际新闻
说话人 1: 嗯，没有你
说话人 1: 所以我为什么说我说他是个小岛，他不太知道外边的事儿
说话人 1: 对，你像咱们又给这个训练了这么多年了，咱们大体能其实这叫一种人情世故
说话人 1: 那人与人之间，私人之间有人情世故
说话人 1: 其实就往这个大的国际层面上也有个人情世故，就是你得知道这是人家国家死人哪
说话人 1: 对
说话人 1: 而且是死一领袖，嗯，对吗
说话人 1: 那么你这么搞会引起人们什么反应你知道吗
说话人 1: 这过去咱们平常讲的什么政治觉悟，这个跟这个有关系，因为这
说话人 2: 可是我觉得这时代还不只是伦理问题，这就是个badcase
说话人 2: 哈哈哈，就你，任何人拿别人的死人来开玩笑，不管那是一个什么样的国家，你都会觉得那个品位很低
说话人 2: 比如说我举个例子，像美国这几天也有很多人幸灾乐祸，对不对
说话人 2: 说这个因为美国那种共和党保守鹰派很恨这个金正日嘛，对不对
说话人 2: 然后就说他下地狱了怎么样
说话人 2: 但是政客自己说这么话，他那些保守的电视台，比如说我那天特别去看 false news，他也不会拿这种事开玩笑，他会找评论员出来，可能骂他一通，但是正儿八经报绝对不会这么恶搞
说话人 2: 这个恶搞是很恶俗的，但你刚刚说这个地方小，我不太同意你香港地方不小，就我觉得，反而从电视新闻不讲报纸电视新闻角度来讲，我觉得香港是个很小的地方
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得是这样
说话人 1: 嗯，香港是有章法有专业，香港的这个新闻是英国的影响是英国那边来的
说话人 1: 所以你看台湾的新闻，我感觉是美国，不是他搞这种主播偶像化
说话人 1: 嗯，是美国那个体制，你看 BBC 这边的体制，香港的新闻主播是不是当名人伺候的
说话人 1: 甚至就是个普通记者
说话人 1: 你看你什么时候知道香港台有什么著名的新闻
说话人 1: 也
说话人 2: 有了，后来也有一些美式影响，但是我觉得香港，我倒，我挺佩服我们香港的这方面同行
说话人 2: 对，就是一直这种伦理底线守得很稳
说话人 1: 因为基本上来说我觉得香港的新闻部还是较为独立的，虽然近些年也未必，但是他基本上他有这么一个操守
说话人 1: 就而且我为什么我是香港分得明白，分得清楚
说话人 1: 你看台湾人，嗯，包括我们大陆人，我们其实更像有点这行跟那行分不太清楚
说话人 1: 嗯，你比如说一新闻主播，他好像也是个，也可以是个娱乐节目主持人，有时候你知道吗
说话人 1: 你看在香港不是没有这个恶俗的什么香港，但是他在娱乐版狗仔队什么这些香港也疯狂，但是香港的正经新闻节目是很严肃的
说话人 1: 对，他根本就不是一拨人，这根本不允许是分开的
说话人 1: 对，你个新闻部的，你搞什么这种综艺娱乐
说话人 1: 搞这个穿上一身韩服，这都不可能
说话人 1: 但是你看台湾，嗯，好像可以这样互相意淫，是吗
说话人 1: 对，但
说话人 3: 这个，这次的这个事情，这个梁春姬事件，这个事件者梁妈，我们都叫她梁妈，不叫梁春姬是吧
说话人 3: 对，她不叫梁春姬，她名字，她只是姓梁，她就借用了这么样的名字
说话人 3: 梁春姬，我自己
说话人 3: 实际我们在台湾跑新闻的时候，我们的感觉是这样子，什么叫上梁不正下梁歪
说话人 3: 很多时候我们都觉在新闻战场上，我绝对佩服台湾的很多新闻同业，战力非常够
说话人 3: 但是我们都觉得战场上很多时候不是并没有不会打仗的兵，而是有很多不会带兵打仗的将军
说话人 3: 嗯，其实台湾很多的媒体问题是在这边，比如说台湾这些媒体的建成，他们的老板到底懂不懂什么叫行为
说话人 3: 对
说话人 1: 啊，我也觉得挺奇怪，他穿成这样上新闻联播，他有监制有领导吗
说话人 1: 他就让他给弄了吗
说话人 3: 这就是，而且像刚才那个麦文道也讲，这既然是发生在华氏，你知道华氏当 2000 年之后，台湾的 cable TV 就是很多的有线新闻台起离起来了之后，你知道有线新闻台在台湾他们是一天每一节整点都有播新闻的声音，跟凤凰资讯台这样很像，对不对
说话人 3: 老三台我们早就传说中，就我们嘴巴里面说的就台式、中式、华式是我们观念中的老三台，就大家新闻是不会看这三台的，锁定不会看这三台，现在台式中式已经民营化了，华氏是公网集团，那你为了要增加这个收视，用这样子的一个借口，但你拿的是官方的预算在把关上，完全把学历荡然无存，这大家是很批判，但现在你像我们打开 baby 就是这个脸书，台湾的新闻圈同业这几天都在热论这么样的一个话题，大家其实没有落井下石的意思，是心痛，心里非常的难过
说话人 3: 嗯，觉得这可能对唐人来讲是一个很好的一个契机
说话人 3: 嗯，是不是在这个时候把多年来大家对于媒体过于媚俗跟低俗化的这种问题，还有政府长期以来不愿把心力花在政策整治媒体这一块上头，好好的一次来做一个盘算，来做一个点点算，我们也不能讲清算
说话人 1: 我觉得这个就是没办法，就是说你要给这个台湾的这种老百姓，他们原来说过啊
说话人 1: 我听一虎就说过，说你要都报凤凰这种新闻给这个台湾的观众，那个新闻节目可能就没什么
说话人 3: 收视率
说话人 3: 这我有一点点不同的想法，我觉得这样很吊诡哈，就是很多时候台湾的新闻那些主管们说你一定要这样子才有人家看，对不对
说话人 3: 嗯，所以哗众取逢，搞得在正规新闻播报的时候，我们看到女主播她可能要穿得很低胸，甚至还带了一个那边闪来闪去的一个耳环，但她嘴巴里面却扒了
说话人 3: 我们今天看到国民党主席马英九、宁进党主席蔡英文，你就觉得这个两个很奇怪，你要么你就是明白告诉大家，我另辟一个比较轻松类型的新闻，而不是说那种震惊 800 新闻，但是在做过试调的时候又很吊诡的发掘台湾的名义，对于新闻媚俗话已经感到厌烦，到底是谁在操纵收视率
说话人 3: 台湾能够参考收视率的就只有一家，就只有一家，什么盖洛普
说话人 3: 但问题是他们的很多民调大家也开始做一些质疑，很所以我们在讨论当没有了收视率，台湾的这些新闻频道，他到底要怎么去做节目跟做新闻，凭什么我们觉得因为观众爱看这句话到底是从哪里来约定俗成
说话人 3: 有没有人去做一些坚持去试试看，因为台湾的群众口味既然那么容易操纵，那就可以去做一个领头羊嘛
说话人 1: 爱看的事儿有很多，对吧
说话人 1: 你让马英九脱光了看看，大家也都爱看，但是爱看它不等于就得能看，是吗
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 所以讲到这个朝鲜，我就说神往往伴随着秘，就是很多事情
说话人 1: 嗯，你不清楚，像是个秘密
说话人 1: 你看说今生日消息出来，在全世界的这个媒体，嗯，才 24 小时之内，我又发现了很多足够讲 10 集的秘密文，但都未经证实
说话人 1: 对，比如说我今天又看走马观朝鲜的消息，都视为就说他去世，是不是在专列上
说话人 1: 对，都提出这种
说话人 1: 你咱们先看看两个照片，今天这个发出来，我们这就是金正恩
说话人 2: 在当年念书，在瑞士
说话人 1: 念书，说他用的是这个化名
说话人 2: 对，没错，就他是假装是一个朝鲜大使馆的一个官员的儿子
说话人 2: 嗯，用他的名义去念书
说话人 1: 了，听到同学们对他反应还挺好
说话人 1: 对，你再看下边下一张就是唉呦，这张照片被命名为寄予厚望，金正日，金正恩
说话人 1: 然后现在这个传媒报道讲朝鲜内部的一份宣传文件已经说这个金正恩是来自上天的英雄伟人，是天才中的天才，他已经被上天赋予了众多特殊才能，在信仰、意志力和勇气方面，这个星球上没有人是他的对手
说话人 3: 嗯，你知道之前像这一阵子来，网络上有很多讯息，就说朝鲜的领导人降世的时候都一定会伴随着天后的意向，对吧
说话人 3: 像纪正日的时候也有过类似的传说
说话人 1: 现在有这说法
说话人 3: 现在又多了一个金正恩，所以就可以想见
说话人 3: 就是说他们的统治接班的过程当中英雄化还是非常重要
说话人 3: 对，还有接班的正统性跟那种好像就是连天也支持的
说话人 3: 这个立场好像一定要确立
说话人 2: 的
说话人 2: 他们很这个国家，比如说我读过一本书，是一个教授，专门研究朝鲜问题的一个美国学者，当然美帝说的话我们不能全信
说话人 2: 哈哈哈，那他们的说法是这样，他说朝鲜人被教育成有这样一种特别的信仰，这个信仰是关于自己种族来源的信仰，他们自己被宣传为是世界上最干净的一种种族
说话人 2: 嗯，是最神圣的一批人，而且他们把人类的起源跟这个民族的诞生是联系在一起，其实他们金刚山上头曾经找到一些人类的骸骨，是数十万年前的
说话人 2: 嗯，然后他们用这个来说明的是他们的先祖，然后他们是很神秘的，不晓天上什么地方降下来的种族
说话人 2: 那
说话人 1: 我们周口店那都是我们爷爷
说话人 2: 但那个我们不会这么说，他们这么说，然后所以后来他们每一个领导人都被说成是，又是一种从，跟天降异象有一点关系
说话人 2: 嗯，你比如说像金正日，他诞生在本来我们一般的正史的说法是一个难民营，说是
说话人 1: 在俄罗斯
说话人 2: 对，但后来又说他们官方的说法说是在金刚山附近，对，然后而且出生的时候天上是两道彩虹对，交叉而过
说话人 2: 对对对，所以我觉得这里面就出现一个很奇妙的一个事情，就是因为这个国家到现在为止他们名义上是共产主义的，是社会主义国家，这个党走的是共产审主义党的路线，那这应该是个无神论的
说话人 2: 但是另一方面他完全不忌讳这种在我们传统共产党的信徒看来是个封建迷信的东西去包围
说话人 1: 这就叫把这个共产主义理论跟朝鲜这什么具体实践相结合了
说话人 1: 对他这个社会
说话人 2: 对他这个有朝鲜特色社会主义和
说话人 1: 民族，有他的传统文化，有他的风俗习惯，他必须把两件事加起来对人民群众才能认可的舒服
说话人 2: 因为的确要这样，要不然话你很多事说不通的
说话人 2: 没错，比如说我举个例，像金正恩他们现在官方也不忌讳说他曾经在瑞士念书，嗯，然后说他的成绩非常好，对不对
说话人 2: 然后，而且我们都知道他瑞士念书的时候，而且还是用化名出去念的嘛
说话人 2: 嗯，好，问题马上来了，你朝鲜人民出国那么不容易，怎么你就能够跑去瑞士念书呢
说话人 2: 而且瑞士还那么贵，他念的还是个名校
说话人 2: 嗯，说你怎么就能这么去
说话人 2: 你如果真的是讲社会主义观念的国家的话，你人应该会计较这个
说话人 2: 比如说你某个领导人一天到晚说自己多廉洁，这个那个，结果儿子在外头开红色法拉利，那人家肯定骂嘛，对吧
说话人 2: 可是我觉得恰恰因为这个国家，他的领导人这个家族金人就金他这个金家，这一家人有这么一个神秘光环
说话人 2: 嗯，强调他天才，天降大任
说话人 2: 嗯，所以任何事情都是可以的
说话人 1: 你过去台湾，嗯，是不是也有过
说话人 1: 你看台湾现在走下神坛了，所以就闹成这都是市民，对吧
说话人 1: 但是过去蒋家父子的时候，他也会有感觉是天降大任呐
说话人 1: 嗯，对不对
说话人 1: 会
说话人 3: 我，不过我觉得在我生活的记忆上，我这一代已经算是比较平稳过活了
说话人 3: 我们对于小蒋比较有概念，比较多
说话人 3: 对，蒋经国先生，我记得我小时候就我，你知道吗
说话人 3: 我们也差别，我我觉得几乎被制约，你就被教育，就是连在课堂，我坐在教室里面
说话人 3: 噢，老师上课嘛
说话人 3: 或者叫你在念
说话人 3: 是噢，课文你只要讲到蒋介石，你就要这样，你就明明念着念着中正
说话人 1: 对
说话人 2: 知道谁是蒋介石
说话人 3: 对对对，我们的中正先生，然后两个都所有同学都你念念中证就是这样立正，然后而且我到中学的时候还有军歌交唱比赛
说话人 3: 嗯，你知道都要练，然后那时候我还参加演讲比赛
说话人 3: 对不起噢，保密房谍，人人有责
说话人 1: 你的演讲题目就演讲
说话人 3: 题目保密房年人，这个是很
说话人 1: 常见的，你今天整天跟碟们都在一块，对，我跟你
说话人 3: 讲，对，本来还拿奖啊，保密，房年人人有责
说话人 3: 然后而且在你演讲的时候，可是这个时候我们就觉得两岸真的是有一点奇迹
说话人 3: 像我现在看到很多内地小朋友在演讲朗诵，我就觉得感觉很熟悉
说话人 3: 我们小时候演讲比赛的时候，对各位师长、各位老师什么的，各位就是那种调调
说话人 3: 然后我们也是遥想那个伟大的领袖的时候，手一定要举起，脚一定要立正，然后再放下，再继续讲，然后讲讲英国，然后说学习，然后在立正
说话人 3: 可是你会觉得那好像就是要这样对
说话人 1: 你知道这就是这个身体影响思维
说话人 1: 嗯，动作影响思维，所以我觉得我真是觉得人，你说人哪一个人跟一个人当然不同，但是另一方面看呢
说话人 1: 我觉得人都很相似
说话人 1: 所以我看到有些网上好像是拿人家朝鲜人的这个什么感情开玩笑，我都觉得这都不这，这不通晓
说话人 1: 人性都是
说话人 2: 这样，以前
说话人 1: 都是这么，就是说你看，不管我现在发现不管什么地方的人，只要用一套类似的仪式，类似的方法，这方法没什么高智商的
说话人 1: 现在看来，嗯，解剖起来很简单，你包括希特勒，为什么咔他就这样
说话人 1: 甚至我那天查考希特勒的这个词史是从古罗马来的
说话人 1: 嗯，古罗马的时候那些
说话人 2: 将军演讲、独裁者演讲也是用法西斯
说话人 1: 这个词是什么意思
说话人 1: 就是那个战旗那么一套仪仗
说话人 1: 嗯，你看这是人类很久远以来发现的这样一种，就是有一定的仪仗，有一定的动作，然后长期的重复
说话人 1: 哎，最后你对于国父，好家伙，一说起来有道理，是吧
说话人 1: 你就会内化在你的
说话人 1: 可这
说话人 2: 一套东西，我真的觉得现代史上面、当代史上面是你们台湾跟大陆是最受影响香港没这事的香港比如说我很早，我就说嘛，你们这个台湾大陆在我们香港人看来其实很早进行统一
说话人 2: 哈哈哈，是不是根本一样
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为你看香港是怎么回事
说话人 2: 比如香港我们是殖民地的时候被英国统治，但你说香港人有没有接受过什么女王对党族教育
说话人 2: 才没有，我们还拿来开玩笑
说话人 2: 有个很经典的例子是当年女王的妹妹就伊丽莎白女王的妹妹来香港访问，然后当时他访问的时候，那香港这个英军要有仪仗，这个仪仗是让他横渡这个维多利亚港，坐一条小船，然后两边开这个礼炮 21 响，结果后来第二天香港的报纸那还是明报，是大报名门正报标题居然是这个炮兵送这个皇妹怎么样
说话人 2: 致敬
说话人 2: 哈哈哈，是这一类的，就是，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，舒婉就是催眠过的人是吗
说话人 1: 对，有过这个体会
说话人 3: 嗯，是的，没错，而且，但是后来我记得前曾经有一本书，就是什么那一年不是追的女孩也是在那边回忆说想当年
说话人 3: 对，但是很多时候大家也有反思，就是台湾的政党轮替之后，对于一种核心的思想渐渐的都开公开化，都随便都个人一句话的时候，反而真的会有一些乱象，比如说现在真的有很多舆论媒体上面的那个问题，那有些人就想到说，你说在看这是金正日，很多台湾有媒体同意，原本是对于金正日朝鲜的情况，他们有些批判的文章，一天之后他自他们自己反思，想马上撤下来
说话人 3: 他觉得说想到蒋经国，当年他那个灵州也是这样，绕着也是沿着一路那个大马路上再送到雌壶的时候，真的是夹到我舅我爸妈说他们年纪那时候也不大，但是大家就不会什么那种哭，那种尊敬心真的是打从心里的
说话人 3: 于是我们就在想，如果这个时候有外国不太理解这样文化的人来揶揄我们，他们也会非常生气
说话人 1: 没错，那时候好像马英九下跪啊，就是也是孝子贤孙一般不哭流涕，所以我觉得中国人真是叫家国家天下
说话人 1: 对，他很多时候跟死了老爹一样，你知道吗
说话人 1: 就是
说话人 2: 不过我想其实所有经历过某种的这种集权和政权，大家都会这样
说话人 2: 接着下来为您播出珍宝总动员