说话人 1: 枪枪三人行，刚才还在谈这个给心脏装支架的这个，哈哈，问题没错，我觉得还是给我们古老的故宫的心脏装个支架
说话人 1: 哈哈哈，这个首先咱们就说欢迎广美啊广美，你给我的礼物，我本来要展示一下的，国美今天给我的礼物就穿的像是给
说话人 2: 我们的，不是都给你的，主要给我
说话人 1: 注意这个，顺带给你给我的礼物很好
说话人 1: 康熙皇帝啊，身边有一个古希腊，就是米克朗基罗，那个天顶画宙斯的女人就这样裸体的趴在康熙皇帝的身边
说话人 2: 这是他的梦想是吧
说话人 2: 对，当然
说话人 3: 这我也就是借花献佛，这是我们，我其实就是要支持我们的本土设计，这是一位我们这个中国的广告人，来自福建的广告人江绍雄张老师的作最新的
说话人 1: 作品，但是那个在要买咱们圆明园那个猴头还是狗头
说话人 1: 那个在法国给人家喊了价不付钱的可也是福建老板
说话人 1: 那当然是吗
说话人 1: 福建人，嗯，有资金
说话人 1: 别别别
说话人 2: 这么捞，在
说话人 1: 一块谈话，咱今天说的
说话人 2: 设计师
说话人 1: 咱今天说的这个事情是一件我们仨都不懂的事情，但是全国人民都在聊，就是宋代的歌谣，你听说歌就唱歌，那歌谣，哈哈，歌歌哥哥，宋代哥哥的谣，宋代歌谣导致瓷器他的窑子
说话人 1: 对，没准他那窑子烧出来的了不得
说话人 1: 这是说，但是我现在发现这个古老的故宫，其实他碰到了新鲜的微博，这简直是个家常不清
说话人 1: 而且广美我现在就是真的，我领会到了，在今天这个年代，对女人也不光对女人，对一切人就是说实话，我现在明白了，就说实话
说话人 3: 明白多么美好的
说话人 1: 时代
说话人 1: 没错，骗了半辈子给自己是因为现在这个年代给人家挑眼的这个微博
说话人 1: 你就是你最好说实话，你发现没有，你像我，当然我也不是说故宫说假话，但是挑眼能挑到一个什么程度
说话人 1: 今天惊世的新闻出来了，说那个摔的那个歌谣的那个盘子啊
说话人 1: 嗯，有网友说为什么中央台画面上几个列成几瓣的那个盘子，跟他故宫官网资料库里查到的唯一一件叫这个名字的那个盘子不一样，不是同一只盘子
说话人 1: 嗯，唉呦，这个咱可以审美，先看看这个盘子
说话人 1: 唉，你看这个并列文，咱就说人家宋代的这个美啊，跟清朝呢都没法比
说话人 1: 这个
说话人 2: 就是原来故宫图库里面那家，你
说话人 1: 看侧面广美这家漂亮，你看，哇，多美啊
说话人 1: 中国宋代是中国文明史上、艺术史上的一个高峰，你知道吗
说话人 1: 就是那个美感，你再看第三件，不是第三件，就是这个
说话人 1: 嗯，这是中央台画面上的这个，然后你看你比勒他这个并列文列了的，这个比较疏，对吧
说话人 1: 他图库里的这个叫同名的，这个比较密
说话人 1: 是，可是这网友这贼啊，就会找啊说，可是你故宫官网资料库里边叫这个名字的只有这一件
说话人 1: 嗯，那么你又说摔的就是这个，咱们这怎么搞的
说话人 1: 噢，我懂了
说话人 2: 他是原来是图库里面那个样子，不晓得为什么摔了之后就变这个样子
说话人 1: 噢，并列文摔宽
说话人 2: 了
说话人 2: 对，反正这国家很神奇，什么事都能发生嘛，对吧
说话人 1: 但是这个人家马未都老就已经说了，哈哈哈，就这玩意可能不止一件，这可能不止一件，但是就是说你不能论钱，要论钱这个东西现在拿出来拍卖几千万甚至上亿都有可能，对吧
说话人 1: 但是说故宫里的，你这么一这个一级品嘛，这个
说话人 2: 国宝吗
说话人 2: 到底是怎么回事
说话人 2: 就是说检测的时候是往上那个盘巾往上压到了那个检测器，是吧
说话人 2: 说
说话人 1: 是你看你们台湾人说话都是阴阴的，你知道吗
说话人 1: 台北故宫方面就说了，台北故宫说话都是很友善，那这是我们觉得你要是做这个技术检测的话，是吧
说话人 1: 假如要升到一个高度，那可以拿一个跟原来的大小差不多，高低差不多的一个别的一个东西放在那，人家先试好了高度，你再要是我们的话，我们就先试好了台北再用，真的
说话人 2: 对，这不损人吗
说话人 1: 没有，两岸故宫多有合作，两岸故宫这个互通有无
说话人 3: 因为这次的您刚才讲的是那个仪器，其实这个就是比较错综复杂，因为又有仪器又有人，因为仪器是人操作的，但是那个仪器它有一个什么缺失在像一般我们简单的连要删除一个短信，你按了删除键，他都问你说你确定要删除这个短信吗
说话人 3: 确定
说话人 3: 但是你那个仪器你输入一个数值之后，他说，唉，我要上升 7 厘米，他没有再问过你，你一摁 7 厘米，它可能哒哒哒哒哒就上去了，就是说你不容许你有任何犯错误的机会
说话人 1: 但是你看，所以说你这个微博伤不起，微博上谣传，咱只能说谣传的说法，说不是机器，说是出库的时候人捧着啪
说话人 2: 哈哈哈，是这么低级的原来
说话人 1: 但是这个可能造谣，这个咱不好说，这个我不好，我是刚才想起这个马老，因为马未都老，我想起这种事其实是挺瘆得慌，就是说他们家发生过一个事儿，他就在咱们节目里讲过吗
说话人 1: 对，某个，某一个，某某电视台，某电视台一个摄影队去他们家采访，这就案子上摆着也是一个陶瓷，一个国宝，国宝级的东西，你知道那个录像的那个不是架杆的吗
说话人 1: 他有一个，那个桶毛，带毛的那个就长毛的那桶吗
说话人 1: 结果拍完了收拾家伙事儿的时候，这拿持杆的这人啪这尾巴一扫咵一下，然后马未都说，当时整个摄影队全屋子的人足有 3 分钟沉默，谁都没有说话，说不出话，他说后来我想了，能说什么呢
说话人 2: 难道说对不起吗
说话人 2: 哈哈哈，我给你鞠躬没对吧，这不是
说话人 1: 能赔得起的，我记得前几年你知道吗
说话人 1: 还有一个说是在哪，北京也是
说话人 1: 唉呀，要不说出事这个大奕粗这手马虎的往往是女的，你知道吗
说话人 1: 这次听说也是个女硕士了，对吧
说话人 1: 上次你知道北京举行一展览，我觉得在那才逗的上了北京报纸，一个说游客可以去试说明朝
说话人 1: 好像是，我记不清了，反正是说中国古代就有高尔夫球杆，就是中国古代就有类似于高尔夫球杆，然后有个女游客说我试试看，啪，气折
说话人 2: 了
说话人 2: 也是
说话人 1: 全场沉默 5 分钟
说话人 1: 哈哈哈，这种事，这笑什么
说话人 1: 文道这是
说话人 2: 国宝不是，但事实是很可笑嘛
说话人 2: 嗯，因为我觉得今天中国，你知道我们常常讲就悲剧是很让人难过的，但你隔开个距离看，悲剧就变成笑剧了
说话人 2: 没错，变喜剧了
说话人 2: 嗯，那中国今天的情况不太一样，中国很多悲剧，但这个悲剧由于出现的方式太古怪了，比如是像故宫这事，还有红十智慧
说话人 2: 不是还闹一个事，这个捐款名单的问题吗
说话人 2: 哎，这一堆事儿太怪异了
说话人 2: 对，而且他又太频发了
说话人 2: 没错
说话人 1: 唉，你光梅你听说了吗
说话人 1: 就是啊，这个郭美美事件，嗯，引发公众对红十字会信任危机吗
说话人 1: 然后红十字会人家那个奋进了吗
说话人 1: 就是咵一下弄了个平台，然后还让网友们试用，心得就是试用就看看，我们现在都是公开公正透明了，但是最火的一条微博写到红十字会今天的玉树地震捐款查询平台说2010，你看我这记忆力， 2010 年4月 14 号地震发生，但是一位叫刘德华的3月 30 号捐款 20 万元
说话人 1: 嗯，3月 31 号一位名叫黄晓明的和一位名叫章子怡的也捐了款，额度都是 20 万
说话人 1: 还有3月 29 号一位名叫杨千桦的捐款 10 万元，这都同名同姓
说话人 1: 说这个同名同姓的这些明星未卜先知，地震没发生，怎么就已经捐了款
说话人 2: 他们家地震局里头有人
说话人 1: 不是，所以我就觉得为什么呀
说话人 1: 你说呢
说话人 1: 就
说话人 2: 地震前先捐款了
说话人 3: 为什么呢
说话人 1: 对，很多事就是这样，就这样，他不是说谁得到好处的问题，你知道吗
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 哈哈哈，所以说小沈阳那个为什么呢
说话人 1: 他是有实在性的，为什么呢
说话人 1: 我知道为什么呢
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 但是我告诉你，光美我解答了，就是说后来人家红十字会出来解释，就是说红十字会这个解释就做说是这个说，呼吁网友保持冷静，是不是
说话人 1: 不是
说话人 1: 不是说这个可能是有点这个技术上的这个问题，也就是说人家章子怡、黄晓明或者刘德华捐款，实际上不见得只是为玉树地震捐的款，人家以前
说话人 2: 就一项捐
说话人 1: 一项捐，有旱灾有什么可能是确实是人家地震
说话人 2: 为什么正好是地震前一天出这个数
说话人 1: 它为什么呢
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，而且还不止这个问题，而且里面还出现几个人像成龙，好像说是一年捐一块钱，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 一基金是吗
说话人 1: 对，好几年
说话人 2: 没看到捐一块钱
说话人 2: 那我们那就琢磨是怎么回事呢
说话人 2: 这难道他们以为自己捐的是壹基金吗
说话人 3: 其实我要这个地方我不晓得我说的对不对
说话人 3: 因为我在 08 年的时候，我们在加拿大拍戏的时候，那时候李连杰先生跟我们一起也在那边拍，是，然后他的助理就开始跟我们推广这个壹基金，然后他其实他当初的说法就是希望你用一基金一块钱，对，成为他的一个会员还是怎样
说话人 3: 那可能当初你要什么样
说话人 3: 你要绑定一个所谓的你的银行账号，那就等于你是定期的，其实你可能都不知道你每个月或者是每多长一段时间，每天捐一块，或者每个月捐一块，或每年捐一块
说话人 3: 对这个事情可能他成龙自己本身都不知道，所以但是就有一个记录，成龙先生每一年捐一块，那你现在拿出来看起来像是个笑话，可能成龙先生自己是不是知道呢
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得问题完全不在成龙身上，这事是就我们没有人怀疑成龙说只捐一块没人
说话人 1: 管社支持
说话人 2: 而是但是问题他你没捐给红十字会这个一块钱是怎么回事
说话人 2: 那反正整件事很怪异，就是这个账目他没公开的时候，大家都批评他嘛
说话人 2: 嗯，他公开了之后更诡异了
说话人 1: 这个全国平均每 20 部电梯都有一部有隐患
说话人 1: 哈哈哈，这不是，我是说我们要理解，就是我认为红十字会能有这个姿态
说话人 1: 首先这事是不是值得肯定的，对吧
说话人 1: 但是你要知道我们是个发展中国家，对吗
说话人 1: 包括我们自己做节目也有很多粗枝大叶的不靠谱的这个地方对不对
说话人 1: 不是他允许，他有一个过程，他慢慢闹清楚成龙这一块钱是哪来的
说话人 1: 不
说话人 1: 我
说话人 2: 跟你说今天不是这样，今天我们国家有很多人觉得我们不是发展中国家，我们是发展的比西方还快还好的国家
说话人 2: 嗯，觉得我们什么都比他们
说话人 1: 牛，我们已经发展到后现代了
说话人 2: 对，比如说我举个例子，就在温州那个动车那个事儿发生之后第二天才第二，第三天网上有个评论就出来，你有没有见过从温州动车事件看中国体制的优越性
说话人 2: 你听起来有点像在讽刺他，不是讽刺他认真的
说话人 2: 他说这个事件处理的这么好，这么完备，救人救的这么快，通车通的那么好，恰恰可以看到我们的优越性比西方国家都优越
说话人 2: 嗯，认真的，人家是
说话人 1: 这个话，我现在我不是这个话，我现在感觉到是什么
说话人 1: 就是外国人说可以，中国人说咱们就听着比较有点烦，为什么我是这么说，你像那个加藤加一先生，咱们的日本那个小帅哥，你看他那么讲是可以理解的
说话人 1: 他说他到比如说汶川地震去看他，他就
说话人 2: 觉得中国不错，日本
说话人 1: 连个那个垃圾都不能清理，就是因为就说这是私人的财产，什么都很复杂，他说你看弄得真是不如中国，你看他说的很真诚，对吧
说话人 1: 他觉得中国的优势就体现出来了，在地震，相反日本很多时候就拖沓，可是你看同样的话，要是一个中国文人出来这么赞颂，说是什么做鬼也幸福之类的，哈哈哈，就万炮齐轰
说话人 1: 你先咱们先记下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你看我们这个同事，这个太好了，把这个广美的礼物我们拿来
说话人 1: 我就刚才描述是吧，这西方的女人调戏康熙帝，这家伙好玩吧，很羡慕，这
说话人 3: 完全就是文涛的美梦成真
说话人 2: 这一片天下
说话人 2: 美女，这是
说话人 1: 宙斯的女人哪，就是这个米克朗基罗，那个宙斯，那个大块旁边一女的，这光的，这这这赤裸的更多，那就是你希望把那块
说话人 1: 也对，你看他这个中西合璧的是吧，你瞧金发美女，中国就是中国风格的那种鸳鸯啊
说话人 1: 鸳鸯，那就是
说话人 2: 西方鸳鸯，不羡仙了是吧
说话人 2: 对，大大腿女，其实现在这么一个女人
说话人 1: 抱着你妹子现在的审美看，美国女的吃牛肉有点多是吧
说话人 1: 哈哈哈哈，这反正就是咱们要说说这个中国的问题，你看我觉得这个有象征性
说话人 1: 嗯，当中国这个近百年来向西方展开这种现代化的互动过程中的时候，我们现在看到真的是产生了很多背后的问题
说话人 1: 是吗
说话人 1: 就是，唉，我现在发现我们用的那天我就讲一个观点，我们用的家伙事儿是现代的
说话人 1: 嗯，可是这个画画是要画到血液里的，画到灵魂里的，画到软件里的画远远没达到
说话人 1: 比方说就最近说的这个电梯，我刚才就说你看我坐了一中国医院的这个电梯，我也坐了，我最近坐了很多电脑城的这个电梯
说话人 1: 嗯，我怎么觉得为什么会是这个样子
说话人 1: 就是我们坐这个电梯啊
说话人 1: 他走不了吗
说话人 1: 不是嘟嘟嘟响吗
说话人 1: 超重，一定是超载的
说话人 1: 嗯，这个电梯一定是超载的，超载之后还能往上走，但是就会有人出来指挥，你知道吗
说话人 1: 就跟咱这个路口，每次一堵车，大家开始坐着不下来，最后无法忍受了，总得有一大哥下来主持正义，说，唉，你往后退，电机也是，总有人说，唉，你往那边站站，唉，他不响了
说话人 1: 所以我说这个电梯有点像磅秤，就好像，唉，你往那走走，对，他就不超重，呜，就上去
说话人 3: 平衡也是很重要的
说话人 3: 对
说话人 1: 为什么会是这个队，为什么呢
说话人 2: 这全世界都一样吧
说话人 1: 我在香港没碰见过这种情况
说话人 1: 不
说话人 2: 香港是没有那个大哥会出来指挥大家
说话人 2: 香港的情况一般是如果听到操纵声音，有人就出去，自动出去，是这样比较多，但是
说话人 1: 你知道你包括但还是会有这个
说话人 2: 问题，我
说话人 1: 如果说电梯会超载的话，为什么设计的时候不弄多一点
说话人 1: 或者说是怎么着
说话人 1: 这
说话人 2: 这这这每个店起码都有一个它的负载的这个重量的上限，而且
说话人 3: 它的计算真的是很精密的
说话人 3: 因为前一段时间我们公寓里面正在换它里面的那个叫商，因为它已经年代比较久远，已经 10 年了，所以它整个叫商要全部换掉
说话人 3: 他后来把我们的那个食材的地板换成塑料地板，那我就觉得说，那你不是当归我们的吗
说话人 3: 你不是让我们越往降级了吗
说话人 3: 对，你就让我们降级了
说话人 3: 我说为什么不要装回石材，他就说你知道吗
说话人 3: 你装那一块石材上去之后，你可能就少承重的那个，你就少载一个人，然后来他们又在权衡了一下，到底是这个美观比较重要，还是多在一个实际比较重要，后来还是把大力士给扑回去了
说话人 1: 所以你知道我是通过电梯这个事，我是在想说为什么，就刚才广美老说就为什么呢
说话人 1: 因为你知道吗
说话人 1: 你为他考虑到了一切可能性，你还是不知道他这么忙活是为了什么
说话人 1: 比如说一个医院一就有三个电梯，这个电梯就长期超载，这个家属要去看望病人，你在底下得待半个小时，好久就弄弄，然后它会设计出种种的花招，因为这个是只停单层，那个是只停双场，这很正常
说话人 1: 那个是什么啊
说话人 1: 他设计合理，即便这样还是不行，那么因为超载他可能后来又后悔了，后悔了之后他就要换这个电梯，有关领导换这个电梯，于是这三部本来就严重，这个不够的电梯经常处于两部电梯围着围栏
说话人 1: 嗯，维修，或者说他后悔了，他知道他设计不合理了，他换一个电梯，那么在换的这几个月期间，长期的也就只有这一个电梯能能走人，你知道吗
说话人 1: 后来换好了之后，哈哈，我发现还是跟原来一样的点滴，你说就是为什么呢
说话人 1: 我在中国经常碰到这种情况
说话人 2: 那中国人要你问为什么的事很多，这表现一个什么问题，就包括你比如说我上午坐飞机到这一路上都很多东西，你是可以问为什么的
说话人 2: 但这种问题我觉得奇怪的是，比如说像我不住在大陆，我住在香港，我在台湾，香港长大，对我们这种人来讲，因为不在这个地方有长期的生活经验，我们来问为什么是很正常的
说话人 2: 但今天奇怪的是，很多中国大陆自己的人也在问，为什么是这表示什么呢
说话人 2: 就是说一个社会它一定有一些常规的状态，大家都觉得这个事儿该是这样，比如说坐火车是不应该这么撞法的，电梯是不应该这么出意外的，故宫的盘子是不应该这么砸了的
说话人 2: 嗯，就我们都有一些假设，而这所有的假设，一个关于正常的状态的假设，在中国现在好像都不灵了，都失效了，但是，所以这不是文化差异了，你懂吧
说话人 2: 嗯，就你原来我们从港台来的话，我们说噢，北京的电梯大概就这样吧， 20 步得坏一步，嗯，我们就觉得这可能是我们不习惯，这是个地方不同，国情不同，怎么样我们要适应，对吧
说话人 2: 但现在如果连你在这大的，你都天天问这些为什么，那就是表示真有问题
说话人 2: 你问为什么
说话人 3: 干什么
说话人 3: 你为什么问为什么呢
说话人 3: 我在台湾长大，在香港住了 12 年，搬到内地来住这么长时间我都不问为什么，因为很事业
说话人 3: 我上个月活生生的我们家两台电梯，一台正在做所谓的正户，而且他很奇，对，我也想知道为什么
说话人 3: 他为什么要在白天维修
说话人 3: 他为什么不要在半夜维修
说话人 3: 然后另外一台电梯忽然坏掉了，我活生生从 34 层走下来的
说话人 3: 那时候我就在想，万一回家的时候电梯还没维修完，还没修完的话我还回不回家呢
说话人 3: 我如果不回家我应该去哪呢
说话人 1: 前一阵你像是哪个城市我忘了
说话人 1: 这是 50 多层的大楼
说话人 1: 南京吧
说话人 1: 是南京是吧
说话人 1: 不是淹水
说话人 1: 其实停电了，反正电梯出毛病了，刚刚下班了的人们就是酷暑，大家手挽手恢复了早年间我们人与人的关系，在邻居之间一边聊着
说话人 1: 你们家 25 层快到了，我们家 50 层
说话人 1: 哼，到了 50 层上忘了带钥匙
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 1: 其实能问为什么啊
说话人 1: 嗯，是一个好现象
说话人 1: 嗯，我跟你讲，就是你比如很多老北京，他是不是现在我们更难忍了
说话人 1: 就是说比如说北京一下雨不就淹吗
说话人 1: 就淹半个城，你看那些老北京的就说现在你看一淹了就闹成这样
说话人 1: 他我们小时候就是哗啦啦啦啦下雨一聊就淹了
说话人 1: 就观海嘛，他小时候很正常
说话人 1: 嗯，但是你看是不是今天也说明这个民意高涨还是什么的
说话人 1: 对
说话人 2: 我觉得是的，因为我觉得很多事情像这些掌握权力的这些机构，你说铁道部也好红 10 智慧当然不是，算是什么掌券，反正它是个嗯挂牌的大机构对不对
说话人 2: 大单位过去长期以来就很不习惯去回答百姓的为什么，因为百姓也不太问，他要是问就顶多心里头自己嘀咕
说话人 2: 嗯，不会公开拿出来说，说的时候语气也没现在这么激烈
说话人 2: 对，那所以过去他们习惯的是什么
说话人 2: 他们习惯就是什么，不是为什么是我告诉你们是什么就是什么
说话人 2: 对，然后你们也别问，问了不让问，哼
说话人 2: 所以
说话人 1: 是吧，现在你要理解他一开始的声色，他初次碰到这么激烈的，为什么的时候，他只能说，他只能说你反正信不信
说话人 1: 反正我就信了，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 但是他我觉得他会慢慢成熟的
说话人 1: 对，而且
说话人 2: 你看到这个事，你看到他的这种断裂，比如说你说这个，你们信不信
说话人 2: 我不知道，反正我就信了
说话人 2: 嗯，像这番话后来大家骂的那么厉害，都说怎么又怎么能出来说这种话
说话人 2: 这是怎么官员这样啊
说话人 2: 不负责任，甚至说这么不要脸啊
说话人 2: 什么我们都骂这些，可是你看得到这里的一个断裂，这锻炼是什么呢
说话人 2: 我们近几年看到不是很多官出来说话，有些地方都很雷人嘛，对不对
说话人 2: 比如说问媒体那个最有没有
说话人 2: 你是代表党说话还是代表人民说话
说话人 2: 哈哈哈，你记得这个对不对
说话人 2: 那这些雷人的话怎么来的
说话人 2: 就其实简单的答案，对比的就是这些人
说话人 2: 接着下来为您播出珍宝总动员工不懂得怎么样讲话，老百姓能接受，还甚至非常期望