说话人 1: 枪三人行，今天光头党又开会了，哈哈哈哈，按说今天笑也不太合时宜
说话人 1: 清明节，陈老师
说话人 1: 嗯，清明节我想讲什么啊
说话人 1: 我就想这个，北京的这个的士司机
说话人 1: 嗯，语言非常这个生动，那天咋咋的有个车爬了他的头，他就是这个语言，一摇车窗，吐一口痰，找坟地，哈哈哈哈哈，所以今天我就想咱们聊聊坟地，来，聊聊坟地，我现在给你们看看一段，说现在这个大老百姓都聊什么呢
说话人 1: 就是阴宅这房地产
说话人 1: 嗯嗯，阴宅房地产，北京的几个公墓
说话人 1: 嗯嗯， 0.5 平方米的墓地，这就算是小的了
说话人 1: 嗯，太小了，你看这个涨势，反正现在是 45800 半平米万安公墓， 2002 年已经2万块钱了，然后现在最小的一平方米万安公墓 21 万
说话人 1: 嗯， 21 万多元
说话人 1: 福田公墓是，这还算普通墓地啊，现在已经 9- 10 万元
说话人 2: 所以你看中国真是喜欢地产，是不是阳宅限购就来抢炒阴宅了
说话人 1: 不是，而且现在还争议什么呢
说话人 1: 嗯，这当然，现在还等待这个政府部门解释
说话人 1: 嗯，咱们不是租目的啊
说话人 1: 嗯嗯，说好像 20 年之后还有个续费的问题
说话人 2: 这，这不是永久的
说话人 1: 那不是永久跟你那房子一样吗
说话人 1: 嗯，那不是永久的
说话人 1: 嗯，所以我说这个坟地，咱们这个陈老师据说是对坟地特别有研究
说话人 1: 那个，那个拍了几万张照片，所以
说话人 3: 你也没有几万几百
说话人 1: 张，你先跟我们说说
说话人 1: 嗯，秋月风的这个目的
说话人 3: 秋月风
说话人 3: 对，因为我早先写过一篇这讲秋月风的散文给他儿子看到了，就在 0304 年
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 我知道，当然
说话人 3: 可以，演员
说话人 3: 对，他找到我，他说我父亲要从苏州迁葬到上海，你能不能帮我父亲设计一个墓碑
说话人 3: 那我很受宠，但是我说我不会设计这些东西，我得去看
说话人 3: 嗯，那么我每年不回纽约探亲看母亲，我就花了大概一整天的时间
说话人 3: 有个朋友开车陪我找了几个纽约最大的墓地，然后拍了几百张这个墓碑的照片，然后最后综合了两三个我觉得合适的
说话人 3: 对于我认为秋月风在这样的墓碑合适，我就设计了
说话人 1: 你给他设计的主要是有什么特色，什么概念
说话人 3: 不好说，他是有点倾斜，一个像一本书，这么摊开，有点像个乐谱，但是略有点波浪型的
说话人 3: 嗯，但是据说后来看见这个墓的人说，我们的加工还是做不到这么这么这么到位
说话人 3: 不，还不是戏，就是这个行很准确
说话人 3: 嗯，这个尺度把握得很好，所以我就眼违禁了
说话人 3: 我知道，就没去，中国的很多定件你等你拿到都跟你一开始不一样
说话人 1: 的
说话人 1: 嗯，但是你看这个墓地，嗯，要这么重视吗
说话人 1: 你看现在说很多人这个弄这个墓地，有些人就说了，说这普通人死不起
说话人 1: 嗯，他们说也不是
说话人 1: 嗯，就是说你普通人是不占墓地的，是吧
说话人 1: 现在很多大多数人就是骨灰盒，对吧
说话人 1: 就是放骨灰盒的地方，你觉得墓地这个东西值
说话人 2: 当的
说话人 2: 其实你问我，我当然觉得不重要，死了就死了，人死如烟灭对不对
说话人 2: 对，对我们佛教徒来讲，你就轮回转世，这尸体算什么东西
说话人 2: 可是我们在香港，我们有一群佛教徒正在推动一个运动
说话人 2: 嗯，现在也有人在做这个，挺有意思的
说话人 2: 是什么呢
说话人 2: 因为香港地不是更小嘛
说话人 2: 你想看
说话人 2: 对，香港楼价那么高
说话人 2: 嗯，你要土障，那怎么成呢
说话人 2: 所以香港早就不准土账了
说话人 2: 早老早就不成，土胀都火化
说话人 2: 那火化之后这个骨灰怎么处理
说话人 2: 香港现在炒是什么呢
说话人 2: 也在炒一种房子，它不是墓地
说话人 2: 炒这个骨摆放骨灰的灵位，你知道吗
说话人 2: 就有些地方专门存这个骨灰灵位
说话人 2: 嗯，弄得像个庙，跟道观似的
说话人 2: 嗯，然后这么一个灵位摆进去就这么一个小盒子
说话人 2: 嗯，港币数十万元
说话人 2: 哦，得这么搞
说话人 2: 那后来，所以我们现在推动一个什么东西叫植账
说话人 2: 你有没有听过植物种树
说话人 1: 这个我可以
说话人 2: 参加，是吧
说话人 2: 然后我们就在一个香港许多的寺庙所在的一个山里头，很漂亮的一个山谷中间我们有些师傅在那种了一堆树很漂亮的树林，然后你就可以把骨灰撒到那个树根附近，嗯，然后大家骨灰就变成了肥料去滋养这些树林，这叫执照，很美，对不对
说话人 2: 听
说话人 3: 起来某棵树底下有个人
说话人 2: 对对对，他也不是，就大家骨灰都在那了，就等于滋养
说话人 3: 008 年有过一件事情，现在大家忘记了，有个学者还提出庞大的一个考证和设想，说中国西部大量的
说话人 2: 对，我听过，这开放给全世界
说话人 3: 而且是开放给全世界
说话人 2: 是，没错，全球故障产业
说话人 2: 我还
说话人 3: 为了这个写过一篇，在南方周末自由团写过
说话人 2: 一个是我记得中国西部
说话人 1: 广大地区，我听动意，这是第二个，这，这个是坟场，先一个是赌场，哈哈哈
说话人 1: 唉，你这，你说到美国你不是拍了好多照片吗
说话人 1: 对，我正想问问你，你看现在中国前一阵不是温州有个人还出来道歉吗
说话人 1: 嗯，惹起这个痛骂，说给他妈做这个丧事，包括这个坟
说话人 1: 哪弄的
说话人 1: 那家伙跟个豪华陵园一般
说话人 1: 现在中国你平常在路边走
说话人 1: 嗯，有时候能见到有钱人
说话人 1: 嗯，弄的这种陵园
说话人 2: 哎，不
说话人 1: 一样
说话人 1: 跟美国你见到的这种你认为比较有范儿的这种木偶，它有什么分别吗
说话人 3: 我只见过上海的一个公墓叫万国公墓
说话人 3: 嗯，就是鲁迅去世以后就先葬在那里，然后今天宋庆龄的墓也在那里，据说陈一飞的墓也在那里
说话人 3: 嗯，要有点身份才能进去才进去
说话人 3: 但是我小时候见到是万国公墓的原来的样子完全跟我在纽约和欧洲见到的公墓一样，上头有天使的雕刻，耶稣或者剩女种
说话人 3: 完全是在上海一群外国人和西是西派人士去世以后的一个墓葬
说话人 2: 厦门鼓浪屿有一个
说话人 3: 类似有个作家叫金以张，金以他的墓也在那里周旋的，墓也在那里周旋
说话人 3: 我小时候我父亲会骑的车带我们小孩出外，经常去墓地，所以我小时候印象很深，但是我亲眼看见 1966 年以后，我骑自行车经过，那就是现在的虹桥开发区，热闹得一塌糊涂了，当时就是乡下就全部被破坏，树全部砍光，然后墓碑砸烂，就是像看过去就像一堆废墟一样
说话人 3: 这 1966 年，所以现在又变成墓园，一定不是原来的规模，也不是，也不完全原来的那个地点了，它夹在很多高楼当中，是有一个墓园，而且路标证明这个比方宋庆龄的墓在那里，我就没再去看
说话人 3: 你
说话人 1: 看像你说的这种，这个什么好像说人死了这个春梦不留痕似的
说话人 1: 对，可是我觉得啊，就是这个名人
说话人 1: 唉，我怎么觉得我很有兴趣去看他们的墓，就像有一次我看陈老师在那个地理杂志那个封面上，那是在俄罗斯去这个托尔斯泰的这个墓他是看，就是一小堆那个绿色的一个灌木
说话人 1: 对，你说那个他能让人
说话人 2: 产草是吧
说话人 2: 那根本
说话人 3: 是就是草
说话人 3: 我说他是个生态的墓，大概就跟这个桌子这样宽放窄，还窄一点，再长一点，每年用铂业，我相信有农夫很专业的，把它弄上去你还拿不走，又不知道用什么办法交织在那儿盖住，就这是我见过，但是我见的有些，我见过最朴素的一个墓
说话人 3: 但是我去年到彼得堡的时候又在另外一个公墓，在一个修道院旁边，很著名
说话人 3: 一个公墓名字我忘了，我看到了多斯托耶夫斯基的墓，柴可夫斯基的墓，鲁宾斯坦的墓，莫斯尔斯基的墓，几乎白银时代最重要的这些文艺家的墓 20 多座，都在一个墓园里面，古树参天，然后跟我在维也纳，在法国看到的公墓是完全一样的
说话人 3: 嗯，俄国人当时也很细，对吧
说话人 3: 这时候我就想起托尔斯泰那个墓，在他自己老家就这么孤零零，树林里面这个草墩子就这个样子
说话人 3: 我原来以为朴素，后来我发现不是的，就他非常骄傲，他不入这个火，他就自己要这么朴素一个墓，而且知道 im here，你们来看我就这样
说话人 2: 所以你们那帮人你们去一堆钙豪华
说话人 2: 我不知道
说话人 3: 他这样想过没有，但是它的效果是这样，因为他小时候就说听大人说那是一个神话，你可以找到一个魔棍，就在那块草地上，他当时说我死了，我要葬你这儿就是年年少年时代或者儿童时代，一就那么一个念头，结果 80 多岁死了，他就渣男，去年正好他逝世 100 周年
说话人 2: 所以我看你写的时候我就觉得绝对是一个很震撼的景点
说话人 2: 嗯，所以你看名人的目的，虽然我们都说墓，我这在我看来人死了管他了，对不对
说话人 2: 嗯，但是鸣人的墓啊，有个好处，能成景点
说话人 2: 嗯，事实上很多人喜欢去那种墓地旅游，我以前大学的时候，我们有个老师是搞就是搞海德格尔的
说话人 2: 哈哈，海德尔作哲学的，他就有个谥号
说话人 2: 他是个业余师，摄影的还不错
说话人 2: 他就全世界到处去旅游，坟场去任何地方，他的旅游景点是以坟场为路线来规划，要去拍，那么拍世界各地各种不同的坟场的状况，那我觉得很有意思
说话人 2: 嗯，因为其实西方很多人都是把坟场当成一个景点必看的
说话人 2: 嗯，反过来你觉得有没有想过
说话人 2: 就中国人比较少说要去坟地旅游，当然我们有陵墓，这个，十三陵这个也有，那或者有些很特别的名人陵园，那么有时候我们会去看，它会成景点
说话人 2: 那这个名人的陵墓变成景点之后，我觉得很有意思，就是说他能够你起码有个机会想一些东西怎么样
说话人 2: 但是我遇到一个特别可笑可乐的事
说话人 2: 嗯，我去年4月去杭州，然后首先我就去岳王庙
说话人 2: 嗯，我好久没去过了，再回去看看怎么样
说话人 2: 结果我一开始以为岳王对不对
说话人 2: 岳飞那精忠报国，那中国人民就很崇拜，很了不起，没想到这就闹得像个闹市一样
说话人 2: 然后最妙的是就在岳飞坟
说话人 2: 嗯，两边有神兽吗
说话人 2: 嗯，不是
说话人 2: 嗯，大人小孩纷纷骑在那个神兽上拍照
说话人 2: 嗯，然后抱着墓碑这样，嗯，我想，唉呦，这这够牛的
说话人 2: 那
说话人 2: 后来算了，那闹，我就沿着湖边又走到张太炎先生墓那去看，很漂亮，很漂亮，很很安静，后面几棵大树起来很庄严，然后没有游客，但是一到门口就逗了
说话人 2: 嗯，门口一帮游客，有导游带着，这里头没什么好看，我们走吧
说话人 2: 嗯，那谁，这是张太爷的墓
说话人 2: 嗯，然后有人问谁张太爷，后来听到人群中有人说，噢，老革命家
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，没说错没错，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 嗯，那天咱们说其实这个中华民族，他说日本民族是叫什么悲感文化
说话人 1: 对，中华民族是这个乐感文喜感，是吧
说话人 1: 你看他这个办这个阴间的这个事，现在就是我那看那个新闻，武汉你知道吗
说话人 1: 武汉的祭祀用品市场惊现阴间结婚证，哈哈哈，就是花 50 块钱
说话人 1: 对，把你们家死者跟蔡依林搁一块，哈哈，就是，你看照片咱们导演可以看看，哈哈哈，这是张曼玉，这是跟张曼玉还是那个少相
说话人 1: 嫩时候张曼玉扯一结婚证让你爹就死后圆
说话人 2: 了这个结婚证之后还是
说话人 1: 联合国 V 十块钱
说话人 3: 姓名，父亲大人，没
说话人 1: 对，就是现在还有的给自己的这个死了的这个爹就弄一二奶少了，哈哈哈
说话人 1: 二奶，我觉得这是中国穷人的梦
说话人 1: 我跟
说话人 2: 你讲，我小时候在台湾，嗯，现在台湾还有一个习惯，小我小时候还更厉害
说话人 2: 嗯，我们叫电子花车
说话人 2: 什么叫电子花车
说话人 2: 是这样，就台湾人出殡呢，喜欢搞得很热闹，又是车水马龙的
说话人 2: 然后后来出现电子花车，就一个车，就像花车巡游一样，弄的那个样子
说话人 2: 嗯嗯，然后上面有人跳舞，哔哩的
说话人 2: 嗯，后来出了个什么呢
说话人 2: 就凡是家里头死了先人是男性，嗯，就请脱衣舞团，就在车上跳
说话人 2: 对，然后来就觉得当街上人看的不好，于是就围着这个棺材停在一个灵车上，是吧
说话人 2: 嗯，这棺材四周用个布木围起来
说话人 2: 嗯，里头一群脱衣舞女郎了，就围着那个棺材跳
说话人 1: 那会棺材停起来
说话人 2: 顶起来
说话人 3: 红红白喜事
说话人 1: 对你说，这事我想起你有会说这个王安义有个小说就是说
说话人 3: 阴间，一篇很动人的小说，但是我自己就有过这样的经历，就是我没阴间
说话人 3: 结婚不是这个传统，是源源流长，就是我的老家在广东台山，然后我父亲是独生子，但其实他有过一个弟弟，婴儿时代就死了
说话人 3: 那个年代是常有这样的事情，我记得我 10 岁左右，我父亲带我回村里探亲，我奶奶就希望我把我破寄给那个死去的我父亲
说话人 3: 就我的叔叔，因为他既没有结婚也没有孩子，他就放了个鸡在厅堂里面弄了点香，让我去拜一下子，然后我就看我爸爸，我觉得他不要我了，但我爸爸好像是去去去，唉，就我我就明白，只要去过工位，不烧个香就可以了
说话人 3: 所以我在 10 岁时候过继给我早就死去的那个叔叔做他的儿子
说话人 3: 做他的儿子，这我经历过了，但是王毅的小说太有意思了，叫天仙配，题目就叫天仙配，是他不被注意的一篇小说
说话人 3: 就是北方一个村子没水挖井，小伙子下去，结果没操作好，咣当死了，压死了 18 岁那村长就觉得很对不起老两口，而且是个独生子，是那埋了以后就一直商量怎么给他配一门殷勤，忽然想起来说咱们村里抗战后期，有一位走丢的八路军小姑娘， 17 岁左右，就赶紧找到这个小姑娘，目的就把骨殖起出来，就跟这个 18 岁的小伙子葬在一起，写上两个人的名字，那村长在老头老太那就有个交代，你的儿子死了，那我们姻亲也配好给娶媳妇了，圆满了
说话人 3: 但是有一天一个吉普车开来了，村里从来没来过，省里有干部来调查，说省委书记还是谁，一个大官想念他小时候的女朋友，问问这一代能不能找到他的墓
说话人 1: 有意思，看不了人家在阴间媳妇
说话人 3: 了，有意思
说话人 3: 最后这个老头就知道村里有言不好说，咱们出去走走，就意思就是说你带我到墓地去看，村里人都跟着，然后他就手里拿出了一个 17 岁的小姑娘照片，然后老太太就认，就有一个老太太就哭了，他还记得这个小孩，所以村长知道瞒不过了，终于交涉好了以后，又有一天 4 辆吉普车开向村子，就是他停在村外，他尊重村民的这个这感觉，就派人下来就把起出来的女孩的骨殖带回去了
说话人 3: 后面一句非常好
说话人 3: 那个村长说在我们所有人的记忆里，那是一个 17 岁的小姑娘，现在跟这个白发苍苍老干部带走以后，忽然这姑娘老了
说话人 1: 说是唉呦，我
说话人 3: 很感动，我跟很多人说过这个小说，我就问王毅，我说是你虚构的还是有故事
说话人 3: 他说这是我在山东听到一个故事，但我告诉你，虚构的永远没有真事
说话人 3: 好，唉，但是这里面的心理过程种种这些是这个，当然是他写的这个，这拍部电影多好
说话人 1: 没错，而且你看中国人的这个生死，中国人是真是死后还是现世的那些事，这个真的是，就是你像我，他说这个我就想起就是有一个外国学者研究这个丧葬文化，嗯，就发现这个特点，就说是中国人哪，他研究这一整一套，就是说他们还是要在死后把活着的时候的那些个关系计较，还是这个行李如宜给你延续，就是你完全死了跟活着一样
说话人 1: 是这样，你我有一次去那个哪，是是是，柳如是最后是在哪，是是常熟，对吧
说话人 1: 你看我都看这些都很有意思
说话人 1: 他这个刘是名记，最后给这个钱千亿给收了
说话人 1: 是，但他是做妾
说话人 1: 是，唉，我说看柳如氏在哪先看见就一座孤坟，然后大概走个 50 米左右
说话人 1: 嗯，再一看钱千亿那三座坟，钱千亿在这个这头，然后可能这个钱千亿的父母亲是一头，钱千亿的老婆原配又是这一头，但是你看柳如氏，他们是一排，柳如氏就在他们的，离他们远远的
说话人 2: 但是位置是刚
说话人 1: 就前方，似乎又能跟最远端的钱千亿又能够相划一条线，但是中间隔着他的父母亲和他的大老婆，我就觉得这个有没有琢磨过
说话人 1: 你说这个人
说话人 1: 对
说话人 2: 你看以前香港也有像大陆一样就烧着很多东西给西安人，对不对
说话人 2: 香港还一直没断过这个传统，那烧到今天他们已经讲究到什么程度
说话人 2: 我在香港正好上来北京，前几天经过家电看到有 iPhone 4、 iPad 第二代的出来了，哈哈哈，然后这个，哈哈哈，什么你想的出的新玩意他都已经做好了
说话人 1: 你说香港，我想起这哪年香港一个著名的事儿，就说香港人按说挺专业的，对吧
说话人 1: 嗯，就可见这个墓园管理是多么容易出混乱
说话人 1: 有个孝子就开始哭了吗
说话人 1: 那个报纸就登出来了，说拜了 38 年，拜了别人的爹，拜了一直是
说话人 1: 你说
说话人 2: 香港的牧场，香港有一个香港仔的那个牧场也在中国，现在是很有名的
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为蔡元培先生葬在那
说话人 2: 嗯，他那个墓，嗯，就很平常
说话人 2: 嗯，就在一堆的这个墓碑中间那个，你去到那你就感觉特别好
说话人 2: 好在什么地方
说话人 2: 就刚才我们说很多名人的墓，嗯，也许都有一点特别好，就好在他太不特别
说话人 2: 嗯，你得找，你得问他就在一群人的墓中间，传蔡觉明先生之墓，然后这是真了不起，这是北大思想最偏激，最该会商的人啊
说话人 2: 哈哈哈，就这样
说话人 3: 真正你刚才说到景点，去年我忽然撞上了梁启超的墓，就在北京郊外的
说话人 2: 植物
说话人 2: 我还真不知道哎
说话人 3: 咱们一定得再去
说话人 3: 非常非常好的一个墓，是梁思成设计的，然后在他的墓的近侧，还有梁思成的哥哥，好像是另外一位梁家的后代的墓也设计得非常好
说话人 3: 这是我见过民国人物最好看的一个墓
说话人 3: 就在
说话人 2: 植物园吗
说话人 2: 就在植物园，多不多人
说话人 3: 去
说话人 3: 没有人去
说话人 3: 我跟你说，所有这些历史名人，尤其是清末明初的，很冷清的，没有人去的
说话人 3: 我自己特别想去拜嫌
说话人 3: 那董奇昌的墓在哪
说话人 3: 董奇昌的墓就董奇昌这么一个伟大的画家，要搁的西班牙或者法国的不得了的事儿
说话人 3: 据我一个去过的朋友说，就是在无锡的一个荒草丛中
说话人 2: 我好像听人说过
说话人 3: 这荒草丛中他是松
说话人 1: 一堆草木
说话人 3: 了
说话人 3: 唉，他是松江人，怎么会给葬到那去啊
说话人 3: 我我因为没知识
说话人 3: 我我我得了解一下
说话人 3: 对啊，因为我太喜欢董吉昌了，所以我想去看看他的墓
说话人 1: 所以咱们这个应该去有冷清的墓啊
说话人 1: 嗯，这个，咱这旅游景点都是热闹的
说话人 2: 墓
说话人 2: 对，但这也有点好处
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 你比如说像外国有一些名人的墓室相当集中，非常热闹，像伦敦西敏寺
说话人 2: 嗯，那当然也是很有气派
说话人 2: 嗯，你进去，这是一个人，牛顿这样就一路，属下他就在地上
说话人 2: 对，嗯，他很，而且很壮观
说话人 2: 嗯，很漂亮
说话人 2: 嗯，但中国这些名人的墓我有，我觉得有几个好处，一就是好，你当旅游景点看
说话人 2: 一，他真冷清
说话人 2: 嗯，你越冷清，有时候你越近，其实那个气氛更好
说话人 2:  2 就是它太偏远了
说话人 2: 嗯，几个地方散开的
说话人 2: 嗯，他那么一散之后你得找
说话人 2: 是不是我
说话人 2: 我记得你，现在大家都说尊孔，十年前我去忌恐去屈服
说话人 2: 嗯，那时候其实没什么人去的
说话人 2: 嗯，进入孔林之后，我还记得那时候我还问附近哪有香买
说话人 2: 嗯，还折腾半天才找到香给孔子上香
说话人 1: 这么一说还真是应该去寻觅一下名人的
说话人 1: 这个墓
说话人 3: 凭吊接下来为您播出珍宝总动员
说话人 1: 但现在都是凑热闹
说话人 1: 对
说话人 2: 现在不平调，凑热闹
说话人 1: 对，但是等你