说话人 1: 枪枪三人行，今天又停来了，咱们就可以谈谈房子问题是吧
说话人 2: 对，不要再谈腿的问题，唉
说话人 2: 对
说话人 3: 对对对对唉，腿
说话人 2: 我的腿比我的脸红
说话人 2: 自从你上次一体了以后
说话人 1: 那确实有优势
说话人 1: 是吗
说话人 1: 而且这个见到你的腿比见到你的脸难，好难
说话人 2: 哈哈哈，我也是开心
说话人 1: 所以你看人家这个今天又停大抽鞭是吧，我就喜欢这样的女孩，大方对吧
说话人 1: 大家爱看什么给你们看对吗
说话人 1: 是是是，又觉得这脾气我觉得是很好的
说话人 1: 是吧，我们还爱看别的呢
说话人 2: 这没得看了
说话人 1: 反正又挺就是平台房价特别关心的问题
说话人 1: 我看就两条，一个是嫁人，再有一个有直接连带关系的，就叫房子
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这两天，唉，你为什么不买房子
说话人 2: 我想买不起啊，我这代表太一般人的心声，我买不起
说话人 1: 有男人哪
说话人 2: 新婚姻法不出来了吗
说话人 2: 不能靠男人，哈哈哈，靠自己，我们独立是独立时代
说话人 2: 女
说话人 3: 那新婚姻法是大陆的，香港不
说话人 2: 相干，我有可能嫁给
说话人 1: 大陆
说话人 1: 你看是看标准又
说话人 2: 放宽
说话人 2: 没错，我现在研究全世界国家的婚姻法
说话人 1: 没错
说话人 1: 你现在就说找男人这个已经没有地域的这个差别
说话人 1: 因为那天那个选美的时候，马家辉还问我，他说我想问个问题合适不合适
说话人 1: 我说你想问什么
说话人 1: 他说我想问你嫁人你是愿意嫁给大陆人，台湾人还是香港人
说话人 1: 最后他没有问
说话人 1: 唉，你现在对这个有什么不同的感觉吗
说话人 1: 没有，完全没有
说话人 1: 你觉得两岸 3D 的男人完全等直的
说话人 2: global 全世界
说话人 1: 都行
说话人 1: 都行，老外都行，老外都行
说话人 2: 老外都行
说话人 3: 只要他只是暂时，利比亚都不走
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，奥巴马的同乡都行吗
说话人 1: 行
说话人 2: 啊行啊行啊
说话人 2: 唉，奥巴马这么优秀
说话人 1: 你怎么你不他同乡长得跟他不一样，不是
说话人 2: 找人潜力问题，所以他是下一届什么恳雅总统
说话人 2: 你也不知道
说话人 1: 肯雅总统
说话人 1: 对，肯雅总统几个老婆
说话人 1: 南是南非的总统，特意有几个老婆，但
说话人 2: 专一还是重要的，所以不管在嫁人
说话人 1: 之前
说话人 1: 但是又听这跟你讲房价在降，徐老师最近在香港买房子，他们说再等等
说话人 1: 嗯，说也快要降，有这个说法对吧
说话人 3: 你想
说话人 2: 不是吗
说话人 2: 有降，但是不是降到我们可以买的价钱
说话人 2: 我一直都觉得是个问号
说话人 1: 那么但是大陆这样的据说厉害，当然我没有调查，我只是看新闻，因为已经出现了说上海一个楼盘房价急降 1/ 3，就是说这个，甚至有消息讲这个北京也是，北京新建楼盘在这个半年之内好像说是也是这个，犟了一大堆，反正这个，而且你可以看看照片，你可以站照片
说话人 1: 徐老师，这是你们上海龙虎，你知道吗
说话人 1: 业主造反了，砸了那个售楼处的沙盘，你看再看下边就砸了吗
说话人 1: 说说我们血本乌龟了
说话人 1: 所以你看楼价涨的时候我们冲击售楼处，楼价跌的时候，你看他们就游行退房退
说话人 1: 其实我现在觉得你看现在北京新建住宅价格连续 4 个月停涨，就是实际上我现在觉得他们碰到了香港人很熟悉的问题，你对吧
说话人 1: 你过去就是一直以为房子都在涨涨涨嘛
说话人 1: 涨涨涨吧，你说老百姓到底愿意涨还是愿意降
说话人 3: 香港是一半，香港的差不多是一半，一半就是说香港的住就自己拥有房子的人跟租房的人一半，那么所以这个社会不就增持，但是肯定是有房的，这批人的力量大
说话人 3: 嗯，因为他们有钱，嗯，他们有权，嗯，所以你看香港他那个公屋现在提倡要盖居屋
说话人 3: 是，但是有这个梁振英说35000，那个唐一年说三万，为什么这么谨慎
说话人 3: 就是因为他们大家都记得董建华曾经说过一个八万五
说话人 3: 对对对，就为此大家就名分
说话人 3: 那你知道在外面的人看来不是很简单吗
说话人 3: 多盖一点居屋，这是公屋就可以使那个房价下来一点
说话人 3: 但是在香港它会导致这么一个另外一个问题，它一下来它银行就会有问题，整个金融体系就会有问题，整个经济就会有问题
说话人 3: 所以明明知道这个房价是这么贵的，对老百姓是不利的，甚至说是不值得，但是全社会都得撑着这个东西
说话人 3: 对啊，这个朱镕基早就警告过了，那个时候我记得他在深圳他就说过，香港的今天就是你们深圳的明天，其实现在正在兑现在内地的房价，尤其是大城市这么往香港的方向干，将来也会碰到这样的情况，总有一天他们会发现要是房价真的跌的话，这个引起的社会动荡可能更大
说话人 3: 因为我
说话人 1: 知道我周围的很多人，他们已经拿他们的房子当成他们的有形存款了
说话人 1: 对，是，就是他们存款，他们在银行没有什么钱了，大概基本百分之八九十他都在房子上
说话人 1: 是，唉
说话人 2: 所以我觉得是已经是一个把房子当做投资，就是我们以前买首套房，第一套之后，你不用管它房价跌不跌，我就是要一个安身立命的地方，是吧
说话人 2: 自己住嘛，所以既然自得住，它可能是 10 年、 15 年的一个时间，所以你管它房价在这一两年怎么样，它是 15 年后的事情，我只要先立在，就是有个基地这样子，这是最重要
说话人 2: 可是现在所有人把第一套房同样当做是投资房的时候，你就会对这个房价很紧张，它高高低低的时候你就会心情更不是
说话人 3: 还有人心有一个很奇怪的心理
说话人 3: 有的人说嘛，你是做了局长，一辈子是局长
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就是说你一辈子做过，你曾经做过一个官，比方说你到过局长，后来你不做局长了，但你总觉得你是局长人，你也希望人家还叫你局长
说话人 1: 哎，对不对
说话人 1: 你说有的有的，我，我不说有的
说话人 1: 我的朋友的父亲就是老干部，他这是他说他这老干部的现在的习惯，每天他们家的人烦死了，三代同堂
说话人 1: 嗯，老干部拿来人民日报画，就圈阅这个儿媳妇，阅这个小孙子月，然后家里人看完了笑什么得跟老爷汇报，他真是过这个瘾呐，当局长的
说话人 1: 也对
说话人 3: 我也见过这门人，后来他退休了以后到美国住在女儿家里
说话人 3: 嗯，在加州的沙漠里真是闷死了
说话人 3: 没错，因为他本来是一个好像是区长还是副市长，我什么忘了
说话人 3: 所以你记住一个道理，他如果他曾经做过副市长的，你以后他再退休了，你还见面，你还是得叫他，嗯，某某市长，没错
说话人 3: 那么那么你知道这个在经济上一个道理，就是说你曾经有过房子，他曾经有个度，人家告诉你说这个房子值 800 万了，嗯嗯嗯，你就记住是 800 万了，你不管，你当初买来可能是 300 万，可能是200，你就记住 800 万了
说话人 3: 所以哪一天人家跟你说现在 600 万了，他就觉得很大不错
说话人 2: 所以可是投资有风险，竟然是投资
说话人 2: 不不不
说话人 3: 他不觉得这投资，他觉得这是他的身价，每个人心里都已经，现在很多人悄悄已经接，因为这个接受加法很容易接受啊，嘴里发牢骚还你，你问他说，唉，你的房子现在值 800 万了，他肯定回答一句，我只有一套在讲，有什么意思吗
说话人 3: 但是如果说明天人家告诉他那 800 万现在只值 400 万了，你看他是个什么反应
说话人 1: 又停，我倒突然发奇想，你说女人心中对于他的这个找到过的男人，嗯，有没有这种感觉
说话人 1: 就是说他曾经比如说跟过一个男人，好由
说话人 2: 生入茧难下
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，是不是也会有这种曾经沧海难为水，就以后再找谁
说话人 1: 他心里会拿他曾经有过的这个男人我觉得难免
说话人 2: 了
说话人 2: 难免你肯定是会比较一下
说话人 2: 唉，早知道上次那个我可能生病的时候，上一个男朋友是煲了鸡汤给我，你怎么就只是旁边买个粥
说话人 2: 这个你恐怕还是心里面会有一些比较
说话人 1: 的问题
说话人 1: 你像那个我记得毕加索的女人之一了，就毕加索的女人之一就是毕加索死了之后他就一年，就是就别别就在那个他们那个房子那坐着，天天在外边，就在门口那坐着，然后一年以后好像在毕加索的生日还是死日那一天自己也自杀了，他心里可能就有一个曾经沧海难为水，就是说再也找不到一个能够折磨我到这个程度的男人了
说话人 1: 会不会是会有女人会有这种心理
说话人 2: 吗
说话人 2: 是有可能，所以那个什么我妈也常跟我讲，说你要忘记过去
说话人 1: 就是忘记过去，你妈很了解你的过去，对
说话人 2: 他就说你不能一直把外后外面过去的，不管好的不好的经验当作下面一个的借鉴，这样的话你们也没办法很开始就是干净的去认识一个人，你看
说话人 1: 人们对房子尚且都难以做到这一点，对于男人更难了，是吧
说话人 1: 说的容易，咱们先去下广告，锵锵三人行广告之后见，这又挺整天做天下被网罗哈，所以对大陆的房地产也很熟悉
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对
说话人 2: 我没有关心，因为我们最近做到一个新闻，说因为宏观调控政策，这就发挥功效，大家房价跌了，然后开始整个房地产的市场就没有这么灵活的运作，那银行就有太多呆账还不出来
说话人 2: 因为太多人拿房换房来做投资，所以银行现在也没有办法有钱再借给你，不敢借了
说话人 2: 所以现在这个听说连首套房的那个贷款，很多地方像沈阳、北京很多地方都已经不发了
说话人 2: 嗯，所以1
说话人 2: 因为你是买第一套房，他也不给你，不然就是把年利率变成25%
说话人 2: 好高
说话人 2: 就是就像高利贷一样的一个方法，就是让大家不要去借钱买喽，所以我觉得这个已经就是大家是不是宏观调控发挥功效不是好事吗
说话人 2: 可是你看搞得现在大家怎么又在骂这件事情
说话人 2: 你说
说话人 3: 这个从经济的角度来讲，你这个人为的压，那你只是把这个压力放到后面去，就是凡是调控的越厉害的房子，它将来这个再升的潜力还是会很大
说话人 3: 这个是历来是
说话人 1: 这样子，他刚才讲这个什么贷款欠钱，这个我最近看着一个新闻呢，就说不是说温州老板，嗯，对，跑路嘛，说不要以为温州老板那么傻呀
说话人 1: 嗯，好像是家破人亡了，他不是的，谁都会为提前为自己预做打算，不就是破产吗
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他早把他的这个财产很多种方法，现在在温州
说话人 1: 你知道我以前就认识一个朋友，就是他就是专门温州人呐，特别抱团，他专门把温州人的钱生意和人弄去欧洲、奥地利、意大利等等，他们在那边，温州那边都有一个点，你知道吗
说话人 1: 我这今天一看这新闻，果真就是他干的这个行当
说话人 1: 现在温州最火的一个行当就是把你的这些个生意改头换面
说话人 1: 怎么转
说话人 1: 有时候经过一个中转给你，早已经转到国外，然后温州老板跑路，剩下一个烂摊子你卖吗
说话人 1: 那资不抵债吗
说话人 1: 是
说话人 3: 吧
说话人 3: 还又听我告诉你们不喜欢意大利包吗
说话人 3: 是意大利的大部分有时候喜欢意大利人包吗
说话人 3: 哈哈哈，意大利的那些包大部分是温州人做的
说话人 3: 是啦，对大而意大利的整个这个皮包工业，温州人在意大利是生活的很好的，他们贡献很大，很苦，所以这个对于很多喜欢用这些包的人点穿一下他的制造背景
说话人 1: 可以找温州的老板
说话人 2: 对吧
说话人 2: 这样我也不用担心没有
说话人 1: 房了
说话人 1: 你的家乡不是湖南城的老家吗
说话人 1: 对
说话人 2: 就
说话人 1: 浙江盛县
说话人 1: 湖南
说话人 3: 城，盛县浙江人
说话人 3: 对对对
说话人 1: 对，你希望碰见一个像你老乡胡兰城那样的男人吗
说话人 2: 我应该去看，回去看一看
说话人 2: 我没回老家看过你
说话人 1: 真碰见你愿意吗
说话人 3: 他们搞不清楚胡兰成
说话人 3: 知道啦
说话人 1: 他怎么会不知道，是个台湾女人就知道胡兰成
说话人 1: 哈哈哈，是吧
说话人 2: 我不好评论了，但是总之还不要再找
说话人 1: 不但不爱讲他老乡，唉
说话人 1: 我跟你讲，咱们是房子的问题啊
说话人 1: 这个前几次我们谈哪，正好就应在他身上，你看你觉得在香港你不敢做买房子的梦，对吧
说话人 1: 对，那么你对你的将你就租房子喽
说话人 1: 我觉得有钱在租房，那你想一直这样吗
说话人 2: 我现在就是在一个很尴尬的地方，我其实就觉得就一直这样子也没有什么不好，但是因为房租的租金，它让我每一年没有安全感，因为它每年都在调整，所以我的薪水跟不上那个租金的速度的时候，我就觉得我一直在少赚钱，所以我应该要去买个房，可是我又没有头 7 垮，那我现在就卡在一个，卡在一个就是最不舒服的时候
说话人 1: 刚才徐老师给了你一个建议，不妨再跟大家分享一下
说话人 1: 对，这不用
说话人 3: 操心，这到时候男朋友这点最基本的责任总是要尽的
说话人 3: 你看这种
说话人 2: 但不管有没有男朋友，或者是对方有没有房，我就觉得这或许就像是刚才王涛说那是个存钱的方式吧
说话人 2: 觉得中国人好像还是有这种资产的感觉，觉得它比较稳定
说话人 2: 反正放在那边总比交给租金，我现在就把租金扣掉才当做我的薪水
说话人 2: 我从来不觉得我赚的薪水是我报税的那个价钱永远都算扣掉
说话人 3: 长期租房是有一些坏处
说话人 3: 对，比方说你又不能好好装修
说话人 3: 对，还有这个房东老给你找麻烦对不对
说话人 3: 过了一阵说你想住个习惯了，他又不让你住了
说话人 3: 你
说话人 1: 看我就发现我脑子里听到的这种永远有一个理想和现实，这个天天边和眼前
说话人 1: 嗯，你看那些个人像文道，他们总是义正词严的，就讲的跟欧洲人似的，就是说为什么一定要买房啊
说话人 1: 嗯，干嘛不租房啊
说话人 1: 欧洲 80% 的年轻人他们都租房，他们去世界各地旅行
说话人 1: 嗯，对吧，他们为什么要就中国人就买房子
说话人 1: 土农民，对吧
说话人 1: 可是为什么我们自己却总是觉得这么太吃亏了
说话人 1: 过去那些年在香港一个月几千甚至一万多的这个租金租啊，太吃亏了
说话人 1: 如果能够狠咬咬牙，狠下心，哪怕是跟谁借，我能够交了这个首期，我剩下的不都变成是公了吗
说话人 1: 是
说话人 3: 这个，这还是觉得这是还是挺时代的，还是因为过去的这个十几年大陆是十几年香港可能是更长的时间
说话人 3: 实际的经验告诉所有人，买房还是总体来说还是合算的是
说话人 3: 嗯，比你炒股票，比你存在银行里，比你倒卖股东都比较实在，所以这个是一个实际的经验，尤其是中国大陆
说话人 3: 你说中国大陆是 90 年代后才开始有这个，这个房产私有化这个市场仅仅十几年功夫，现在都上海、北京都跟纽约、洛杉矶一样的这么一个水平了
说话人 3: 那你说没买的，没赶上这趟车的人，就是我写，专门写过我这个文章
说话人 3: 你同样的收入，两个人只是不同的理财策略，现在就两个不同阶级了
说话人 3: 那倒
说话人 2: 是真的，所以我现在觉得到了这个年纪是不是就应该不要就是到在 10 年之后跟大家差太远，好像就是应该要有这个有产
说话人 2: 就是
说话人 3: 不过你想想作为女生还是比较好的，如果你换出来说你作为现在是一个男的，你在这样工作的话，那没房真是很大的问题
说话人 2: 是吧
说话人 3: 但是起码对呀
说话人 1: 你想想男人的压力
说话人 1: 唉，我这我假设问你了，如果说你买了房，你自己有套房了，那么你找纯真的爱情，你爱上了一个男的，这个男的自己买不起房，那么也就是说你们结了婚之后他只有去，你们俩就住在，你不会有想法吗
说话人 3: 不会，不大可能，真的可能不大可能，多数的情况是他那个房子到时候拿出来放租，搞点私房钱，作为一个
说话人 2: 男人可不可以
说话人 2: 你们可不可以讲很辛苦很辛苦，男人也不
说话人 1: 可以
说话人 1: 我巴不得
说话人 3: 呢，男人也不行
说话人 2: 真的假的
说话人 2: 我怕对你一定不行
说话人 2: 您觉得那个自尊受损
说话人 1: 不会，我现在转过来了，他要叫你倒个垃圾，你就心里
说话人 1: 你们没收到那手机短新闻吗
说话人 1: 咱们，你们这个年龄太老了，或者说心态太老了，现在新生代的这个男人哪早改变了，吃软饭不受歧视了，女人当爷了你知道吗
说话人 1: 没听说什么范爷之类的吗
说话人 1: 就是女人当爷了
说话人 1: 现在我跟你说，我身边就有朋友男人才华绝世，非常有才华的人，我们都羡慕，他说是因为有你的老婆，你过上了神仙一般的生活
说话人 1: 这哥们来就跟我说呀，很有才华的对吧
说话人 1: 这，但是最后比了比，还是老婆挣钱厉害，那慢慢的他也是，我他也是个这种，比如说文人，慢慢的也就发现自己越来越不适应这个社会，就如果不是真的为了挣钱的话
说话人 1: 最后他老婆说，那你既然这样你就在家唉呦，每天泡普洱茶跟我讲，他说日本买的铁茶壶喝普洱茶，他说我跟你说我现在过的生活是祥子，那
说话人 2: 是因为他在家泡普洱茶，但他如果在家里洗茶壶的时候，他就不会告诉你他是嫌疑人
说话人 2: 和伴生活家倒个垃圾或者是老婆回家，起码要这个来个三菜一汤，搓不到了
说话人 1: 我，你让我洗茶壶，我还叫吃软饭的吗
说话人 1: 我叫给你打工，哈哈哈
说话人 2: 但通常女生当家庭主妇回家，你就是要帮你洗茶壶
说话人 3: 听懂了没有
说话人 3: 吃软饭就得打工，还行，软饭就是一份工
说话人 1: 我还期待跟又情的日子将来没法过
说话人 3: 软饭就是一份工
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 又听总结了我们今天节目的主题是
说话人 2: 吧
说话人 2: 不是房价，是软饭，是一份工
说话人 1: 对，就是上海人徐老师说的
说话人 3: 软饭也是一份
说话人 1: 工
说话人 1: 软饭也什么
说话人 1: 为什么叫软饭也是一份工作
说话人 1: 就是
说话人 3: 你，你不能不付出的，你以为那么舒服啊
说话人 3: 其实这个我不我们想象啊，我们这只是想象，也许你说的我们这个太老土了
说话人 3: 你现在新锐的是完全是另外的想法
说话人 3: 这我不知道，但是我们这我至少我们只能从自己有限的人生的价值观里边
说话人 3: 我就觉得这个这不是男人的初衷，男人总还是希望自己做的至少不比女的差
说话人 3: 嗯，对社会对女的有个支撑，有一个情绪上的关怀，有个经济上的支柱，对不对
说话人 2: 中国现在调查他们的家庭主妇已经多 10 倍，但是所有男人在当家庭主妇的同时，他也觉得自己不够 man 了
说话人 2: 就是我好像不是男人了，所以他们也有他们自己心理上的一个纠结
说话人 1: 我跟你说这是生理性的，没有办法，你知道有一种东西叫硝烷激素吗
说话人 1: 嗯，这个现在也，哈哈哈，对不起，我不是，我跟你说的是英国科学家的研究是就发现这个男的抑有了孩子高烷激素就下降，也就是说这个本能就是他的内分泌，让他不要出去乱搞
说话人 1: 在当居家男人，特别是甚至这个科学研究到什么他抱孩子的时候，给孩子喂奶的时候，做家务活的时候，他的睾完这个不是睾高烷激素急剧下降，达33%，下降达百分，就是说这个男人会变得特别像
说话人 2: 公公一样
说话人 1: 唉，对对对，真的像太监，像公公一样
说话人 3: 这就是为什么又听刚才说要洗茶壶的原因
说话人 3: 对，他就让你下降嘛
说话人 3: 对，多好的，这个你还这么高，你以前封建家庭，你这个七八个小孩吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 这个不能让你们这样
说话人 3: 就是
说话人 1: 当你这个女主子是吧
说话人 1: 你养着我，你让我干家务活的时候，你就是在把我的内分泌改造成为一个中性的改改
说话人 1: 你看我的各种雄性激诉，就在当我在洗茶壶的时候，它腾就往下跌
说话人 3: 哈哈哈，那你高，那就是分期付款干活，干 1000 万分期
说话人 1: 干活，干得多了又停，一回来就是一个娘们
说话人 1: 哈哈哈，是吗
说话人 1: 唉呦，真的会的
说话人 2: 对，所以你要接受这样的话，我就愿意，就可以愿意拱你，就是男人要愿意
说话人 2: 行了
说话人 1: 那你在外边要努力干，咱们家能请一保姆吗
说话人 2: 再请个保姆服侍你
说话人 1: 我跟我合作吗
说话人 1: 合作总得有个保姆跟我一块
说话人 2: 干活
说话人 2: 要求太高了，你的女人可从来没有这样要求过你，对吧
说话人 2: 但是
说话人 1: 你不觉得现在女人有钱的，或者说在各个单位里，你现在你出去看很多公司的这个老总，这不都就是女女的，她们也是有男人有老公有男朋友的人
说话人 1: 是，那么我
说话人 3: 看她已经关心的是他们在家里是不是洗茶壶，是
说话人 1: 不是就是这种分工，这种分工，对，分工
说话人 1: 因为我觉得世界上可能没有男女之分，只有个强弱，或者叫主动被动之分
说话人 1: 因为一个那么强的女的，如果她的老公也那么强，就跟两明星一样和怀疑
说话人 3: 他们能不能配合的
说话人 3: 接着下来为您播出
说话人 1: 珍宝总动员