说话人 1: 枪三人行，查老师刚从美国回来
说话人 1: 嗯，我刚从英国回来
说话人 2: 哇，这回拉平了，但是他
说话人 1: 早就从印度来了
说话人 1: 哈哈哈，咱们这个欢迎跟印度总理同名的哈辛格先生
说话人 1: 哎，你们是一个印度总理，你们是一家族吗
说话人 3: 不是，估计很早以前九世，但是后来在印度最新的一个宗教，也就是 300 多年的历史
说话人 3: 西克教
说话人 3: 对，他们这个其实习惯上跟我们很一样，但是也是一个
说话人 3: 那个潘萨布那个地区就是最有名就是出美女的地方
说话人 3: 是哪儿
说话人 1: 就是克什米尔吗
说话人 1: 还是
说话人 3: 包括克什米尔
说话人 3: 就是印度这个北西
说话人 2: 不是从那个比哈尔，你的家乡是比
说话人 3: 哈尔
说话人 3: 对，我们是这个印度地带的，但是这个那边就是庞喆浦，我们长得最壮叫庞喆浦，就是过去中国你看过那个宝偷的这些
说话人 3: 不好意思，很多中国人叫阿萨，这些这个空头阿萨都是那个 CK 人壮壮的，然后薄头的长得最厉害的包括出
说话人 1: 那个搜纸是战士，对吧
说话人 1: 那种刀非常非常
说话人 2: 在纽约市里边开车的有得有 1/ 3 的都是彭家普来的
说话人 2: 只要我一跟每次在纽约坐出租车跟他们一聊天都是婚嫁吗
说话人 2: 因为他老乡带
说话人 3: 老乡，两个州的这个州长也是碰搭部
说话人 3: 这个换
说话人 1: 你的意思是你也从那来的
说话人 3: 我我是来自这个佛教，这个沙盖莫里的老乡就是沈比汉，就是沙盖莫里
说话人 3: 得到这个智慧嘛，菩提格亚叔，这个不知道文涛老师去过没有
说话人 3: 没有
说话人 1: 我们的一位嘉宾梁文道先生，他是信这个南传佛教，他曾经去那里拜王
说话人 3: 宗教就是那个地方，就是
说话人 1: 修森鸟，释迦牟尼的老乡，对，对吧
说话人 1: 跟这个印度总理辛格也很近
说话人 3: 而且萨迦摩尼当时也是一个沙地里，他不是不乐门
说话人 1: 对对对，印度不是四大种姓
说话人 1: 对，他刚才给我介绍他们是武士阶层，就是第二就是国王的差地利，就是
说话人 3: 在印度当时同治阶级就是这个，包括现在军队里面都是我这个种刑
说话人 1: 对，反正把这个说的很大
说话人 1: 哈哈哈，但是确实是有出息，人家是印度 80 后，而且在咱们中国现在已经拿到博士后
说话人 3: 了，博士在设备，他在
说话人 2: 教书
说话人 2: 博士我认识他还真的有好几年了哈，因为我这几年工作的这个纽约这个大学是正好是做印度、中国、美国三方合作研究的
说话人 2: 我们有好多这些论坛什么的，就前两年这个中印论坛上老碰见他，唉，我就注意他怎么这中文讲的这么好，是去在北大
说话人 3: 面的帮助了很多印度人，中国人这个距离拉近来，所以虽然他在履约，但是他通过这个学术交流，把很多这个包括左派的知识分子
说话人 2: 都印度进出左派，就是我见了好多毛分子
说话人 1: 印度的
说话人 1: 印度对今天的中国，我们一直说这个心情很复杂吗
说话人 1: 你了解到什么
说话人 3: 其实文涛老师经理提到了，我是 80 后，如果提到 80 后的话，对这个中国特别好气，也就是充满就是感兴趣的我认识的所有的印度年轻人
说话人 3: 嗯，很羡慕爹也特别想过来中国十几也跟中国人交这个朋友，因为他们比如说这 2000 年到生产对美国的有些政策，因为印度人特别比较政治化的一个人
说话人 1: 民族，爱聊政治，跟北京出租车，那么他
说话人 3: 包括所有的我们学校，雷摩斯是内陆大学毕业的，所有的墙上都截的地过锥，一张文章，尼赫鲁大学
说话人 3: 对对对，他们就是也是一个左派的，一个就是田堂，然后那里面就是老搞有些中国的研究，就是整个印度最好的中国研究
说话人 1: 但是为什么印度的这个媒体和报纸上我们经常见到，好像把中国当成一个假想敌吗
说话人 1: 感觉就是中国威胁我们或者中国怎么不靠谱这种
说话人 2: 是不是还是跟那个边境 62 年的边境战争留下的记忆有，张老师
说话人 3: 这些记者都是非常年轻的记者，虽然他们 80 后，他们不是 80 后的，他们现在 90 后，他们应该是 70 后，哈哈哈，他们正好插在这一块，也就是
说话人 3: 嗯，他们也比较有这个，他们上学的时候记忆比较新
说话人 3: 然后大部分主持人，我觉得因为主持人你英文必须好，因为大家都知道就是印度有他的印度的英文
说话人 3: 对，但是做一个国际频道的一个主持人的英文必须标准
说话人 3: 我分析的大部分主持人都是从英国毕业的，那么所以英国和这个美国对这个中印关系的分析我是非常不接受的，我人生最满意的这到目前这个年龄就是我到中国来读书，起码我知道了自己中国和印度怎么样，你只要去英国流水，去美国流水，然后了解中美关系
说话人 3: 我觉得很可怕，所有的问题从这个地方出发就可以理解
说话人 1: 唉，这是说的挺明白，爱听
说话人 1: 唉，没事
说话人 2: 这不是就是说他你高兴，你的意思就是说留学当年你可能你对中国的想象和你今天实际上到了中国几年之后会差距很大，是吗
说话人 2: 是这意思
说话人 2: 对，那你觉得因为我听他讲过一些故事，就是说那些没有来过，从来没有来过中国的印度人，比如你们老乡那些比号老乡，他们说起中国来，我听的都像天方夜谭，就像就是中国人好像还没饭吃的那感觉
说话人 2: 是不是
说话人 3: 这应该说是很恐怖
说话人 2: 的一个地方
说话人 3: 奥运以前的事情就是只有达到了奥运，印度每提花了一点钱，也派了几个记者，而且印度历史上第一次拿到了一个个人的这个警牌
说话人 1: 在我们北京奥运会上
说话人 3: 就是那个诗纪的诗妮的，而且也是抢了一个中国朋友的，我周围，同时我也很高兴，也很难过，中国就少了一个，就本来那么多，又少了一个
说话人 1: 那个中印友好吗
说话人 1: 我们冠军向来可以让
说话人 3: 给我发短信说高盛先生祝贺你祖国就是拿到了历史上第一个这个金牌
说话人 3: 那么当时之前这个美题就对中国这个北京的介绍非常全面，那这没有什么偏见了，你看到什么
说话人 3: 你组织镜头拍到了什么
说话人 3: 这个 08 年这个奥运会，我觉得就把这印度醒过来了，他对这个整个中国的整个现在的情况可能有一个新的看法了，特别是年轻人，因为看这个英文频道还是比较有文化的人，比较有素质的
说话人 1: 但是会你知道这个嫉妒这个词吗
说话人 1: 基伦，简洁，唉，为什么
说话人 1: 但我觉得是不是中国人也有一些偏见，就有些中国的媒体也会认为说印度是不是嫉妒中国这几年的高速发展
说话人 3: 我是这样解释，文涛老师，我怎么理解这个嫉妒
说话人 3: 的确，我经常在北大，在这个北京也有我的各种各样的经验，我这个地方也不详细说了，就是我这样分析咱们俩国家，虽然我们认为国力比较强，但是这个老百姓、平民，包括学校里面的这个生活质量，听听第三世界的标准
说话人 3: 对，包括也不是
说话人 3: 那么我个人的出发点就是很多印度青年人和很多中国青年都被记者最初这个机会的这个事情非常多，比如说美国银联也就发几个降收件，或者被印度人抢，或者被中国人抢，包括这个大学里面当老师，那么这个中国同学也想回来，唉，不回来留在美国，那么当一个老人
说话人 2: 在美国大学好厉害啊，很厉害
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 在人文和科学都很厉害
说话人 1: 感觉在西方大学里读书最好的就是中国和印度
说话人 1: 对，文涛
说话人 3: 老师也是这样
说话人 3: 不是，而且
说话人 2: 文科因为印度的学者英文特别好，他们天然的去的都是精英，印度的精英就真的是风头
说话人 3: 特别尼赫鲁时代开始，尼赫鲁时代对，他就是把教育开放的，他当时自己把请了这个伦敦经济学院的几个专家，包括美国的 Flies man 这个自由注意牌来印度给计划部做顾问，所以他这个经济这一套搞得非常，就是科税化非常，就是从外这方面没有封闭的，也是中国，比如说 30 年对外没有交流，那这 30 年印度已经有了一套建议，就是现在百思科勒或者华西的这个总裁，就是这个美国的这些印度的这个管理者名人都是很早就是印度理工学院毕业的，而且印度我刚才提到了这个理工学院这个东西是MIT
说话人 3: 就是嘛，那个MIT，嗯，英文一样的课程一套
说话人 3: 因为当时那个后来这个克内迪，他对这个印度有一种感情，他特别喜欢克尼迪
说话人 3: 对，克内迪
说话人 1: 总统为什么长得有点像吗
说话人 1: 哈哈哈，肯尼迪那眼睛有点像他这个是吧
说话人 3: 我这样他当时玩一个社会主义和民族主义，谁走的快谁走的好，他当时对中国也有很好的一个看法
说话人 3: 那么他反正你看就世界上我们如果要不是他当时跟俄罗斯那个冷战嘛
说话人 3: 嗯，他说我们看到底谁是胜利者
说话人 3: 中国走了，俄罗斯这一岛就社会主义，印度很可能不一定说我们当时印度认为是半社会主义，半资本主义，因为我们教育和很多事情都是国家保证的，有时候从来我们不交任何水费的，所以这个教育质量不行了
说话人 3: 哈哈哈，这个，这是另外一个版本，就是你，你
说话人 1: 不交好吗
说话人 3: 你不交钱没有人来关你，这个老师给你讲课了没有更棒，所以现在所有的经验来自这个私里的学校
说话人 3: 对，整个县得里所有的很多领导自己办了一个告知的
说话人 3: 这个托所也好，这个中学也好
说话人 3: 嗯，你进去都进不去
说话人 3: 那个，那是人大附中，人大附中你要进去不可能的，一定要叫这个部长，中小
说话人 1: 部长学校是要收钱的，非常
说话人 3: 就是中产阶级养不起的这个孩子，这个
说话人 1: 水费，这是贵族学校嘛
说话人 3: 学友，大使馆的大学的孩子或者什么，所以这个
说话人 1: 学校差地利的孩子才能上什么
说话人 2: 我高兴，我们属于我觉得我跑高兴，他的中文名字叫高兴，他叫他自己起了一个名字，别叫信，是吧
说话人 2: 但是他的中文的名字叫高兴，就高高兴兴的高高，你叫高兴，高兴兴，这是人家中文名字
说话人 2: 这不
说话人 1: 我去这个印度感觉也是流连忘返，但是我当时留下几个印象，这个印度的这个太阳还真的不一样，是吧
说话人 1: 不是咱们
说话人 1: 张老师，我跟你讲，咱们过去有句话是说这个崇洋媚外的人说什么外国的月亮比中国圆，对吧
说话人 1: 嗯，咱不包含这个歧视，我自己亲身的感受
说话人 1: 欧洲的月亮确实比中国明，就是越不是故乡明越是欧洲明，因为人家空气好一些，哈哈哈
说话人 1: 而且我见过的最大个的月亮确实是在欧洲见到的
说话人 1: 你看咱们这月亮一般这么大个
说话人 1: 我有一次在荷兰见到这么大个的一个月亮，我弄不清，但是我就想起印度，这不是南亚地方的气候，印度的那个夕阳偏紫，就是印度的太阳有点偏紫，你觉不觉得
说话人 3: 我觉得是，而且关于这个我得说
说话人 2: 这个我真的是我觉得见得最美的日出还真的是在泰姬陵
说话人 2: 在你们说泰姬陵你必须要早去，我们就是半黑着就去了，就在那等日出
说话人 2: 太美了，因为太美了，完全是白的
说话人 2: 对，素白的，然后一个紫的太阳，你想
说话人 1: 不是他太阳投在那个素白的那个泰姬陵上面呈现的是七彩迷红
说话人 1: 所以你就讲到我的第二个无观感，无语
说话人 1: 就是我的第二个观感就是在印度，我当时感觉这个国家最圣洁的地方都是死人的地方，就是皇帝的那个皇陵
说话人 1: 我在印度看了几个陵，我就觉得他们古代就是最辉煌的
说话人 1: 你像中国，按说皇帝也有这个大建陵墓，但是中国的陵墓你注意到没有
说话人 1: 它藏在地下的，再怎么再埋在地下，印度是在地上建起这个辉煌，那个印度的那个包括泰姬陵算是顶峰了
说话人 1: 对对对吧，但是还有很多，那个真叫辉煌壮阔，而且那个维护的特别的好
说话人 1: 一进去，唉呦，我觉得那个花园哪，这个绿树，这一直走到这个古代皇帝的这个陵墓一，但是就是墙外头
说话人 1: OK。
说话人 3: 这里有一个文化的因素，就是印度人这个传统文化里面，不管我高兴这个人现在就是有多聪明有多坏，只要我人这个比如说没有了，走了，嗯，所有的这个人都不会说我的坏话，也就是我对我一个私人以后有一个特别的一个尊敬
说话人 3: 我是说一个普通人，如果那么说名人的话，比如说甘地那个走心的时候，全史记的领导，除了以外，从那个田上派的话，就 BBC 不知道到底有人山人海，有多少人，全印度可以说根治他了，也就是送别一个领导，包括后面的这个领导，包括干蒂这个富人，包括现在这个印度就觉得有人走了，他对所有的这个在社做的事情不会重新做评价
说话人 1: 他是有这么一种死亡观念，就是人一死就
说话人 3: 所以比如说很多领导当那个总理，不是甘迪家族，那么他只要他们，比如说右侧了，那么下一个单就是他们的就是通行票，所有的这个印度能投票的人盲目着就什么都不考虑
说话人 3: 那他做过什么
说话人 3: 甘蒂夫人去过那个建庙里面打过军队还是什么
说话人 3: 有两年没有民主，这个经济状态什么都一改不考虑，人家走了牺牲了就全部整个老白白信妈妈就是周周都就是一句话，这是一个崇拜，对这个走过的人很
说话人 2: 感情化
说话人 3: 的一个民族，这就是文化
说话人 1: 民族，不是你，但是你说同样你，我就说你看我去英国我也感觉到，他就是说我不知道跟印度是不是同一种观念
说话人 1: 嗯，但是你看英国就是他们说跟中国一个特别不同的地方是什么
说话人 1: 就是这个连续性
说话人 1: 什么叫连续性
说话人 1: 就说这个王室，这么多年来我也是想到你到很多地方看，历史上它也有暴君，对吧
说话人 1: 也有各种各样好皇帝、坏皇帝，或者干的好事，干的坏事，但是他一死或者他现在就都是历史的一部分在英国，而且这个政不会把你的雕像推倒在地，对吧
说话人 1: 也不会说对你这个人盖棺论定，你都变成这个英国王室历史的一部分
说话人 1: 你的画像放在国家博物馆里，你的雕像放在了仍然放在广场上，它也是一种连续性，但是这个我估计跟印度的这个骨子里的还是不太一样的
说话人 2: 连续这，还有那日本的也是这样
说话人 2: 嗯，一直到现在是同一个天皇，就是这个天皇这条线没断，这对他们是特别重要的
说话人 2: 而且
说话人 1: 他讲的这个我刚才跟他聊，我还有发现还有一个挺有意思的，咱们说什么男女平等人辛格就说说，你看印度、巴基斯坦都有女总理，对，是吗
说话人 1: 这，但是我们印象当中你们那个地区很歧视妇女的嘛
说话人 1: 就是好像很，但是他，你听他讲讲，那怎么回事呢
说话人 1: 温涛
说话人 3: 老师，我觉得这个我这是普面的一个影响
说话人 3: 说到了这个印度妇女的这个地位，我在中国经常受到这样的这个欺负，比如说，比如说他们认为是不是印度男人可以娶 4 个老婆，因为对这个印度角他们根本一个概念都没有，他认为印度靠近阿拉伯尔这个时间那穆斯林人可以去度几个老婆可以去四个，包括在印度，印度穆斯林世界排第二，也就是印尼斯第一
说话人 3: 嗯，对，然后穆斯林的确就是现在网上特别流行的一个照片
说话人 3: 这世界上最有多老婆的一个是印度人，他可能取了
说话人 1: 没事没事，有个新人一百多万，太多
说话人 3: 太多，我看我都
说话人 2: 站在中间
说话人 2: 这
说话人 3: 没错，我就我
说话人 1: 不是印度，那是印度，因为我这个百三十四
说话人 1: 对，我也见过
说话人 2: 这张，网上很有名的一些
说话人 2: 我这个
说话人 3: 北大的这个朋友买私生赛时候算对象吗
说话人 3: 他给他妈妈电话上传了，就是妈妈是我我认识的一个好朋友，是个印度人，我想跟他谈恋爱，他就吓死了
说话人 3: 印度人不是缺 4 个老碰嘛
说话人 3: 你
说话人 1: 这第几个呀
说话人 1: 他妈妈非常
说话人 3: 关心，实在是国内搞一个，国外搞，我说吓死我了
说话人 3: 这样的偏见，那
说话人 1: 到底是怎么回事呢
说话人 3: 我简单的说，嗯，印度教非常非常严格，就是只有你这个现在的现有的妻子
说话人 3: 同意，比如说你没有下一代，没有孩子，然后印度人非常重视下一代，跟中国人一样
说话人 3: 而且这个我公开承认，就是有也有重男轻女
说话人 3: 没办法，因为这个从仪式岛，对，必须得有儿子，必须有儿子，因为我知道有很多家庭，比如说不是很普遍，但是有 6 个女儿
说话人 3: 嗯，他再生，他是印度人生多孩子的目的是必须有一个儿子
说话人 1: 必须有个儿子，这跟中国人一样
说话人 3: 必须儿子
说话人 3: 所以他这样就是没有计划生育，是没有这个科学这个发展，就是
说话人 1: 在这种情况下，只要大老婆同不出儿子，生
说话人 3: 不出来
说话人 3: 现在这个医学发展，我们很多社会，就是很多人觉得这个社会太可怕了，很多人就是检查这个心，然后检查完以后有数据报告说 30% 这个妇女决定，特别是乡村，特别是那个校镇里面
说话人 3: 嗯，首都里面，他决定好了这个瀑布都工作就是生一个最多两个孩子，就哪怕是女儿，哪怕不在因为
说话人 2: 这个
说话人 2: 谁说的是农村也这样吗
说话人 2: 印度
说话人 3: 70% 人在那个农村， 70% 多这个城里的人，因为你们
说话人 2: 已经马上就要赶上人口，马上就要赶上中国，很快
说话人 1: 对对对，很快
说话人 2: 所以你们现在要计划生育了
说话人 3: 但是有好处就是他们都年轻，就是也不算有国家的压力，就是叫人口红利，就是也就是站在 25 左右的整个 f 列只有 65% - 70% 人非常年轻，所以有经济学家分析中间这个比较的话，就有人口的
说话人 2: 是印度，因为人口红利，人口
说话人 3: 哈哈哈，你刚才说的激动嘛
说话人 3: 就是说一个是在那个真正的一个竞争，健康性的竞争，就是知识分子里面也好，包括从那个我们第一代领导开始，梅克鲁自己认为它是代表第三世界，那很多，比如说这个印度师那问题，这个其他的问题，因为它这个英国长大流水，它跟这个西方世界这个关系非常好
说话人 3: 嗯，那么中国你也知道当时中美关系怎么这种态，所以呢
说话人 3: 当时中人之间这个 1955 年开始有一点，个人之间，这个领导者之间有点开始一个噘裂了，如果当时就是这两个领导好好做起来这样的一个摊盘的话，我们就没有任何不愉快的事情
说话人 1: 我认为是两个领导个人，你认为两个领导个人之间闹了矛盾，哈哈哈
说话人 3: 因为这两个国家历来天造地设，就在一起一块贴制了，你没法，你再去，你看唐僧取经，这个他怎么过去的
说话人 3: 有不有多少和尚过来留在
说话人 1: 中国，但是还没有解释为什么 134 个老婆呢
说话人 1: 那个人是那老头，怎么回事
说话人 1: 他们
说话人 3: 是这样说了一个自己到因为印度国家它没有总将它是一个时速化的一个国家
说话人 3: 他先发说印度是一个时速化的国家，没有国家
说话人 3: 古代我们有过国家，坡教也一次当过阿誉王的时候，阿誉王，对，OK
说话人 3: 但是现在因为印度，我们这印度叫什么
说话人 3: 我们属于主要我们说赌术，那么这个执政派党派竟然跟那个少数派的这个总教多照顾，比如说现在总理，我个人理解，当时那个甘蒂夫人委托他，不
说话人 1: 是你留的远了，为什么有 134 个老，对，我是，为什么
说话人 3: 可以国家宪法、云水这些少数民族，就是这些个教人，他们比如说只要签这个妻子同意，再取一个，再的同意再取一个
说话人 1: 但是第一个同意还是第一个同意，第二个的第二个同意，第三
说话人 3: 个是这样的，是这样，他是这样搞的，他给国家，给这个政府、当地派出所也有一个说明不能直接去
说话人 1: 那这 32 个得同意第 133 个，哈哈哈
说话人 3: 而且帝都风流嘛，他没有独立性，比如说前面的向走去哪娘家不要他
说话人 3: 对，最关键正在中国和印度差别吗
说话人 3: 就是很多人说，唉，你们印度太幸福，就是没有什么这个离婚率还是什么什么人家就不理解，剩下就是中国嘛，就是离婚
说话人 2: 了的老婆你们在那就是说离婚了的女人还是无路可走的，没人要，根本上身败名裂，就觉得没有男人再会碰她了，是这意思吗
说话人 3: 99% 是这样的情况，也就是社会这个态度不好，你觉得这没什么事，但是社会看不见，你觉得这个
说话人 1: 人又不可能去，就当第 134 个不是，你
说话人 3: 走路不方便了，你离过后你在家里安静
说话人 3: 你别公布了啊
说话人 3: 你可以说假话，我老公在孟买派纪录片，在出国在工作，在新加坡，什么什么我认识这样的很多教授什么什么
说话人 2: 就还不敢说，他
说话人 3: 社会上就是觉得是被抗的一个原因，不见肯定会，就
说话人 2: 连你们 80 后的也是这样的看法
说话人 3: 是吗
说话人 3: 我觉得大部分人是这样的，所以很多人从国外回国结婚，因为怕国外结婚很容易可以分手
说话人 3: 没是吧，我把最单子这个就是国外几乎是一个很好的事情跨过交流，但是最不由快就是很简单出一个很简单的问题，没有人可以代表摊盘4S
说话人 3: 印度的话你出生把两家人都请过来
说话人 3: 不会就是没有什么天下大事，你要离婚就是
说话人 2: 无论如何你们都不能离，两边老人
说话人 3: 就让你们在，所以比如说
说话人 1: 居委会不是，所以他要找一个中国女孩结婚，这样的离婚没有什么体力就得需要来为您播出珍宝总动员不足
说话人 3: 呦，我比较我觉得他们传统，祝你们百年