说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 嗯，这个今天我也给大家展示一下我的这个人收藏
说话人 1: 唉呦，我的这个炫富了，炫，炫一下我的这个收藏，这个也不算太名贵，但是北京故宫也没有，哈哈哈
说话人 2: 这个哈，就是另外一个没摔过的盘子
说话人 1: 对，你说这个事，这个我跟你讲，我就要就从我的这个收藏说起
说话人 1: 你知道现在这个微博不得了了，在这个传谣方面，是吧
说话人 1: 对，这个故北京故宫摔的这个盘子，那天节目里我们也讲了
说话人 1: 嗯，怎么微博又传出一个消息，因为那天我们在节目里比了，至少说这个央视新闻画面出来摔成几瓣的那个宋歌谣的那个盘子，和网友在故宫的官网的资料库用同样这件艺术品的名字调出来，只有这一张照片，这俩放一块，不是一个盘子，因为那个并列文，嗯，不一样
说话人 1: 嗯，一个比较宽淑，一个比较紧密，文道说是一摔松了，哈哈哈，不是一个，这个还不知道怎么解释不
说话人 1: 这不见得说明有什么猫腻，就比如说有人说也可能不止一个，对吧
说话人 1: 但是今天微博上你看，又有人说这微博这事真是不知道真假，我觉得有一种阴谋论了现在，嗯，就说你看这么一个事儿就能弄出一个很悬疑的东西，说为什么摔了的这个和图片上那个不一样，原版不一样
说话人 1: 嗯，好
说话人 1: 第一个说原来，衰的这个是复制品，OK，那为什么衰的是复制品
说话人 1: 要研究这个复制品原样的那个去哪了
说话人 1: 于是第二个更颂人听闻的结论出来了，原样的早已被人偷偷卖出去了，这家伙
说话人 3: 这太崩溃，这个
说话人 2: 今天的故宫说的太不开了，说的有点像清末的故宫里的太监，哈哈哈，没有，不就这么卖东西出去吗
说话人 1: 所以我就说，当然这大家知道，这这这不是真的吧
说话人 1: 哈，但是至少这个太悬疑了，知道吗
说话人 1: 这一你看这一传哪，这个我就觉得这个达芬奇密码出来了，是吗
说话人 1: 对，故宫，而且
说话人 2: 今天我觉得，但辟谣没用
说话人 2: 你有没有发现这几年像，尤其围魔出来了之后，中国的这个民间舆论的一个趋势，一个现象是什么
说话人 2: 就是总是很多谣言，对不对
说话人 2: 嗯，谣言出来了，伤害就已经造成了，你再怎么辟谣都没用，而且必然出现的规律是什么呢
说话人 2: 任何一个微博如果是很耸人听闻的谣言，这个微博传的会很广，接下来有关单位就算非常的确实的可以获得肯定跟承认的辟谣出来之后，这个辟谣的声明它的传播范围一定会比第一个谣言的传播范围要窄、要小
说话人 2: 你有，你们注意到这现象
说话人 1: 就是好事不出门，坏事传千里
说话人 1: 对
说话人 2: 一定是的
说话人 2: 而且所以这几年你遇到很多机构，很多人，比如说他被人造谣中伤，后来发现没那个事儿，但是大家对他心目中永远就觉得那些事儿他干过
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为他的辟谣大家不管，大家只管造谣
说话人 2: 所以这个年代很有趣，就是大家
说话人 3: 老师觉得无风不起浪吗
说话人 3: 肯定有点什么事儿都
说话人 2: 相信造谣的那种坏事儿
说话人 2: 所以这个年代要打公关战了，想的东西不是保卫型的，而是进攻型的，比如说你竞争对手商场上的，你平常打公关就是我宣传我的好东西，然后被人攻击，被人误会，我要出来处理公关危机，对不对
说话人 2: 现在不是，现在很多包括一些娱乐界的人或一些商家，他们主动攻击对方，哦，主动造谣，造人家的谣，那人家咱都知道是假的，但是他先造出来，不管那么多，等人家防卫了，那也没用了，因为永远都觉得这个事是在的
说话人 2: 的确，我
说话人 3: 知道，确实，比如说在片子的炒作上，我就听过很多行内的人说，嗯，就你以为比如一个片子出来连续剧也好还是电影也好，就很多人在网上先预先放出一些骂的话来，或者先看了
说话人 3: 嗯，结果后来发现其实是他们设置组自己做的，自己弄的通关
说话人 3: 对，因为这样一有骂的就有围观的了，一有围观的，这个时候你再来另一面，再出来再挺，这不是越弄越好看，越记越多，你到最后你必须得看这片子，哪怕为了加入骂的阵营
说话人 3: 没错，他就变成
说话人 1: 什么票房是假的
说话人 1: 对，嗯，批表扬是当然是假的，批评也是假的
说话人 1: 没错，什么就是，那就是演戏啊
说话人 1: 对，那就是上下一台戏了，对，对吧
说话人 1: 这是因为看戏
说话人 2: 了，大部分的网友或者观众也不是那么认真
说话人 2: 唉，就大家呢听了造谣的事
说话人 2: 哈哈哈，这人果然混战啊
说话人 2: 这我就知道他怎么样，然后人家正正经经的要出来辟谣了
说话人 2: 唉，算了，怎么样就不管了
说话人 1: 而且你知道就是这个也的确是一个真假难辨的时代
说话人 1: 而且我还要说，还不是今日的时代，咱们中国人几千年文化里头
说话人 1: 哈，对，真假这件事儿就比西方人来得宽松
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 他是跟咱们的文化有关
说话人 1: 你比如前一阵我们去台北故宫看这个黄公望的这个富春山居图，你就会看到什么子明卷呐，乾隆皇帝认错了
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 你说它是假的吗
说话人 1: 也不一定是假的，有人分析有可能也是皇宫忘画的一个粉本，有的时候中国古代画家他可能画几个，有的时候甚至他，你比如说像有一个人写张大千，写什么吴胡帆，我就说写写这个人的为人，说有个文物贩子拿了个假的
说话人 1: 不，比如说张大千，比如说是吴胡帆，不是他画的
说话人 1: 给吴胡帆一看，吴帆说这没错，这是我的
说话人 1: 他说你为什么说
说话人 1: 是啊，你看他说起来他还很善良，他说人家花金条买的，我说不是我的，这怎么办
说话人 1: 那我就说是我的
说话人 1: 对，你知道，就是中国人他有一种不太执着，有的时候，所以这就是问题，就更增加了这个
说话人 2: 复杂性
说话人 2: 而且还有一种情况更吊诡，嗯，就有的有名的大画家，他是到处否认他画的，画是他画的
说话人 3: 就
说话人 2: 实际上是他画的，但他不承认他这是假的
说话人 3: 为什么呢
说话人 2: 这于是就能够，比如说集中在比如说他认可的某批把那个价格再抬高再卖，因为他卖出去的那些他已经卖了，钱赚了
说话人 2: 对，他现在接下来再出一批，他要把接下来这批价格抬高嘛
说话人 2: 对，他就说之前卖的是假的
说话人 1: 唉呦，你知道咱们那天讲讲这个大款，我老实讲，就说这个，你说有钱啊
说话人 1: 嗯，有钱呐，到了一个终点上会是什么呢
说话人 1: 古董艺术品，因为在艺术品面前没有富人，都是穷人，是吧
说话人 1: 你好比你就说是中石油、中移动，你有多少钱
说话人 1: 可你能买
说话人 1: 你跟法国买个蒙娜丽莎给我瞧瞧
说话人 1: 没错，它无价，而且它的价值永远在增长，所以我就觉得，但是这有时候让咱们觉得很挫败
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 中国现在出了这么多的富豪，我就整天羡慕嫉妒恨，我就觉得我一边喜欢跟他们来往，一边我心里就非常羡慕嫉妒恨，对吧
说话人 1: 我就，哈哈哈
说话人 3: 然后给你治治
说话人 2: 强光他们，哈哈哈
说话人 1: 烧光疼
说话人 1: 不是，我的意思是说
说话人 3: 天贪嗔痴至少占了两样贪
说话人 1: 但是我跟你讲，张老师，我这个前半生，这个穷酸的这个人生经验让我体会到我们有一种人生体会，我们这种挣不着钱的人，你要有一种立字当头的一种人生体会
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 就是说不管你或穷或富，不管你沦为一个什么处境，你一定要知道这个里边有利益，有要抓住它的利益
说话人 1: 你明白我说的什么意思吗
说话人 1: 就是好比说失恋了怎么办
说话人 1: 这是个倒霉很痛苦的事儿
说话人 1: 但你知道吗
说话人 1: 我发现一个利益减肥，嗯，这玩意儿减肥，我甚至都想找
说话人 1: 我那个就是当年失恋时候那个照片，我自己拍下来光膀子拍的照片给你们看
说话人 1: 唉呦，那个小身材就是腰间只有一个薄薄一层脂肪
说话人 1: 你
说话人 2: 失念有这种习惯，失念了就光着膀子对着镜子拍张自拍
说话人 2: 对对对
说话人 1: 脸，我就是脸很瘦，你知道吗
说话人 1: 那个时候觉得唉呦真帅，你知道吗
说话人 1: 就是还顾得上
说话人 3: 觉得自己帅，而且我
说话人 2: 跟你讲，我跟你说觉得我
说话人 1: 多帅
说话人 1: 这个叫平地抠饼，对面拿贼啊，你得从医生和一个东西里边就一套一套拿到您的，拿到你的好处，就当然你也要吸取我的教训，就是你好了伤疤忘了疼之后你还是要节制，你要珍惜这个失恋的减肥成果，来之不易的
说话人 1: 你你你要一好山望腾，又大吃大喝又变成现在这个样子，你知道
说话人 1: 哈哈哈，不许是行不是，我真有
说话人 3: 一套
说话人 3: 这不就是塞翁失马吗
说话人 3: 等到下一个月，你你你这一减肥完了，下一个女孩就
说话人 1: 来了
说话人 1: 没错，下一个
说话人 3: 更好的女孩
说话人 3: 应该吧
说话人 1: 咱也不指望你知道，你别盼，你一盼你又苦了，你知道吗
说话人 1: 我的意思是说你跟着他们有钱的，对吧
说话人 1: 他们可以去买
说话人 1: 嗯，这个盘子碟子
说话人 1: 这个什么
说话人 1: 我为什么我要给你看看我的这个收藏啊，所以我就想讲讲这个复制品类
说话人 1: 哈哈哈，这个你看你看，这是我最近刚买的
说话人 2: 这几个名字收藏口外面
说话人 2: 这好意思拿出来炫历在佛像，你不是拿那个佛像出来，是拿本书
说话人 1: 的
说话人 1: 多少
说话人 1: 亲爱的，他以前在这个理啊，他是这么着啊，亲爱的，那都出来了，那天
说话人 3: 求你了，我这是
说话人 1: 真的
说话人 1: 那天那个谁啊
说话人 1: 这个小韩国给我找了一个段子嘛，说咱们现在穷人怎么自我安慰啊，怎么自我满足啊
说话人 1: 就我们买不起高端的住宅嘛，我们买不起高端的游艇，买不起高端的跑车，但是我们至少买得起高端的手机iPhone，对吗
说话人 1: 说是再穷的人省吃俭用几个月 5000 块钱买一个iPhone
说话人 2: 没意思的
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为真正最有钱的富豪，他不只是买iPhone，他可能买那个十几万一部的venture，或者说是iPhone
说话人 2: 他也用iPhone，但是他那个 iPhone 套上面相转的，他用这个跟你显示区别吗
说话人 1: 对，那咱们不理他
说话人 1: 哈哈哈，那我就说，唉，这一本书多少钱
说话人 1: 可能对有些这个人来说也是贵的书， 320 块钱
说话人 1: 唉呦， 35300320320 块钱，我
说话人 2: 容易
说话人 1: 我就跟你讲你，唉，你看这，你北京故宫里有
说话人 2: 吗
说话人 2: 真没有
说话人 2: 不是
说话人 1: 我要给你讲讲，是机械复制，有本书叫什么
说话人 1: 机械复制时代，有篇论文机械复制时代的艺术，包括陈丹青他们在特别喜欢讲现在这个复制时代的经验，我给你讲的就是我们几千年来从所未有的这个时代复制技术达到了最高水准
说话人 1: 你比如说一个画册，对，这个是什么呢
说话人 1: 隋代的，你看这个像，嗯，因为大家欣赏这个
说话人 1: 你，唉，我觉得地方官员看看你们盖那庙，你们对塑的那个佛像就应该有所要求，对吧
说话人 1: 这个就美
说话人 1: 我再给你看，我跟你说，我这个人哪既没有那个财产的才，也没有才华的才，但我有一个长处就是我来好色，你知道吗
说话人 1: 嗯，我好好色，好一切色，但是后来小时候就知道看好看的女人哪，现在我发现有更多好看的东西，比如说佛像，你看，唉，你，唉，你，你瞧瞧这个背的，这是唐代的菩萨做相，你说美不美
说话人 1: 唉，咱不要说不懂的人外行，你说这美不美
说话人 1: 这个腰肢，这个璎珞，这个线条，张老师，你瞧这美不美
说话人 1: 唐代原来应该
说话人 2: 是个沉思
说话人 1: 菩侠，这是维纳斯啊，这不是维纳斯吗
说话人 1: 这不就是中国维纳斯吗
说话人 1: 全在我家了，咱们兵器上 320 块钱枪三人行广告之后见紧紧的搂着
说话人 1: 不是，我要讲的是一个很有意思的一个事儿，就是他们说你买一个 iPhone 手机，我讲的不是富人的话题，就是也讲一个 iPhone 手机，说是几千块钱，对吧
说话人 1: 那么我说这个也几千块钱，这个北京故宫里是没有的，他想有也没有的，你知道吗
说话人 1: 这是日本人印的，我要讲的就是这个机械复制时代，你知道这个复制咱们的这个千载难逢的这个幸运，就是说几千年的古代人，多么有钱的人，你见不到的，你见不到
说话人 1: 嗯，可是现在说实在话，一个 iPhone 手机那么和一个这个，而且它这个，你看它这个盒子，这是宋徽宗的瑞赫图，日本人印的，日本人印的，然后他这个画原本印在这个娟上，现在还印在娟上
说话人 1: 老实讲，我这次去台北故宫看这个富城山区图，我拿着放大镜，隔着玻璃窗，我仔细比对，我在家看那个富城山区图，这个日本人印的这个复制品，嗯，我看了俩礼拜，然后我仔细比对，老实讲，介于主观客观之间的一点，你觉得，唉呦，这是真的，那是复制的，是吧
说话人 1: 嗯，基本上咱们这种大老粗看没有什么差别，甚至更清楚
说话人 1: 你这，你看，印在肩上一模一样的，这就是这个机械复制年代，你看慢慢来
说话人 2: 别紧张
说话人 1: 太紧张了
说话人 1: 你看咱们这个宋徽宗画的这个瑞赫图，嗯，你要知道几千年多少人出多少钱，他看一眼，嗯，他都看不到
说话人 1: 今天的人这么样的容易，你看看它这个颜色，你，张老师，你瞧这个白鹤上面的这个有点白粉，嗯，似乎它都印出来
说话人 1: 嗯，我就给你讲今天的这个复制的技术，你看这是他的皇帝写的字，嗯，受今体著名的，你看他这个，当然看电视只能是糟践了，是吧
说话人 1: 就是说但是你看他印的这个印的捐上，我就跟你说跟真的近乎一模一样
说话人 1: 对，所以我为什么说，唉，这也是我不富裕的人是不是也可以有这么一种
说话人 1: 对，这不
说话人 3: 以前那个就好像是张爱玲就有过这么一种说法，就是说人家觉得你这么一个大作家，而且他是世家出身，嗯，就是很懂这些艺术传统的，可是家里边为什么就是好像墙都是白的
说话人 3: 然后他很就是说过类似这个话，就说我为什么要把它放在都放在我的房子里呢
说话人 3: 就是我去博物馆他就是我的，在我去博物馆的那一刻他就是我的，是同样的，我觉得是
说话人 3: 嗯，就是一定要把它买到手这件事，只有某些人是有这种欲望的，这是极少数人，我觉得这还是极少数的，大多数人是不会对，不会讲
说话人 1: 的
说话人 1: 当然有些比如说人家水平高，人家较真的人可能就是说那没办法，我们就是一般老百姓
说话人 1: 对，可是我觉得啊，今天的科学技术不要悲观，他提供了真是一个很大的福气啊，你想喝这么多的东西，就你可以放在博物馆给人民分享，你
说话人 3: 想想已经有两层是以前的，古代的是没有的，一个是博物馆这件事，对，没有
说话人 3: 对，当然这我们是从西方学来的，这博物馆以前都是要贵族家里面收藏
说话人 3: 嗯，这个朋友只有几个朋友能风雅之或者皇帝
说话人 3: 好了，那个皇宫里面那能有多少人看，对吧
说话人 3: 这博物馆就是任何人只要你买票都可以看
说话人 3: 对，然后就是复制机器的复制，而且这个技术在接近非常越来越精致
说话人 3: 嗯，所以使得这个观看观赏艺术的人群一下扩大了，那就是多少万倍的扩大
说话人 3: 没错，再有一个，我倒是觉得这种东西就是看你跟他的私人，你跟这个原作的关系到底是什么
说话人 3: 如果你真的是特别的又懂，你又非常的在意，非常珍惜，那我说实话，我还是觉得你在家里看一个卷，它到底还是一个复制再好，它没有那个质感
说话人 3: 嗯，我还是更愿意到博物馆，博物旅馆去博物馆面对那个原作，对它原来的尺寸，原来的质感，哪怕它上面，甚至我觉得你这个纺织特别好的，我都感觉有点太好了，你明白吗
说话人 3: 这个他怎么没有什么瑕疵呢
说话人 3: 你进去看它平展展的，但是对有些东西我觉得你不那么珍惜的东西
说话人 3: 我就举一个例子，我正好带了一块表，这表按说应该是名牌的，但是它是假的，我这是复制品，我是说是朋友送我的，我可能不应该说这个朋友的名字，因为他是很懂这些婊的古董的，他知道婊的所有的历史，哪家最好的婊，什么名牌里面的机械
说话人 3: 所以但是我带的所有的表已经有十多年都是这一个朋友给我的，但是他就收藏复制的表，因为他说收复制的表的工艺已经到了非常的高
说话人 3: 就他给我讲的这些，你从这个表壳里边外边打开机械，什么跟原表一样
说话人 3: 对，为什么我并不在意，非得要带一个原货的表，手表这件事对我来说，比如说跟画或者跟音乐不一样的，没关系的，但是我觉得他挺好看，没关系，就是
说话人 1: 这，所以说我过去说就很多人就像这个本雅明，你说那个，这他们在研究，就说我们现在的视觉经验就是都是这个复制
说话人 1: 对，在此同时你为照相树的发明也让我们的复制技术达到了一这个历史上最前所未有的一个程度
说话人 1: 嗯，对，我们今天你说你想象的，你看到的金字塔、卢浮宫，对，多少人是通过画一个复制的东西，你得到的这个印象
说话人 1: 不过这
说话人 2: 里面有一点就是本雅明很强调一个东西，因为他强调我们的时代，因此也成了一个灵光消逝的年
说话人 2: 对，他那个灵光阴，他原来用的这只over
说话人 2: 对，就你比如说你艺术品，以前的艺术品，比如说所在深宫之中，大家看不到、听不见
说话人 2: 嗯，可能你要有很好的运气，一辈子的时间你才偶尔碰到
说话人 2: 嗯，于是那时候你看到那个叶术品，你看到的是那个叶术品，围绕一个神秘的看不见的光晕，对不对
说话人 2: 你觉得很感动，那么今天由于复制品太多了，所以你看到这些原作你也没有了这个灵光了，这个光也太容易了，你讲的特别好，就所谓的原作是什么
说话人 1: 呢
说话人 1: 对，你讲的特别好，所以这个下一趴回来我给你看一组图示图像，咱就能说明灵光没有了，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以咱当这一大众传媒，我老就想把一些事怎么能用一种谁都能明白的方法，让他能解、能理解、能明白，对吧
说话人 1: 唉，就刚才文道讲的这个所谓这个灵光，哈，我跟你讲一个词，他们这个看这个艺术品这个行家，你比如说赝品真假，有的时候真的是乱真呐，你分不出来一模一样，但是他们经常会使用一个词叫气息，我觉得这是不是约略
说话人 1: 也就是一种灵活，就说这个气息不对，哪哪都一样
说话人 1: 气息不对
说话人 1: 什么叫气息
说话人 1: 你像我们的外行，本来还说完全不懂，可是后来我找到了一个方法，嗯，从建党伟业这来的，你知道吗
说话人 1: 我绝没有一含任何讽刺，我只是就是想说明这个艺术上的这么一个问题，就是说不是这演员演的都很卖力
说话人 1: 这个这咱们以前也讲过哈，你看看建党伟业，我发现他比建国大业选择演员的时候都更注重了形似
说话人 1: 你比如说这个陈坤，嗯，在建国大业里他蒋经国不那样，嗯，对吧
说话人 1: 他没太管这个
说话人 1: 但是在建党伟业里真的陈坤是由形似年轻的周恩来的，嗯，甚至包括刘烨，人家有意的都增一点肥
说话人 1: 是，我觉得包括李大钊都是挺形似的
说话人 1: 嗯，可是为什么我就特别的觉得这还是谁还是谁，完全没关系
说话人 1: 嗯，你这这就，我就用这个概念来解释，我当我们看这个珍品、赝品的，为什么行家经常讲气息，你一看这个图像你就明白，咱们可以一个一个看一看，你看它是形似的，你发现没有
说话人 1: 对，但是它气息对吗
说话人 1: 它气息不对咱们就较真，咱电影你不能要求太高，你再看下一个
说话人 1: 对，你再看形是似的，长得是有点像的，但是哪不对
说话人 1: 气息不对
说话人 1: 嗯，那个民国，你看他那个时候的照片，有那个时候的气息，你看在下面，你看很像，但是为什么不是气息不对，你再看很像吗
说话人 1: 嗯，吴彦祖和胡适像不像
说话人 1: 形形很似，可是你绝不会认为那个怎么就胡适呢
说话人 1: 那我你再看李大钊，嗯，我照我个人呐，也可能我是谬见了，我觉得跟原照片不是差在行，是差在气息
说话人 3: 不稳，或者我觉得用两个字
说话人 3: 你这一组我感觉就是一边是一边是做
说话人 3: 嗯，就这两个区别，他试了他就不用做了，我就试忽视
说话人 3: 嗯，我不用做
说话人 3: 我们可能尤其这个演员功力没到了一个他要要甚至潜意识可能都要觉得我就是的时候他才能忘记做
说话人 3: 嗯，我们这个训练可能又恰恰是一种文艺腔的这种要做戏
说话人 3: 嗯，你这个戏要出来
说话人 3: 从小学我就知道我女儿在这上小学，老师就说你念课文念的不对
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 你的语气不对，你应该更有语气，但是实际上那个气是
说话人 1: 假的，越作越
说话人 3: 假，就最后反而
说话人 2: 他接了下来，为您播出珍宝总动员是给表现
说话人 1: 出来，但我觉得永远也没法真跟真一样
说话人 2: 而且我们讲