说话人 1: 三人行，大家都是讲究的人，这个多年以来，扎老师在咱们节目形成了他特有的着装风格，被称为甘地夫人
说话人 2: 被涛哥称为甘地
说话人 1: 夫人
说话人 1: 你今天是为了什么人披麻
说话人 2: 哈哈哈，我这个其实都是中国的衣服
说话人 2: 嗯，而且都是我住所的楼下小店里边的
说话人 1: 衣服
说话人 1: 佳老师能把这个穿出甘地夫人的感觉，但是你
说话人 2: 说，唉，你这么一说还针对这个围巾的确是我一个澳大利亚的女朋友在印度的大吉林买的，送给我的
说话人 2: 这个的确是印度的东西
说话人 2: 唉，你
说话人 1: 看没看错，说的还是对，我们徐老师那跟你也不输，你知道吗
说话人 1: 徐老师别看外表，看着很低调，对吧
说话人 1: 他胸怀伟人呐
说话人 1: 徐老师拉开给咱看看，不是拉开裤链，拉开这个链，拉开给
说话人 3: 咱看
说话人 3: 行行行行，刚才太冷了
说话人 1: 嘛
说话人 1: 哇，你瞧
说话人 2: 拉链门里边
说话人 1: 是徐老师，看看胸口，三巨头天天胸口都是谁
说话人 1: 这个咱认识，丘吉尔，这个是 starling 对吧
说话人 1: 这个是谁
说话人 3: 杜鲁门
说话人 3: 杜鲁门，当时旧金山和会就 50 年，就二战结束以后决定现在世界失去这三个人，下面是雅尔塔，还有那个罗斯福
说话人 3: 丘吉尔斯我莫斯科买的
说话人 3: 看出来了
说话人 2: 买都是俄门的
说话人 3: 买完了以后那俄国导游说叫我别穿
说话人 3: 为什么
说话人 3: 他说你现在穿斯大林的 t 恤不那么受欢迎，买完了以后憋得不能穿了，在那里，他
说话人 1: 刚去了趟俄罗斯回来
说话人 1: 真是妩媚私服啊，魂牵梦萦的
说话人 1: 对对对
说话人 3: 我讲了俄罗斯那机还没播呢
说话人 2: 对，俄罗斯美女是吧
说话人 2: 不是
说话人 1: 美女，她现在还暂时困难
说话人 2: 一点
说话人 1: 东正教，我就说这个伟人哪
说话人 1: 嗯，今天我们也要讲一位，我觉得将来在历史上也可成伟人了
说话人 1: 嗯，伟人，而且某种意义上你说这个伟大程度跟他们那不能比啊
说话人 1: 但是也很难说不能比
说话人 1: 是吗
说话人 3: 在都去讲千年的时候，人家不是回顾过去一千年谁是最伟大的人吗
说话人 3: 对，最后是两个人，一个是达尔文，一个是莎士比亚，但最后评出来第一位是莎士比亚
说话人 3: 那么今天我们要讨论的这一位是 21 世纪的达，不是达尔文了
说话人 3: 嗯，达芬奇，对， 21 世纪的
说话人 2: 达芬奇
说话人 2: 这说了半天名字都没出现
说话人 1: 我不让你看名字，我让你看人
说话人 1: 张老师，这位即将告别我们而去
说话人 1: 不是说他的，他还活着，救人他不是，他还活着，他还
说话人 1: 那你怎么都披麻了
说话人 1: 他还活着，他，但是他是职业上来讲，可以说是告别我们而去
说话人 1: 中国网友在微博上发出的哀鸣是什么
说话人 1: 帮主走了，帮他，他在很多人心目中是帮主这样的地位，所以让他亲口向我们发表一段告别演说，还是在美国的 staff 大学的毕业典礼上一段他有名的演说，咱们来看看
说话人 4: no one。
说话人 4:  Wants to die.
说话人 4: Even people who wanna go to heaven don't wanna die to get there.
说话人 4: And yet death is the destination we all share.
说话人 4: No one has ever escaped it.
说话人 4: And that is as it should be, because death is very likely the single best invention of life.
说话人 4: It's a life's change agent.
说话人 4: It clears out the old to make way for the new.
说话人 4: Right now, the new is you, but someday, not too long from now, you will gradually become the old and be cleared away.
说话人 4: Sorry to be so dramatic, but it's quite true.
说话人 4: Your time is limited, so don't waste it living someone else's life.
说话人 4: Don't be trapped by dogma, which is living with the results of other people's thinking.
说话人 4: Don't let the noise of other's opinions drown out your own inner voice.
说话人 4: And most important, have the courage to follow your heart and intuition.
说话人 4: They somehow already know what you truly want to become.
说话人 4: Everything else is secondary.
说话人 1: 说的多好，不要让别人观点的赊造淹没你自己的心声
说话人 1: 我这一辈子就吃这个亏，被人忽悠到今天，真是我要早一天听到这个演讲，我的人生少走很多弯路，现在
说话人 3: 今天被他忽悠了一下
说话人 3: 是死亡是人类最大的一个发明，他说其实是人类最公平的一点，要没有死亡的话，这世界真不知道该怎么办
说话人 3: 这是了不起
说话人 1: 张老师你从美国来，他这个事全世界轰动股，苹果的股价，夸他就是对，夸他形象
说话人 2: 对他，当然了，他是一个伟大的发明家，有人好像把他和比如说像艾迪逊比，或者是像和福特比什么等等都有道理，但是我可能是因为首先我就可能是受了他的这个影响，还是不知道哈，我刚刚听到这段话，我根据我的直觉活，我就是到现在为止我从来没用过苹果，嗯，就苹果的手机，苹果的电脑，或者有朋友送给我苹果的这个iPad，就你桌子上这个，那你真的
说话人 1: 是我都送给乔布斯的教
说话人 2: 导师
说话人 2: 对，我认为我是真的是同类
说话人 1: 坚持了自己
说话人 2: 对，这就是我的直觉，因为我不知道这点上有没有男女有没有区别，因为比如说一个送给我这个 iPad 是一个男性的朋友，对吧
说话人 2: 他跟我说他说你会爱上她的，这个太漂亮了
说话人 2: 然后可是我转手就送给了另外一个男性的朋友，因为我觉得这个，我觉得这个是真的是男人的一个对于科技和美的一个结合，他看上去像一个女人那样漂亮，因为有的人就会觉得他的它的发明就这个乔布斯，苹果的发明最关键的还不是在它的技术，最关键在它的艺术性，在它的造型，使得它不仅是一个，就是你的男人的这个想象的对象
说话人 2: 这叫做什么
说话人 2:  object of last，你知道这个 last 怎么翻
说话人 2: 就是一个色域的想象，拿在手里这个
说话人 3: 我女我手感，我女儿的概括是 i iPad
说话人 3: 我当初最早要买的时候她就说 its pity but useless
说话人 1: 什么意思
说话人 3: is my daddy wonder。
说话人 3: 哈哈哈，就是这个意思，好看的没有用，没有用好了没什么用，因为 iPad 骑失败一样
说话人 3: 所以说是不是我爸喜欢的那个
说话人 3: 不是张
说话人 1: 老师，boys
说话人 2: toy 就是说男人的小玩具
说话人 1: 但是张老师我要纠正你，女人用的一点都不比男人
说话人 1: 没错，少对，现在就人手一击
说话人 1: 现在就是我跟你说，现在你看做节目已经他这个审查，也不会讲我们做广告了，因为它几乎成了手机的代名词，你讲 iPhone 4 对吧
说话人 1: 谁就是，我还说给人苹果收钱呢
说话人 1: 人，你比如说，唉，我要表扬我们北京的技术，是吧
说话人 1: 香港都没弄出来
说话人 1: 我说能不能咱们在桌上让大家看什么照片，我这一点就看得出来，结果这次他们跟我说了，来咱们北京做到了，而且我
说话人 3: 一看先别吹i
说话人 1: iPad 做到的，对吗
说话人 1: 所以现在我说咱北京的技术超过香港了，对吧
说话人 1: 除了这个之外，香港那个椅子不能升降，连升降都不带
说话人 1: 能升降，北京这椅子你别看也不贵，但是咱一般它就起来嗨这玩意，这已经是了不得了，对于凤凰来说，哈哈哈，来我们来看看能不能看
说话人 1: 唉，你瞧瞧，瞧瞧这是谁
说话人 1: 据说这是他最近的照片，也是说猜测他辞职的原因，这是他盛年时候他长的
说话人 1: 你看这个人我才想到是个胖子原本，对，现在是
说话人 3: 因为胰腺癌，是吧
说话人 3: 胰腺癌
说话人 1: 但是你再看这个，所以现在传言很多也有人说这是 PS 的，这是危言耸听，就是说这不是真的
说话人 1: 咱这咱就不清楚了，就说他是不是现在瘦成这么个样子
说话人 2: 嗯嗯嗯，对，他那个下面那个词都说不可靠吗
说话人 2: 是个泰波也多，看到下边就说，嗯，但是这胖瘦无所谓哈，我觉得就我们刚才说的那个话题，我还愿意咱们继续生发，就是这里面是不是有一个技术和艺术的结合点是它的独特性
说话人 2: 对，因为我说男女只不过是基于一个很一，比如我不知道你们听说过没有
说话人 2: 就是说据说有一个测验，就是男婴和女婴生下来的时候，嗯，他在就是没有语言的时候，你放在他 5 米远的地方放不同的事情，比如说放一个机械的图像，然后再放一个人像，嗯，这个男婴和女婴它有可能很多比例上的
说话人 2: 就是最后调查出来就是说对机械图像马上感觉很有兴趣，马上眼睛远不扑错，眼珠子盯着他，这是男婴
说话人 2: 男婴
说话人 2: 对这个女就是不管是男人还是女人是一个人像，嗯，或者人体像都是女婴对这个马上特别感兴趣
说话人 2: 是，所以这可能的确在男性和女性的天生的取向上，可能是说，比如说男性对机械的东西，科学的东西，技术东西，有一种先天的，你看
说话人 1: 那个小，你看这个小孩，男孩就是去玩汽车，女孩就是洋娃娃，你说这个东西
说话人 3: 难道是
说话人 3: 当然也有
说话人 3: 这我要捡回来，这也还是有社会的训练，你觉得因为那个男孩啊，要是他整天拿一个洋，那个小布娃娃，嗯，那父母就要管他这是什么
说话人 3: 没出息，你老拿个洋娃娃亲亲的，像贾宝玉这样拿口红大人，但是一个小女孩要是他很喜欢很小，万一他也拿一个车枪什么家里的人也会还是有后天的信贷都是先天
说话人 2: 和后天
说话人 1: 的说，就是说这个你像文道，他们也不是文道了，什么福科，他们那种观点就感觉连男女都没有，人就是一种原型，全是他之所以是男人的样子，女人的样子都是后天，但是训练
说话人 3: 出来，但是看得出这个乔布斯是男女通吃
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为他发明的这些东西，嗯，都是既是机械又非常像人，又极其的人性化，他的那个性感哪线条，对吧
说话人 3: 虽然我是要控诉
说话人 1: 你要控诉什么
说话人 1: 我
说话人 3: 控诉什么
说话人 3: 他是我很早买了他的那个 3 哪，嗯，后来那个他不是里边那个操作系统可以更新的吗
说话人 3: 嗯，一上网了以后他就说我们有最新的可以更新，我女儿帮我一更新，更新完了以后这个机器傻掉了
说话人 3: 就像非洲那个一千零一夜里边那个小猪知道那小猪的故事，嗯，就那个皇帝，嗯，把那个小猪小狗找来说叫这个人讲故事，讲完了以后要是他们笑我就不杀头，结果来了一个人，他们就其他人都笑了，就小猪不笑嘛，结果那个人就拿出去杀头了
说话人 3: 等到第二个讲故事讲到一半，那个小猪就笑了
说话人 3: 刚才那故事真好笑，他说那已经杀掉了，现在他就是这个小猪慢得很多，什么事情打进去都得停半天
说话人 3: 然后我找到他的专门店，他们搞了半天以后告诉我，就是说 3 的机器不能装 4 的脑子
说话人 2: 你的意思就是说他华而不实，不是华不实
说话人 3: 他这个更新的策略太
说话人 1: 坑人
说话人 1: 那你要说这个，那我也有投诉，就是说这个玩意儿你只能从卡里边把这个通讯录电话号码本嗯，导到手机上，但不能从手机导到
说话人 1: 但是为什么这么一个显而易见，你为什么不发明一个从手机能导到卡，要不然你苹果手机换卡怎么换
说话人 1: 而且
说话人 3: 我踩到了什么地方
说话人 3: 我那个系统一出毛病哈，我的几百个电话号码全不见了
说话人 3: 对，那这当然是我事先也不对，我没有把它放在电脑里，但是他这个后来我就问他，他就说是这样，他说这个硬件就不能容纳，新的软件还没有，但是就此而言，我吃了这么大的亏，我还是培佩服
说话人 1: 对呀对呀，所以
说话人 3: 他的名字很好玩
说话人 3: 他的名字英文 JOBS 工作的意思， job 加一个 s 就很多工作
说话人 1: job s。
说话人 1: 那连我们的这个投诉也像是跟焦普斯教主在幽怨，你知道吗
说话人 1: 是一种怨妇
说话人 1: 就我还是爱你，但是能不能解决点这个
说话人 1: 咱们先去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 活该，这个，最近医生不让我多说话，可是我说我这个嘴要不说话也得吃饭呐
说话人 1: 嗯，可是我吃饭就得靠说话这个矛盾
说话人 1: 你这限制，你像这个乔布斯我当然没法跟他老人家比，我是说这个限制，你发现没有，这个天哪，就不能让你好了
说话人 1: 嗯，你看那个霍金那么样的聪明，你这个古代很多洞晓天机的人一般都是秒一幕瞎一只眼睛
说话人 1: 嗯，霍金就是要你得这么一个病，你知道吗
说话人 1: 你像你乔布斯就弄成这么一个，而且还是在他这个跟胰腺癌斗争的同时对他做出了这样创世的这种发明
说话人 3: 年纪并不大，只有50
说话人 2: 多岁， 56 岁就是叫什么天际英才，红颜薄命，各有各的，就是上帝是公平的，到最后他给了你这么强的天赋，可是就是要有你，时间是有限的，所以他那个说的话，我们刚才看的，为什么感觉像对自己的命运的预言一样，就是那个时候他已经知道了，而且他多活了 7 年，在胰腺癌上已经是很少见的了
说话人 2: 嗯嗯，就据说他的，当时他那个说他自己就斯坦福那讲话很有名吗
说话人 2: 他说他早上 7 点半去做这个检查，发现他是胰腺癌，马上被告知这中国人医生就不会这么直，但是美国医生当场告诉他这是胰腺癌，是几乎是你在 3 到 6 个月之内你就要死的，你赶快回家处理后事
说话人 2: 然后之后他夫人陪着他又做了一个细的检查，用那个什么是不是肠镜还是什么就从他喉咙里掉下去一看，然后当时说医生一片欢呼，因为是乔布斯是个天才，说发现这是他得的这种胰腺癌，是非常罕见的一种胰腺癌，这个癌细胞是可以通过治疗手术治愈的，嗯，结果他就治愈了，所以他到斯坦福去讲话的时候是带着这种心情，我是死而复生，能被死而复生
说话人 1: 的复生就是
说话人 1: 所以我就说天际这个什么英才啊
说话人 1: 这个胰腺癌，你说你手术它的肝又移植了，你说肝他也不行，你说这个
说话人 3: 这这这，我为什么刚才说他达芬奇，因为我们现在大家都知道达芬奇是个艺术家
说话人 3: 最后晚餐，其实达芬奇是个科学家，是他在那个时代他花了更多的心思来，什么关心航海人体，什么什么他是我们这个时代，你刚才讲的这个，那个艾迪森什么什么对，他们都这是科学家，真的只有这么少的一个人，他真是又是艺术家，又是科学家
说话人 3: 嗯，这是很少，你现在仔细想想，而且他还不单是科学家，他还是老板
说话人 3: 嗯，对，他是CEO，他是一个成功的商人
说话人 3: 对对，就是一个艺术家，又是就是一个business，又是一个2，他居然可以搞在一起，所以变成了这个时代的教主
说话人 3: 我们刚才你看我们被他骗了，我们被他害了，我们还苦，而且大家都在等着他
说话人 3: 你你，你现在想想这个世界多么奇怪吊诡的一件事情，我再过，我
说话人 2: 再对这个有意义
说话人 1: 因为你甘特夫人，你再不服
说话人 3: 一两个月 iPhone 5 就要发行了，大家都吃吗
说话人 3: 然后 iPhone 5 的这个制造牵涉不是几个人的，那就算在中国他也可能牵涉几十万人，你明白没有
说话人 3: 因为他在富士康现在，但是我别的不佩服，我就佩服他一点，你现在网上什么国家机密、个人隐私，什么图都有，你有 iPhone 的任何痕迹吗
说话人 3: 你看看你有任何的消息吗
说话人 3: 它可以封闭做到这么一个地步
说话人 1: iPhone 5 是吧
说话人 1: 对啊
说话人 3: 对，全部，你看到吗
说话人 3: 前他们都说几个月以后美国的几大那个电话网就要共同推出它，这个东西又在中国制造的，他怎么能够把一个艺术跟商业搞得跟军队一样的这么有序
说话人 3: 你看看这，难怪富士康的人要自杀
说话人 2: 没，我觉得很恐怖，他可能
说话人 1: 是谁要是泄密啊就把谁从楼上对
说话人 3: 你想想，你公司里总有人草鱿鱼，总有人离开
说话人 2: 很恐怖的一件事，越说因为你们学哲学，你知道那个时候很有名的这个叫什么
说话人 2: 海德戈尔的一句话叫他是很早的遇见了，从这个西方的希腊传统一直，他很早就整个从这个源头上，他就说必然要发展到科技志载人类，而且他认为这个技术的发展到后来对人的生活方式、思维方式有一种完全不可避免的改变和统治
说话人 2: 嗯，然后他有另外一个他，当然这种哲学家的说法叫诗意的栖居，就是说诗歌怎么现在衰落了，对吧
说话人 2: 可是你现在就出现了这么一种人物，乔布斯这种人物，刚才我们说的他讲话里边他还讲到一个就是说根据你的直觉，他自己的经验实际上是什么呢
说话人 2: 就是他在上大学的时候，他其实没上完大学，因为他们家很穷，他觉得这个钱这么贵的学费不值，他就干脆休学了，半年之后修学，他就随便他说因为我修学，所以我可以对我感兴趣的课程去选
说话人 2: 他选了什么
说话人 2: 选了书法
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 2: 就是这种，就是这个字形怎么能让她特别漂亮啊
说话人 2: 这佛道在其次了
说话人 2: 我觉得这个书法这直接跟他后来的商机有关系，就是他这个最初苹那时候还不叫苹果，叫麦克塔好像
说话人 2: 嗯，就刚推出的时候，他以什么领先呢
说话人 2: 不是以技术，就你刚才这个升级什么都有问题
说话人 2: 那不是它的特长，就是说他突然想到了他当年修的那个书法，那讲的那种就是印刷术，这个美感在字的字体上做文章就把所有的人都盖过了，在这一点上，嗯嗯，所以当时没有人看得出来
说话人 2: 你知道那个时候这个比尔盖茨这种人很得意的说他们出了这个，除了在这个 color 上面，他就说在颜色上面比我们略有领先，我们很快就会赶上，他没什么了不起的，是他完全没想到这么一个，就是color，就是颜色和就是所谓的美感吗
说话人 2: 这个东西一进了技术以后，它变成了这种几何系数，就是说它这个爆炸性
说话人 1: 奖增幅是这个
说话人 1: 我还真是，我呢，我这长期双击两个手机，一个是另一个，嗯，也很先进，一个是苹果，我一开始我也是很讨厌苹果，一开头因为他那个我不太会用，你知道吗
说话人 1: 就很烦，但是一段时间经过了这个过渡下来，这么半年下来，我跟你讲，你看他不是说吸引男人还是吸引女人
说话人 1: 对，优胜就是优胜，你那个玩意儿，那个破玻璃板我都觉得摁上去这个感觉
说话人 3: 不行，但是我就看完全
说话人 2: 理解，我们家说实话，两口子，我女儿、我先生全都是多年的苹果用户，我们家唯一我一个保守的堡垒就是我还是在用PC，今天晚上，所以不分男女这件事
说话人 1: 这我懂，苹果店领钱去枪三人行广告之后见
说话人 1: 徐老师
说话人 3: 乔布斯就是一个这个悖论的最典型的例子，就刚才讲的，以前我们讲悖论就是说有个人说千万别信别人的话
说话人 3: 嗯，那你要是，你要是就不信了，那他这句话你信不信
说话人 3: 要是你信了，至少你信了这一个人的话了，要是你他的话不信，你刚才一样乔布斯说你们都要跟自己走，那你听了他这句话，我为什么你就跟了他
说话人 2: 这句话
说话人 2: 我听了我自己的声音，他自己说的那话就是说每个人要听你的 inner voice，这绝对说实话
说话人 2: 他刚才说这些话，我说句不客气话都是陈词滥调，这无数的以前的先哲先人、艺术家都讲过要听到你内心的召唤，对，不是他一个人说
说话人 2: 对，大家这种势利眼就在于他是乔布斯，所以大家突然觉得他说了一个新的事情，然后我们是不是要听他的话
说话人 2: 不是
说话人 1: 这有点这个什么呢
说话人 1: 就是货和对板的意思
说话人 1: 嗯，他做到了
说话人 1: 对别的那些大学老师，你是假的，你说这话你做
说话人 3: 不到，种美学的大家全世界跟从造成了这种美学，我跟你讲，我，我 inner voice，我是觉得它的 3 比较漂亮，我刚才问你了，你也觉得 3 比较漂亮，但是很多人觉得时间一久没有多久，一年大家都习惯用 4 了，连我都觉得，我就在发现人有人跟我说过一句话，汽车这类的东西，这些工业品的东西
说话人 3: 嗯，你一开始新矛盾，你不出不喜欢哈，过一段时间你就会被他改造
说话人 3: 没错，这很可怕，这你，他跟艺术就不一样，你
说话人 1: 知道你说艺术啊
说话人 1: 这个毕加索有个著名的画吗
说话人 1: 他画一个人，旁边的朋友说这怎么一点都不像张建英啊
说话人 1: 嗯，毕加索说不要紧，扎建英会像他的，会慢慢向他的
说话人 1: 对
说话人 2: 这就是他牛的地方
说话人 2: 这乔布斯也说，他说我不是要设计我，他们苹果是最特殊的一点就是他从来不做市场调查，我不要去调查你这客户可能喜欢我这个下一款产品，我就要把这全部抛在一边，我要做的是你们将会喜欢的产品
说话人 2: 打
说话人 3: 冰球说我球不是打给运动员，我打到他划过去的地方
说话人 3: 对，他引用了这么一句话，但是其结果就是我们平常一直很害怕的教主就是他，大家你现在全他这个叫 redefined industry，使得所有的行业都在等他，你知道现在做 top 的东西全都在等着 F5 是怎么样的
说话人 3: 我
说话人 1: 跟你说，高手就是不是落你一步，两步是落你一条路，知道吗
说话人 1: 那
说话人 2: 最后，对，最后你望山跑死马，你怎么看
说话人 2: 你都
说话人 3: 接着下来为您播出珍宝总动员马，你得当山