说话人 1: 锵锵三人行文道，咱们今天请来一位专家魏老师，魏老师该怎么介绍
说话人 1: 他跟我说可以介绍，他是这个新媒体的扯淡者，哈哈哈
说话人 2: 专门扯淡，他
说话人 3: 专门写评论去谈新
说话人 1: 媒体的问题，过去也当过大公司的这个首席运营官
说话人 2: 数字公司
说话人 2: 然后扯淡就是属于上课扯淡，给老师给学生讲课，然后给公司做顾问，我现在还是中央电视台顾问，那顾问也是扯淡的工作，然后做讲座也是扯淡，然后这个写字也是扯淡，就是说出句话，反正你爱听你就去做，你不爱听
说话人 1: 拉倒，你要不扯淡你也不可能今天坐在我旁边
说话人 1: 他正是因为昨天晚上在香港进行一个讲座，我们这个节目的这个编导这个诵心哪
说话人 1: 唉，人家挺爱学习，去听他讲座一听，他正好说到我们今天要谈的一个话题
说话人 1: 嗯，所以您这就欢迎您到我们这来扯一扯
说话人 1: 好好好，这位老师要讲什么呢
说话人 1: 文道，你可能也听说了
说话人 1: 嗯，最近我听说他们业界有一个特别大的事儿，嗯，诺基亚，嗯和这个微软嗯携手嗯了守这里边，一下子就让人想起说诺基亚，你比如中国有的那个科技网友就评价说那个诺基亚现在已然是失去民心的国王
说话人 1: 嗯嗯嗯，从这个全球手机市场占有率到 40% 都是诺基亚
说话人 1: 自从iPhone、苹果出来以后，一路就感觉有点日薄西山
说话人 1: 是，这里边又关联到他们这个 iPhone 使用的这个系统，微软的系统，我才知道还有一个 win 7 手机
说话人 1: 对，这很少见有人用
说话人 2: Windows phone 7，它是指的是一个操作系统
说话人 2: 对，它不是一个手机，就像诺基亚是一个手机，但是诺基亚后面的操作系统叫塞班
说话人 2: 对，就像你说 PC 是一种电脑，但 PC 里面装的是Windows，一个操作系统，那有的人不装Windows，但虽然大部分人使用Windows
说话人 2: 嗯，那么塞班这个操作系统一度是所谓的王者，就是说天底下好像智能手机
说话人 3: 都是用它
说话人 2: 的，就像 Windows 在 PC 里的
说话人 2: 对，这种感觉
说话人 2: 对，但是苹果出了手机以后，苹果是操作系统，它也做手机，他也做
说话人 2: 对，他的手机叫iPhone，它的操作系统叫iOS
说话人 2: 然后这个搞得非常红火，大家都去这个 iPhone 4 在国内已经可以说一技难求
说话人 2: 对，那昨天我碰到一个学生说在香港也是一技难求，买不到
说话人 1: 甚至看这趋势，这个手机将来的代名词就是 iPhone 了
说话人 1: 那可以，身边这个人哪我觉得都俗了
说话人 1: 当然我自个没事用一个
说话人 2: 但现在有
说话人 3: 没有人拽的人也越来越多
说话人 1: 是唉，我也有一个，就是安卓，就我们叫安卓是吧
说话人 1: 安卓系统，安卓弄来弄去，我那天还给他们问我说反正我们一般电脑不是 window 吗
说话人 1: 嗯，如果真有一个手机像这个 window 一样，那不是插上电脑就很方便吗
说话人 1: 嗯，他们说有
说话人 1: 嗯，但是好像说不受欢迎
说话人 1: 但为什么不受欢迎
说话人 2: 这个手机还是手机，电脑还是电
说话人 2: 不一样，你通过电脑，你可以写一篇很长的文章，你可以做一个Powerpoint，或者我做一个 PS 图片
说话人 2: 你说你拿个手机这么小的东西不好弄，不好弄，所以手机基本上还是更多的愿意在移动当中，这个解决一些临时性的东西
说话人 2: 但是你说我静下心来，比如说我今天晚上静下心来写一篇 2000 字的扯淡文章，不可能用手机来写，我肯定还是用电脑看来
说话人 3: 所以为什么一开始的时候曾经过去，也就是大家都说微软进攻手机市场这个作业系统，他那个作业系统出来时候，当时很多人也很看好，说跟电脑是这个习惯能带过去，结果就完全不行
说话人 1: 所以你看他就说这个前瞻哪，有时候我也怀疑到底有没有前瞻这回事，还是押宝运气啊你，比如很多就是这个市场的这种机会转瞬即逝，你比如微博，我经常听见一这中国一些网站的老总大骂这个微博
说话人 1: 嗯，其实说实在的就是因为当时，嗯，他错过了
说话人 1: 嗯，这个东西，诺基亚也是，当年就是，你看我就觉得真是世界上不存在日不落帝国
说话人 1: 嗯，对，最近这个春节期间我还看了那个央视拍那个纪录片，就是公司的力量拍的，很有力量一个片子
说话人 1: 我觉得它里边还专门讲的诺基亚，说当年芬兰本来经济就是一般不行
说话人 1: 对，但是它开放允许这个国际的这个资本进入这个诺基亚，那么到现在诺基亚就简直变成芬兰这国家的一个符号
说话人 1: 对，是说这个国家收入一大半都是诺基亚
说话人 1: 是的，那咱们看看几张照片
说话人 1: 嗯，很有意思
说话人 1: 你瞧人这个诺基亚现在如此芬兰的民族工业，芬兰现在有个节
说话人 1: 嗯，就是扔手机，扔这诺基亚手机就跟扔手榴弹似的，你再看下一个比谁啊
说话人 1: 扔的远，扔的高人，再看下一个扔的好玩，他搞这么一个活动
说话人 1: 然后你看小孩，现在他一旦宣布，我就说这个事如棋在变化，因为这个诺基亚一旦释放出这个信息，说可能要用 Windows 的这个东西
说话人 1: 但是在芬兰本国就已经有人上街抗议游行
说话人 1: 对，因为他们关联到这个塞班的这个软件，是他们从业人员可能就要失去工作，是
说话人 2: 因为那个操作系统，就是说我如果是基于塞班这个系统的，那么我是基于这个系统开发程序，就好像有的人是基于 Windows 开发程序，然后今天微软说我 Windows 不干了，我投奔另外一个操作系统，那天底下有多少软件公司要受到很大的影响，有的甚至要逃倒闭、破产，他没活干了
说话人 2: 所以诺基亚转向微软，一方面是诺基亚自己可能会裁员，嗯，这个他有一大块人，不需要他再去做这个事情
说话人 2: 嗯，另外一方面，我们叫塞班，还叫塞班的生态圈，它有很多关联的方，其实关联方
说话人 3: 都无眼地开发其他的
说话人 2: 对软件
说话人 2: 对，现在已经就碰到一个很大的问题，就是他们没活干了，他们必须要转向iOS，或者是安卓，或者是 Windows phone 这个 7 这样一个操作系统，这对他们来说又是一个学习的过程，可能有一些程序员也要被淘汰掉，这是一个很痛苦的转型
说话人 3: 我觉得是很痛苦很有趣的地方在于，因为我算是最早使用这个智能手机的那一代人机，但当年我用的那个系统现在早就没人用了
说话人 3: 没人听过，就是攀拍了的那种系统
说话人 3: 那用到现在为止，我
说话人 2: 觉得还有一点点市场风格
说话人 3: 还有一点点很小很小了
说话人 3: 对，那我觉得它很有趣的地方在哪
说话人 3: 我仿佛看这十多年来的变化
说话人 3: 这其实就十年嘛
说话人 3: 嗯嗯，这十年的变化你觉得好像不断的有很多历史重演的东西
说话人 3: 嗯，怎么讲
说话人 3: 像我刚刚讲那个 palm 那个系统
说话人 3: 嗯，我到今天为止，我发很多熟行的朋友聊起来都还知道它是很好用的系统
说话人 3: 嗯嗯嗯，但是问题是好用不代表你们赢
说话人 3: 嗯，在我发现在电子市场上这是不断的重演的一个事实
说话人 3: 就像当年的苹果，大家都是很好，但是它会被这个委员斗垮，对，对不对
说话人 3: 对
说话人 3: 好
说话人 3: 那么接下来我们现在看到的是什么呢
说话人 3: 像塞班为什么会垮呢
说话人 3: 那塞班其实很这个诺基亚不是被 iPhone 打垮的，严格讲 iPhone 打垮它是透过什么打垮
说话人 3: 是带来一场典范的转移
说话人 3: 嗯，这个典范的转移就是一个更开放的平台，嗯，一个比它远远开放的平台
说话人 3: 那这个又让我想起来当年微软其实却做的那么大，就是他做了一个开放给别人用的这个平台
说话人 1: 你觉得这是理性的吗
说话人 1: 一个东西火了，一个占有市场了，是确实是因为客观上它好了吗
说话人 1: 还是因为某些非理性的因素
说话人 2: 在里面
说话人 2: 这客观上是最重要的原因是有人借助你赚钱了，这是最重要的
说话人 2: 没错，其实没错，谁通过这个东西赚钱，它这个生态圈就会越做越大
说话人 2: 对，刚才文道提到说，为什么这个苹果以前做电脑，一开始做电脑，后来被微软击败了，因为苹果的电脑是封闭的，它的这个 Mac 系统就是所有的软件都自个来
说话人 1: 没有没有人
说话人 1: 对，你现在 iPhone 我也怨他，他也是封闭在他的
说话人 1: 不
说话人 2: 不，没有，没有，没有，不是这样的，没有像他们
说话人 1: 就是那个像安卓这个系统
说话人 1: 嗯，它是不是比这个 iPhone 的这个不可以随便下载什么什么不APP
说话人 2: APP store 是它有 30 万的应用，都是基本上是外边人开发的
说话人 2: 对，然后 apple 给你分成所谓的 apple 的 APP store 来的
说话人 2: 比安卓的封闭是因为它的 UI 都是一样的
说话人 2: 对，就你看每一个 iPhone 都是一样的
说话人 2: 嗯， iPhone 4 和 iPhone 3 其实长出来差不多，太机也差不多
说话人 2: 然后苹果说我要审核你，所有的应用上来我都要审核
说话人 2: 安卓是它的 UI 不一样，每个 HTC 的、摩托罗拉的，什么三星的都不一样
说话人 2: 然后你想开发你就开发
说话人 2: 对，谷歌也不需来，不需要来审核你
说话人 2: 所以我以前写过一篇专栏文章，我说安卓这个 APP store 或者苹果的 iOS 非常像凯恩斯的理念，就是说经济是要调控的
说话人 2: 但是安卓的理念非常像哈耶克的，就是说随便玩这个大家用金钱来决定，私有主义完全开放，所以他能够感受出一些东西
说话人 2: 那么我们回到创始人的身上很有意思，这个苹果的创始人，这个乔布斯当年是所谓的新左派，他是参加过这个所谓的共产主义运动，在美国那个时候对学运他这个当时他们崇拜三个m，就是马尔库赛，这个马克思
说话人 3: 好，毛泽东3M，咱们那人，哈哈哈
说话人 2: 乔布斯是，他是这么一个出身
说话人 2: 但是谷歌那两个人是怎么出生的
说话人 2: 他是出生在就其中他们一个创始人是这个前苏联或者俄罗斯这么逃过来，他非常反感这种控制机缘，他非常反感
说话人 2: 而且谷歌两个创始人是伴随着黑客文化长大的，黑客文化就是自由无政府主义，这个是能够看到创始人一种感觉，这个他自己从小的那种烙印在里面
说话人 2: 就是乔布斯说我要管谷歌，说不要管大家，这个谷歌不要管到什么程度
说话人 2: 这个有人 PS 的乔，这个奥巴马夫人的照片，黑猩猩长得像黑猩猩一样的，这个这是一个很大的话题，因为涉及到种族问题
说话人 2: 对，这个白宫说你这张照片删掉，谷歌说我不删，这是言论自由，不能删
说话人 2: 然后两个人还斗到最后谷歌还是没删，就是说他不遵循控制
说话人 1: 老师，这是手机里边聊出政治学了，这回聊的事情咱们记下广告，锵锵三人行广告之后见，嗯，他们就有人讲一个什么话说原来就说是诺基亚和这个 Windows phone，嗯，这个微软合作，嗯，说将来这个手机在蓝屏死机的时候扔出去就不怕摔坏了，这是什么意思
说话人 1: 说很诺基亚手机不怕摔是吗
说话人 1: 然后 Windows 那个容易那个蓝屏
说话人 1: 对，但是现在我们就可以期待将来诺基亚手新一代智能手机用的是这种 Windows 这个系统，你觉得这个它能打败这个 iPhone 吗
说话人 2: 最近有一个数据调研说，其实智能手机很重要的一点就是有多少人在你里面开发，就是你带动了多少人发财
说话人 2: 那么调研下来说， Windows 缝 7 这个操作系统的这个开发的加入者就更多的应用，它的增长率是最快的，它增长了30%
说话人 2: 嗯，那么同期 iOS 只增长了1%
说话人 2: 但是当然 iPhone 的 iOS 的这个基数大 30 万，那个 win 7 的 win WP7 的那个只有大概1万，对，增长百分之，但它有前景
说话人 2: 那么这里面涉及到您刚才那个文涛提到说会不会蓝屏的问题，嗯，蓝屏和那个后面的硬件有关系，有关系
说话人 2: 那么原来我们知道在互联网里面，在 PC 里面有一个很著名的 winter 联盟，就是微软加Inter，就一个是做软件的，一个是做硬件的 CPU 最关键的，那么在手机里面，手机的 CPU 所谓的 CPU 不是英特尔的公司，对，是一个另外一个公司 a I M，他是这里面的王者
说话人 2: 对，那么也就是说微软需要去调整和樱桃的关系，它和另外一个公司之间的关系来开拓这个东西
说话人 2: 所以它不仅仅是诺基亚和微软的事情，它还涉及到做那个手机的 CPU 的公司的事情，这里面是非常复杂的，不是说我们面子上看到的诺威，但是诺基亚和微软的联盟它有几点可能
说话人 2: 现在我因为专门做 it 的车，但有些评论我觉得他没有看到这一点
说话人 2: 就诺基亚做了那么多年，在全球它的渠道的力量是非常恐怖的
说话人 2: 对，非常的多，他铺货是很容易铺上去的
说话人 2: 对，就算是现在都电子商务了，但是苹果还是要开样板店
说话人 2: 对，因为这玩意是需要你去摸、去把玩、去体验，然后你才决定去买不买，所以诺基亚在渠道上面的优势还是非常大
说话人 1: 的
说话人 1: 这个当然就是审美观，个人有差异，但为什么就我个人来说，诺基亚原来那么牛的手机，它怎么老在外形上感觉就不像，其实不是苹果那么好看
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得并不是这样
说话人 3: 其实你比如说我们举几个例子，嗯，讲外形的话，你说三星，嗯，HTC，嗯，包括诺基亚其实都出过很好看的手机
说话人 3: 那为什么我们总有个感觉，觉得苹果要比他们好
说话人 3: 并不完全是，苹果的设计真的是好好的那么多
说话人 3: 嗯，而是什么苹果的产品就只有这几样，这是一个很大的分别
说话人 3: 嗯，就诺基亚这种手机霸主，他出一个手机，嗯，是从低到高，嗯，各种品位、各个市场，它全都铺开了
说话人 3: 嗯，嗯，因此你叫你回想一下诺基亚的手机有什么很经典，你不容易想起来，嗯，但是苹果不一样，苹果是每一个领域里面我就一个产品，嗯，一个一个出，嗯，我先出iPhone，跟的是 iPhone four，嗯，我一个这么出的时候，他那个形象是很深入迷心，他做广告，所以苹果这种做法有趣的地方在哪
说话人 3: 就传统我们告诉我们，你做这种制造商，嗯，你应该要打中各个市场，嗯，各种人的需要，对不对
说话人 3: 嗯，苹果不知道，苹果就我揽着你，离你有多少种人，多少种需要，我就出一个玩意儿，嗯，但是我花极大的力气在推广这个玩意儿上头
说话人 2: 它这个玩意儿它其实是有调研的
说话人 2: 乔布斯从来不承认这个事情，就是说别人问他你苹果有没有做这个手机的时候，事先调研过消费者需求没
说话人 2: 他他，他是这么回答，他说这个达丰计划蒙娜丽萨微笑的之前他有没有做过市场调研来画成什么样子
说话人 2: 他是这么回答的，但事实上他是做过的
说话人 2: 那么我们业内知道的是说苹果是用搜索引擎来做的，他投了一些关键词下去，然后他去监控用户对什么样的东西感兴趣，他对什么样的设计，他比较愿意更多的点，更多的注意，花更多的时间，然后他去分析说什么样的制造出来，什么样东西能够切到这个大众的需求
说话人 2: 嗯，然后他最后形成了这样一个刚才
说话人 1: 闹说但是出来聊呢，还像是好像没
说话人 2: 做过
说话人 1: 对，艺术家
说话人 2: 其实iPhone，人家 iPad 刚刚出来的时候，这不就是不能打电话的大号的 iPhone 吗
说话人 2: 整的都差不多，是确实差不多，但是他那个设计确实是已经切中的很多人的喜欢
说话人 2: 另外他还有一点点即可，营销在成分在里边，就是你买不到货吗
说话人 2: 你买不到货你就
说话人 1: 制造的吗
说话人 2: 一方面是硬件跟不上，确实跟不上，另外一方面它也不急于解决，它就变成一种，就是说我和我的朋友张三有一个iPhone，大家都挺好玩的，那我也想去买一个，结果跑到店里去，人家说没货，那么张三有这个 iPhone 的时候，它就变成这一堆人当中他很时髦，嗯，很新潮，大家都要仰视它
说话人 2: 那我就心里很痒，我为什么不能这样
说话人 2: 那么所以 iPad 出来时候我赶紧去买一个，它就会造成这样一种
说话人 1: 这还真是有招啊，咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 有时候像我们这个外行，嗯，就对这个世界大势就有个疑问，就你比如好比看碟、看DVD，嗯，说你们为什么要分那么多的这个制式，这制式，那制式，这制那制式，要手机也是你要弄这个系统，那个系统，你们为什么不商量好了
说话人 1: 嗯，全一个系统
说话人 1: 嗯，但是好像呢
说话人 1: 这又不利于竞争，是不是
说话人 1: 对
说话人 2: 这种思维是计划经济的思维，哎，有人事先给你规划好，然后大家去做
说话人 1: 可是你知道吗
说话人 1: 就是说你好比我觉得，比如说我原来用惯了这个微软的，你让我在改变我这个习惯，又是一个NBA，苹果也
说话人 1: 我也觉得好，但是你要改变过来又是一个很费成本很费时间的一个
说话人 3: 你这个说法不就很傻吗
说话人 3: 甚至相当于有人就说，怎么你们有的人打篮球，有的人打足球，有人打排球，嗯，怎么不商量好打一种球呢
说话人 3: 嗯，你懂我意思吗
说话人 3: 就是谁如果能够今天发明一种球出来，就比如说你发明了足球，嗯，赚了很多钱，嗯，大家都打足球，嗯，那我当然得弄个篮球让大家来我这个地方打，那我也得赚上
说话人 1: 很多
说话人 1: 但是我现在觉得就说你竞争里边有一个什么呢
说话人 1: 易于掌握性会是一个非常大的
说话人 1: 你比如说就像我这个外行来说，我不是电脑发烧友，也不是什么操作系统发烧友
说话人 1: 如果你有一个新的东西，嗯，我觉得是好的
说话人 1: 但是我现在发现他们竞争也竞争这玩意，就是你看现在有些新的系统，我就发现我掌握起来非常快
说话人 1: 你不说别的，像 iPhone 也是这样，嗯，不存在什么看说明书，或者对你现在有些电视机也是
说话人 1: 唉呦，我还想着是个负担，我得花俩钟头才能闹半天，你一拿起遥控器随便摁几个，是他这个人性能够把你琢磨到一个什么程度
说话人 2: 比如说原来这个有人来从一些很微观的事情来发现一些设计，比如说复印机，复印机上面有很多按钮，但你有没有注意到他那个 copy 的按钮是最大的
说话人 2: 对，因为一般人只用这个
说话人 2: 对，这个是非常重要的
说话人 2: 对，然后还有说门上有很多人的门，这面写着推，那面写着拉，推拉是有讲究的，你比如推这你不应当装门把手，你装门把手人家自然的就会去拉
说话人 2: 对，所以拉必须配在门把手，这是符合人性的
说话人 2: 对，这我们叫一个所谓的 UI 设计，就是有专门的人专门做这一行的，对，专门做这一行，那刚才提到说企业和企业大家发的系统都在打仗，这很重要的一点就是在很多企业里面是一流企业竞争标准，二流企业竞争技术，三流企业竞争服务，四流企业最差的竞争产品就卖货的
说话人 2: 拿了标准就意味着你们都得听我的
说话人 3: 对啊，你
说话人 2: 不知道有这足球，我的标准 11 个人对 11 个人打篮球， 5 个人对 5 个人打，对，你不可以 5 个人对 11 个人制定规则的人，你们都得听我的
说话人 2: 那么你看这个apple，比如说 APP store，是很多人借助我发财，我跟你们五五分成每个人你们赚大头，我赚小头
说话人 2: 看上去我赚的不多，但是你们都在赚钱，那我赚的其实绝对数是更大的
说话人 2: 而且这里面还有个你可能会输，就你开发者可能卖不掉什么东西，但是我总归是赢了
说话人 2: 嗯，这就像我是开赌场的，我不用下场赌，但是我只要抽头就够了
说话人 2: 对对对，所以做少爷
说话人 1: 子怎么发财是标准，人员稳赢是这制定
说话人 2: 规则
说话人 2: 所以现在企业像谷歌也好，微软也好，诺基亚也好，包括苹果也好，都在争夺这个东西
说话人 2: 嗯，所以在 PC 这个领域里面好像的规则已经被 winter 所统治了，所以苹果并没有在 PC 上花太多的力气，它主要在iPhone、iPad
说话人 2: 谷歌现在也在做什么
说话人 2: 什么什么，它的安卓系统的平板电脑，安卓系统的智能手机，它也在这上面玩，他已经觉得包括他也在和 Windows 的竞争
说话人 2: 它不是说我出一个软件，他在做操作系统
说话人 2: 对，做可能比操作系统直接就想把 Windows 给干掉了
说话人 2: 对，当然都是在数字巨头，都是在走高端的，竞争
说话人 1: 高端，未来的世界将会怎样
说话人 3: 对，但是你从这点来讲的话，像今天中国的这个产业现在是处在哪个阶段
说话人 3: 恐怕我们是这第一个阶段，我们
说话人 2: 生态阶段，我们在竞争服务，我们在竞争服务，我们连技术都还不够，都一些服务
说话人 2: 因为在中国你没有看到有一家很大的数字公司，别人靠它去发财的
说话人 2: 前一阵子那个 360 和那个腾讯都吵架，大家吵好不好
说话人 2: 大家都批评说腾讯你太封闭了，腾讯太封
说话人 2: 接着下来为您播出
说话人 3: 申保总动员