说话人 1: 锵锵三人行，这个火热的生活永远向我们在提出挑战，特别是我们这个什么样的人间奇迹在我们这个大陆人民手中都能创造出来
说话人 1: 好，你闻道我跟你讲，广东出了个八胞胎
说话人 1: 嗯，过去香港说有个富豪弄不出孩子来，是怎么着
说话人 1: 有个
说话人 2: 戴姆吗
说话人 2: 戴姆
说话人 1: 是李家
说话人 1: 是不是
说话人 2: 对，李赵吉家
说话人 3: 他是在美国，到美国，在美国生产
说话人 1: 结果弄了三个孩子回来，他就不想结婚
说话人 1: 好像是吧
说话人 2: 不是，是结婚了，是结婚，但是另外因为生育的问题，另外找人生
说话人 1: 那么有钱弄三个
说话人 1: 嗯，现在广东番禺有这么一对富商的这个夫妇，医院弄出 8 个来
说话人 1: 你知道目前广东省公安厅，不是公安厅、卫生厅，省市各级计生部门因为这事闹大了之后都在调查说这八个之外他们还有没有这俩夫妻关系，到底是怎么回事
说话人 1: 然后肯定是要处决，不是处决
说话人 3: 哈哈哈，判决不够进行审判，什么要处理
说话人 1: 就是什么机构，医疗机构给他们生的，要追究他们的责任，要处罚
说话人 2: 为什么
说话人 2: 他你生 8 个出来有什么
说话人 1: 怎么样说
说话人 1: 嗯，知情人说不是，这夫妻俩想弄八个，说这八个是怎么弄出来的
说话人 1: 嗯，他们俩也是生不出孩子来，生不出孩子，这不孕不育，于是就想到试管婴儿
说话人 1: 但是试管婴儿你知道，试管婴儿就常常生双胞胎的
说话人 1: 对，很常见的，因为试管婴儿你甚至
说话人 2: 三胞胎都不少了
说话人 1: 成活率不高，好像也就30%，所以他们就一下，结果这一弄多了，呵呵呵，八个都成活了，八个都成活，就那受惊卵
说话人 1: 嗯，八个都成活了，说这事怎么办
说话人 1: 说夫妻俩本来也是出于保险说这事，听说概率
说话人 1: 嗯，也不是稳稳打稳稳赢，就是也有 30% 的概率说干脆咱们这样撒肚子撒子宫，你老婆你算一个，咱们再通过地下中介找两个代孕
说话人 1: 你知道现在有地下代孕的找俩代孕，三个肚子一块怀一块生，中间这个你看有两胞胎，三胞胎生呱一下，最后 8 个全活了
说话人 1: 嗯，现在家里请 11 个保姆
说话人 3: 哈哈哈，反正他有钱能够处理，说一切
说话人 1: 至少 10 万的养
说话人 1: 有时候
说话人 3: 问题是有钱也不能犯法
说话人 3: 他可能是说法律尚在，美国香港都是不能请代母的哈
说话人 3: 嗯，不能这样生法
说话人 3: 那到底为什么会有医院替他做
说话人 3: 等等哈，这个当然，你要看这些东西中间
说话人 3: 对，可是我好奇在于说，难道他没想过假如真的都成功了，这是出来 bug 不是他所愿的，虽然他养得起，OK，他没有因为任何的，我们做普通的手术也好合法的
说话人 3: 当然是哈，总有医生会跟你谈，甚至不仅是医生，因为医生会处理医疗的部分，会有辅导员，他会跟你谈
说话人 3: OK？
说话人 3: 那情况比方说我举个例哈，比方说做那个手术，对中男变女，女变男哈，他一定要你跟精神科医生谈了半年，一年之后确定了
说话人 3: 对，因为那种事情很难回头，甚至说回不了头，回不了等于是说你做了一个新的生命出来，不管是一个还是八个，回不了头，一定会有鸡血会来谈哈，因为万一都出来了怎么办哈，不仅是犯法的问题了哈，你要 bug 这样出来哈
说话人 3: 那所以说我好奇说那部分很明显就没有了，因为你真的有意愿不合法替他做当然可以追求，可是怎么会没有按照一个程序，或者说根本没有这种程序哈
说话人 3: 这个部分我觉得还是要看
说话人 1: 有钱能使鬼推磨呀
说话人 1: 是啊，而且你在中国这医疗机构那个卖肾的怎么卖的
说话人 1: 嗯，那就半夜医院不上班，手术室亮灯了，架进来一个麻醉了，把肾割了
说话人 1: 嗯，走了
说话人 1: 那你说那都是怎么
说话人 1: 那都是医院呐
说话人 3: 所以也不用咨询说你要不要卖身子
说话人 3: 对，不
说话人 3: 是有针对强迫卖
说话人 1: 肾是强迫的
说话人 1: 唉呦，临时后悔了，那就容不得你后悔了，架的手指示就给割了
说话人 1: 不过
说话人 2: 一般每次谈到这种问题，比如说卖肾，比如说借人家肚子生孩子那种事，我发现在今天每次谈到这一类话题的时候有一个常见的反应，那个反应就是说凡事有个过程
说话人 2: 嗯，中国现在还处在一个发展中的阶段，发展
说话人 1: 中对，各种现象
说话人 2: 都会发展出来
说话人 2: 然后这种，比如说你讲这个问题说不能够，比如说我们在香港你找人代生，这是犯法的
说话人 2: 嗯，因为牵涉到一个人身的问题，对，人权问题
说话人 2: 对，然后我们就会觉得在中国讲这个现在还是太奢侈了，或者说暂时不合国情，对不对
说话人 2: 每回都这么说的
说话人 1: 但是中国这也专家也有讲，说我们的法规落后于时代了，说现在好像卫生部门说过这个禁令，就中国现在这还是非法的，不准搞这个东西
说话人 1: 但是他的意思就是说是不是对于这个新出现的一些这个现象，我们这个立法你知道吗
说话人 1: 你要没有立法规管的话，地下市场就必然产生，因为它有这个需要
说话人 3: 嗯，那立法是有了，因为现在经常在中国
说话人 3: 的确哈，凡是有个过程
说话人 3: 我记得我两年前去北京某大学，这时候培训，在那边住了两个礼拜，每天上课跟内地的教授上课，听他们讲课
说话人 3: 不是我给他们上课，上完两个礼拜我什么都不记得，只记得真的连做梦都记得这句话
说话人 3: 家辉，凡事有个过程
说话人 3: 哈哈哈，什么呢
说话人 3: 我们谈的教育改革、政治改革、经济改革，凡事有个过程
说话人 3: 这可是现在是说在中国很多方面都有叫法律了，法律不需要再有过程，因为法律很好抄的，你知道吗
说话人 3: 都抄吗
说话人 3: 就像清朝齐始太后说立宪哈，什么君主立宪哈，完全抄日本那个版本的条文拿来抄嘛
说话人 3: 很好抄哈
说话人 3: 问题是有了法之后你怎么样去做
说话人 3: 比方说明明说不准的，不准卖肾，不准这个那个哈，他没人跟，也没有惩罚
说话人 3: 当有法律没有惩罚的话，那完全没有用的
说话人 3: 或者说我们会担心说这个法律抄也没有抄的完备，他可能抄了
说话人 3: OK，在某种情况下准你去生，准你去器官转移等等，可是不够完备，没有经过基寻辅导，后面跟进的那个部分只超了一部分，没超了另外一部分
说话人 3: 那倒是令人家担心的
说话人 3: 但是
说话人 2: 这从法律的制定到他真正能够执行，中间家辉也是有过程的，我
说话人 3: 也
说话人 1: 学到
说话人 1: 可是今天我倒觉得我们这个大陆的同胞是凡事最不喜欢走这个过程的
说话人 1: 嗯，你从另一方面，你比如说爱情现在也变质了
说话人 1: 对对对，就要结果吗
说话人 1: 那要男的女的都要结果吗
说话人 1: 马上要见到结果
说话人 1: 对，是吗
说话人 1: 所以会有这种闪婚呢
说话人 1: 会有这个吗
说话人 1: 对，办什么事是吧
说话人 1: 如果需要走什么司法程序，这哪儿耐烦搞这些程序啊
说话人 1: 要干什么就去干，是吧
说话人 1: 嗯，有条件要上，没有条件创造条件也要上
说话人 1: 你知道反而没有干不成的事儿
说话人 1: 我觉得，所以我觉得我们生活的社会是一个特别神奇的地方
说话人 1: 香港有些事说干不成，真的就干不成，找什么七姑八大姨，他也
说话人 2: 干不了，对吧
说话人 1: 行贿你也干不成
说话人 1: 对，但是在大陆，对，我就发现什么叫有能量的人，有路子的人，有背景的人
说话人 1: 唉，在他们的手里，什么样的人间奇迹都能创造
说话人 3: 出来
说话人 3: 我经常你说这个，我有个很大的问号的，我记得好几次从内地回香港，经过深圳关口还是广州关口哈，都有人走到旁边小声说，唉，要不要香港身份证，要不然还有或者，唉，要不要香港签证，我心里想怎么做了
说话人 3: 哈哈哈，这我现在给你 3000 块钱买一个身份证，还是你马上可以拿我 3000 块去签一个通行证，这样我觉得那个真的是人间奇迹，可以在关口的时候卖给我们
说话人 3: 难以想象我们坐飞机去美国之前有人会问你要不要美国身份证，美国签证是不太可能的哈
说话人 2: 问我去印尼印度那些国家倒是会，有些人也是有的也这样
说话人 2: 对，都是发展中国家嘛
说话人 2: 哈哈哈，这也很常见
说话人 3: 呼叫我们大国崛起
说话人 3: 什么发展中
说话人 3: 对对对
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，咱们这个宋欣也找来了这 8 胞胎，咱们也可以祝福一下啊
说话人 1: 他这个你看这排一块当爹当妈的什么心情
说话人 1: 真开心是吧
说话人 1: 哈哈哈，七八个，我天哪，哈哈哈，你说他们对这个代孕妈妈能够有条件要求到什么程度你知道
说话人 1: 嗯，是单眼皮还是双眼皮都要挑来，就是干这个的人有很多
说话人 1: 我知道，你知道现在男生捐精当然已经是很普遍了，是吧
说话人 1: 嗯，女生捐卵也是部分大学女生这个面临毕业面临或者说面临失业的时候一个一个方法
说话人 1: 现在大学门口有那个就捐卵子
说话人 3: 那叫麦
说话人 3: 对，麦卵子
说话人 1: 当然比贵多了
说话人 3: 对，我觉得说那个你刚说那是要求单眼皮双眼皮不算严格了
说话人 3: 你假如真的要挑的话，假如说要做这种事，我要有个所谓好的后代的话，还要看你代母的三代的
说话人 3: 我听一些人说包括香港的富豪，我看那个我杂志说还查对方的三代有没有基因的，生病、传染疾病，甚至有没有犯法，我们基本上觉得不跟基因无关
说话人 3: 哈哈哈，他那个觉得不所有的都有，所以其实不仅是生小孩嘛
说话人 3: 你记得我们跟幼婷谈过吗
说话人 3: 说跟那个名人名门交往吗
说话人 3: 嗯，但是对方还要查你女朋友的三代清白
说话人 3: 对，没有欠债，没有丑闻等等
说话人 3: 所以这个单眼皮伤双眼皮真的最基本，最起码最低消费这个
说话人 1: 我就觉得这个女人哪是一种我不能理解的动物，你知道吗
说话人 1: 他们很多事我都觉得很就是这个物种
说话人 1: 不是物种，是说物种
说话人 1: 就是都是，咱们都是人都
说话人 1: 我很尊重女性，但是我是对他们的这种生理我确实是永生的好奇
说话人 1: 我永生的
说话人 2: 好奇，对女人的生理永生好奇
说话人 2: 对，来，继续
说话人 1: 我一辈子研究的最重要的就是这个科目
说话人 1: 是很明显，因为他们怎么敢但轻的说，是吗
说话人 1: 嘎鼻子、拉眼睛这种整容他们毫无惧色
说话人 1: 嗯，这就已经是让我觉得有一齐了，对吧
说话人 1: 嗯，我听他们这个了解情况的人说，现在女的脸上，那比如说垫垫鼻子，这就没算整过容的，这都不算什么了，都不算整，整整就不说这个
说话人 1: 嗯，你说包括另一个，我就原来也提过，我说女的比男的耐脏，为什么
说话人 1: 我就说你看那些个找那种大款的办的，就仅仅为了钱找的一边男的要是跟一特别恶心的大胖子的，一个这样的一个老年，一个老的，一个女人如果是卖的，如果是这种，如果不是爱的，是卖的，我觉得作为男人我很难能够完成，你知道吗
说话人 1: 但是我觉得有些女人身边站着那男的，就那牛粪呐
说话人 1: 我说唉呦，我脸上冒着油，都是那个，这个，你怎么能够跟他睡在一起
说话人 1: 所以我就这也是我对女人的一奇，你知道吗
说话人 1: 我觉得他行，而且尤其是他爱上之后，更不在乎男的长什么样，你说是不是
说话人 3: 没有
说话人 3: 再
说话人 1: 包括你说这个代孕，一个肚子一个子宫，你就出怀孕十个月，你知道吗
说话人 1: 我有那个就在外边郊区的那个出租屋里
说话人 1: 嗯嗯，养着大概有 10 个月吗
说话人 3: 出租屋是豪宅的，出租屋也不
说话人 1: 一定
说话人 1: 不是不是不一定，这中间有这个中介，中介在那租的那种出租屋，比如说三房一厅，就三房，一个房里一个戴妈就在那怀着孕
说话人 1: 嗯，时不时的那个就是这个主就过来看看，而且还提醒多吃点鸡蛋
说话人 1: 嗯，就给你吃点什么，这个吃点那个，你说这个，这，这是女人真能
说话人 2: 这不是你代孕这个问题，在这一点上倒跟你刚才说那个女人怕不怕脏啊
说话人 2: 什么
说话人 2: 那个没关系，哈哈哈，这纯粹是什么
说话人 2: 这就我们过去一直潜着最坏的一种情况叫做人体
说话人 1: 工厂
说话人 2: 就比如说一个人如果到了一个地步要卖血、卖肾、卖子宫，这基本上就是一个人体工厂，所以这是他到了最后是要拿自己的身体
说话人 2: 但是我们每个人都在出卖身体，对不对
说话人 2: 我们写作什么也都在出卖身体，但是我们讲的这个是具体到出卖某一个我们过去认为很神圣的器官或什么，这一般现代的人权观念底下，觉得这是一个很糟很糟的一个事
说话人 2: 但是我觉得中国还是发，好像凡是有个过程吧
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 前几年我们卖血卖掉整条村子都爱治病，哈哈，是是是是
说话人 2: 所以你我觉得这好像在今天中午，好像为什么我们那么富裕一方面，但同时我们仍然觉得这是
说话人 3: 可以的
说话人 3: 他法律我觉得还是，说到底他法律还是不准
说话人 3: 可是就像你刚说的，从有法律到落实执行又有个过程嘛
说话人 3: 对，还有时候我们刚写作不是卖身体了，我们卖劳力了
说话人 3: 我觉得卖劳力的过程不一样的，我们可以卖劳力，唱歌、写作什么都可以哈，劳力、技术等等
说话人 3: 卖身体不准取的概念在于说第一个可以有宗教的概念，假如在西方上帝你身体是上帝给你
说话人 3: 对，所以我们连自杀都是犯法的，你不可以自杀的，在香港也是
说话人 3: 第二个是说他一定要假设每个人这个基本身体、肉身的存在单位一定要受到最严格的保障，完整的它是它不能给你去卖的，因为逻辑上说身体是我的，为什么不能卖
说话人 3: 我可以分割的
说话人 3: 对对对，可是它这个一开出来以后整个人的生命的保障，这受到非常大的挑战，所以基于宗教，基于说整个社会的喋血的最完整的假设你是一个完整的身体，对，是不可以
说话人 3: 那
说话人 1: 照这么说你们是反对这种行为
说话人 1: 当然
说话人 2: 反对
说话人 1: 好像，但是为什么西方有些国家好像是有条件的
说话人 1: 似乎是，否则，那李家为什么能在美国生杀呢
说话人 2: 嗯，这里面有法律问题，但其实我觉得在美国身上也是很成疑问的
说话人 2: 这是当时很多人，很多立法会议院受到追究的地方，因为美国以我所知法律其实不准许的
说话人 2: 对，尤其是美国这样的一个基督教国家，因为基督教国家特别相信刚才家辉讲那个观念，他认为你的人生的完整是神圣的，就算你不信基督教，不信天主教，他也会认为一个现代人的身体的完整是一个人的箴言不可剥夺的一部分
说话人 2: 嗯，假如你说我的身体是我的财产，我有一个调动我财产的使用权的方法来调动我的身体
说话人 2: 比如说我今天卖肾，明天卖止勾，后天卖血了什么的话，那问题来了，假如今天，比如说有一个人说要来拿刀砍我，说我只要给他多少钱，我给你砍掉胳膊
说话人 2: 然后我们有协议，说我自愿让他砍掉这个手，他砍了爽，砍了舒服，哈哈，对不对
说话人 2: 这难道犯法吗
说话人 2: 菩萨就犯法，不要，但他这就是犯法
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为他还是商人
说话人 2: 你不能够说我，因为我卖给他了这条胳膊，我让他执行这个砍手这个动作，他让他高兴了，快乐了
说话人 2: 嗯，我就能够卖，这是不行的，因为这是你整个人在法律上，你的完整，你的尊严都跟你这个身体的完整是相关的
说话人 1: 所以咱们现在讲只能捐，不能卖，对，是吧
说话人 1: 只能捐，但是以神通广大的中国人来说，其实只能捐呐
说话人 1: 我们可以说好吃他捐的，他自愿，你知道我什么时候给他钱
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 你看这个广东省计生委主任批评八胞胎事件，批评的多明白，说超生且违法，哈哈哈，超生超了 7 个
说话人 1: 对，但是我怎么还看到一个新闻，说他们有人找到了这个女母亲，这个母亲在电话里说说八胞胎，我只能说这是个传说
说话人 1: 嗯，他说不是事实，他说照片是影楼 p 出来的，只是合成图片，没有这回事
说话人 1: 这咱就弄不清楚了，但是你们说真的，那没有，绝不能生孩子，不孕不育的，这个怎么办
说话人 1: 你们又觉得反对这个代孕
说话人 3: 没有
说话人 3: 你说生不出还是有很多技术的方法吗
说话人 3: 人工，对这试管婴儿什么什么，这都是可以
说话人 3: 对，那另外我们必须承认一件事情，世界上不是所有的事情一定要做得到吗
说话人 3: 生不出就是生不出了，所以可以安排没有小孩的家庭去认养、领养、寄养家庭，有些香港，有些寄养家庭的，有些孤儿，OK，他先放在你家，他到了 6 岁或者 8 岁上学，他又回去了，回去学校，回去集体的孤儿院
说话人 3: 什么就有不同的方法
说话人 3: 因为对对
说话人 2: 这其实也是很多观念的问题
说话人 2: 比如说像刚才家辉告诉我，我之前说错，我们讲香港那个富商李家，李娇家，他那个长子，他是没结婚
说话人 1: 或者他是不愿意也不
说话人 2: 愿意，但没结婚，但是在美国反正有个代母给他生了个孩子，那像那个情况，为什么当时很多人批评啊
说话人 2: 嗯，就是说他后面有个观念，就觉得好像这些富商，这些老派的富商总觉得这个香火要传下去，还有
说话人 1: 个财产继承的
说话人 1: 对，有
说话人 2: 个长子，长子必须要生孙子，孙子必须是男的，而且得这么这么样，这个才能传下去
说话人 2: 所以我们被太多这样的观念束缚，使得我们觉得必须无论如何得生，生到最后生不出，那就去找戴姆或什么
说话人 2: 但实际上这个世界的情况就像马家辉刚才讲的这些，就是有很多东西是不是你心想事成的，你做不到就做不到，你没有就没有
说话人 1: 唉，咱们就不能不就较这劲，咱们就不甘心呐，所以你看咱们一什么事都要做到，哈哈，没，不就不能，做不到
说话人 3: 不可能，你要做到你就继续努力吧
说话人 3: 我倒是想起你说不甘心，我想起我有我父母亲，有一对夫妻朋友，生了 7 个女儿，他家里很穷的，我记得小时候去他家还住在香港的木屋区，还养鸡的，我现在就鸡到处拉屎
说话人 3: 哈，我觉得我小孩子觉得好脏，受不了那种环境，然后可是他就生一个，我问我妈为什么他这样生，他说要追男孩，这是那种传统观念，结果生了 7 个之后第八个才出来，你想一下七星半月多么宝贵
说话人 3: 后来过了一个年纪了就非常快乐，因为七个女儿
说话人 3: 那嫁给男人，然后嫁给丈夫，然后每一个那个叫什么女士，是吧
说话人 3: 都拿红包回来，他晚年的日子才好过
说话人 3: 可是你说你这是要争，那你就只好自己努力了
说话人 3: 那可是到最后他是幸运
说话人 3: 第八个是男的，假如第八个不是，我看他还是继续生啊
说话人 3: 我记得听父母亲什么在背后讲啊
说话人 3: 其实他老婆也不太愿意，可是他好像襁褓一样，还是有点事
说话人 3: 哈哈哈，对，他没有办法传家暴传统观念
说话人 1: 我看有些时候这夫妻俩，你知道为了生孩子把他们这个新生活都弄成什么样，我觉得真吃这人就是用各种的计算算的，这老几乎
说话人 2: 觉得他们做现在是要穿一个白袍子
说话人 2: 对，我觉得
说话人 1: 我今天得赶快，我得早点走，我老婆排卵机，有什么就喝杯红酒吧
说话人 1: 不，今天不能喝酒，今天回去得制造
说话人 1: 这，这就是怎么能弄成一个这个样子的事情，我觉得很烦人，哈哈哈
说话人 3: 问题是假如我们那个不怎么讲呢
说话人 3: 我们不希望有那个事情的人，当然觉得很烦人哈
说话人 3: 嗯，对他们来说那是一生的价值所在
说话人 3: 就像我刚说我那个叔叔，对吧
说话人 3: 没有一个儿子，对他来说这个生命一点意义都没有，觉得我就惨了，我一辈子现实生活已经很穷了，连个儿子都没有，我还是人吗
说话人 3: 对他来说是
说话人 1: 这样，是个很强大的观念，但是这并不是天经地义的观念
说话人 2: 生物上讲是天经地义，生物上讲
说话人 2: 所谓这样要反正接着，接下来为您播出珍宝总动员