说话人 1: 锵锵三人行，今天注意看这个文道这个头，这个剃的格外显得徐老师有头发
说话人 2: 什么有头发
说话人 2: 我头发多浓密你知道他
说话人 3: 本来是有的
说话人 2: 什么叫本来是有
说话人 2: 刚才
说话人 1: 闻到剃头的时候徐老师这个加插了个旁白
说话人 1: 是吗
说话人 1: 跟我们来描述一下
说话人 3: 我就是说你看他本来是有的，还剪掉，看了朗尼多心痛啊，对不对
说话人 1: 谁叫朗尼
说话人 2: 噢，他说的曼联的那个前夫
说话人 3: 你不知道朗尼
说话人 3: 朗尼不是说这不是朗尼
说话人 3: 不行我也得
说话人 2: 揭发他，明明是假邱正
说话人 3: 老尼的名气更大啊
说话人 3: 朗尼的名字，现在朗尼，他现在去做头发就植发，人家说这是负面报道，结果后来是他自己写出来的，都无所谓，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 而且你知道我们这知道
说话人 3: 朗尼这个人
说话人 1: 我们这有两位这个发型师，一位男的叫阿瑞，对文道，过去是找阿瑞来剃头，最近改了找那位女发型师
说话人 1: 我刚才注意到有不同，这女发型师剃完之后还给他铺痱子粉
说话人 2: 哈哈哈，看到没有，这就解说为什么我不喜欢找阿威吗
说话人 2: 看女的来嫉妒
说话人 2: 就是阿威
说话人 3: 电视就只看到两个光头的那个动画
说话人 2: 动作
说话人 1: 太粗了
说话人 1: 当然轮到今天这么做哈，主要是给李娜
说话人 2: 亮灯
说话人 2: 没错
说话人 1: 李娜亮灯我们要看看是为了庆贺
说话人 1: 对对对，这个天下现在谁人不说他，咱们就导演可以看看他的这个照片，有漂亮的时候
说话人 1: 你不是，这是什么话
说话人 1: 这是你看好家伙，他，据说他指着那个尖说中国人也能爬到那个塔尖上去
说话人 1: 知道怎么说
说话人 1: 瞎说呗，来下面一个
说话人 1: 唉，你看，唉，他也能拿背再看下边，嗯，注意他的胸，你瞧
说话人 3: 哈哈哈，抢手，哈哈哈
说话人 1: 那个纹身，那个，噢，那个纹身，宋心跟我说头发扁
说话人 1: 不是， 1616 岁的时候，小姑娘，性情中人， 16 岁的时候恋爱就搞出这么一个结果，就那个纹，纹身，那个纹身，嗯，然后你再看下面，然后，唉，这也有可爱的时候，但是平常也是可爱的，哈哈哈，这是在看
说话人 1: 当然也有人说了，说这个李娜是个非常了不起的人，不但青藏高原唱的那么好，而且念佛也念得好，随便一打球就能拿大满贯冠军，好家伙，你再看看这个李娜，他才多种风采，哈哈哈，你看
说话人 3: 李娜，哎，不是他爸
说话人 1: 你再看下面，反正叫李娜这家伙跟这个青灯古佛作伴的也有一个李娜，当年的这个大歌星，你看，我们再看下面，是不是一念佛就没了
说话人 3: 没了，看了这张照片，我们知道闻到要是留头发的话也能打网球了
说话人 2: 哈哈哈，也能拿大反转
说话人 3: 对吧
说话人 3: 你主要是剃成这样，一家阿弥陀佛
说话人 1: 哈哈哈，这个两位，这咱们男的就软了是吧
说话人 1: 这个李娜在这个闻到了，你先亮灯的先谈谈
说话人 2: 不，我觉得那天看的是很真的是很高兴啊，因为基本上他进了准决赛就已经很期待了嘛
说话人 2: 嗯，那终于到了决赛的时候就已经就我刚开始看
说话人 2: 坦白讲我不是说对他没信心，但我觉得到决赛已经非常不容易
说话人 2: 嗯，所以他打到决赛那天我知道这消息之后，我看到我就已经觉得是我已经当他赢了，有点这感觉，没想到还
说话人 3: 真他澳网已经进决赛了
说话人 2: 对，但是不一样嘛，这回法网我觉得
说话人 3: 不过那场球看得我火大舌看得我真是
说话人 2: 澳网那场
说话人 3: 不是那个法网那场，就是看到我真是大叫
说话人 3: 为什么啊
说话人 3: 怎么了
说话人 3: 因为这个解说员呐，我是在上海看的中央台的那个解说员呐
说话人 3: 那我要公平的讲，那个一个女的叫于可童可欣，那个男的叫许什么啊
说话人 3: 他们网球知识很多，而且声音也很好听，讲得很轻，总的来说比一般的讲评都好
说话人 3: 可是他们的讲评犯了一个大忌
说话人 3: 嗯，就是在发球的时候还说话，你你你，他们在现场，他应该有这一点 common sense
说话人 3: 就是说场子里在发球和发球之前这一段
说话人 3: 嗯，是鸦雀无声的
说话人 3: 嗯，你记得李娜最后那个发球，有一个中国人在那里喊他支持他，还特地停下来，对，以前还有个肖大盆的事情，我对着电视机就大喊肖大，我说实话我是经过一番犹豫才这样说，因为中央舞台，嗯，还答应你的，明年欧冠杯还找我们去评
说话人 1: 球，中央台是我们电视界的老大哥
说话人 3: 对，可是整的他们的评说是不错的，声音也好听说，但是就是这一点，我觉得这个叫人真是太火大了
说话人 3: 这个基本上都可以知道，网球有个基本的道理，就是发球，就打球期间你不能发声音，所以你不能做评论，所有的评论应该等这个球打完了你再做
说话人 3: 嗯，那对不对
说话人 3: 尤其是你，他不管你在那里打球，他在那里就全国人民期待这个，眼看着希望就要实现，什么什么什么，那个我，那天我真的是，我觉得我应该要讲一讲这个事情
说话人 3: 因为这个体育解说这个像翻译一样，像一个文学名著的翻译一样，所以你翻的不好，到了另外一种文化语境里边
说话人 3: 这个
说话人 1: 所以我发现这个做人的阅历和程度是你，你越做到最后不是说你懂得什么时候说什么话，而是你懂得什么时候不说话
说话人 3: 这个在美国的网球转播，他到他首先第一，他讲话声音很轻，嗯，像耳语一样，我不知道周他那个转播台周围其他国家的转播员会怎么看他们跟下面的观众
说话人 3: 嗯，因为那个时候是没人说话的，一点说话他就可以抗议运动员就可以不发球的
说话人 3: 嗯嗯，大家知道这个基本点，网球在中国观众里面我知道，我理解，因为他们可能想中国人需要一些普及，比方他在解说当中他家
说话人 2: 没那么多，是吧
说话人 3: 为什么第三分不叫45，叫40
说话人 3: 对，哪一分比较关键
说话人 3: 这些我都懂，这有点普及性的
说话人 3: 这都可以理解，但是从一开始你必须尊重他的基本规则
说话人 3: 我觉得就是说发球的时候，发球之前他拍球的时候就不能再说话了，他这样这一点应该可以做得到
说话人 3: 他
说话人 1: 这种运动你别看裙子穿那么短，他实际上是一种挺绅士范儿的这么一个传承
说话人 2: 网球本来就是他
说话人 3: 在全世界的这个体育里边的位置非常特别
说话人 3: 他差不多是就是最有代表性的中产阶级的一个运动
说话人 3: 是如果说高尔夫有一点这个稍微有钱一点的人，那其他的几个运动像美国的，像MBA
说话人 3: 嗯，橄榄球那都是大众是吧
说话人 3: 棒球还好，但网球是一个，而且网球是一个美国欧洲几乎全世界都非常就非常流行的
说话人 3: 这次那个李娜拿了那个法网以后，那个我一直很佩服的一个人叫李永波，你知道吗
说话人 3: 羽毛球的教练对说了一句傻话，他的评论是说，不就是一个锦标赛的冠军吗
说话人 3: 还没拿到奥运冠军，你们别乱捧
说话人 2: 这个话就等于说这个，你说你这个世界杯只不过拿了个世界杯
说话人 3: 还没拿到奥运
说话人 2: 冠军嘛
说话人 1: 好像这是
说话人 3: 奥运上脑啊，好像
说话人 1: 这次微博上大家都觉得这个冠军特别不得了
说话人 2: 当然这四大满冠的一个冠军，这绝对比奥运冠军值钱多了，因为我们知道很多球类运动里面奥运是不算什么，你说足球、篮球奥运不算什么
说话人 2: 网球这都不算什么
说话人 2: 这他们这些运动都有自己的一种联赛，有自己的一些的一个赛事的一个接续
说话人 2: 那么而且很奇妙的就是这些运动它是分布在各种的不同的街叙里面
说话人 2: 嗯，什么意思
说话人 2: 就是说刚才子东讲那个，其实讲的就是说全球的运动，它有个从不论说从高到低，就从集精英到集大众，是有个排序的
说话人 2: 最精英最精英的运动是什么呢
说话人 2: 比方说像马术、马球，反正骑着马干运动，那是最高档的，那接下来可能就是网高尔夫球了
说话人 2: 夫，那接下来就是网球了，那么网球就已经中产阶级到最底层的其实还不是足球，而是摔跤
说话人 2: 美式摔跤就是演戏一样的美式摔跤，甲摔的那个
说话人 2: 对，甲摔的是最底层最草根的一种运动，那么但是这些运动里面都各自有自己的金字塔尖，嗯，那这个法网就等于是网球界里面的金字塔尖了，比如说接下来的过两个礼拜的温布顿呢
说话人 2: 嗯，这几个大满贯
说话人 1: 所以他们说那个微博上聊说有一个拿易经算卦的那个大师赛前算这个李娜，这个赛果算出一个宋诉讼的宋，后来他们说这宋卦是说李娜拿冠军要惹上官妃吗
说话人 1: 大师说了就不是这个宋官司法网难逃
说话人 1: 哈哈哈，这里，哈哈哈，肯定能得冠了
说话人 1: 枪三人行广告之后见，咱们再引进一个嘉宾，咱们的扎建英老师专门发邮件，他在纽约，然后就说看的我热泪盈眶，强烈建议你们好好呛一下以示庆祝，我要是在中国一定毛遂自荐
说话人 1: 他要来聊聊这个李娜，为什么呢
说话人 1: 他说我既是网球迷，又是半个湖北佬，他妈就是武，他妈就叫汉生，武汉生的
说话人 1: 然后他说李娜是我们典型的湖北辣妹，个性强，直率火爆脾气，情绪起伏大，但是坚韧不拔，而且他火爆脾气情不又念了一遍，而且他多有故事，炮轰国家队，嗯，单飞夫妻党，嗯，括号那个江山也特可爱，典型的湖北男人冠军感言，也比刘翔当年酷多了一点，没那些套话，长得又好，要脸有脸，要身材有身材，哈哈哈
说话人 1: 说，至少你们得枪一级，中国足球踢的那么臭，你们还枪那么多级，世界杯网球大满贯女单冠军史无前例，至少得强一级，所以有鉴于扎老师，咱们才做了这一集
说话人 1: 对
说话人 2: 没错，就是他的提议
说话人 2: 不过我想说回来就是刚刚说到他新的一件事，我觉得这是这回这个事件让我觉得特我也是特别的不满
说话人 2: 什么呢
说话人 2: 比如说我这回我看到一些当年是主管李娜，他还在国家体制内的时候，他的一些主管领导，嗯嗯，这回也都出来说话了，嗯，说什么热泪盈眶，也说什么非常感动，说他给国家长面子争光
说话人 2: 但是我不晓得像老网球迷应该都知道当年李娜单飞钱的时候，那些人说什么话，说他是思想水平不高，道德水准有问题，满脑子想的就是钱，那么是这么样子他
说话人 3: 所以这个镜头特别有意思，当他在那个这个台 break 达到 5: 0 的时候，嗯，我们看到孙静芳在孔泉大使的边上站起来，这个镜头就非常有相似，因为当初就是孙静芳批评他说网管中心主人，所以这个李娜现在很多人提讨论，就是说他在举国体制以外走出，另外走出
说话人 3: 当然了我自己觉得举国体制也有举国体制的好处，但李娜这条路网球都是这样，俄罗斯很多运动员都在美国长大，这件意义，这件事情的意义是什么呢
说话人 3: 我可以这样说，我从 Lando 那个时候开始，过去 20 年，每一场大满贯我都看，真的像做梦一样
说话人 3: 我们以前看球的时候常常有时候在想，就是说哪天能看到中国人哪
说话人 3: 就除了一个
说话人 2: 张德培，张德培也是华网，但是
说话人 3: 他中文都是美国，对不对
说话人 3: 他也是华网，没事，他就是 80 年代我就从张德培得冠军那个时候开始看，以后每次都开 CMS 的，这就是一代一代的，什么那个两个黑人的姐妹，这个什么 king 格斯，我哪一天有中国人这个意义
说话人 3: 真是这李永波此言差异就这个道理，但是更难得可贵的是这个李娜的亲醒
说话人 3: 嗯，记者招待会的时候人家就问他一个问题，说你现在举国英雄了，你回去一定就是大家怎么庆祝了
说话人 3: 他说再过两个礼拜就是温博尔顿，要是我温博尔顿打不好的话，他们很快就把我忘了
说话人 3: 对，不会忘了，但是很快就有些人会跑出来说什么稀奇，你看很多人法网冠军温柏尔的一两千出局的，我当然不是说希望他不，我当然希望他每个大满贯都打得
说话人 2: 好，事实太太不一样，但是因为
说话人 3: 法网在四个大满贯里边是最容易爆冷门的一个话，新手出来多数是法网，而也就是法网会出现就是说一个冠军以后就此像张德培就此就没了的
说话人 2: 对
说话人 3: 就法网它这个，因为它的比赛场地是最
说话人 1: 特别的土吗
说话人 3: 对，你比方说澳网跟美那个美网，如果它因为它是常规的那个人造场地，一般你在那里拿到大满贯的人，他 u 盘打了就可以打很多时候
说话人 3: 但是四个大满贯里面说实在话最重要的还是温本的
说话人 3: 对，这个是传统上最重要还是温博尔顿
说话人 1: 而且你刚才讲这个，这是我讲句这个怎么说不公道的话，这个就是什么呢
说话人 1: 有些时候你比如说这个人哪像中国变化这么大哈
说话人 1: 某些领导态度也在转变中
说话人 1: 这个我就有一个感想，你像这个李敖先生出了名的喜欢那个勋章斋剧，你看他弄人就是说今天你这么说， 20 年前我找出证据来，你说过这样的话，然后就证明你怎么样
说话人 1: 其实我有一句不公道的话，我就觉得鄙夷
说话人 1: 对，我就觉得他这种对人的要求是一种极严格的、很高端的对人的要求
说话人 1: 就说
说话人 2: 一个人说的是过去举国体制那种
说话人 1: 而终不是
说话人 1: 我的意思说很多时候一个人，二十年前他在那种环境下，他的这个看法也许也是真的，今天事后变了很多了
说话人 1: 嗯，也你不能说这个人怎么当年这样，今天这样，可能我们每一个人当然是吧
说话人 1: 说徐老师十年前你说过什么话
说话人 1: 对
说话人 3: 我刚才讲的意思我一点没有批评孙静芳的意思
说话人 3: 嗯，我反而觉得这是一种胜利，而且人在这个场合肯定会这样
说话人 3: 问题是以前那制度的一些问题，而且也不值得为了李娜一个人就全盘
说话人 3: 因为有些运动
说话人 3: 其实我们刚才讲的一个问题，世界上的运动有一个特点，就是为什么奥运会不是最重要的运动，都是有职业比赛的运动
说话人 3: 嗯，他在奥运会就不那么重要，网球、足球对不对
说话人 3: 嗯，凡是没有那么大的商业的、职业的运动的话，在奥运会就非常重要
说话人 3: 所以我觉得中国将来应该是有一种双轨制，就是说能职业化的你就去职业化，那有些比赛你像有些女子举重射箭，你让他怎么去自己赚钱
说话人 1: 而且你对不对
说话人 1: 而且你发现没有，就这种个人做人的这个魅力，体制内的人和体制外的人是有分别的，就好比我们在凤凰卫视的主持人和不在凤凰卫视的主持人是有分别的，我们像是这个体制内的，对吧
说话人 3: 你还以为自己是体制内，哎，你别
说话人 2: 把自己当自己人
说话人 3: 对给人家央视的人
说话人 3: 天天你凤凰还是体制内
说话人 3: 不是这个你不是港台吗
说话人 1: 天外有天，体制外有体制，你知道吗
说话人 1: 我们也可以理解成一种你跑出去的也算是体制外
说话人 1: 嗯，所有体制内的你知道吗
说话人 1: 他你比如说碰见什么事你就背负着的，你看往往不就不是说你这人没什么个性
说话人 1: 对，而是说你考虑的问题很多，你不能连累谁呀
说话人 1: 你不能什么
说话人 1: 你看你跟网上写博客的人，他对外界世界的应对不一样，因为他这文则自负，所以你
说话人 2: 看得出来
说话人 1: 准
说话人 1: 你看李娜这魅力哪来的
说话人 1: 你看往往体制内的他也不见得是不幽默，他也不可能私下里这个性格还很好玩，但是他不能展示体式，就像给他穿上一身西装
说话人 2: 你看比如说像李娜在获奖之后，他说的话跟很多的名牌的我们国家体制内的跳水那帮明星比赛后说话就不一样
说话人 2: 嗯，比如说我们，我发现我们几任跳水明星事后接受人家的采访时候说话还不错，还挺好，然后说的都是叫很简短，感谢教育不愿意对，那感谢是必然，说的是套话，那但套话之后叫他说回这场比赛怎么样
说话人 2: 他说话不多，但是你看李娜，他会说的比较细
说话人 2: 然后而且这回大家最注意的一点就是他感谢，因为他没有感谢国家，他感谢先来感谢赞助商，对不对
说话人 2: 那这是一个表示，它是一个，但这是很常见的
说话人 2: 在国际上你做一个运动员、职业运动员、商业活动，这是个，你当然是未奖金
说话人 2: 嗯，但是你当然感谢赞助商，这个跟国家没什么关系
说话人 2: 反过来我觉得现在国家其实要感谢他，为什么呢
说话人 2: 因为他现在那些奖金，他赚的钱仍然在分8%
说话人 1: 没错，我跟你讲，这个国家反过来要感谢他
说话人 1: 而且你看这个刘峰所急，我发现对于李娜的报道，纽约时报都学习人民日报好
说话人 1: 纽约时报写道，此时此刻李娜肩上承载着 13 亿人的祖国，这里纽约时报写这话，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 当然这个钱咱们也算一下哈，就说李娜的这个法网冠军，嗯，奖金为 120 万欧元，嗯，折合人民币 1121 万，其中要上缴 8% 到12%，对的，个人收入给网管中心，而它单飞之前要上缴收入的65%
说话人 2: 是，所以这就是很大的一个分别
说话人 2: 那当时很多人就批评李娜，说她爱钱，说太为了奖金来打这个球了
说话人 2: 那么因为我觉得我们传统上，因为我们那种举国体制，就像跟徐老师讲是跟奥运挺接轨的，嗯，那是一个非常不商业化的一种运动模式，在那种模式底下，我们总是觉得一个运动员他要做的就是为国争光
说话人 2: 那么你一讲钱呢
说话人 2: 就在颠五了你的运动员的身份，但是我们就忽略了，其实对很多商业性的运动来讲，有职业运动，比如说像网球、篮球主角的职业运动
说话人 2: 那你不讲钱讲什么呢
说话人 2: 那当然讲钱，那首先讲钱，然后再讲为国争光
说话人 2: 那么为国争光对他们来讲我觉得不应该是个首要的一个目的
说话人 2: 那么你想想看，而且不只是魏国争汪的问题，就是这个体制，他也说对人的这个管理到了一个我觉得是不必要的严苛，像军队一样的地步
说话人 2: 像当年我们今天都说他两李亚两夫妇很恩爱
说话人 2: 嗯嗯，关系很独特，他老在场上骂她丈夫对不对
说话人 2: 但是当嘎哈
说话人 3: 游，对，别坐在那里说武汉话，我们都搞不清楚他在骂什么，他几个球打不好，他在发火，最后翻译出来说，加下油，别干坐在那里
说话人 3: 自己打不好就怪老公不洗钱
说话人 2: 很逗很逗
说话人 2: 但是你看当年他因为江山是他师兄，其实是同一个队里的师兄，当年他要跟他在一起谈恋爱的时候，是部门里面、单位里面不许的，什么不准的，这认为这违反
说话人 3: 公司恋情
说话人 3: 就是你
说话人 2: 想想看，这是你从任何角度来看，我觉得你作为一个运动员，他们谈恋爱，跟队友谈恋爱，这个为什么也要接受这样的一个管理
说话人 1: 失恋了影响运动状态
说话人 2: 但是问题是这时候就是你把这些事都当成是国家的事吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 不过网球是一个很特殊的运动
说话人 3: 嗯，网球特别讲钱，他每年的世界排名就看你比赛多少，然后总的奖金，他分析一个运动员的成就有几个
说话人 3: 你的大满贯有多少
说话人 3: 对，你这一年打了多少比赛
说话人 3: 总的分有多少
说话人 3: 比如 l 最后保住了对不对
说话人 3: 差一点被德约客维奇强调，还有一条，你的奖金是多少你的
说话人 3: 所以有的运动员像他跟他对赛的那个意大利运动员平常是很差的，只有在法网红土上才好，别的比赛都打不好的
说话人 3: 他的去年也是他拿冠军，但他别的比赛都不好的
说话人 3: 打得好的人是要年纪非常轻
说话人 3: 嗯，要不断的比赛就不断打
说话人 3: 你像修罗普瓦这些人根本住在佛罗里达很多年，就在佛罗里达完全美国的训练，可是他们有点硬，他保持着俄罗斯的国籍，所以他一旦赢，他是俄罗斯运动员
说话人 3: 可是其实你说他整个生活，他从小就在美国长大，完全是一样的，所以网球是一个非常非常顺
说话人 1: 那他这 8% 到 12% 交给俄罗斯
说话人 3: 吗
说话人 3: 我想他们没事，他们是交或者美国的税收的
说话人 3: 接着下来为您播出
说话人 2: 珍宝总动员