说话人 1: 锵锵三人行，国美，咱们今天跟这个小柯老师哈
说话人 1: 嗯，欢欢聚，但是这小柯老师这个人也比较神，一来这上海地铁就追尾了
说话人 2: 哈哈哈，这跟我没关系，这个
说话人 1: 我看你罢工所以闹的我们本来要谈的话题
说话人 1: 嗯，这急急如律，我们谈了一集上海地铁的这个追尾，是吧
说话人 1: 是，但是小柯老师不能走，那么正题等着你聊呢
说话人 1: 什么正题呢
说话人 1: 哎，光美一说是对，今天录像也很兴奋哈，说谈得过去，从来不谈的话题
说话人 1: 对
说话人 3: 因为在微博上面人家才投诉说，唉，你们看了你们这么多年节目，你们怎么从来没有谈论过有关于这个音乐类型的这个事情
说话人 3: 唉，结果小柯老师就出现了，哈哈哈
说话人 1: 过去没谈是因为我的缺陷，哈哈哈，今天谈是因为他的到来
说话人 2: 哈哈，这话说，这个今天为什么能谈呢
说话人 2: 这来龙去脉得跟大家伙说说
说话人 2: 唉，我们俩啊，突然发现我们俩住一小区
说话人 2: 没错，有一天早上我坐在楼下边晒太阳，他过来，然后我就
说话人 1: 没错，我刚游泳归来，这也没看清楚，可我看一老头在这抽烟带脖子，哈哈哈，好家一打招呼，我说这不是小柯老师
说话人 1: 对，每天早上还养养神，在阳光下是这有点老化，会不会晒太阳
说话人 1: 咱说老头，晒太阳得晒
说话人 2: 补钙，咱们这个年龄得补
说话人 1: 补钙
说话人 1: 噢，真的补钙
说话人 1: 唉呦，那咱们真的得
说话人 2: 晒晒泳，也得有游泳
说话人 1: 也好，是吗
说话人 1: 好，游泳完了跟他一块晒太晒太
说话人 1: 哈哈哈，咱们晒晒这个什么吧，选秀，为什么我说你来呢
说话人 1: 就是你也表现出现在这个音乐人都有点自相矛盾的这个人格，是吧
说话人 1: 这个一方面在微博上你在骂这个选秀，可是一方面我看微博上有人跟你提意见了，说我们一查，这小柯老师怎么出席了多家选秀，各种选秀节目的评委，唉，你这属于叫什么端起筷子吃饭，放下筷子骂娘啊
说话人 1: 没
说话人 2: 没没，就这个，这里边有一个时间的问题，我后来发了一条微博的，我就发现有人说这个了，我又发了条微博，我把这个时间顺序给捋了一下，乍一看这事摆在这的确是，我好像是吃饱了骂厨子，哈哈哈哈哈，就是今年是很特殊的，其实我原来很少去做选秀评委，但是也不知道怎么给留了一个评委的这么一个这个印象
说话人 1: 我真是没看过，因为谈这个话题我就很空白，我老实讲我从来没有看过，但我，但是我听说什么毒蛇评委什么的，你当评委什么范儿是会
说话人 2: 我其实不做评委有一个最重要的原因就是我张不开嘴，那些小孩都是干什么都有小中学生，什么大学生，他根本就不是唱歌的啊
说话人 2: 那么他走到这个舞台上来唱，这勇气这劲就够可以的了
说话人 2: 嗯，然后你坐在这，你是一个好，你什么都明白，你什么都懂，然后你跟着说这个不
说话人 3: 合适
说话人 3: 对，我自己有做过一些其他的选秀的评委或主持
说话人 3: 那有什么
说话人 3: 那其实我觉得像这种读不了的评委会比较不受欢迎
说话人 2: 是没看点
说话人 3: 不是
说话人 3: 对，因为制作单位会希望你稍微读一点，你希望你稍微辣
说话人 2: 一点
说话人 2: 选秀就咱们得明白这事，选秀是真是在选，唱歌唱得好的还是不是
说话人 2: 我就说这是一个，还有一个是在做一台节目让大家看，这是俩事儿，哎
说话人 1: 对吧
说话人 2: 对对对，所以说那就好了，你作为评委，你就是一个让观众爱看的一个元素，那么都有哪些
说话人 2: 比如说你会表演，你会耍宝，你会攻击人，引起这些矛盾
说话人 1: 然后甚至你会哭
说话人 1: 唉，我那天看一娱乐新闻，好家伙，我都不知道是真的还是演的，说评委都哭了，就是那种什么场面
说话人 1: 就是反正一跳舞的一个什么说这个女的没给评上第一啊，然后什么评委就出去做他的工作，过了一会评委回来泪奔，那就哗就哭起来了，说他不参加了
说话人 1: 这这什么呢这是
说话人 1: 哈哈哈，这这，我在报纸上看见的
说话人 2: 啊，这这好多事没法聊
说话人 2: 这事为什么没法聊
说话人 2: 就是可能原来的情况不是这样，你明白
说话人 2: 比如说你看我讲一真事，就是今年的前两三个月，我今年参加了很多选秀，我为什么我待会就为什么要参加
说话人 2: 我先说一下，是因为就是我，我，我太太在中央台工作，他也在电做电视节目，然后他做到他有很多困惑，比如说他节目播出的收视率，别人爱不爱看等等这些，我就自告奋勇说我可以去替你考察一圈，哈哈哈，对吧
说话人 2: 我可以，空间好就闲着也没事，哈哈哈，先，我先给我替你考察去
说话人 2: 所以我今天做了有中央台的，有湖南台的，有深圳的，什么做了一圈，其中有一场比赛是这个一个选手，这个选手唱完之后我们五个评委要分别投一票， 3: 2，嗯，是胜出，是下去就是这一票，然后我投，我先，我在最这边，我是第一个，我特别好，我这我投不同意，OK，第二个是周志平说我也投，不同意，第三个是王晓峰说我同意，然后第四个是肥妈，香港肥妈说我也同意， 2B2 了
说话人 2: 最后一个是一个古风，那就是这就是你，你要来决定这个孩子的命运了，对，然后这个古风就对不对
说话人 2: 说半天他很纠结嘛，嗯，到最后说我不同意，好，这其实这个就很简单一个事，就是淘汰了就淘汰了
说话人 2: 对，但是古风是一直从海选就跟着这群孩子一起上来的，就等于说这些孩子是他们从各地一点一点选起来的
说话人 2: 古风、小风他们都是一直这样有感情，他有感情，就是面对这个赛制，可是又面对感情，他又不得不拿出这个把他淘汰掉，所以当时这古风就有点在这，就有点这个做音乐的话都比较感多情，就有点这个拿着毛巾在这擦，就有点
说话人 1: 抹眼泪，还是请
说话人 2: 真，然后抹眼泪
说话人 2: 这个肥妈一女肥妈那个性格是一个，就是本身就是很开朗，很开朗，很性情，对，一看古风哭了，自己也就被感染了，也流泪，他被感染了之后我就在这边，我就看着我说这好，这别哭，这录像我一看这王晓峰大长头发低了，在这也在这拿手
说话人 1: 唉呦，还真是
说话人 2: 然后我跟周志平我就说，我说咱俩是不是显得太冷酷了
说话人 2: 我说咱们俩是不是显得太没有情感
说话人 2: 朱志平说那怎么办
说话人 2: 我说咱们俩去安慰他们吧，然后我和朱志平就去安慰角色，我们俩就去安慰，然后这一安慰呢
说话人 2: 这个就等于说这个女孩哭的时候，你别劝她，越劝越哭，没错没错，这男孩其实
说话人 1: 也这样，那就泪流成河了
说话人 1: 结果
说话人 2: 我们过去一拍肩膀，唉，我觉得了，砰，一把就把我搂就，然后直接就造成了一个五评委在那就
说话人 1: 相拥痛相拥的局面
说话人 2: 哈哈哈，其实这里边仨哭的，俩劝的，哈哈哈，对吧
说话人 2: 这个真正是仨哭俩劝，但是第二天的报纸都是五大评委抱头痛哭，所以你明白有的
说话人 1: 也不一定是炒他，对，不
说话人 1: 是的，这是他，这人是一种情境动物，我给你他
说话人 2: 触景生情，我给你描述了这次事情的整体经过之后，你就知道很多事情其实他他他不是那样的，但是最后体现出来是一种，可是你说我们这事也没地说去，你这跟谁说
说话人 2: 没事
说话人 1: 没事没事
说话人 3: 我相信这个不是真的为了撒狗血而撒狗血的，因为我我有一段时间在上海的某个节目里面也是这样类似的选秀节目，我是没有从头到尾参与，我大概是 135 这么参与的，我也是从初赛一直到跟到了决赛，所以就是说那些孩子，我也是看到他们一路这么打拼过来
说话人 3: 那你知道有些可能在舞台上表现的特别好，但他私底下可能个性不好，不努力，不什么不什么不什么的，但是有一些可能表现没那么好的小孩，他特别的刻苦，特别的耐劳，特别的愿意，就是奉献，你就会觉得你就希望这样的孩子能上去，当你必须要亲手的把他给嗯蹬下去的时候，那个心里是真的是很痛苦的
说话人 3: 他们下来他们抱你，他们哭你铁石心肠，你也要受感染的
说话人 3: 嗯嗯嗯，所以我也，我倒不认为这种所谓的抱头痛哭
说话人 3: 是是是，撒狗血
说话人 1: 那什么是撒狗血
说话人 1: 哈哈，这个这个广告之后说出点真的话来，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 这这撒狗血是不是
说话人 1: 我先别说撒狗血，我说这个，最近的新闻是广电总局什么发文湖南卫视，什么快乐女生，可能说明年湖南卫视就不办这个
说话人 1: 对，选秀了
说话人 1: 对，但是什么青海卫视，什么还有个什么花朵朵，好像你还说是你的一个弟子
说话人 1: 对对，怎么着
说话人 1: 发飙了
说话人 1: 然后你也发飙了
说话人 1: 我妹妹，这这
说话人 2: 这这说事儿怎么能是发飙
说话人 2: 我是劝我学生，我说你就该回来，回来就别的，我压根你就早就说你别不该去，你不是
说话人 3: 他的舞台
说话人 3: 对，是这么说的，对
说话人 1: 那理由是什么呢
说话人 1: 你作为过来人，你给分析分析
说话人 2: 就这个事吧
说话人 2: 是这样，就他你参加这个你一定要记住，你去参加电视选秀，你是去参加一个节目，你是为了在节目上更好地展示自救，而并非最终的目的是拿那个冠军，拿不拿冠军无所谓，对吧
说话人 2: 就这么一个
说话人 1: 这你说的就是因为我们凤凰也选美嘛
说话人 1: 这我就发现这个就是我作为一个主持人呐，我最明白这个事了，因为他那些个选手嘛，佳丽嘛都会说，唉，你这个主持人，你喜欢他，你喜欢我，或者你对他怎么都那么厉害
说话人 1: 你这个，唉呦，我就跟他说我们在台上都是演员，哪都是，你就是希望观众爱看，对吧
说话人 1: 所以我觉得相比之下我们那在台上算淳朴
说话人 1: 为什么啊
说话人 1: 因为我发现他们最多就是要求自己怕说错没说错话，他们是另一个问题，我认为他们是中国文化当中的另一个问题，就是说恨不能自己说话能接近国家总理的口吻，这叫没说错，这是吧
说话人 1: 就是说出那种伟大光荣正确的话，你看他就觉得，唉，没打奔，是吧
说话人 1: 而且这个话说得很大，唉，都说好了他追求是这个，但是我们另外看到我就说这个的还不算进了娱乐圈
说话人 1: 对，我感觉，可是我平常看娱乐圈的新闻，那可都是那种什么呢
说话人 1: 裸裸照，什么铜这个什么的，这都聊
说话人 2: 这事儿就是没办法
说话人 2: 这这我说这没办法什么哈
说话人 2: 不这么干，那怎么干呢
说话人 2: 就正当没渠道
说话人 2: 那姑且不说我们国内的这个盗版的音乐盗版的情况，这音乐盗版好像从从 90 年代开始就是就此起彼伏的
说话人 2: 没错，那么到 2000 年之后突然出现了，就网络的精神讲究分享，那么网络很有效地打击了盗版，但是并没有成为正版的朋友，他是我们敌人的敌人，但是并没有成为我们的朋友
说话人 2: 成本那就一个公开，原来还是道，还有一个道字
说话人 2: 对，现在就公开，大家就分享
说话人 2: 那这么一种不高兴的，我这么，这是挺好，非常，我很乐意，我很高兴
说话人 2: 但这样就是说这个产业你想最多经营者他没有一个正常的商业链条，那么录音、做音乐成为了他的一个宣传的方法，也就是一张名片，唱片变成一张名片，于是他就用这张名片去换他的经济，约广告代言、约演出、约出境等等这些事情
说话人 2: 那么当你的这个这多慢呀
说话人 2: 这你这么着多慢啊
说话人 2: 所以什么叫事件营销呢
说话人 2: 就很多这一业内的人学了很多的 NBA 的课程之后说做事件是最好的一做事件，你做件好事吧
说话人 2: 好像这不太行
说话人 1: 好事不
说话人 2: 出门，那个事他传千里，哈哈哈，然后他就就这一路向下
说话人 2: 所以说前两天我看有一个那个白岩松，嗯，说有一个审丑，说有一句话我觉得一个诗人写的，说这个当然变到现在的词了，炒作是炒作者的通行证，低调是低调者的墓之名
说话人 2: 呵呵，你这么个事，所以你这么就他是后边是有商业趋势的，他不是说这个人为了出名我要怎么样
说话人 2: 他是为了我要出名，于是我可以赚到更多的经济利益
说话人 1: 你看我都从他这学会这专业术语了，做事件，我这好家伙，这成了一种是法术做事件
说话人 1: 对
说话人 2: 所以说你看这个就是这个，就今年这个快女就是这个被封杀
说话人 2: 什么什么也好，我觉得原因不是公开的那些，我因为我跟了几场，我没有跟完
说话人 2: 嗯，因为我妹是没有跟完，就刚才就说到你节目一上问我就说澄清我这时间点的问题
说话人 2: 对，当我发出了我无心去选修之后，我就再没有去过
说话人 2: 那我的确的咱也没有去过，可是我去的都是你，比如说去金钟奖，那没办法，那我音协的理是留协的理，我必须得去工作
说话人 2: 对，是一进入十进几，那么这些选手的所有的周边的新闻就都出来了，小三事件，谁是小三
说话人 2: 一大堆照片，是谁的小三，更那个就是什么事就裸罩都出来了，谁的裸罩呗
说话人 2: 所以我就一看这个事我就觉得这够呛了，就当时我就有预感，我倒没有预感，说是停办或者停播，但是我觉得反正这个是肯定不行的，这种方法是肯定不可以的，因为你这毕竟是一个这么广泛的一个事情
说话人 1: 对，但这个事件到底是做事件做出来的，还是还是偶然发生
说话人 1: 那
说话人 2: 咱们就不是，这就没法说了，这就没法
说话人 2: 我觉得呢，就是说歌迷的心态，粉丝的心态
说话人 2: 没错，是热衷于自己的这个偶像
说话人 2: 嗯，没错，但是你热衷于自己的偶像的同时，你不能那么玩了命的去踩别人的偶像
说话人 1: 唉呦，这个真的是，这个
说话人 3: 听的我真的哑口无言
说话人 3: 但小柯老师很请问你，其实选秀节目是从很多我们都是就是国外行之有年的而且做得非常好的选秀节目，我们拿回来我们自己稍微再那个修一修，然后我们用
说话人 1: 我们自己一下就变味了
说话人 3: 方式来呈现
说话人 3: 那为什么在国外的那些选秀节目可以
说话人 2: 是就这样
说话人 2: 所以我还我前两天我看了一个是什么英国什么，这反正就是达人，外国的选秀啊，我挺我特别爱看
说话人 2: 我也是，我很爱看国外的事情，因为我能，我总能感动，我总能让我得到，无论是
说话人 3: 评委说的话，或者是那些小孩也好，大人也好，讲的话，你真的是很
说话人 2: 感动的，最终你是因为什么
说话人 2: 后来我分析出来了，我还写过一条微博说这是我一直特别渴望的一种选秀状态
说话人 2: 什么状态
说话人 2: 平等
说话人 2: 嗯，就是评委坐在那和选手站在那，他们之间的关系是平等的，那么当关系平等之后，他们再形成了一个场
说话人 2: 嗯，咱们这评委是一进来这选秀的，老师好，我这唱一个歌真的哆嗦着，然后，哈哈哈，然后这边这个评委，这哥几个全都是这份唱吧
说话人 3: 我前一段时间看了一个澳洲的，叫做什么 Australia master chef，但是 junior 是 9 岁到 12 岁的小孩子
说话人 3: 嗯，他们要经过各种的考验，然后自己到市场买东西，然后怎么样完成这一道菜
说话人 3: 我告诉你那个节目我是一边看一边哭哭，嗯，我是一边笑着，然后感动到我流眼泪
说话人 3: 我老公说你疯了吧你，但是我就觉得说因为小孩子的真性情，跟那些大师级的厨师们给他们的一些指导，我觉得那些话没有针锋相对，没有任何的撒狗血
说话人 3: 小孩子好就是好，他感激就是感激，他激动就是激动，我觉得那种真性情，我觉得那个才是观众想要看到的
说话人 2: 说到这个事就是另外一个事
说话人 2: 什么事
说话人 2: 就中国的这个中戏电视学院，就是学表演的地方，第一节课，你这
说话人 1: 叫什么
说话人 1: 解放天性，哎
说话人 2: 哎，这后来呢
说话人 2: 我就问了好多国外的话，我，你们那有这课吗
说话人 2: 人说我们这反正有秘书，但基本上不太用，不怎么上，可是咱们这有的学生上了四年学，毕业的时候天性还没解放，它是一个本身性格中的一种，当然这种性格你说是民族性还是我们的教育促使
说话人 2: 嗯，我
说话人 1: 你这讲的就深了，能讲到五千年上下，五千年的民族，就
说话人 2: 刚才你说我所说的表演是什么
说话人 2: 就是我们都要很卖力的去展示，用五官你可能才能做到那个
说话人 2: 嗯，外国人他不太用，没错，他就很自，他就那样，没错
说话人 1: 所以你比如说说我，所以我老说中国，你让什么测谎仪，我觉得就完全在中国不能作为
说话人 1: 哈哈哈，政供，因为这我自己的体会，你让我主持人说假话，我是面不改色心不跳，哈哈哈，说真话我得努半天，我天天在那锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我觉得说到根上你觉得不一样跟外国不一样，关键还是在于这片土地上和那片土地上的人不一样
说话人 1: 你甚至很难说出谁要为这个不一样负责任，因为咱们都是共存共荣的，都是一样的，你也生活在这个里面，你上了台，你什么范儿
说话人 1: 到什么场合，你说什么话
说话人 1: 你想想你在这个土地上成年人又如何了，对吧
说话人 1: 你希望说孩子他能怎么样
说话人 1: 他要一争，他抢银行，那也不对吧
说话人 1: 我注意到你们这次像王晓峰或者几个专家都在讲，就是说这些很年轻的选秀的歌手唱的都是前辈的唱法
说话人 1: 嗯， 20 年前的唱法，说我们都听着老了，你这样年轻的孩子，你没有自己一个独特的自我，属于你自己的唱法，你看这就说明什么呢
说话人 2: 这说明什么呢
说话人 2: 就是音乐真正怎么回事儿没人知道应该从哪儿开始进入，就怎么说直专一点
说话人 2: 就比如说你咱们学，我要学语文，你都知道我要从哪开始写字，先读什么书，一层一层的递进，最后你到一个什么水平，最后你都看看什么
说话人 2: 这土尔斯泰你都来了，尤其是流行音乐，然后古典音乐你还知道
说话人 2: 比如说弹钢琴，我先弹拜尔唐普森，然后599，什么849，你都有一套系统可以
说话人 2: 嗯，流行音乐你他没有系统，所以对于广大的孩子来说，学流行血是不用学的，就是只要我唱我就会了，哎，我能唱下来一个歌我就行，我看我卡拉OK，我麦霸我就行，他完全不从一个说，这是一门学科，你要从根基一点一点的来学，当你有了体系之后，你自然知道什么方法是落后的，什么方法是先进的，什么样的音乐因素是当代最流行的，什么样的是 out 的
说话人 2: 所以他压根就没这层体系的时候，他就逮一个自个的，他能唱谁他就唱
说话人 2: 那
说话人 1: 换句话说，现在这个民主投票，民主投票选出来的是唱歌唱的好的吗
说话人 1: 也不一定，你要是外国民主投票是不是选出来的相对就是唱的好
说话人 2: 的
说话人 2: 外国的选秀他唱的好可能是一个因素之一，他需要
说话人 3: 一个套餐，对，它是一个套 whole package，它可能还有很多
说话人 2: 感情层面的这种状态，就包括上次我看那个老头接着下来为您播出珍宝总动员，突然唱出歌剧那一刹那种反差高朝还有，所以这还真是