说话人 1: 枪枪三人行，今天是个好日子
说话人 1: 今天是 2011 年 11 月 11 号
说话人 1: 对，这个是个什么节目
说话人 1: 马博士，好像
说话人 2: 打光棍的节日，打了单棍
说话人 1: 为什么光棍够可怜了，还要打光棍
说话人 1: 不是
说话人 2: 有一句话吗
说话人 2: 我打光棍没错
说话人 1: 哈哈哈，就像打地铺一样，对吧
说话人 2: 当你自己说打光棍就是我是光棍，不是从另外说我打你这个光棍，哈哈哈
说话人 1: 所以什么都算是个劫
说话人 1: 对，我也跟这个大家抱个歉，这个时候，这个节目播出的时候我是在休假期间
说话人 1: 嗯，这个跟大家说过哈，如果是有什么最新的新闻，那么我们是赶不上，哈哈哈，对吧，因为我总得休假
说话人 1: 这个要请大家抱歉，就是因为我也要过节
说话人 1: 又请你算女光棍吗
说话人 1: 我
说话人 3: 算算算
说话人 2: 交没结婚没，男朋友都算，没有公开
说话人 3: 结婚
说话人 2: 你们暗中我不太确定，哈哈
说话人 2: 对
说话人 3: 对对对，没有公开就
说话人 3: 史上最多的光棍是今年多少的
说话人 3:  11 年 11 月 11 号
说话人 3: 有
说话人 1: 偶尔的情人算光棍吗
说话人 3: 偶尔情人
说话人 3: 什么叫偶尔情人
说话人 3: 一天
说话人 1: 的情人
说话人 1: 唉，你像那个村上春树那写那小说里他有一种生活方式，我都替他算着
说话人 1: 每个星期五下午有一个别人的老婆，家庭主妇
说话人 1: 嗯，到这来跟他度过一个行哎的下午对吧
说话人 1: 洗个澡身上很清爽
说话人 1: 对对对，内地叫什么
说话人 2: 内地不是有两个字形容吗
说话人 2: 那什么泡友
说话人 2: 是啊，我看到春上春树写的这个就想起内地又叫泡
说话人 1: 友
说话人 1: 对，泡友算光棍吗
说话人 1: 泡
说话人 2: 友变朋友变老公也正常
说话人 3: 你不算，没有感情都不算
说话人 1: 噢，我
说话人 2: 觉得没有，重点是说我觉得
说话人 2: 看了一下哈，因为光棍节之前内地的媒体很多人在讨论，网络也是讨论哈，我不太能理解， 99.9% 都是从负面的角度来看的，觉得好惨，我今天还是单身，男的单身，女的单身打光棍，他们没有想到那是非常快乐啊，那是离黄金时代了，还没进入婚姻这么残酷，这么不人道不道德不卫生的制度哈
说话人 2: 不卫生以前你知道为什么不来好好来庆贺他你的光棍的身份
说话人 1: 哈，你看他脸上全是对他光辉岁月的回忆是吧
说话人 2: 那我是不太能理解哈，我可能要这个还是要经过来人才明白，性
说话人 3: 差别永远都是这样
说话人 3: 就结婚的人都告诉我说卓婷不要你现在是最好的时刻
说话人 3: 嗯，然后甚至有人告诉我说，你到底想为什么
说话人 3: 那么你想要追求婚姻是为什么呢
说话人 3: 这样子，然后你什么样的婚姻你觉得很满足
说话人 3: 我说如果这个婚姻里面可以让我做我自己的话多好
说话人 3: 他说我说你想做自己，那千万别结婚，你现在就已经在做自己
说话人 3: 对呀，只有单身才可以
说话人 3: 我surprise，我想说大家不都说你们要追求一段感情，那个人可以让你做自己吗
说话人 3: 然后可是一个长辈跟我说，如果你想做自己，那千万别结婚，因为在婚姻里面你不会有自己的，是吧
说话人 3: 你
说话人 1: 知道，就是他们老是批评我，像贾建英老师
说话人 1: 哈哈，他老批评我，他觉得我有歧视女性的观点，可是也可能，但是我总是觉得这个女的就是个瞎搞
说话人 1: 你知道不是，她就是，那么就是说你要不就一个人，但是她不是，他要找个人
说话人 1: 对，但是他要找个人，他又要你让我要有一个我一个人的空间
说话人 1: 我这么说我对女人的一个歧视，就或者说我的偏见是，我认为一般来说女人她总是想找个人的
说话人 3: 男人也是，不是吗
说话人 3: 嗯，不用
说话人 2: 都是吧，我需要补充意见
说话人 2: 重点不在于想找个人男的，坦白讲也要了安全感什么到一个地步
说话人 2: 因为就算你很多女朋友，你每天要考虑下班之后找谁来约会是很累的事情，要计算很多成本哈
说话人 2: 问题是说很多不问题，太多成本不一定是钱，啦啦
说话人 3: 啦时间
说话人 1: 倾家荡产了
说话人 1: 对
说话人 2: 然后重点是说很多女的不一定是全部的女的哈
说话人 2: 重点是说他们想找个人的时候往往找一个人回来又想把它改变，比方说他喜欢一个什么很外向的、很活泼、很多很懂得跟人家交往的人，找回来之后他又想把它改变成只对他好，只对着他一个人
说话人 2: 这个情节叫做什么
说话人 2: 美女与野兽，永远你爱上一个野兽，然后又想把野兽改为变成一个王子，很听你听话的
说话人 3: 王子
说话人 3: 这就跟你买车，嗯，明明人家车子已经设计好一定的性能，但你买坏就是要多加个涡轮，多至少都要加个钢圈，你就是要把人家顶坏掉，让他跑比较快，是一样的道理
说话人 2: 加东西还好，你真的能够比较快还好，那就是改问题你，所以问题是你买
说话人 1: 回来非法改装，你知道吗
说话人 1: 现在就非法
说话人 2: 改装，你买回来之后完全想把车改为一条船，他说想把一个电单车改为一个脚踏车，我觉得重点在哪里
说话人 2: 冲突在那边
说话人 1: 我问你，你享受不享受一个人的生活
说话人 3: 我享受了，其实
说话人 1: 享受，因为我有一些这个闺中密友，我就是一些姐妹，我就发现有的人她现在已经变成什么呢
说话人 1: 就是一个人生活很多年了，当然可能中间有个炮，有什么的也可能，对吧
说话人 1: 但是他慢慢就觉得往往这种女的还是三高人群，是吧
说话人 1: 高血脂、高血压
说话人 3: 哈哈哈，也
说话人 1: 包括职业收入也高，对，文化也高，实际我认识的人长得也漂亮，是大概就要求也比较高，慢慢之后你去他们家，他一尘不染，非常干净，对吗
说话人 1: 然后他慢慢就觉得有个短期的男朋友，这个男的在我这住超过一个星期，这个女的不行了，她就老是觉得我还是得真一个人，就是她慢慢还是觉得她形成了一个人的生活惯性
说话人 1: 是，可是对于女人来说寂寞是本能，他也懂个再强的女人他午夜梦回他也觉得，哼
说话人 3: 是，但是他那个就真的
说话人 3: 只是我应该是说像我也是单身了很长的一段时间之后，我发觉就是说只要回台湾或者是跟我家人相处，那我们会住在一起的时候，噢，没有，但是你待住了五六天以上，你不是说不喜欢，那你就开始觉得压力就来了，就觉得，唉，我已经没有办法想干嘛就干嘛的时候，我就觉得，唉，我到底怎么会连跟家人相处都已经这么随性的时候，你都还是有一点点心理上的压力
说话人 3: 那你怎么去跟一个很更加陌生的男生去相处
说话人 3: 嗯，所以我就发觉如果我现在可能没有办法脱离光棍，那就是因为其实我的心里面有一种声音是我没有妥协，我不想妥协就是因为我还是enjoy
说话人 3: 现在的情况就是我要承认就是我可以满足，由于我自己现在的生活品质，我想去看什么电影，我想吃什么，我从来不需要讲假借对他人的力量，对我可以自己完成的时候，那另外一个人到底要来做什么
说话人 3: 然后我也承认说曾经在过程当中有些人可能要追你，或者是试着跟其他人相处的时候，只要有一点点个性上的不合，我现在就好累
说话人 3: 哦，是我真的就算了，就离开吧，我也不要选了好不好，你想怎样就怎样
说话人 3: 对，我也不想改，我连改变的力量有时候都没有哇，我何必呢，我明天自己开心就好，何必找我一个人来反
说话人 1: 没错，就是说你不吃粗粮了吗
说话人 1: 你要吃细粮对
说话人 2: 吧
说话人 2: 可以
说话人 2: 可是我听又听你这样说的话，我是老头了
说话人 2: 老头的感觉是说他表示你爱那个人不够深，假如那个人有某种魅力让你爱他够深的时候，那种什么一点点的不自由不习惯，你都愿意根本不当一回事
说话人 2: 因为你清楚明白你爱这个人够深的时候，你根本不傻，这也是
说话人 1: 失去他，但像他这样一个饱经沧桑，这个东京沧海难为
说话人 1: 是不是在恋爱的战场上
说话人 1: 是吧，已经冲杀了很多年的人来说，是不是越来越难，就非常投入的能够放弃一切爱去爱上一个人，这种感情难以出现了
说话人 1: 对
说话人 2: 当然他曾经沧海了吗
说话人 2: 看多看到太多的好的男人或是坏的男人，你觉得
说话人 1: 吗
说话人 1: 你和难道说你觉得你还还会像十几岁的小女中学生爱上一个人，我什么都不要了，我跟你走遍天下，什么我的什么都可以不要，你觉得你还会吗
说话人 3: 其实我觉得难就是难在我还坚持这件事情，我说真的，如果你我不坚持这件事我只要一个好，就算大家现在说的有一点，有点财产，有房有车，然后对我也不错的男生有没有用
说话人 3: 但是他那个感情，我们两个之间的感情是不是那么纯粹
说话人 3: 像我们不一定要十几岁或我们心理中对爱情那个完美的理想不到，所以我现我没有办法委屈在这件事情，我朵朵我认为是委屈，就是委屈或者是妥协在这件事情上，所以我要承认是说我觉得反而是因为我可能对爱情还有一定过于天真，或者是过于完美的一个想象，所以我现在是光棍，我没有办法，所以不是大家想的说是我条件太高，那个条件高不是在于外在的条件，嗯，那个条件在于心灵层面上，到底有没有人可以
说话人 3: 我今天讲这句话他可以懂，是不是他可以跟你就是真的不顾一切，我们今天就是做一件我们想做的事等等，就是那个感情上的那种纯粹，现在很难了，很难那个纯粹我觉得下来包括对男生都不相信这件事情，没有人相信这件事，你找不到一个跟你相信爱情还有纯一样是纯粹的人
说话人 3: 我们，你们相信吗
说话人 1: 我们相信
说话人 2: 我们相信
说话人 2: 为什么
说话人 1: 不相信观众
说话人 1: 为什么不相信你
说话人 1: 你放弃你的一切吗
说话人 1: 就是我，我们可以，可以吗
说话人 1: 对啊，你放弃你的一切，你先试试
说话人 2: 他，他不行了再来找我
说话人 2: 可以
说话人 3: 无所谓，电话留下来，我
说话人 1: 青青 3 言行广告之后见
说话人 1: 又讲，就是我们都相信的，哈哈哈
说话人 1: 但是有一句话，鲁迅先生说过一句话，这个爱情总是要有所复利的，复利就是说他跟现实一接触的时候会产生化学的变化，这你承认吗
说话人 1: 承认，对吗
说话人 1: 你比如说咱们俩要是去来个vacation，我觉得可以，东京之恋是吧
说话人 1: 咱们就休假，两个星期之内，我们俩人什么都别谈，我们可以来一段傲世豪情，对吧
说话人 1: 非常纯粹
说话人 1: 但是你们两个回了香港以后你们事就多了事在那边一看，唉呦，我们俩是同事，同事搞在一起，跟公司里他们八卦
说话人 1: 那跟他们怎么解释
说话人 1: 然后唉呦，我们俩真在一块吗
说话人 1: 房子住在那里，唉，钱怎么办
说话人 1: 你的爸爸对我妈或者妈妈，你的妈妈对我是什么印象
说话人 1: 我的家里人对你又是什么印象
说话人 1: 嗯，这些事情你发现没有，它渐渐的在让你那个特纯粹的东西
说话人 3: 在变质
说话人 3: 不会，那个纯粹东西才可以支撑你去解决这些烦的事情
说话人 1: 你解决了吗
说话人 1: 哈哈哈，到今天没
说话人 3: 解决，就是先没找到那个纯粹的人，那个纯他是他不相信的时候，我讲什么他不相信或者他觉得存疑的时候，我要先把它变得跟我是同个频道，我们才可以有一个
说话人 1: 共
说话人 1: 我现在比较麻烦
说话人 1: 我现在感觉你不但容易嫁的，哈哈哈，不是，我不是说你嫁不出去，哈哈哈，我是说
说话人 3: 光棍
说话人 3: 简讲这件事你也太硬气
说话人 3: 不是
说话人 1: 我是说以前叫文道说过一句话，挺好的，他说中国的有些女性，她是拿这个嫁人结婚作为改变个人命运的一个机会，是改变生活方式
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这种女的实际是要嫁的，因为生活所迫，他确实他生活上就需要嫁人
说话人 1: 那么但是像你，我就发现人存在一个两项比较，其实就是两害相权取其轻，是吧
说话人 1: 你也就是说我自己能养活自己好，那么在爱情方面我就可以挑剔一些
说话人 1: 挑剔你，每次你有一种懒惰，你知道吗
说话人 1: 你想，反正我昨天我自个在屋里过得挺好，那么难道我还要投入这个有风险的，或者我觉得稍稍有点不靠谱的事情吗
说话人 1: 那就算了
说话人 2: 可是别忘记哈
说话人 2: 别忘记人是往前走了嘛
说话人 2: 所以刚文涛说你好像不容易嫁不出去，等等哈，这个可是我也见太多类似的例子，到了一个地步他就放弃了
说话人 2: 他找个人，找个让你舒服，你能够控气的控制他的男人，你就嫁出去
说话人 2: 往往是很突然的，可能到明年的今天，你突然接到右亭的喜甜，我就嫁
说话人 2: 而且嫁给你的上司也是同事，他没
说话人 1: 这么，他没那么早到更年期
说话人 3: 对，就可能 timing 没到
说话人 3: 所以 timing 是everything，就时机是时间是热搜的是
说话人 2: 不是
说话人 2: 问题是我收回放弃两个字对我说，改变人会比较原谅自己的
说话人 2: 改变原谅自己
说话人 1: 对，没错，人是一种处境的动物
说话人 1: 真是健步，行步就走一步看一步，今天的你所有的因素和条件合在一起，让你过这样的生活
说话人 1: 其实这 100 个条件里头只要有一个条件改变，可能一切就都改变了
说话人 1: 而且甚至说找个人这个生活，我老觉得对于有的人来说，你知道这个光棍成瘾的
说话人 1: 嗯，光棍能成瘾，尤其是在现代社会，老实说他要是真是一个个人生理的需要，他也一样有办法满足，对吗
说话人 1: 那么慢
说话人 1: 而且特别是你知道这个自己挣的钱，自己花，自己买的房子，自己一个人住，唉呦，这个感觉那是太舒服了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是自，就是为什么他们说到自由到自闭
说话人 1: 你知道我也有的时候，很多时候我觉得我就喜欢一个人就自闭，那个自闭的程度，为什么我要上瘾那种自闭的程度能到一个什么呢
说话人 1: 就是说你到邻居家串个门你都脸红，你知道吗
说话人 1: 就是都，或者都激动，都心想到要去串门，都激动就是成瘾，一种生活方式，做光棍
说话人 2: 所以文超不适合你
说话人 2: 哈哈哈，那这样我还是相信
说话人 3: 但是你得先在法律上是单身
说话人 2: 这个是重点
说话人 2: 没错，你可以为了很多不同的理由打钢光棍
说话人 2: 有人是成瘾，喜欢自由等等
说话人 2: 我有一个朋友，他是在哲学泄的层次来坚持来打光棍，他不相信一夫一妻制度
说话人 2: 嗯，他觉得这是不好的，这是罪恶
说话人 2: 我不能进入一个制度说把一个人看成我的财产
说话人 2: 哈，你是属于我的，我是属于你的，而且我只能属于你
说话人 2: 说难听，从某个角度看，结婚一夫一痴，这是说我们互相的官只能互相来使用，哈哈哈，不能给第三者使用哈
说话人 2: 给第三者使用，你这是不道德还是犯法
说话人 2: 等等哈
说话人 2: 他不相信这一套，他不愿意来支持这一套，所以他就不
说话人 1: 结婚，没资格当光棍的，就开始批评义夫一妻制，向你言言以明志
说话人 1: 是我对这很不满意
说话人 2: 所以这个结论很清楚，你的选择你应该很清楚，就是
说话人 3: 一样没选择
说话人 1: 不是，你有没有发现一个
说话人 1: 他说这也有一个问题，现在为什么有些优秀的女的，他们总是在破坏别人家里面了
说话人 1: 不是，我不是说不是，就是他碰见的老是有老婆的
说话人 3: 因为年龄到了，你的生活的朋友，因为人脉是累积的，这跟工作的人脉是一样，你工作多久
说话人 3: 他就跟你从第一年开始一直累积上来，所以包括大学同学、高中同学，在我这个年龄他们都结婚了，而我在透过他们认识的朋友大部分也都结婚了，所以我生活群当中不结婚的是比我小很多的人
说话人 3: 那你不可能去跟那样的男人，为什么
说话人 3: 因为他们有些时候太幼稚了
说话人 3: 还有他们没办法，就是他们觉得他没办法掌控你，男生还是觉得他需要掌控，这就是
说话人 1: 所谓女权
说话人 1: 咱们那天讲女权，你说在西方有些很极端的女权分子，他认为整个你这套模式都有问题，为什么呢
说话人 1: 说女的要找一个跟自己这个相当的，或者说高于自己的，对吧
说话人 1: 但是女人为什么不可以玩一个小男孩
说话人 1: 就像男人贪恋少女的青春的身体一样，你欣赏的是这个男孩子的，他的天真，他的朝气，他的胸肌
说话人 1: 你在玩这个，你为什么不能这样的去跟一个人淫乐
说话人 1: 不是就娱乐
说话人 3: 不是娱乐，但是男生不有，有些时候是男生自己会却步，他没有办法，因为他觉得他没有办法在心灵上掌控
说话人 3: 而且我说如果你说肉体什么，这反而容易很多，就是心灵上比较没有搭在一起
说话人 3: 如果一个小男生二十五六岁，他现在还是想要 party everyday，每天晚上兰桂坊喝酒的时候，你也没有办法对跟他很认真的，或者是说他在拼事业，因为他二十五六岁，我们可能已经进入失业上比较相对稳定的一个阶段，但他们还在起飞的时候，所以他可能每天都在工作，那你已经有一定的生活水平的时候，你的时间跟他时间也搭不上
说话人 3: 对，所以这是现实生活
说话人 1: 所以就是我那天看见一段这个名人名言，好像是美国的一个女的说的，美国的一个专栏作家说，男人通过吹嘘来表达爱，女人通过倾听来表达爱
说话人 1: 而一旦女人的智力长进到某一个程度，他就很难找到一个丈夫，因为在他倾听的时候，内心必然有嘲讽的声音在响动
说话人 1: 哈哈哈，你，你是不是有这个体会
说话人 1: 有时候听我们，听我给你砍什么的时候，实际你心里
说话人 3: 这个其实这边做了一个主要品
说话人 3: 有没有特别想说这
说话人 2: 两个闪现侮辱我们的感情
说话人 3: 我太实在，我们太熟
说话人 1: 他们说去一下广告，让马佳慧
说话人 2: 休息一下就平静一下，我能申请
说话人 1: 广告之后见
说话人 1: 哈哈哈，马博士刚平静下来
说话人 2: 那我刚是反而是想到说经常你我们一直说什么女性主义者，对动不动的时候男性误入他们等等
说话人 2: 嗯，像有时候有不同的误入的方法，像女的对男也是像
说话人 2: 我在想，假如今天一个男的公开说两个女的，你两个啥差啥什么，他不得了，马上会变成一个说可能受万千的女性观众去痛骂的一个嘉宾
说话人 2: OK，假如是一个女的公开说一两个啥什么的时候，我们看看叫好
说话人 2: 对，可能网上很多女性的观众要留言
说话人 2: 说的好，这两个真的是傻子吗
说话人 2: 我想骂他们好久了，真的谢谢你这样子
说话人 3: 我好怕被你们的女粉丝
说话人 1: 骂
说话人 1: 所以你知道吗
说话人 1: 我是男人，我很检讨，我，我很了解 90% 的男人都是傻子，要不就是坏蛋，你这个东西
说话人 3: 没有办法
说话人 3: 所以我现在妥协一件事
说话人 1: 我们这个性别素质就是这么差
说话人 1: 不是
说话人 3: 说素质差，是说我应该觉得一件事情，就是说男人没有长大的，就是我们女人误会了，最大误会就是以为男人是成熟的
说话人 3: no，就是当一个男生在你面前越不成熟，其实或许表示我们是更亲密的，因为它可以展现他不要武装的那么一面，所以如果用这样子的期待，会不会就比较不会觉得
说话人 1: 对对方是相应的
说话人 1: 也是，你知道作为我们男人哈
说话人 1: 嗯，我们觉得我们这个最大的错误就是认为女人是原来是不听话的
说话人 1: 哈哈哈，这个你知道吗
说话人 1: 为什么要听话
说话人 1: 对，原来我们认为女人是听话的，或者咱们一旦相爱之后你就要听话
说话人 1: 你知道这个女人不听话，我说的都是实话，你知道吗
说话人 1: 我认识一个收藏家，抱着他那一屋子石头，我说你为什么喜欢这个
说话人 1: 不喜欢女人，哈哈哈，他说他们比女人听话，哈，他说我告诉你，玩到最后我就是守着我这些东西，如果吃了一辈子女人的苦，他女人太烦人了
说话人 1: 就是他不听话
说话人 3: 为什么要听话
说话人 3: 听是听你说话，这可以，但是为什么要听话
说话人 3: 就是发了规矩
说话人 3: 你这
说话人 2: 听话，我觉得第一个是满足男人的权威，那另外一个解释说听你说话等于是包容你，因为男人出去冲出去场，对，很容易受伤，或者说自己为受伤他女要早接了下来为您播出
说话人 1: 而且因为珍宝总动员