说话人 1: 锵锵三人行，有的时候你会感到这个很幸运的，你不在伟大祖国的首都，你知道今天首都是什么样的情况
说话人 2: 应该是看不到的情况，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 咱们的这个香港的这个主编宋欣哈，用他特有的女中音，哈哈哈，不是女中音了，朗诵了一首词，嗯，来描述一下这个首都这两天的状况，咱们来听一听
说话人 3: 沁园春雾，北京风光清理，朦胧万里烟飘望环城内外，浓雾莽莽，鸟巢上下，阴霾滔滔
说话人 3: 车舞长蛇
说话人 3: 飞机难将遇上六环把车标，需晴日看天坛
说话人 3: 故宫外缭绕空气如此糟糕，因无数美女戴口罩，西一照掩面白化妆燎为露双眼，难盼风骚一代天骄
说话人 3: 央视裤衩
说话人 3: 只见后座，不见妖臣入肺
说话人 3: 有不要命者来做早操
说话人 4: 哈哈哈，古风留人，哎
说话人 2: 我不晓得是不是心理作用，怪不得这两天我跟北京的朋友通手机长途电话，总是搜讯不清楚，总是要喊，好像回到 20 年前，一出来手机
说话人 2: 哇，你
说话人 1: 知道这个 PM2.5 在前段时间引起这个国际话题了吗
说话人 2: 是吗
说话人 2: 就是这个，这个
说话人 1: 到处都有间谍吗
说话人 1: 美国驻北京的使馆给我们中国发布他们测的 PM2.5 的这个数值，嗯，结果跟咱们环保部门的那个不一样
说话人 1: 嗯，但是今天你看他们这个大师好像是美国大使馆哎，你导演给看一下，这两天，就这两天吧，测到这个数值，你看 500 是一个有毒害的极限，但是现在已经测到是522， PM2.5 的这个细颗粒浓度522，你再看下边，你看刚才讲朝阳区美国使馆定时播报这个是什么呢
说话人 1: 北京空气污染的指数，这就是美国大使馆，他前一阵测的这个是一个
说话人 4: 一说，我们官方测的是500，美国大使馆测是 200 多
说话人 1: 12 月 6 号今天中午测的，这还是美国使馆测的，你再看下边，这是咱们拍的，咱们北京这个环保部门在农展馆附近拍的这个照片是 12 月 5 号星期一这个昨天拍的照片说这就是北京
说话人 4: 我没搞明白你的意思是什么
说话人 4: 美国使馆侧的高还是低
说话人 1: 高比我们说的那个高
说话人 4: 但帝国主义惯用性不良嘛，哎，污蔑我们祖国嘛
说话人 1: 你还说帝国主义了
说话人 1: 我跟你说，我这个刚从伦敦回来的时候，我知道他们国内正在讨论这个问题，我还特别让我的助理我说你去查一查伦敦，因为伦敦
说话人 4: 物就是伦敦
说话人 1: 物，阴霾的这个天气总是阴的
说话人 1: 这个天气
说话人 1: 我说，我想，我说，但是我在伦敦，我觉得阴天都是好的
说话人 1: 真的，外国的月亮比中国
说话人 4: 远
说话人 4: 你是正好碰到了不是伦敦的天气，真的，亲爱
说话人 1: 的，为什么我觉得伦敦的那个阴哪
说话人 1: 我这个人是喜欢阴天的，但是伦敦的阴阴的透明，因为忧郁
说话人 1: 对，我喜欢，我就没
说话人 4: 多待一阵
说话人 4: 你要多待一阵
说话人 4: 你知道欧洲人为什么稍有太阳就穿着短裤趴在海滩上
说话人 4: 哎，就是因为他们整天殷殷实实的，整个欧洲都是在，除了西班牙
说话人 4: 徐
说话人 1: 老师，我的助理调查回来了，伦敦的这个阴果真就跟北京的阴霾不一样
说话人 1: 嗯，它的 PM2.5 的这个值很低，并不高，因为北京低的多
说话人 1: 对，因为
说话人 2: 阴跟脏是两回事
说话人 2: 哈哈哈，北京不是阴，是脏
说话人 2: 哈哈哈，各种杂尘灰尘污染是脏
说话人 2: 那在英国也好，欧洲也好，那真的是阴了，因为它的地理环境整个位置哈阴，而且阴两天，它阴里面它有它的各种的活动，整个城市的规划让你阴天里面你还是可以行动，可以娱乐
说话人 2: 在北京我听朋友说这脏道你根本不想出门，也玩吃不方便
说话人 4: 下午好吧，我下礼拜就要去北京，满怀兴奋的心情
说话人 4: 我不是
说话人 1: 吓你啊，徐老师被你们
说话人 4: 搞的这个样子
说话人 4: 徐老师我心情不好了
说话人 4: 这样
说话人 1: 徐老师我不是吓你啊，你这个装支架的我也很害怕
说话人 1: 哈哈哈，我也很害怕，因为我看到 7 个
说话人 1: 这个有报纸新闻哪好像是有什么部门
说话人 1: 这个 PM2.5 达到一定浓度以上，就要提醒心脏病和肺病的这个患者
说话人 1: 嗯，就要注意，比如说你就别出门了，因为很容易诱发你这些个病症
说话人 2: 嗯，而且随身带着一个，扫一下你的记账，哈哈哈，把尘埃给扫掉
说话人 2: 可是那个缸我觉得还是好奇啊
说话人 2: 你说美国人车出来的数字比我们高嘛
说话人 2: 嗯，那徐老师是说帝国主义，那我们香港的角度是一定怀疑中国的数字
说话人 2: 哈哈，内地的数字就像我们听太多这种可能传说了哈
说话人 2: 就是说像在夏天北京明明有 40 度高温，他就公布说没有，只有 37 度
说话人 2: 对，以房里每个人都不用上班，会不会现在那北京的公布的数字也有这种
说话人 4: 情况
说话人 4: 这个现象很普遍
说话人 4: 这个现象我总结了一下，就人家不是
说话人 4: 有的人批评说知识分子常常是只看病不出药方，对不对
说话人 4: 只出病症不出药方
说话人 4: 我后来现发现在我有一种情况是它是根据药方来看病
说话人 4: 嗯，这使我想起一个什么情况，因为我以前有个朋友讲过一个看病的病例，他说他去看，看完了以后医生就说，这你有保险，你有钱，哈哈哈，能不能动手术哈
说话人 4: 他说可以，我有保险，那你就快查查，你可能有胃癌，哈哈哈
说话人 4: 结果他们一查以后，他说，唉呦，我没有保险，我现在也没有钱，那医生说吃药你大概就是胃溃疡，哈哈哈
说话人 4: 他说病可以随着你的最后结果来调整，这非常可怕
说话人 4: 你明白这个东西
说话人 2: 就有点像有些女人，你要问我有多爱你，要看你有多少钱，哈哈哈，你要先告诉我你有多少钱，我才能告诉你我有多爱你
说话人 2: 等于简单来说，先有了结论，而且结论的重要性是怎么样才去找推论才出来嘛
说话人 2: 可是子东，你刚说的那个文章说的还是推车而已嘛
说话人 2: 嗯，开车而已，因为报告还没出来
说话人 2: 嗯，可能报告还没出来的理由还是有其他，比方说他真的写不出来就出来了，根本牵泄的事情没有那么严重
说话人 2: 那可能国家当局又觉得说这样不行，这样我们这一次要下重要，要做下重手
说话人 2: 哈，这可能
说话人 1: 现在发生的事，我就觉得这个发生的太多
说话人 1: 嗯，报道的太多之后真的遗忘很快
说话人 1: 嗯，你说这个温州动车也快忘了
说话人 1: 今天你要不说啊，我早就忘了有这么回事了
说话人 1: 什么来着
说话人 1: 调查报告
说话人 1: 嗨，谁还较那劲呢
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 说死多少人
说话人 1: 真的人就是这么残忍的，死40
说话人 4: 多个人， 200 多个人受伤
说话人 1: 忘了，真的，我都不
说话人 4: 记得了你，你叫你不坐高铁，你坐高铁的人
说话人 1: 会跟你说，我要天天记得这些事儿，心情就不好了
说话人 1: 所以咱们今天本来说天气不好，对吧
说话人 1: 接下来我想说说这个天气不好
说话人 1: 中国人往往爱说天气这天气好
说话人 4: 不好，今天
说话人 1: 天气好好好
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 马博士，为什么全人类见面打招呼，生熟的人都爱说天气
说话人 1: 对
说话人 2: 除了中国人，英国人坐下来通常就讲天气，那英国人也因为有心理学家指出很简单，这个最不会冒犯别人的一个开口说的话，当你讲天气的话，第一个每个人都有鼻子去闻，有皮肤去感觉，有眼睛去看，你一定有话说
说话人 2: 哎，文涛，今天天气怎么样
说话人 2: 你一定有话说的
说话人 2: 不用，不过
说话人 4: 说我在冒犯，我在洛杉矶生活过
说话人 4: 你在洛杉矶就不行，因为它的天气永远不变
说话人 4: 哈哈哈，是吧
说话人 4: 在洛杉矶没有人坐下来讲天气的
说话人 4: 要是讲天气就等于是在嘲笑
说话人 1: 人家，那肯定咱们中国天气多变，所以咱们就叫聊天，聊天，聊的都是聊天，所以这个他就说最不会触犯人的心情
说话人 1: 我就是说很多时候这个心情像天气，最近我从这个新闻媒体的报道里发现一连串的心情不好的情况
说话人 1: 嗯，这个心情
说话人 4: 不好，越发现自己心情越不好
说话人 1: 吗
说话人 1: 没错，那我跟你说成了一个严重影响人民群众生命财产安全的一个问题，我就跟你讲就在这些天之内发生的事儿
说话人 1: 陕西好像巡西这么个地方，陕西一个幼儿园的园长拿了个火钳子烫伤了 10 个小娃娃
说话人 1: 嗯，他说他心情不好
说话人 1: 嗯，广东街西的一个小子放火收废品收购站，收死一家三口，他对，广东揭阳收死一家三口，他说他心情不好
说话人 1: 那就在好像在昨天前两天，一辆这个宝马车主疯狂的追上一辆奔驰车主，拉开门把这奔驰车打死
说话人 4: 活活打死打死
说话人 4: 我看到这新闻
说话人 1: 说为什么只有说心情不好，咱们先去一下广告，这意义，这心情不好，枪三人行
说话人 1: 广告之后见，你看刚才我说这个宝马车主追奔驰车主，然后把奔驰车主打死，这事这徐老师干的吗
说话人 1: 徐老师，哈哈哈，最感兴趣不是
说话人 4: 我看到那条新闻，我当时的就这个，第一个本能反应就是说这本这就是一个交通事故，然后就是产生了这个打斗，有人被打死，为什么要车上两个车牌的名字
说话人 4: 就是那两个车的这个牌子，嗯，就是说这跟车牌子一点关系都没有，是对不对
说话人 4: 因为如果说你是一个宝马车主，撞了一个比亚迪，那还有个穷富之间的差别，或撞了一个首富拖拉机，那个欺负弱势群体，现在这两个这样力量 2000 两个有钱人自己饿都饿，对不对
说话人 4: 嗯，这个最后打死了
说话人 4: 所以这个我关注的是个传媒报道的这个角度，就他为什么要无不是汽车公司花钱的吧
说话人 4: 这个这种时候为什么要拿
说话人 1: 出来
说话人 1: 其实这样，这是要拿着这个新闻给汽车公司讨钱的
说话人 4: 对，以前是有过这样说，你什么地方提到茅台酒
说话人 4: 你小说里写到茅台酒你拿去他就会送你酒
说话人 4: 不是
说话人 1: 你知道现在这个说有名的，这几天刚出来说曹操牧是假的，哎
说话人 1: 对，那个人是个曹人物，说他掌握证据吗
说话人 1: 结果是一个逃犯，实际上就是这个勒索
说话人 1: 你知道我国真是个假的，遍地的这么一个地方，这个假记者现在已经到了一种非常成行城市的程度，到处都是假记者
说话人 1: 这个假记者是干什么的
说话人 1: 就是勒索钱财，凡是
说话人 1: 嗯，这个能源、煤矿或者是什么，你不要出事，什么出什么工伤，一出工伤真记者是第二天才到这冲到第一线的假记者有时候拿好几家的钱，你就是这样吧
说话人 1: 对，我
说话人 2: 听一些朋友说是，而且是排队不及一个
说话人 2: 嗯，像在任何地方有个事情发生了哈，比方说那个矿场发生悲剧，一堆几十个假记者去那边排队，去领那个接口费哈，那排下队，你不敢相信你今真的季姐去想要采访要排在后面，要慢慢排，排第 58 个才轮到底
说话人 1: 然后这个他就说这个我看有一个词，这个报上有评论说这个宝马车主就追上去打死这个奔驰车主，他有个词，他说叫全民焦虑
说话人 1: 你这当然咱也要很谨慎说这个任何一件事都是个案
说话人 1: 嗯，它不代表全体都这样，可是你也能感觉到不知道是怎么回事
说话人 1: 现在的这个人就是北京话爱讲，嘿，我这暴脾气
说话人 1: 嗯嗯，就是越来，你说我还能跟你说出一大串
说话人 1: 这个黑龙江一个美企，你看还讲了一个，还是个什么鹤岗的鹤龙煤集团一个中层干部，因为工作纠纷，下属就把他烧死了，哼
说话人 1: 而且我还想起前一阵东北夫妻俩吵架，你知道吗
说话人 1: 夫妻俩这一吵架，老公就往老婆身上泼汽油，泼完了之后打火机点着一扔，砰，把老婆点了，你说他就是说到最后老婆深度烧伤，生命垂危，他后悔不已，就说你知道吗
说话人 1: 他会后悔，但是当时为什么这个脾气
说话人 1: 最近我在生活中我就感觉到就这个人哪好像这个火啊，越来越容易往上蹿，你不觉得吗
说话人 4: 这一系列现象其实都有一些共同特征，都是一些其实我们简单说是反社会的一些行为，而且是常常针对弱势，比方对小孩，幼儿园对小孩动手已经很多次了
说话人 4: 嗯，校车像个烧老婆，就是他不是真的反抗强权，你刚才说一个烧上司，这个还是有点矛盾
说话人 4: 唉，这个好像还有点，这个反抗其他大部分是明明是被狼欺负，但是他不是他做羊吗
说话人 4: 可是他欺负下面的兔子
说话人 1: 羊是欺负兔子吗
说话人 4: 哈哈哈，打个比方，那没，否则没办法，对吧
说话人 4: 就是见了狼险洋相，见了羊险狼象鲁迅先
说话人 4: 哎，就，就是这么，这是一个反社会
说话人 4: 但是我就在想这个问题，我就是会想到，因为这种事情其实也不是今天才有，说实在话，今天是因为船没发达
说话人 4: 嗯，大家知道的多，回到六七十年代，难道中国就没这类似吗
说话人 4: 我在想，我在想到
说话人 1: 你那个年代过来
说话人 1: 唉，我
说话人 4: 在想，但那个时候是比较少
说话人 4: 为什么呢
说话人 4: 一个原因是阶级斗争，因为一旦有任何这类的事情，哪怕你不要说是点火烧了你就烧盆稻草，人家做的阶级斗争新动向没
说话人 4: 所以那个时候就很快你就完了，你就不敢动高压对不对
说话人 1: 还广东揭阳的，这个你知道吗
说话人 1: 他还烧了两回，他跟被烧死那一家三口没仇
说话人 1: 他是什么啊
说话人 1: 他自己盖房子借钱欠了债还不起，他心情不好他就去烧纸，烧点塑料，他到哪烧不都到垃圾堆烧，所以他就到废品收货站烧，第一回烧完了他就走了，发现了也没烧着人
说话人 1: 哼，过几天这不又第二把火把人家一家
说话人 2: 烧的过瘾
说话人 2: 那我更感兴趣是说心情不好这个说法
说话人 2: 我觉得我们要小心，因为刚听文涛说很多个案他杀人什么破坏以后又然后说我心情不好，因为我心情不好，所以去破坏
说话人 2: 好像因果关系是这样，我是很怀疑的
说话人 2: 可能是说，坦白讲，我们破不破坏每个人都想打人哪
说话人 2: 我不晓得有几次想打你了，可是因为我的修养，因为我的情绪
说话人 4: 法律的后面
说话人 2: 限制，还有我法律是最后我要修养我的情绪，管理，我的法律等
说话人 1: 计算，还有我
说话人 2: 打不过他
说话人 4: 的，这也是利益计算
说话人 2: 那其实也好，可是现在很流行说你破坏了一些事情，这把我心情不好，这个作为唐皇的理由
说话人 2: 嗯，光明正大的理由
说话人 2: 这意思是说我们回看呐，这个社会不仅是中国哈，全世界这十年都把心情好太当作一回事哈
说话人 2: 嗯，好像天经地义，每个人都要什么，我开心，我不开心
说话人 2: 假如你在香港，你看新闻哈，看报纸，看看，听电台广播，什么都好，你经常要听到这个字哦，没什么，我不开心啊，我不高兴
说话人 2: 哈，这样啊，好像这个东西是那么重要，所以当我打完你了，我这时候我心情不好
说话人 2: 其实跟那个无关，我觉得我对这个说法更感兴趣
说话人 1: 真的，香港人这个语言这个如此的贫乏，也以至于他们网上都弄出一个，就是 TVB 现在这不是颁奖的这个电视剧集
说话人 1: 嗯，就是现在有一种，现在大陆人也都很熟悉了，配音之后都非常熟悉，就是说有一种叫港剧枪，你知道吗
说话人 1: 这港剧枪现在成立一种特流行的句式，就是一说就是这个，这个什么不什么，不要这样了，就是我，我想他他们是怎么说来着
说话人 1: 就是说这个走眼了
说话人 1: 这梗有好意思吗
说话人 1: 就是做人呢，最近要开心啊
说话人 1: 哎，你捅不捅我
说话人 1: 我救你，还有给我煮碗面给你吃
说话人 1: 对
说话人 2: 文涛还有一个最经典的，你看几乎所有娄德华的或者说香港的黑社会片都有继续对白的，就是说我没得敢，我没得选择，我一定要去救他，一定要冒险去救我女朋友，杀死对手，鸿谋的感一定有
说话人 2: 这个，这些
说话人 4: 就是中间机制
说话人 4: 嗯，就是你刚才讲的从不开心到打人，你刚才不是列了好几条堤坝
说话人 4: 哈哈，你的修养利害计算以及法律的制约，这个就是制约，就是因为我们谋的敢，所以你就算不开心，你还是要觉得怀心低了
说话人 4: 就是你，你知道你要这些都是一直，刚才我们讲你一不开心就可以去杀人，去放火的，那就是因为中间的这些堤坝没了，所以或者这个地霸越过太容易，所以你
说话人 1: 就说这知识分子
说话人 1: 有的知识分子聊天啊，也挺逗的，你知道吗
说话人 1: 在那忧心重重的
说话人 1: 就是我那天就说起这些事，他们就觉得就是说说最可怕的是什么啊
说话人 1: 有一个老哥们就说了，说是什么呢
说话人 1: 说你看一过去，一出了什么一个问题，咱们总是说这个领导有责任，或者说什么什么感觉人民群众眼睛是雪亮，他说我告诉你们，知道内情的人都知道，现在的问题是咱们的领导在这是中央领导，他们是脑子最清醒的人，哈哈哈，真正可怕的是人民疯了，哈哈哈，所有的开玩笑
说话人 1: 接下广告枪三人行广告之后见
说话人 4: 我刚才话没讲完，就是说以前虽然心情不好，但事情比较看到的少，一是阶级斗争的高压，还有一个原因，现在的武器厉害了
说话人 4: 现在老百姓一旦有什么心情不好，有两个最简单的武器，一是汽车，二是网络
说话人 1: 汽车
说话人 1: 怎么讲
说话人 1: 烧
说话人 4: 车
说话人 4: 你看看我们节目这大半年做的所谓的社会新闻
说话人 4: 嗯，其实基本上等于一个交通节目，你看，哈哈哈，温州动车追尾
说话人 4: 嗯，小月月事件这么大，不就两面包车压死一儿童吗
说话人 4: 哎哎哎，对不对
说话人 4: 是是是，校车事件搞得全民反省我们的价值观在哪里
说话人 4: 不就是甘肃的一个车也是交通，它是逆向行驶，一个逆向行驶跟泥头车对撞嘛
说话人 4: 嗯，对吧，正好这是校车，是什么车都完的了
说话人 4: 嗯，这不交通，你看现在，刚才有奔驰宝马
说话人 4: 对，我们一年有大半年在考讨论交通事故
说话人 1: 徐老师你这个洞察力啊，你还真的是说中国人的社会啊
说话人 1: 无独有偶，我跟你说，虽然原因和本质大不一样
说话人 1: 嗯，但是表面一样你我因为受你的启发我就想起我在台湾我挺爱看台湾电视，因为看的时候就觉得忘记天下嘛
说话人 1: 是吧，哈哈哈，在台湾电视我看了这么一晚上哈，是全台湾岛一天交通事故汇总
说话人 1: 哈哈哈，他这个新闻没别的，从这个剐蹭哈，从一个普通的剐蹭到撞车，你就看台湾整天 24 小时，因为他交通
说话人 2: 了，他甚至到了一个地步
说话人 2: 我在台湾也是非常爱看他，离汽车交通还没发生事故他就去报了，他派了几个记者走在路上拍人家，你看这个车追尾好危险，很容易出问题
说话人 2: 哈哈哈，他根本还没发生事故，他就把它作为一个新尾这样报给你看
说话人 2: 但是
说话人 4: 有趣，在他们台湾香港是新闻少，所以对普通撞车就成新闻
说话人 4: 对中国大陆现在不是这样，它是社会矛盾积聚的太厉害，所以任何一撞车撞出一大堆的社会矛盾
说话人 1: 你知道你要后来
说话人 4: 就全部是车的问题了
说话人 4: 人家小岳大家都知道，我跟你说
说话人 1: 你要这么比我就不得又得讲我们北京凤凰会馆门前这条路
说话人 1: 嗯，你知道我要是坐车上那去录像啊，一个小时那么半个小时就出，就堵在这条路哇，很
说话人 2: 窄的，走
说话人 4: 只要十分钟而垂门
说话人 1: 我跟你讲它就是中国的一个缩影，你知道它本来是个双行的车道，也够这个地方，但是后来因为两旁有人乱停车，他也管不了，最后他采取个什么办法，就有的单位好像说该谁收停车费都说不清，最后就有人弄这个铁杠子，嗯，把两边就是各风起了一段，于是这个路就变得刚刚只能容两辆车，那很紧了
说话人 1: 其实要像这样，我认为有关交通部门，你呀是就规定单行道好了
说话人 1: 那他不有
说话人 4: 一度是单行道的
说话人 4: 对，到
说话人 1: 后来又是双行道，就反映中国人这暴脾气，每每堵在哪两个车轮对着顶着，谁不让谁也不让
说话人 1: 那你
说话人 2: 问题是报警没有用吗
说话人 4: 被鹿被堵住以后，就希望里边有个人泡出来说我爸是李刚
说话人 1: 不是人民群众，自己
说话人 4: 维持
说话人 4: 接着下来为您播出
说话人 1: 小时之后珍宝总动员，哎哎，让一让，你们让一让，让一让，然后大家慢慢