说话人 1: 将三元宵这个足球的事我就不懂了，但是最近这个非法闹出来的这个新闻哪有点像联合国搞出来的这个问题
说话人 1: 噢，什么这个看没有竞争对手的布拉特独孤求败，还听说是什么基辛格都出动当他的什么顾问
说话人 1: 对，什么情况
说话人 2: 因为不是说老说他贪腐吗
说话人 2: 嗯，说这个机构，那布拉特他本人过去就很多传闻，不过这都没证实，但起码这个机构的贪腐早就有人写过好多本书了，手里面一大堆问题
说话人 2: 嗯，那么结果这回不是正式的被揭发出，那些的他的委员们在电邮里面说谁想买这个啊
说话人 2: 没那么容易，都在直接谈买卖
说话人 2: 这个揭发出来了吗
说话人 2: 那大家攻击他，那结果他再度连任当了主席，因为这个东西就像他家的
说话人 2: 我跟你讲，嗯，跟联合国不一样，联合国还有五个大老板呢
说话人 2: 这个没有，这个基本上就他家的他在这干了二三十年了，那整个机构上上下下的人都是他自个的
说话人 2: 那现在被人挑战，他就要找一个有公信力，或者很多人以为有公信力的人
说话人 2: 比如说基辛格找来干嘛呢
说话人 2: 他说请基辛格帮他制定一套方法跟策略，让这个非法以后少一点这个贪腐的
说话人 1: 情况
说话人 1: 徐老师怎么了
说话人 1: 我有
说话人 3: 两个奇怪的想法
说话人 3: 我第一个想法就是我觉得足球主要是因为他原来这套制度，嗯，没法做广告
说话人 3: 所以足球比赛，你比方跟其他的现在一些美国的大运动，比方说比方橄榄球，嗯，或者是棒球，或者是冰球这些运动来比，包括MBA
说话人 3: 嗯，他们有一套很好的商业设置，就在制定比赛规则的时候已经把那些商业利益全部考虑进去了
说话人 3: 嗯，而足球开始出现的时候并没有那么大的商业利益
说话人 3: 所以现在你看足球最大的问题是他没法查，虽然广告已经用住脑筋了，在背后闪闪什么，嗯，但是他的比赛是不能中断的
说话人 3: 可是这所以牵涉现在盘又做的这么大，因为它在它整个欧洲是最大的运动，全世界它牵涉的金额是最大一个球的，对不对
说话人 3: 足球最大，所以我觉得这些尤其到了第三世界这些国家，这个他们又有投票权
说话人 3: 嗯，这个怎么
说话人 2: 可是这个只不过是它规则不改而已
说话人 2: 就是说当然我们都很喜欢足球，不要中断，那这一点它很纯粹，你不像美国篮球的规则原来不像 NBA 这样，这是可以中断那么多次的
说话人 2: 嗯嗯，你看 NBA 它几秒又暂停一下，这个规矩怎么来的
说话人 2: 恰恰是因为 MBA 当时要做电视转播，要卖给电视台做广告，它是为了广告跟商业利益，改变了你整个比赛的游戏规则
说话人 2: 对，美国的那些运动是这样，橄榄球就更加对橄榄球更厉害
说话人 2: 但足球不同，足球始终很坚持了一种的，就是说我原来怎么打对，现在还怎么打
说话人 2: 那么但是非法这个问题跟足球有什么关系
说话人 2: 就是说因为过去重来就有这么一种阴谋论的讲法，特别是赌球的人都相信这个说法
说话人 2: 嗯，就世界上没有任何一场比赛不是操作回来的啊
说话人 2: 对，你别说我们过去中超不是说老贪污老做假球吗
说话人 2: 在很多赌球的人的眼光中，你就算欧冠总决赛什么的这都是搞的
说话人 2: 就是你没听过这说法吗
说话人 2: 很多人都这么相信，那所以非法的贪腐就跟整个足球界到底能够买到什么程度，这是个问题
说话人 2: 就很多人来谈这个
说话人 3: 有信仰危机，这次那个这个那个信心危机，这是穆里尼奥吗
说话人 3: 嗯，是那个黄马不是有一场输了，他不是被罚在他的束手指头
说话人 3: 对对，最后被罚出去
说话人 3: 嗯，他后来有个记者招待会，他就说嘛，他说你一内定了不让我们皇马进去，他一定要巴萨进决赛，他就最后他们就控告他说这个东西，因为你作为一个教练，你现在还在比赛当中，你就等于说你们在开后门
说话人 3: 嗯嗯，这个太不安排里出牌了
说话人 3: 嗯，就是说
说话人 2: 不过问题就在于就是说你看足球的人其实当然也有，我们看足球的球迷也有一大半去赌球，赌球的时候你可能会相信这球都是能够买回来的，但是看球的时候你又是人格分裂，相信这绝对不能买回来，要不然的话你就看着不好看
说话人 2: 对，所以赌球的人看球它会陷入一种分裂状态
说话人 2: 是，那么然后在看球的时候，但是我们为什么始终相信这个球是干净的
说话人 2: 是因为有些东西你眼睛能够看得很清楚
说话人 2: 你记不记得当年我们不是看过一场，电视上我们节目还播了一个片段，是中甲，好像是甲 a 的一个球队
说话人 2: 不是那球员着急了吗
说话人 2: 后来萌网自己球门灌球吗
说话人 2: 没错没错，你记得那个吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 但起码你看欧冠的这个总决赛你就看得出来这不可能是做了
说话人 1: 这泰国梅西那个球是做的，这玩意儿
说话人 2: 太不可
说话人 3: 了，你看欧冠最后的那个决赛
说话人 3: 嗯，有曼联提成这样，你说他是不可
说话人 2: 他是让吗
说话人 2: 他不是，他是鬼
说话人 3: 你用什么东西能够让英格兰这么一支球队
说话人 3: 世界上有什么商业利益可以让让他们能够在这里面不好好踢球
说话人 3: 只有一个不好好踢球就是西班牙那些人太厉害了
说话人 3: 对，就摆明摆着
说话人 1: 明白，太厉害了
说话人 1: 我是外行
说话人 3: 我还是相信是真的，这假的是局部的
说话人 3: 对，唉
说话人 1: 我是外行，我一向觉得好像不是说皇马
说话人 1: 嗯，跟这个巴萨对是什么双雄吗
说话人 1: 对，西甲现在这，唉，但是你在欧洲范围内，我要问你们是这个曼联，嗯，国际米兰和这个皇马这仨谁
说话人 2: 厉害
说话人 2: 但当然还是西班牙，因为意大利是彻底衰落掉
说话人 2: 过去这一季里面英超很厉害，英超的强队比较多，西甲的问题在于它就两支，那其他队现在是越差越远
说话人 2: 但是你现在别说欧洲谁最厉害，现在是全世界最低巴萨率就是巴萨，而且我可以告诉你，我看球看了几十二十多年，我没看过比巴萨更，现在这个巴萨更，就
说话人 3: 目前的巴萨
说话人 2: 任何国家队俱乐部都没有比他更强
说话人 2: 而且
说话人 3: 梅西现在达到的水准，将来人家就会把他跟那个贝利跟玛拉多纳最黄金的时候相比，他们踢到什么地步
说话人 3: 它不仅是银球，而且它是一种风格，它这种风格标志就是签名雅，你整场比赛任何球队上去他 70% 控球，你就是这样，哈哈哈，就是一有空球就到他们，一有空就到他们手里，他们输是偶然的，他们隐私必然是必然的
说话人 3: 就是这么来讲，我，而且我愿意善良的相，我也愿意善良出足球
说话人 3: 我特别相信裁判，你知道这个足球的裁判，你仔细想想，你要设身处地替他想想
说话人 3: 他们都不是职业的
说话人 3: 对，他们是大学教授，对，医生、牙医、律师
说话人 3: 没错，他们每年是中产阶级的一个过得过去的生活，也许每年有相当于 100 万人民币或者是十几万美金过得过去的生活，可是身边在他们大汗淋淋这些人一个星期的钱就比他们还要多
说话人 3: 嗯，可是他们凭什么要坚持自己的原则
说话人 3: 真的，他们这一吹真的可以决定人家多少亿的财产的进出
说话人 3: 所以当然很多人怀疑赌球的人怀疑也都有道理
说话人 3: 嗯，也不能排除没有
说话人 3: 但是我总的觉得我相信这个背后只有一个职业道德，就只有一个天理，就是一个新教徒家就人在做天在看，才能驱使他
说话人 3: 在绝大部分的时候我拿了这一点钱，你们每个人都比我多钱，可是我还要坚持一个，我觉得基本上我还是相信
说话人 3: 对
说话人 2: 不过一般来讲这个求裁判到底会不会搞假
说话人 2: 这个取决一个文化
说话人 2: 这什么文化
说话人 2: 比如说一般来讲，比如说意大利是搞假球最厉害的
说话人 2: 嗯，那意大利为什么搞假球最厉害呢
说话人 2: 是不是裁判太重要
说话人 2: 就说你一个球赛里面，一个联赛里面一个国家，你裁判太越重要，它越可能出问题
说话人 2: 为什么意大利裁判那么重要
说话人 2: 是意大利的联赛的踢法使得裁判一个判决影响就非常非常大
说话人 2: 所以你到别的国家，你去意大利旅游，你仔细看体育版，意大利的报纸的体育版有个全世界都没有的一个专栏，每个报纸都有
说话人 2: 这什么呢
说话人 2: 我们全世界的体育报体育版都会讲说这球踢得怎么样，这个球星多牛奖这些意大利是每一张报纸都有个专栏，讲今天的裁判表现怎么样
说话人 2: 评裁判
说话人 3: 他为什么以前踢过什么球
说话人 3: 什么时候给过人家点球
说话人 3: 他不给
说话人 3: 你一看
说话人 2: 这个为什么
说话人 2: 因为裁判太重要，那裁判那么重要，于是就是你表示说这个国家的球队，这个他们踢球的时候很容易出问题
说话人 1: 那咱报纸也可以弄一个这个什么黑哨排行榜，光荣榜什么的
说话人 1: 对
说话人 2: 可以，是吧
说话人 2: 不过话说回来，谁没踢
说话人 3: 假球就登光荣榜
说话人 2: 但我回头讲那天那个比赛就真的是原来大家都还以为曼联跟巴萨能够拼一下
说话人 2: 嗯，结果就拼了 10 分钟
说话人 2: 那真是太凄惨了
说话人 2: 就虽然我非常不喜欢曼联，因为我是阿森纳球迷
说话人 2: 抱歉，这是传统敌对，但是你也觉得这是英超最强嘛
说话人 2: 那怎么对上巴萨会踢到这个地步
说话人 2: 你真的是觉得，但是全世界我觉得所有的教练都在想这个问题，你对上巴萨
说话人 1: 怎么办
说话人 1: 但是好像前 10 分钟还是有点笑，能
说话人 2: 现在那就 10 分钟嘛
说话人 3: 但是能不曼联之所以踢不过他就是光明正大
说话人 3: 对，这能踢败巴萨就是像穆瑞尼奥去年用国际米兰那种方法，就是我铁桶我就难看，我就用皇西
说话人 2: 纳德欧国欧洲国家杯的
说话人 3: 方式对皇马，今年差点快成功
说话人 3: 皇马本来是一个进攻非常犀利的球队，他对着巴萨活生生的打铁桶死守，差一点就成功了
说话人 2: 但是那个你知道很难看，有点丢人，我觉得你知道你皇马是个什么阵容，对，这样干，这是亿万富豪，这俱乐部对不对
说话人 2:  c 罗这帮人，穆里尼奥是多大牌的一个教练
说话人 3: 你要用出这种对上了是
说话人 2: 当年希腊，你看希腊拿过欧洲国家被冠军，但希腊当年那个欧洲国家被冠军是怎么拿的
说话人 2: 就是这个打法，他等于是队上所有比他的队员值前五六倍的人，他用铁桶阵，你用这么豪华的阵容去打一个希腊的打法，这不就有点丢了
说话人 3: 那个记者招待会这边他说这场比赛应该 0: 0，他有一个判断，他一说明他的战略定好了，就是死守，谁都不
说话人 1: 得分，这只能反衬对手的伟大，是吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 最近这个什么国际组织的这个头，这纷纷出事是吧
说话人 1: 嗯，当然布拉特不是出的这种事
说话人 1: 卡恩卡恩，最近有新消息了，前任克格勃普京出来说他破案了，说这玩意是美国这个阴谋
说话人 1: 美国阴谋什么
说话人 1: 美国国库给盗走了多少吨黄金
说话人 1: 然后美国情报人员搞这个，美国情报人员就爱搞这个
说话人 1: 裙子上沾点什么
说话人 1: 这个这个什么不是
说话人 2: 我以前他们总统干过
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，就是说弄我们卡安，但是你看现在在美国还组织游行了，这个美国很多的这个妇女
说话人 2: 噢，这都是一些纽约的酒店适应生酒店的清洁客，防护人员
说话人 1: 来清洁工
说话人 1: 卡恩是吧
说话人 1: 不是深渊卡恩
说话人 2: 这谁摸 you 就是在谴责卡恩，你不要脸啊，哈哈
说话人 1: 再看下边，你看这个宋宏斌微博
说话人 2: 原来这不是否定报是宋宏斌爆料
说话人 2: 这个我不就不相信
说话人 1: 了，看看再看下边，嗯，这个说是卡恩的，不是卡恩的女友
说话人 1: 这又说回足球了，这是那个著名的吉格斯了，吉格斯的前任女友，说是其中有一个
说话人 2: 中间那个是他老婆，左边那个是他情妇，右边那个是他弟弟的老婆
说话人 1: 弟媳对
说话人 2: 弟媳都不放过
说话人 1: 徐老师可以发挥一下
说话人 2: 不过我是觉得吉格斯，那么当然大家都骂他
说话人 2: 因为吉格斯前阵子大家才捧他，因为他是你想看 40 岁
说话人 2: 嗯，这样一个年纪，他发挥的争论很好，他在曼联里面真的是没有第二人能够代替他的作用，他太重要了
说话人 2: 但是问题是居然搞出这样的事儿，那大家就觉得很丢人嘛，因为原来大家都认为他是好先生嘛
说话人 2: 嗯，那最离谱的是他搞弟媳那个搞法，他不止搞弟媳，而且是他弟媳已经大肚子了，后来传出来
说话人 2: 是哦，七八个月了
说话人 2: 嗯，他还在搞
说话人 2: 天哪，那这个是搞的比较有点
说话人 1: 特别，它这是一种雅号了
说话人 1: 对
说话人 2: 雅号
说话人 2: 可是呢，我个人认为，从阿森纳球迷的角度来看吉格斯这个事儿，我觉得这绝对不是他人生最大的污点，他人生最大的污点是加入慢点
说话人 2: 好了，我就说
说话人 1: 了，先说好，现在徐老师看着他
说话人 3: 我还是喜欢曼联的
说话人 3: 哈哈哈，我觉得这些球星是蛮可怜的
说话人 3: 嗯，因为他们就像美国的 MBA 的球星一样，他们一下场就有很多女的喜欢他们
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 但是他们必须非常清洁，他们不像普通的人，他们一犯错马上被曝光，尤其是英国的报纸
说话人 3: 嗯，整天追着他们
说话人 3: 嗯，好痛苦啊，还不如做一个人，没人爱没人疼没人爱
说话人 3: 那也就算了，你不必这么痛苦嘛，对不对
说话人 3: 唉，但是没有听到过裁判有什么
说话人 3: 这一类的
说话人 2: 裁判哪有女球员
说话人 2: 那么
说话人 3: 照理说裁判，裁判对于比赛影响既然这么大，怎么事先就把裁判搞定
说话人 2: 美人计啊
说话人 2: 唉，这个我倒没听说过，好像
说话人 3: 很少有这样的事情嘛
说话人 1: 这就是刚才徐老师说的他这个裁判，他实际上更容易被腐蚀
说话人 1: 对，而且
说话人 3: 裁判作用这么大
说话人 3: 你你，你这个
说话人 2: 运动员，这倒没行，这次
说话人 3: 你知道李娜的这个还不是李娜那个对手的那个记者招待会哈
说话人 3: 嗯，就有人提问
说话人 3: 嗯，就说你这场比赛是不是被人偷走的
说话人 3: 就是你的成绩被人偷走，因为他有一个很关键的在有一个球砸到那里，就是在那个泰 break 之前，六哈 440: 30 那个时候有一个球砸到那个线上，结果这是很罕见的一个运动员跟那个主裁，因为因为那个法网是唯一一个没有鹰眼，没有电磁设备，因为它有一个可以落地看得到他们争论
说话人 3: 结果这个球真是，我当时也急得要命，我也想裁判坚持原则，别给他判过去，因为判过去的话他就这个，他就赢了那个赛的，赢了那个赛子到第三个赛的，那就很难说了，结果就问不过那个对手还蛮好，他就是说这个球是对我，他坚胜，坚信那个意大利运动员，我坚信这个球是出界了，但是说球队整个比赛的影响，不能这么说，因为李娜的确打得很好
说话人 3: 那个记者还在追问一句，就是说你这个之后你就连丢 7 分，哈哈，是真的是那个判罚以后他就连丢 7 分就输掉的，结果他还是这么坚持
说话人 3: 所以我觉得有时候有些事情就是说你觉得冤哈，当事人你不抱怨哈，真是一种风度，就这个裁判，不过我心里是支持这个裁判，我觉得这个裁判的好哈
说话人 3: 对，但是这个球就是砸
说话人 1: 在线上，风度背后都是苍凉，一下连丢 7 分，实际心理状态心里就跳，人就是委屈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这个还有 5 分钟，我刚才问你们准备往哪聊
说话人 1: 文涛说还是可以讲讲求性搞女人的事
说话人 2: 哈哈哈，你是和尚吗
说话人 2: 我跟你说不是，但这个事是的确是很值得关心的事
说话人 2: 为什么要牵涉不同国家文化的东西
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 你比如说我记得当年我看福格生的自传的时候，回忆录他说到一点，他说他非常不满英格兰的那个球员文化，他认为是一种蓝，过去的蓝领工人阶级的一种文化，使得今天的英超水准上不去
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 他的意思是说那些球员，比如说英超最常见的是什么
说话人 2: 就球员打完球了，甚至是比赛前一天还跑去喝个半醉，嗯，对不对
说话人 2: 去 party 老给人拍到这些东西，然后抱着几个小妞，什么搞到半夜等等，这是他们一个文化
说话人 2: 那个文化是什么呢
说话人 2: 就是你想想看，他们的祖父辈的人是矿工、火车工人，一天体力劳动完了，英国人干什么呢
说话人 2: 一下班就去泡酒吧，就喝酒，喝个烂醉，对对对，对不对
说话人 2: 他等于把政法文化延续到了场上
说话人 2: 那巴西是另一种，我见过以前很多有一些人说您不对，巴西球员也有个问题，巴西球员到了黄金阶段之后会忽然衰落得非常快，几个都是这样，为什么呢
说话人 2: 你比如说像这个小罗，对不对
说话人 2: 它这衰落得非常快，主要就是也是喝酒，也是搞女人，而且搞女人搞得特厉害
说话人 2: 后来我才看到原来有一些巴西球员，他们自己说他们从小的时候长长在贫民窟，人家告诉他说你踢球努力踢
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 踢球踢好了有什么好处你知道吧
说话人 2: 名车、女人，钱什么都是你的了
说话人 2: 女人是其中一个，他觉得作为一个球员我应该享有的
说话人 1: 东西，就像我当年曾经做梦想当电影导演一样的
说话人 2: 您也是这么想
说话人 1: 这个能搞女演员，哈哈哈
说话人 3: 但其实你想不同的运动它有不同的，就在这方面它都有不同的道德规范
说话人 3: 嗯，你比方看网球运动员哈
说话人 3: 嗯，要求就特别高
说话人 3: 对，你的女朋友还得漂亮
说话人 3: 对，因为老给你镜头
说话人 3: 你看网球明星，男明星啊，你看那是万人瞩目哈
说话人 3: 对，绝少绯闻
说话人 3: 嗯，那就真是绝少
说话人 3: 网球明星绝手在阿格西
说话人 3: 对，一旦有他也是很有品位
说话人 3: 哈哈哈，大明星，几个都是大明星，最后跟这个对不对
说话人 3: 网球这是一种范儿， NBA 又是另外一种饭
说话人 3: 对，光荣，你数量多，很爱捧，你
说话人 1: 说是谁
说话人 1: 那个有两万个一辈子扎
说话人 2: 拔张伯伦
说话人 3: 没有人就此就把它砸得很烂，对不对
说话人 3: 就是说你看 MBA 又是另外一种饭，英国的足球那种犯就是说他们一想搞人家不让他们搞，对，他盯得很厉害，往前那高尔夫就萨波斯也要
说话人 2: 高，所以这
说话人 2: 所以
说话人 3: 老虎这个就不行了，你挤到高档俱乐部那个很难做的啊
说话人 3: 你像费德勒没错，你看现在费德勒为什么像狮子一样
说话人 3: 就像这次比赛大家还是同情他，明明他各方面都不如纳德尔了，但是很多人你看厂里的气氛，他一说厂里的人就厂子里的，他都感慨非得那个风范，你说她太漂亮吗
说话人 3: 大家都看到对不对
说话人 3: 可是好像网球还有兼代一夫一妻制的，这个
说话人 2: 他们要坚持这种，有一种君子绅士的风格
说话人 3: 因为你是中产阶级
说话人 2: 运动，你换成比如说像老虎，如果到了 MBA 人家还拍手，这才对啊，哥们，对不对
说话人 3: 所以你不同的性取向入不同的体育行当早先看好了，有些行当你就是网球，你看就是，而且网球他们一定上来的时候还得感谢自己的老公老婆
说话人 3: 嗯，自己的小孩还得拿下来
说话人 3: 哇，全场鼓掌
说话人 3: 因为他是一个family，中产阶级的核心价值观就是family
说话人 3: 对，所以你这个 family 的价值观在西方的这个世界里就变成了
说话人 3: 当然假如一旦破的话，代价就非常错，但是
说话人 2: 在足球就很必要，因为足球是比较草根的
说话人 2: 嗯，对，那个里面，而且他非常阳刚
说话人 2: 对，他比起网球更阳刚
说话人 2: 嗯，所以他更那种欲望喷发
说话人 2: 无所谓
说话人 2: 其实你回想这些球员挺可怜，这帮年轻小伙子， 20 来岁血气方刚，忽然成了万人迷，每天就不停的女孩子给你送上来，是吧
说话人 2: 那在这种环境下你真正能够熬过去，很洁身挚爱，那都是非常非常少见的特例
说话人 2: 比如说像卡卡那不一样，他是基督徒，我就信仰那或者梅西，你觉得他就信足球，他根本是他就他相信足球，他就没想过
说话人 3: MBA，现在你知道不管男的了，管女的，所有拉拉队的人都接着下来，为您播出
说话人 2: 珍宝总动员