说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们临时把杨早兄和这个渣姐请来，表示我们要担心一下社会，这不担心真是不行了，撞死孩子了，撞，撞死孩子，而且我们三个凑到一起，所以第一个不可思议的问题就是这个金杯面包车名声大振，就坐 9 个何在 9 个人的车，嗯，杨早兄非常不理解的是如何能够坐 64 个孩子，还有俩老师，这跟运煤的大卡车，嗯，逆向这个相撞死 18 个小孩，两个大爷，嗯，你说他怎么挤的
说话人 2: 以前我以为这就只能在印度发生的事在这又重现了，其实说实话也不是只是在印度，我现在回想这是我们小时候，就我们这一代人长大的时候常见的
说话人 2: 嗯，但是现在不是，感觉中国已经比以前有钱多了
说话人 2: 嗯，这个我们不是硬件搞起来了，嗯，就感觉好像至少在这个大城市里边这么严重的超载，因为你按你刚才说的这个是超载了 7 倍啊
说话人 2: 对，哼，大概不太不可思议了，小的时候我们是那个车都是要公共汽车，都是要拍进去的，你知道就是大家一拥而上以后，那个车要严严实实的到上到最后一个人，最后那个人是扒着往里
说话人 2: 哎，那个时候也没有超载不超载这件事，只要装下就走
说话人 3: 但是把公交那个时候
说话人 2: 公交也没有那么多车，你知道吗
说话人 2: 所以没感觉这个有那么大问题
说话人 1: 现在挤公交还是有这个，那个还是有这个情况，但是即便是这样的技术哈，你怎么就挤挤
说话人 1: 我跟你说他们后来找了一段相应的这个视频，你就能看到他得把座位给拆了
说话人 1: 对，焊上铁架子，你知道吗
说话人 1: 就跟球珠椅鸡鸭一样，才能几层
说话人 1: 才能 64 个
说话人 1: 你可以看看这段视频，就同类的车型，校车，他怎么弄的
说话人 1: 这还有粘着的，粘上了你，你看我就，我有时候觉得这个小孩就特别让人心疼，但是废话了，我就是说看见你看这个小孩就是还笑，很开心，小小baby，小小朋友，他，我有时候觉得奇怪，他们好像不知道表达
说话人 1: 嗯，对吧，所以你看为什么小孩特让人疼
说话人 1: 因为他病了，对那大人特别心疼，就他不知道，他不舒服，他不知道怎么了，你包括这小孩知不知道挤，没准他还觉得好玩，是吧
说话人 1: 是，可是实际就是让人觉得可怜
说话人 3: 对，而且特有隐患，确实是隐患特别严重
说话人 2: 这怎么应该是怎么解决呢
说话人 2: 因为这个就是他，我看的这个报道，它就是这么一个民办小学，民办的，然后这个老板要赚钱的话，他为了省钱他就偷工减料
说话人 2: 这跟那个所有的这个以前咱们出的各种事故，就比如说四川地震的时候，就发现有很多那个民办的学校，对吧
说话人 2: 嗯，他因为政府他拨款不到位，嗯，就那个时候只能是私人来办校了，因为都要义乌义务办学，然后这批民办的学校他就这么点钱，嗯，还要有利润，那么他就盖的这房子，比如豆腐房镇，嗯，一样的道理，现在这些学校就肯定是一个省钱
说话人 2: 对，所以他就，而且
说话人 3: 你看到这个新闻基本上是正常人所有的第一心理反应都是愤怒，然后愤怒就直接说，那为什么这个事情政府不出手
说话人 3: 问题是你，你再往深想一步，政府出手之后的结果是什么
说话人 3: 就是比如说前段时间北京关停了十几所打工子的学校，那个计划是一样的，就是政府出手，大家做意思，意思就是说政府出手买校车，让大每个小孩都能坐上，都能够安全的坐上校车
说话人 3: 可是政府出手的话，他第一步一定是把不合资质的民办学校给卡掉
说话人 3: 对，问题是你新的学校，因为这个学校这事儿它不方便面，它不是一个饱和市场，它是一个不饱和市场
说话人 3: 这种情况下的话，那么这个在新的学校没有建立起之前，而旧的学校又不准开办之后，中间这段怎么办
说话人 3: 这其实是挺两难的，对吧
说话人 1: 你看我们一个编辑就说中央台爱走基层，他有一次看中央台走基层，就发现就有时候咱们现在搞这个什么中心学校制，你知道在一些老少边穷地区，就是说你这学校太差了，办学条件不靠谱，于是我就相对集中到一个地方去，稍微好一点
说话人 1: 但是在最远那个村的孩子你知道吗
说话人 1: 去他这学校，他们说看这片子就像是电视连续剧长征就爬雪山过草地，两个大人领着这个孩子极危险，带着干粮，危险爬下深谷，攀上悬崖，中间这孩子喝凉水，喝泉水，喝拉肚子病了，这就送回去，那你就不能上学了
说话人 1: 对，好家伙，就一路跋涉， 10 死 7 伤
说话人 1: 对，到了学校
说话人 2: 但是这个真的是中国太大了，对，这问题它就很不均匀
说话人 2: 就我知道，就比如说北京的郊区，像这种延庆的密云，它现在这个九年的义务制，它包括就是学费免了之外，还包括吃住
说话人 2: 嗯，就如果它集中了就小学，它是比如说他离家近，他在那上了，然后现在外出打工太多，他没有那么多的人
说话人 2: 比如有些就带着小孩进城上别墅上学去了，他就集中了，集中在一个地方，那不就有远有近了吗
说话人 2: 但是像在北京这一带就是比较好的地区，嗯，好像这个小孩就可以免费就住宿了，他就没有这个跋山涉水的问题了
说话人 2: 可是一到底下，你看这一道甘肃是这种情况，这种校车，而且我相信就你说那跋山涉水的肯定不是在什么北京、上海、江浙
说话人 1: 对，我跟你说，你要是那种条件下，你有一金杯面包车坐，对他爹乐坏了，很高兴是吗
说话人 1: 而且
说话人 2: 我听说那浙江还有花什么就买，那没事
说话人 3: 的效果你也知道，是吧
说话人 3: 对，亲嘛，那现在变成一个标准了，叫得亲
说话人 3: 标准问题就是说因为德清算是那个全国百强县之一
说话人 3: 对对对，那你百强以后的这种线怎么办
说话人 3: 这个是个问题
说话人 3: 噢，他们
说话人 1: 自己就有钱买
说话人 1: 对
说话人 3: 他们就是财政拨款嘛，县政府比如说拨 200 多万买校车，每年再拨 200 多万给维持校车运营，他能做这一点
说话人 1: 所以这回甘肃一出事啊，把德清显出来了是吗
说话人 1: 而且我看那个拿
说话人 2: 者江浙说事，他永远是中国的一个，那个窗口你
说话人 1: 知道吗
说话人 1: 而且我看他们那个什么微博上那不是泄愤吗
说话人 1: 说现在不都国家也挺为难整治公车问题吗
说话人 1: 把那个公车都拍卖了吗
说话人 1: 对
说话人 3: 拍卖都拍卖了，转成
说话人 1: 校车，都转成校车嘛
说话人 1: 对，这是一大的这
说话人 2: 大快人心的事，而且还有人支招，就说的这公车这是一笔省下来
说话人 2: 还有就是说你这个财政拨款，说其实你们不就是想拿回扣吗
说话人 2: 说的其实校车是很贵的
说话人 2: 嗯，你们就多拨点校车，然后你们也拿着回扣，然后还得民心，这不是一举两得的
说话人 1: 事吗
说话人 1: 我跟你讲这方面咱采购校车方面真是应该跟美国学习学习
说话人 1: 网友，我发现中国网友，中国一出事最爱找美国，是吧
说话人 1: 找美国咱们就看看美国的兵器，对吧
说话人 1: 你看看上边这个，是咱们这个肇事现场，嗯，咱们这个金杯耐摩托车被运煤的卡车撞成这样，美国的校车都是黄色的，美国的校车也曾经出过事故，这是被一辆悍马，你知道来自美国军方家族的这个悍马撞了美国校车，结果你看悍马车头被撞的稀巴烂，我们的校车连个角都安然无恙
说话人 1: 对，这就是美国兵啊
说话人 1: 好，你再看接下来网友，我们找的这是哪国的来着
说话人 1: 加拿大的校车，你再看下边日日本和美国，你看日本还弄一个娃娃
说话人 1: 对这种校车他们就比呀，就说人家美国的校车
说话人 1: 我给你读一段啊，美国校车还有这个宣传词了，咱们看看美国校车，就是每一天我们的路上都有 50 万辆校车在行驶，嗯，就是运送着超过 2500 万学生，每年只有大概 5 名学生在校车事故中死亡，但是这些事故都跟重大灾害有关，相比之下每年有 800 个学生在上下学的时间死亡，因为他们乘坐小汽车、步行或者骑自行车去学校
说话人 1: 这就是说扎老师，您知道吗
说话人 1: 你像说北京、上海家长这有点钱的私家车
说话人 1: 嗯，送孩子觉得是很好
说话人 1: 对，人家美国的这个校车比你的私家车家长的车安全超过 40 倍
说话人 1: 对，那么你坐哪个车
说话人 2: 因为它校车个大，我都这么，它都标准化，就是这种黄色的美国校车，而且它都有一个牌子
说话人 2: 嗯，就出来所有的人要给校车让路
说话人 2: 对，你知道就是他来学生上下的时候，这条道都是要清空的
说话人 2: 那
说话人 3: 很多人从美国校车的这个概念来自哪里
说话人 3: 来自阿甘正传，就是阿甘坐上校车，哎哎，象征他梦想的开始，后来他送他儿子上校车
说话人 3: 对，剪辑的儿子上校车降成了梦想的6，又一次开始
说话人 3: 所以那个美国校车负载的那种文化含义还真不是一个校车这么简单
说话人 1: 而且这还真是西方的几大价值支柱
说话人 1: 那天我看说卡扎菲老在哪躲呀，什么医院、教堂、博物馆，我就发现这就是西方三大神圣价值吗
说话人 1: 嗯，现在就这次我发现西方神圣价值校车
说话人 1: 什么样的情况
说话人 1: 大街不能走别人
说话人 1: 嗯，他们说美国的校车，这个车一停，啪会弹出一个停车的标志同车牌，所有的车你不能超过他，你都得让他孩子下车
说话人 1: 稳妥了，完了他就必须
说话人 3: 要插两个车位以上
说话人 3: 对，这个是有法律规定的
说话人 3: 嗯，我们
说话人 1: 什么时候这个大街清空呢
说话人 2: 哈哈哈，对，别说清空了，我就知道那个小学就是上这个学校，如果有小学，因为我女儿前些年上学的这个小学就是他其实已经算是到就是接送孩子期间他那条街不能左行，嗯，他就减少了一部分车，就从那主马路过来的，但是一到那个上街人的时候，那条街简直就是一个用即是那个景象，嗯，就是人行道上停了，也比如因为有私家车来接他没地方停，嗯，就全挤在那了，然后各种各样的家长站在门口，就一跟罗马士似的，你知道
说话人 2: 嗯，然后在那个街上你要是带小孩以人行道，其实那个时候是非常危险的
说话人 3: 而且这个给小孩造成很不好的一个示范
说话人 3: 不过我听我知道有一个案例就是因为我外甥女上一个学校，嗯，他那学校就是让每个孩子都带一封信回去给家长
说话人 3: 嗯，所以说这样不好，希望你们把车停到那条街以外去，还真见效，现在基本上小姐就不停来接孩子来说了
说话人 1: 我估计咱们出来这个事儿也会有点见效吧，咱们这个儿童血肉著称，长城的这个代价至少能教会咱们就懂点
说话人 1: 就是，我就说这个几大神圣不可侵犯，就说什么真正是特权，人家都说了校车在这个国家才真正应该是特权车，是不是
说话人 1: 对，咱们先去一下广告，枪三人行广告之后见，这扎老师好像在网上还看到点什么话题
说话人 2: 我看着特有中国特色的一个反应就是这校车这个出来事件出来以后，有人就在网上看到说潘石屹先生这个，因为他是来自于甘肃的，对，而且他是他得捐钱，没错，就说潘石屹就是一个
说话人 1: 帖子捐多少潘多少，对
说话人 2: 就潘说的这个，只要转发我这帖子一万次，我就每一万转发一万次，我就捐一辆车校车，然后过了一阵就没一阵
说话人 2: 其实这才一两天的事，就马上潘仁义出来就辟谣了，说这贴子不是我贴的，说我要是这个为家乡父老乡亲做事，也不用这种转眼球的方式来转
说话人 2: 这种新的一种就是说他感到了逼捐的压力，因为当年那个地震的时候就有那个王石，他们都有这种压力，就你这么有钱，你做了什么
说话人 2: 你为什么不签
说话人 2: 当然也有另外一种反应，就是说的这些真太二了，这些网民一来就是说让网民捐，这是这个是公众该管的事吗
说话人 1: 谁最有钱对吗
说话人 1: 还是国家最有钱
说话人 1: 国家的
说话人 3: 其实这个校车事后他反映的事特别多，还有一个点可能注意的比较少，比如说你说这事让政府去管，政府其实监管是相对比较乏力的，因为这个事跟他切身利益无关
说话人 3: 那谁跟这个校车的切身利益有最有关系
说话人 3: 谁小孩和小孩的父母对，你刚才说小孩是无法表达，但他父母可以表达
说话人 3: 问题就是你发现一个特殊，就是情况在整个中国的所有学校里面，家长极其弱势，基本极其弱势，基本上就是说学校要干什么，要做什么，家长只能听，呵，很难发出自己的声音
说话人 3: 我们没有家长委员会
说话人 2: 除非你是有钱的家长
说话人 2: 你
说话人 3: 看刚刚那个视频里面，即使你看到了 60 个小孩挤在一金杯车里，家长能怎么样
说话人 3: 你要不退学，你不然的话你也没办法去说服，说你监督这个学校，说你不能这么干，做
说话人 1: 不到这一点
说话人 1: 提的相当好，特别好
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 咱们中国好像就是做顺民做惯了
说话人 1: 嗯，我说不是对政府，就包括对于很多服务业的这个事，对，也是很好感觉
说话人 1: 噢，我的孩子坐在这样的车里，你比如要是一外国人，美国人那帮，那就是凭什么我的孩子怎么能坐在这里
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我，你，我有时候挺瞧不上美国人，但是有的时候你也不能不认他
说话人 1: 就是说
说话人 3: 权力意识
说话人 1: 我就发现他们总是没事就要愤怒
说话人 1: 嗯，就要吃惊，你发现
说话人 1: 没没
说话人 2: 没毛病，华尔街怎么能这样
说话人 2: 对
说话人 1: 还我大惊小怪
说话人 1: 有时候咱们跟美国人交朋友，会觉得你们至于这样吗
说话人 1: 可是你现在发现啊，我们就太少这种大惊小怪了
说话人 1: 对，如果你一个当爹的看见自个孩子坐这车好，你，你怎么能够接受呢
说话人 1: 但是咱们就认为那就是这样了，要不你交 10 万上那个
说话人 1: 对，贵族幼儿园，要不你有私家车，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 对，不是他，你这个就是他肯定是最弱势的一批家长，他才接受这个，对吧
说话人 2: 对，因为其实现在学校的现状是就有钱的家长在学校里，马上其实学生都分三六九等了
说话人 2: 嗯，就是同样的这个学校，嗯，交同样的钱，你这家长有钱的话，他以各种方式就打点这个学校，包括，然后最后
说话人 3: 他就是北京关停这个打工学校，其实北京有很多小学招不满人，那为什么还写那么悲情
说话人 3: 很多媒体报道说小孩最后一刻又哭什么的，因为你把他们逼出这个打工学校以后，他们的父母没有钱去上，对，他没法上，别的他承受不了这个经济正规
说话人 1: 小学要很多钱
说话人 3: 肯定比那个打工自己小学要多得多
说话人 1: 对，咱们不是义务教育吗
说话人 1: 我
说话人 2: 说的是义务教育，但是这个说的就是我都跟这个，比如说已经这样的出租车司机，他们小孩说你为什么我为什么不进城来啊
说话人 2: 就他得坐三个小时进来开这个车，要不然他说我一进城就得租房，媳妇也得来，然后孩子也得在学校上学
说话人 2: 我说这不是都义务，现在都免费的，就他说不行，你还得托关系，而且其实他还有各种各样的名目收你这个教
说话人 3: 学费，但是杂费、课本费，对，这个营养费、午餐费、校车费都在里面
说话人 3: 对
说话人 1: 所以就是我，有时候我作为一个对国家负有责任的人，哈哈哈，不是我替他们着想
说话人 1: 对，我就觉得就说，你知道吗
说话人 1: 认为我国成为一个什么现代化国家，对我看是个幻觉，是个别指标上，个别大城市也许达到了某种跟外国有一拼的表面的程度，可是基本上还是一个很多乱七八糟的严重落后的发展中国家
说话人 1: 你这就是你这个，就光这个校车你就会发现它不是说一石激起千冲浪的事，对，很多事也有媒体聚焦的偶然性
说话人 1: 对，你知道这事一捋出来我可以给你捋一捋，你一看这校车早就憋死过孩子了
说话人 1: 嗯，你咱们这个这摄像可以看看，这是他们一缕近年来的新闻，一岁幼童被幼儿园校车撞断大腿，校车被撞飞车轮悬桥外，这个女童下校车被校车压死，下车给压死了
说话人 1: 嗯，这个幼儿园校车违章被撞， 20 多名小朋友遭遇惊魂
说话人 1: 这个是幼儿园校车冲下百米斜坡致二名幼儿死亡
说话人 1: 这个是 3 岁男童被校车倒车时撞死，司机竟称不知道这都是发生的新闻
说话人 1: 对，你这时候你就发现这是一大堆问题
说话人 2: 没错，而且他不是一个就换一批新轿车就能解决的问题
说话人 2: 你们是不是因为
说话人 3: 包括校车司机
说话人 3: 我问过一个人，他说这不太愿意当校车司机，因为他得卡点
说话人 3: 对，然后那个路上说不清楚，人又多，责任又大，钱还不比别人多挣，他为什么要当销售
说话人 1: 我觉得你这样说这个什么政府国家管的幼儿园，我就弄不清他们什么机制，但就说这个民办私营的，这个是需要有一个准入标准的，按说这是政府管的
说话人 1: 嗯，就是说你严格限制你达不到什么样的时速，你知道有的幼儿园不后来不是给报出来吗
说话人 1: 对，那个校长，那个这个幼儿园的这个人呐，老师，那都是老鼠你知道吗
说话人 1: 吃孩子的伙食费
说话人 1: 嗯，没错，最后给报出来是真不要脸的
说话人 2: 说的那官的那些家里，我们就是心情会很矛盾
说话人 2: 一方面你觉得他解决了一个政府没有解决的问题，给这些打工子弟提供了一个就近上学的，可是一方面他确实不达标，因为他其实他不是出于做善事，说我就是为这些孩子解决问题，他是要赚钱的，他赚钱赚谁的
说话人 2: 他就是吃这些孩子，吃这些家长的，所以最后他就是不达标，政府一查一个准，还真因为我
说话人 3: 是中国，这批中国孩子只能面临说我不上学还是上个坏学校的两个选择
说话人 3: 到
说话人 2: 最后，所以我
说话人 1: 觉得这个咱们广告之后再选择枪三人行，广告之后见，咱们选择
说话人 2: 哈，我就说觉得这当然是一个多方面的问题，一方面就是作为国家现在这么有钱的，这个教育经费还是偏低，这是一个长期，大家都在说的是达要达到什么
说话人 2:  4% 还是多少
说话人 2: 已经叫了多少年了，跟很低的排在很后的国家相比，你现在不是就已经大国崛起了吗
说话人 2: 嗯，是不是这个
说话人 2: 为什么教育经费这么重要的啊
说话人 2: 部分你拨款还是低啊，对吧
说话人 2: 这是一个，但是大家同时又在谈
说话人 2: 噢，好像都是不能都是政府，一切都是政府管，又谈国进民退，在多方面都有体现
说话人 2: 那你就应该让这些民办的、民间的资源
说话人 2: 嗯，来办教育的有一个渠道，比如说除了他这个你要监管他，这是这个问题出来了，是吧
说话人 2: 就是说他必须得达标他才能办
说话人 2: 嗯嗯，这个监管的这个这笔钱，这笔人当然是应该政府来出
说话人 2: 嗯，我觉得另一方面就是说你要让这些办人办学，民间办学的人，他有正当的渠道来办学，有利润可赚，而不是通过这些偷工减料吃这些孩子
说话人 2: 就是说他，他是在做一件好事，但是他应该做好事也有好报，对不对
说话人 3: 政策上必须鼓励你，比如说你跟潘石屹说你卖校车，你所有的那个买车款都可以抵税，他肯您干就是，对吧
说话人 3: 要说
说话人 2: 的就是你要有这个财税政减税政策，我办教育和我去炒房地产或者干什么那些暴利的行业不一样，对不对
说话人 2: 我这个投入我应该在税款税务的政策上，你应该能抵税
说话人 2: 嗯，这
说话人 1: 就我们现在都是，为什么叫抢钱呢
说话人 1: 嗯，现在艺人们走学都不叫走学，这叫抢钱，就是逮着一空子赶快抢钱
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这个拿孩子更是抢钱哪，就是办幼儿园、办学校，吃一口，你吃一口
说话人 2: 吓一口，更不想，然后
说话人 1: 现在就变成一个恶性竞争了，恶性竞争就互相压低
说话人 1: 对啊，你压低，压到最后不可能再低的时候，你只能从孩子嘴里刨绳
说话人 3: 因为他也不会表达
说话人 3: 所以说其实说白了就是这个市场怎么把它做好，你必须要引进优质资源
说话人 3: 那怎么样引入优质资源
说话人 3: 这个就需要政府的一个无形之手在后面要调控了
说话人 3: 不是有形之手，不是说你关掉不合格的就算了，你不然解决不了问题，你问题还是解决，还是得怎么样把优质资源、办学资源、校车资源引入到这个教育
说话人 3: 要
说话人 1: 我说啊，还是这杨早兄说的，我觉得对中国这个父母啊，也真是感叹，我们这个民族真是很能够忍耐
说话人 1: 嗯，而且很没要求，对吧
说话人 1: 你想想这个都这么心疼孩子的，你觉得你的孩子 64 个孩子挤这么一小车里，是这可以容忍哪
说话人 1: 中国，你要
说话人 2: 知道中国的这个起点有多低
说话人 2: 我不就回想了
说话人 3: 他们比的话，可能你有个校车有个金杯就
说话人 2: 不错了
说话人 2: 你知道我们小时候那坐那个硬座火车，那都是十几个小时， 20 小时，椅子底下都塞的是人，一路上恨不得都没法去上厕所
说话人 1: 我跟你讲这个我在我们公司工作十几年，我的体会就社会是残酷的，你一定要敢提要求，你这个人一定要有要求，是你没有要求，只有自己倒霉
说话人 1: 对，知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 还真的不能永远跟那最差的
说话人 2: 对
说话人 3: 月饼接着下来为您播出珍宝总动员
说话人 1: 你有要求你去要就可能有，你不要永远