说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，咱们李爱来了
说话人 1: 唉，李爱老家是哪人啊
说话人 1: 广州人
说话人 1: 唉呦，这这这，广州人能长成这样真不容易
说话人 1: 我说身高，我只是说
说话人 2: 身高，应建联也是广州的，著名的高个尔的广都南方人，姚明南方
说话人 1: 人
说话人 1: 唉，这还真的是
说话人 3: 变异
说话人 1: 变异
说话人 1: 唉，这个，马先生
说话人 1: 唉，马先生，我给你打听，你知道最近有一个什么新闻吗
说话人 1: 嗯，这个浙江有个良主这么一个地方
说话人 1: 嗯，良主好像还是出土出于古玉器一种文化
说话人 1: 良主，那这几天炸了窝了，你知道吗
说话人 1: 就是说一个村里，从一个也不知道，是留言开始
说话人 1: 嗯，说有一家人，家庭主妇，嗯，挖着了一个瓶子，嗯，说卖 10 万
说话人 1: 当天呐，你知道吗
说话人 1: 全村三四百号人呐，就是老少这个一起妇孺就在村里那个泥浆地里，现在就挖，嗯，那个政府就拦着，就解释不住，就挖，也给真的，因为它确实是那个地方都挖出一些个那个碎瓦片
说话人 1: 你说你想到这种你就觉得太想致富了，是吗
说话人 1: 是这个人我有点迷信，我老觉着，我听他们说这是就是说中华民族这个抛坟节目，这是历史上嗯，最大规模的，就现在所有这个村，所有个古坟，有个古墓全挖了，把这个棺材弄得满地都是
说话人 1: 我有点迷信，我说这玩意照中华民族古代的这个信仰来说，嗯，这会遭报应的，是遭报应，你看那个他们说这种率先之灵有什么负能量
说话人 3: 你知道那个宋代就中国这个考古界的鼻祖
说话人 3: 嗯，这个人叫吕大林，听说过，知道这个人
说话人 3: 嗯，那么他的祖坟最近被挖盗挖，等抓住这盗墓分子是他第二十几代孙，真是刨祖
说话人 1: 别人真是孙子
说话人 3: 对，这孙子真是刨祖宗的人，还姓吕，就是他们家族的人，因为他们家族就是从宋以后一直就在那没离开过
说话人 3: 嗯，等破了案以后，那真是这个太不讲孝道了你，咱就算你是挖木的，你也犯不着挖自个的祖坟
说话人 2: 哈哈哈，但是就是因为没有信仰了吗
说话人 2: 大家都不相信了，什么都不相信我不像
说话人 3: 我，他也不怕是吧
说话人 3: 按理说你把祖坟多少你有心理障碍这
说话人 1: 是我觉得这真是
说话人 2: 红了眼了
说话人 2: 我觉得就
说话人 1: 所以啊，这就说到信仰，我们国家这个有的部门也这个有见于此，要弘扬吗
说话人 1: 但我发现这个咱们国家好多机构，他要不出事，我就从来不知道还有那么一个组织，你比如说前一阵什么选什么脊梁，什么国家脊梁，那个我才知道哈，这么一协会
说话人 1: 就是你看最近我发现一新闻，原来我们有一个中国伦理学会慈孝文化专业委员会，好像金鸡文化奖评委似的
说话人 1: 然后委员会昨日启动中华小孝子培养工程，计划在 5 年之内要培养 100 万孝子
说话人 1: 他们微博上就有人说了，那感情除了这 100 万，其他的都是忤逆是吧
说话人 1: 都不笑了吗
说话人 3: 对，他是这样，就是他
说话人 3: 其实这有一个问题会出现，就是当社会形成一个巨大的文化力量的时候，你做什么都是徒劳的，因为我做过这个实验，那个就是儿子小时候我就拿他做实验，就是中国人，中国
说话人 1: 羊似的
说话人 1: 对
说话人 2: 我也在想这事
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，拿他做实验是什么呢
说话人 3: 就是我们小时候从来我没说过我爱爸爸，我从来没说过，你说过吗
说话人 1: 没有，我们不说爱
说话人 3: 这个你张不开嘴
说话人 3: 你跟你爹说爸爸我爱你，你说不出来，不会的，但我们电影上老看西方人在说对不对
说话人 3: 嗯，那么呢，我就开始拿儿子做实验，我就说儿子，爸爸爱你，然后呢
说话人 3: 我他就说我爱了
说话人 1: 说爱爸爸
说话人 3: 对，我就让他说他说我爱爸爸，他会学
说话人 3: 然后就说这个呢
说话人 3: 就是一直在坚持着，但坚持到什么时候出问题
说话人 3: 他小学四年级，有一天他在床上躺着，脸冲天，我趴上去，我说儿子，爸爸爱你，他说你少来这套，哈哈哈哈哈哈，这什么意思
说话人 3: 就是说你跟社会的文化发生冲突，它已经辨识到社会文化不是这个状态，对不对
说话人 3: 你这套你肯定是他们拿我开涮，是不是
说话人 3: 不是这个他的感觉发现他才四年级，那四年你按照现在说 10 岁的孩子他已经能辨识，你这套跟社会这套文化是冲突的
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得现在所谓孝这件事特别难进行，就是可能我觉得这是发自于人最基本的感情，但现在要拿出来说就是你就你不觉得现在的人跟以前的人特别不一样，以前我们要考量一个人的道德水平，我们要证明这个人好不好，你可以有隔壁大妈、张大妈、李大妈，是我什么王大姐来证明，说这孩子是个好孩子，我们村里头从小看她长大，怎么地现在没有这一套监，所谓监督，嗯，这个制度了，也不是制度监督的这种氛围了，没有了，过去
说话人 3: 社会也没这套制度，社会只有一种文化，对，文化它形成一种自发的制度
说话人 3: 就我们假设它是制度
说话人 3: 就你说张德满、李德马这是自发的，对，就是氛围，逼着他就是
说话人 2: 一种氛围
说话人 2: 对
说话人 3: 那么这种孝道，中国人非常讲孝道
说话人 3: 嗯，过去一说这孩子的一个最高的褒奖，就说这孩子很孝顺，对不对
说话人 3: 父母对长者一定表示一种尊敬
说话人 3: 那么我们 100 多年的这个时间，对这个中国传统文化的一个破坏，尤其对孝道的破坏，我们今天等于深受其害，大家感受到这个对我们的伤害以后，才开始出现这样的事情
说话人 3: 就你说做工程，这个工程就是一个很笨的方法，我认为这种工程很难成搞工程
说话人 3: 对，就是最近
说话人 1: 就是有人喜欢搞工程
说话人 1: 对
说话人 3: 百万孝子
说话人 3: 工程
说话人 3: 对
说话人 1: 前一阵乔布斯死了，有一个城市就还是也是推出要培养什么多少万个乔布斯，这
说话人 3: 人家就滑稽了，这连这事都赶不上了
说话人 1: 威雅 100 万
说话人 3: 孝子，所以我觉得中国这个孝道那就要重新提文化
说话人 3: 那我们如果是工程，那就把孝道提到中国这个传统文化的这个工程当中，那可能需要漫长的时间才能
说话人 3: 你不觉得
说话人 2: 现在就是大家都特别着急，特别快
说话人 2: 嗯，就比如刚才我说的，以前咱们需要个从小长起来，然后周围邻居对你的一个认证，现在不是都讲认证吗
说话人 2: 嗯，说这个孩子是个好孩子，我看他长大怎么地
说话人 2: 他做过什么好事
说话人 2: 现在不是大家出来都是陌生人，对吧
说话人 2: 没有邻居，没有什么，咱们没有后面原来的一个所谓的推举的一个这样的一个不叫制度，反正一个一个传统没有了
说话人 2: 大家出来，我要首先要亮明身份，我是谁
说话人 2: 我是什么样的人
说话人 2: 我能干这活，我得特别快的速度让你记得我，你让你认可我，所以就把很多东西，以前的所谓的那种漫长的一种东西没有了
说话人 2: 我前段时间跟一个武侠小说就不悲烟了聊天，嗯，他说以前的武侠小说最注重的是什么
说话人 2: 你是哪个门派的
说话人 2: 什么什么什么宗
说话人 2: 什么什么派
说话人 2: 武当派
说话人 2: 对对对，然后你的老师是谁，对吧
说话人 2: 嗯，甚至是你的家传是什么
说话人 2: 嗯，现在武侠小说不讲究这个，一出来亮相，然后持两刀，我怎么就自己，我独闯江湖，我怎么就成了
说话人 2: 就是要的是这个
说话人 3: 谁是王
说话人 2: 对，要的是这个老路数
说话人 2: 唉，而且越是这样吧，就越受青少年喜欢
说话人 2: 你还早，还搞以前那种什么认门宗啊，认派认什么祖宗那一套没人
说话人 3: 要看了
说话人 3: 我这个，我这个还非常感谢李艾给我普及现代的这个武侠小说的是精华，那是非常可怕的事情
说话人 3: 太可怕了
说话人 3: 那么就是玩魂的谁都会，谁还不会玩魂
说话人 3: 我们小时候玩点魂的还不行吗
说话人 3: 会变了
说话人 3: 对，现在问题是文化的形成就要制约你玩魂的
说话人 3: 嗯，就是这么回事，我们过去就是说我们的，就是说这个江湖文化形成的一定是要有派别的，有道德
说话人 3: 你是哪的一定要说清楚
说话人 3: 如果你说我就是一混蛋
说话人 3: 对，当场就给你灭掉对不对
说话人 3: 我们今天提倡什么样一个文化
说话人 3: 孝道非常重要
说话人 3: 孝道不是说我们简单的理解，就是说我看那电视上说1万个人给妈洗脚，不是这样，是吧
说话人 3: 有这事，嗯，对吧
说话人 3: 不是这么简单的一个行为，这是孝道中的一个具体的行为，而不是要通过这种事情具体的事来推这个孝道
说话人 3: 孝道是全民族对自己文化，对自己的长者一个尊重而已
说话人 3: 嗯，我们今天因为很长时间不尊重我们自己的文化，所以孝道跟着就丢失了
说话人 1: 对，我觉得是好像咱们进入了一种准动物的状态
说话人 1: 嗯，就是文化要是铲除了或者过去的一些讲究，嗯，教养没了之后，人哪就是很简单的趋利避害
说话人 3: 跟动物没区别
说话人 1: 对，跟动物没有这么那么区别，做对自己有利的事儿，但是从另一方面来讲，我也觉得要怨还得怨社会
说话人 1: 哈哈，我先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 其实今天社会很多时候内心是很冲突的，你比如说中国古代这个孝道、师道都是类似于中国人宗教一样的嗯，东西
说话人 1: 而且我们自有我们的一套道理
说话人 1: 你比如说过去说当官要举孝廉，嗯，孝顺大孝子就能当宰相，能当总理了，他有他的一番道理，比如说这个孝顺的人他格外能够白忍成钢，嗯，老人说的不对，他都不能生气，是吗
说话人 1: 你看咱们讲这个父母官，但是这个也会出现，真的是把国治理的跟家一样
说话人 1: 而且我们说这是立国之本，过去中国文化，但是后来咱们发现西方这国人治的好像也不错，这就我就心里产生一个困惑
说话人 1: 另外再者说，你看这个笑，我最近有时候想中国人讲的很多话很有体会
说话人 1: 嗯，就是人性久病，床前无孝子
说话人 1: 嗯，你有的时候你这个心里你很在流泪
说话人 1: 嗯，可是你又不得不想到，这句话不简单的是骂这个白眼狼的
说话人 1: 嗯，而是人当中人的生活当中很多无奈
说话人 1: 比如说跟我装电脑的一个小孩， 80 后的，今天就跟我聊，他就说我们是买不起房子，说现在做，他说生 80 后的父母，嗯，他说，嗯，最倒霉的他为什么不但吃不着孩子的，你怎么也得给孩子买一套房子
说话人 1: 嗯，他父母也说，我们夫妻俩还得留点钱养老呢，我们就是借钱就给，只能给你买个房子，帮不了你别的，然后他将来成了家，你也不能指望他去养他的老，因为独生子女，他们夫妻俩要对
说话人 2: 4 个孩子那四个老人
说话人 1: 养老送终
说话人 1: 对，你知道这个老人的病如果是马上就过去了，其实
说话人 3: 还是个幸福
说话人 1: 那在当年缠绵病榻，尤其是需要长期陪护这种普通收入家庭的年轻人，他得上班，而且现在夫妻俩都要上进
说话人 1: 嗯，中国社会的压力那么大，在单位里就竞争那么激烈，回家你说他脾气，有时候咱们看到有些对父母说话不尊重
说话人 1: 嗯，可是你要全方位的去想我，所以我就说也怨社会
说话人 2: 你像我妈妈曾经跟我说，就让我特别心酸的一句话，他就说他说妈也帮不了你什么，我唯一能做的就是把自己身体搞好，以后别成为你的负责
说话人 2: 哎呦，我就心里头特别难受，听这话我说我没要你帮我做什么，你也千万别想给我留什么，你就有多少钱，你就哗去享受，不够我给你偏
说话人 2: 但是他说这话就是代表了现在这个社会很多家长的心理，现在咱们都说拼爹，对吧
说话人 2: 咱们出来社会混，如果就是特别是那种，就是大家都是同一水平线的，如果我要混的更好一点，那我得有个特别牛的爹
说话人 2: 什么
说话人 2: 我爸是谁
说话人 2: 是谁啊
说话人 2: 什么
说话人 2: 我们就要拼爹，你没爹可拼的时候，你就得靠自己当爹妈呢，也会觉得特别对不起孩子，你看我也照不了你，我帮不了你
说话人 2: 所以
说话人 1: 你说这孝道，怎么这拼爹
说话人 1: 那天有个新闻嘛，不就幼儿园小朋友们在拼爹嘛
说话人 1: 嗯，拼不过，回家跟妈说，妈，咱换个爹行吗
说话人 3: 有这种不是，我看最近拼爹的都没拼出什么好下场
说话人 2: 便坑爹了
说话人 2: 从拼爹变坑爹了
说话人 3: 它是这样的，就是人类在文明的进程当中，孝道是区别于动物的一种人类的行为，动物是不尽孝的，因为没必要
说话人 3: 你狮子把小狮子养大了一轰走，你自个活着去就终身不再见面
说话人 3: 那么人他要学会这个怎么去赡养老人，它就形成了一个巨大的一个社会问题，尤其我们今天的社会问题是因为人人口，我们是我们说过这个人口 70 亿，对，人口过多，他把本身个人化的问题他社会化了
说话人 3: 嗯，比如说我们今天有敬老院，嗯，有养老送终的医院，就专门干这事的，这医院基本上进来就甭想甭想甭想出去了，甭想，甭想好好出去了，对不对
说话人 3: 那么在这种情况下，人与人之间，尤其亲戚之间，再加上社会的巨大的压力
说话人 3: 确实有这样的情况，就是现在的年轻人、中年人要承受社会巨大的压力，要竞争，是吧
说话人 3: 我们过去反而想了想，我们过去还真是不怎么竞争
说话人 3: 对，就是大家混日子呗
说话人 3: 对对，对不对
说话人 3: 那今天他竞争呢
说话人 3: 在这种情况下，他有时候迫于无奈就降低了他的所谓进校的标准
说话人 1: 对，实际他内心其实我就发现笑用不着这么道德
说话人 1: 对，没错，就每个人心里
说话人 2: 有他是来自内心最
说话人 1: 基本的感时候
说话人 1: 我也觉得，就是说，甚至你有时候会觉得为什么要让我们处于这种道德困境
说话人 1: 自我谴责
说话人 1: 很多人都自己谴责你，比如说我后来发现在西方社会好多事这个社会机制给解决了
说话人 1: 嗯，比如说医疗保险，嗯，或者说人家即便是有个养老院的，人家那个养老院非常
说话人 3: 好，能替你做所有事
说话人 3: 对
说话人 1: 咱们，你知道像在我们老家那地方，你把老人说送养老院呢
说话人 1: 对，这个老人觉得很没脸的
说话人 1: 嗯，这家里孩子不孝顺，嗯，才把我送养老院
说话人 1: 嗯，他觉得那是那么一个地方
说话人 1: 嗯，所以你看我就老说中国实际现在形成了一种什么呢
说话人 1: 实际上是家庭医院协作制
说话人 1: 嗯，这样的话你知道吗
说话人 1: 这个家里人哪，中国人心里也有孝心，可是你说你照顾多少
说话人 3: 算够
说话人 3: 你讲了你的这种切身感受出上一代人还是尽最大的努力去进这个孝道
说话人 2: 嗯，那倒是
说话人 3: 对这一代人现在没这个概念
说话人 3: 没错
说话人 3: 唉，没这个概念
说话人 3: 有时候你比如说我们今天进校道，有时候不一定是到临终的这种关怀
说话人 3: 嗯，是平时生活中，你比如你有时候问父母一句，觉得怎么样
说话人 3: 最近其实也没什么大不了的，这就是尽孝道了
说话人 3: 他有时候只是需要你一句话
说话人 3: 今天的人普遍生活水平都比过去要高很多，就生活状态，不管他是健康状态还是非健康状态
说话人 3: 嗯，非健康就是进入医院，对不对
说话人 3: 人家你就是不去，也会有很好的医务人员去照顾他，健康状态他就是在家，他有时候是情感的一个
说话人 1: 孤独
说话人 1: 我也不知道，就说我就觉得这个怎么就造就了我这么一个人啊
说话人 1: 我就经常的这个，觉得我高度自私，就是真的，你想起来早晚有你后悔的一天
说话人 1: 就是，唉，就像你马先生说的一样，我能不能多给爸爸妈妈打电话，那就是多说两句
说话人 1: 当然可以，但是我无数次的我总觉得我这么自私，就是说怎么就好像觉得跟父母就是找话，没话找话说
说话人 3: 是，就是要没话找话说，所以
说话人 1: 他就后悔
说话人 1: 嗯，你像到今天我妈妈不能说话了，我在想跟他说话，你只有后悔，对，对吧
说话人 1: 可是你想起来就觉得，我就觉得为什么老是出于一种自我谴责的境地
说话人 1: 你你你
说话人 2: 你不觉得就是说包括我们小的时候，就像我身边的朋友，我们小的时候父母总会说，你看隔壁家的谁谁谁，你看看你，然后而且我们读书的时候爸妈也绝对不会说来找我们说话，就那种教育的氛围，到长大以后反过来我就发现我的同学，我身边朋友会说，你看看隔壁家的爸爸妈妈，他帮他们找什么工作，搭什么桥什么的，你看你们就反过来了，你明白吗
说话人 2: 那种感觉，然后而且就是因为小时候形成了说爸爸妈妈给我们的这种感觉，就是说你以后，你如果你想以后过好日子，你现在就必须好好学习，什么娱乐你都得给我禁了，包括感情的交流，正常感情交流不许
说话人 2: 对对对，因为你现在必须把所有的投入都在你现在读书也好，干嘛竞争这件事情上来
说话人 2: 好，等我们长大以后我们就不会了
说话人 1: 所以这个实际是父母也有问题，就是这确实也是父母，他也是时代造成的，就他不动，就像你说的父母，小时候我们，尤其是我们的父母哪有说跟孩子说我爱你，亲一亲、抱一抱
说话人 1: 对，我们
说话人 2: 都是感情交流
说话人 1: 这些个情感交流的
说话人 1: 对
说话人 3: 他
说话人 3: 所以在文化的这个长期迫害，这个破坏当中，每个人都是这个文化的一个分子，它所形成的文化概念就是我们这一代人接受的，我们接受上一代人，嗯，就是革命即为亲情，对不对
说话人 3: 对
说话人 3: 是不是过去我看过一个小杂文叫中国人的爱情，他说中国工人的爱情是整宿的，跟妻子谈技术革新，哈哈哈
说话人 3: 农民的爱情是整宿的，跟老婆谈改良土壤，哈哈哈
说话人 3: 至于党委书记的爱情就是老婆有病千万不要回家，哈哈哈，就是他写的很挖苦，这就说明了就是什么人与人之间的关系搞坏了是正常的人伦关系没了
说话人 3: 我们过去的人伦关系是过去说三纲五常，五常就是五伦，五伦关系是违纪社会的一个基本保证
说话人 2: 也是最正常的人的一个心理的反应和需求
说话人 2: 对，都给格式化了
说话人 3: 我们这个社会的人伦关系
说话人 3: 因为我们生活中只是有大约三类人，第一类是亲人，第二类是熟人，第三类是生人
说话人 3: 嗯，我们在这个三个人之间的关系中搞得一个平衡，对不对
说话人 3: 你亲人怎么相处
说话人 3: 熟人怎么相处
说话人 3: 生人怎么相处
说话人 3: 你每天都遇到的无非就这点事吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 你跟生人怎么去相处啊
说话人 3: 就谁也不理吗
说话人 3: 不可能
说话人 3: 嗯，因为你天天要跟生人打交道
说话人 3: 嗯，你不可能天天跟熟人打交道，你跟熟人就每天都过年搭辈
说话人 3: 无话不说嘛，终于有一天说你那熟人说你还干那什么事啊
说话人 3: 跟你说出去，上网上去了，给你挂网上去了是对不对
说话人 3: 是，所以掌握怎么样一个度，这都是今天处事的一个技巧
说话人 1: 所以就是不知道从什么时候开始，咱们这个亲情这根弦
说话人 1: 嗯，就是很早，我记得就不大提起
说话人 1: 对，当时讲的是为了一个什么伟大的更大的一个价，一个目标，我们可以六亲不认的
说话人 1: 对，甚至可以这个告密，对吧
说话人 1: 就是，甚至就划清
说话人 3: 界限，大义灭亲
说话人 1: 咱们先切下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 你看我就发现都是有鉴于此，前一阵什么有鉴于这个小岳
说话人 1: 嗯，咱们这又要当回要立法了
说话人 1: 要求怎么着
说话人 1: 要弄得道德崩溃了是吧
说话人 1: 唉，在他这个要培养 100 万孝子呢
说话人 1: 我觉得也是，最近有点感召，说深圳不是有了一个公务员嘛
说话人 1: 嗯，打打他爸爸，打
说话人 3: 他爸爸咬了一口
说话人 1: 这动嘴了咬，然后当然就痛哭流涕给
说话人 3: 轰走到
说话人 1: 痛哭流涕去
说话人 1: 这个道歉中国还有一种父母关系
说话人 1: 嗯，我就觉得他这个程度是很恶劣的
说话人 1: 但是我也不知道怎么着，要不说你看我检讨我自己，我觉得是不是因为小的时候我爸爸妈妈腰就是太性格软弱还是无所谓，弄得我们这个孩子跟他们说话习惯
说话人 1: 不客气，就不是没有感情，是很爱父母的，但是好像这个东西就是习惯了，就真是有的时候你听起来也像是呵父骂母
说话人 3: 他对它是一个习惯，另外一个它是在整体社会的一个框架之下，每个人的行为都做不到我们想象中的那个良好状态
说话人 3: 对，所以就是包括我们自己就反省自己，我们对我们的父母跟他们对他们的父母那比较起来，我们差很大一块
说话人 3: 对，那么现在我们的子女对我的时候，比如我儿子跟我儿子是这样，就是我老师，他一见我说爸什么的，我说有事求我吧，就平时如果 buff 搁在前头，那基本上是没事求你，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 我之前看了一个新闻，就是类似于这公务员的，他是讲一个什么现在一个特别著名的学府，但是年纪很小，但是小神童反正好像才 20 岁吧，就已经拿了什么博士学位的
说话人 2: 然后跟自己的父母说，反正这个我现在到今天这个读博士是你们要求我的，你必须要在这个城里给我买一房子
说话人 1: 对，这中国就是最小的博士
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对对对，是有这新闻吗
说话人 2: 然后我当时就觉得，唉呦，这孩子，所有人都骂这孩子，但这孩子特别理直气壮，他觉得自己占理
说话人 2: 他说我今天那么辛苦的读博士，不是我想的，是我父母想我这样的
说话人 2: 既然我已经达到了你们的要求，就有点像跟领导要东西似的
说话人 2: 你看我都达到这个指标了，你是不是应该发我奖金啊
说话人 2: 我
说话人 3: 拿了冠军，你得分我套房子
说话人 2: 没事意思说我给你争脸了，你生我养我，不就是为我让我拿这个奖吗
说话人 2: 那我拿了，你给我买套房子
说话人 1: 国家的奥运运动员是一样的是吧
说话人 1: 我不一定喜欢这个，是你们让我永夺激动
说话人 3: 我浑身还很疼
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，弄得我也很疼
说话人 1: 我，我现在得到了，你不得给点补偿吗
说话人 2: 所以现在父母可能现在让孩子先
说话人 1: 接着下来为您播出珍宝总动员
说话人 1: 你说的是另一方面
说话人 1: 也很有道理