说话人 1: 锵锵三人行，秧姐来了咱们就有救了
说话人 1: 这个咱们给大家介绍刘央，你看现在带秧字的那都牛，对吗
说话人 1: 央企央视对吧
说话人 1: 哪惹得起对吧
说话人 1: 央行留央，哈哈哈，到哪哪哪哪哪
说话人 1: 不不不，我想说遭殃，没有
说话人 2: 没有，不，你不能这样啊，那个祸国殃民，那个殃是波及的意思，不是
说话人 1: 反义词，有文化，咱们殃有过
说话人 3: 一种复姓，就叫中央
说话人 1: 这没错，复姓中央
说话人 3: 姓就姓中央，咱们
说话人 1: 这个央姐是都知道是著名的这个金融从业人员，所以大家对于他的这个观点不可相信，也不可全信，对吧
说话人 1: 说的对，批判
说话人 2: 的态度，毛喜教导我们说
说话人 1: 但是他确实就是帮人挣钱，这我是真的，因为我有个好朋友，我得多嫌贫爱富啊，我交往的大家都是亿万富翁，亿万富翁就通过我找他就说要上市，要干什么
说话人 1: 你在中间
说话人 3: 抽水
说话人 1: 他们就不给我
说话人 1: 现在这朋友人情薄如纸
说话人 1: 徐老师
说话人 3: 业绩发现
说话人 1: 杨姐这个这支
说话人 2: 股票真生
说话人 1: 了，是吗
说话人 1: 对，行，咱们挣钱的事私下再说
说话人 1: 今天咱毕竟是为人民群众服务的人文群众，现在很关心一个事儿
说话人 1: 嗯，听说中央更关心就是温州的这个事情
说话人 1: 你知道今天温州的银监局的局长有这么一官
说话人 1: 好像是
说话人 1: 对，出来辞职，不是出来辞职，出来辟谣不是辞职
说话人 3: 辟谣口误都跟潜意识有关
说话人 1: 唉，说你，你说现在这个新闻，说是哪个新通讯社转了哪个报纸转了哪个消息
说话人 1: 我听到的事情到今天早上我都以为是真的，说是温州这个地界涉及到的民间这个借贷，这个什么规模
说话人 1:  1100 个亿，然后 89% 的温州家庭摄入到这个资金链条当中不能自拔，然后说温州这个政府快崩溃了，说哭爹喊娘，跟中央说，说我们给我们 600 个亿救急，给我们 600 个亿救急
说话人 1: 但是今天人家官方出来辟谣了，说都是瞎说，造谣说有 21 个银行涉入了，而且真正涉入的这个资金也就是几十个亿，说什么 89% 的温州老百姓都卷进去了，那更是这个无耻的谣言
说话人 1: 你说谣言是真的吗
说话人 2: 我觉得今年的特点甭管从国外还是国内都是谣言四起的阶段，谣言四起
说话人 2: 对，今年要特别小心，谣言有一些不法分子的冲中获利
说话人 2: 那么说到温州这问题，我觉得温州这地儿就是说徐老师是中国的犹太人，他们这个资本主义萌芽滋生的比较早，这个借贷行为就我们叫 p to p，就是比较 p to p 是什么
说话人 2:  people to people 就
说话人 1: 个人，人对人，少额
说话人 2: 贷款人对人的行为，群众对群众，全中国特people
说话人 3: 对港门，特港门，以前人家开过玩笑，英文说的不好就变成 people 政府对政府了，港门对港
说话人 1: 本 p to p
说话人 2: 就这种行为
说话人 2: 就是说在温州这个历史上已经是非常常见的了，所以温州出这件事我觉得不应该就委体这么大张旗鼓的拿它来出来说事儿
说话人 2: 唉，就是他根本就到不了就是中央的政府的高级官员出动的程度，因为它这历史上已经发生过多少次这种情况了
说话人 2: 他不是说就今天才有这件事
说话人 1: 那他现在这个不危急吗
说话人 1: 说资金链都断裂了，借高利贷就借的都跑了好几个，这是这
说话人 2: 这就是走路的这种现象，我认为就是如果你愿意借 20% 的高利贷，那是你自己的问题，对吧
说话人 2: 因为你如果的你的生意就是一小作坊，或者是一个最简单的这个制造业，你为什么在这时候要接那么高的高利贷来
说话人 2: 那
说话人 1: 银行不给我这中小
说话人 2: 企业，那你问的这个问题就特重要，实际上通过这件事我觉得咱们不能穿新鞋走老路，就是说每次宏观调控，这个信贷那个紧缩的时候都出现类似的问题，或多或少历史上，嗯，就是我们要从这件上学习到一些东西
说话人 2: 人呢，就是说最重要的就是别在同一个地方摔倒
说话人 1: 好几次，那你说学什么呢
说话人 1: 学到
说话人 2: 什么呢
说话人 2: 就是说这是一个改革大潮中的一个现象
说话人 2: 第一第二就是说为什么出现在温州，不出现别的地儿
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 那
说话人 2: 温州它不就有这种传统吗
说话人 2: 是吧
说话人 2: 他就愿意互相
说话人 1: 接，温州市的英文名叫 p to p，哈哈哈
说话人 2: 再一个就是说那个银行，它在这轮的宏观这个紧缩政策中，我觉得对这个准备也不足
说话人 2: 就是所以我们想学习的东西，因为有温州也有企业，我也投
说话人 1: 了你投了我
说话人 2: 我没投跑路
说话人 2: 那个当然咱们要事先想好了，哈哈，温州也有优秀的企业，但是就是说温州这个地方，就是说我认为咱们学到的东西
说话人 2: 从温州这个现象我们学到一个东西，就是说第一就是说你对你的企业、对自己、对家庭要负责任，因为你是成熟的人，你不能就跑路了，或者自杀了，或者怎么样把别人卷进去了，不是有好多政府官员也被卷进去
说话人 3: 了
说话人 3: 要是真像你说的，那只是因为温州人喜欢 p to p，他们借钱胆子比较大，所以在那里那个高利贷银行中间这个东西，这个问题就不大了
说话人 3: 这个只是一个特别现象，但是这里边至少带出有两个现象，别的地方都可能发生
说话人 3: 第一个就是中小企业普遍的经营困难
说话人 3: 同意，因为而这不单单是温州的事情，连浙江也是一个先兆，只是先发生在温州，先在中国最开放中小企业出口，现在全世界逼这个人民币升值，我们的对外出口的这些东西经营越来越困难
说话人 3: 嗯，然后国内的房价、物价都在涨，所以劳动力，浙江的劳动力随随便便现在都过 3000 了，这使得中小企业经营普遍困难
说话人 3: 这就不单是温州一个的问题了
说话人 3: 我想哈，假如在第二这个里边，高利贷还不单是借钱的人跟那些下面人不动脑筋，我随便乱借钱
说话人 3: 因为很多人在说有很多高利贷的经营者跟银行有千丝万缕的关系，他们在合法的渠道在银行借不到钱，可是私下副行长支持的某人，我们假定说倒反而能带到钱
说话人 3: 而这种制度化的贪腐又不单是温州的特色，其他地方到处存在
说话人 3: 所以是不是井井温州的现象
说话人 3: 你提的
说话人 2: 这个问题特重要，就是说
说话人 2: 对，就是说你提到了民营、私营企业、中小企业，对吧
说话人 2: 就是民营他们企业、中小企业困难，对不对
说话人 2: 他有他这个问题反映我自己理解这个，他们在历史上能分得到，今天有成功的案例，也有不成功的案例，困难是永远存在的
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 不可能你像一个大型的国有企业，国家重视的行业，随便去借钱，这是不可能，肯定有有倾斜制度
说话人 2: 但是反映到一点就是说中小企业你在这种宏观调控和信贷紧缩的情况下，你怎么能生存的问题
说话人 2: 哎，就不是说就在温州，你说的是再一个，好多中小企业，民营企业它不务正业，你明白我的意思吗
说话人 2: 嗯，他拿着钱可能也没有抓革命促生产，他又做了一些投机倒把的事，那么平常的这么做就没问题，那么恰恰股市狂跌的时候，这个问题就凸显出来了，所以最终这些
说话人 3: 他们也不生产，他们去炒楼，去炒股去了
说话人 3: 我不
说话人 2: 排除他们的投机行为也不少
说话人 2: 于有
说话人 1: 也有这样，但是
说话人 2: 主流，主流是好的，为什么呢
说话人 2: 好多中小企业、民营企业也成为这个进入了中国的 100 强乃至 500 强的行业
说话人 1: 就是说你算得了现在这百强
说话人 1: 你最近我看见一个新闻，还百强县呢，你知道吗
说话人 1: 后来人们发现里边有 17 个县是国家级贫困县，这贫困县怎么就入了百强县
说话人 1: 所以
说话人 2: 他是有标准的，就说你上市了以后，你不上市，那个资料是不公开的，你上市以后就按照你的市值吗
说话人 1: 不是
说话人 1: 唉，我问你杨姐啊，就是说我觉得这个资本它是不是有本性的
说话人 1: 它这个本性叫贪婪也好，还是叫什么也好
说话人 1: 你就比如说即便是我拿着钱，对吧
说话人 1: 那你说我带给谁
说话人 1: 那我当然也带给带秧字辈的人哪，那我我我，那哪个风险大
说话人 1: 哪个风险小
说话人 1: 这他自己是知道的，而且，对呀，而且另一个他
说话人 2: 知道，那你为什么你的规模那么小
说话人 2: 你的注册资金只有 1000 万，你去贷一个亿的，为什么要这么
说话人 3: 做
说话人 3: 你的意思现在的危机的主要方面是因为中小企业这个太不自立，我
说话人 2: 觉得他们的问题是真的要检讨自己多一点，对吗
说话人 2: 因为这种中宏观，这个改革开放这 30 多年调控，那朱总理在的时候不比这力度还大吗
说话人 2: 人人民币升值难道是今天才发生的事
说话人 2: 大家都知道这强势，你刚才说不是未来这个储存货币和这个流通货币就是一红一绿一美金一个人民币
说话人 2: 嗯，就我想说什么，就说你的经营模式和你经营理念你没有进步，你还是停留在过去非常这个落后的传统的战马冲击以来，危机以来，你当然就是生存不了了，你就跑路了
说话人 3: 对，那些小老板可能没有进步，这个是他个人的问题
说话人 3: 但是整个经济学界，整个国家的这个从事这方面研究的人就要帮他们想办法了
说话人 3: 因为整个中国这些年这个发展，很多人都担心有个瓶颈的问题，为什么这些年我们发展这么好
说话人 3: 就是因为我们的劳动力便宜啊，我们在全世界货品有很大的竞争力，但这种竞争力不会永远下去，没戏
说话人 1: 了，我告诉你一个最新消息，我今天在手机短新闻上看到的，嗯，美国将增加 200 万到 300 万个工作职位，嗯，因为他们将要从墨西哥、中国过去的这些收回他们的工作职位
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为中国的这个劳力，劳动力的这个工资在上升
说话人 1: 对，而美国的劳动生产率是中国的 4 倍
说话人 1: 而美国现在又闹的没工作，乔布斯那个游行，所以他们现在就说有这个企图，要从这些地方收回这些
说话人 1: 所以
说话人 3: 劳动之外企业老板的个人的困境是不是也跟国家的总体的形势一样
说话人 3: 在
说话人 2: 这大盘子
说话人 1: 里的央姐就是说中小企业好好检讨自己，要检讨自己国家是很好的
说话人 2: 但是另外就是广告，金融体系的改革要跟上形势
说话人 1: 没错，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 这个甭管怎么说，现在是中国形势一片大好，是吧
说话人 1: 西方人民揭竿而起了，绝对，这个都快霸占了
说话人 1: 不是占领华盛顿了吗
说话人 1: 这么用不着咱们干什么了，还在当年前苏联还费什么劲呢，对吧
说话人 1: 帝国
说话人 3: 主义，古巴放导弹，这是白费
说话人 1: 帝国主义会从内部崩溃革命领袖的预言是吧
说话人 1: 我，所以我跟你说，不但美国人民在造反，你知道谁
说话人 2: 的预言吗
说话人 2: 谁
说话人 2: 马克思
说话人 1: 没错，马克思，他没，没，他，这个马克思不但预言了河南人民
说话人 1: 你，你刚
说话人 2: 河南人民，河南人，我据说最近插一句话说是中国智商
说话人 1: 最高的
说话人 1: 你刚才说温州人被称为中国的犹太人，我听到的说法是河南人是被称为中国犹太
说话人 1: 都对
说话人 3: 温州人是对外的犹太人，河南人是国内太经典了
说话人 1: 习老师，那也太经典了
说话人 1: 那也不一定，是不是人家河南人现在支援国际革命呢
说话人 1: 我给你看看这个照片，是吗
说话人 1: 华盛顿的这个在，你看人家河南人民也上街了
说话人 2: 这怎么能表明是河南
说话人 1: 坚决这新闻照片吗
说话人 1: 坚决支持美国人民伟大的华尔街革命
说话人 1: 你再看河，河南人民，河南人民，你看伟大的华尔街革命，河南人民生源声援哪对
说话人 1: 当然他们不是去华尔街，就在自个家门口，哈哈，声援
说话人 1: 你再看下边，你看都是咱们的这个退休的，这个老职工在这喊口号就给美国人民打气鼓劲，退休的，这咱们都特忙，哪有功夫
说话人 1: 没错没错，咱们好，再看看咱们美国的这个情况，你看美国人民这个活动，他们现在要越来越扩大的这个趋势
说话人 1: 对的，但是这个其中有一张照片，徐老师，我认为很行为艺术，很美
说话人 1: 因为搞这个活动的好像是一个杂志，一个挺潮流的一个杂志媒体什么的，还是网上的杂志
说话人 1: 你看下面这照片，你看出来了吗
说话人 1: 华尔街上站背后是防暴警察，那天冲突的时候，他们安排了这么一个芭蕾舞的演员，就在华尔街的这个铜牛上摆了这么一个
说话人 3: 这是真的，不是
说话人 1: 造型，绝对真能意，是真的
说话人 1: 所以这照片在微博上这个流传吗
说话人 2: 你不觉得这很美吗
说话人 2: 很美
说话人 1: 啊，很美，你看他这英文写的 what 意思什么什么的
说话人 3: 就美，就要跟暴力反衬以后显得更加的美
说话人 3: 另外我还看到很多的照片，他们现在占领着的人哪在街上睡啊，这个扮裸啊，啊这个，然后各种各样的小狗
说话人 3: 这个街上的景象已经是跟 60 年代的 CP 运动
说话人 1: 差不多了
说话人 1: 唉，也许他们想顺势搞个性解放大潮岁
说话人 3: 都是年轻人在
说话人 2: 那里
说话人 2: 文涛同志，你的思维太活跃
说话人 1: 了
说话人 1: 这，这什么活跃
说话人 3: 所以坚决支持
说话人 2: 你，连工作都没有，还
说话人 1: 大头坚决支持
说话人 1: 我跟你说也就是，唉，你来评价杨姐
说话人 2: 唉呦，这个事吧，我们还真得可反思
说话人 2: 嗯，我是这么想的
说话人 2: 第一就是说这个占领中环的行动在 2008 年之后已经产生了
说话人 2: 哦，你没觉着吗
说话人 2: 其实就发生咱们家门口
说话人 2: 咱们都在香港吗
说话人 2: 占领中环有好多人呢，就是从业人员，还有这个民营私营企业老板被华尔街大鳄卷了
说话人 2: 你也听过什么 accumulate decumulator CDS 怎么样啊
说话人 2: 对，你知道雷曼这个破产就是一系列，香港他们好多那些，第一就是资本积累，原始积累比较充分的那些人就放在那个理财嘛，就放在那个大行里边了，华尔街大鳄什么就给卷了，就这种
说话人 3: 事很雷曼苦主游行，你
说话人 2: 知道香港其实这就是一个一个是他们觉醒的这个前期行动
说话人 3: 那个是个人直接利益受害，这些是为了理念而要推翻，哪
说话人 2: 有理念
说话人 2: 没理解，他们有诉求吗
说话人 2: 就是很混乱的，我觉得意识形态一种混乱，我是怎么想的
说话人 2: 就是他们明显是对美国的这种现状不满，然后尤其是这个，对这一次金融，我们叫金融暴利产生以后的一些副产品副作用
说话人 2: 什么叫金融暴利
说话人 2: 就这次华尔街有一些财阀，我们叫
说话人 2: 唉，您徐老师你是研究这个理论的
说话人 2: 嗯，这个你听过这个帝国主义这个必然灭亡吗
说话人 2: 嗯，它帝国主义现在反映就叫华尔街帝国
说话人 1: 主义，金融帝国主义
说话人 1: 对，我们
说话人 2: 说帝国主义还没到，因为他还没灭亡，你
说话人 1: 产生，你不就是这帝国主义的帮凶吗
说话人 1: 扯，或者说是什么比尔盖茨的钱不是你管
说话人 3: 着他帮凶他是
说话人 1: 核心
说话人 1: 对，你，你不就是
说话人 2: 金融，他是你
说话人 2: 你这问题问的太好了，一看你就对金融的问题所这个知道的不懂
说话人 1: 太少
说话人 2: 了
说话人 2: 唉，请问你一句话，乌人巴费是什么人
说话人 1: 谁叫这名字
说话人 1: 乌人
说话人 2: 巴巴菲特尔什么
说话人 1: 巴菲特别给我说英文，你说中文吗
说话人 1: 巴菲特你
说话人 3: 还不说，我说完美说钱吗
说话人 1: 对，你们无伦巴菲特，我以为是一蒙古人
说话人 1: 无伦巴菲特
说话人 2: 你还说忽必烈呢
说话人 2: 没有巴菲特哈，此人哈 81 岁了，他在这个从业哈
说话人 2: 他是资产管理的
说话人 2: 不，最近鼻祖
说话人 3: 跌了，一塌糊涂
说话人 3: 他是
说话人 2: 对呀，他是 81 岁了，做了 60 年
说话人 2: 唉，他就这次就我也学到了东西
说话人 2: 他不属于华尔街的一些不负责任，别有用心的团体，所以明白吗
说话人 2: 他出来捍卫中美国政府，他在上个月买了这个美洲银行 7 块多钱，然后跌到 5 块多，他就入市了，特别爱国，行为第一第二，他就警告他在媒体非常频繁的出钱
说话人 2: 原来他是很低调的
说话人 2: 对啊，这最近他已经忍无可忍了
说话人 2: 他说某些人不负责任，别有用心的，那些叫金融，在金融市场上倒兴风作浪的
说话人 2: 他说你们要 grown up 就长大点位
说话人 2: 他说的很客观，很谨慎，因为他是代表传统的长线投资的有价值投资理由念的主流，对吧
说话人 2: 全世界就有一个巴菲特先生，对，那么他给我们敲清了一个警钟是什么意思
说话人 2: 就是说华尔街其实已经层次于很多层次，已经断裂了，已经分裂了华尔街我们也要给对他进行严肃的认真的分析，不能笼统的说华尔街
说话人 1: 了
说话人 1: 这里边第二
说话人 2: 就是说，就是说什么呢
说话人 2: 就是说像巴菲特这种人，他为什么能在此时此刻从来他不说话，出来抨击一些东西，而且指出让有些人要 green up 长大
说话人 2: 实际上他说你们太幼稚了，你们太肤浅了，然后你们把社会搅乱了，然后你们玩火者自焚了，对吗
说话人 2: 就是说这个反映到一些另外的一些利益团体，他们在这一次因为这次金融风暴实际上就是金融暴力
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 很多老百姓，很多这个长线投资人和价值投资人都被卷了
说话人 2: 都
说话人 1: 被，是吗
说话人 1: 巴菲特也被卷了
说话人 1: 对呀，所以
说话人 2: 你发现了没有
说话人 1: 所以你说他是华尔街吗
说话人 2: 他代表华尔街吗
说话人 2: 它代表长线主流，正面的对吧
说话人 2: 帮着帮人理财的，帮也帮政府了，每次政府有问题，是不是他出手
说话人 2: 唉，不
说话人 1: 你说这帮人就是一帮合法的骗子是吗
说话人 2: 哈哈哈，你说哪帮人呢
说话人 2: 就是
说话人 1: 你刚才说的，我看你们都差不多，哈哈哈，大家去广告强三人行，广告之后见
说话人 1: 哈哈哈，对了，你看都写今天这个，杨姐刚从党校来，要跟我们讲
说话人 2: 马克思主义
说话人 2: 哎，我爸爸第一份工作从北大毕业就是在党校教书，咱们绝对传承了这个党的这个优秀的
说话人 3: 你爸是第一，你爸是研究生育价值，你是占取胜
说话人 1: 有价值
说话人 1: 没错没错，这是说的对，叫虎虎父无犬女啊，对吧
说话人 1: 叫一代
说话人 1: 谁说的
说话人 2: 窦文涛先生说的对
说话人 1: 啊，我正要请教一下咱们央姐了
说话人 1: 就这现在都说呀，世界上最不值钱的是什么
说话人 1: 就是钱，就是钱，说实话咱们是最傻的
说话人 1: 你知道我昨天跟一个我的好朋友砸着多少亿万富翁吃饭，人家就说说，我告诉你，你知道我在银行存款存多少钱吗
说话人 1: 我，他不跟我说假话，他说我告诉你，他说我现金就存几千块钱，全买这东西，他说你把钱放在银行怎么可以呢
说话人 1: 嗯，那么，唉呦，徐老师，咱得赶快买东西
说话人 1: 嗯，但是买什么
说话人 1: 买什么
说话人 1: 买
说话人 2: 什么
说话人 2: 在你买什么问题之前，你要明白现在金融市场是什么趋势
说话人 2: 什么趋势
说话人 2: 你要看准了大势，对吧
说话人 2: 就是美国的弱势群体，对，由于占领华尔街或这种金融财阀，他们资本主义制度的一种现乱世金融乱象现象的一种萌芽，所以他要上街，你明白吗
说话人 2: 你先照了解现在美国的社会，因为美国毕竟只有一个华尔街，它是有这个标杆作用的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 这为什么他要现在
说话人 3: 华尔街世界第一
说话人 3: 所以
说话人 2: 他现在已经社会中出现了一个生产利益、生产关系的问题，就马斯理论了，对吧
说话人 2: 你说的剩余价值，徐老师，资本主义还有上层建筑和经济基础，他们一种公开的矛盾，现在这个白热化了
说话人 2: 嗯，你没发现吗
说话人 2: 所以我们把这个情况要了解清楚以后你才知道这大势怎么走，你往哪放钱你才比较安全
说话人 2: 所以这个转斗一圈回来，我是想说买央企还是央企投资中国是最安全的央企，所以你那钱哪也别去，所有的香港大商富豪都拜 2008 年都是因为没有向中央这边看，都向美国那边看了，往黄二街看全部崩溃
说话人 1: 了
说话人 1: 央企给了你多少股份
说话人 2: 我主要你也知道我的投央企的比重不大，我现在管 40 多亿美金，本来 50 多亿，这次就 10 个亿美金就消失了，账上我要准备紧跟着党中央走，然后把这 10 个亿还得赚回来
说话人 2: 但是就是说
说话人 1: 那我们是不是民营私营跟着央姐走
说话人 2: 反正你跟我走那个方向不会错，但是赚多少钱还是你自己的运气
说话人 3: 你，你不要单单跟着一央节走
说话人 3: 嗯，你得跟着央企走
说话人 3: 什么东西带央的企业
说话人 3: 我觉得除了那些企业以外，那些威信很高的机构干脆发行股票
说话人 3: 那大家都这么热爱，到时候都全都买了
说话人 2: 呗
说话人 2: 人气很高的企业都有银行，中国的银行
说话人 2: 难道你
说话人 3: 说的不单是企业都
说话人 1: 发了
说话人 1: 就是这个意思
说话人 1: 这个在香港也一样的，就是说你这个钱放在银行里
说话人 1: 今天还有位香港银恒生银行的人跟我讲几乎没有利息了
说话人 1: 嗯，几乎没有
说话人 2: 利息，谁让你放香港银行
说话人 1: 我们就因为我们在这香港打工，我们的工资就发在银行啊
说话人 1: 嗯，他
说话人 2: 不是在深圳有房地产
说话人 1: 吗
说话人 1: 谁
说话人 1: 我那是我自己住的行吗
说话人 1: 我自己
说话人 1: 别，我住街上去了，请问
说话人 2: 我你的房地产你买的值钱，现在赚没赚钱
说话人 2: 赚钱，升值，赚钱，我得住，所以你投资非常
说话人 1: 好
说话人 1: 对，我搬不出去
说话人 3: 赚钱的比例跟GDP，跟国家的发展，跟那个物价都在
说话人 1: 一样，我严重跟不上 GDP 的发展
说话人 2: 就说现在有 1% 2% 的
说话人 2: 好
说话人 3: 接着下来为您播出
说话人 1: 珍宝总动员越来越大
说话人 2: 从中国这个产生多大
说话人 2: 未来时到 55 年，所以