说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行，今天咱们跳一回龙门了，哈哈哈，大侠来了
说话人 2: 对对对，不该当不该当
说话人 1: 刚才我还说他穿这身衣服就跟那个练功裤一样就
说话人 3: 进来了，宽宽大大的
说话人 3: 没有
说话人 1: 对，然后说你看人家徐导演这个头发这种，他说白就是大侠
说话人 3: 不是师傅侠，高手侠的师傅高，武侠片里面不都这样吗
说话人 3: 没字没
说话人 2: 字
说话人 2: 有一次有一个朋友说有也没毛，出现第一根白白也没毛，我说开始越来越像武林
说话人 3: 高手
说话人 3: 对，向武林高手
说话人 1: 迈进，这个人会挂像的，对吧
说话人 1: 常年想什么，常年做什么，慢慢的就长的往那去
说话人 1: 你看徐克是吧
说话人 1: 徐克这真的是越长越像你电影里的人的师傅
说话人 2: 常常问我说，你到底你觉得戏里面的人物有多少是你自己
说话人 2: 对，我真的分不出来，我说如果要算是话，基本上所有都是
说话人 1: 我们，你会不会经常做非的梦
说话人 2: 经常对我来讲飞是很正常的
说话人 2: 哈哈哈，没有，特别是想说
说话人 1: 哈哈哈，不飞才反常
说话人 1: 就是
说话人 2: 这个
说话人 2: 你没发梦去走路了啊
说话人 2: 林峰是走路
说话人 1: 我们有时候走着，有时候飞着，哈哈哈，你全飞
说话人 2: 是吗
说话人 2: 我基本飞是大部分是
说话人 2: 我发觉是我在想说所有人梦里面都在飞的
说话人 3: 就是在好好的买菜，都在办公扶着
说话人 2: 就无非的话也身体很轻，是这个意思
说话人 2: 没错没错，我没
说话人 1: 说错，可我有的时候这个片子里会有一个，就是不是片子里我的梦的片子里有时候跟人打的时候会出现一种现象，比如说如果我拿的是枪
说话人 1: 我怎么觉得你这一枪这子弹啪就打到我这一打出去，子弹老是那么慢悠悠的飞向你
说话人 2: 对，我觉得我而且也是个现象，我发梦打架老输，哈哈哈，奇怪，就是给人追跑那里去，猪老是在躲，这什么原因
说话人 2: 我不知道，是心理上出问题了
说话人 2: 对，你
说话人 3: 的心里面追杀场面太多了，是
说话人 2: 不是
说话人 2: 所以生活
说话人 1: 里面，所以这就说明电影是对他梦境的一种补偿，对人的这种平衡
说话人 1: 从小想飞
说话人 3: 他的电影不只是人物，像他，我觉得你的电影在拍的最好的时候，他的电影你觉得是整个戏，那个世界，那个气场也太明显，他这就是徐克
说话人 3: 对，我举个例子，你的电影里面我都，我跟他认识蛮久了，这但没有太多机会聊天，都没机会说到
说话人 3: 不不不，我不敢谈到，就我觉得他的电影里面我印象最深的一部，比较平常，我发现很少人在谈，就是刀，为什么我那个戏一看就觉得，唉，好，徐克那个感觉就是那种
说话人 2: 火，这是什么原因呢
说话人 2: 因为其他有人说别电影有特别的感觉
说话人 3: 我自己不知道，完全不知道
说话人 3: 怎么可能不知道
说话人 3: 完全不知道是有的，他那个电影那种气，就是那种，就有点像什么，我就这么形容，有点像一个人坐的好好的，一发劲的时候这个山爆裂开来，里面只有啪，那么就胀出来那种感觉
说话人 3: 他的戏有时候会有一种觉得，你有时候会给人感觉他的戏好像装不下，他要装进去那个东西
说话人 1: 那个北京话叫盛不下你了，哈哈哈
说话人 3: 有点那个
说话人 2: 感觉，比如说我常常看以前我的感觉，我跟王瞻谈过王瞻，我是老问王瞻，我说哎呀，王瞻，王战
说话人 2: 我说王大，你觉得你怎么看
说话人 2: 我们做那么多酒店，我应该是什么一回事
说话人 2: 然后，哈哈，对，你
说话人 1: 觉得我是个什么病人
说话人 2: 哈哈，对，差不多这个意思吧，我什么精神病人
说话人 2: 什么什么一个你觉得你，你喜欢什么东西
说话人 2: 我问过他，他就说你太多菱角
说话人 2: 那我后来我的解读是愤怒，嗯，某种补满
说话人 2: 那这种愤怒补满是来自何处
说话人 2: 就不知道
说话人 2: 那也是有，这也
说话人 1: 很强，有道理，甚至你知道吗
说话人 1: 有人对你有一个评价，都查你三代
说话人 1: 就是说他小时候是越南出生，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 我是在越南从年长大
说话人 1: 从小长大
说话人 1: 对，那么当时越南也是战乱
说话人 1: 对，后来说他到了香港，那么正值内地在，后来又到了哪
说话人 1: 也是这个，到了美国的时候是越战是吧
说话人 1: 还是反战
说话人 1: 越战就说他都是生在这个世乱遭飘荡动荡之年，所以它有一种乱世情怀
说话人 1: 是不是愤怒跟这个
说话人 2: 我唯一的我觉得这个有关系，当然有关系，因为我常常想起一些同年的记忆，躲避战争是其中一个很深刻的一个画面
说话人 2: 我记得那时候，我记得有一段时间我午睡的时候，这个飞机轰炸在哪的时候，在
说话人 1: 西宫
说话人 2: 越南，那时候轰炸城市，然后又我记得是我有个画面是我在二楼看下去，突然警报一响，你，你没有经过警报吗
说话人 2: 没有
说话人 1: 没有，空袭警报
说话人 2: 真的没有，就是演习中不知道是什么警报
说话人 2: 呜一响，街上的人这样走的，啪一下全部乱成一团
说话人 2: 这个挑东西，放下东西就逃了，就走了
说话人 1: 就瞬息之间局面大变
说话人 2: 从此之后那几天我们所有人都不能正常在二楼吃饭，因为我们的房子盖的大概没有那么牢艰牢吧，这时候变成全部在楼梯底吃饭，楼梯底刚好就是地面的楼梯底，然后楼梯底旁边还有个洗手间厕所，唉呦，然后在旁边吃饭，因为怕这个压下来，变成楼梯底是最坚固的
说话人 2: 在那里吃饭在下面，我们一家人，我妈妈带我们几个兄弟姐妹就在下面在躲着聊天，讲一些讲故事，我老妈就很喜欢讲故事，是每天晚上就拿了一本小说念给我们听
说话人 2: 那时候我没有电视，自己也没有什么特别，什么
说话人 1: 收音机，电台
说话人 2: 的收音机的节目就听他念我
说话人 2: 后来我更精彩的一点是我发现他不认识字，他只会念这东西，这，这怎么念
说话人 2: 小说我觉得
说话人 3: 哈哈哈哈哈，在编吗
说话人 3: 这就是这
说话人 2: 所有后来我都不太理解，我是
说话人 1: 所以养成他最后自编自导，而且画面不捉文字，专用画面讲
说话人 3: 故事
说话人 3: 我刚刚他讲你讲那种愤怒，我也觉得很奇怪，那种东西要刺出来，胀出来，那有的时候那种愤怒是很明显那种火爆，比如说我刚刚讲刀那个戏，就对，就怎么这么火爆
说话人 3: 这部电影就我有一些影评朋友很喜欢，有些就很不喜欢，受不了，就是太爆了这个东西，但我觉得我就很过瘾
说话人 3: 那
说话人 1: 你说的那个，我是感觉我在东方不败的时候，我就感觉到他的那种就是速度，这个给人特别就是感情在速度上表现了出来
说话人 1: 这家伙这个感觉是红颜一冲冠一怒，对，咵一下就超过 3000 公里一样就出情况
说话人 1: 知道他有这么一种是，唉，这个是他特别的一种动
说话人 2: 习惯
说话人 2: 这个是因为我觉得金融小说里面东方不败四个字这个力度很强，因为我当时听到因为金融想名字很厉害
说话人 2: 这个东邪西毒，什么南斗北丐，东方不败这个名字真的是酷酷，在这么多小时候里面最猛就是，所以东方不败跟杨过对比是很好玩的
说话人 2: 杨过是完全这个名字，是感觉得不是一个名字，杨过只是他这个名字变成经典，因为他的人物设计太好了，所以我们说每个人男人身上都有一个洋过，没有一个东方不败吗
说话人 2: 都有一个小龙女，哈哈哈
说话人 2: 然后东方不败就是给我感觉是他是最高峰的，就是他的人物里面是东方不败变成一个神化的人物了
说话人 2: 嗯，这些神话人物我觉得就是如果要拍他的话，你急斗，你要把它变成很急，激情之下奔发出来一种很猛的这种力气场的力度
说话人 2: 所以他当讲到动画不败的时候，我就永远说一个他世界最极致的一个最强的一个形象
说话人 1: 他是拿人物来画画啊这家伙
说话人 1: 所以咱们就这次就期待了这个龙门飞甲，我觉得我也不是当着面夸哈，我觉得他这个电影让人期待的太多了，因为 3D 总是要进电影院，解决了我一个问题
说话人 1: 现在对有些文艺片创了高票房，我还是说我说他没有解决我这个观众的一个问题，就是说我不会进电影院看哦，这种小电影我还是买碟看，但是你看 i Max 3D 至少能解决我这个问题
说话人 1: 就我好奇这个东西在家里没法看我就得去电影院，当然在咱们电视上也没法看
说话人 1: 哈哈哈，咱们在电视上看一个 2D 的，一个片花，一个宣传片，了解一下风采
说话人 1: 嗯，看
说话人 2: 你是打算跟他同归于尽吗
说话人 2: 我会在你的狗头上刻上我的名字
说话人 2: 我是你们东西厂的
说话人 3: 杀星赵怀安
说话人 3: 龙门客栈是什么地方
说话人 3: 他们的底摊出来了吗
说话人 3: 给我两碗素面，我要做官，做一个位高权重的官
说话人 2: 你说酒里没毒你喝，是真是假
说话人 2: 不要以为你们骗得了死了
说话人 3: 以假乱真把他们连根拔起
说话人 1: 三人行，他会说 3D 三人行
说话人 1: 对
说话人 2: 我觉得总有很快，就不是总有一天很快，可能三人行是3D
说话人 1: 唉呦，好啊，我在前面，你们俩在后边，哈哈哈，没有，然后
说话人 3: 我们观众看到我们的美女嘉宾忍不住手就出来
说话人 3: 对对对，唉
说话人 2: 呦就得
说话人 1: 伸手，这么兴地喷到观众
说话人 2: 脸上，伸手去碰的话，你发现手指在画面里面很奇怪
说话人 3: 呦在想这些，哈哈哈
说话人 1: 我跟你讲他，我甚至都想问他除了技术之外，他还关心什么
说话人 1: 他满脑子都是这个
说话人 1: 对，而且我要给你考证，我在对你的采访当中我看到你一个这个挺惊人的说法，他说这个 3D 的历史比电影还长
说话人 1: 是，当然是有人引用你的话说 3D 有 200 多年历史
说话人 1: 我不懂这怎么解
说话人 2: 发现 3D 的这个理论是 1823 年一 1001823 年，是有人发现原来我们看东西的这个习惯是两个眼睛就会看出立体感出来，所以当时就出现很多 3D 的插图，后来照片出来了，这个摄影出来之后就有 3D 的照片，就有，那时候很简单的，就拿这个东西来看，3D
说话人 1: 也要一个镜片
说话人 2: 其实他就是两个
说话人 3: 眼镜，很早就有了
说话人 2: 对，然后就很快就有3D，当电影胶片出现出现之后很快有 3D 电影，整个 3D 电影一直不成功，原因是因为里面一些技术上没有法子解决，你可以一个画面里面造成3D，可是很多画面接起来的话你 3D 不舒服，所以其实
说话人 3: 60 年代就有了， 30 年都干过了
说话人 2: 还早
说话人 1: 那么这个 3D 加上 i Max，这意味着什么呢
说话人 2: 其实这 IMA 现在应该是有两倍至 3 倍的那种那么大，所以我们在做这个安免的时候，其实很多基础上要重新理解过
说话人 2: 因为比如说字幕，因为我们以为字幕就放在画面底
说话人 2: 对不起，我们看IMAX，如果要画面底的话
说话人 3: 我就看不到字幕了，头要不断这么动
说话人 3: 对，没错
说话人 2: 所以字幕要移上去，那么很多时候我们觉得会不会太高了
说话人 2: 你试一下，注意一下，你看IMX，不是
说话人 1: 绝对的绝对，因为我第一次在香港看那个IMX，那个座位都是阶梯式的
说话人 1: 对，我当时感觉我悬在半空中，对面前是一个巨大的屏幕，上面是天，下面有地
说话人 1: 对
说话人 3: 所以你是一直很关心这种技术的东西
说话人 1: 吗
说话人 1: 没错，人家说他技术控
说话人 2: 对啊，我是这样想的，因为我觉得我记得有一次我第一部拍，第一部电影是蝶变，对，那我当时拍蝶变之后拍这个蝴蝶，哇，好辛苦，这个从台中台南运了很多蝴蝶来，我记得
说话人 3: 我听过的事，然后
说话人 2: 放拍，然后看那刘天奇来看我班就坐到一天看，我拍了一天电影，拍了 6 个蝴蝶，然后他就问我一句话，那你为什么不用特技呢
说话人 2: 噢，我当时想说，哈，用特技，那时候开始我就说，唉，我们没有想过用特技那个后来就嘉禾问我来问我说，你，你就，你有兴趣拍什么电影吗
说话人 2: 我就说我要拍一部用很多特技，有很多特镜头的电影，就是在就出现了新暑假剑侠传，而那时候就因为做了那部电影之后就训练一批人出来，那批人我们就一直在去发展他们的可能性，那慢慢也是因为电影的工具越来越发达，科技越来越发达，我觉得最大的一个依次是影响到很整个市场的变化是电脑
说话人 2: 嗯，出现这个元素变成电影的一个很强的工具之后，开始就把我们的市场拉的距离很远
说话人 2: 你是
说话人 3: 不是那种就因为刚才我们讲你做梦，梦见本来你的梦就所有人都在飞着，你是不是本来就是脑子里面充满这种画面，然后遇到正好有技术可以帮你把它完成出来，还是说因为有了这些技术，那你的想象才变成有这么多的
说话人 2: 我觉得是，这个互动性很强，比如说我们因为有了某种东西，比如说我们看武侠小说好看，一个一个话也好
说话人 2: 嗯，看那个东西，我们，唉，觉得这个东西很有趣，很有兴奋感，怎么做，怎么弄
说话人 2: 怎么样做
说话人 2: 比如说你说神雕侠里面的万寿山庄，一讲，哇，很兴奋，这老虎狮子什么都有，如果要拍怎么做
说话人 2: 一想，唉，算了
说话人 2: 可是如果你说原来我们有这个工具，或者我们有这个可能条件去做的话，这个万兽山庄绝对是可以表现得很惊人的
说话人 1: 而对，而且我最近研究这个中西绘画，我发现一个很有意思的事儿，就是西方画的这个人画的都比较实，对吧
说话人 1: 东方画的人按说是不是形似，但是有个画家给我讲，他说你看东方人，中国人画的人物有仙气，他就往神仙那个方向画，尤其是这个衣带飘飘
说话人 1: 嗯，你看咱们那个飞天，就是中国文化当中我有个什么什么中国文化当中这个轻的飞好像无重量一样的飞，西方也有飞，但是你看古希腊神话里它那个表现哪
说话人 1: 他也是那个胖乎乎的在天上飞，西方是重重的飞，你说，哈哈哈，你说你像阿凡达，他飞，他也是很重的机器，很重的兵器，什么星球大战他是重重的飞，你看中国从他的武侠里看出来那种精神呢
说话人 1: 哈哈哈，是像魂一样飞，那么像仙人，那么轻轻的飞
说话人 2: 这时候有几种感觉的不同东西，一种是我们讲的类似是魔幻的题材，比如风神棒，而是这个西游记这样子，这种东西它就让你感觉是人的精神状态，就是一种穿越，超越了
说话人 1: 所有时空，穿越时空
说话人 2: 所有我们理解的物理学全部都没有，越没有就越符合那个世界
说话人 2: 比如说你说我们讲永远是我这一个跟斗翻十万八千里，这个速度是超过光速
说话人 1: 是徐克琢磨了半辈子
说话人 3: 哈哈哈，他老想着
说话人 2: 那你说这个根本就飞多久
说话人 2: 是，哈哈哈，是两个小时啊
说话人 2: 还是这两秒钟
说话人 2: 还是多
说话人 2: 你说这个时间性，我们在小说里面没有的，没有说这都翻了，跟斗十万八千里就到了一个地方去了
说话人 2: 可问题是这个时间是多长
说话人 2: 两天
说话人 2: 两个小时，还有两分钟，这一个跟斗飞多久是吧
说话人 2: 这个跟斗就产生一个爱因斯坦的相对论的一个疑问在里面，是不是他超了光时之后他时间导流了
说话人 2: 对，所以如果你这样想的话，根本西游记就不成立了
说话人 2: 因为怎么说
说话人 2: 因为他掺有科学里面他就不成立了
说话人 2: 没错
说话人 1: 那就是一个黑洞在里面，所有物理定律都失效，是吧
说话人 1: 咱们先去一下广告好不好
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以徐导演是个较真的人，哈哈哈，怎么飞的是吧
说话人 1: 是你刚才讲翅膀，跟我讲讲是怎么着
说话人 2: 我觉得西方的飞都有带翅膀的，天使都有翅膀的我，对对对，所以我们的仙女嫦娥奔月完全是一个轻飘飘的几腰飘带都飘上去了
说话人 2: 没错
说话人 1: 孙悟空什么都没有就
说话人 3: 飞
说话人 2: 腾云驾雾，有云有云，站在云这个这，这么站在云上就飞上去
说话人 1: 所以我听他的这个合作方这个于东，而且还有一个说法，他就他说 3D 的这种东西，其实也不是所有的题材都合适他，比如说你要是大的灾难，你这个，比如地震，这个观众可能会觉得血喷到你脸上那种，你不舒适，他说但是中国他们觉得唯有这个武侠，武侠最能用这个 3D 表现
说话人 2: 其实这个相对西方的科幻，对，我们有武侠，他们有科幻，对，他，其实他科幻已经变得有点武侠了
说话人 2: 对啊，所以这么变形金刚什么开始大型武侠片真是
说话人 2: 对，那我们的其实所有这种比较奇观式的就勇从 3D 的角度来看，因为 3D 给我的感觉是真实感更强，因为你觉得有空间、有深度，还有立体感
说话人 1: 我请你预言哪，难道说未来的电影就走上 3D 的发展路那个路上吗
说话人 1: 我，我
说话人 2: 是这样想的，我觉得从我是这样来分析，其实这个银幕是我们一直来的，感觉这种局限其实电视也是，对，现在我们要很多要去打破这个所谓受限制的空间，这个四方块，这个又画面一直我们想去离开
说话人 1: 这个东西
说话人 2: 突破平面
说话人 2: 那以前我们看的电影历史的发展来讲，从这个默片到有声音电影那里面，那个里面其实有很大的一个就这个争论在里面
说话人 2: 对，为什么电影有声音
说话人 2: 对，因为电影不有声音更好了吗
说话人 2: 像我们的小说什么的，只不过是他一个
说话人 2: 没错，不是电影的声音
说话人 2: 为什么有声音
说话人 2: 因为我们现实生活里面有声音
说话人 2: 对，而且声音带着很多不同的意思在里面，对音乐、音效、对白语气，哪怕是就是
说话人 1: 语言，哪多了一种声音，语言它有
说话人 2: 真实的元素在里面
说话人 2: 嗯，所以电影带来一个这个声音，所以有一段时间观众开始熟悉电影的声音，有声电影，可是有声电影当初
说话人 3: 是不受欢迎的
说话人 2: 录音的方式很麻烦，因为很他会，我觉得
说话人 2: 我记得我看电影历史里面他录音，他的机器放在一个房子里面，因为隔个玻璃跟拍水底一样，哈哈哈，演员在外面在讲话，他就在里面拍，因为机器的声音很响
说话人 2: 对，所以基本上还好，所以那有些演员那个录音的这个技术不够，录下来演员的声音变得样
说话人 2: 嗯，所以很多大明星，曾经有一些大明星因为声音在上一幕在经过那个喇叭出来不行，所以也给淘汰掉
说话人 1: 所以他的意思是你看这跟他的性格都吻合上了，就是人类这个技术的不断进步，其实他的性格就不断的突破限制二维到三维，他可找着乐土了
说话人 3: 可是有时候回想起来我蛮喜欢墨片，所以我觉得他并不会，就是等于摄影没有被电影淘汰
说话人 3: 对，所以将来如果是 CD 的话，它可能跟我们现在看的平面电影，你可以把它想象成是两种不同的美
说话人 3: 是的二弟，对我是不一样的
说话人 2: 我要讲的是
说话人 3: 接着下来为您播出珍宝总动员，不是你说