说话人 1: 枪三人行这个竖碗今天蛇皮都穿上了，有点自我保护的这个意思，对没
说话人 1: 不是，我们不是要攻击台湾这个问题，哼
说话人 1: 这个
说话人 2: 问题，他说因为我塑化机吃多了，现在要穿上蛇皮可以脱皮吗
说话人 2: 你还
说话人 1: 能不能去
说话人 1: 你还别说，你还越来越漂亮，这玩意跟饮食有关系，我要给你念一个来自台湾方向的新闻，属于说舒婉，所以我爱徐老师，我就跟你说，我私下里进行很多研究，多年之前我都在枪三人行里发布过，但是从来没有人把我说的话当回事
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 今天本土发生的事件证明了我早年进行的一项人类学的研究，你看我就跟你讲人类与环境学的也性别，就是闹出塑化剂风暴的
说话人 1: 这个赖俊杰日前坦诚，他在起云计当中添加速化剂已经将近 30 年
说话人 1: 嗯，这台湾人吃了 30 年了，而早期所用的还不是DEHP，而是更毒的
说话人 1: 这个 DOP 一直到 5 年前才换的，然后涉及到的厂商共有 155 家，可能受污染的产品 489 项
说话人 1: 关键看下边这报道，台湾有些怪异的现象，像是娘炮
说话人 1: 什么叫娘炮
说话人 1: 这个说完解释一下
说话人 2: 这个就是说男生的外貌，但感觉就是女性化的特征，比如说他的肢体动作跟语言之间都比较娘们
说话人 2: 可是娘炮是有一点比较年轻人比较率性，稍微有一点点贬义
说话人 2: 那一般人我们都讲这个人好娘
说话人 1: 就算就说你虽然是炮，你比较娘
说话人 1: 娘炮越来越多，女生早熟，生育率过低，不孕症增加等，在台湾一直有这个现象
说话人 1: 嗯，一直原因不明，如今真相大白
说话人 3: 哎，这是
说话人 1: 夸张吧，台湾的报道
说话人 3: 跟苏话机有关
说话人 1: 这就不能
说话人 1: 你可以回应一下牛立磊
说话人 2: 不过我倒觉得说他不是说早年用的还更毒吗
说话人 2: 对，难怪国民党都吃得好穿得好的选不上了
说话人 2: 哈哈哈，难怪早年会震脑轮替，因为都吃了有毒的时候难怪
说话人 1: 马英九小马哥
说话人 2: 他稍微
说话人 1: 严格说来是不是也有点阴柔的那个那种
说话人 2: 风采
说话人 2: 哎，那这样倒过来，那蔡英文又怎么算呢
说话人 1: 蔡英文那个前一阵不也是被怀疑性侵向的问题
说话人 2: 所以我们就说这双阴，两个双阴
说话人 2: 噢，这一站还真的很有意思啊
说话人 2: 嗯，某种程度你可以说是不是另类的塑画剂考验大战可以再进行人类学的研究人
说话人 2: 确实
说话人 3: 研究人，这真是
说话人 2: 恶搞
说话人 2: 对，不过我们这是搞笑版啊
说话人 2: 但是我觉得这个新闻出来的时候，我记得我放假我坐在那个在香港坐火车，看到那个快报台湾说话就有没有搞错，是不是打错字
说话人 2: 我真的第一直觉是这样，你知道吗
说话人 2: 我觉得长期以来在台湾长大的我们来说，对台湾的食品可能信心都太都太有信心了
说话人 2: 我也是，都太有信心，对，你知道我都很爱哦，我每次就放假之后，如果我回台湾回来，你问同事们，他们都知道我就很爱带一些台湾的产品给他吃，而且我都好像推销员，你知道我每次都说我应该是代言人，我说，唉，你看哈这个凤梨素不一样，跟一般的凤梨素不一样，它这个鸡蛋的母鸡，母鸡下蛋之前他可是听过古典音乐才产出的这个金黄蛋，而且这个凤梨可是老婆婆用的手一刀在那个高山上非常阳光赤照射充足的地方上所砍下来所做的
说话人 2: 你看这个台湾的这个产品就是不一样，我常常会这么介绍，但现在你看看，人家看到我就噎语，说，十万Coco，你们台湾的糖果也不可以吃，这个也不可以吃，那个不可以吃，其实我心里真的是很痛的
说话人 2: 嗯，那所以现在痛定思痛之后就要来看一看怎么办
说话人 2: 至少我觉得有个好处，就是说台湾媒体是铺天盖地的去报道啦
说话人 2: 就是说那台湾官方也很紧张啊
说话人 2: 那只是说，没想到这样铺天盖地的报道下去，大概发现完了，不止饮料没错，儿童食品还有化妆品，现在可能都有点问题
说话人 1: 唉，你知道这个咱们可以给大家看一个照片，现在说要宣传哪
说话人 1: 不要加了染色剂的那种饮料，都有这个广告宣传照片，你看这个咱们可以放一下，你瞧这就是告诉大家喝清水就能长这个，对，喝染色饮料只能长这么矮，哈哈哈
说话人 3: 不对不对，要是这个是广告的话，我们都喝那个黄色的啊，梅西的球多好啊，前两天跟曼联的最后的决赛，那个球
说话人 1: 多好，我也看
说话人 3: 了，那全世界男人的偶像梅西，你不能单看矮的，他全是最帅的男人了，现在等于在帮那个黄色的做广告
说话人 1: 徐老师，我现在审美了这个梅西，我发现他的风格还是朴实无华
说话人 1: 对，没有别的更多的技巧，但是就是最简单的他弄成了经典，这还是电视解说的话，你看他的动作非常朴实，没什么花哨
说话人 1: 嗯，可就是大师，就要是
说话人 3: 他是吃了催化剂，那不是广告太厉害了
说话人 3: 开玩笑，而且那天的比赛我忍不住锤拒
说话人 3: 我知道我们今天不是谈那个曼莲平常在别的地方神气
说话人 3: 嗯，欺负人家，可碰到巴萨你就看，所以技不如人
说话人 3: 我信，我这个巴萨的球给我一个信心，我们这个世界后现代了，变得美好坏了，好像什么东西都是打造，都是操控出来
说话人 3: 嗯，巴萨的球就给我们一个信心，就是东西好还是好，世界上只有谁可以打败，只有茉莉，你要搞一些其他的花样，像去年国米才能打败
说话人 3: 嗯，否则的话这足球最好不要回到催化剂回到
说话人 3: 不不不，不
说话人 2: 一样，这个是他现在讲的是催琴剂，对于很多球迷来说，这个催琴剂
说话人 3: 嗨，精彩的是男人的典范，什么娘炮，但是爷炮
说话人 1: 也跑，哈哈哈，也跑，但是你知道你讲的对，就是这个年头，确实我们感觉很多东西都是人为制造
说话人 1: 对台湾这个塑画剂说完其实我一点也不怪台湾，我们对台湾总是存着一份善意，是吧
说话人 1: 嗯，台湾弄点毒药
说话人 1: 谢谢谢谢，都是不可以接受的
说话人 1: 哈哈哈，不是，我是说你没觉得这是个世界性的问题吗
说话人 1: 对，我为什么联想起我多年前发布的一项研究，我早就告诉你们了，人类已经私信化了
说话人 1: 嗯，你还这个不是讲笑的，你知道当年我们就看过在这个有些河口，比如亚马逊有些出海口的那个河口
说话人 1: 嗯，科学家发现怎么这个鱼全是二野的鱼
说话人 1: 嗯，长着两套官
说话人 1: 嗯，于是早就提出了塑料这个问题
说话人 1: 我们生活里，对没法离开塑料，甭说是台湾人
说话人 1: 嗯，就是你摸过的什么东西都是塑料
说话人 1: 塑料里边这个雌激素是个很大的问题
说话人 1: 我们的数量比起 50 年前已经成倍的减少
说话人 3: 据说手机放在这个口袋里就会减少
说话人 2: 数量，你要放在特别放在
说话人 3: 心脏，我一直放在这个口袋里
说话人 3: 没错，他有一次开，他们说这个减少了你很多麻烦
说话人 3: 没错
说话人 1: 你知道这个书，这个历史学研究有好多种不同的路数，有的是觉得唉呦一件事情的发生，嗯，背后是有着很复杂的、很神秘的，甚至永远都不可解的原因，但也有的时候也就一解，发现哪时机是个很庸俗的很普通的原因
说话人 3: 但我的本能反应是第一，这是冰山一角，不知道什么东西，还有什么树，还有什么东西在危害我们的健康
说话人 3: 没错，这是我的一个，尤其现在的食品漂亮的令人可疑
说话人 3: 没错，对不对
说话人 3: 就所有的食品都漂亮的令人可疑，你走进好的超级市场，所以我总觉得这类的问题还会
说话人 1: 有
说话人 1: 我跟你讲，就是他讲的漂亮能令人可疑，就是说这个
说话人 1: 你知道我们北方话有一个词叫有点粗，叫驴粪蛋表面光，你知道什么叫驴粪蛋吗
说话人 2: 驴身的蛋吗
说话人 2: 驴
说话人 1: 你，你们台湾有驴吗
说话人 1: 台湾就那LV，那包不就驴包吗
说话人 2: 哦，驴，原来是这个，好
说话人 1: 对，驴，OK，就驴粪带啊，表白耳光
说话人 1: 嗯，我们这有那么一句话，不过我现在发现这种美丽的包装，你知道就是医院门口，我就现在就发现，我们有些城市大陆也有，就是说送给病人的那个看望，不是在医院门口卖那个花篮
说话人 1: 对，水果篮那叫真叫漂亮，外面绷紧的那个保鲜膜，嗯嗯嗯，塑料纸点缀着花
说话人 1: 嗯，送到去
说话人 1: 最近我们家收到一个果篮，收到一个鸡蛋的这么一个礼品栏，嗯，你知道他就能给你弄
说话人 1: 打开以后这个只有表面这一层是鸡蛋
说话人 1: 对，里边都是那个马粪纸，都是那个堆的，你说他就省这几个鸡蛋，嗯，但是非常漂亮
说话人 1: 外面我就说这包装也值了老钱了
说话人 1: 嗯，然后呢
说话人 1: 这果篮一打开一样的只有浮头，这一层是水果，嗯，底下都是鼓鼓囊囊的一些废纸给你堆的，嗯，然后这苹果看的那叫散发出一种塑料的光芒，对，真是好苹果的样子
说话人 1: 可是你一咬啊，把牙崩掉半颗，根本跟木头一样啃不动
说话人 1: 嗯，对，这这这，你看这就是过度包装，这就是咱们去验广告枪，三人行，广告之后见，舒缓
说话人 1: 真的，最近台湾发生很多反常的现象，你比如说台湾有一户都飘起了五星红旗，你知道吗
说话人 1: 打起来那是因为要跟这个地主之间拆迁的纠纷
说话人 1: 嗯，然后觉着台湾这帮人就是为资产阶级服务的
说话人 1: 我打五星
说话人 2: 空气，这个还不是只有在家门上，你知道他们现在在海上吗
说话人 2: 嗯，那个渔民们，他们还不是开玩笑，半真半假就说那么万一发生事情呢
说话人 2: 那他们都准备两套棋嘛
说话人 2: 快要回去的时候就换上了一种棋，然后在海上发现那个稍微换上了 5 星棋
说话人 2: 哈哈哈，这还不是消化，还真的有这样子的
说话人 2: 国际航运的时候
说话人 2: 对，其实涛哥你刚刚讲了，我这有一个很新奇的感触，我有时候自己会想，我觉得怎么会这么多问题
说话人 2: 我觉得我们小时候好简单，哪有那么多糖果可以吃
说话人 2: 对对，没那么多东西可以吃，而且哪有那么多食品添加剂
说话人 2: 那很多时候我都会跟朋友开玩笑说，我觉得我们，我觉得人类叫，现在叫自食其货
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 是我们不断在追求我们眼睛的欲望
说话人 2: 对，然后心里又求方便
说话人 2: 唉，所以你看，我们就说科技始终于来自于人性某种程度，这也是人性的衍生，你看我研发这么多就是为了要漂亮好看，你知道像香港大家吃凤爪，嗯，然后我会去看那个颜色，如果说特别红的，有时候是不论不是不，只是在香港其他地方一样五星级的餐厅，很多时候他们都自己笑声，自己的厨房好像是一个燃料厂，你让他们都在那边做调色，其实真的很需要调色吗
说话人 1: 对不对
说话人 1: 这个凤爪，嗯，我跟你说，我现在已经是彻底不吃了
说话人 1: 倒不是因为我听到那些传闻，但是我现在想大，后来我知道大概是有点关系，事关有一次我在杭州跟朋友们吃
说话人 1: 啊，我突然间看恶心了
说话人 1: 你知道为什么
说话人 1: 因为我说这个凤爪怎么这么像小孩的手指头，那叫真好，膨胀的，饱满的，以至于我眼睛，我吓着我自己，我没法下嘴了
说话人 1: 嗯，它太丰满，太细皮嫩肉了
说话人 1: 这个凤爪，嗯，从此之后我就没法再吃
说话人 3: 了
说话人 3: 你讲那个自食其果，讲太对了，追求商业利益，降低成本，它不是本来有一种添加剂，是更贵，对不对
说话人 3: 它试验出来的这个东西终于油，那么它现在是就是降低了成本
说话人 3: 那降低成本、提高质量，这是资本主义商场的基本动力
说话人 3: 但它问题是它这个提高质量，它不改善口味的，它不增加营养，它只是好看
说话人 3: 对，这个包装世界何止是食品
说话人 3: 嗯，我现在在想我们每个人对我们很多东西，现在这个世界为什么刚才我还要回过头来讲梅西讲巴萨，就是因为我们现在在政治界，在学术界、在文化界，在什么界大家都只看表面
说话人 3: 嗯，什么东西
说话人 3: 就是说你一定要把自己，你要不要做一份简历，你一定要把自己讲得精良的好看，你那个产品也是什么东西都是要做到一个，大家都知道实际上没什么好，但是就是
说话人 1: 好看，光鲜亮丽那一说，这就是
说话人 3: 人性
说话人 3: 所以你这个食品，现在台湾的饼干我去买来，它里边每一块都包一层塑料纸，它好处是有它意思，就每一块都你就，你不打开它就不会受潮，你不像你一盒打开了要吃钓腐，要放个罐，它现在不打开都不受潮，但是真是好可疑啊，每一块饼干都一个塑料纸，里边都有一个吸干的那种什么东西
说话人 2: 千草剂，但是还OK，因为他们当初是觉得说这卫生嘛，噢，就你这样方便吃，但是久了之后有人质疑这其实不太环保
说话人 2: 嗯，但是你如果一堆的饼干都包在那边，一般人就会觉得不够精致，不去买
说话人 2: 所以很多时候我说不是肚子饿，是我们眼睛饿
说话人 1: 你说的而且这个眼睛饿实际上是心里更饿，饿和饿两个同音的两个饿
说话人 1: 我就觉得还有一种就是这种等不及了
说话人 1: 对，我现在在这个中国，他们说中国发展的速度，这些年，嗯，就是不是一日千里等于外国一百年走过的路，我们要在几十年走过去
说话人 1: 但是这个你也看到一种强烈的等不及了的这种心理，各行各业哈着急
说话人 1: 你比如我从这个食品安全我都不聊道德，我连续发现几件事我就看出这种着急忙慌，比如说西瓜为什么往里打这个膨化剂
说话人 1: 人家专家说了这个膨化剂其实也没有那么大的，也没什么害处
说话人 1: 问题是你用的过量
说话人 1: 你为什么用的过量
说话人 1: 你恨不得他一个星期就长成这么大个
说话人 1: 你知道还有一种，有一次我看一个新闻挺逗的，大概是一种南瓜的吧
说话人 1: 种男的还是还种什么瓜
说话人 1: 我忘了，那老农民听了农业技术员的，他就是说我这个地种的这瓜，我得这个加紧成熟，加紧成熟
说话人 1: 后来这个农业技术员有爱因斯坦的水准，说，对，我觉得这很值得研究
说话人 1: 说你往地里这个充电，你要给刮充电增加能量吗
说话人 2: 电极光
说话人 2: 唉，你
说话人 1: 不是，这是真事，就是说充电，后来我研究研究他怎么充电
说话人 1: 原来这老农，嗯，你搞一个发电机或者什么一个什么电，也不是发电机，他接的电，拿电把这个电线就直接埋进去，埋进这个瓜地里的土壤深处，就这么着充电
说话人 1: 你甭说徐老师这玩意科学，真的是，哎，瓜
说话人 3: 就长得快，蹭
说话人 1: 蹭一下全熟了
说话人 1: 好，就是两个星期之内，同村的这个瓜呀，都还青呢
说话人 1: 他的瓜长熟了可以卖的，真的
说话人 1: 但是问题有一个问题，要不说这个成本能量守恒，这个老农电费贵的份，把这亩瓜全卖了，都付不清电费用了
说话人 1:  4 万多度电日夜不停的往土壤里 4 万多电
说话人 3: 这吐了
说话人 3: 这是 58 年大悦经精神的新世纪版本
说话人 3: 这个怪怪的
说话人 1: 你说他这个这急的就是枪，三人行广告之后见，他就能证明赶不及，你说咱这节目能做好吗
说话人 1: 反正现在说第三 8 号有多长时间，我 6 分钟，他说6，我 5 分钟之后要录新闻快报，这就是今天的时代
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，但是用电我也来不及啊，哈哈哈，我没有办法像瓜一样
说话人 2: 那么是不是现在就讲太讲究速度
说话人 2: 所以你看像前阵子观光，大家不是一直在讲观光旅游吗
说话人 2: 其实我们都一直觉得团游不是很多的问题吗
说话人 2: 嗯，那很多人都说到台湾去下，两岸之间最关心就是自由行，到台湾我就说其到台湾最适合的一种旅游方就慢活
说话人 2: 其实现在我们都在讲慢火，就台湾正在讲究慢火的这当口既然出现了这个塑化剂崩坡，这是慢
说话人 1: 死
说话人 2: 哈哈哈，这真的很伤脑筋噢
说话人 2: 所以哈，就是说你看，我们必须回归正常
说话人 2: 你看像听说现在台湾果汁机又火了起来
说话人 2: 嗯，那代表我们想想看，我们小时候果汁机很常用，唉，在家里好常用
说话人 2: 为什么
说话人 2: 你看随着时代的进步，反而这种东西不常用
说话人 2: 大家都喜欢快一点嘛，比如说我要喝果汁，我就随便去那个外面赶快买一个噢，去店里面随便打
说话人 2: 那现在大家都突然间又很急着跑去买生鲜果汁
说话人 2: 不，我就有另外一个担心了，你怎么知道哪一天做生鲜果汁的那个水没有问题，对不对
说话人 2: 所以你看看层层的担心
说话人 3: 这还是满足自己的一个心理
说话人 3: 比方就我来说，如果是一个塑料包，一个是那种黄超超的纸包的零食，我就买黄超超的纸包的，你
说话人 2: 会觉得比较
说话人 3: 安全
说话人 3: 我从小吃的都是这些纸包的，但只是为了满足这些
说话人 3: 你说脏吧
说话人 3: 其实都可能有，脏的东西都
说话人 1: 可能有，你知道这个
说话人 1: 我前一阵看这个三联生活周刊在报道一个人叫王青松，我不知道徐老师认识不认识
说话人 1: 唉，我这当年的这个唐诗曾的好像是大学同学
说话人 1: 嗯，这个王青松当年是个很火的一个气功大师，嗯，把他练练气功的，到后来就是跟他找了个老婆，然后他老婆好像还是教英文的大学老师
说话人 1: 嗯，最后两口子就跑到几百公里，北京几百公里之外的一个深山深处，自己承包了好像 2500 亩这个山地
说话人 1: 对对对对，你知道吗
说话人 1: 他过起了这种什么生活
说话人 1: 就是我觉得就是他认为这个世界，嗯都有问题了
说话人 1: 嗯，以至于这个记者，嗯进来，嗯采访这进来，他认为你们身上带着脏东西，嗯嗯，带着脏味，还是就是说他对这个味道
说话人 1: 就是说你们来的时候车上的师傅是不是抽烟了
说话人 1: 嗯，就是任何来自外界的食品，他们全
说话人 3: 是自己种，最
说话人 1: 原始的生活方式，自种
说话人 3: 自吃
说话人 3: 新桃花源记，这是新的桃源名的
说话人 3: 这个我
说话人 2: 也有自己种过，就外界
说话人 1: 的一切都是有毒的
说话人 2: 嗯，自己种的最安心
说话人 2: 也是了，我曾经在我的窗外种那种，我不知道你们内地怎么讲
说话人 2: 台湾叫川漆，这种蔬菜生命力好强，就随便种它都有，就后来有一次遇到台风很大，你出不了买菜就果然是窗户，打开窗外就可以采收了，你看自己洗，然后你会很安心，因为没有农药嘛，对不对
说话人 2: 可是问题是一般人现在的生活，如果他又希望我可以在很快的时间内赚够钱，你看买楼追楼价都来不及了
说话人 2: 嗯，我哪有闲工夫去把这些食物的，这种食品安全自己做把关不可能，而且现在一堆人为了省钱，他的食面天天吃饭
说话人 3: 我有朋友是用了个花园，然后种菜，省一点买菜的钱，但那个花园的钱呢
说话人 3: 花园钱呢
说话人 3: 那不跟那个种点种花的道理是一样的
说话人 3: 没错，要在城市里买个花园来让你种菜
说话人 1: 所以现在都讲这理想都是什么
说话人 1: 挣够了钱去寻找一片净土，比如说移居国外有没有环境好的地方
说话人 1: 挣够了钱，但是就在这个挣够钱的过程当中，有人就过劳死了
说话人 1: 你知道这个挣够多少钱
说话人 3: 还是唯一可行的办法，还是心远地子平
说话人 2: 你看我
说话人 3: 之前还是心远，就是你有这份心，你可以远离这个喧嚣的世界，你不要那么在乎那些外表，不要在乎那么那么多包装，从每个人开始你就
说话人 3: 而且
说话人 1: 我觉得有的时候这为什么命运是悲剧，就是我们要看到整个人类的前景，也没有什么可怕的，就共存亡，很多事情改变不了了
说话人 1: 你这个黄瓜，你比如说他黄瓜上，徐老师你说讲青春靓丽，在黄瓜上抹避晕药，在黄瓜上抹刺激素，我发现你们这个女人的玩意儿都是让人流光水滑的，为什么抹这个玩意儿黄瓜的皮肤就跟女孩儿的脸一样
说话人 1: 脉相，你们上海人讲脉相好，你知道这个我们的环境，西方都有这个研究，因为大量塑料的使用，嗯，土壤里你甭跟什么桃花源了，土壤里的雌激素含量，一切的雌激素含量，现在我们身体内的雌激素含量
说话人 1: 我跟你讲我们香港男人是怎么了
说话人 1: 原来大部分港人早已出现塑化剂中毒
说话人 1: 浸惠大学的生物系抽取 200 个港人血液样本，九成被验出DEHP
说话人 1: 研究显示，曾经服食塑化剂的老鼠生女鼠生雌鼠的机会比较大，即使生下功的，它的也比正常的细 2/ 3
说话人 1: 很多大陆人说香港人的细，其实这个广州话说塞，不是说细，就整个的就小，又小又
说话人 3: 细，塞牢塞
说话人 1: 了
说话人 1: 哈哈，小 2/ 3 数会少 2- 3 成啊，你这，这是个
说话人 3: 这好啊，这个在意识形态上，这是女权主义的胜利，在经济发展上，这是计划生育的成功
说话人 3: 他，你
说话人 1: 看，输完了，越来越强势
说话人 2: 唉，完蛋了
说话人 2: 对，所以我马上身上是雄性激素多，你看不
说话人 2: 我知道我们公司有很多做后继的男性的工作，朋友
说话人 3: 那生女儿居多
说话人 3: 接着下来为您播出珍宝总动员