说话人 1: 枪枪三人行，今天上课了，哈哈哈，今天这个节目有点特别，我准备把林一华老师在香港大学搞的一个通识教育的一堂课搬到我们这来，哈哈哈，真好
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 不上港大，但可以听港大的课
说话人 2: 哈哈哈，没错没错，哈哈哈
说话人 1: 而且跟你们女性，尤其跟这个齐天大圣有关系，齐天大圣，他们说最高级的圣女，现在外号叫齐天大圣
说话人 1: 对，是，你看这个话题拐来拐弯，本来他们是想让我说什么呢
说话人 1: 现在都在说什么女强人，实际上中国社会至少有一部分女强人哪，他这个墙还是靠着男人在墙
说话人 1: 嗯，他的墙还是在男人们的之间纵横败河
说话人 2: 可是如果你这样讲话，我现在怎么
说话人 2: 因为我那天讲到一个，我那个那天看到一个东西，他说如果你用女权主义来讲，他说现在根本是女权，不是女母性社会
说话人 2: 对，他说现在的价值观根本跟着女性走
说话人 2: 而说如果你看历史也是因为所有的男人都是迎合着女人要什么而去做那件事情，所以其实是女性在主导这个社会，并不是我们想象中的父权社会
说话人 2: 他说可能是这样想的，例如说女生想要个房，嗯，那你现在就拼命挣钱要买房，嗯，还有个车，或者是我想要几百朵玫瑰花，你就你都是 follow 着你想要的那个另外一个大，这次
说话人 1: 情人节你收到花了吗
说话人 1: 你干嘛问
说话人 2: 那么伤感的问题
说话人 2: 哈哈哈，都剩女了，哈哈哈
说话人 1: 你看我跟你讲，我有时候觉得我永远没有办法让这个亲爱的女人们明白，就他们认为那些个天经地义的，嗯，比如说情人节我收个什么花，或者说我要一个 YY 顶这么白色的婚礼，嗯，还有什么我要结了婚，什么要一个孩子两条狗，还是两个孩子一条狗
说话人 1: 我觉得这些东西，嗯，他很难让他明白，不是你的梦
说话人 3: 哎，但是那个
说话人 1: 是别人放在你心里忽悠你的
说话人 2: 但是我想我相信了，那就是我的了
说话人 1: 讲的就是这个，因为
说话人 3: 这个东西很好玩，就是说不要说是谁放到他的脑袋里面的，只要这个东西本身有一个标签叫幸福，那大家就觉得说那就是我的啦，因为幸福这个事情是从小到大你都看得见的
说话人 3: 至于说这个幸福的定义，只要你看到它的外在，也许你就忘记了其实那个定义是谁下
说话人 1: 的，你看就夏定义这个事儿很讨厌，比如说我就不同意发明什么剩女什么这种词儿，对吧
说话人 1: 其实你像人家幼婷这样女孩子都是自己经济能够独立，嗯，对吧，人家不苟且，人家讲究，人家不吃粗粮，人家就是，哈哈哈
说话人 1: 宁为玉碎不为瓦全，找不到合适的我也不随便哪怕的，单身终身对吧
说话人 1: 实际是值得敬佩的女性
说话人 3: 但是右听你有 60 岁吗
说话人 3: 没有没有，你也没有 50 嘛，对吧
说话人 1: 他老说他是剩女剩
说话人 3: 对，就是这个剩
说话人 3: 这个其实还是我觉得跟你的生理状态跟你的年龄这些东西还是成正比
说话人 3: 我现在有点觉得说 18 岁都是剩女了
说话人 3: 那把这条线一直往下推的话，那怎么办
说话人 3: 就是说大家都要在最早的时间，就好像一个货物一样，要下定就很早，你还没生出来，已经有人帮你做了
说话人 3: 没了那你就不是剩女，那多可怕
说话人 1: 没错，领导演，我觉得中华民族的女性现在极其缺乏安全感，他这种缺乏安全感以后会造成他的生活是非常的没劲，非常对，非常的没劲
说话人 1: 为什么非常的没劲
说话人 1: 那天我就跟一女孩写信说，我说人生不可预定，嗯，你呢
说话人 1: 现在这女的就说我要安全了，就是我几岁几前要结婚，嗯，几岁要生孩子，嗯，几岁要有第二个孩子，几岁要什么
说话人 1: 哦，这孩子，我就说这个，这是什么生活
说话人 2: 对，我以前也是这样的人，哈哈哈
说话人 1: 我要台湾容易出这种女性
说话人 3: 没有，其实内地现在也是非常非常的也是
说话人 1: 它就没有安全感
说话人 1: 可是我要说的是这也并不真的就安全
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 这个，这就是个意银嘛，对吧
说话人 1: 而且就说人家林老师就是从历史讲起，你讲现在的这个什么前卫
说话人 1: 嗯，独身哪，当年有利香港，知道什么叫姑婆，不是叫姑婆妈，姐知道是什么吗
说话人 1: 我刚还不知道这个
说话人 3: 名字
说话人 3: 对对对，听起来她以为是奶妈，其实不是奶妈，不是乳娘，她其实是一种女佣
说话人 3: 嗯，也可以说是一种帮佣
说话人 3: 那以前的女佣跟现在我们看到的很多是菲律宾人、泰国人是不一样的，我们大部分觉得说最纯净的这种女工就是从顺德来的
说话人 3: 那我们大家也知道说有一种叫指淑女这样子的一种女性，那当时她们的鞭子竖得很长，其实就代表了她们没有结婚，然后她们都会把所有的时间跟她们的心力都放在她的主人家身上，她们有时候带大的不只是一代的，你可以说她的主人她可能带大了两代，或许有时候他年纪大了，他还是住在他主人家里，就三代也有的
说话人 3: 这
说话人 1: 就联系到当年就是这个香港一个很独特的地方，叫顺德那边来的
说话人 1: 对对，叫自梳女
说话人 1: 对对对，但是自梳女就是独身了，这一辈子不嫁，一辈子不嫁
说话人 1: 但是你看现代人呐，哪怕是夫妻都有那种新型的夫妻关系，不住在一起的
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 要保留这个人空间
说话人 1: 可是那个时候你看哈，她虽然一辈子不嫁，但是姐妹们到老了
说话人 1: 嗯，他是住在一起的
说话人 3: 对，就叫姑婆屋嘛
说话人 3: 唉，就叫姑婆
说话人 1: 了，妈姐变姑婆就叫姑婆
说话人 1: 所以呢，这个林老师还给我们找了一段唱段对，黑白片
说话人 1: 对对，可以反映一下这种人的生态
说话人 1: 你的妈妈可以散步我
说话人 1: 对呀，好，一起啦
说话人 1: 怎么我的，我真不看啦
说话人 1: 你看 5000 多年前，哈哈哈，在香港就出现了这样的妇女
说话人 2: 你好新潮哦
说话人 2: 我刚刚想说，她说我们可以自己独立，也不用靠什么丈夫，我们互相可以照顾
说话人 2: 其实我已经开始在找这样子的姐妹了，哈哈哈，我要未雨绸缪
说话人 2: 那靠男人靠不住，我要靠姐妹
说话人 1: 但是那个时候的姐妹为什么变成姑婆了之后他还是要群居
说话人 2: 呢
说话人 2: 对，这就是我刚才说，我说你说那些，你刚刚说的那个叫做什么
说话人 2: 我说像奶国的那个，不是像奶妈的那个，他们为什么可以
说话人 2: 妈姐，对，为什么可以在这个主人家这样一直下去，因为他给他家啦
说话人 2: 嗯，所以我意思是说老师你的题目，你的那个课程题目要加给我才会嫁给我，我要先有家的感觉，我可以不一定要有男人跟我成立一个家
说话人 2: 嗯，但我 suppose 一定是要有个家，所以像姑婆我也是要有很多姐妹，因为我们两人以上成为家庭，对，是吧
说话人 2: 所以我觉得那是还是这个归属感
说话人 2: 是这样的，但是你
说话人 3: 必须要这个社会里面也有这样子的女孩子，跟你觉得说我们是两个女孩也是一个家
说话人 3: 对，我们也可以是个家，不然的话这两个女孩一碰在一块她只会在
说话人 3: 就是说糟糕了，今天我还是没有找到，然后就是说那个男朋友对我怎么样
说话人 3: 她不好啊，她要骗我怎么样
说话人 3: 到最后你还是像它里面讲的还是要靠那个所谓的叫丈夫的这样子的一个身份
说话人 3: 所以我觉得现在很多女孩子她担心的也不至于说是她有没有这个家，而是社这种社会的目光就大家怎么看它到底
说话人 2: 主流的幸福是什么
说话人 2: 就主流规所规定，哈哈，或者是你刚才说灌输的幸福感，哎，到底是什么才叫做真正幸福
说话人 2: 因为
说话人 3: 我觉得现在很多人都会把这当成是一个物品，有时候甚至把这个当成是个股票，所以我这个股票的价值其实并不是从我自己来的，而是别人投资多少东西，别人对我的信任有多少
说话人 3: 所以你现在出去，比如说打个工，或许你交一些新朋友，一问圣诞节没有人跟你过，情人节没有人跟你过，他就会觉得说其实他有问题，他有毛病
说话人 2: 真的，我只要说我一个人去看电影，你知道我引来多少无限同情的目光
说话人 2: 我刚开始觉得很正常，怎么这样
说话人 2: 很可怜吗
说话人 2: 大家都快哭了，想说卓婷怎么一个人去看电影，怎么一个人吃饭，你怎么可以
说话人 2: 因为从本来正常的被问的问，我都觉得我好像不正常了
说话人 1: 没错，其实这个里边就没有看到这个，我觉得有阴谋的这个东西里边它是有阴谋的
说话人 1: 嗯，就是说什么样的生活模式叫成功，什么样的生活模式叫幸福
说话人 1: 这个不是说谁有意耍这个阴谋，我也不知道从什么地方来的有这么一种阴谋
说话人 1: 这个阴谋，哈哈哈
说话人 1: 它渗透在一切方面，你比如说我们电视台，你见多的是找一对夫妻上电视
说话人 1: 嗯，那广州话叫撒一横，我们幸福，我们幸福幸福
说话人 1: 我们夫妻俩怎么看的
说话人 1: 我当然很好很好
说话人 1: 哈哈哈，很好，但是你很少见到我请两个离婚的人来就说
说话人 1: 对，我们俩确实性格不合，离了之后我觉得我们都找到了自己的空间，我们活得更快乐了
说话人 1: 你什么时候见过电视台会搞这个东西
说话人 1: 对，你看这个里边不由自主的就是你对另一种生活方式的一种不由自主的排斥
说话人 1: 嗯，给人家包括这个剩女这种词，给人家造成压力说，唉呦，情人节一个人过呀
说话人 1: 对，这个是什么意思对吗
说话人 1: 社会
说话人 3: 其实就是因为这样子才好统治，因为当所有人都被规范了之后，大家就会自己去规范自己，而不是说我们都可以有各种各样的选择的话，它就会乱了
说话人 3: 所谓的乱的意思就是说选择多了，选择多了的时候有很多人因为他不了解自我的话，他也不知道该怎么去选择
说话人 3: 没错
说话人 1: 我就觉得这个社会就在把一个梦种到这个女人的心中，然后我们为什么
说话人 1: 我们父女同胞为什么受苦，受这个梦的这个折磨
说话人 1: 嗯，我就给广告回来我再给你看点广告，哈哈哈
说话人 1: 千千三人行广告之后见
说话人 1: 我觉得这个林导演给港大女生上这个课很
说话人 3: 男生也来散步，哈哈哈
说话人 1: 这个我主要关注女生，哈哈哈，我觉得他们听了你的课之后就更嫁不出去了，哈哈哈
说话人 1: 就我觉得他就想告诉人们我们觉得什么生活是幸福，你是怎么样被影响成这样的
说话人 1: 他在课堂上还放一段，今天咱们也放一段韩国的，就是说房子，房地产的广告，你可以来看一看，咱们滋味
说话人 2: forever address， i love you a buschel and a peck a buschel and effect and a hugger and the neck a hugger round the neck and a barrel and a heat。
说话人 2: 这个不行
说话人 1: 哈哈，你看这流水
说话人 2: 压力大了
说话人 1: 哈哈哈，阴谋，看出是流水的片子吗
说话人 1: 这是就是，唉，你看他就是女孩，就给所有的青年男女我跟你说，包括那些偶像剧说，你看这样的房子是美好的，生活是酷的，是潮的，是什么
说话人 1: 是印的，是这样的吗
说话人 1: 而且是通过哎，把脸整的漂漂亮亮的一美女
说话人 1: 对
说话人 2: 永远都是穿，你看刚刚那个耳环的那个水钻石多大
说话人 2: 悠悠你也
说话人 3: 挺好厉害
说话人 1: 哈哈哈，广告俘虏的一女性
说话人 2: 倒是
说话人 3: 真的，我其实在发这些广告的时候，我有问一些学生，他们看的感觉是怎么样
说话人 3: 因当然他们看了跟我看到的是不一样，因为我看到是博物馆跟美术馆，我根本没有看到一个家，就是说哪有家就空像样品屋一样
说话人 3: 对，所以这个东西就很有趣，就是我们要加这个东西，我们要空间，但是这个空间也要让我们自己觉得说跟我是有关系的
说话人 3: 但是大家羡慕的那些东西现在常常是跟我没有关系的，就是你的家是这个样子，我进来了之后我就觉得应该是我的家，不是我的家应该是这个样子，所以他带着一个照相机来拍
说话人 3: 来干嘛呢
说话人 3: 你应该有你自己的一些想法，因为你跟他是不同的人，所以这个羡慕本身背后其实也反映了一点，就是说有时候我们并没有自我，所以我们追求要嫁的好，或许要房子，但是只要你有自己的话，其实这个东西是从来都跟着你，你不需要特别去要的
说话人 2: 但是没有办法，因为现在中国我觉得主要的一个价值观已经是比较物质，因为我们这个经济正在起飞嘛
说话人 2: 我刚才说到，我说我看到那个调查报告，而且是一个法国里昂证券做的一个调查，他们去看这个 2020 年中国的这个消费消奢侈品消费已经会达到超过美国，成为世界第一，占44%，全世界一半以上的这个精品名牌都是中国人买走，而这其中消费群是谁
说话人 2: 因为他们想赚这些人钱，他们分析出来是二奶，他们就这个大大的标题，英文就写 second wife，而且他们告诉 second wife 就第二个妻子第二个
说话人 2: 以上男生说法
说话人 1: 比咱的成果没有歧视，对吧
说话人 2: seek wife，但是，而且它在里面还直告诉外国人说你知道为什么会有 seek wife，而且他说因为这是中国历史下来就是有纳妾的一个嗯，习俗，他说但是他们 surprise 的是到现在还被大家所接受，甚至女人之间是接受这个观念，他可以睁只眼闭只眼，纯粹让这个二男存在，而二男们就用消花费啊去证明自己存在的价值
说话人 2: 我买回来我的安全感，我跟你一天我就多花你一天
说话人 2: 其实表示你够爱我
说话人 3: 哈哈哈，我必须要告诉你这个东西除了是 second 外牌好玩的就是那些 second race city，因为其实那些旗舰店很多时候都不是在最大的城市，有很多二线城市其实如果要讲花的钱，或许他能赚到的那个女人的钱其实他们更大
说话人 3: 所以为什么那些大的，我们说的名牌店其实有时候在这些二线城市他开的更大
说话人 3: 嗯，就是说那个老公离开了他的家，去到他要做事情的那些地方，然后才有这些 second wife，但是这个东西很好玩
说话人 3: 刚才佑婷在讲的时候，我觉得，噢，其实主要还是一种补偿
说话人 3: 对，因为这个男的他觉得给你这个钱他就可以把名分这个东西给补回来了，或许这个女的他就会觉得说我虽然没有名分，但是我其实还是可以有一些可以拿在手上的东西，那名分本来是虚的吗
说话人 3: 你可以说除了你说要分遗产什么的时候，但是这个东西他拿在手上的时候，他起码觉得说没有那么自我歧视，因为我拿着贵的东西了，就让我觉得说我是有身份的了
说话人 3: 我
说话人 1: 往往有一个假定，就是说没有比你坏的人，嗯，也不会有比你好的太多的人，就是说每一个人做出某个选择，你都不能蔑视他，都是他的情况下做出的一个他认为合适的选择
说话人 1: 嗯，只要不犯法，只要这个不伤害这个第三者，当然就是第三者
说话人 1: 哈哈哈，对了，我说的这，咱们就说这个物质
说话人 1: 唉，刚才你讲的这个我也有一组照片给你看看
说话人 1: 嗯，就是我去这个纽约的一个某，就是现在艺术博士
说话人 1: 好，我去了一个展厅，我一看我说这是什么艺术博物馆，这不是厨房用品商店吗
说话人 1: 哼，这就是美国现代设计的一种东西
说话人 1: 嗯，当然，艺术家他要表达什么我不清楚，但是我认为我在这个里边看出了资本主义的阴谋
说话人 1: 嗯，就是什么叫美国生活方式，他是怎么样让美国的女人们
说话人 1: 嗯嗯，美国女人其实也挺没劲的，怎么就是产生这样一种生活的梦想
说话人 1: 你可以看看这些照片，这就是他的这个，你看当年美国的这个画报
说话人 1: 嗯，这样的厨房
说话人 1: 唉，怪不得好多美国女孩就说我一定要开放式的厨房
说话人 1: 对，那么这样的厨房是美好的
说话人 1: 哎，家庭主妇，嗯，这是一种生活方式
说话人 1: 嗯，你再看下一张，你看，这就是美国的这个 pop 流行艺术
说话人 1: 嗯，他就是说你要用这样的家具，用这样的厨具，用这样的吸尘器
说话人 1: 唉，你再看下边，这是当年尼克松带着这个赫鲁晓夫，如果没认很久的名，真的很有名
说话人 1: 当年这个大概是 6670 年代，那个时候， 60 年代美国的大洗衣机，美国洗衣机，这是展览，你再看下边，你看这样的
说话人 2: 事，我就想要这样的厨房，你
说话人 1: 这，你这，你就是心灵头脑被殖民的，你知道吗
说话人 1: 你再看下边，你看，嗯，现在咱卖房子很常见，嗯，就当年美国人告诉你，客厅要摆成这个样，嗯，卧室要这个样子，嗯，厨房要这样的布局，嗯，你再看下边，你看这是美国生活方式，嗯，他们就要这样搞，就是说他们要告诉你这样的生活代表幸福
说话人 1: 咱们先去下广告还是广告
说话人 1: 锵锵三言行，广告之后见
说话人 1: 又挺你，明白吗
说话人 1: 我想跟妹妹们说明的就是，哈哈哈，你认为怎么样姐姐也要听啊哈哈哈
说话人 1: 你那人怎么样好，并不存在一个天经地义的那样的好
说话人 1: 你现在也骗了，被一个东西
说话人 2: 灌输了
说话人 2: 是我觉得也好
说话人 2: 是我应该是认同他，我是附和他，如果他今天灌输我是我不喜欢的，那我也觉得不好，只是当然我可能也承认，当每天人家说如果有个 open kitchen，然后外面看得到这个鸟语花香，然后我老公就会从背后抱住我，这就是一个幸福的人
说话人 2: 对，这个剧本如果这样子看 10 遍，我当然会被洗脑，想说我也梦想这个抱住我的人，也会像这个偶像剧里面什么什么盐城区或谁讲的对，所以你那他难道不会洗脑男人吗
说话人 2: 就是不会吗
说话人 2: 如果你们的男性朋友不会，男人有
说话人 1: 男人大部分也被洗脑了，只有像我们少数这样头脑精神在这苦难着呢
说话人 3: 那因为又听有一个东西很好玩，就是说如果我们都以刚才你讲的那个剧本作为我们人生一个目标的话，我们也许就失去了一个机会，就是说原来我可以去爱一个，比如说伤残人士
说话人 3: 嗯，他根本不会从后面抱着我，但是他也是一个有爱的人，很有爱，然后个性各方面都很好
说话人 2: 的，就反正局限自己
说话人 2: 对对对
说话人 1: 我想说的是生活是一门艺术，什么叫艺术
说话人 1: 不可复制
说话人 1: 就是说每个人或者每两个人，我们自己能不能有自己的创建
说话人 1: 对，我们应该怎样度过我们这一生
说话人 1: 干嘛非得都按照美国
说话人 1: 你比如他们就想为什么资本主义阴谋，我刚想学英语，他们就教给我第一个词就 BORING life，哈哈哈哈哈哈，就是说美国生产阶级的最典型的包食物，其实美国人活得很没劲，大部分美国人就是这种冰箱好，一打开全是食物，咔嚓，吃的一半就一半，美国人都超重，对吧
说话人 1: 地球全让他们吃光，就是
说话人 3: 搞这个，所以他去买一个世合院了，他觉得说住在世合院蛮有趣的
说话人 3: 对
说话人 1: 为什么不去
说话人 1: 就我我就，我的意思是说包括女人，对吧
说话人 1: 为什么对未来的生活想法那么单一呢
说话人 1: 比如说我一定要有个老公，或者我一定要有个孩子，或者我一定要有条狗
说话人 1: 嗯，也可以很好，但是没有也有你的价值
说话人 2: 可是我会被骂啊，哈哈哈，所以我就说
说话人 1: 这是现在的
说话人 2: 这个社会中，我们做媒体真的要负点责任，应该要让我们自己本身媒体的内容再多元一点
说话人 2: 而且我刚才说我小，我在念大学的时候，这个媒体的一个效果论以前叫做子弹理论，就是说媒体灌输什么，人们因为没有教育，所以他就会接受什么
说话人 2: 而到了越来越以后，书本里是告诉我说你做媒体其实你的效果影响越来越愿是观众来选择你，而不是你去做给观众
说话人 3: 看
说话人 3: 接着下来为您播出珍宝总动员