说话人 1: 那么刚才这个我们听到这个马家辉还在跟我们说看建党伟业的热情，那么我们锵锵三人行，今天是不是要讲这个
说话人 1: 当然不是，子东家辉跟我要跟大家谈一谈高铁的事儿，但是你刚刚说那个话让我很感慨，就他说看到现在有年轻人在微博上说看完了建党伟业之后，也很有了热情澎湃，想主导，我说这可不行，但是后来搞清楚了，人家的年轻人是说很想回到那个时代参与建党伟业，不是现在想
说话人 2: 美国人也，你不能扭曲人家的想法
说话人 2: 不这个
说话人 1: 意思，我
说话人 2: 也留言提醒他，年轻人
说话人 1: 别乱来看，我看见了，我
说话人 2: 也是，而且每个人有他的想法，比方说里面有人说假如是喜欢写文字的人，就说想回到那个年代，原来那个年代还可以办报纸的
说话人 2: 哈哈哈，还有还可以做蛮多的事情的
说话人 3: 人在一个时代往往看不清楚
说话人 3: 嗯，你不知道，你在这个时代，你不知道你错过了什么
说话人 3: 对，那个时候我们的一个同行叫沈彦斌，年轻轻的编小说月报是同时也参加马列主义的学习小组，成旺道组织的学习小组，一大开幕的那次会没去编
说话人 3: 小时候月报那么忙，要参与五四文学革命，错过了，对，对不对
说话人 3: 后来他们跑南湖去了
说话人 3: 当然了，参加的人也并不一定都一定是革命家，后来不在周佛海
说话人 3: 陈公博对不对
说话人 3: 对吧
说话人 3: 张国焘，这个对不对
说话人 3: 你碰到毛泽东拆了身子好了
说话人 3: 你碰到那个局球派好几次了
说话人 3: 嗯，后来到 27 年，国民党四一二在上海不清大屠杀吗
说话人 3: 是他在武汉，那个时候讲汪精卫不是还是左派国民
说话人 3: 是，他当时是民国日民
说话人 3: 这
说话人 3: 嗯，所以地位很高
说话人 3: 嗯，对，地下党董必武这边给他一指令，要他去南昌
说话人 3: 嗯，他结果去了哪里
说话人 3: 跟女生去了庐山
说话人 3: 你知道他后来很有名的文章，从孤岭到东京
说话人 3: 对，后来我看他的书说我所走过的经历，里边说他就解释他在武汉买不到票去南昌
说话人 3: 哈哈哈，写了两页，我当时看不懂
说话人 3: 我说你买不到票就买不到票，你何必要写两页呢
说话人 3: 哈哈哈，当然，你想想他这个庐山这个度假度的，当时去庐山 7 月份
说话人 3: 嗯， 27 年 7 月份，8月 1 号就是南昌起义
说话人 3: 开玩笑，所有参与的人，叶挺、陈毅、林彪、周恩来，后来都是
说话人 1: 元帅
说话人 1: 所以你看这个汪精卫
说话人 3: 在时代里错过了自己，还不知道他
说话人 1: 错过了什么，他就是买不到票，哈哈哈哈，主要就买不到票，所以今天在中国这个铁路买票为什么是个问题，你错过了就可能错过了建党伟业了，哈哈哈哈，今天就给大家讲这个，京沪高铁现在不是要开了吗
说话人 1: 这个买票呢
说话人 1: 我听一些朋友像加藤加一，他就说这个买票发现有点难度，所以很多人都误会，以为说这个高铁票价高，是不是媒体不是老说这个不划算，老说这个其实门可罗却没什么人做
说话人 1: 他说不，其实买的买票高铁的各地高铁买票人还挺多的，然后常常买不到票，而且他这个票你只能到这个车站去排队买
说话人 1: 据他的说法，加藤的说法说你还不能够透过别的方式，我不知道这是不是因为他是个外国人的原因
说话人 1: 嗯，那反正无论如何我奉劝这个铁道部门买票得让他方便点，要不然将来又多了很
说话人 1: 汪精
说话人 3: 我很方便很方便
说话人 3: 我坐过上海到南京的，很方便，有很多就是自助的买票
说话人 3: 那是
说话人 1: 高铁吗
说话人 1: 还是
说话人 3: 东西高铁
说话人 3: 高铁就是非常快，就是上海到南京一个小时 15 分钟是吧
说话人 2: 可是没有启动
说话人 2: 你说自助买票还是跟文道说的，要去到车站才能买票
说话人 2: 对，不能预先上网
说话人 2: 好像买在香港买电影票，买车票就是可以上网预定选位置
说话人 2: 你是没有办法要去那边，有就有，没就没，应该
说话人 3: 也有，我觉得挺方便的
说话人 3: 是我，反正人家帮我买
说话人 1: 反正我说今天为什么咱要说这个京沪高铁的事
说话人 1: 是这样，这些万众期待的一件事儿
说话人 1: 我们知道中国现在成了高铁大国，这全世界盖高铁最牛就是咱们国家了
说话人 1: 嗯，你看美国这个现在跟我们学习国家不行，它差远了
说话人 1: 美国是当年世界上面第一铁路强国
说话人 1: 嗯，就是说美国的这个崛起其实是跟铁路有关系的
说话人 1: 唉，是
说话人 3: 我们中国人修的铁路
说话人 1: 我们还是中国的贡献
说话人 1: 那么当时我们华工去美国建铁路，贯穿了他两个大洋，那么促进他国家的繁荣
说话人 1: 那么当时我们国家其实有一条洋人建的铁路，就在上海
说话人 1: 但是那条铁路后来我们用钱赎了回来，还把它给拆了吗
说话人 1: 不是，哈哈，对，那现在呢
说话人 1: 不一样了，现在美国铁路网已经落后，因为他们发现他们花不起那么多钱搞高铁，那是政府负债累累搞不定
说话人 1: 但是我们中国不一样，咱中国不缺钱，那么所以再加上4万亿就是不差钱
说话人 1: 所以这个 88888 这个高铁在过去几年间就搞起来了，搞起来现在要出推出了，结果一推出，现在有几个问题
说话人 1: 什么问题
说话人 1: 第一就是说发现这个高铁票原来大家都说贵，所以现在它得降价，它不止降价，同时还减数
说话人 1: 原来我记得好像说最高时速是350，甚至有人说 380 都行，我记得现在要减数了，减到了300300
说话人 1: 嗯，那么这就有个什么问题呢
说话人 1: 就是说你这个高铁，如果你是到了 300 的话，那这个高铁的这个意义就好像少了一点了，半高铁了，半高
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 当然你这 300 还是很厉害
说话人 3: 还是快了，快，比心干线快了
说话人 1: 没错，比心干线快
说话人 1: 然后而且另一方面也有人说就这几天的消息，一些杂志就说了，说原来过去讲 350 根本是忽略了安全系数，对，这根本是不安全
说话人 3: 的实验，不能对
说话人 1: 那个实验不能这样做，说这个其，而且还有一点，我们老说这是我们自主研发，其实现在大家都知道是不是它主，那当然是有自主成分，但是里面的核心技术仍然是用德国跟日本的，那么甚至那时候不是照片拍过吗
说话人 1: 他连那个洗手间里面那个上面那个贴纸，日文的贴纸都还在，还没来得及猜，被记者发现了，那所以这个东西现在得简述了，然后也得这个减价方便大家
说话人 1: 嗯，那到底这个高铁大家会不会坐呢
说话人 1: 我先引诱大家看一看，你们看看这照片，这是什么
说话人 1: 你看一看，你看，这是高铁的最豪华 VIP room 啊
说话人 1:  VIP 做
说话人 1: 那这个 VIP 到底是谁做
说话人 1: 反正我们不知道，反正是VIP，不会是我们
说话人 1: 那接下来再看看这个，勉强我们也许还用得起了
说话人 1: 这是里面的吧台，嗯，酒吧街，厉害，还有再看看这是什么呢
说话人 1: 这是洗手间
说话人 1: 看到这个洗手间你敢开步
说话人 1: 想想看，从前我们坐铁路那个洗手间大大
说话人 3: 串联的时候，那个一个厕所里边挤好几个人
说话人 1: 没错，你说这里头现在能挤 12 个人了
说话人 1: 他这
说话人 2: 洗手间有点奇怪，没有蹲了吗
说话人 2: 中国人不
说话人 2: 那铁路都用
说话人 1: 蹲，什么年代了，还
说话人 3: 对北方的人一定抗议
说话人 3: 是啊，他说他就可以在
说话人 1: 上面蹲，可是
说话人 2: 我为了其他乘客着想上去
说话人 1: 蹲这个，这不是不行，不能提倡
说话人 1: 这个
说话人 1: 好，再看，这什么呢这是
说话人 1: 这个好像是一等仓了，头等仓，一等仓了
说话人 1: 好，再来看看
说话人 1: 接下来这是什么呢
说话人 1: 这是二等了，这是我刚才那个公务仓，这是一等了
说话人 1: 嗯，接下来这什么呢
说话人 1: 再来一个，这是三等了，这就相当于过去的硬座
说话人 1: 对，不错啊，真是，这看起来真是感慨
说话人 1: 其实
说话人 2: 我不太明白哈，为什么要简述
说话人 2: 是比较安全哈
说话人 2: 比较
说话人 1: 安全嘛
说话人 2: 可是他不简单，改名就行了，叫高维快铁
说话人 2: 你好，他其实还是你就愿意，你就还是愿意
说话人 3: 我其实很同意，我觉得现在所有的中国的高铁系统发展得非常好，现在第一位的任务是安全
说话人 3: 我也觉得是，现在要是出一个什么安全这个队伍，这个打击太大，所以没错，你跑 300350 这个锦上添花了
说话人 3: 嗯嗯，这是锦上添花，而且已经超过新干线了
说话人 3: 是你想我们的核心技术虽然来自于德国，嗯，但德国自己没有修这么快，对，欧洲
说话人 1: 没有开的
说话人 3: 这么好
说话人 3: 这个相比之下这个德国就是弄了一条在上海这么做实验
说话人 3: 对，德国自己并没有在国，德国没这么他们为什么不修
说话人 3: 他也有他的考虑，当然德国地方没那么大对不对
说话人 3: 没有我们这么服务员辽阔，日本有一条新干线，它也没有加速到那么那么快，我前一阵看到有中科院的教授在说可以达到 400 多，我当时的心里的想法说你们别，别这么比，别比大跃进的这一套对不对
说话人 3: 安全第一，安全
说话人 1: 那个其实就等于你开车，我们马路上的车全部都能够开到 180200 的，对不对
说话人 1: 是，但没人会这么开吗
说话人 1: 就这个道理吗
说话人 1:  300 就非常快
说话人 1: 不过再说一点就是我们一过去这几年发展高铁效率是全世界之冠，对，我们可以说是不协代价
说话人 1: 有时候修一小段这个隧道，其实按别的国家它会计算很多成本效益的东西，我们基本上也没管
说话人 1: 嗯，因为你知道铁道部很独特吗
说话人 1: 铁道部基本上像个省一样
说话人 1: 嗯，他有自己公安、有警察，有检察院、有法院，那基本上这他是可以不惜代价的去完成这些任务
说话人 1: 但是问题是现在真的要服务大众了，你就不能说不惜代价都要提高速度，这是
说话人 3: 肯定不行
说话人 3: 但是他另外一个速度我是不大明白，就是说我看了很多报道，就是这次一路沿线抢时间非常厉害
说话人 3: 嗯，就是一定要赶在这个本来说是 11 年底通车，所以现在要赶到6月，7月通车
说话人 3: 我不知道这个中间有什么特别的含义，为什么要抢这半年
说话人 3: 因为我看了一连串的报道，有很多东西都是，真是赶不及啊，使得沿路修的人压力巨大
说话人 3: 唉呦，像深圳哈，深圳最近哈
说话人 3: 嗯，也是大赶快上，但他是为了大运会
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 这没办法，这运动会日期晒好了
说话人 3: 嗯，你得佩服他，现在还有 50 多天啊
说话人 3: 对，什么都还没修
说话人 3: 哈哈哈，都是一个工地呢
说话人 3: 你真的得相信这个国家的速度，我最近去了澳洲嘛
说话人 3: 嗯，感触太深了
说话人 3: 这个，这澳洲人太慢了，所有的中国人
说话人 3: 我在那里碰到从领事馆的参战到打工的学生，问他澳洲什么情况慢了
说话人 3: 嗯，就是说这个国家很慢
说话人 3: 嗯，所以为什么觉得它慢就说明中国人现在这个速度
说话人 3: 但是我对这个完成的工期这么赶，我就搞不清楚
说话人 2: 跟这个我们前面说的建党伟业有关系吗
说话人 1: 赶在
说话人 3: 7月以后，赶
说话人 2: 在对党的那个 90 周年
说话人 2: 对，那个会不会不是
说话人 1: 那个
说话人 1: 坦白讲，我仍然觉得这种事你也不应该瞎改，就是你不要变成什么任务，这么来看应该是还是尽量怎么样能做
说话人 1: 我知道深圳
说话人 3: 那个深圳湾大桥那个时候要赶在 970 周年
说话人 3: 对，就 07 年的7月 1 号赶
说话人 2: 出来的，就像香港的新机场那时候也是这样赶在结果根本没准备好，全部
说话人 3: 运作
说话人 2: 瘫痪，那时候一塌糊涂
说话人 1: 我，我就希望现在高铁也是一样，就我们希望还是不要为了改而改，还是聚焦这东西应该是越安全越稳妥，不要出事儿，这才最重要的
说话人 1: 你现在你如果说假我们不知道，但假设你真的是为了政治任务而改，到时候万一出了错误的时候，那错误难道不就成了政治错误吗
说话人 1: 你这样看那就很不好了吗
说话人 1: 强强三人行广告之，说到这个高铁为什么要减速，有这么一个说法，说是怕跟民航竞争
说话人 1: 你知道就是人为限制它这个市场，为什么呢
说话人 1: 因为你想，你算算看，假如你京沪高铁开通，你速度这么高的话，你其实是跟搭飞机搭民航机是差不多了，现在
说话人 3: 是 5 个小时
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对啊，那所以现在民航就基本上压力很大，现在最怕高铁的是谁
说话人 1: 不是一些说担心安全的老百姓，或者说怕他票价贵，怕的是什么
说话人 1: 就是一些民航这些企业，这些个机构，他们就担心你高铁一弄好了说那我们这飞机谁坐
说话人 1: 因为你事实上你之前你是看到有先例的，你比方说像欧洲现在几个城市之间的航班很少人坐，为什么
说话人 1: 因为欧洲的铁路网太好
说话人 1: 对对对，不对
说话人 1: 我们去欧洲基本上就是铁路
说话人 3: 欧洲内陆飞机有时候可以买到，很便宜
说话人 1: 对，很便宜，就是为你铁路太方便
说话人 1: 说伦敦去巴黎，哪有人搭飞机的
说话人 1: 都直接过隧道过去了吗
说话人 1: 然后你再看美国，美国为什么这个高铁一直难搞
说话人 1: 有人就说这是因为美国太依赖航空
说话人 1: 嗯，它这个压力会很大，它整个航空业就不愿意你发展这个铁路
说话人 1: 嗯，所以今天中国也面对这个问题，就你高铁跟这个空运是有这个竞争在这个在这里头的，所以他可能想着就是让高铁先缓一缓，给民航一个转型跟喘息的时间
说话人 1: 有这么一个说法很
说话人 3: 体贴的，如果是最善良的发展的话，良性互动的话，它倒是一个契机可以促使民航改善
说话人 3: 因为民航它现在高铁总体的时间还是比飞机，尤其北京、上海之间
说话人 3: 嗯，北京、上海的飞机还是两个小时嘛
说话人 3: 嗯，那你就算扣不了两个人，机场大概 4 个小时
说话人 3: 嗯，但问题是你知道准点是不正常，对不对
说话人 3: 我们都对，你上了飞机以后，他会告诉你这个空中管制
说话人 3: 哎，没错，据说中国
说话人 1: 的领国的空中管制到底是怎么回事
说话人 1: 开放的很少
说话人 1: 没错，军事
说话人 3: 用的很大
说话人 3: 对，这跟美国的领空很不一样
说话人 1: 跟全世界都不一样
说话人 3: 所以这个你要说航空公司，航空公司说不是我的责任，没错，是机场不让我，没错，你问机场，机场说不是我的责任，这是空中管制的一个责任，要么是对方对面天气下大雨是，要么就是空中管制
说话人 3: 所以乘客在这方面我一直觉得如果以此来为一个契机，把一个环节叫每一个环节，到底环节出在哪个部门
说话人 3: 嗯，我爱祖国的蓝天
说话人 3: 哼，那人民当然蓝天，为人民服务
说话人 3: 嗯，你怎么样
说话人 3: 最重要的军事的调动当然最重要，南海，现在越南要来欺负我们了，菲律宾来搞我们了
说话人 3: 那这个调动你去调，我们坐在这里干等也没问题
说话人 3: 但是如果你不是这么重要的，不知道什么事情，你让你知道中国现在的航空嗯，到了一个什么地步
说话人 3: 你知道中国现在坐飞机一年多少人吗
说话人 3: 你想不到 80 年的时候是两三百万，现在是二亿多
说话人 3: 唉呦，你
说话人 2: 说 10 算算对
说话人 3: 全世界第二大航空国，你能想象中国 12 亿 13 亿人，六个人里边就有一个坐飞机这个
说话人 1: 人次，这是人次
说话人 3: 这是人次
说话人 3: 这人次，那你想，所以每天哈，嗯，七八十万的人在
说话人 2: 做飞书，那你不能这样比，那中国这么大等于欧洲 10 多个国家， 20 个国家，那当然人次加起来很多，那另外
说话人 3: 很大的印度这个航空量等于香港
说话人 2: 那他的经济，所以不仅仅是，但是重点在于说中国除了说经常什么污点以外令人生气
说话人 2: 我在中国飞来飞去的其中一个最愤怒的地方在于说飞机厂才所提供的餐饮服务，我觉得全世界最糟糕
说话人 3: 他还计较这种，从来
说话人 1: 这准点就很高兴了
说话人 1: 是因为
说话人 2: 这两个是相关的，我通常是
说话人 1: 误点，所以得在机场待着，是吧
说话人 2: 然后你去任何飞机场包挂上海，你就发现通常这么大的飞机场，北京比较好，首都机场，上海这么大的，别说其他，南京什么那么大的飞机场通常只有一家两家餐厅，你就明白一定是垄断的
说话人 2: 那当然
说话人 2: 然后里面的咖啡卖 88 块钱人民币，等于 100 多块港币，比香港的南山咖啡、普通咖啡比香港半岛酒店的咖啡还贵，绝对是全世界最贵的咖啡，每一次我坐在中国的飞机场，我又觉得
说话人 1: 你有想象力，把它想象成是你在半岛咖啡，半岛酒店里面坐着喝着
说话人 2: 杯咖啡来，重点不一样，我在半岛酒店的话，那个服务员会过来，谁这个跟我微笑，对我鞠躬，在接你喝什么
说话人 2: 就这样的给了 100 块港币
说话人 1: 这叫做民俗文化村理论当中涉及到了这个好，恰恰三人行广告之后见
说话人 1: 说到这个坐高铁到底跟坐飞机哪个好
说话人 1: 刚才我们的结论好像是告诉大家，坐飞机现在问题很严重，因为我是很同意这个航空管制，我遇过好几回，比如说你说我去北京，我现在是每两回去北京就必有一回，一定要误点，而且误的还相当严重
说话人 1: 而误点的原因是什么呢
说话人 1: 有时候天气不好，可是我从来也不太明白，就没说北京天气不好啊，说大家得晚点起飞怎么样
说话人 1: 雾半天一天的都有，这也就算了，可是回想起来，你比如香港、台北，我们这些亚热带地区都是会有台风的吗
说话人 1: 我们这边是台风，我试过连香港这个 8 号风气，对，也起飞，它都照起飞照降落
说话人 1: 那你北京什么样的天气不好
说话人 1: 人严重到这程度
说话人 1: 那第二就是说这个航空管制
说话人 1: 对，这的确也是一个大问题，就是我们的空中的航道资源的确是军方，嗯，使用的比较多
说话人 1: 嗯，那我们当当当你刚才说希望慢慢将来说这个军方资源能不能让出一些给民航，因为民航需要存在
说话人 1: 可是问题是你要想军方也有话讲，他说要保证国家安全，嗯，我们国家什么最重要的
说话人 1: 安全第一，对不对
说话人 1: 那所以这也很难搞
说话人 1: 但
说话人 3: 那些有很多别的国家，他们怎么分配
说话人 3: 他们也保证他们，那我们国情
说话人 1: 不同吗
说话人 1: 我们安全考虑比较重要
说话人 2: 我们大国崛起，人家来对我们互利
说话人 2: 可是说回来现在这个航空业还是回到那个老话题，说它最严重面对高铁的竞争
说话人 2: 嗯，是
说话人 2: 所以你说有一个阴谋论，说高铁开慢一点，嗯，保持航空的竞争力，其实它可以相对双管齐下，也下命飞机开快一点
说话人 2: 哈哈哈，对，这样他改善
说话人 2: 我全常觉得飞机开的慢的
说话人 3: 意思就是其实我们不要他开快，只要他准点，准点，以前的以前不准点的我们是真没办法
说话人 3: 是你北京到上海应该飞五六个小时能到
说话人 3: 对，你要 10 个小时我也没办法
说话人 3: 那现在我有办法了，我可以换另外
说话人 1: 一个
说话人 1: 你说真的，你别说从香港到北京吧
说话人 1: 嗯，你要说高铁是 8 小时能到的，软化在我看来其实跟坐飞机现在差不多
说话人 1: 对，所以你要连误点算上
说话人 1: 还有飞机
说话人 3: 长的那很大的一段路，还要提早两小时到
说话人 3: 等等
说话人 2: 等，而且别忘记发展下去，它是一盆大生意哈
说话人 2: 嗯，高铁会有很多花招出来，像我们刚才看到那个照片，空间很大嘛
说话人 1: 附送必须给你看个事，你说花招有你喜欢的是我们来看看
说话人 1: 哈哈哈，你这个坐飞机有空姐吧
说话人 1: 嗯，坐高铁你知道有个什么姐吗
说话人 1: 我们来看看车姐
说话人 1: 这甭叫车姐，这看看高姐在干嘛呢
说话人 1: 在含筷子
说话人 1: 你知道为什么要含筷子吗
说话人 1: 念席，我一笑
说话人 2: 我以为在挑逗
说话人 2: 那这
说话人 1: 怎么挑逗呢
说话人 1: 含筷子，我觉得
说话人 2: 说他的花椒加鱼说要挑逗，因为你说那个附加价值
说话人 2: 我心里想的不是这个，跟什么美不美女有关，是说比方说空间很大，可以给你脚底按摩，对不对
说话人 2: 我觉得说你做几个真的
说话人 3: 交警还给你脚底按，那不一定是
说话人 2: 他买吗
说话人 2: 你看脚心，一个脚趾 50 块
说话人 2: 哈哈哈，那么我觉得说话说回来，我们还是要替坐飞机说一些好话哈
说话人 2: 嗯，因为我有点担心，像高铁的空间太大，这是我的偏见
说话人 2: 哈哈哈，空间太大的时候中国
说话人 1: 的舒服了，你又不行
说话人 2: 乘客会乱成一团
说话人 2: 我不晓得，我最近有些机会在内地跑动，在火车火车站等等，他们现在打扑克牌，然后跑来跑去，一向都
说话人 1: 非常吵
说话人 1: 你以前不坐火车吗
说话人 1: 我刚看那个人家那二等座，我多感慨
说话人 1: 接着下来为您播出珍宝总动员，同是情谊的好地方，你知道吧
说话人 1: 对不对
说话人 3: 半夜就在这打