2023年10月20日 下午 3:53|22分钟 0秒

关键词:
联想、节目、体制、老师、失踪、广告、医院、机构、作者、观众、中国、言论、政治、倾向、高考题目、医生建议、思考方法、八卦新闻

文字记录:
说话人 1 00:06 
枪枪三人行，我是梁文道，还有子东家辉。说起我们这个节目问题很严重。嗯，有点邪门。哈哈哈，怎么讲？就我发现我们这个节目除了我们主持人窦文涛，嗯，然后剩下来我们三个算是最常出现的嘉宾。我们三个人里头呢，加上窦文涛这四个人里头，四个人之中有三个人心脏有问题。嗯，哈哈，首先不是你跟文涛有一集做节目都已经说了吗？说自己心脏。

说话人 2 00:34 
以后改了心脏三人行就是心脏。

说话人 1 00:36 
三人行，心脏病三人行。是，然后你不是也堵血管了吗？

说话人 3 00:40 
我检查过了，堵了七成啊，对不对？我发现我来的节目越多堵的越严重。

说话人 1 00:48 
哈哈哈，我还没检查，我这个这用我们广告戳戳戳。打一个懒鞋，真是，我还没检查，我也得去检查一下，我们就知道有一集，嗯，不是，节目里面就是他跟文涛两个就公开交代了，说两个都心脏病，我记得那期节目你们两个还一直劝说我该戒烟吗？哈哈哈，说免得走账了，窦文涛这个不规之路不就还在这条道路，结果你看窦文涛就有一天做节目，嗯，在我们这做节目的时候这还没做吧？我看那天是还没做，整个人就倒在我们休息时那个沙发上，脸色苍白在那吃饼干，然后就说。

说话人 2 01:25 
很不舒服。那天我在对，那天是本来是跟朱又廷一起做节目，在讲什么张柏芝什么东西，对对对，然后就但是有一点非常反应，他平常我如果一进那个化妆间他一定会跟我打招呼的，对，这是永远的，他一定会说你来了，什么什么？那天他居然不说话？如果我当时我在弄头发的时候我就在有点纳闷，都问他件什么事情了，紧张到这里我不说话，等我头发了，他早不说晚不说，等我头发什么全弄好了，哈哈哈，我不行了，我不行了，到医院去，对，就这样，然后那个本来那个宋欣还说开车，我是第二档嘛啊，然后他说就坐徐老师的车，就对，就我就送他们，还好。

说话人 1 02:09 
他们就开车把他送到医院。然后呢？那回就没做成吧？节目后来休息了一轮，那么又来一次又，这回我也在了，我们三个一块。

说话人 3 02:19 
做了，就是拉次之后。

说话人 1 02:22 
那一次没录，但是反正我们有节目，反正还有节目，那天。

说话人 2 02:26 
取消了，但前一天录了一些节目，所以联播。

说话人 1 02:29 
了播，然后后来就到我来了之后，我们那天我记得也是要讲张柏芝，嗯哼，就录了一两节，说到讲张柏芝他就不行了，然后又给送去医院了，我们把他给，所以从这个角度来分析窦文涛到底出了什么问题，乃至要休假让我来代班，主要因素其实是张柏芝。

说话人 3 02:51 
我明白，那我觉得我真的感谢窦文涛哥，哈哈哈，看来对我很好。因为在子东你刚说的出事那一天，前一天我们来录，我来录的录那个跟右亭谈张柏芝，嗯，他只谈了一集，嗯，然后我就一集跟邓文涛说不够，这么好玩的题目要多录几集，可是没有办法是这么学的。对，然后第二天他录不成，然后再来跟你录，又录不成，嗯，原来他故意把这个楼给我，最后是我跟你来录，对不对？我们那一期就讲张柏芝，他原来是真的生病，是吧？我还很阴暗，我跟很多网友一样，心里想出了什么状况？好，会不会他讲了什么话？

说话人 1 03:33 
对，你说对了，现在网上就为什么我们今天要讲这个，其实后来我来带班的第一天我就说他休假，你知道平常我们就觉得人家病，这有什么好说吗？有什么了不起的，不休假不就休假了？嗯，我就不愿去谈窦文涛病的事。嗯，今天我们把这个过程谈的这么细，恰恰就是一位很多像你这么阴暗的人。我跟你说马家辉给大家看看这个图，反正有这么一个网。首先出了这么一个消息，说为什么窦文涛休假他不叫休假？他说是承认凤凰还是体制内？哈哈哈哈哈，民主持突然失踪，那他这个说法是怎么样的？你知道就有一回，就我也是我们子东，是吧？那回你记不记得我们三个一块做节目的时候？嗯，就忽然那天我们讲裁判嘛，讲这个足球，说我说到一件事，裁判很重要，怎么样怎么样，说着说着不要，文涛怎么说到我们凤凰体制内怎么样，然后你就问了一句，你们凤凰是体制内吗？对，他说我们当然体制内。

说话人 1 04:30 
那你知道文涛讲那个体制内的意思？嗯，不是说我们是属于什么什么官方机构，因为我们在香港上市公司嘛。嗯，他讲体制，也就是说反正我们也等下大录播，那也得考虑国情各方面的这些东西。然后就那集节目有人看了之后，后来发现窦文涛怎么不上节目，让梁文道这小子坐中间来代班，他一脸想，呦，原来是因为这样，是因为他说错话，说承认凤凰是体制内。你想想看，这个我觉得有意思，嗯，就明明之前你们节目里面都公开说过心脏有事，嗯，不好了等等等，也文涛也公开说过他家里头他妈妈的事儿，让他最近心力特别娇脆，特别着急了，他们就没办法从这里面联想出他的休假的正常的这个合理。而偏偏要从说窦文涛承认凤凰是体制内，然后从这一点来联想到，嗯，他是说错话，被下课了，嗯，被失踪了，这个联想我觉得太奇怪了。所以我郑重建议所有的娱乐八卦的网友跟狗仔们，今天开始你们应该朝这个方向联想窦文涛之所以始终跟这个要休假，主要理由是张柏芝，哈哈哈，张柏芝现在跟谢霆锋闹的事儿，窦文涛怎么又掺和进去了呢？这个很有待嘴角跟发掘。

说话人 3 05:55 
我就，我完全同意，因为，哈哈哈。各位对这个事情感兴趣的观众可以上网回看，那一集我跟幼婷跟文涛谈，张柏芝看到。

说话人 1 06:04 
眼神部队了。

说话人 3 06:05 
我好久没听我好久没看到的，文涛那个那种荷尔蒙指数那么高了，非常兴奋，那眼睛发光，口水半流出来的，我觉得这样对心脏会有影响。就是，所以你刚说那种推论，坦白讲，大胆假设，没有大胆假设，我说，我说这就不是大胆假设，他没有小心求证。

说话人 1 06:28 
就小心修正到底。张柏芝、谢霆锋跟窦文涛是三角关系不？这三个人的关系是什么。

说话人 3 06:35 
关？

说话人 1 06:36 
还有陈冠希有多。

说话人 2 06:37 
复杂？嫉妒这个窦文涛得几天病就这么多人关注，我都病了一个多月都没人理我，你要太嫉妒。

说话人 3 06:47 
没有，那他在网上好玩，是说除了这个网以外，另外网上很多论坛，包括香港很多锵锵三人行的观众，嗯，各种的猜车都有人说，唉，是不是那个，唉，梁文道打小报告把窦文涛赶下台哈，连续去，然后有人说，唉，是不是他跟徐子东吵架这样。

说话人 1 07:07 
我跟刘长乐老板接话，唉，他跟张柏芝不行，哈哈哈，就剩今天还有。

说话人 3 07:13 
一个猜测，到最后有人讲都没话讲，他说会不会是窦文涛怀孕？哈哈哈，怀孕通常，唉。

说话人 1 07:19 
这机会相当高。这我早就有这个怀疑了，我就早就觉得杜文涛这人是要。

说话人 3 07:24 
看他肚皮越来越大。那你。

说话人 2 07:26 
仔细看，那文章作者叫洪生。嗯，这个人呢？以前就。

说话人 1 07:30 
越南那个红神了。我不知道，哈哈哈。

说话人 2 07:33 
不知道是哪里的红神节目。那个好像也有个剧作家叫红参谋，新闻学大戏里边好像有个剧作家。没错过，这个剧作家大概不会活到现在。这个洪生呢，我注意过，他以前的文章也有失实的地方，对他一直有追踪，有常常有偏离，而且是政治趣味的。那有关方面把他的文章拿来当材料，常常会走入了这个八卦的迷途。我就是不知道怎么样的一个思路，有些人也许是好心了，他也许我想从最善良的角度来讲，他可能真的是喜欢的文涛，对不对？所以一。

说话人 1 08:12 
听这个联想他就来吹，太奇怪他这个他为什么我觉得这事有意思的地方在哪？就是说明明我们节目是说过大家你们四个人，你的三个人心脏不好怎么样怎么样？忽然一个人要休假了，他不往这个方向想，他偏偏从某一集节目就我们自个说了，都不记得那些芝麻律的小事。嗯，从那个方面来想就可见他这个联想是有倾向的。就是说他这个联想一定必须要把这个事联想到某些政治敏感言论这方面来想。嗯，就我觉得这点有意思没有？

说话人 3 08:46 
我，可是我闻到我们倒过来讲，我替他辩护一下。可能是说他前面那几集讲到我们有心脏病那几集没有看嘛？你不能觉得不能，假设他每一集都像做学问，那就正好看。对，像你那么学学问大哈，这样他不是刚好看到什么谈体距内那一集可是。对啊，所以说这样联想时间也比较近。可是话说回来，说是体制内。也对啊，你刚说凤凰是在香港上市公司嘛？嗯，那香港是什么？资本主义？资本主义体制内的公司也对吗？他心脏病当然要收起，它是保不能给它挂掉的。那你挂掉对股价可能也有影响。

说话人 1 09:27 
会，这件事我们很多人都很不满意了已经。徐总很不满意，病了一个多月没人理他，没怎么就没人说徐子东下课呢？锵锵三人行广告之后见，说到这个窦文涛被失踪，那么然后窦文涛本来在养病那几天我还天天跟他联系，还教他这个氧气之道，我跟你讲。嗯，然后来不是出了这个网上一堆人哄传说我们这出问题吗？结果闹的窦文涛很不好意思，他一辈子就不喜欢用围脖，这些事也不看，那么被迫也要透过凤凰的发了一段围脖，我们来看一看这段围脖，这段微博上面就写，大家好，我交代这阵身体不舒服影响工作，到医院一趟还是心脏犯毛病，医生建议休养治疗些日子，无奈只能暂时缺席节目。文道兄和马鼎盛老师暂代我主持枪和拍案，真乃大义助亲，令我感动，感谢观众及各界朋友对小弟的关切。有些朋友也甭瞎猜了，我没私奔，还是凤凰人，愿大家以我为戒，身心健康。窦文涛还。

说话人 3 10:57 
文笔还不错，这。

说话人 1 10:58 
不是平常，他说话语气不就这样吗？你看一看就知道是他的话，你们跟。

说话人 3 11:02 
他有什么亲？大义助亲揭露了你们的秘密。

说话人 1 11:07 
就是你刚刚不是说怀疑她怀孕吗？

说话人 3 11:09 
原来这样，哈哈哈，可是话说回来，我听说凤凰有些人也蛮不想她回来的。

说话人 1 11:15 
真的。为什么？

说话人 3 11:16 
为什么？因为你知道吗？凤凰有小数的人，有时候我们会喜欢要放松一下，抽根小烟抽抽烟哈，是，以前窦文涛有时候也跟着我们一起混，是找个地方偷起来抽烟哈。老实说。

说话人 2 11:29 
那个残疾人的那个房间，唉，我没见。

说话人 1 11:31 
说。唉，不要乱叫乱说噢，不是外公外外的。

说话人 2 11:34 
抽的，你们就轮轮椅厕所，而且。

说话人 1 11:36 
哪有这种事。徐总你别乱讲话啊，我们都是到外面抽的噢，外面，唉，这些你坚持转念，他后来回到外面抽怎么了？后来。

说话人 3 11:43 
后来听说窦文涛出状况之后就决心要戒烟，是他说经过这次事情之后要戒烟，还是跟大家警告你们以后给我看到谁抽烟，我就打电话报警检举你们，就大家很怕他回来之后会检举我们。

说话人 1 11:59 
抽烟，这人早就看穿他不是个好人。对，就说趁他不在。哈哈哈，他这种人平常以前抽烟是老扎着我们去陪他是吧？自己说要戒烟就看人家抽，还要打电话去通知他保安抓人，你说他上报。

说话人 2 12:14 
吗？戒烟吗？他的戒烟就是自己的购买，就问人家戒烟。不过，不过我想起这种情况有一个普遍性，比方说你在公司里或者是大学里或者是政府机构里，其实以前常常会有一些叫匿名性，嗯，或者后来是有一个大字报或者小字报。比方说很简单的一个大学里很多教授突然现在是网了，以前一名姓就说某教授跟女学生怎么，或者某教授碰了什么事，你看他最近就谣言出来了，等等等等等等。

说话人 2 12:48 
那关键这个学校在这个地方这个态度其实很重要，对不对？是他们要是因为你说同事之间都有竞争关系，你知道很多情况会出现这样的情况，明明这件事情本来是无中生有，或者是说也是空穴来风，是吗？但旁边的人传的很起劲对不对？唉，这个人有什么事要唉，他很红噢，他最近这个当红炸纸巾，你看果然有什么什么事情这是那这个东西我们讲体制，内体之外任何一种体制，我觉得在这个地方就是开明不开明的表现了。嗯嗯，就这种匿名的东西，你得好好的做调查，你不能听到风又是雨。你刀来说，唉，不管怎么样，人家在传这对我们不利。还有这个，我们这个到底什么什么什么这种才显示出这个。对，没讲到这个制度的完整性。对，你。

说话人 1 13:39 
讲到这个让我想起来，其实我觉得体制是什么？就比如说以前我们读书的时候，比如说读一些法国思想家卡斯多利亚德那些书家想象的体制。嗯，我当时觉得体制什么体制就是个思考方法。嗯，体制其实是你思维方式，你的大脑体制就在你的大脑里头，你一旦用这样的方式来思考，你就已经是体制内人。你因为为什么？我就说你因为我们中国人，你想想看，我觉得其中一个最大的问题，就这几年或者这几十年特别擅长这种政治联想。嗯，就以前这个东西叫做在西方国家的克里姆林宫学。嗯，你知道吗？就什么叫克里姆林宫学？那时候美国老要搞清楚苏联到底怎么回事，但他们不够资料，不够材料，于是就猜今年这个红场阅兵司令台上头怎么这个站的位置不对了，回去就。嗯，这里头是谁明升暗降了，谁怎么样去搞这个东西？

说话人 3 14:31 
我可是重点，你刚说到说被训练成这样子，被谁训练呢？不一定是说在学校老师教你这样联想。哈，我觉得说在日常的生活经验里面。嗯哈，假如你看新闻也好，看电视也好，或者说在日常生活，在工作环境任何情况，当你从阴暗方面来联想的话，假如 10 回有 7 回结果是真的话，你很难避免，不需要。

说话人 2 15:01 
7 回、 10 回里面有两三回咒你就够了。突然有人跑来跟你握手，这说明什么？这个是偶然的吗？等等等等等。

说话人 1 15:10 
所以因为我们这的确就是你必须承认，就有时候我们讯息不是太公开，现在，那于是很多时候大家要猜这事怎么回事，那引着有时候有某些的企业，比如说在遇到什么事要辟谣，或者说有些公家部门，甚至嗯，出了什么事要出来说句话，老百姓都不太相信，为什么呢？因为他说一些话很多的确到后来被证实果然是有问题的。因为文道，我向人家说文道理。

说话人 3 15:37 
说的一个很关键，辟谣出来澄清。以前我们说，唉，经常会用阴暗的联想发现是真的话，嗯，那当然我们会倾向这样想。另外每一期有人去从阴暗方面来联想之后，很多时候你看不到有人出来辟谣的，或者说根本不辟谣的出来只是回骂你这别有居心，别有用心。他不像我们拿出证据来，不像我们甚至几乎把窦文涛的医生报告都拿出来。假如很多懂得用震荡的方法来辟谣的话，我觉得整个风气会改变。

说话人 1 16:14 
没有用的，不会有用的。我跟你讲，我们今天这集做完节目之后回去他们会讲，我就是说什么。

说话人 2 16:20 
这 3 个人心虚。

说话人 1 16:22 
啊，故作风趣幽默来掩盖窦文涛被事中的真相。锵锵三人行广告之后接着见，我跟你说这个，说到这个联想这个东西，我觉得其实我刚不是说联想其实是一个整个就是一个体制的运作的方式，比如说才会觉得，唉，你这么做是不是在想什么事？嗯，这让我想起来就鲁迅以前想写中国人联想的那篇文章，嗯，说什么来着？看那个胳膊，这胳膊。

说话人 2 17:04 
就联想到身体，联想到性器管，联想到性焦等等。

说话人 1 17:08 
等等。对对对，就鲁迅早就说过这事，所以我常常觉得我们今天该怎么办？就做一个健康的一个现代中国。

说话人 2 17:15 
人，增加透明度。

说话人 1 17:16 
对，当然体质我们希望它真的是越来越透明，那么让大家不用再那么多联想。但是就算假如有人很顽固的坚持用个联想的方式来处理所有事情，我觉得我们就应该不许联想，就拒绝联想。嗯，这让自己想法就不要走那条路，你一旦走这条路，你就变得不正派。你比如说我像邓文涛这个消息这个写法，我觉得这个思考很不正派嘛。嗯，就我觉得今天中文很不光明正大。那怎么样让自己光明正大点？很简单，就拒绝联想。就像这个我的好朋友王晓峰写的那个博客的名字一样，就是不许联想，因为我们太爱联想，而每回联想，必往因爱面联想。那李家辉你刚刚说到这个东西，当然是我们特殊情况往往造成就是大家联想，而且联想还常准，是吧？那就难免了。可是有时候你看教育还真的有事。

说话人 1 18:10 
我给你举个例子，今年高考题目啊，经高考，这作文是有阅读分的，就有阅读材料，给你一篇范文，然后你阅读它，然后写一些分析什么。那么有这么一个今年的一个高考，福建高考语文课，他出了一个这个题目，叫做朱起灵被磨掉的电击人。嗯，那么拿着这个文章来做给学高考生的这个一个阅读材料。

说话人 1 18:35 
那这个文章原来的作者是中国青年报的记者林天虹，结果他看到很荣幸，是吧？自己的文章给人拿去当高考题了，然后去看一看，他发现他按着这个高考的要求答一遍之后，自己是答错的，哈哈哈，为什么呢？因为这里面有这个出题的老师，就问这个学生，这篇文章中间提到两次下雨，这是为什么？嗯，然后这个本来作者本来觉得这没什么，他没想到，哈哈哈，但是所以他答的时候不就答错了？就。

说话人 2 19:10 
微微言大义，这个以前读红楼梦都是这样读法的，对吧？每个名字后面。

说话人 1 19:15 
微言大义，搞文学。

说话人 3 19:17 
理论不就这样吗？所以甚至佛罗伊德学派就这样。所以。

说话人 2 19:21 
讲今天回到今天的那个话题，讲那个我是联，我还是联想。呵呵，我觉得体制内的联想是两点，第一不要利用小事情搞帮派斗争。对，第二，技术上不要太粗糙。对，就是说你这个八卦新闻不能拿来当情报，这是建议，但最重要的我还是个体制外的建议。就是说归根结底是一句言论嘛。你看他这边报道最大的问题不是说窦文涛休息，而是说窦文涛说了一句话，而是因为这句话。开玩笑，三人行戳，很多废话错话的，不能够因为我们说废话错话就把一个人让他休息，这个是所有的体制都不应该存在的东西，我这个是大家看得清楚，其他的水平你慢慢去提高，但最外面台面上的事情是要做到，就算他今天说了这句话也没事。应该。

说话人 3 20:17 
对，我觉得说说这个题目，坦白讲我有一半的心虚的。嗯，我必须。

说话人 1 20:23 
你说，就这种很意外的体制内容。

说话人 3 20:25 
不是我必须说。唉，每个人都是我们做这个节目。

说话人 2 20:28 
联想，联想。

说话人 3 20:29 
我们做这个节目一直都在联想，我们来讨论任何的事情，在中国发生的事情，在美国发生的事情，为什么会杀死冰拉登？为什么？我们谈过叫话题对不对？为什么马上把它海葬？什么？我们都是四年想，差别在于什么？我们可以联想，联想可以说是一个推论。嗯，可是你不能把推论当作结论。嗯，现在这个种种的很多的报道是把推论的这个当做。

说话人 2 20:57 
结论，层面太粗凑。

说话人 3 20:58 
所以我们比方说在香港写一些评论文章，至少我个人是这样，我都加很多，给自己保留一个空间。对，我都加，或许，可能，也许哈，我猜想我们是说基于这样的推断，有可能是这样子，那是推论，你可以来讨论，有，可是不能从一标题到内文这说，我这意思是结论。那另外一个，我还是觉得任何的事情被说到的人机构也好，需要澄清，有帮助增加整个季度的透明度。嗯，我所觉得一个巴掌打不响。嗯，你永远在联想之后，大家不澄清，就像我刚说的说某哪个公司的行政总裁学历是作假的，然后我就这样。对，没错，所以。

说话人 1 21:46 
我们今天总算澄清了，窦文涛休假主要是市场模式，哈哈哈。接着下来为您播出珍宝总动员。

