说话人 1: 枪三人行今天的节目有一点特殊，首先是来了一位这个平常没见着的嘉宾，一位摄影家李煜宇翔，而且今天我们准备给大家放长达五分钟的这个影片，是我们组里的一个年轻人给找的，它分成了这个三段，这个年轻人的名字叫赵航，那赵航的父亲恐怕现在这个世界上只有我还记得他父亲曾经是我们枪三人行节目的监制，但是更多的朋友记住他跟我这个直衔没有什么关系，而是中国航拍第一人，所以说而且以身殉职，这就是著名的这个赵群立的故事， 10 年前咱们的赵群立台长就是在浙江温州永嘉航拍的时候，这个不幸遇难，算是以身殉职，而咱们李玉祥当时也就是他拍这个寻找远去家园的合作者是吧
说话人 1: 对，还讲你们当时的姻缘
说话人 2: 当时我当时给三连书店做了一套书，叫乡土中国系列
说话人 2: 嗯，当时出版了以后在社会上反响很大，当时凤凰卫视有关人员他们看到这套书以后就找到我，就是想他们说想用电视的手段，也想拍摄这个乡土中国的这种题材，所以就有了这个
说话人 2: 当时我就按照他们电视的需要就是做了一个就是文案，叫远去的家园，因为表现的都是我们即将失去的，就是农耕时代的一些家园这个主题
说话人 2: 所以当时赵群烈作为我们这个片子的航拍全是由他来承担的，所以我跟他在一起度过了很多日子，所以大致情况是
说话人 1: 这样的，所以我觉得徐老师咱们这个最好的缅怀的方式，我就是请这个赵航帮忙，你看他的名字吗
说话人 1: 反映了他爸的爱好
说话人 1: 嗯，航空的航
说话人 1: 嗯，他爸这一辈子痴迷这个航空航拍
说话人 1: 咱们现在就来放一段赵群立的作品
说话人 3: 寂寞的光沙县把我们绿色的一边，你的心背负着我的从前，一晚里绵绵的一脸，着遇的见，相信着你不曾改变的誓言，优美的爱，不朽的守望，只为了我梦中的那个春天
说话人 1: 徐老师看了之后有什么随感跟我们来发表
说话人 4: 不，我想这是一个这个职业应该有很多快感嘛，如果在真的是在拍的，不仅仅是一般的工作，它大概是一种很理想的工作，就是说是一种爱好跟实际的工作可以结合的那种
说话人 4: 摄影应该也是，它这个又是一种特殊的摄影，是不是飞得越低越危险
说话人 2: 肯定是的，因为它这个从高空拍摄是我们常人所无法汽集的，所以说我们过去只是没有从空中去拍摄的话，是比较单一的，所以画面，所以我们当时做这套，因为纪录片跟我们平面摄影它是不一样的
说话人 2: 嗯，所以说电视一定要画面各方面要很丰富，要极其丰富，尤其是它通过有这种航拍的镜头出现的话，能给就是观赏者有很大的就是从各种角度，多方面的多角度的去
说话人 2: 他这是什么飞机
说话人 2: 这个实际上我 3C 我就觉得赵先生他当时用了可以说最简单的手段完成了一个非常大的不容易的事儿，因为我们了解，我们开玩笑讲他这个蜜蜂 3 号就是一个会飞摩托车，噢，你很便宜，很简单，实际上也就几万块钱而已
说话人 2: 几万块钱
说话人 2: 对，因为他那架飞机买个车都买不到
说话人 2: 对，就是我们讲会飞的摩托车他做成了，我觉得他伟大在哪
说话人 2: 他就是他既懂得驾驶又懂得拍摄的，可以说讲他是航拍敌人，是真的是名不虚传，因为很多摄影师、摄像师他只懂得摄像
说话人 2: 飞机驾驶师那肯定是个很专业的一个行当了，有的懂驾驶他不一定懂得摄像，而赵群力他是把那个摄像和驾驶两个有机的结合在一块了，所以它通过它的驾驶来展现那个镜头，所以说是真是非常绝对
说话人 2: 它
说话人 1: 到底是爱飞行还是爱拍照
说话人 2: 肯定是两，我觉得两者皆而有之，他
说话人 1: 好像是中国记者当中第一个
说话人 1: 对
说话人 4: 对对，以前没有这个
说话人 2: 的，以前是非常，我们大家知道航拍的话是动用很大的资金才能完成的
说话人 4: 有也有，但有是有不同形式的
说话人 4: 对
说话人 2: 对对，像直升机，对对对，我还有那些专门的飞机
说话人 4: 新闻记录、电影制片，对，他应该有，以前我们记得，嗯，毛主席接见红卫兵
说话人 4: 是的，是广场上那个镜头
说话人 4: 那应该也是飞机上拍的吧
说话人 4: 对
说话人 2: 要有很多限制，很多条件，常人很难做成的
说话人 2: 而且我们的什么军事管理限制，还有就是特别航空设备，航空设备是非常讲究，而造群里是用了最简单的、最原始的手段能完成的
说话人 2: 就是这是常人，就是我觉得要花很多钱、很多代价完成的事
说话人 2: 那
说话人 4: 要是他当时的飞机如果说技术上更好一点之类的，会
说话人 1: 不会像我们不懂的就说他为什么不用直升机
说话人 1: 我
说话人 2: 想可能成本太高了
说话人 2: 成本是太高了，真是太高了，因为航拍是一个很花钱的一个航
说话人 1: 而且好像听说这个蜜蜂 3C 这一款飞机，赵群力不但是相当的欣赏，觉得相当的好用
说话人 1: 嗯，听说他好像跟这个设计环节都有一些合作
说话人 1: 对
说话人 2: 他跟那个设计师，嗯，那个工程师都是非常好的
说话人 2: 就是他
说话人 4: 拍是用什么
说话人 4: 就是一般拍
说话人 2: 实际上我讲起来很简，它是两台机器，两台摄像机，一个主机位就绑到那个蜜蜂 3 号前面，然后和撤机位在一台摄像机，它是从起飞开始就把摄像机就打开了，就不管了，它就完全靠
说话人 4: 它驾驶在驾驶，对，驾驶机器就一直绑
说话人 2: 在这里，从它上天开始它就到
说话人 4: 落地结，这个焦距不能
说话人 2: 调的，因为他理想一个人又要驾驶又要去摄像，那分散精力的
说话人 2: 嗯，是根本完不成的
说话人 2: 所以说他厉害就厉害在他就完全凭借他的驾驶来完成所有的镜头的，就是画面的控制取景
说话人 4: 蜜蜂 3 号现在哪里有卖
说话人 4: 我觉得北京现在
说话人 2: 能，好像就是北航
说话人 4: 现在这个这么塞车吗
说话人 4: 这个，哈哈哈，北京这个大有用处
说话人 4: 是的
说话人 1: 但是我可以给你看看，咱们有这个，当年赵群立就驾驶这个蜜蜂 3 SEED
说话人 1: 嗯，这个历史性的画面我们还保留着
说话人 3: 我这个特点是什么呢
说话人 3: 就是摄像机固定在飞机上，我坐个架子，嗯，一个朝前一个朝后，这样我这个机身上待会你可以看到它就是有两台摄像机，因为尽管是在一个飞行路线上，但是前后两个机位拍出来效果确实不一样
说话人 5: 像您这个飞机大概起飞的这个长度要有多长
说话人 5: 这个路面你
说话人 3: 就几十米就可以飞起来，但是为了安全起见，一般要求有一个净空，所以要有两三百米比较好
说话人 3: 虽然这个飞机很简单，就是他们讲什么空中摩托车也好，叫什么也好，看起来非常简陋，但是它能够完成我们电视航拍所要求的任务，尤其低空航拍，一看那个低空航拍效果超低空航拍，肯定他那两棵树高起来，我就干脆不管，咱们飞过去，你看咱们就飞过去了，结果一树叶就打进头上，你看，但是这样的挺悬是吧
说话人 3: 还带着数月回来是吧
说话人 3: 对对对对
说话人 1: 所以赵群立看到的角度是我们平常在地面上的人哪永远也很难看到的一个角度，或者
说话人 4: 说我们是借了他的努力，他的威胁，我们看到了我们自己平常看不到的角度
说话人 1: 现在咱们就来再放一段给大家看一看
说话人 3: 这是一只野生天鹅，结果我本来想接近它，拍下它飞行的镜头来，结果发现它飞得和我一样快
说话人 3: 哦，我当时速度是 90 公里
说话人 3: 嗯，那它飞牛飞得很快，很像战斗机的在作战，在追逐
说话人 3: 是不是后来那个追了一会，他拐弯你也能拐
说话人 3: 对，他这个半径跟我差不多，所以我就一直在追上他，后来害怕把他累坏了，所以咱们就不追了
说话人 3: 我刚才过户口的时候，实际上那个黄河的飞起来的浪花已经打到镜头上了，我沿着整个这个峡谷河道一直飞了好几公里
说话人 5: 您在这个峡谷当中穿行的时候，而且他这个峡谷还不是笔直的，是吧
说话人 5: 对，据说当时在这个周围围观的当地群众就说这比飞黄还要好看，车飞黄只是一瞬间的事情，那您这个飞机呢
说话人 5: 在这里头 APP 上付费了好几次
说话人 1: 玉祥，恐怕这个也惹起你很多对当年的回忆
说话人 2: 是的，我想起有一次特别惊险的在十年前了，就是我们类似拍远曲的家园在福建武夷山，当时我们的整个设置组所有的成员，包括主持人杜现，我们都住在木筏上面，竹筏上面
说话人 2: 嗯，当时赵群立直在天空中拍摄，当时拍摄的时候，当时配合我们拍摄，我们在租房上坐的，后来就是一个他当时角度飞得非常低，而当时我们的前面正好有一座石桥，一座石桥峡谷中那个当时他飞得很低了以后，他当时可以说是绝对可以说如果没有丰富驾驶经验的人肯定要出事，就是说他角度低的不到，可以跟那个桥对，跟那个桥面几乎是同角度，他到时候再去拉伸的速度是肯定不够的
说话人 2: 而两边都是峡谷，他当时做了一个非常惊人的举动，是什么呢
说话人 2: 是从桥洞下面穿过去的，当时在这个桥洞下面还有几个竹筏上的人，当时就掉到水里头去了，所以他当时要不采取那个从桥洞下面钻下去的话，那肯定完蛋，就是肯定要出事儿
说话人 2: 这个东西说包括我们当时坐在竹筏上都是惊讶得不得了，拍下来了，拍下来了，当时我们包括当时那个路，因为我们在竹筏上的有摄像师当时把这个镜头都拍下来，当时我们回抗，连他自己事后赵群里事后都回响起来，都心有余悸，那种感觉太可怕了
说话人 2: 这个
说话人 4: 电机里边的
说话人 2: 场面，是的，那个简直是就是他的那种
说话人 4: 随便是表演，他这是对
说话人 2: 随机应变那种能力，那真是那没有，就是长时间的飞行一种经验，还是根本就是肯定
说话人 1: 那就是说他对死在这件事上应该是有精神准备的，平常，对对对，可能也会考虑
说话人 2: 没错，他我记得他曾经说过，他每一次上天都是都把它看着一次，怎么说
说话人 2: 就好像有荷兰人写他就是说就是就不一定能回的来了，那他什么
说话人 4: 动力呢
说话人 4: 他现在什么
说话人 2: 动力
说话人 2: 因为他还是一种拼命那种三囊了
说话人 2: 我觉得他就是喜欢这个事，首先他喜欢航拍，我就想我就，我就觉得赵琼那特别像那个吕克被松一部电影叫碧海蓝天，碧克不录了，一个电影的主人翁，那个主人翁我觉得他就喜欢浅海，那整个他就是说一生把他的所有的全部放在这上面，到最后他甚至把放弃了人间很多幸福的那以至于到最后再还是选择在海里，他因为他觉得他是属于海洋的，海里的他跟那个包括那个海和海豚一起生活的那么融洽
说话人 2: 包括我觉得赵群里他可能更属于蓝天的，我就觉得像他像鸟儿那种自由飞翔，但是鸟儿它肯定要有代，就是人类是要有代价
说话人 4: 我们这个 10 周年纪念它的时候，使我想起我们通常有两种方法来解释这么一种献身精神，一种就是说你看这是一个高尚的这个革命工作，嗯，我为了这个工作一不怕苦而不怕死
说话人 4: 嗯，我们过去一直是这样讲
说话人 4: 那西方人其实也有一种解释，他们这个新教轮里边有一种说法，就是说人，因为新教跟天主教很不一样了，他就是说人跟上帝做上帝的选民，下一辈子进天堂是不需要通过教会的批准的
说话人 4: 我而我直接对他，那直接对他，因此他们有一个词叫professional，就这个把 profession 根据 calling 它这个英文就是召唤，这样的词混在一起意思是什么呢
说话人 4: 意思就是说你这辈子做的事情，你如果做到非常好，你将来就是上帝的选民
说话人 4: 就是因此在西方它就培养出一种精神，它可能是科学家，可能是医生，可能是做鞋子的，可能是做钟表的，但是你他们你总会发现有一个人在一辈子做这个事情，他比不过你
说话人 4: 别，但是我这个东西我坐桌子的，我要做到怎么好
说话人 4: 这，这已经超出了这
说话人 4: 我们现在有些人一种，另外一种现在的流行的价值观是你要赚的多，你要得到大名声，你才好
说话人 4: 至于你做什么，这不重要
说话人 4: 所以很多人会为了我今天这个是赚 100 的，明天那个可以赚1000，我马上转掉了，这是一种很不同的价值观
说话人 4: 所以像他这样的事情我们在别的行当，你看有很多摄影记者，比方说你做摄影的在前线，嗯，为了拍张照命都顾不上
说话人 4: 是，那你说你要仔细想想，你照片固然重要，但是你这个命搭上去，你，你值不值
说话人 4: 唉，不是他这个职天职，他就说这个时候是天职，一个读书人
说话人 4: 嗯，为了讲出一番自己相信的真理，宁可被火烧掉
说话人 4: 嗯，他都不可能改口，你说什么呢
说话人 4: 你留着口，你可以为世界做更多的事情，他宁可这样来牺牲
说话人 4: 所以我觉得这是一种相通的精神
说话人 4: 我觉得职业献身的警察，他
说话人 1: 这个这当然也没有你说的这个宗教了，但是确实是爱好
说话人 1: 是，就是为了爱好搭上了自己的命
说话人 1: 是你说这个人可以耗到这么一种程度，他有没有给你描述过
说话人 1: 就他为什么这么耗
说话人 2: 嗯，他实际上赵群里是一个不善于用言语表达的人，我们对我们跟他，但是他每一次要去飞行某个区域去拍摄，他都会跟我商量哪些地方是最重要的，我当时我都会大致的告诉他这边的大致的情况，因为在我们看来他已经历经过，就是千蓝万险的，像就是说这种现在我们处在江南这种环境中，应该对他来说是应该是不成问题，但是没想到就是恰恰就是在这么在这么平原上，是的，但是那个是山区，他那个可能就是高压线，他是因为是温州，他是拍摄对，温州兰溪江一条，我们当时做了一本书，叫兰溪江中游古村落，当时这本书因为那个地方是三川之美，那真是无法用语言来形容，赵群丽也是在他拍完就是这个美丽的山川以后，返回的过程中撞到
说话人 1: 高压线，还是最后还是
说话人 2: 完成了完成的任务
说话人 2: 就是才因为每一次他航拍之前我们都是在下面配合，就唯独这一次我们没有配合他，我们当时就是去了下一站叫江南水乡，所以当时有人不在
说话人 2: 对，我们当时就是没有配合他当时的摄像机还开到，所以整个镜头怎么撞上去的，怎么掉下来全都有，全都记录下来
说话人 1: 了
说话人 1: 嗯，枪三人行广告之后见，我印象中的赵群立通共没跟我说过几句话，你别看他做过我们的监制，这个人确实是个不善言谈的人，所以我想在这个日子里还是用他的镜头语言让他来跟咱们说话
说话人 3: 全国最低的地方最低海星面一翘154
说话人 3: 了解
说话人 5: 这个爱滨湖是一个咸水湖，所以看来大概这底下白颜色就是盐了，但
说话人 3: 这个水也好像还不是很咸，稍微有一点润
说话人 3: 嗯，我不可能在空中就常常载爱丁湖的水，因为我有机会下去尝了一下
说话人 3: 吹到这个的时候，这个地方的时候忽然发动机出声，故障转述掉了下来，而且油门吹不上去，我觉得有问题了
说话人 3: 这个时候实际上是单缸工作，就是我们讲的叫单缸工作，因为放一两个气缸，有一个缸就不工作了，得点火的时间实在不行维持不住了，就准备破架，你看已经降得很低的高度了，又往前勉强维持了一会儿，实在不行了就顺其自然吧，我看好地面很平，最后就落在了艾丁红南边的沙滩上，后来我当时一点工具也没有，解决不了问题，所以我只有走
说话人 3: 嗯，我留个纸条，我就徒步向我来的相反方向走了回去，一走就是 8 个小时
说话人 5: 这个爱丁湖维语的意思就是月光湖，所以就要让您在月光底下走一走
说话人 3: 对，月光下我走出月光湖
说话人 1: 刚才想到什么
说话人 2: 因为我就想起那个赵群立在来西江出了事以后，使得我们这个整个的这项，这个寻找远期的家园这个工作就是在尾声的时候，按当时的拍摄计划，我们最后一站是江南水乡，我们打算怎么表现
说话人 2: 因为江南水乡我们当时就是觉得我们的优势还是赵群里先生的航拍
说话人 2: 嗯，我们当时想用空中了看将来水乡，因为这个是以往所缺乏的，因为我们大量的都是在正常人的视角来表现，我们看的已经很乏味了
说话人 2: 但如果是用空中了看那个江南水乡的像另外一繁面貌，因为江南河网纵横那种交叉，因为它是平原，所以用这个航拍来表现无疑是最美的，就是最好看的，就是常人看不到的角度，也就是鸟儿才能看到的，所以很可惜，就是说我们就是在满锡江，就是赵兄弟就是一身殉职了，所以这个就没有完成了
说话人 1: 听说这个，我听赵航说，你说，你说这个，有没有预感他临出事前一天，这个赵航还去他的拍摄地，走的时候他把儿子送到车站，说都上了车了，唉，回头又嘱咐一下儿子，你好好的，你说当然这个都是儿子的这种回忆了，嗯，不过徐老师您当然不是我们凤凰的人，但是您看这些您自己的感受是什么呢
说话人 4: 我俩感受第一是很久没见到杜宪了，第二个感受是我希望以后空军能够帮助电视台拍这些东西，我希望就是避免让电视台这么样的来，因为这些片子很有价值，航拍很有必要
说话人 4: 嗯，就是说这样简单的这样上去拍，虽然他的精神是我们非常钦佩，但是始终是有威胁，他说的就是我们的专业的机构应该被这个感动
说话人 4: 我觉得无论是中央电影新闻电影纪录制片厂，还中央电视台，还有包括烽火台都应该得到空军的资助，就是他们在救灾的时候有很多这样的设备，在拍摄的时候也应该用
说话人 4: 我觉得您觉着
说话人 2: 是这比较难，因为航拍往往动作这非没有，就是一项非常花钱的
说话人 2: 我就觉得像我们做这种比较纯粹的一种学术性的片子的话，去动用这个飞机这个代价可能是
说话人 1: 太大，但是真的我就觉得这就是赵群力，是的，他的代价对，是非常惨，现在的
说话人 4: 代价更大
说话人 2: 是的，这个
说话人 1: 以后这个航拍确实是，所以
说话人 2: 说凤凰失去了制造群力，就是失去了一个，就是一个议员大将，接着下来为您播出珍宝总动员，缺少这种航拍就非常薄弱，因为这个空中又能