说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，广美还有咱们杨早博士，这个，唉，春天无论如何是来了
说话人 1: 当然这样，广美说已经是夏天了过，哈哈哈
说话人 2: 没有感受到春天的气息，昨天 30 度直接大家都已经很多人都穿了露背装什么的小短裤的
说话人 1: 没错，这是验证了我的那种偏见
说话人 1: 就是这个，我觉得女性是不是骨子里头哈有一种裸露的欲望
说话人 1: 这个迫不及待的这个字刚露出一点春天的气息，大腿就出来了
说话人 1: 就是或者露背装啊，就这夏天的装扮都出来了
说话人 1: 你，你有这种冲动吗
说话人 2: 我，我没有这种冲动，我昨天看到那些露大腿的基本上都是一些十几二十岁的小女孩
说话人 2: 嗯嗯，青春稍纵即逝，所以能穿短裤的时候我已经不记得有多少，但 10 年以上没穿过短裤了
说话人 2: 对
说话人 1: 但是广美的腿有名的你见过没
说话人 1: 见过别整
说话人 1: 我也没见过，但是广美这个我也给你们报道一下
说话人 1: 最近这个我参加了一个寻春团
说话人 1: 寻寻，寻春团还在台湾有别称是吧
说话人 1: 日本都
说话人 3: 什么
说话人 3: 日本在看日本
说话人 1: 寻春团，我说我是真的寻找春天
说话人 1: 嗯，我参加一个寻春团
说话人 1: 嗯，而且还是文化之旅了，从这个景德镇一直到黄山的脚下
说话人 1: 嗯，这在历史上叫徽绕古道，徽州文化
说话人 1: 嗯，可怜的是这个徽州文化被分裂了
说话人 1: 对，现在这个过去的古徽州给分散在画在江西，画在安徽两省几个地方
说话人 1: 但是这个跟我一块去的，我们组一个
说话人 1: 这个小韩编导喜欢玩摄影，咱们可以观赏一下他的摄影艺术
说话人 1: 咱们先看看这个，由于你瞧见没有
说话人 1: 这个婺源听说过吗
说话人 1: 婺源最据称是中国最美的乡村，现在就是这个景观
说话人 3: 季节，是最好的
说话人 1: 季节
说话人 1: 油菜花，满山遍野的油菜花，你看下一张，你瞧瞧，唉呦，你看，你再看这梯田，上层梯田的油菜花，再看下面，唉，你瞧，采花大道来了，哈哈哈哈，放半个小时哈，来，不是，再看下边，唉呦唉呦，卧虎藏龙，知道吗
说话人 1: 卧虎藏龙，李慕白就是从这水里跳出来的
说话人 1: 嗯，这个洪村，这是真的老房子，就是这个徽州的这个民居
说话人 1: 嗯，你再看看下一张，你瞧，嗯，这种白墙带瓦，而且这种这个小飞檐，你说也不知道是为了神马
说话人 1: 就是他旁边现在都是发展旅游嘛，所以那儿的村民都盖这种房子
说话人 1: 对，可是今天盖的就跟那个没有办法比的
说话人 1: 嗯，你说这个，这是按说现在也有钱呐
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 他怎么就弄不到人家这个效果呢
说话人 1: 杨枣不是喝茶了
说话人 1: 我也喝茶，哈哈哈
说话人 3: 喝茶
说话人 3: 这个实际上我没有说这个跟那个其实现代化是有关系的
说话人 3: 你比如说以前我跟我一个朋友跟我曾经有个争论，就这哥们吧，他转的很快，他一开始是说老建筑都要保留很好，后来他又开始想拧巴了
说话人 3: 嗯，他就开始说，比如凭什么这个明朝可以拆宋朝的房子，清朝可以拆明朝的房子我们就不能拆，就是那个时候的房子，那每一代都这么传下来
说话人 1: 的，所以叫China
说话人 1: 所以
说话人 3: 我但是我觉得有问题，就是说他这个把这个东西弄拧是什么呢
说话人 3: 之前的它是，它实际上是在同一个传统里面，它同一个系统里面，所以它拆重建什么的关系都不大
说话人 3: 没错，现在的问题在于哪里
说话人 3: 就是说你实际上你建设东西，你去看看那个就是各地的农村的新建筑，嗯，那是一个比一个丑，用马赛克，用瓷砖用的那个东西，是，其实还是三级篇，实际上是非常恶俗的
说话人 3: 就是然后我们看城市建筑哈，那种各种楼盘，嗯，什么说佛罗伦萨风情，嗯，什么地中海，然后什么普罗旺斯，反正都打这种，就恨不得把这个中国再次殖民化，就是在精神上面我们殖民化一样，问题是你学的东西都不是好东西
说话人 3: 说真的你学的那些东西就是说哪怕现在别人说外滩的那些建筑，我们现在引以为豪的，那实际上都是欧洲的二流建筑的一个杂烩
说话人 1: 你知道现在中国这个有意思了，就是我的朋友北京郊区就有，你去看哈
说话人 1: 嗯，他真的是，就是说城市的总体发展
说话人 1: 嗯，还得慢慢来，一时建不成一个现代化的，对吧
说话人 1: 但是发展商已经可以给你建一个小城市中心了，或者小城市综合体
说话人 1: 你看他们说到北京，你会突然间在一片荒地之中进入一个小镇，嗯，这个小镇你恍兮呼吸就是美国，一模一样的美国一条街建筑完全一样，可是一出去 10 米就是荒草地，你知道吗
说话人 1: 就是孤零零这么一个美国，就像降临在一个郊区的这么一个你，你见过这种
说话人 1: 你现在买房子你你有看过吗
说话人 2: 我已经很久没买房子
说话人 1: 了
说话人 1: 对，你哪用买，老公什么都有
说话人 2: 那个刚刚杨老伯是说的话，我同意一半，同不同意一半
说话人 2: 就是刚才您讲的就是说我们模仿人家的东西都是不好的东西
说话人 2: 嗯，我觉得这句话应该是我们模仿人家东西都没把人模仿好
说话人 2: 嗯，例如您刚才讲的马赛克这东西，以前我也觉得马赛克特别就是恶俗，因为上哪都看到马赛克，而且都是那种金碧辉煌，金光闪闪的
说话人 2: 但事实上因为我最近在做装修，我看到了一批让我真的是肃然起敬的马赛克
说话人 2: 真的是肃然起敬，就是
说话人 1: 说我只对屏幕上的马赛克肃然起敬
说话人 3: 哈哈哈，你是喜欢的
说话人 1: 哈哈哈，还得讲马赛克很喜欢
说话人 2: 不是，就是
说话人 2: 嗯，像意大利他们的那首所谓的手工马赛克是非常出名的
说话人 2: 那这些这些记忆很多都要失传了，为什么
说话人 2: 因为我觉得现在人太浮躁，那些东西都要用手工
说话人 2: 我举一个例子，像他们用各种颜色的马赛克敲碎了之后拼凑成一个人的造型，而且栩栩如生，这是要多大的功夫
说话人 2: 我那个看了甚至觉得我就觉得这么贵，这么贵，要不要买呢
说话人 2: 结果旁边有人跟我讲，咱们自己也有山寨的，就果然就比较一下，就不是那么回事
说话人 2: 这是一个你就觉得栩栩如生，肃然起敬，一个你就觉得恶俗
说话人 1: 嗯，你说这个工匠，这个我倒想起一下，在景德镇，他们领我们看那个陶瓷
说话人 1: 嗯，博物馆这有一个照片，我们可以看看，就是他现在这个博物馆建的也挺好，让你直观的看到当年的这个古窑宫是怎么这个烧炉的
说话人 1: 当年这个古窑宫就是那个烧的这个，你看没有这个颅，你看用要用马尾松往里填，你说那个时候没有温度计
说话人 1: 嗯，它靠什么呢
说话人 1: 你看它那两个眼吗
说话人 1: 嗯，其实就是两个碗扣在上面，然后就是看那个颜色的古窑宫，就看颜色的变化
说话人 1: 嗯，来奠定这个里边的火候
说话人 1: 他们说是眼，我看着有点像女人胸部
说话人 1: 这这这，反正你看这这就这么一个炉子
说话人 1: 嗯，是吧，现在还在模拟给游客看
说话人 1: 嗯，但是我请你注意他的右手边，你看他供着一个神像吗
说话人 1: 关公吗
说话人 1: 烽火仙师
说话人 1: 嗯，烽火仙师
说话人 1: 这是景德镇，说是历代慈公供奉的，他们的就跟供鲁班差不多一个烽火仙师
说话人 1: 但是我想讲的就是我一个觉得很有趣的一个发现
说话人 1: 我在景德镇哪，他们讲这个陶瓷的这个历史有许许多多的民间故事，但是这些民间故事我发现有一个相似的情节
说话人 1: 嗯，那就是自焚，对吧
说话人 1: 故事都是相似的
说话人 1: 就是说比如说这个烽火仙师
说话人 1: 嗯，那个导游有的导游讲是明朝万历年间，有的导游讲是宋朝万历年间，咱们就在这个宋朝，好像没万历，是吧
说话人 1: 所以您这说这叫同，好像叫同兵，嗯，还是叫什么
说话人 1: 一个邀功
说话人 1: 嗯，说是呢
说话人 1: 当年这个皇帝，嗯，下达这个指令，就是说你们必须给我烧一个这个大瓶子，嗯，这大瓶子皇帝有一个要求叫万里无云
说话人 1: 我听导游说的叫万里无云
说话人 1: 嗯，说既然要万里无云，一个灰点你都不能有
说话人 1: 嗯，纯洁白的
说话人 1: 嗯，但是他们说这种这个烧总难免会有一些污的地方，或者发污的地方，怎么烧都不行
说话人 1: 嗯，结果上边这个考虑甚严，嗯，就是根本就是施加极大的压力，怎么都烧不成，最后有这么一个窑工就受压，不过，对吧
说话人 1: 跳到炉子里去了，跳到炉子里去之后据说就烧出来了，然后从此之后纪念他就叫这个烽火仙师
说话人 1: 然后还有比如说烧继红的时候，说是一个女孩，嗯，跳进去了，我就发现哪，其实这个故事在这个文化上讲很有意思
说话人 1: 他，我想不是关于一个能工巧匠这个造出精美技艺的故事，实际他们没发现这个故事是个工会领袖的故事，是个富士康的故事，你知道吗
说话人 1: 是被上层统治阶级啊
说话人 1: 对，逼着要造出精品，造不出来，工作压力过大，最后愤而自焚
说话人 1: 不，你说到是这么一个
说话人 3: 你说到点子上了，就是这个故，这种类型的故事里面有两个地方值得注意，一个当然就是说它是原始社会的血迹的一个产物，嗯，就是大家相信说用一个人的血才能够奉献给上天，才能赐予你这个巧夺天工的这么一个艺术
说话人 3: 第二个点就是你说的这个就是他所有的故事模型都是由于他必须有一个强权来压迫他
说话人 3: 嗯，就是你必须怎么着，嗯，而且如果不怎么着，是所有的工匠或者说所有这个地区的民众的性命都危在旦夕，他不是为了自己，所以就是有一个人有一个这个轶事，为了所有人的性命，嗯，奉献自己得到了一个稀世珍品，但是得到西式珍品不是它的目的
说话人 1: 这个真是西式珍品哪，你就从它看得出来
说话人 1: 嗯，它的它这个寓意是什么啊
说话人 1: 拿命来换呐
说话人 1: 对，就是拿命能够换到一个说现在卖多少钱的，嗯，这么一个瓶子，嗯，就是
说话人 1: 但是你就可以看到过去咱们讲的也有道理，那都是劳动人民的这个血汗呐，血汗和生命，有时候你会觉得你，比如你到印度，你就会发现到现在还是乱七八糟贫民窟，嗯，可是你看那个陵墓，举国之力就皇权，某种意义上讲，对，艺术，嗯，它就会有这个造就
说话人 1: 嗯，那就是强迫性的也好还是什么的也好
说话人 1: 可以，举国之力最大的压力让你给我就做出这么一个铃木来
说话人 1: 对，金字塔，是吧
说话人 1: 为什么
说话人 1: 所以说他们说现在这个时代不可能出现古代的那种稀式珍品，因为没有那么大的压力
说话人 3: 对，他的目的，工匠的目的，不是说我要占领市场，或者说我要成为大家敬仰的大师，不是我要最直接就是我什么时候能混到供奉
说话人 3: 嗯，能够为皇家服务，这是我最打的人生的最高的目的
说话人 3: 对，兽
说话人 1: 逼不过跳炉子里，你想这个弄成忧郁症了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以我发现今天是个普及化的时代，这一点你比如说景德镇这个瓷都，我跟我们小韩到街上一逛就发现了，那可真是瓷都啊
说话人 1: 嗯，这个城市简直是瓷打造出来的
说话人 1: 嗯，光美你就没见过，我再给你看看这个，而且就是说这我们小韩拿这个摄像机拍一段很能有
说话人 1: 这个说是二三线城市的，这个城市街景风貌
说话人 1: 嗯，特别有意思
说话人 1: 刚才你看嘛，这是电线杆子
说话人 1: 嗯，这是景德镇的电线杆子或者是灯柱，都是陶瓷对不对
说话人 1: 瓷都打造，你再看下边，你看这是景德镇城市中心广场的，就我估计是他们兔年呐
说话人 1: 嗯，恨不能多少万个碟子
说话人 1: 嗯，弄成这一个兔，你知道没有
说话人 3: 能回收吗
说话人 3: 比如明年又能弄成一个，还
说话人 1: 变形是
说话人 3: 吧
说话人 3: 变成一龙
说话人 1: 哎，你看这个街心广场，在跳迈克杰克森的舞，教教这个中年妇女们和这个教练之间在练
说话人 1: 唉，你看这有意思，他们这个出都出来，南方都出来玩，好像晚上
说话人 3: 这是一个特色
说话人 1: 你看，每天早都是花名龙在风吹，还给我两草油水与淋在身上，早已破身送出去
说话人 1: 从 Kiki 烟花的上默定鸳鸯的三种普通盘，洛阳，你看了没有
说话人 1: 就你注意这个声音，我是觉得咱们这个下去下乡采风真是好，但是景特镇也不是乡，是算二线城市还是三线城市，三线之间，他们说我们小韩拍的很贾樟柯就是你要么
说话人 1: 我首先注意到的是咱们这个人民生活，一种是一种富足感还是热闹感，而且人气很旺，哗的闹闹攘攘，唉呦，就是，而且主要是听这个声音，你看每条巷子里它的大喇叭，对外店铺的音箱放的音乐，嗯，有的是那个当当当当disco，有的是粤语流行歌，有的是什么
说话人 1: 那就是你一路走过去，那就是歌的海洋
说话人 3: 那几乎每个这样的城市都会有一个广场，然后都会到晚上，就是万人那个健美操或者什么那个跳跳
说话人 1: 跳舞
说话人 3: 都会有，这很奇怪，就是这确实是这个转型中国的一个很奇怪的特征
说话人 1: 很有意思的景观光美，你觉得台湾小镇像不像这样
说话人 2: 也会，其实你知道台湾最一个特产就是夜市，嗯，对，它是一个常年的，就是每一天，就是你如果想去吃点小吃，买点便宜的小玩意儿，什么什么东西，其实也都是这样子，就是每个人都拿个大圣弓，哗哗的，就是各展其招
说话人 2: 然后前一段时间还有一个视频，就是那个像两个姐妹花，嗯，穿的特别辣，特别漂亮，然后站在板凳上面，嗯，特别高，然后那个手势夸张，然后那个对白听说也很夸张，我，我听不太清楚，因为视频不是特别清楚，这，但是这是一个欢乐气氛
说话人 2: 嗯，因为他们也是一个景观
说话人 2: 那很多人其实去不是为了要买东西，其实就是为了要欣赏，然后身在其中
说话人 2: 我觉得，嗯
说话人 3: 但是我看到这种场景的是我觉得诡异的
说话人 3: 在哪里
说话人 3: 台湾夜市我也去过，它的不一样在于说我没有看到，就是新兴县，每个城市它都会修的特别现代化的这么一个广场，然后周边都是霓虹灯闪烁，你刚才看到了都是高楼大厦，然后中间有这样一些像夜市一样东西，但这个是很拧的
说话人 3: 就是夜市难道不应该是那种传统的街巷吗
说话人 3: 就是一条街
说话人 3: 嗯，然后大家再铺开吗
说话人 3: 现在不是
说话人 3: 嗯，那个车道一般来说它至少是 4 到 6 车道的一个状况，在那个车道上，突然边上出现夜视，这个
说话人 1: 情况是很诡异，而且你就是觉得这个中国人就是这种感觉，就是人气旺，我觉得就是一种人气很旺，你知道吗
说话人 1: 而且你像台湾夜市，的确就像他说的，它是集中在一块
说话人 1: 对，石林夜市，大家就到这是个固定的点，我们不是，我们是满街晃悠，你知道吗
说话人 1: 满街灯火通明
说话人 1: 嗯，大伙，这个人民群众这个兴高采烈
说话人 1: 唉呦，你知道吗
说话人 1: 这个有的人个别的我觉得就是会觉得说这是不是有点太喧嚣了，太闹闹攘攘了，或者是一种什么啊
说话人 1: 但是你看，我看过这个阿成老师写一篇文章，我觉得还挺有意思，他就讲香港，他说他到台湾，他的朋友让他住在哪，嗯，他就住在那个大排档楼上，他就喜欢，甚至他就瞎联系，他说我估计唐朝应该就是这么一种，就是健忘感，就很不是健忘，就是这个健忘，这个人气就是很旺，然后这个人高声说话，哇啦哇啦哇啦哇啦，就是这种热热闹闹、急急攘攘，对不对
说话人 1: 他好像这么一种
说话人 3: 调调
说话人 3: 嗯，但是有好些城市我去看他是这样的，就是如果你离开那条大道，你拐到这个小道里面去，那黢黑一片，嗯，人也没有人活，我，然后连路灯都没有
说话人 3: 就当时我就想说这个现在是一个资源集中的时代，他把所有的东西都放在了那个主要的景观那条大道上面，那反而导致这个城市显得非常怪异，非常诡异的一个
说话人 3: 你说的
说话人 1: 非常对，我就跟我们组这个，我们俩需要去散步，沿着这个街其实也挺好，咱们平常很少看到这种风景
说话人 1: 好好好，走走走
说话人 1: 然后本来要绕个圈，再绕回这个住的宾馆，往旁边一个道一绕，两眼一骂黑，嗯，连路灯好像我记得都没有似的
说话人 1: 对，然后这个小伙子他都不敢走了，他说咱
说话人 3: 别往前走，你不熟悉根本不敢
说话人 1: 走，就是你不知道那个太黑了，也是一条街，你就，而且就一个人好像都没有黑黢黢的，可是你又这个对比很强烈，他这个中心大街上好家伙，那个热闹劲
说话人 2: 我记得我在一个小镇拍戏的时候，那个地方其实是这中国剧组很非常聚集的一个地方，我其实去的次数并不是太多，但是有一次去也让我真的是开了眼界，就是一条街上，但是就是密密麻麻的各种的商铺，卖丝袜的，卖甘蔗的，甘蔗旁边有这个卖玩具的，玩具旁边又是什么什么各种的店
说话人 2: 你，你让我回想起那个景象，就是每一家都各自的在放着自己的音乐
说话人 2: 对对对对对，我那时候是去买水果的，那个水果铺，电子水果店非常大，但其他里面水果并不多，就是可能零零散散的，但是他那个大深宫喇叭就不断的，一直我都不晓得他在播什么东西
说话人 2: 嗯，但是就制造一个特别热闹的那种气氛
说话人 2: 然后我从那个水果摊算是逃出来，之后我又听到斜对面又有很大很大的声音，我以为那边正在发生什么特卖会还是什么东西，就跑过去看，就一超市，也没什么特别，也没有什么特卖，但是就是我觉得就输人不输阵，有没有这么一个说法
说话人 1: 还有另外一句话就叫雷声大雨点小
说话人 3: 还有一点不知道你体会没有，虽然说现在各个城市都有夜市，南方哈
说话人 3: 嗯，但是你去夜市去吃吧你，其实你吃不了多少东西，为什么呢
说话人 3: 特别单调
说话人 3: 没错，这我很奇怪，从南到北的夜市，没错，多么几样，没烤生蚝、烤鱼、烤什么东西
说话人 3: 反正就是都一模一样
说话人 3: 我当时就觉得很诧异，我心想你们的特色到哪里去了
说话人 3: 没有，你每到一个城市都一模一样，他
说话人 1: 说的非常地道
说话人 1: 你这真跟台湾或者马来西亚对我看到的不一样，那个夜市里头是很多种上千万种的小吃，是真的有内容的，我们这个经常是在很多地方你会看到它是大声喧嚣之后，实际上商店里卖的没什么东西，你知道吗
说话人 1: 我们旗下广告卖都一样，枪三人行，广告之后见，对，就实际上我就不得不说，就是说我们这个气氛是很有人气很旺的，可是我们的一个乡镇城市之间是越来越像了，包括他们每一家店卖的东西也越来越像了
说话人 1: 是的，卖的款式也就是都是那几样，但是可以开那么多的店，小吃也就是都是那几
说话人 3: 样，包括旅游景点的那些纪念品是不是都全国都一模一样
说话人 3: 说到
说话人 2: 那景德镇，以前就是我，对景德镇对我来讲是这个鼎鼎大名、如雷贯耳神圣的
说话人 2: 但是后来去一些就是越小的地方的那种所谓的 5 星级宾馆，嗯，你都会发现里面一定有的礼品铺，嗯，而且它里面一定会卖景德镇的瓷瓷器，嗯，然后就会挂着斗大的字，景德镇瓷器，然后特卖
说话人 1: 嗯，对
说话人 2: 150 元，你知道就是霎那间，对，霎那间，那个景德镇的神圣的形象怎么就被在这里贱价的拍卖
说话人 2: 你就觉得而且还不是只有一家这么做，就是家家都是
说话人 1: 这么做
说话人 1: 我跟你讲过没
说话人 1: 我告诉你学者的见解
说话人 1: 嗯，这就是现代化，或者叫后现代化社会的特征
说话人 1: 最典型的叫做美国的那个，他们都挺崇拜
说话人 1: 那艺术家叫安迪沃后吗
说话人 1: 嗯，安迪沃后最典型的就是说说，你看我喜欢美国，为什么
说话人 1: 可口可乐，嗯，美国总统喝的可口可乐和美国要饭的喝喝的可口可乐口味样子完全一样，而且
说话人 2: 一瓶都是一美金
说话人 2: 对
说话人 1: 这都是问题，是价钱也都完全一样，你好，比如麦当劳，嗯，完全一样
说话人 1: 这样呢
说话人 1: 我们平等，我们大众都一样，没有个什么过去说绝世珍品只保留在皇上或者贵族那里，没有这种差别了
说话人 1: 对，现在
说话人 3: 就是说你要是比如说你从一个城市到另一个城市，你回来的时候你都不好带手信，因为什么东西你在地买不到
说话人 3: 你不要去那个地方买，没有，几乎没有
说话人 3: 所以这个就是你就想说那种，就以前那种特产之巅的那种携带，或者那种欣赏，那种向往，已经完全没有了，因为什么东西都可以买药，但是什么东西都不正宗
说话人 3: 没错，很有意思
说话人 1: 的东西
说话人 1: 你就像我说的他这个徽宅，为什么我觉得他新建的和他真正老的保留下来的不一样，后来我想起来了，他这是个功夫
说话人 1: 嗯，过去这个徽商在外头挣了钱，要在家里
说话人 1: 嗯，盖最好的房子
说话人 1: 那么什么叫盖最好的房子
说话人 1: 就是要找 number one 的工匠
说话人 1: 嗯，给你 number one 的时间，让你 number one 的精力去琢磨这个事情
说话人 1: 现在这个社会速度才要 number one 速
说话人 1: 时间就是金钱，速度才是效率
说话人 1: 说
说话人 3: 什么呢
说话人 1: 速度上边说
说话人 3: 废话了，哈哈哈
说话人 3: 接着接下来为您播出珍宝总动员，生命就是金钱，不是效率就是金钱