说话人 1: 锵锵三人行乘这两位都在，今天咱们讲一讲跟这个北大有关的一些事情，反正扎老师也是北大校花是吧，所以正好可以跟我们
说话人 2: 这是徐老师准备养精蓄锐，准备好好讲，这是你
说话人 1: 的
说话人 2: 母校，所以我就得捍卫哈
说话人 2: 我去，那个什么角啊
说话人 2: 他
说话人 3: 是北大的毕业生角，他是北大，你是 77 届中文系77
说话人 1: 级的
说话人 1: 对，当年北大一枝花嘛，是吧
说话人 2: 哈哈哈，你们先开始让我就觉得先理亏是吧
说话人 2: 先先让我这个不敢说话了
说话人 1: 不是咱们，我跟你说现在北大的这个花啊，是不都不讲花，现在北大讲南，知道吗
说话人 1: 这叫这个，有那个裸男的那个雕像
说话人 1: 嗯，徐老师每次去北大当过一阵讲课老师，每次都从那行礼，是吗
说话人 3: 我会经过鼓励
说话人 1: 经过我给大家看看
说话人 1: 先是这个，他原来跟这个像老是在一起的，这是老子，原来两两相对的是一个，这个雕塑看力拔山西气概是
说话人 3: 主要是他那个造型也是
说话人 2: 挺着肚子，是
说话人 3: 他那个，很明显很明星
说话人 1: 他最近把他们错开了，原来是把
说话人 2: 和肚子错开了
说话人 2: 张老师你肯定我这个
说话人 1: 把老子和错不是，你看把老子和这个伪男坠机王给错开了，但是徐老师说这当年叫做老子英雄尔好汉，所以
说话人 2: 我们当年是没这个，就是
说话人 3: 最近就前一阵他在光华管理学院门口就是这么树了两个雕像，那主要是就是老子的那个，算是写实的，其实我们谁也没见过老子，对不对
说话人 3: 不算是那个，是一个算是后现代风格的这么一个雕像，我也不知道为什么现在就被搬走了，其实虽然走过的时候看的有点突兀，但是艺术品你到处都可以看到一些你不大能理解的雕塑，对不对
说话人 3: 这个所以我特别关心这个事情，在网上报道以后的网友的反应
说话人 3: 嗯，那他有几条选择的，有的说是实在，这个不有碍观瞻，应该搬走，有的说是这个对着老子不合适
说话人 3: 嗯，但是还有一个就是说这是艺术品，这个根本不相干，这个应该宽容，也就应该就是说没问题，百分之六十几的人是赞成那个没问题，噢，就是
说话人 1: 大多数还是比较大
说话人 3: 就是大波，大多数的这个人觉得这个多此一举
说话人 3: 你把这个猛男现在对这个强角落里这个对着墙，这个好像在做其实
说话人 2: 赛什么
说话人 2: 我突然想起来在光华馆里面我看很难看的一个男的
说话人 3: 对，他，所以我很难看，他不是一个写实的，他不是给你好看的
说话人 1: 所以他这
说话人 2: 在难看，没有难看到艺术品的层次
说话人 1: 这是张老师的审美了，这所以他
说话人 3: 要放，所以现在到角落里去
说话人 1: 了，放一块的话
说话人 2: 不三不四的，一个
说话人 1: 男的放一块，你说不三不四跟老子放一块就是老子英雄儿好汉
说话人 1: 我跟北大最近也有一联儿从他发生的事儿，这老子英雄儿好汉，教授风流，女儿怨
说话人 1: 哈哈哈哈，女儿怨哪女儿恨哪你知道吧
说话人 1: 教授，北大教授当然被开除了，北大还是很厉害
说话人 1: 开除了
说话人 1: 是开除了
说话人 2: 我问谁这个
说话人 1: 是校花你不知道
说话人 2: 又来了，就是打算不让我说话，今天
说话人 1: 是吧
说话人 1: 不是我，我只
说话人 2: 听说了，说是一个北大教授男教授和一个就是像他女儿那么大年岁的一个女学生
说话人 1: 对对对，北北大发生或关系，经校方调查，近日北大教授指控情人敲诈 30 万
说话人 1: 报道东，涉及的报案人确系该校教师，该教师目前已被停止教师工作，解除教师植物
说话人 1: 哦，这个教授事情奇怪，徐老师感到特别激动
说话人 1: 徐老师你没事，上次徐老师说上次在香港，我们本来在聊这个事儿，我就提到我说最近有个北大教授，徐老师说这个事情要专门讲一集，是你说
说话人 2: 现在大多数
说话人 3: 是因为，那是因为你看
说话人 1: 好歹
说话人 3: 我也是教授
说话人 1: 没错，我也你想干但是不敢干的
说话人 3: 事，我也做了北大的兼职教授前两年，所以这个事情你看这个我当然要特别关心自己
说话人 1: 往下贴
说话人 3: 然后这个事情一发生以后我马上自己去检查返回找我有没有高中的女朋友，发现高中的女朋友是没有，初中都有
说话人 1: 你在北大的时候
说话人 1: 不是
说话人 3: 我在北大，我也初中的时候
说话人 1: 你也
说话人 1: 哈哈哈，这
说话人 2: 多会转移做一个
说话人 1: 那充其量算早恋的问题，北大的这个是算什么恋
说话人 3: 但是这个事情是我不知道校方作出这个决定，现在我们也不知道名字，整个事情它是一个对一个化名报道，但校方这么快的做出这个决定，想来是跟网上的强烈的反应有关
说话人 3: 因为网上我看了一下，嗯，几乎大部分都是很少人来批评这个女孩恐吓嗯，说什么要伤害她家人什么，大部分都是批评那个教授对不对
说话人 3: 上去什么
说话人 3: 有的说是涉嫌诱奸呐，有的是，总之等等等大部分批评
说话人 3: 那这个事情你我不知，我想问你们一个问题，就是说你们觉得这个事情它关键错在什么地方
说话人 3: 是是是
说话人 1: 是是你来
说话人 3: 我这样想想，是因为北大教授跟一个高中生的情人关系错，嗯，还是说他们这个关系当中是变成了一种交易
说话人 3: 错
说话人 3: 嗯，还是说他最后涉嫌要恐吓，稍微要武力伤害
说话人 3: 错，就是他到底错在什么地方
说话人 1: 徐老师一项主张这个事情要分清楚
说话人 2: 对，我也很同意
说话人 2: 就你说的这 3 点我觉得肯定不是
说话人 2: 第一项就是说不是因为他跟高中生，因为至少他是，他不是未成年女子
说话人 2: 他就我看只看了一个简单的报道，他是 20 岁，那他是成人
说话人 2: 如果是两个人自己同意的，两个人有一个你不管是一夜情还是什么外遇也好，这是他们两个人的事，嗯，或者是最多是他们夫妻俩人要面对的事情，嗯，对吧
说话人 2: 可是第二项是你说的交易关系，我还要说其实是权利关系
说话人 2: 嗯，因为交易你也很难分清楚，有的时候很多你说到婚姻，说到感情里边是不是没有交易的成分
说话人 2: 可能都有
说话人 2: 嗯，有感情也有交易，可是他是权利的关系，是因为他承诺了替这个你跟我好，我承诺帮你上大学，不知道上不上北大，结果这女孩就冲着这一点，或者至少是这是很重要的一个原因，他们俩就发生了关系，然后之后他没有兑现这个承诺，就他女孩因为跟他好
说话人 3: 还关系是在他承诺了以后
说话人 2: 就是在当中
说话人 3: 因为那我们不知道具体这个有质的区别
说话人 3: 对，有质的区别，假如说他们已经是情人了，对，那这个男的说，OK，你还没读大学，嗯，那希望你考大学我尽量帮忙
说话人 3: 是跟我答应帮你弄上大学，嗯，你跟我上床，嗯，这是有本事，他们两个
说话人 2: 区别的
说话人 2: 两个事，当然，但是他们两个关系有两年的关系
说话人 2: 对，他在当中肯定不是说咱们俩不好了，他才承诺是在当中
说话人 2: 是不是第一页，我觉得这不是很重要，对吧
说话人 2: 关键是他承诺了以后这女孩有两年专门到北京来看他，两个人在一起，然后还由此还什么错过了高考，什么等到最后从答应到最后说我不行，还是帮不了你，然后女孩就生气了，然后就以前什么这个是一个权利关系，就有点像我们说的在所谓西方讲这个性骚扰一样，就是说如果是一个女学生在跟教授发生关系的时候，如果是这，比如说他说那个我跟你睡觉，你就把我的论文通过，这就是性骚扰了
说话人 2: 对啊，但是如果就是说他们俩就是年纪相差很大，但是他们两个人自己愿意，尤其是他们俩在没有，比如说这个女学生已经毕业之后，他们俩又好了，这是另外一回事
说话人 1: 儿，但是这个事情谁能说得清楚
说话人 3: 但是不是，但是他说的基本上说清楚了，领导就应该说得清楚，我相信这个事情
说话人 3: 唉，还有这个网
说话人 2: 领导他们两个人都承认了，而且
说话人 3: 网民如果你关心这个事情，你也要必须分清楚，因为这里边他的如果这个人是他北大的学生
说话人 3: 嗯，他说OK，你做我的情人，我，你，我帮你考上研究生
说话人 3: 嗯，这个是教授利用他北大教授的职权
说话人 3: 嗯，可是现在他这个人不是他学校的学生，不是一个承诺
说话人 3: 云南的什么地方的一个
说话人 2: 高中生，丽江的，是吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 他只是说帮他想办法，帮他考大学，他有没有动用他北大他自己的这个学术资源
说话人 2: 跟这当然是他的一个资源了，就是我们讲这个叫做什么象征资源也好，也还叫什么森包里capital
说话人 2: 这怎么说呀
说话人 2: 嗯，就是说这个女孩觉得，噢，他这么一个能人比我高这么多，他是北大的教授
说话人 2: 嗯，他说话一定会算话的，而且他一定有很多资源，他说能帮我上就能上，而且这个报道也不是很清楚，有的说他承诺他帮他上北大，甚至他说你不要关，没关系，高考分低一些，我可以托人想办法，你就可以进到北大
说话人 2: 哇，那是梦想成真呢
说话人 2: 那么这个整个这个，马上这个荷尔门封闭，我相信都不一样了
说话人 2: 你知道他觉得他得帮他实现梦想，女的
说话人 1: 真能因这个生出感情来
说话人 2: 我觉得男女都一样，就是男的
说话人 2: 不不，你不能说，你就
说话人 1: 代表你给我涨工资，嘿，我荷尔蒙起来
说话人 2: 唉，我给你解，就同样的一个你，你们给我发的这我就看了一个报道，下边跟这链接就是一个相反的例子，就是一个 20 多岁的一个打工的这么一个男青年
说话人 2: 嗯，就爱上了一个这个女教授
说话人 2: 女教授就是我不知道哪个没有北大这么大的名牌，还就是 40 多岁一个女教授，然后他就跟这女教授就发生了关系，然后最后他图的什么
说话人 2: 这打工仔倒是实话，他图的是他钱，他把人车开跑了，完你教授开，你教授一看，哟，他怎么出去买东西，说买点东西怎么不回来了
说话人 2: 哈哈哈，赶快报警，实惠
说话人 2: 就男的一样的
说话人 2: 你知道他图的什么呢
说话人 2: 图的钱，这女的呢
说话人 2: 比较就是比较虚幻，而且或者说他真的是想开始他想图上伟大来着，没图成他才要钱，你明白吗
说话人 2: 不要觉得男女在这上面不一样，没有那么不一样
说话人 2: 对，是人和人都不一样
说话人 2: 没错，这个是，但是男的和女的在这种面对一个金钱和权力和地位的时候啊，和性的这种交错的关系我认为其实非常类似，我
说话人 1: 可以保证就是因为我一辈子没有过这种体验，就是说如果我不喜欢这个女的，对她给我一个国家，我也不会对她有幸运
说话人 1: 文套我跟你说，那么
说话人 2: 你说这一点上咱们是同类，但是你是男的，我是女的，我也是，你给我一个国家，这个男的也不要我
说话人 1: 给我一个
说话人 3: 国家，给我一个省我都要
说话人 1: 这是技术上讲，这就是
说话人 2: 你就
说话人 1: 不是技术上讲，女的可以忍屈受辱，但是女的可以男的，我觉得技术上很难的
说话人 1: 什么
说话人 2: 叫男的
说话人 2: 你的意思是起不来呀
说话人 2: 什么意思
说话人 1: 吗
说话人 1: 会的会的，对
说话人 2: 他可以的方法的
说话人 1: 谢谢佳老师鼓励
说话人 1: 可以努力强行 3 言行广告之后见
说话人 1: 先逮到
说话人 1: 张老师这么样的鞭策我以后一定不用扬鞭自奋提，哈哈哈哈哈
说话人 2: 你准备去投靠女富婆或者女国王或者什么女总统是吗
说话人 3: 这可以
说话人 2: 你不行，我先把话搁这
说话人 1: 又把我给
说话人 2: 否了
说话人 2: 我说的刚才你没听清楚
说话人 2: 我说的是面对权力、金钱和性的时候有人和人的区别，没有男人和女人的区别
说话人 2: 我这当然说的可能有点极端了，因为我们把好多社会性对加在男人和女人上选择上的这种
说话人 1: 你的意思就是我我做不到，但有的男人能做到，对
说话人 2: 我也做不到
说话人 2: 面对女的，你不要拿别的女的来跟我说事，我就是我，对吧
说话人 2: 你不要老说这个女的能做到，所有女的都能做到，但
说话人 3: 只是因为小扎的意思，只是因为现在这个社会通常男的掌握权力掌握金钱比较多，所以女人就是为了金钱跟权力屈服，这个以这个牺牲的这个比较多，他会这是一个最多
说话人 2: 的发生在女性的身上，比较
说话人 3: 普遍的女性
说话人 1: 是弱，但是我想我们可以看看这个，当年跟北大教授碰见年方 28 的，这不是年方 20 的小花，但是化名咱不知道他叫什么名
说话人 1: 丽江的这么一个纳西族
说话人 1: 哎，北大教授还触犯了民族政策，这可是少数民族罪加一等，这算破坏军婚吗
说话人 1: 没什么关系，反而纳西族的
说话人 3: 女孩
说话人 3: 但这条新闻之所以引人关心，主要是因为两个关键词，一个是北大教授，这个很重要，另外一个是高中生，嗯，假，其实这个高中生他其实后来你看具体的报道，他已经 20 岁了，其实他应该是读大学的年龄了，对不对
说话人 3: 他只是没考上，如果准确的报道的话，如果这个标题变成一个大学教授与大学生开房这条东西的关注率就会低很多
说话人 2: 但是性质一样的
说话人 2: 对
说话人 3: 性质一样，但是在网络上的受关注率，我愿意相信你刚才的分析，北大做这样的处理是因为考虑了这个教授滥用他的学术职权
说话人 3: 对，而不是仅仅基于一个教授跟一个年轻的高中生或大学生发生恋情这么一个简单的事实
说话人 3: 嗯，因为现在有很多人的愤怒是仅仅停留在第一个层面，很多人下面的基本的愤怒就是说基本上是觉得你是一个北大的教授，你跟一个高中生在一起，这个本身就构成了一个巨大的错
说话人 3: 没有
说话人 2: 没有，这咱们刚才已经讲清楚了，那是一一 23 里边的一，这没有什么错，这个
说话人 3: 我不知道有错吗
说话人 3: 在很多人看来可能是有错的，但是我就想起一件事情，在一九二几年的时候，有一个北大还不是教授，北大讲师跟一个北师大的也是二十来岁的女生，他们也开房，他不仅开房，他还花了钱给他包了一个房
说话人 3: 这个北大讲师自己有老婆，一这个有母亲住在一起，但是这样的事情在那个时候就这件事情本身并没有受到社会
说话人 3: 那个时候多少
说话人 2: 年你刚开始
说话人 1: 我跟你说那时候这是
说话人 3: 周树人
说话人 1: 那，那我跟你说那个时候北大的那个什么，那个还嫖昌，你知道吗
说话人 1: 嫖娼要把他赶出去，胡适还为他说情，说保护人才嫖一下，但是这就我不是，此亦时也彼亦时也，对，我跟你说这个我让我觉得特别有想象力的部分，我觉得这像是一个电影，拍什么呢
说话人 1: 你知道我觉得这件事对我最大的一个假想就是你们知识分子，我一下子就想到这个知识分子比较适合徐子东来演，哈哈哈，戴，你知道吗
说话人 1: 戴着眼镜
说话人 1: 唉呦，当然是我假想，你想看，你知道有个词吗
说话人 1: 叫劲銮
说话人 2: 对，我知道峦龙的峦，是吗
说话人 1: 就是比如说把一个小女孩对自己能控制这我的痉挛
说话人 1: 你知道这个北大教授按照报道当中小丽的供述说在丽江玩的时候碰上的，一听这个小女孩是纳西族的，然后当晚这个北大教授两个人相谈甚欢开了房，但并没有发生关系，而且还给这个小女孩 200 块钱买了个旧手机，对这个小女孩欢天喜地，因为家里也比较穷，然后就联系上了，然后一个月以后这个教授让他来北京
说话人 1: 同时还记，你看一个知识分子想的那个戏，你我都能想得出来，他怎么安排的你知道吗
说话人 1: 记， 3000 块钱， 3000 块钱，你来北京来了
说话人 1: 对，来了以后住在他家，对，因为那家那个礼拜他老婆孩子不在
说话人 1: 对，你瞧，这只有我跟你说，知识分子他会这样心思做的这么心细，我就知道他心里怎么琢磨
说话人 3: 而且这有什么细致
说话人 3: 那总不见得回来老婆撞到这，这有什么叫戏
说话人 3: 不是不是，我就好简单的问题
说话人 1: 我就老是想起这个徐老师
说话人 1: 哈哈哈，我现在说的就唉呀，戴这个眼镜
说话人 1: 唉呦，可能平常也不大敢玩，你知道吗
说话人 1: 平常也不敢，真的怎么着
说话人 1: 但是做个事啊，又想一千件事
说话人 1: 唉呦，我就能够，我，当然我说的不是这位，这位也许高大威猛
说话人 1: 这不管啊，我说的是让我一下子想起可以拍个电影，就是这种有点焦虑感，有点神经质的知识分子的形象
说话人 1: 唉，你说这个人
说话人 2: 他跟一般的这种一个老大老粗的生意人嫖妓，或者他们不太一样，有一种腻
说话人 1: 而且你知道吗
说话人 1: 知识分子想的多，又说我答应你上北大，但而且也有点小感情，最后你看最后怎么发展成讹诈的
说话人 1: 最后就是说一来二去北大也不让上了，小女孩都错过了高考了
说话人 1: 然后就是他也不断的给钱，小女孩也承认，对，总共给了大概两三万块钱
说话人 1: 对，但是最后小女孩要个一笔过的了，说大学北大我不敢想了，给我 30 万，我要开店，而且说了我有个彝族的男同胞一起来，猛男出来了，彝族同胞带着来，当然证明小女孩可能是信口开河，彝族兄弟没来，但是他说彝族兄弟带着猎枪来的，你想这能把一教授吓成什么样
说话人 1: 他
说话人 2: 肯定马上报警了，昼夜
说话人 1: 未眠他才去报警
说话人 3: 从法律上来讲，只有最后这一步才是犯法的，所以这对不对，讨厌就讨厌现在的麻，现在老百姓同情的地方就是说就是其实现在事情犯法的是这个女的犯法了，这个男的只是一个道德问题
说话人 3: 对，因为你也不知道他是不是真的，因为弄不好他真的有什么枪刀之类的话，是他可能会伤害家人，那碰到你的话你也不敢吗
说话人 3: 不是对
说话人 1: 不对
说话人 1: 我得说这个北大教授，他做对了一件事，就是报案
说话人 1: 对，其实碰到这种情况是应该报警的
说话人 2: 因为这说实话，而且这小女孩也永无出头之日，如果她想不到走这一点，她真是一个简单的淳朴的一个乡下姑娘
说话人 2: 其实
说话人 3: 很可惜，你听你刚才这么叙说啊，这是一个聪明物，这是一个本来可以演变成一个浪漫故事，或者至少是可以理解的故事，走向了这么一个
说话人 2: 从头上就没什么浪漫
说话人 2: 没
说话人 1: 我能理解，有种我不是说他的事我不了解，我能联想
说话人 1: 唉，有些男人是觉得自以为德技，你看有这么个女孩，村里的或者是什么也年幼无知，完全听我控制
说话人 1: 我这边老婆孩子安排的挺好，什么时候叫他来玩一趟北戴河
说话人 1: 南戴河
说话人 1: 哎，度个假你知道吗
说话人 1: 这种感觉小日子不错哪想到后边的事陆续有来
说话人 1: 是把自己做没错，枪三人行广告之后见，在蹲看守所的可是这个小丽
说话人 1: 对
说话人 3: 所以这个事情，这个小女孩对她，虽然网民大量同情她，但是在法律上她是犯了法了
说话人 3: 而我始终觉得北大这么仓促的把他那个就是解除他的职务，就等于把他辞退了
说话人 3: 嗯，我不知道他中间的理据是什么，因为他的作风不好，因为他不道德
说话人 2: 就是我们开始说的这个，他利用他的职权力关系，等于迫使这个小女孩的引诱，这个小女孩对，进入了这样一个关系
说话人 2: 这要是
说话人 1: 照理性的讲可以是这个理由
说话人 1: 可是以我对中国人国情的了解，我觉得，但老百姓全能理解，对影响不好
说话人 1: 对，说不
说话人 3: 清楚，为了我们北大这个
说话人 1: 为了北大的清誉
说话人 2: 对吧
说话人 2: 而且你们刚才不是也说这个教授已经撤诉了吗
说话人 2: 好像有这么一样，他自己也知道他就这个没有那么严重，是吧
说话人 2: 就是这个小男人的心思，就刚才文涛已经分析了一遍，他真的是，就是其实他也没有那么坏，你知道吗
说话人 2: 啊啊啊，他就真坏到底，我就咬住不放你，我就是没引诱你，不一对一，你能说
说话人 3: 清楚吗
说话人 3: 还有这个小女孩很善，她就是到最后他一直都是说他是自愿的，正等后来公安就问他，他说他有没有强迫，没错，他有没有利诱什么，就总之因为你知道他任何的，因为他已经在被指控了
说话人 3: 对，他只要在加强这方面的指控，对他是有利的
说话人 3: 对，可是他一直坚持说他是自愿的，他还是怎么
说话人 3: 哎，这个小女孩是比较淳朴的
说话人 1: 还是比较淳朴的
说话人 1: 就
说话人 2: 人的这个 BI 的，他进到这种地方了，他就只能这样往下走了，而这个真伟大
说话人 1: 没错，是，所以教授也不能乱放
说话人 1: 接着下来为您播出珍宝总动员