说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 呦，舒婉妈妈来了，哈哈哈，舒婉，咱们不是咱们的孩子了，是你的孩子
说话人 1: 舒婉的台湾出生的宝宝，孩子
说话人 1: 唉，现在要在香港受教育，这一下子就让我想起了我们内地孕妇的问题
说话人 1: 是，哎，徐老师，你上次还建议就说最近香港吵这个事情吵翻天
说话人 1: 嗯哼，但是我有一个感觉，从这个大陆这个堵车，我经常有一种感觉，就是他们为什么争先恐后
说话人 1: 我认为是他们生活里常常觉得朝不保夕
说话人 1: 嗯，就是说过去咱们在广东人有句话也叫看见红灯绕着走，看见绿灯赶快过
说话人 1: 嗯，你看我们的这个时间感呐，速度感呐，都非常的鲜明，这是跟我们生活经验有关
说话人 1: 嗯，这辈子很多的事情真的是你要赶到第一波，你赶上了就赶上了，你比如说内地的孕妇，且前是前多少年开始那个聪明的人就知道到香港生孩子哗哗，结果到现在人家香港叫停了，你就是公立医院停止预约内地孕妇了是吗
说话人 2: 但香港自己本身很多矛盾，他的私立医院还想多多接受，那有些中介公司就趁机涨价，就纯粹是一个商业利益
说话人 2: 但从香港社会的全社会的利益来讲，因为他们觉得现在好像差不多一半
说话人 1: 去年生了8万个宝宝，4万个来自我大陆同胞
说话人 2: 那这样的话，他的眼前的一个情况就是说他剥夺了很多香港孕妇的这个公共小孩的
说话人 1: 医疗资源
说话人 2: 享受的权利有很多，要预约，要付钱，有时候你就刚怀孕还搞不清楚了，先要去订床位，嗯，否则没有等就剥夺了香港本身的人很多权利
说话人 2: 另外更长远的是它还影响人口结构，它长远来说它会影响香港的人口，因为香港的这个人进来的人是早就算好的单层
说话人 2: 嗯，每天多少个
说话人 2: 嗯，那在有一些人自然死亡，有些人移民，所以整个香港的人口它是像一个水池一样有进有出
说话人 2: 那现在香港是属地政策，只要在香港出生的人，他将来就永远是香港
说话人 2: 对，这
说话人 1: 是太重要的一件事
说话人 1: 为什么有的内地孕妇说我宁愿多花 20 万我也要到香港生孩子
说话人 1: 嗯，那家伙落地生根
说话人 1: 香港人哪
说话人 1: 香港人没什么了不起，但是对我来说我想当香港人，我就怕，恨不得因为你当香港人
说话人 1:  b 是叫什么护照
说话人 1: 在特区护照， 100 个国家免签，哪用现在这整天签证受这个阿杂气
说话人 1: 现在的
说话人 2: 那个出去旅行比美国护照还早，就是不安全，对不对
说话人 2: 香港的这，而且你知道他到了一定的年龄你就可以拿中原呐，你就什么都不做，你今天什么工作都没有了，可以拿 3000 多块一个人
说话人 2: 嗯，香港有很多家庭一家五口
说话人 2: 嗯，一个月拿近2万块钱，他工作绝对找不到2万块钱
说话人 3: 其实你看我觉得这主要哈，我觉得回归到那个孕妇的心情，因为两位都不会大肚子
说话人 3: 嗯，所以孕妇的心情其实很多时候就很简单，我要安全，我要一个安全
说话人 3: 对，就是说我在什么样的医院生可以让我觉得有保障，而且台湾有一个，我就觉得我就不懂为什么香港会没有这么先进的地方，台湾很流行坐月子中心，各式各样
说话人 3: 坐月子中心
说话人 3: 对，就是让你产妇在生完了 baby 之后，你可以自己选择一个坐月子中心，那简直就跟到五六星级的酒店去度假一样，专人帮你看护着小baby
说话人 3: 而且那些专人一定是严格，有一些有这个证照的，有护理执照的，但当然也有一些可能条件不是说这么好的，总之就是说有坐月子中心这么样一个服务，可以让大家也减少一些婆媳，比如说坐月子期间帮助了一些问题
说话人 3: 那有很多人说本来婆媳关系很好，就是因为一个坐月子可能彼此惹出了一些嫌隙也不一定，然后而且产妇身心情真的会有一些影响，也需要非常好的休息
说话人 3: 是这样
说话人 3: 嗯，那你说像现在内地最根本的一个原因，我我，我们跟朋友私底下都开玩笑说这是不是另外一种有钱人的战争
说话人 3: 因为现在是因为你
说话人 3: 如果说平常在公立医院大家都算了，私立医院是你有钱，你也可以去排队
说话人 3: 但问题是现在很多有钱人都感叹说我们有钱呐，也要花大把的时间去排队，让心情当然就不高兴了，就不开心了
说话人 3: 去算了一下，那包括医疗这个资源，他们会觉得医生人手不够，护理师人手也不够，通通都不够
说话人 3: 那要怎么样应变这么多这么
说话人 1: 多的人
说话人 1: 你要说这个医院呢
说话人 1: 我觉得真是个管理问题，香港的医院在过去，咱跨过就是他的管理
说话人 1: 好，我就说这个，我有的时候这个闲着没事干，我也浪费香港医疗资源，我去检查，我没事去检查，我就说我享受香港的这个医院，我觉得他们配合的好像中国女排就是那个，就是这个医生和护士咵咵咵
说话人 1: 一个一个护士把你领到一个 x 光中心，你在这等 2 分钟，啪片子拿来，然后另一个护士成，一切都在流动中
说话人 1: 对呀，你知道我一天就是不同的人，就跟那个女排交接一样，啪一下把我领到哪，甚至有人领着你坐电梯
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这一般在一个医生的门口等不过 5 分钟，盼就能见到这个医生
说话人 1: 嗯，我觉得他的这个系统
说话人 2: 了不得，但你有没有发现香港不管是医院也好还是公共机构也好，里边工作都不是人哪
说话人 3: 他们都超时了
说话人 2: 就是说他是一个护士，嗯，他是一个医生，嗯，他是一个清洁工，或他是一个开电梯的，就是说但他不是一个，你忘了他是一个人
说话人 2: 嗯，你明白我意思，他就在做他的值守
说话人 2: 我这个相比较之下我就发现你到内地，嗯，你再严肃的场合，法庭也好，海关也好，医院也好，那里边的工作人员都像在家里一样，那个态度是放松的
说话人 2: 我见过海关的人，他去倒水，他去你这边很多人排着催他，他去给自己倒一杯茶
说话人 2: 嗯嗯，他走过去，走过来，那个样子就跟在家里走路那个一样的样子
说话人 2: 哎，我背影都看得出来，在香港你看不到的你，他一上班的时候他的人是抽紧了的
说话人 2: 哎，是
说话人 1: 徐老师待遇
说话人 2: 人的待遇
说话人 1: 我，我跟你讲，但是这个就两岸三地看着不同，要不说两岸同根呐
说话人 1: 嗯，这个台湾很多朋友专门去台湾的医院
说话人 1: 嗯，也就是说服务，它跟香港又不同
说话人 1: 嗯，香港是非常职业
说话人 1: 对，就像你说的有一种非人的感觉，但是做得非常到位
说话人 1: 但是你说我们大陆像家里，台湾更像家里，但是它是一种特别亲情
说话人 1: 那个就是医生护士讲话就是跟这个香港开，不是跟台湾那个开店的那个一样
说话人 1: 嗯，它流露着浓浓的那种人情味
说话人 3: 我觉得刚好是个调和
说话人 3: 我觉得这就像刚才老师所说的，我觉得这是人质与法治的那个社会习惯不同
说话人 3: 比如说像港台两地，可能在很多的制度上面，他们那个法规的条目是非常清楚的，包括每个医生的职责，比如说他可能不能在病人的寝托下我乱开一个处方签给你，就是被查到了可能会吊销执照等等
说话人 3: 台湾呢
说话人 3: 我觉得最多内地的朋友喜欢到台湾去做健康检查
说话人 3: 我确实
说话人 1: 是，就说的简直，还叫他们说的跟去夜总会不是差不多
说话人 1: 不能说是夜就反正就是洗桑拿去了，就是很难
说话人 2: 似温暖
说话人 3: 他们现在因为比如说公立医院会大排长楼那像有些私人的渐渐诊所，它可以让你在半天之内你就检查完基础的，你另外的当然要自己选择加价嘛
说话人 3: 嗯，基础的检查，但一般的人可能就我需要基础的就够了，有更精细的，可能他有特别的需要一站式的服务，你从进来
说话人 3: 噢，那个啊，你好，那个今天登记几号帮你做完了手续你就像进导游团，真的不夸张，我自己第一次去体验的时候，我就觉得像导游团他们就会有专人，比如说你们这个 8 人一组，他们一次都不会太多人，还是精细的小团体， 8 人一组，他先带你们等一下，几点几分到几点几分，你们先做先验什么尿意杯子给我就好了
说话人 3: 然后之后有人专人带你到哪里去看一个影片，然后又有专人领你到哪一排的沙发去坐，嗯，然后几号都会告诉你，就完全就是很放心，然后你只觉得很轻松很愉快，然后很顺畅
说话人 3: 唉，我的检查完毕我也拿到报告，但
说话人 2: 他不是给你作弊，就是说不通过的也给你通过，这不是
说话人 3: 没有，因为那个医生他会这样，你检查完毕之后拿了你一张嘛，从头到尾上面很多选项拿完了之后，最后还会有一个总医师坐下来，嗯，会跟你把你今天所有的状况好好的跟你讨论，包括你有什么问题
说话人 3: 嗯，你在最后的咨询室里面那边就做一个总的，那比如说总的报告、总结报告，然后你再拿那一份继续再去寻你需要的医疗资源
说话人 2: 内地是家庭温暖，那个家庭制的，那个所有的机构的一个特点就是说你要不认识的人你就惨了
说话人 2: 嗯，整个脸都是这样，他在喝茶不离，但你要是认识，嗯，那个亲切
说话人 3: 但是要还要认，还得要认识
说话人 1: 也不是徐老师，我跟现在流行的风潮唱反调，我们对大陆的医院，包括我很多年没进医院一直是有这个印象，这大家都知道，包括现在大家讲什么医患冲突，医患矛盾，对吧
说话人 1: 好像大陆医院我的，可是我现在产生一个怀疑，就是因为我这个老娘入院，对吧
说话人 1: 我通过我个人对一个医院的观察，市级的这个医院，我觉得这是个很，就是我没想到这个也就是我们石家庄的医院能这么好，甚至你咱们广告之后我再给你做广告哈，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 你知道当我现在想夸一个大陆医院的时候，我心情很矛盾，因为就是我，我们是做媒体的，我的耳朵里灌满了的报道，是大陆的医院是一片糟糕，对吗
说话人 1: 以至于我现在就说，我要说我亲眼所见的这个好，我觉得会不会犯众怒
说话人 1: 可是你，可是我确实我也一直对大陆医院是这个印象，但是这次就是我，我只能说比如说我妈妈住的这个，再具体说就是我看到的就是她神经内科的，就这一块，别处我没看到，我不能那么讲，不光是对我们家，因为人家就观察嘛
说话人 1: 你像这次这个北京宣武医院一个交立群大夫，他跟我聊，他说我一年跑 100 多个医院，他说因为咱们这个病人往往就不知道要不要转院，说因为你发了病，你偶然送到一个医院，然后你就想他是不是好的
说话人 1: 嗯，要不要转
说话人 1: 但是你看人焦大夫就说说，那我这一年跑 100 多个医院，他说我也有个本事，我到一个医院一看，我就知道这个医院怎么样，我看 5 分钟我就知道这个，他说这看哪里他就知道，他就说这个医院不错，后来，嗯，我看了我 5 天，我也有了跟焦大夫同样的这个体会
说话人 1: 我现在也会看了，我跟你说看什么呢
说话人 1: 看细节，说白了你能看，比如说我没有想到的是，就是说现在我们石家庄或者大陆的医院呢，能够到这个程度，首先是基本干净，而且每过一段时间就有人打扫
说话人 1: 嗯，就保持你的这个干净
说话人 1: 再一看医疗设施，在医疗设施就是那个床，你像你要到一个差点的医院去，他就是那个铁架子床
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 现在他都是那种跟香港病房里的那种床，带带带窑的，带轱辘的两边那个，弄的那个
说话人 1: 嗯，而且特别重要的一个地方，我这次发现这个护士怎么这么好
说话人 1: 嗯，然后我还打听那些个人都说护士都挺好，你看这也改变我以前对大陆医院的印象，我是亲眼所见
说话人 1: 唉呦，那个护士你说他能挣多少钱呢
说话人 1: 嗯，他就是这差不多 55 分钟， 10 分钟就来一趟这个病人家属，你不管要干什么，要翻身还是要什么大便小便屎尿，这护士都帮忙，甚至有个护士都带着护腕，那是这种重体力劳动
说话人 1: 嗯，而且说话真是和蔼可亲
说话人 1: 你说这都是我亲眼所见
说话人 1: 然后人家那个牌子上有这个承诺的，就说这护士啊，就是静脉，叫什么静脉，这个输液给你扎静脉一次要没找着退还所有的输液的这个费用给你
说话人 1: 嗯，说说你，比如说病人打点滴，他们叫什么
说话人 1: 叫空液现象还是叫什么
说话人 1: 就是说这个液体没有了，病人家里叫护士没及时换，如果发生一次这个现象，这护士没到退还这个项目的医疗费用，这是真格的
说话人 1: 而且所以说你知道吗
说话人 1: 给我一个特别不一样的一个，你要知道就是说咱们得承认我们石家庄就跟中国任何一个城市，包括北京一样，我们还不是很发达的一个地方，包括一般人民生活，人民的这个文明程度，比如说可能还是有些不太爱排队，有些脏乱差，但是你会发现我，所以我说为什么医院是个管理问题，我发现你这一个很奇怪的现象，处于那个类似于酒店大堂的那个位置，你好像还是不大有办法，因为毕竟是十里八乡的这个病人在这里弄的你这个环境没法补，有些乱，对吧
说话人 1: 但是你今日进入了他的这个病区，你就发现干净了，这个清洁了，而且医生护士这看着像个样子，那就靠谱吧
说话人 1: 这我不能瞎说，就说这是我观察到的
说话人 1: 对，那么你说
说话人 1: 所以我就在想我脑子里灌满的信息还是大陆的医院一片黑暗，可是为什么我就我亲眼所见的让我产生一个疑惑，我说大陆的某些东西是不是在悄悄的
说话人 2: 进步
说话人 2: 就两种可能，一种可能呢，很多地方的情况很差，但你看到的地方正好很好，我感觉他们对你以后会更好，这是一种
说话人 2: 嗯，第二种，很多地方都在进步，可是我们通常只批评那些比较差的地方，嗯，把那些局部的差的地方放大了，嗯，对不对
说话人 2: 就我们眼前有 8 件好事，可是我们老在批评这一件坏事
说话人 2: 人都是这样的，就是想纠正这一件坏事，所以两种可能都有
说话人 2: 你知道
说话人 3: 我觉得这几年来很流行一个措纸，就是硬实力与软实力
说话人 3: 我们大家就我觉得全世界人在看中国都觉得在建设方面没有话讲，非常进步的快速，在硬实力蓬勃发展的同时，在软实力上其实更多的是一种新的感受
说话人 3: 我住过院，我自己知道其实护理人员是让我们对这家医院感受的第一线，非常非常重要的坚冰
说话人 3: 他们有说医生医术好，但有些医术很好的医生他态度也不见得很好，医护人员非常的重要
说话人 3: 刚我们提到大厅，像台湾大医院的大厅里是怎么样
说话人 3: 也是一样，非常的嘈杂，很乱，可是你会看到非常多穿着背心的制工，他们就故意这样设置，特别是在有一些楼比较大，然后转角比较多，他就在那个转角设置，那个穿着背心，你一看就知道他画一个十字，一个救护站咨询人员
说话人 3: 所以别人说让你，让所有的人，不管你是哪里人，你到了那个医院，你如果有不懂的地方，你什么都可以问那些义工随便说
说话人 3: 你一进到医院你不用担心，只有你，如果一个人的时候你不用担心，很害怕没人帮你
说话人 3: 嗯，那些人都叫小蜜蜂，都像可以帮你，你看这也是医院的一个细节
说话人 3: 哦，对对对，他在服务变换上面等等
说话人 3: 所以您刚刚
说话人 1: 你就那个，你知道那个护士，他这个穿梭来去的感觉是随时
说话人 3: 有人帮你，对，让你觉得很安全，哗
说话人 1: 一下他就进来一趟，或者不管你的病人家属在做什么
说话人 1: 他来了见到就帮忙，他这个包括翻身、拍背这些个，所以我觉得这些护士挣不了什么钱
说话人 1: 你说
说话人 2: 护士永远就是很辛苦
说话人 3: 所以我真的很想帮门多，就
说话人 1: 态度又特别好
说话人 2: 我自己的直接感受跟你一样，就是我直接碰到了
说话人 2: 我去年夏天不是同时住了两个医院，上海的瑞金医院很非常贵的好的病房
说话人 2: 嗯，跟香港的法国医院也是个好的医院
说话人 2: 嗯，护士再进到你房间，为你服务的层面一模一样，两边都非常专业，是吧
说话人 2: 区别是你如果跑到护士那个，他们自己有个房间的时候
说话人 2: 嗯，你到香港的那个护士在里边一个个都不说话，都在做自己的事情
说话人 2: 可是在中国呢
说话人 2: 你跑到护士他们值班的房间里八卦，他们就在聊天了，哈哈哈，台湾也是这样，他们就很亲切，都在聊天
说话人 2: 另外还有一个重要的区别，就是说在香港没有红包，在内地有红包，尤其是签到越大的手术，这个红包的问题就变得越来越慎重
说话人 1: 要命的是你永远不知道该不该送
说话人 1: 其实我有时候觉得要不咱们卫生部就彻底下一个，这事摆明了就要收多少，你知道吗
说话人 1: 就完了
说话人 2: 什么时候你百分之多少
说话人 1: 最难办的就是台湾
说话人 3: 是现在很怕
说话人 1: 说人家医生也很熟，人家医生也很和蔼可亲，那么人家也挺尽心，但是到底该不该给
说话人 1: 我觉得最烦的就是这个
说话人 2: 事
说话人 2: 主任有一次单独来看我一次，他来看我一次，平常都是很多医生询的，可是他单独来看了一次，我当时非常感谢，我想你看他对我特别关心
说话人 2: 嗯，走了以后朋友跟我说他为什么一个人来啊
说话人 2: 是不是你应该在这个时候有所表示
说话人 2: 怀孕哪对，你说同样一个行为我怎么解读
说话人 1: 所以我现在强烈建议就是说以后我们医院明码标价对红包，把它公开化，我们愿意给，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 而且也
说话人 3: 这是个命在人家手上
说话人 3: 导演哥，不能
说话人 1: 再说去广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 这个事啊，你知道我现在就有体会，好烦
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 明码不要讲明码标价，对，你有时候送个红包怎么跟做贼似的，你知道吗
说话人 1: 因为你也得考虑人家这个大夫，你知道吗
说话人 1: 你比如说你，首先人家大夫不一定要对，你不知道人家要还是不要对，可是你不给嘛，你心里又不安
说话人 2: 还有你最不知道他的这个期待指数是多少
说话人 1: 对，而且你知道他要具体的你给
说话人 1: 现在医院人家也挺严明的，都有摄像头的，你得为大夫考虑，至少你觉得我不能在医院给他
说话人 1: 嗯，那么你怎么能把他又引诱到外头，人家还要家里
说话人 2: 去看望他
说话人 1: 对啊，你又说要不这咱吃顿饭，吃完饭的时候顺便给你，又怕人家不要吧，弄得很尴尬
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 永远就弄不清这个问题
说话人 2: 有网民给我写过Email，我记得印象非常深
说话人 2: 嗯，就我批评过红包，然后他就出的制度好的地方，然后我也认识现在学医的人，现在无数的人在学医
说话人 2: 嗯，你知道学医是时间比人家长的，付出的代价是比人大的
说话人 2: 那旧社会也好，香港也好，美国也好，医生是明摆着比一般的人收入高的
说话人 2: 唉呦，可是现在中国大陆，他们说他们学医的人都知道老师还有医生收入是高，可是有一大半是就是
说话人 1: 这样，不是就说咱们这个这中国的这个问题，收入结构的问题，就是说真讲这个纯粹的明面上的工资单上的那个钱，医生太跟全世界相比
说话人 1: 你看在西方最好的职业，让孩子学医生，家里也需要最有钱，因为他学的年头好像得上 8 年，对考八年学习都特别长，但是一旦学出来什么姑娘都嫁给你儿子，你知道最好的职业，台湾也是，对香港也是，医生是最
说话人 2: 基斯的
说话人 2: 资本论分析得很清楚，你这些脑力劳动，你的培养时间长，你将来的得到就多，你有的东西，你训练的时间短，对不对
说话人 2: 所以现在的如果说没有
说话人 1: 咱说完再说，说光咱俩了解了没完
说话人 3: 没有
说话人 3: 我就觉得像红包文化这 4 个字，在台湾大家一度会很担心，觉得这是不是穷，那个穷毒舌猛兽
说话人 3: 嗯，但是其实红包文化我觉得也是中国人独有的一种心情，很有趣
说话人 3: 就有时候我觉得就像刚刚老师讲的，你真的是一个感谢你不知道怎么感谢他们
说话人 3: 嗯，就想说我包一个红包，比如说像我们小道送家具人来好了，那个明明你的安装跟什么运送都包含在费用里面，但是你就看一个人师傅扛着沙发这样子
说话人 3: 唉呀，你真的心里会感动，觉得说不好意思，然后你拿眼红包子也不好意思，但你就只能够用这种小小的红包，是不是补贴他们的一点点汗水
说话人 3: 会有这种心情
说话人 3: 同样以前大家会担心台湾也有过，那个收的红包最多的就是某大医院
说话人 3: 噢，他们就是台湾也收，台湾有，那时候也被诟病，比如说最知名的台大医院也曾经有过非常多
说话人 3: 那大家会担心我红包不送你开刀到底有没有跟我掉一根针进去或少崩一条线
说话人 3: 是啊是啊
说话人 1: 最近谁不就掉了根针就很差这种韩国的那个
说话人 3: 但是如果说红包门给红了，对，红包刚刚说要立那个标明化，如果说红包文化的感谢，因为这样变值的就比较不好，所以这种变要很审慎
说话人 3: 就是说如果大家变成说给红包跟不给是一种恐惧
说话人 3: 对我医病，你这个医生到底会不会把医术真正事情在我身上达到恐惧而给的红包
说话人 3: 那不对，那这个就跟真正感谢的红包的这种意义会有所不同
说话人 3: 所以像台湾对于收红包不是畏惧，但就怕里头的钱的畏，所以大部分都送一些比较经济实惠的用品
说话人 2: 不但能不能在这中间有个过渡，就像美国你去吃饭给小费有一个 15% 的大家没有灵纹
说话人 2: 接着下来为您播出珍宝总动员