说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，佳慧博士，又见到你想见的人了
说话人 2: 每天想着想着来跟你做节目
说话人 2: 我叫书展，就见过你嘛
说话人 2: 我们还故意拍了一张照片放上我，放
说话人 3: 上了微博，我说我们两个中间终于没有文头了
说话人 3: 对
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，但是现在最终还得有我
说话人 2: 没有你就没有我们
说话人 2: 对，没有你
说话人 1: 对
说话人 1: 唉，会说话这加分
说话人 1: 这个就是蓝精灵吗
说话人 1: 是对吗
说话人 1: 最近你知道电影也很火爆吗
说话人 1: 嗯，有这个蓝精灵的新版，还有变形金刚的3，还有这个
说话人 3: 哈利波特的最终极哈利
说话人 1: 波特
说话人 1: 嗯，蓝精灵台湾也放
说话人 3: 我们叫小精灵精，我们叫蓝色小精灵
说话人 1: 所以我们那个歌你们不知道
说话人 3: 片头剧好像不一样的，我只记得里面他们会唱的那个，一群小精英唱那个啦啦啦啦啦
说话人 3: 那个我听得懂，但是你那个片头曲那个中文版本的好像跟台湾不一样
说话人 3: 那
说话人 2: 这个电影在香港一直不太流行了，这个是很多卡通电影里面最冷门最不流行的
说话人 2: 可是蓝精灵三个字还蛮流行的，是一种毒品，让毒品蓝精灵
说话人 2: 所以我不给我女儿去看这个片
说话人 1: 对对对，加微博士这方面都很有体会的
说话人 1: 没有这这个说，但是确实在大陆很火很火，而且印象深刻
说话人 1: 我们有几个特别印象深刻的，可能就是在外边不见得是特别有名的，这某种程度上跟我们当年的压抑
说话人 1: 哈哈哈，本身引进的就少
说话人 1: 是，所以你比如邓丽君，那他给我们印象太深了，因为除了他没别人，你知道吗
说话人 1: 然后我记得我们火的是有个叫阿桐木铁力，阿桐木是我们记忆中的
说话人 1: 再有一个就是日本电视连续剧叫雪姨，你知道吗
说话人 1: 山口百汇
说话人 2: 那个是得了
说话人 1: 白血病的一个女孩
说话人 1: 再有一个是当年的日本的，有几个连续剧叫做这个排球女将
说话人 2: 对，这个香香港也红
说话人 1: 这个香港也红，小鹿淳子
说话人 1: 还有一个就是兹三四郎，柔道
说话人 2: 是野红，香港野红，那半岛爱在大陆红
说话人 1: 半岛爱是后来欢的，哈哈哈，后来才红
说话人 1: 就说这个歌，你看原来不是他们外国的那个动画片的歌
说话人 1: 对，是当年广东电视台播这个蓝精灵的时候为他
说话人 3: 写的一首歌
说话人 1: 中国人为他创作的一首歌
说话人 1: 这个作家还感叹
说话人 1: 这个作家叫什么
说话人 1: 瞿从
说话人 1: 我不认识
说话人 1: 这字叫瞿词作家瞿从，作曲家是郑秋风作曲的蓝精灵之歌，这个瞿作家感叹说，我这辈子写了 500 万字的著作，可是就 20 多行歌词被人记住，我觉得很有意思
说话人 1: 但是他这歌词现在都被篡改了，是因为现在这个到恶搞的时代，他一演这个电影，你看这网上都开始编各种各样的版本，有这个小白领的
说话人 1: 嗯，在那山地那边，海底哪边有一群小白领，他们苦逼又聪明，他们加班到天明，然后我觉得比较有意思的是什么郭美美版了，他们穿金戴银生活在那干爹的大房里，他们没事就爱上网晒宝贝
说话人 2: 这是网民积极改，然后放在想
说话人 3: 该用的是蓝精灵的曲调
说话人 3: 对对对
说话人 1: 所以你听说了吗
说话人 1: 最近郭美美的事有新发展
说话人 1: 什么发展
说话人 1: 就是传闻
说话人 1: 哪传说干爹，是不是干爹
说话人 1: 嗯，亲爹
说话人 3: 亲爹太爆炸以后整个人往后了一格
说话人 1: 有没有都是你们微博上看来的
说话人 1: 这玩意我不负责任，我就是说可以当谣言，但是传的很广
说话人 1: 就是说他说是干爹，大家都说是男朋友，实际上确实不是男朋友，但也不是干爹，而是跟他妈妈真的生了这么一个女儿，你明白吗
说话人 1: 嗯，对外管亲爹叫干爹，就像家辉这种
说话人 2: 哈哈哈，就当他我觉得那个事件他越不把事情真上讲清楚的话，种种的联想就越多
说话人 2: 这样是说下去，原来干爹也不是亲爹，那就干爹是他们的亲爹，哈哈哈哈哈，越扯越没了，原来我才是他亲爹啊，哈哈哈，这油盐就是这是
说话人 3: 故意要让大家猜吧，宁愿猜他也不想告诉你真相，可能真相对他们来说杀伤力更大，所以就让大家猜了
说话人 3: 而且好了，我们回归樊经理，你知道他们现在最近在讨论的是你刚刚讲，因为你讲到这种男女关系，他们说那蓝精灵里面，你有没有发觉他只有一个女神，就是蓝妹妹
说话人 1: 那蓝妹妹我就记得有个没头脑和不高兴，哈哈哈
说话人 3: 就那有，就是整个村庄里面就有个女生是蓝妹妹，而且蓝妹妹还是当初这个敌人
说话人 3: 就是你们叫做格格巫啊，格格巫她把她制造出来是要来诱惑这个蓝精灵村，然后呢
说话人 3: 本来想挖诱惑，没想到这个蓝妹妹被解救之后就成为大家的一家人了
说话人 3: 嗯，那请问下蓝精灵怎么传宗接代
说话人 3: 哈哈哈，这个金陵村为什么可以一直到现在还可以跑到纽约去，这是最近网友也在讨论的话题，他们有
说话人 2: 他们的方法
说话人 3: 太邪恶了，他们
说话人 1: 不一定是两性圣旨，可能是单性圣旨，字体升值
说话人 1: 大家
说话人 3: 认真了，我只是想要郭美美想到这
说话人 2: 一个，那个事情在其实不仅对于看到卡通，想到男女的事情，不止在亚洲吗
说话人 2: 在美国其实第四例卖什么
说话人 2: 米老鼠什么，所有的卡通人物都有，瑟琴版都有，成人版，还有成人漫画，成人卡通，知道全部会这样联想
说话人 2: 至于说你说只有一个女生这种，我们看每一个几乎所有的卡通片里面都有这个特点
说话人 2: 我们看香港叫叮当，最近翻译做什么哆啦 a 梦的意思，基本上除了妈妈不算只有一个女生，大家都要保护他，抢夺他，其实所有的卡通都是蛮从男人的角度，传统非常传统的都是要去保护抢夺那个女生，那个女生耍一下小聪明、小跳皮就可以要到他要的东西，其实里面蛮多，可以从性别的角度
说话人 1: 来，女性教育是
说话人 3: 对，那这样的话，哈瑞婆特里面的女生就聪明很多，因为他是最聪明的
说话人 3: 变形金刚我们本来要谈的，那他就真的物化女生，从头到尾只看到一个唇部跟胸部跟嘴唇
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对，你之前去看
说话人 3: 那个大型的 3D 版本的时候，你就会只记得这个非常美好的
说话人 1: 时候，我看他们手机上还有一个短信说变形金刚 3 的那个影评吗
说话人 1: 就是秀大打打打，大打
说话人 1: 哈哈哈，对，就是这么一个东西
说话人 2: 变形金刚这个片还真红了，我是开那个车会躺棚的吗
说话人 2: 我有时候开出去，然后停在红绿灯前面，我故意按一个键，或者说停在路边，一按一个键，那个车的顶着打开，咚咚咚，咚咚咚，然后了好几次，就有年轻人或者小孩经过，就大声的叫病情金刚来了，病情金刚就把我的车联想到变形金刚，男人的
说话人 3: 虚荣感就出现了
说话人 3: 哈哈哈，就车买的就很有价值，就那个牛
说话人 2: 我每一次连下雨我都要开，我神经病
说话人 1: 一样，你看了吗
说话人 1: 变形
说话人 2: 金刚才没有了
说话人 2: 你还没看呢
说话人 2: 一直想去看呢，因为我有一种怪癖，有一种变态的心理，越想去看越想去做的事情越要把他忍住
说话人 2: 你知道我记得以前讲
说话人 1: 过方中树的那一句
说话人 2: 要忍住，不能那么快满足，总有遗憾吗
说话人 2: 这是他教我的
说话人 2: 对，他曾经告诉我一个道理，家辉高筹之后是整个人最忧郁的时候
说话人 2: 没错，我就不想面对这种
说话人 1: 忧郁，永远要在上坡的这个路上
说话人 1: 但是家辉告诉你，我那个下坡了
说话人 1: 哈哈哈，我去看了，他也看了，对吧
说话人 1: 我
说话人 2: 也看了变形金刚，你们一块看的是，唉
说话人 1: 对，一块干没一块干
说话人 1: 我跟你讲这个变形金刚 3 哪，我为什么爱看
说话人 1: 我就发现我平常跟我周围的一些朋友讲，尤其是有一些女生，她觉得说你怎么这么俗气，你看着变身金刚，他们好像觉得像这个好莱坞大片
说话人 1: 这种变形金刚 423 呐，我甚至是看蜘蛛侠什么的我都爱看
说话人 1: 嗯，是所有的好莱坞大片阿凡达
说话人 1: 但是我身边总有一些朋友就觉得我这个嗯
说话人 3: 俗气，很商业
说话人 1: 的
说话人 1: 对对对，就是
说话人 3: 没错
说话人 3: 读那么多书的人为什么会去看这种打打杀杀小孩子的电影
说话人 3: 对，那为什么
说话人 1: 为什么
说话人 1: 咱们广告之后接着说，哈哈，锵锵三人行广告之后见，这个很多事物的发展，你看没有，它都有一个异化的现象
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 就好像你见过周别林那个电影吗
说话人 1: 他到最后这个人哪本来是个人，到后来你可能就成了一个工具
说话人 1: 嗯，其实这个异化的词可以指很多事情，所以他们就说，比如说看这个变形金刚，包括看阿凡达这种电影，有些挺文艺的，因为尤其文艺女青年会觉得，唉，我不爱看那种东西，好像觉得不够艺术
说话人 1: 可是我跟你说在电影里边要艺术，这是很后来的事情，是吗
说话人 1: 所以从某种意义上讲，我就说我爱看好莱坞大片，最牛的大片我一定不能错过，因为看文艺片说实在的，我都在家里买碟看，没有什么必要去电影院，而且我给我自己找了一个理由，这个好莱坞大片真的叫找到了原点
说话人 1: 嗯，他是这个反本，就是他回到了电影出发的地方，电影这个东西最早出来的时候他可不是什么艺术，他电影最早发明的时候，他更类似于马戏团，更类似于魔术一种，就像咱们说的那个最早的照相术
说话人 1: 嗯，能够照下来是这么样的一种经验，它跟那种艺术完全没有什么关系的
说话人 1: 是，所以你今天看好莱，他在这个怎么说
说话人 1: 文化层面上讲了，我认为他正是从原点，他回到了原点，就是给你经验，只不过是一种现代马戏，现代魔术
说话人 1: 唉，所以呢，我就说咱们可以看看最早那对兄弟叫什么
说话人 1: 卢米埃尔兄弟，咱们大家可以有机会看看最早的电影，那个时候人们看到的那简直比阿凡达还要惊奇
说话人 1: 最早的电影他们拍了一个什么呢
说话人 1: 火车进站，这是那是最早的电影，因为他们发明了，咱们在网上现在就能找到，我们可以看一段，你看你能想象到就
说话人 3: 这么一段
说话人 1: 比还长一些，但是就是这么
说话人 3: 一个，就是近战的一个，他只能
说话人 1: 拍一个长镜头，他剪辑什么都没有，而且
说话人 3: 是一个技术，就是对于影像技术的一个革新而已
说话人 3: 你让大家放在一个大荧幕上，可以让大家一起观看某一些画面
说话人 1: 那个看呆了，那个时候人们的要感觉比看阿凡达傻了，呦，火车开过来，你知道吗
说话人 1: 它就是像一个魔术一样的东西
说话人 1: 是，而且你看从一个源头开出来，它最后会开出来一个
说话人 1: 比如说有人说了，这部片子火车进站开启了以后，电影里的什么传统
说话人 1: 现实主义传统，哈哈哈，就他就实实在在拍一个这个，再比它可能稍后一点，几乎同时还出来了一部片子，就人们刚发现这种技术的时候，还出现一部片子，人们认为是什么呢
说话人 1: 开启了以后形式主义的传统，就是说电影可以玩花样，一直到你
说话人 1: 比如阿夫阿凡达是最典型，就搞一些奇幻的东西，那个时候拍一个片子类似于科幻，叫什么呢
说话人 1: 月亮旅行，你还可以再看一段，也是最早的电影
说话人 2: 很精彩，但是还蛮精彩
说话人 3: 的
说话人 3: 其实
说话人 2: 最开始出现电影，大家除了觉得视觉上面效果很震撼以外，也有它的哲学的意义
说话人 2: 因为他觉得说时空、时间跟空间可以把它重新来组合哈，比方说你看到火车进来哈，大家当时觉得在没有摄影机，没有电影以前，觉得我们只生活在这个地方，这个时刻对不对
说话人 2: 这就是我们所能有的一切了
说话人 2: 可是当你眼前看到一辆火车，它是在其他地方，而且是以前发生过的事情，像进来的眼前的时候，你会感觉原来时间的空间的概念，它的意义完全不一样，是它是有这样的震撼的感觉
说话人 2: 所以我文涛说现在阿凡达或者说变形金刚回归电影的版源，它除了回归到电影影像的震撼的以外，它其实也重新让我们感受到哈时间跟空间重新来组合，像变形金刚完全不可能的事，可是栩栩如生在你前面，你是相信有你相信这个世界是有这种东西存在，所以它的的确意义非常重大，但是可以帮
说话人 3: 人类圆一些梦了
说话人 3: 我觉得今天我们讲三部电影都是这变形金刚，就像男生，可能真的很希望我今天的车不只是只会开这个敞篷而已，哪天真的可以站起来骗我朋友，这也真的不错，对不对
说话人 3: 还有女生呢
说话人 3: 空那女生的话，我想，唉，我自己看那个动画我觉得很可爱，因为我觉得像小精灵，你以前看就是 2D 版
说话人 3: 对，他就这么小，在这个电视里头突然他长大，然后可以出现在这个你生活的周遭，这个在电影里面是这样，他出现在这个纽约大城市里面，过着跟你一样人类的生活的时候，他会遭遇到什么样他
说话人 3: 那
说话人 1: 你看变形金刚这种大片，我是
说话人 3: 为了要跟男人好好的这个交朋友，我承认这件事情就是
说话人 1: 你自己看的不过瘾吗
说话人 3: 看他的当然也过瘾了，因为我自己本身是电影名，我觉得，噢，现在有 3D 技术会让你觉得他就真的站在你面前，而且怎么可以变得这么的这个变得这么smooth，就是这么顺啊，就是没有像你刚刚看的这个第一版的电影，它是那进价还有点坑坑巴巴对不对
说话人 3: 就是它不是这么顺的，但现在它可以这么难的一个变化，这么细微的东西，然后每一根毛发什么它可以用电脑做出来，这是科技就已经很拧真到一种地步
说话人 3: 所以，但是我看病一样纯粹，真的只是为了跟男人聊个天
说话人 1: 唉，那你看见大呢
说话人 1: 你看见那大呢
说话人 1: 女人看见了是什么感觉
说话人 1: 嗯，身材那么好的
说话人 3: 是，就这次是我对变形金刚 3 唯一的印象之一，就两件事，臀臀
说话人 3: 对，就是怎么可以都可以激励
说话人 3: 我就是激励激励
说话人 1: 我就是激励你翘臀
说话人 3: 嘛
说话人 3: 对，手中的爆米花应该不用再吃了
说话人 3: 就是怎么可以有人的屁股
说话人 3: 就是这个身材长成这样，然后第二就是那部车，就那个
说话人 1: 女人也爱看这个身材是吗
说话人 1: 是啊
说话人 3: 当然会看，一定要欣赏一下的
说话人 3: 而且她
说话人 1: 这样觉得美是吗
说话人 1: 对，而且
说话人 3: 她那个那一幕你知道她趴在那个男生身上，就是你没有看到，就像她现在这个女生这样趴在那个男人身上，在那个床上的时候多挑逗
说话人 2: 唉呦唉呦，我们终于有共同的看法，是吧
说话人 1: 男人和女人其实都爱看女人
说话人 2: 是吧
说话人 2: 可是女人每个人呐，看电影有他很隐秘的理由
说话人 2: 像又听听
说话人 2: 我想到以前有个电影叫金刚对大猩猩，我也爱看
说话人 2: 对，你也爱看
说话人 2: 我不晓得你的爱看的理由跟女人一样
说话人 2: 不一样
说话人 2: 我问过一些女性朋友，我为什么会爱看那个电影
说话人 2: 哈，他说喜欢看那个被一个那么多毛的雄性的动物放在手掌心这种感觉
说话人 2: 他说加辉那么多毛多性感，你知道
说话人 2: 对，但女人有时候我完全没想到，原来对女人来说垃圾
说话人 2: 金刚的最有魅力的地方在于它的毛发，所以你是一样吗
说话人 2: 你爱看着
说话人 1: 你身上什么多，他就往哪说，哈哈哈
说话人 1: 青青三人行广告之后见
说话人 1: 其实我后来跟很多朋友这个沟通，这个变形金刚 3 都没太看懂，哈哈哈，都不，但是我觉得一点都不重要，所以这就是说，就说看这种大片去看什么
说话人 1: 我就觉得我是在看人类这个科技集大成，是人类智慧集大成，因为它不像中国是那么拼凑的，这好点那坏点凑成的好莱坞的一个电影，你比如一个阿凡达，全世界几百家公司，嗯，做铸成这么一个东西多少亿美元
说话人 1: 而且就是说甚至你看我看什么，他们说你看艺术片，当然你看个故事看个什么哈
说话人 1: 我觉得这是电影这棵树上长出的别的果子，但是这种东西为什么我觉得这才是正宗
说话人 1: 为什么吸引了全球最大多数的观众
说话人 1: 所谓的大片就是因为你看人类科技的最高显现，对吧
说话人 1: 嗯，它都是第一流的技术，一个机器人可以做到这么一个程度
说话人 1: 甚至是我跟你说一个很简单的，我那天看就是你看那个哈利波特，嗯
说话人 1: 什么7，你说我看什么呢
说话人 1: 我这我看了半天，这个故事也不大吸引我
说话人 1: 老实说我看衣服装，你别看他那个小个，那个哈利波特那么小身子短腿的，他这个衣服相当的合身，哈哈哈，但是合身
说话人 3: 是人家大人合身
说话人 1: 低的要求，你看他西装，包括他穿一个格子衬衫，我跟你说，我一看就知道看上去像小孩穿的格子衬衫绝对便宜不了
说话人 1: 嗯，是，你知道吗
说话人 1: 就是说包括一个女孩子，她比较开守的时候，在各种场合穿什么衣服，你知道这都是全球最高端的人才，他们去研究一个东西，所以我说这真是就是人类科技的，人类一切方面各个工种的
说话人 3: 他们甚至会在这个服装上面会讲究这个色彩的搭配，如果这整一个是属于悲剧，那他恐怕在里面你看不到红色啊
说话人 3: 嗯，或者是这种很饱满的亮黄色、亮蓝色，它就会走比较这个比较暗灰色系的系列，这其实都是被精心的计算过的
说话人 3: 那我刚才说你看这个，你不看剧情，但像这种商业片，尤其像变形金刚这种，大家看起来好像只是一种科幻或者是机器人的片子，但是这是美国人洗脑最好的工具，我觉得他永远都在宣扬大美国主义，永远告诉你说我们美国人有英雄，然后车子一定是美国车才会变得这么好，这个外国车都是这样，被我们变形金刚一打就烂
说话人 3: 而现在我们就不是说嘛，这科博文永远都在讲说freedom，嗯，我们要给让人类管理自己，我们要这个自由
说话人 3: 然后里面就讲到那个共和党的所有的这个那个所有的政策都是感觉
说话人 1: 科科伯文就是骆家辉
说话人 1: 对
说话人 2: 哈哈哈，可是有人倒是说这个，他想去死脑是一回事哈，可是全球的观众没有那么低了哈，这时候不要低估观众的智慧
说话人 2: 对，他看的时候可能一边看一边笑，像阿凡达那个剧情烂透了，也是大美国主义哈，可是我们主要是看那种技术
说话人 2: 对，可是文涛刚才不断强调说它是人类科技的最高表现者，可以换一个角度来看，一切相可见亮相
说话人 2: 可换一个角度来看说才刚开始，现在这种 CD 这样成初阶了，真的初阶
说话人 2: 对，再等十年的时候，他更不得不可想象
说话人 1: 几个，咱们有幸活着，就这几十年
说话人 1: 接着下来为您播出珍宝总动员