说话人 1: 将三人行，我们做节目之前，文道拿笔在这画报纸标题，家辉在这画沈星是吧
说话人 1: 对，沈星胸部有这么大吗
说话人 1: 我
说话人 2: 已经把它想成这个样子，真是
说话人 3: 我要心画大了，然后才慢慢调整嘛，画画都是画大了好，还
说话人 1: 人不是他
说话人 1: 其实你看他做这么多年节目，嗯，他有个焦虑症，你知道吗
说话人 1: 他必须看着这个沈星的图腾
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，来减除这个焦虑
说话人 2: 没错，还是胸大版的
说话人 3: 通常那个有效，只能维持一个礼拜，下个礼拜我就换一个幼艇
说话人 3: 知道哦，所以我是大小通吃
说话人 2: 大小通他原来凤凰主要是艺女主持
说话人 1: 我，没错，一般都是把给咱们俩的书都给了女主持人
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，原来是吧，你看昨天写了本书来，说要给我一回头，怎么省心
说话人 2: 拿着省心说，家辉给我了是
说话人 3: 吧
说话人 3: 唉呀，你真的要强逼我说
说话人 3: 是啊哈，我是代表礼送给他，礼拜
说话人 2: 给他
说话人 2: 那还是真感谢了
说话人 1: 真感谢
说话人 1: 对，这个家辉是很会做人的对吧
说话人 1: 在女人那做人
说话人 1: 对对对，咱们说，唉，叫家辉的人都挺会做人
说话人 1: 是吗
说话人 1: 所以今天我们要谈的是跟他同名的这么一个人
说话人 3: 而且您姓也蛮像也像
说话人 1: 他，他是马家辉
说话人 1: 对，那个家辉也是一种洛洛马
说话人 1: 对，洛洛也是一种马
说话人 2: 哈哈哈，不就那个马吗
说话人 2: 洛马
说话人 1: 吗
说话人 1: 骆驼行吗
说话人 1: 谢，谢谢
说话人 1: 骆驼，骆家辉
说话人 1: 对，但是说骆家辉之前我还得说另一个人，这个人说起来我有点这个什么呢
说话人 1: 这个伤感就是也算是我的同行，但是他被免职了
说话人 1: 嗯，咱们我们在广义上算都算吃开口饭的就王永平
说话人 1: 哦，铁道部的新闻发言人
说话人 1: 我都，我们都是吃开口饭的
说话人 2: 对他就真替他难过
说话人 2: 他那句话坦白讲说的挺好，反正你们信不信我不知道，我是信了，这句话给大家多少消遣娱乐
说话人 1: 一般新闻发言人老是讲西方的那种新闻发言人，嗯，讲的话那叫一个没有特色
说话人 1: 哈哈哈，他这个讲的话能进入词典没错，而且我觉得的确你要说他做新闻发言人可能表现的不是很专业，对吧
说话人 1: 嗯，但是咱们谁专业
说话人 2: 什么事业
说话人 2: 您就兔死胡悲了
说话人 2: 我就
说话人 1: 兔死胡悲，而且我也意识到，的确，这个年代我早就说了
说话人 1: 嗯，会聊天的才能称王
说话人 1: 嗯，各行各业
说话人 1: 为什么
说话人 1: 这我就跟他讲嘛，他们那天说运动员，我说为什么李娜就不一样
说话人 1: 嗯，为什么姚明不一样
说话人 1: 你们认为光是那些东西吗
说话人 1: 我认为很重要的一点是他会说话
说话人 3: 嗯，姚明是会说话
说话人 3: 姚明会说话，平时
说话人 2: 刘翔也是对你
说话人 1: 的，刘翔也是不会说话的，不会演戏的运动员，你看
说话人 1: 嗯，那就是只能是运动员
说话人 1: 可是
说话人 3: 话说回来，我在中国大陆行走几年的经验是说从来没有碰到一个不会说话的中国人，什么话大话、假话、真话，什么话都讲
说话人 1: 我们刚刚进入一个所谓媒体社会
说话人 1: 嗯，包括中国的这个政府，各方各面都在开始进入一个这种网络
说话人 1: 跟媒体怎么聊
说话人 1: 嗯，他没有那么熟练，还有一种难得的淳朴
说话人 1: 你要真熟练了
说话人 1: 嗯，我就跟你讲家辉说的那种，你在大陆行走，大陆坎也很多
说话人 1: 嗯，都能坎，但是叫得体
说话人 1: 什么场合说什么话，碰见难答的该怎么这个四两拨千斤这个技术我就发现，尤其是做这个公关的
说话人 1: 嗯，你看我可以给你举一个例子，举一个例子就是说这个吴敦义，吴敦那个时候因为我就说吴敦义是台湾这种酒精训练的这种官员，他说一个话我就觉得什么叫得颐，他也用了得颐这个词，就是陈光标的事情，陈公彪那个时候跑到台湾花钱，满地撒钱，对，那么台湾都有人骂，对吧
说话人 1: 各种各样的争论，那么你知道一个政府的一个官员，他评论这个事儿，唉，怎么样说的让你就觉得吧，各方面都听着挺舒服
说话人 1: 你看看他这段话，所以我就说咱这学习说话就专门我让他们打出来，就吴敦义讲的，你看吴德义就说只要是行善，社会都应该给予肯定，但是你看如果做的人很得宜，受善的人就会更肯定，就会得到更多掌声
说话人 1: 嗯，你看连削带打
说话人 1: 这个就是说我也注意到了人们对陈光标的不满，但是我用的这个语式是，哎，正面的，如果他能够做得很得意，他就会获得更多掌声
说话人 1: 然后你看关于大陆和香港的这个恩怨，对吧
说话人 1: 不是关于大陆和台湾的这种说，你看过去大陆汶川发生地震的时候，台湾民众也同样伸出援手，这是什么意思
说话人 1: 就是说我们台湾人也到你们大陆行过善，不光是你们大陆富翁跑我们这行善，你看它体现出某种平衡
说话人 1: 然后下边说只要行善得一，必会成为很好的典范，陈光标以逐渐调整方式，相信会得到更多的肯定和掌声
说话人 1: 我还注意到了陈光标，你看陈光标自己听听这个话
说话人 2: 他会很舒服
说话人 2: 所以所有的这种政治人物
说话人 2: 嗯，要讲这种话的时候，你注意他们的字眼，他们很少会说行善怎么样都是好事，但是有时候你行善不注意的话，那就可能好事变坏事
说话人 2: 他绝对不会这么讲，不会这么说，他一定不会用个淡字，然后做一个贬损下去的一个说法，降级的说法
说话人 2: 哎，他一定是越来越肯定
说话人 2: 嗯，他的意思好像说你做得很好了，如果再怎么样，那就更好了
说话人 2: 是这样的
说话人 2: 是啊
说话人 3: 那台湾整体来说还是有分不同的政治人物哈
说话人 3: 蓝营的人一般说话比较得体
说话人 3: 国民党，嗯，以前国民党怎么样
说话人 3: 万恶的国民党哈，可是他在那边只寻年，还是有一种骄阳，有一种家风，所以南瀛通常比较会讲话，除了马英九
说话人 3: 哈哈哈，所以听说马英九脚吴盾义搭档，这是也看中他的口
说话人 3: 对，没错，对，然后绿营，我们有时候作为一些媒体工作者，有机会去台湾访问，看到绿营的人讲话是一塌糊涂了，因为他们过往几寻年，这是喊冲喊打这样赶出来的嘛
说话人 3: 所以我们吃饭也好，讲话也好，你觉得真是完全不得体了，比方说我们跟绿营来吃饭了，前几年不是陈水一扁年代不是绿营当家吗
说话人 3: OK，他们当官的请吃饭哈，以前国民党请吃饭非常得体的
说话人 3: 文涛兄，我敬你，非常得体，敬退应对哈，绿营完全不一样了，一坐下来我们都还没吃，还没喝，他就自己先吃，哈哈，那个绿营给过来，我跟你讲文道，你讲一下香港的情况，然后你一边讲他一边吃哈，你觉得那个对比是非常强
说话人 1: 但是门道，如果是个台南农民就看着他很亲切，对，是不是
说话人 1: 没错，所以我就说有的人不见得讲台湾中国人并不是这方面没有技术，甚至是更有技术
说话人 1: 但是你看还有一个就是你们本家，不是你们本家，你们这叫马字旁的家辉
说话人 3: 一半的本家，对，就是
说话人 1: 骆驼牌的家辉，是吧
说话人 1: 骆家辉
说话人 1: 嗯，咱先看一下他这个照片出现在首都机场，到现在当了这个美国驻中国的这个大使，大家这个纷纷说穿的这一身，包括这个孩子都像是故意的，对吧
说话人 1: 诚心让我们难看是吧
说话人 1: 哈哈哈，就是故意，然后我要给你看看的就是他说的一段话，我觉得这是他家，他们说就是让中国人民知道他孩子穿的很一般
说话人 1: 然后你看这叫聊天，聊的一个清楚哈
说话人 1: 在个人层面上，能作为中国移民的孩子代表美国、我出生的土地以及我的家庭，珍视的美国价值观，站在你们面前，我感到既谦卑又荣幸
说话人 1: 我以官方身份作为服务于总统和美国人民的驻华大使，将代表的正是这永久的希望和这些价值观
说话人 1: 什么自由、平等、机会
说话人 1: 嗯，你看他这个话里你的注意这个，他是方方面面啊
说话人 1: 这个，这我就觉得聊的那叫一个清楚哈
说话人 1: 咱们先去一下广告
说话人 1: 嗯，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 我刚听了，我家辉兄
说话人 1: 是说自个
说话人 3: 唉，他是对他地位很高，可是我觉得我普通话讲得比他好，哈哈哈，他一句都不会讲，怎么回事
说话人 3: 对，那家辉兄，唉，那我需要讲英文，所以他能够听得到我表扬，哈哈哈
说话人 3: 那个家辉兄那一段我觉得最有意思在于说它不断强调一个东西，它代表美国的价值观，我代表美国的
说话人 3: 那我注意到以前比方说台湾也好，内地的也好，去不同的地方出去，官方人员说话不断强调一个什么呢
说话人 3: 强调说我代表权力， power 哈，一个是代表权力，我来代表国家的权力或者利益，对，利益或者说权利
说话人 3: 我们看到家辉兄是讲说价值观，我代表美国的价值观
说话人 3: 到底这种什么价值观呢
说话人 3: 这种好还是不好了
说话人 3: 另外一回事，可是你看到美国人去强调它的价值观，我觉得这一点蛮重要的，蛮值得我们注意
说话人 1: 我觉得他说的价值观一般来讲就是自由、平等机会
说话人 1: 就是说他
说话人 2: 平常讲的对
说话人 1: 他跟奥巴马都差不多，就说是什么从我祖父到白宫还是到哪就走了什么一英里，那意思就是本来都是华工，然后到后来我能够做到商务部长，就像奥巴马，对吧
说话人 1: 就是能做总统
说话人 1: 是，嗯，可是从他这个当了这个州长以后的这个行为看，我觉得它的价值观，美国价值观其实是business，这完全是这个做生意
说话人 1: 而且他自己好像他们还有个照片，你可以看看推销这个星巴克，哈哈哈，自己拿着一个打折的，结果星巴克还不认是吧
说话人 1: 对，说有打折券
说话人 2: 但你我们要知道星巴克的崛起正好是他在华盛顿当周长的时候，因为西雅星巴克是西雅图起家的企业品牌，西雅图就是华盛顿州的首府，那就他在那工作后来当州长的地方
说话人 2: 嗯，我说骆家辉，他要说这番话，其实这番话是很难说的，作为一个大使，他要说话给中国人听，要说话给美国人听
说话人 2: 对，两边都盯着他
说话人 2: 中国人
说话人 2: 你知道我们中国人的心情也很古怪，不是一堆人说他什么汉奸、黄皮白猩，有这种阴暗心理吗
说话人 2: 老这么这么看他吗
说话人 2: 那另外一方面美国也不一定是完全没问题，我们知道美国有一些非常右翼的人，嗯，也许就会盯着
说话人 2: 唉，你这个华人回到中国去当美国大使，你怎么说话两边都盯着
说话人 2: 对，你想想看，他既要说我尊重我喜欢我身上的中国血统，我的中国面孔，又要说可别搞错，我是个美国人，我代表美国的东西，所以这段话是恰好要两边都要平衡出来
说话人 2: 嗯，可是我就在想我，我看到他刚刚我们说他那身行头，我想讲这个事儿不是大家都说，这不是让我们难看吗
说话人 2: 这不是有损了这个美国官员的高大威武形象吗
说话人 2: 这不是也讽刺一下我好吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 太随便吗
说话人 2: 这种话，我发现我这几年听的多了之后，我也开始会有这种认同这些网友说这些话
说话人 2: 嗯，但是我仔细想，我几年前是这种话我是听不懂的
说话人 2: 嗯哦，你明白我意思吗
说话人 2: 就很多年前，大概 10 年前左右，我第一次在大陆开始写时事评论，开始很热忱的关注这些事的时候，我发现每回有些外国官员来到中国，比如说住个很普通的商务套房，酒店里面不住总统套，然后出门什么自己拿了个包什么的，然后网友们说，你看人家怎么样
说话人 2: 一个总统打伞，自己打着伞，奥巴马接到，唉呦，你看人家总统自个打伞，嗯，我以前就总看不懂这些话，为什么说这有什么问题
说话人 2: 这总统怎么就不能自己打伞呢
说话人 2: 嗯，一个官员为什么就不能自己提个包呢
说话人 2: 嗯，因为我从来都觉得这是应该的
说话人 2: 嗯，这是正常的
说话人 2: 那后来慢慢这几年下来之后，我发现我已经内地化了，我看斗罗家，你看人家罗家，哈哈哈，我变成正统
说话人 3: 的
说话人 3: 可是现在的网友这样说，其实也是不断在调侃
说话人 2: 那调侃
说话人 3: 我们继止，可是我看到骆家辉，哈家辉兄讲那一段话，我觉得是在整个语境里面讲的，一定是他注意到，因为他来以前一定在美国政府那边不断把情报给他，当然告诉他中国媒体、中国人，中国政府怎么看，他一定很注意一点，说你是华人，所以他回他来到的时候就要发表这种话，也要说话给美国人听，你们放心
说话人 3: 当然我虽然是华人，我不会出卖我们美国利益，所以我觉得
说话人 1: 他是实际上我注意到有些评论这个推测他不见得比一个真正的洋人当大使更有利于中国，那当然甚至他更加的他得表态，对，这恰恰因为我是黄皮肤黑眼睛，对，所以我对你这中国，对，说不定还更加这个井水不犯河水
说话人 2: 这样，可是我觉得又要话说回来，我知道很多网友也的确觉得让这个华人回来当美国驻华大使很不妥，然后他们就批评他，就像我刚才说那些，你说这说哪去
说话人 2: 但说这话人相当多的
说话人 2: 你知道在网上我看到这些话的时候，我有时候回想起来，假如让我们假设今天不也有一些外国人在中国住下来了吗
说话人 2: 嗯，还拿了中国护照，过了两三代，这外国人一个黄头金头发白皮肤的，看样子像个老外，祖上是美国人的人
说话人 2: 嗯，将来万一成了中国驻美大使，嗯，那怎么办
说话人 2: 你你我就享受中国人自己的感觉怎么样
说话人 2: 假如我们出现了一个，因为我们可以比较一下，你记不记得以前密奴有个贪污下台了的种种
说话人 2: 腾森，嗯，他是秘努总统，但是日本人的后代
说话人 2: 当时滕森获选总统之后，日本人很兴奋，很高兴，就然后他后来到了日本的时候，日本人还特别欢迎
说话人 1: 那难道就像奥巴马当总统就是肯尼亚国庆
说话人 1: 对，我
说话人 2: 就说嘛，假如有一天真有一个中国人，比如说我们想两假，想两种情况中国人的感受
说话人 2: 一种是我们出了一个老外，样子像老外的人，嗯，满口普通话
说话人 2: 但是中国人到了美国，当代表我们的驻美大使
说话人 1: 那中国人民掌握民族威风，对吧
说话人 1: 对
说话人 2: 吧
说话人 2: 好，那反过来，假如今天骆家辉他不止是大事，他甚至当了美国总统，那中国人觉得荣幸吗
说话人 3: 那中国人，我觉得一定荣幸，也很
说话人 2: 荣幸
说话人 2: 对，华信的问题来了
说话人 2: 嗯，那这两种情况我们既然都觉得挺不错的话，为什么他回来当驻华大使
说话人 2: 我觉得这很不像话
说话人 1: 的，这可能是有些恨青啊，他就喜欢这么这么这么说，这么说
说话人 1: 但是我你说这个问题，反正让我想起昨天我不碰见那个陶杰，他就他们讲说伦敦骚乱这个问题，是因为他在伦敦待过好多年，是，所以
说话人 2: 他就说BC
说话人 1: 的
说话人 1: 对，他就说他说这个就是伦敦也是这个问题，巴黎也是这个问题，他说多少年了
说话人 1: 这就是当年对这个移民政策比较宽，他来了之后就积重难返了
说话人 1: 就是你现在这么多的这个移民，那么他们的，尤其是他们的二代，是吧
说话人 1: 贫穷问题，包括是平等身份这种整等尊严，这是很复杂的问题，甚至于大家串起来讲，连挪威前一阵制造这个那个也是枪击案，那个他寄出来的理由不也是这种担心吗
说话人 1: 是说有一天你们这外来移民的人口超过我们本地的人口，我们被你们吞没了，对吧
说话人 1: 好像这是欧洲一个问题，后来我就问他，我说为什么美国没有这个焦虑呢
说话人 1: 没有这个问题，他说也不能说没有他，但是根本上讲欧洲还是有这个所谓原住民的，对吧
说话人 1: 原来的人美国就是个移民国家，没有
说话人 2: 美国有印第安人
说话人 2: 对
说话人 1: 这算原住民，但是被搅得差不，但是你就说美国算是什么人
说话人 1: 美国没有一种民族意义上的
说话人 2: 人，美国是这样，美国是个自我发明的国家
说话人 2: 哎，就美国，因为他很强调他是个新国家
说话人 2: 对，他知道这也是个新国家
说话人 2: 对，所以美国是一
说话人 2: 很多人以为美国人没有什么民族认同感，那是错的
说话人 2: 美国人的那个爱国情绪、民族主义它是有的，只不过它那种民族主义不是我们传统上的那种种族型的血
说话人 2: 对，不是血统这种，它是就是他不断强调的骆家辉强调的价值观，你认不认同这个国家的建国的理念
说话人 2: 你认同
说话人 3: 的话你就是我们的人
说话人 3: 对，而且我们不要忘记美国跟欧洲的差别在于说欧洲最近几年的确特别从比方说非洲或者说中东太多的移民，我们现在去欧洲大城市，比方说德国一些城市都看到了几条街
说话人 3: 是的，卖的是都是中东的食物，中东的商店这几年这个部分是非常严重的，所以我们看到这几年特别在欧洲很多城市的骚乱，其实当然是阶级问题了，可是在背后那个新移民，特别是从某个地区来的新移民，这个结构的理由还是非常主义
说话人 3: 是的，这个部分在美国比较没有出现这些
说话人 1: 就是你看我到纽约，我就觉得我说这个太复杂了，这个城市我甚至很佩服这个城市的管理者，这家伙太复杂了，就是每条街上都是不同的人，这个里边三教九流，全世界这个就深似
说话人 2: 海，计程车司机多半是巴基斯坦跟孟加拉
说话人 2: 没错，多少
说话人 1: 个宗教，多少个人种，而且有些是大家经过有些地会所，神神秘秘的，他们就跟我讲哪儿的圈子都有哪的规矩
说话人 1: 嗯，你一说他这个城市管理起来太复杂，就像他们去要广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 其实咱们经常听到这种说法，比如说是什么
说话人 1: 这个有人中国演员入了哪个籍了
说话人 1: 哎，就是汉奸，或者就是骂，是吧
说话人 1: 或者说演一个电影说一拿多少个都是有绿卡的
说话人 1: 是，当然你作为笑话说了，我们笑笑
说话人 1: 对，可是较真来说我就觉得这些个看法就是说你口称盛世，可你这么想问题你就不是唐朝人
说话人 1: 对，你明白这个就是说你这个
说话人 1: 唉，我就有时候想反过来问怎么就不行了
说话人 1: 要不然一个美国美华人回来为祖国做贡献怎么不行
说话人 1: 对，这他都不管贡献大小，你也欢迎他来投资，是他创造工作机会，他创造税收，是，那么怎么就不行了
说话人 1: 所以这
说话人 2: 当然我觉得完全不是，对
说话人 1: 你不能把他当神父，是吗
说话人 2: 这个我们讲的这个文化或者盛世，它不应该是个种族主义观念主导的一种，就一种
说话人 2: 甚至
说话人 1: 你就好比说有些时候你只要一想那新加坡人，嗯，他们口称爱国，我们是不是也应该很不满意
说话人 1: 你不会，你看你很不满意，因为这我们觉得他们是一国，但他们也都是华人哪
说话人 2: 所以这里面就有一个很复杂的问题，就是华人这个概念，我觉得过去我们中国 100 年来慢慢形成一种很奇异的想法，就当然这是我们现代民族主义出现之后，嗯，我们总以为所有的华人都是中华民族，而中华民族就该存在于同一个国家之内这种政治民族主义的观念
说话人 2: 但是这里面我们忽略了一点，就华人它不只是个民族，它比民族范围更大，它是一种种族，比如说汉人
说话人 2: 就你刚刚讲新加坡就是很好的例子
说话人 2: 我有时候演讲的时候常常跟学生们开玩笑，我说今天在世界上我们 Chinese 建立了两个国家
说话人 2: 嗯，大伙就吓坏，就是有两种事情上吗
说话人 2: 不，还有新加坡，哈哈哈，对不对
说话人 2: 那你从这个新加坡就是很好例子，他 8 成是华人，你就看到原来华人真的是可以有不同的政治实体存在的，因为我们是种族，这里面讲的不是一个政治单位的民族，是不是华人
说话人 3: 对于这个认同我觉得还在摸索，因为你讲这个令我想到我是拿台湾护照的，我也有台湾护照，那我每一次跟我台湾的朋友说我有你们的台湾护照，他们都不敢相信，充满了怀疑，充满了好奇，就说，唉，为什么
说话人 3: 为什么会有我们护照着哈，为什么要拿我们护照
说话人 3: 那我总是反问，唉，台湾不是很多移民去了美国吗
说话人 3: 嗯，不是也拿了美国护照吗
说话人 3: 然后之后回来台湾生活一样吗
说话人 3: 为什么你们可以去拿人家护照，我不能拿你们护
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 中华民族这个文化当中一直有一个，就是有很多优秀的地方，有一个不太优秀的地方就是虚伪、诚信，就很多事情
说话人 1: 这个道理谁都明白，都揣着明白装糊涂
说话人 1: 比方说人家拿什么国籍，拿什么绿卡，这都是个人自家，人家生活条件，人家觉得这样好，那就这样弄，对吧
说话人 1: 剩下的事儿咱连毛主席统一战线都不如了，这任何人了解
说话人 1: 接着下来
说话人 2: 为您播出珍宝总动员