说话人 1: 枪枪三人行今天请来一位名字和他的样子反差很大的明星，哈哈哈，高圆圆
说话人 1: 唉呦，大家好，我看你只有这个高，符合你
说话人 1: 对
说话人 2: 高，其实也不高，一米64
说话人 1: 唉呦，但
说话人 3: 算行，看起来，因为他瘦，所以看起来就显高
说话人 1: 嗯，对，跟我们俩站一块都是等高的，是吧
说话人 1: 对对对，而且这个圆圆我说了我对他印象很好，今天还是第一次正式的在节目上
说话人 1: 对，见面，对吧，跟文道你们俩都是
说话人 1: 嗯，有很多关系
说话人 1: 是吗
说话人 2: 也是第二，我们
说话人 3: 第二次见面
说话人 3: 哈哈，第一次见面是在于老师的戏的发布
说话人 2: 对，其实我见你也是第二次，然后第一次就也是我们三个人在那个新
说话人 3: 发布会上同一回第一次
说话人 1: 见面
说话人 1: 没错，所以这个一来了我们都感到有点紧张，因为那个我就说我对这个圆圆平常印象很好，因为他远远的看你
说话人 1: 嗯，对吧，在这个社会上的种种作为
说话人 2: 开心
说话人 2: 到现在还没上过法治进行师
说话人 1: 我就跟文道说我现在有一种偏见，我觉得好像有的有些女明星让我觉得他知道还臊，我就会对他印象好
说话人 1: 嗯，你说我为什么会对他有这种感觉呢
说话人 1: 你
说话人 3: 变态吧，哈哈哈，就是不是
说话人 1: 我意思不是我变态，是他自闭
说话人 2: 对吗
说话人 2: 这其实是我该克服的
说话人 2: 其实我一直说服自己尽量要打开自己，跟世界有接触，然后就好像我跟人合作似的
说话人 2: 我以前从来都觉得拍戏是我自己的事儿，我现在就一直告诉我这是人和人之间的事儿
说话人 2: 嗯，人和人之间要发生碰撞之间的事儿，但是可能我真的性格里没有太害羞的那一面，老师不敢说自己的想法，不敢表达自己，然后非得要憋到一定程度，啪的一下打开的样子可能很难看
说话人 3: 对，就撕破脸
说话人 2: 哈哈哈，有这种状况
说话人 3: 但是我很好奇，就是因为我认识一些演员或者是明星，他们是往往是个因为工作的关系在这行做的越久
说话人 3: 嗯，他的某一个面相就越往后缩，就越自闭
说话人 3: 但是你这个情况是你似乎是一开始就这样
说话人 2: 是吧
说话人 2: 我，对，可能从小，唉，没从小
说话人 2: 我觉得从我高中开始的性格就是高中是那种女生班，老师是很有意识要把我们每个人都教育成淑女的
说话人 1: 感觉上的是什么
说话人 2: 学校
说话人 2: 我们那个学校，我们其实正好也就是很巧合我们班是女生，然后我们的老师又是一个很淑女的老太太，他很喜欢我们的那个样子，都是很淑女的，就是
说话人 3: 平常做的时候这个小腿要交缠三圈
说话人 3: 对，就类似
说话人 2: 这种，包括我们上学时候不是有虐待，哈哈哈，有桌布吗
说话人 2: 然后让我们的桌布是要洗得很干净，那个脚对脚都要贴得很好放在那的那种
说话人 2: 就我不知道，就我上课
说话人 3: 的桌子有桌布
说话人 3: 你这是太贵族了，你这什么
说话人 2: 学校
说话人 2: 有的学校是有的，就很普通的布做成的那种，不是很漂亮，刺绣什么都不是，只是那一个桌布在上头，每周我们要都拿回家洗得很干净套在上面
说话人 1: 而且我觉得气质上也能看得出来，他是就是从小是知识分子家庭这个出来的这种女孩
说话人 1: 所以我就老说我说你 40 岁的时候可能黄金时代还在，就是他，你看南京那个样子是吧
说话人 1: 嗯，他一半就像是个有文化的那种知性女性的样子
说话人 1: 嗯，而且从眼神里看得出来，这个内秀，对吧
说话人 1: 嗯，是在，还有什么可夸的
说话人 3: 我想不到我，我能夸的都被你夸完，每次夸美女都是你，你擅长嘛，对吧
说话人 3: 这一方面，这个
说话人 1: 咱别管两个男人的兴趣，我这个问了问我们组里的这个小姑娘，我说这个高洋洋来了，你们想知道什么呀
说话人 1: 他说我们女孩，我们就想知道他怎么能那么瘦，他怎么能那么好看
说话人 1: 我说后一个问题你不如问他妈，对吧
说话人 1: 哼，前一个问题可以问问他
说话人 1: 是，而且据说他是大杏仁代言人，是吧
说话人 1: 对对对，你给我们说说这大杏仁跟你这个受有关系是吗
说话人 2: 对，这个大杏仁其实是我走到哪带到哪，但我平时不会带到哪带，真的是我平时不会带这么多
说话人 2: 今天是想让大家都来分享一下我自己是有一个这么大，就这么大的一个小盒子，是每天二十几颗，丢进去就是瘦呢
说话人 2: 确实是，我还不是说非常明显，但是我觉得那个健康的指数是有提升的
说话人 2: 瘦是我有一个，有一个真事儿，就是我因为这些年在采访当中我也都会把大星儿的好处讲出来
说话人 2: 然后前一段听说有一个女孩儿也是一个经纪人，她托别人告诉我说特别感谢我，我说为什么呀
说话人 2: 然后他说因为我讲了大杏儿减肥的那个方式，之后他瘦了好多
说话人 2: 嗯，他大概是从元旦开始，然后我听到这个消息的时候是2月底3月初，他大概瘦了有 12 斤，还是 20 斤，我忘了
说话人 2: 唉呦，那肯定是因为他以前是个胖姑娘，胖乎乎的，我一直没见到她，但是我估计她现在能瘦好多
说话人 2: 就是其实她是非常健康的一个方式，就是她提倡你晚饭，首先我们是晚饭尽量不要吃过太饱的
说话人 2: 这个是从健康的角度来说，因为你没有晚上，没有时间和精力再去消耗你吃进去的能量，它积蓄在你身体里就变成一个废物，排不出去
说话人 2: 所以首先你晚饭要少吃，但你怎么控制食欲
说话人 2: 就是你可以先吃大杏儿，产生那种饱腹感，所以你晚饭自然就可以少吃了
说话人 1: 唉呦，对，你看咱们俩是至阴了
说话人 1: 嗯，因为我也减肥嘛，我就不吃晚饭，然后我就是半夜里吃这个杏仁，不过吃的有点多，这俩都没
说话人 3: 显得最近瘦了，兄弟
说话人 3: 最近还
说话人 1: 胖了，越吃越胖，我跟你说
说话人 3: 最近太反面了
说话人 3: 最近
说话人 1: 胖啊，主要是因为这个，回家在医院里陪妈妈，你要是说我一个人陪你
说话人 2: 陪在医院怎么能陪胖子呢
说话人 1: 我要是自没事干，住自己宅，我有一套
说话人 1: 唉，这个咱们俩可以聊聊
说话人 1: 嗯，我有一套这个生活方式，我就能维持一个我的胖瘦，比如说吃多少我自己知道，而且我每天我走跑步机，每天我跑，你知道吗
说话人 1: 你回了父母那你就跑不了了
说话人 3: 哈哈哈，没有发在病房里头跑是
说话人 1: 吧
说话人 1: 这方面我要特别想讲讲这个圆圆，他这个是个孝顺女儿，我得广告之后再说这事儿
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，这个高圆圆是个超级的宅女
说话人 1: 嗯，宅到一个就跟我都差不多的程度
说话人 1: 嗯，我也能一个星期就不出门
说话人 1: 不出门的概念是不下楼，不下楼
说话人 1: 对，不下楼
说话人 1: 你知道北京还挺好，你要点什么
说话人 1: 打电话他都给你送到门口
说话人 1: 嗯，就真的可以就不出门
说话人 1: 嗯，但是他的这个宅咱们可以待会再说
说话人 1: 嗯，但是他宅还有一个咱们想不到的地方，他经常宅在医院里
说话人 1: 嗯，你说我第一次知道一个女明星，她会有这样的一种生活
说话人 1: 嗯，甚至于一年你可能得有几个月
说话人 2: 这今年差不多有快两个月，快两个
说话人 1: 月的就是常年的在医院陪护妈妈
说话人 2: 因为他肺很不好，所以就是不能感冒发烧，一个小问题就会诱发一个大问题
说话人 2: 住在医院里头，你
说话人 1: 为什么没有护工
说话人 2: 我觉得可能这跟我性格有关，就我不太能够忍受别人来弄这些事儿，我觉得一定是我来弄我妈妈的事儿，我心里才踏实
说话人 2: 我到现在还跟我妈睡在一张床上，就我跟我父母还住在这种航天部大院里面
说话人 2: 嗯，然后我现在跟我妈还在一张床睡，就确实关系是
说话人 2: 嗯，可能通常比一般状况下母女要更关系，会更亲密一些
说话人 2: 因为我也没有离开过家，就一直都是跟父母在一起的，一直住家里头，除了拍戏以外，对，大部分都住家里头
说话人 1: 你，所以某种程度上你妈妈也真是有福气，有这么一个女儿
说话人 2: 对，我在想有些事可能也是公平的，因为有的时候有的人也会说，就跟我妈说，你看你身体这么不好，这个你真的没办法，你要去承受这个病痛，老听给你的
说话人 2: 但是另外一方面就是你老公很好，然后孩子很好，我有哥哥，所以大家都很照顾他
说话人 2: 所以可能我生活中有时候碰到我妈这样的事，我也会觉得就是比如说真的很累，累到或者说真的很着急，因为这份着急和担心别人不能够替你去解决，就别人不能替你去承担这种压力的时候，我就在想我工作那么好，我身体健康，然后我爸妈妈还在，这种压力对我来说可能是我人生里必须要承受的一部分，要不然太完美了，我自己都不相信能有那么好的
说话人 1: 事儿
说话人 1: 你看我们家啊，就是没个女儿，现在我妈妈在这个病床上不能说话，我跟你讲，我得给全天下的这个我们这种情况的人说一个，嗯，只有后悔，到了有一天全是后悔
说话人 1: 就是什么意思
说话人 1: 我妈妈现在不还不能说话了
说话人 1: 那么，那么你知道我就觉得要跟他说什么，然后我就想起过去我回家
说话人 1: 所以为什么我觉得羡慕你有个女儿，不是羡慕你有个女他妈什么样
说话人 1: 羡慕你是个女儿
说话人 1: 这个我原来回家我们常常觉得是个义务要回去
说话人 1: 嗯，这个儿子即便是回去有个很大的问题是没有话讲
说话人 1: 嗯，因为我不
说话人 2: 知道跟女儿不一样
说话人 2: 对，就像我跟我哥跟我妈也是，就很客气
说话人 2: 那个你说真坐在那聊天，两个人面对面真不知道讲什么
说话人 2: 对，你
说话人 1: 像我就觉得过去回去好像现在想起来我妈妈总是巴巴的就看着我在后面跟着，我觉得压力很大，然后就说，但是真的让他说他也说不了什么，他说你在外面吃的怎么样
说话人 1: 饭都吃什么呀
说话人 1: 这
说话人 3: 都是就是这类话题
说话人 1: 我就说来说去，其实我到最后发现我就回家，我还是看我的书
说话人 1: 嗯，这等于就你呆
说话人 3: 在家里头看书，让他
说话人 1: 看过去你无数个机会可以跟他谈话
说话人 1: 对，现在你真的想跟他说也说不了话了
说话人 1: 嗯，所以我就觉得女儿好，你知道吗
说话人 1: 女儿跟娘他就有个有个很多，你跟妈妈都说什么呢
说话人 2: 我就你说的这种，首先你说这种感觉，我觉得我好像就十几岁我就开始有了，就开始很珍惜我跟他在一起的生活，因为他身体不好，太多年了，就太让我知道一个人在你身边的这种珍贵性了，然后所以我差不多就这种意识越来越强烈之后，我就已经我自己可能我都觉得我有点病态了，就是我把我不工作的时间几乎都放在他身上，所以你说的就是这种，你想看书，我只能放在我妈睡觉以后去看，就我也其实很多时候我也挺想看的，或者玩玩手机，或者向上网，或者干嘛，但我又觉得把我妈干晾在那就于心不忍的这种感觉，所以就陪他说话，然后他其实他体力各方面来说，他也不愿意老三的说话，但你偶尔逗他一句，然后你帮他找点事干，跟他下跳棋，嗯，然后比如说我跟他一块看电视，他还看的节目，就其实这不是特别有趣的节目，你问我多好看
说话人 2: 是，我也不是特别想看，但我会陪他看，我会告诉他现在外面世界发生了什么，然后这是个怎么回事
说话人 2: 因为好多时候几乎这电视剧还没开始人物关系，以我的专业性来说，我已经马上知道后面要发生什么事了，我就开始跟他讲，然后我妈说，唉，你看过这电视剧
说话人 2: 我说没有，我说我干这个的
说话人 1: 这就跟我爸爸的那句名言似的，我有时候回家勉强说我要陪他们一块看看电视，可那个实在是看不下去，然后我爸爸就一副过来人的口吻跟我说，碰到不好看的节目，沉住气，待会就好看
说话人 3: 了
说话人 2: 对对对，沉住气
说话人 3: 不过我是觉得一般来讲都是生女儿要比生儿子好，无论从任何角度来讲，你光是你不要说母女关系要比母子好一般
说话人 3: 嗯，其实父子父女关系比起来也是这样
说话人 3: 大部分我发现就是父子矛盾会容易多
说话人 3: 嗯，父女之间就相对比较融洽就无论
说话人 3: 所以从任何角度来看，如果你希望家庭关系和谐的话，还是生女孩比较好
说话人 1: 没错，其实我现在觉得男人呐，大体就像你说的，他就顾着个自己舒服
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 对他来说只有责任和欲望这两件事，要不然就是怎么让自个舒服，要不就是我得尽责任
说话人 1: 但是这个事啊，你像我经常，我原来跟一个姐妹，我也是说我，我跟我父母在一起，我就是回去了，我也不知道该去干什么，他说你看你可以给你妈妈买个围巾
说话人 1: 嗯，让他回去试一试，或者给他什么按摩按摩什么的
说话人 1: 嗯，你看这就是女孩，它能有这种
说话人 1: 对，因为
说话人 2: 我觉得好像就整个社会对男性和女性的要求不一样，就导致了就完全走的是两个方向
说话人 2: 就男性你没办法去要求他做这么多生活细节的事，因为他想的都是理想，或者想的都是我怎么成绩更好一点
说话人 2: 嗯，想的都是我被社对，我怎么想的都是被社会认同更多
说话人 2: 对，但家庭
说话人 2: 反过来说，我觉得我是觉得男性可能更多时候要求的是家庭为他的付出
说话人 2: 对一个男人做到为家庭付出其实是非常难的
说话人 2: 但同时我觉得也我认同，我觉得不合理，女性就该做女性的事，男性就该做男性的事儿
说话人 2: 不过
说话人 3: 我觉得其实还不只是男人觉得家庭应该为他服务
说话人 3: 嗯，而是男人从根本上也许就不希望跟家庭有关系
说话人 3: 我在想也对，因为这是动物，就是这样
说话人 3: 嗯，你看所有的母乳类动物，男性到了一定程度都出去的
说话人 3: 嗯，象，从大象到狮子到老虎到猴子都这样
说话人 3: 母猴不出去吗
说话人 3: 留下来会在群里学到这种，你没注意吗
说话人 3: 所有的猴群，猿猴
说话人 1: 长大了就
说话人 3: 走了
说话人 3: 对，会跑出去的，母猴是继续在一起
说话人 2: 然后发抱在母猴
说话人 3: 身上
说话人 3: 所有的象群，我说的小
说话人 1: 女猴，他也不放单飞吗
说话人 1: 他不放
说话人 3: 单飞，他们就留在群体之中的，他们是偶然，偶尔会跑到外围去勾搭一些公猴大的肚子回来，但一定生活好，生活在群体里面
说话人 3: 一旦
说话人 1: 做了，从动物学解释了你的行为
说话人 1: 哈哈哈，香香三人行广告之后见，你说你老在医院里宅着哈
说话人 1: 嗯，这个医院里你看我看他那个微博上写的就有些体会，我才刚刚知道，比如说是这个突然间就有乱喊乱叫的
说话人 2: 对，这是一个，就是住在我妈妈隔壁的一个，因为他们是呼吸科
说话人 2: 嗯，然后那个病人是之前什么手术
说话人 2: 是做的体外循环的手术，好像是 11 个小时，还 12 个小时，所以大脑缺氧，他在有一个状态里面他是意识是不清晰的，所以就是像神经病一样，就是当时觉得其实是挺恐惧的，就是我有的时候觉得他闹到楼道里的时候，我会赶快把那个门反锁住
说话人 2: 嗯，但是就我就觉得他老婆就每天很认真的在跟他，那个就特别认真和较劲的在跟他说话，就把他当一个正常人一样，我觉得这是家人和外人的区别，我看见他我是很本能的，我恐惧就半夜他会敲那个墙，因为后而且他老婆开始是不让绑他的，是因为他老婆觉得我老公还好好的，就你们，你们不能把他绑起来
说话人 2: 就不光是说心疼他，我觉得他从意识上来说他不认同他疯了，或者不认同他精神有问题
说话人 3: 还是暂歇性的是吧
说话人 2: 应该是暂时的，但是直到他出院的时候都还不是太正常的一个状况，但他老婆就是很认真的在跟他较劲，你不行，你这个你怎么样
说话人 2: 跟大家讲道理
说话人 1: 是对，你像我妈妈这个，他就是为了防止他无意中这个拔掉这个鼻饲的这个管子，他是要绑在这个上面的，但是你知道这个重症监护室我爸爸去了，我爸爸就没法接受，就是就是，我们都不让他进去，因为他跟这个医生护士就得吵起来
说话人 1: 嗯嗯，他说这是精神病人才这样，你精神病院才这样
说话人 1: 你知道有些时候医疗手段你很难想象
说话人 1: 你比如我妈妈特别怕冷，但是他为了不能让他血液温度高，嗯，说握着冰，那他等于是他中间带着冰帽，对背上握着冰
说话人 1: 你这个亲人看到之后你是很难接受的
说话人 3: 我觉得我们每个人常常在想，比如说在医院的时候，我不知道你们怎么样，比如说有时候我去医院的时候，我常常会想一个事儿，就看到一些人他病得很痛苦，也有乱喊乱叫那种
说话人 3: 我常常在想象，假如那个人是我自己或者是我的家人的时候怎么办
说话人 3: 嗯，其实我们每个人都会像你刚才说的那个太太那么做的
说话人 1: 你知道我这次在这个重症监护室，我有一个体会，就是这个人类其实到了某种这个绝地都很相像
说话人 1: 嗯，就是算什么呢
说话人 1: 你比如说按说咱们是搞说话工作的，嗯，对吧
说话人 1: 你那个能说出点不同的来
说话人 1: 可是我发现真到了那个时候你要唤醒妈妈的时候，因为这个中学监会有旁边都有人
说话人 1: 嗯，他只是可能每天放半个小时对家手进去
说话人 1: 我跟妈妈说的这个话，说着说着跟隔壁床的那个说重了，我就发现人类的语言是人家非常贫乏的，你们我能说一般都是这样说，所以说妈妈你放心吧
说话人 1: 嗯，我们都在，爸爸也挺好的
说话人 1: 嗯嗯，你一天一天的都建好
说话人 1: 嗯，说着说着我发现隔壁床那个人都说的跟我一样
说话人 1: 对，可是让你想，你
说话人 3: 你不能说出什么，你
说话人 1: 你想不出什么能够说的
说话人 3: 因为生老病死就这些事儿都是我们人生中最大的秘密
说话人 3: 对，那都是语言没办法穿透的，你无话可讲的
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 比如说有一次我看一个摄影机特别有意思，是德国一个摄影师跟一个记者，他们专干什么事
说话人 3: 他们专门到各种的临终病房，嗯，专门访问跟拍一些肯定很快要死的人
说话人 3: 然后他们拍那个照片很震撼，因为是两组，比如说拍一个人，这个人还活着，睁着眼睛看着镜头拍正面照，另一张照片是他死了之后，嗯，眼睛合起来一模一样的照片，只是眼睛闭起来
说话人 3: 对，在隔壁那整个照片集就很震撼，那里面有句话我觉得很厉害，他就说到那些临终病房的护士医生，嗯，他是，他说有时候自己会明明觉得这是很庄严的大事，但是你会麻木，为什么
说话人 3: 因为你看的太多
说话人 3: 对，是看的太多，到一个地步之后，你觉得这些人怎么都一样
说话人 3: 嗯，说的话都一样，家属的表情是一样的，你跟家属通知噩耗的时候，他们的反应是一样的，嗯，就人人都是一样的
说话人 3: 然后有一个临终病人，那个病人是被访问完三天就死了，他就说他坐在那个医院病房往外看的时候，看到对面正好是个超市，很多小孩在吵，然后有些人提这个袋子出来，然后气急败坏的样子，他就忽然之间跟这个记者说了一句，完全不跟访问有关的内容，他说什么
说话人 3: 他说你看这些人样子，他们好像不知道自己会死
说话人 3: 对
说话人 2: 我特别能理解，因为我那个时候我妈也是在重症监护住了有 20 天，我还好医生放我进去住了，这个是一个，这是一个不被允许的一个，因为那是一个非常非常需要有卫生条件的，对一个，对，所以我是进去以后就不可以再轻易出去了，就你不能一会出去买个东西吃，一会干嘛
说话人 2: 所以我几乎就住进去了
说话人 2: 住进去之后我除了不得已一定要上厕所的时候，我才走出房间，要不然我就不出房间
说话人 2: 然后那个医院外面是我觉得是北京最好看的一片景象，就是往往南看过去整个 CBD 你可以看得到，你觉得特别的美，但他的医院的那个重症监护是一个拐角型的，所有的病房在这儿，然后病房外面是走廊，走廊就是一大闪玻璃那样看出去，然后病房里面每一个人都是很垂死在挣扎的状况，他有没有意识的这种状况，真的，我那一刻看着我看着外面，然后看着那个很漂亮的车灯，然后看每一扇窗，我在想窗里有不同的人，发生不同的故事，有笑有哭，或者可是你，无论你再挣扎，你的人生一定要走到这一刻，可能是你，你真的什么都来不及做了，然后包括我旁边，我妈妈旁边病房有一个人，也是就每天有一个那个阿姨来帮她做按摩，嗯，然后做完然后就走，就是两个人，其实他也不说话的，他就是那样帮他从头按到尾按按，然后按完了人就走掉了
说话人 2: 我突然想，真的人和人之间的这种相处，这种关系，可能真的到你爱的那个人躺在这儿了的时候，你不要有遗憾，就是你他躺在这儿了，你也问心无愧，就是我这辈子就真的是不愧对你的，然后我没有什么遗憾
说话人 2: 所以真的可能就是我们要在有限的生命里面的，你尽量去对，一个是珍惜，一个是可能要为你爱的人去做一些事情，不光是为我们自己做
说话人 3: 这种人老说念死，对，就是常常想着死
说话人 1: 对，他想自己会死，不知道
说话人 3: 身边的人在哪
说话人 3: 对，常常就是
说话人 3: 接着下来为您播出珍宝总动员