说话人 1: 锵锵三人行，今天这个嘉宾热闹了
说话人 1: 哈哈哈，咱们的这个先介绍他也还是先介绍你啊
说话人 2: 那先介绍丢丢吧
说话人 1: 好吗
说话人 1: 今天是枪四人行，对吧
说话人 1: 这现在三人一狗上不了台面的
说话人 1: 是，咱们这是真能上台面啊，还有咱们美女袁丽，我是特意配合你，我才找来把它给你作伴啊
说话人 1: 那我
说话人 2: 很荣幸以及徐老师
说话人 1: 我喜欢鱼狗俩人穿的衣服，情侣装，哈哈，经理照
说话人 1: 徐老师你还真巧，你怎么知道今天他穿
说话人 3: 这身
说话人 3: 我不知道，这是偶然
说话人 1: 天意，没错没错
说话人 1: 唉呦，我这个给袁丽找着人了，不是找着人了，找着伴了，因为这个狗是这两天的这个头等大事大话题了
说话人 1: 嗯，您都听说了吗
说话人 1: 我在微博
说话人 2: 上看到了
说话人 1: 唉，你现在这微博也挺火的啊，你有微博吗
说话人 1: 唉，没有，你穿马甲的吗
说话人 1: 这这穿着，微博是穿马甲的，这他也穿着狗，马甲都穿着呢
说话人 1: 原理先讲讲，你跟我先得鸣谢
说话人 1: 今天是这个我们强三人行历史上首次征用，对吧
说话人 2: 你们第一次有
说话人 1: 动物就证明我们是多么的平等，是吗
说话人 1: 这个生物多样性是多么的平等
说话人 1: 是咱们的女主持人梁音
说话人 1: 嗯，他的爱狗，而且
说话人 2: 是他捡来的
说话人 2: 我知道，所以
说话人 1: 叫丢丢，就别人丢了的丢丢，人家梁音捡来
说话人 1: 唉，把他养老玩，好像不年轻了， 10 岁了，同时也把他给删了
说话人 1: 什么善了你，你主张善狗吗
说话人 2: 嗯，不主张
说话人 1: 你主张保留他的雄性
说话人 1: 是的，在你身上蹭
说话人 2: 你不要这样讲嘛
说话人 1: 袁丽讲，对你跟狗的这个感觉，我
说话人 2: 也养了一个津巴狗，他 12 岁死的，然后我也是把它善了，但是善了以后我觉得我很对不起他
说话人 2: 我觉得他也是一辈子这样子善了他有很多的遗憾
说话人 2: 嗯，对，他而且上了以后他脾气特别大
说话人 2: 但是
说话人 1: 他上不是应该脾气温柔了
说话人 2: 温温风格了吗
说话人 2: 可能没善
说话人 2: 那你没善完整
说话人 3: 吧
说话人 3: 没善你老看着他辛苦闷也有问题，我可以
说话人 2: 给他找伴，是对不对
说话人 2: 所以我很
说话人 1: 后悔现在这个就是全民大分裂了，围绕这个问题
说话人 1: 所以现在就是人人包括明星，人人表态，人人过关
说话人 1: 嗯，就是说在高速公路上那么一拨爱狗的人士拦住那个运狗的那个车就不依不饶啊，说你这个狗，那拿去吃
说话人 2: 你说是明星加入了吗
说话人 2: 还是老百姓
说话人 1: 有明星
说话人 1: 真是
说话人 1: 那我不能告诉你
说话人 3: 真是拿去吃啊
说话人 1: 说是反正运气是不是实用还是怎么着的
说话人 1: 那他们就不准
说话人 1: 可是问题在于为什么现在有争论，就说这个货主他也是有合法的手续的，这个运这个狗
说话人 1: 那么最后这些问题怎么解决
说话人 1: 很多人加入生源呢
说话人 1: 你，我估计你也生源吗
说话人 1: 我
说话人 2: 没有，我心里面
说话人 1: 对这很多生源
说话人 1: 那最后说这事怎么解决呢
说话人 1: 说是后来有一个人说这么着谁也别吃亏，我买下来这两只狗
说话人 1: 嗯哼，这么解决行不行
说话人 1: 但是这种事引起很大这个争论，我想问问这个袁丽，你觉得这怎么样
说话人 2: 我是有这么多的肉可以吃，为什么一定要吃狗肉呢
说话人 1: 哈哈哈，对不对
说话人 1: 这么多的肉有
说话人 2: 吗
说话人 2: 你可以吃牛肉、猪肉、鱼肉、虾肉
说话人 2: 你为什么一定要吃狗肉呢
说话人 2: 我觉得狗真的是人的朋友
说话人 2: 我以前为什么
说话人 2: 我是为什么养狗
说话人 2: 因为我小的时候很怕猫和狗，我很害怕，我有一次到人家家里去，那狗紧紧的拽着我的腿，估计是那个发情了，抱的我好紧，我越发的害怕了，你知道
说话人 1: 乱发情都爱这样，我
说话人 2: 越发的害怕了，所以，但是我想说我一定要克服自己这个毛病，我要去养一条狗，正好我也捡了一条狗，然后我就一直养他 12 岁
说话人 2: 但是当你养了一只狗以后，你才知道狗可以教会你这么多这么多的东西，他教会了我要爱
说话人 1: 没狗你不会爱我
说话人 2: 爱我自己，但是有了狗以后我才知道爱是要给予
说话人 2: 真的是人说养孩子你会知道什么叫感情，或者我没有孩子
说话人 2: 现在但是我有狗了，我才知道他那么依恋我，他给我这么多这么多的爱我，我觉得很多事情我都不会流眼泪，但是我要说到我的狗，我就觉得，唉，我亏欠她太多了
说话人 1: 你要这么说女明星应该养狗
说话人 1: 他说这话引起了我一个科目，你知道吗
说话人 1: 我经常跟人讲，为什么我不找女明星，当然女明星也看不上我，是吗
说话人 1: 但是他就是看上我，我也对女明星有点退避三尺的意思，为什么呢
说话人 1: 就是因为以我有限的这个观察，觉得很自我
说话人 1: 你们这个女明星把自我，她很难不自我中心，对吗
说话人 1: 她很难不把自己摆在第一位，但是你看他也是这样，长得这么漂亮，很难不自恋嘛，对吗
说话人 1: 那男的这是不是有点吃亏呢
说话人 1: 对，你看人袁丽自从养狗以后，他懂得了这个，是吗
说话人 1: 爱是给予，这样的女明星就能干嘛了
说话人 1: 就你就能好了
说话人 1: 谈谈我的可以谈谈
说话人 1: 唉，徐老师一直没说话
说话人 1: 今天穿一样的背心
说话人 3: 那个有个小杂杆是说有钱的男人，有钱的女人玩
说话人 1: 狗
说话人 1: 讲的很
说话人 3: 绝，虽然刻薄，但你仔细想想道理
说话人 3: 当然了，狗是很好，我自己对狗的印象最深的是我家里养了个狗，后来我太太女儿都走了以后
说话人 3: 嗯，狗也被带走了，然后我回到家里，我就那个楼梯是空的，但就我就恍惚的一直听到有那个铃声，因为他系了一个铃，就有个铃声一直从木的地板上走过来，很久很久，后来搬了
说话人 3: 我后来搬走我就受不了这个，就是一直回去房子是空的，可是我总觉得有个铃声哒哒哒哒从上面下来
说话人 3: 你这是我，我还在世吗
说话人 3: 在世，现在还在世
说话人 3: 那是
说话人 2: 你幻觉
说话人 3: 对，那是我幻觉
说话人 3: 但是你想我没直接换到人，我就换到了，因为这个狗其实就联系到人了
说话人 3: 我觉得这个人，你讲的这个你爱一个狗，其实是你把当镜子狗在这个时候变成人类的一个衍生体
说话人 3: 人为什么不爱狗的人，我不让人家吃狗肉，就是因为他就好像人类说不能吃人肉一样，他把他觉得当做是人类的一个延伸体，当做一个家庭成员
说话人 3: 比方说
说话人 1: 一一，但是我觉得这个证明一件事，就是说这个理想从来就不是现实
说话人 1: 好比说我们就说人人平等，对吧
说话人 1: 这实际人从来都是不平等的，但是可能正因为这个咱们就必须是高标，这个人人平等
说话人 1: 我就发现其实本质上你也得承认，从这事上讲动物界也是不平等的
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 实际你比如狗
说话人 1: 对，所以不要吃它
说话人 1: 对，那难道说我就跟你抬这杠
说话人 1: 那你说牛肉
说话人 2: 可以
说话人 1: 吃，猪蠢点，你就能吃人家吗
说话人 1: 对，或者说你看熊猫，这也物以稀为贵，这时机是不平等的，你说是不是的
说话人 1: 这事你怎么说啊
说话人 1: 可能
说话人 2: 我养了一头猪和养了一头牛我有感情了，我也不希望去吃它了，我说以后都不要吃肉了，吃草吧
说话人 1: 但是你说这个事该怎么理解
说话人 2: 那为什么在国外很多人养了狗以后，人家也会说这个狗是人的朋友，是这一家主人里面的一份子了
说话人 2: 那人家为什么没有说猪食和牛是我们的一份子
说话人 3: 这个养狗绑狗咬手指头的回答，养养狗
说话人 1: 把狗吃了，我吃少食都行
说话人 3: 这个其实还是西方文化的影响
说话人 3: 哎，中国传统里边狗是你像蚊子里面狗是很坏，但一直是吃
说话人 1: 的屌人狗性，就是
说话人 3: 过去又这么
说话人 2: 骂人
说话人 2: 我不觉得这样，我觉得狗有的时候比人还要有爱心，更通融
说话人 2: 我不
说话人 1: 觉得这样，你举个例子说说你跟狗之间，我
说话人 2: 觉得狗真的对你非常非常的忠诚
说话人 2: 他，我去，我的狗 12 岁是我 12 年拍戏的过程，他 12 岁，然后我工作了 12 年，所以我经常会把它放到这个寄养所去，然后他会很生气，他就我，我会把门关上了以后看他，他会像这样屁股对着我，我叫他名字丢丢，他就是不转过来看我，他是难过，他是生气，他是有怨言
说话人 2: 然后我去德国旅行有一次，然后我认为他会没事，然后我听我们家阿姨说，他天天拽着我们家阿姨到这个院子里门口去趴着等我回来，然后这么多的车，他就唯独知道那辆车是我的，跑到那个轮胎旁边去闻闻听听，看看，他就盼着我回来，然后 12 岁等我再回来的时候
说话人 1: 他已经走了
说话人 1: 这个狗我也我觉得很依恋，他懂人性，很伤痛的一个回忆，就是说这不就有些碰见骗子了吗
说话人 1: 他有些卖狗的那个大脚底下，卖狗的那个狗是有病的，你知道吗
说话人 1: 我就买了一个这个第一天哪好好的，第二天就跟霜打了的似的，明显就蔫了，就完全不行了，不行了，你就要看着他这个就痛苦啊，这抖啊
说话人 1: 然后你知道真的是你有感情了以后半夜 12 点你知道吗
说话人 1: 有狗医院看急诊，我去看，后来医生讲就说这是就是说细叫细小病毒叫戏曲可能苟得的一种病，说你买的时候他就有这种病，必死无疑了
说话人 1: 会死的吗
说话人 1: 反正就说他病得很严重，还在医狗医院呆住了两天，最后说嗯，那你没有办法，你把他弄回家，医生就你看，你要替他做决定了，医生就说要安乐死，建议你安乐死
说话人 1: 嗯，我当时你看钻了牛角尖了，我是觉得就是说你没有征求他的意见
说话人 2: 你要征求狗的意见
说话人 2: 对
说话人 1: 咱就是说他愿意
说话人 3: 不愿意叫三声安安不愿意叫两声
说话人 1: 就是说你有没有权利决定是不是现在打一针
说话人 1: 所以你看我一钻牛角尖人群，我就说我抱回去，但是那个医生还挺好，就说你反正随时你要想让他死你就给我打电话，然后我就真的就看着他疼，他那个痛苦就不得了，最后就是真是没有办法，又是一个晚上 12 点，我跟那个医生就打电话，那个医生到我们家给他安乐死，给打一针，然后我就最后就这么抱着他，嗯，就看着他慢慢慢，嗯就OK，然后我都不知道怎么办，我们那个吴村哪为个保安可能也不让随处埋东西，我就拜凌晨呐，跟贼似的拿这个出去把那个灌木丛底下
说话人 2: 刨坑，在你们家院子里吗
说话人 1: 在我那个屋小区
说话人 1: 是不是不能说咱们去下广告，青青三人行广告之后见
说话人 2: 你看他这玩意你怎么用这个词
说话人 2: 怎么
说话人 1: 叫他这玩意一动都不动
说话人 1: 他比人比我请的任何人的嘉宾都要听话老实
说话人 1: 这样骂我们是吗
说话人 1: 就是这样
说话人 3: 骂我们，你看
说话人 1: 他一动都不动，他吵吵
说话人 2: 他比较温顺，但有的狗不
说话人 1: 温顺，你能把他撩拨起来
说话人 1: 春情吗
说话人 1: 对对对，什么
说话人 2: 东西
说话人 2: 春情
说话人 2: 你好好
说话人 3: 的人现在这样挺好
说话人 2: 的
说话人 2: 什么春情他
说话人 1: 删掉了，虽然全听到了很清楚
说话人 3: 但你们有时候会不会觉得好不公平
说话人 3: 人有时候对狗比对别的人还好
说话人 2: 狗对我们也好，不觉得
说话人 3: 很多人追狗
说话人 3: 问李清以前鲁迅小说那个捐生说他在家里的地位是在游击跟阿随之间
说话人 3: 嗯，后来想想每家的男人都是这样的命运，女主人有了狗以后，男人的命运一定在狗之下的
说话人 3: 谁说的绝对都是
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得我有这个策忍之心
说话人 1: 就是什么呢
说话人 1: 就是他们说高速公路上运哪很残酷什么的，我经常就觉得运珠的那个我也
说话人 2: 觉得很残酷
说话人 1: 很残酷
说话人 1: 你是你知道
说话人 3: 我仔细观察过那个，那些我也看过那个广雪铁路，那个租车常常停在边上，那一堆过去
说话人 2: 一点缝隙都没有
说话人 1: 你你知道我这个就高速公路上我跟过两回，一次就京石高速上，你跟猪车跟着猪，你要想看什么
说话人 1: 他们说那个就大年三十过年的时候回家，前边那车要是猪你就交了好运了，一路跟着飞猪满门跟着
说话人 1: 唉呦，就且别说猪了，我的两次惨痛的好像是从内蒙那个方向运过来的运马
说话人 1: 嗯，你知道，对，他就在那个卡车上，这个马的这个宽部这么大一块，蹭掉了这么大一块肉
说话人 3: 马运过来干什么
说话人 2: 我不知道干什么，拍戏我就在包袱公
说话人 1: 上看，我就觉得唉呦，那个疼，你说得多么大一块蹭下来一块肉，这个马的一个疼就发抖站在那里
说话人 1: 我还见过一次在我们石家庄马路上运过去的一头驴，两个车离得太近，这个车上运的是钢筋，你知道吗
说话人 1: 这个驴的这个鼻子吭被这个钢筋剐掉了
说话人 1: 那你说我就切眼睁睁看这个驴，那你要说这个残酷吗
说话人 3: 但是我们现在对狗是特别爱的，特别对人类对狗特别爱的
说话人 3: 我有一次自己觉得很做错的一件事情，我以为是停车，停完了以后发现旁边那个车位那个有杂物放在那里，有一块布遮着，有点动，就我跑去看了一下，是一只狗，很可爱的小狗，但是从人不知道怎么跑出来，脏的不得了，他很害怕躲在那里，结果我就引他，我一点点，我用饼干什么什么引他，花了大概 45 分钟的时间跟他沟通了，他开始也不怕了，也出来了，我也给他吃东西了，但鱼下来怎么办呢
说话人 3: 这么脏我也不能拿回去，要交给，最好的办法是交给动物保护委员会对不对
说话人 3: 我就问那个保安，保安说这种狗是外面跑进来的，如果找到就丢出去就行了，那我想不能让他们知道
说话人 3: 嗯，但当时我没办法，我就回家去了，到了第二天早上下来的时候他还在，我想好了，第二天等我回来的时候就送他去那个保护委员会，但是等我再下班回来的时候他就不在了，被人拿走了
说话人 3: 我告诉你余下的情况是怎么样
说话人 3: 余下来我大概总有一个多星期，我每天停车在这个地方看那块布洞，我总觉得它在动，我每次就不断的去看它那个东西
说话人 3: 我觉得后来反省，我觉得我们对狗是人类，是把它当做我们的一个延续部分，所以我们会检讨，我们觉得会对它做的不好
说话人 3: 是不是这样呢
说话人 3: 你是不是这样不爱
说话人 2: 狗像爱自己一样
说话人 2: 那我还是爱自己，不得不承认
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 嗯嗯，但我
说话人 1: 平时可以为了外国狗，为了自己的性命牺牲狗，对吗
说话人 1: 那倒
说话人 2: 不会，怎么会牺牲性命一说，我们是和睦相处
说话人 2: 我只是觉得说养过狗以后知道狗真的是很明白，然后很懂人的心，然后狗其实很被动，你一出门他就要在门边一直等着你，然后我永远骗我的狗说我五分钟就回来，他听了一辈子的五分钟了，其实这个五分钟就是五个小时或者 10 个小时，他永远在那等待你，等待中过了一生
说话人 2: 可是我刚才有听到文涛你讲的这个驴也好，马也好，其实我不太愿意看到和听到，我会很难过
说话人 2: 嗯，我觉得其实人要善待所有的动物，我觉得你有什么权利可以去虐待动物
说话人 2: 我觉得如果说我们要吃他们，我也是希望他们好好的，有很好的隔断，运输当中也不要挤来挤去，我觉得他们也有应该有尊严
说话人 2: 然后我会觉得说让他们死的时候有一种很安乐的死法，为人类服务，但是不可以去这样虐待他们，但是无力改变这一切
说话人 2: 这个
说话人 1: 人那就怕人，就怕这个移情，你说实在的，我真的很同情朱，你知道吗
说话人 1: 你们一说这个狗我也不反对，可是我老觉得就是说那猪它这一辈子生下来就是为了吃，就是为了让你
说话人 2: 吃他
说话人 2: 那好了，就你说
说话人 1: 他这一生的意义，又该就说你没法想，对吧
说话人 1: 你说你爱狗，但是老师讲那猪就蠢点吗
说话人 1: 你就该吃
说话人 2: 猪吗
说话人 2: 我还可以看家护院是吧
说话人 2: 它很忠诚，它有它的作用，猪可能它的作用就
说话人 1: 不，所以你看你还是以你人的需要来定义它的
说话人 1: 当然贵贱可吃与不可吃，对
说话人 2: 吗
说话人 2: 那你想跟我说狗它也是猪，可以吃，所以狗也可以吃吗
说话人 2: 不，那最好都
说话人 1: 别吃
说话人 1: 那不行
说话人 1: 呵呵，也不行，你这东西
说话人 2: 我非要吃，但是我吃他们之前我善待他们，可以吗
说话人 3: 熬出也就是最好是不看庄子的说法
说话人 3: 嗯嗯，吃是要吃的，但怎么杀的就别让我看见，就
说话人 1: 培养这个叫叫策忍之心
说话人 1: 对对，策忍之心一个叫就过去讲就是叫见杀不吃，就是说你看见杀他你不吃
说话人 1: 再一个叫闻杀不吃，就是你听见杀他的这个惨叫声就不吃
说话人 1: 再有一个是什么单独为你杀的不吃，他们有人讲这叫虚伪，可是还有一种解释说其实这也不是虚伪，这就是培养你的恻隐慈悲，这个这种心肠，对，是吧
说话人 3: 包括人类对死刑也是有各种各样限制的
说话人 1: 嗯，你有什么想法
说话人 3: 不过这件事情我想很说明中国目前的特点
说话人 3: 嗯，就是我们现在吃狗也是合法的，爱狗也是很好的先进
说话人 3: 吃狗是合法的，中国没有法律禁止吃狗，我刚才也在很多地方狗肉店都在那里卖车运
说话人 1: 的，是有
说话人 2: 合法的
说话人 2: 那我就说他们每次
说话人 3: 我们的法律并没有说禁止吃
说话人 2: 保护，有动物保护
说话人 3: 这是你的一种精神，这是一种道德，一种追求，但是它并不一个法，跟道德是两回事
说话人 3: 所以我们这个国家，这个国情现在是它有很多不同的文化并存在这里
说话人 3: 你那对那些吃狗甚至卖狗开狗店的人来说，这是他的生机啊
说话人 1: 哈哈哈，我怎么觉得你这背心就像拿他的毛仿成的一样，哈哈哈
说话人 3: 但反正养狗的人不吃狗，三香
说话人 1: 三人行广告之后见，他说的这个很对，你知道吗
说话人 1: 其实人老说自私或者希望被爱，其实不是的，这个人哪要是老没机会去爱人哪，他会憋的
说话人 1: 对你，比如很多女人，我就发现现在社会改变了，他要独身，对吗
说话人 1: 可是实际上你知道过去我记得周作人就曾经讲过这个话，他说这个人什么时候都是自私的，可是为什么要爱孩子
说话人 1: 他说你要没有注意到，或者说爱女人，爱异性哈，只有当你在爱情的时候，你会实现一个跨越，就是你终于冲出了自我的这个限制，你开始觉得另一个人比你更重要
说话人 1: 所以就有些单身很长时间的女性，她要实在因为种种情况不生孩子的话，她养一个这个都是你这种感受，就是说她教会了我爱，其实就是说爱跟被爱，是人这个这种动物里边同样强烈的欲望，而且
说话人 3: 狗变成那么重要，也是说明人的异化，人的孤独，人的寂寞，尤其是现代人类，房子住的很大，但其实很寂寞
说话人 3: 你像潘杰上次说嘛
说话人 3: 嗯，他们住的那个一栋栋的小楼，人平常都不来往的，但一到养了狗，他不是领那个巨大的狗帽，像黑熊养的狗那么大
说话人 3: 可是有了那个狗，他跟邻居都说了话，讲了那个狗的名字，上面呢
说话人 3: 这谁的爸谁的哥，就全是狗的名字，这些邻居全来往了
说话人 3: 要不是因为狗，邻居一个埃斯雷特，就是说一个个都是孤立的人类，追求自己的所谓的
说话人 3: 我
说话人 2: 就想到这个，你就说为什么牛狗不一样，你看有很多导盲犬，你说能有导盲猪和导盲牛吗
说话人 2: 所以狗有它的作用，它导盲犬它却抚慰人心
说话人 2: 还有很多狗可以做心理医生
说话人 2: 那牛
说话人 1: 还能耕地
说话人 3: 是呀，马作用更大
说话人 1: 对，马你还天天骑
说话人 2: 那为什么那么
说话人 1: 不善待
说话人 1: 你看马上疯了你
说话人 1: 那你还吃人家
说话人 1: 你
说话人 3: 听到哪一家养马吗
说话人 3: 对，所以不能单从公用的角度来讲，公用是一部分
说话人 3: 总之文化的意义现在变得非常大
说话人 3: 嗯，狗的重要说明人越来越
说话人 1: 而且你知道吗
说话人 1: 孤单
说话人 1: 而且这个狗我好像看过一个狗，这个物种比较特殊，它等于说是人类协同创造的一个物种，它是最早就狼人化的狼
说话人 3: 对，人化的狼
说话人 1: 然后人通过这个杂交配种出现各种各样
说话人 1: 不哎，来舌吻一个
说话人 1: 怎么结束了
说话人 1: 你看我发现还是美女跟他在一块合适，对吧
说话人 1: 冲着我
说话人 1: 因为我们
说话人 2: 结束了
说话人 2: 我们也没说出什么来，就结束了
说话人 1: 多好哈
说话人 1: 抱回家
说话人 3: 吧
说话人 3: 不给梁音了
说话人 3: 接着下来为您播出珍宝总动员，我的爱，全部给我的