说话人 1: 枪三人行，今天是情人这个烂节啊
说话人 2: 这这可是我最后的一个单身情人节了
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 那当然
说话人 1: 噢，以前都是什么状态
说话人 2: 不是你结了婚之后你就不过，就没有那种情人的感觉了是吗
说话人 2: 哎，为人妻之后，你过情人节跟你单身过情人节，那个相信是
说话人 3: 不是两回事
说话人 3: 这在词文变成过词人就有什么关系，这
说话人 1: 涉及到一个到底什么叫情人，这里边概念复杂了
说话人 1: 嗯，你看在中文里边，情人也可以指的是小三，第三者一般说这是窄意的，特指的，但是你也可以广义的说，就是说夫妻也希望能做情人，对吗
说话人 1: 对对对，看你夫妻
说话人 2: 不是成爱人吗
说话人 2: 对，爱人同志
说话人 1: 爱人
说话人 3: 在这边，爱人是情人的意思
说话人 1: 就是小三的意思
说话人 3: 不是
说话人 3: 也差不多也有这个意思
说话人 3: 那么第四个
说话人 1: 爱人，情人叫什么呢
说话人 3: 情人就是情人，叫爱人太太，太太是结了婚的 c 子
说话人 2: 结了婚就不
说话人 3: 叫爱人了
说话人 3:  c 子老婆
说话人 3: 对语言上的一些家长
说话人 1: 今天也是这个穿上一身大红辟邪那一种
说话人 3: 深度一下就全球化的
说话人 3: 这个情人节快乐
说话人 1: 吗
说话人 1: 你这，其实你年轻，你这 80 后
说话人 3: 的，我这生活从来不跟情人节挂钩的，因为我也这个，从来不收什么巧克力，现在这是你
说话人 2: 不收还是没有收
说话人 3: 不收也是收不到，他没收过我
说话人 2: 我东里有个有一块巧克送给
说话人 3: 你，没人送我，没人送他
说话人 1: 这个路线间隙冲击用的，哈哈
说话人 1: 他说这个日本的情人节，其实日本学西方比咱们学的比较原模原样
说话人 1: 嗯，他说日本的情人节是女的给男的
说话人 1: 嗯，送巧克力，那是2月
说话人 2: 14 3月 14 就不是了，3月
说话人 3: 14 是我们黄宋
说话人 3: 对，但是这种这个规矩是很怎么说
说话人 3: 很固定的，而且只送巧克力
说话人 3: 那我刚刚说中国人学情人节，那情人节对我们中日来讲都是一个西方的产物
说话人 3: 嗯，那中国人学的文案它有点太弯了
说话人 1: 他就说中国人情人节乱七八糟，什么
说话人 3: 都因为什么都送，什么都收，而2月 14 号那时候还互送互
说话人 1: 收，中国情人节分分钟送房子，你
说话人 3: 知道吗
说话人 1: 是吗
说话人 1: 要不然谁给你当小三
说话人 1: 哈哈哈，咱就说日本的范儿的，日本给我搞了一个活动
说话人 1: 嗯，这为了迎接情人节哈
说话人 1: 嗯，就日本的不同年龄段的国民
说话人 1: 嗯，对，说让征集每人写 3 行
说话人 1: 嗯，情人的这个诗你们日本做这么一小片专门提供给我们独家播放，哈哈哈，不是独家，我们看一下，新鲜
说话人 1: It is sorry， the.
说话人 2: Template.
说话人 2: 心碎了，杀c
说话人 2: 有所，以桑塞楼
说话人 2: lets make me。
说话人 2: 海水
说话人 3: 楼
说话人 3: it is a frown， and you its all i see。
说话人 3: 呦，感动的非常
说话人 1: 感动
说话人 1: 说明这个酸是普世价值观的，是吧
说话人 1: 酸，酸是普世价值观，你觉得酸
说话人 1: 当然了，一说起感情，我觉得这都是光明
说话人 3: 都差在流眼泪了
说话人 3: 这个感动
说话人 1: 为什么
说话人 3: 我也特别感动
说话人 1: 唉，为什么呢
说话人 3: 比如说我们，比如说哈日本人，我们跟这个娶老婆的时候，我们怎么说我们是我们说你能跟我辛苦一辈子吗
说话人 3: 这是一种感动，是吧
说话人 3: 刚刚说那有些是说我不能说我爱你，但是我是
说话人 3: 对，但是
说话人 1: 你看中国，就是冯小刚那个非诚勿扰2，中国求婚说所有的婚姻都是错误，我跟您求婚，咱们就将错就错这种
说话人 1: 而且他这个电影里我还以为是王朔编的诗啊，闹半天是一个，就是传说西藏有一个，有一任活佛仓央嘉措说是个情种，然后说他的情诗很流行吗
说话人 1: 说，第一最好不相见，嗯，如此便可不相恋
说话人 1: 第二最好不相知，如此便可不相思
说话人 1: 但为什么老是苦呢
说话人 3: 对啊，怎么苦呢
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得，其实我不觉得我们的相恋是很苦的一件事情
说话人 2: 嗯，我觉得你在生命当中找到一个人，你愿意去为他付出，你觉得为他做什么事情都值得的时候，对那种感觉，那是一种甜蜜的负担
说话人 2: 就像你对你的父母亲，你做任何事情，你都你不会引以为苦
说话人 1: 但是今天的社会，嗯，我就觉得好像他们说爱情都变质了
说话人 1: 对，也有人说爱情是一种奢，在今天这个年代里是一种奢侈
说话人 1: 你像那天我看一个人，他们早在说陈丹青老师这个木心先生，嗯，写的文字，嗯，说写得好
说话人 1: 嗯，好像我那天看见说母亲写的一个什么诗，就还是说他就是缅怀那个年代，嗯，说是那个年代，嗯，我们是那么认真的
说话人 1: 那个大概意思，嗯，我们是那么认真的调情，嗯，连这个勾引都是那么样的认真
说话人 1: 但是好像这个年代
说话人 3: 对爱情都变成工具，非常物质的东西
说话人 3: 其实日本也这样吗
说话人 3: 日本，比如刚才看到了那些事，我认为是非常普遍的
说话人 3: 就是说在人家结婚之后依然享受一种情人，是吧
说话人 3: 那当然，爱情可能过了一段之后变成亲情
说话人 3: 嗯，但是那到了情人节，那一对夫妻哪怕你又没有孩子，是吧
说话人 3: 都一块的享受
说话人 3: 然后平时说不出口的那些我爱你，因为日本人有点害羞嘛，不可能说我爱你，所以只能说你，你能跟我辛苦一辈子吗
说话人 3: 但是这个
说话人 1: AV 里看不出日本人
说话人 1: 不是
说话人 3: 那是产业，跟爱情是良好的，时间是产业
说话人 3: 对
说话人 1: 日本的唯一一个
说话人 3: 就是对您这个太偏见
说话人 1: 他脸空在中国很火的时候
说话人 3: 我知道空老师是一回事
说话人 3: 空
说话人 1: 老师最近都拍 MV 了，火了
说话人 1: 我不是，我请教你，日本人的这种情欲文，不也不是情欲文化
说话人 1: 我刚才就问他，嗯，日本人现在对这个对情人
说话人 1: 嗯，跟中国人有什么不同
说话人 3: 闲人的话
说话人 3: 刚刚我说了一些日本人的好话，但是在日本比如说老公老婆，那都可以在外面有个小三儿，这是很正常的事儿
说话人 3: 而且那日本人对维护保护家庭，尤其是有孩子的情况下，这是非常强的
说话人 3: 但是有一些事情，比如说那个老公在外面太忙，老不太老，不特别的寂寞，这个时候那你不得不去找个情人，老公是默认的，老公默认，但是他要去找别人，你看这样变得更加的平等
说话人 1: 他这里边对，我还听出一种男女对等的这个意思
说话人 1: 对你，但是你好比像其实他很多跟经济有关，你好比说日本有这个女的愿意做我们说的这个二乃就是被养，经济上是被养着的，就一个男人养着几个女人，在日本多
说话人 3: 这种情况没有中国多，但是日本有一些女孩子就是做你的这个二男，不管他是有没有钱，是很穷的
说话人 3: 是有些人把它作为一个容，就是说而且很酷
说话人 3: 你比如说甚至有一些男人，换了角度来讲，甚至有一些男人是有什么样的老婆倒无所谓，但有什么样的情人很重要，很有面子
说话人 3: 行人跟面子是有关系的
说话人 1: 哎，日本这情况
说话人 3: 当然我是不认同的
说话人 3: 嗯，但是我是个旁观者，你看他
说话人 1: 讲的日本的这种心理，在中国你像我也看到过，就是少数
说话人 1: 少数的贪官不是说穷奢极欲吗
说话人 1: 弄不弄就弄个情人
说话人 1: 嗯，我看过那样的报道
说话人 1: 对，这少数的这个贪官呐，他开会都不带自己的夫人了，带的都是女朋友
说话人 1: 对，那而且就是说你要没带啊，你就没面子
说话人 1: 对
说话人 3: 唉，是啊，在中国挺多的
说话人 3: 我知道，我也是，我也遇到过很多
说话人 1: 广北，不要假装惊奇
说话人 1: 哈哈哈，见的还少吗
说话人 2: 就算见到我也不会知道，原来人家也不会贴身上贴的标签我是某某高官的那个情人吧
说话人 1: 唉，这不一定是高官啊，我就跟你讲有一个新加坡的
说话人 1: 那你好比就我们这个六 0 后这一代大学同学
说话人 1: 嗯，他早年就去了新加坡
说话人 1: 嗯，然后带着老婆回大路
说话人 1: 这奋斗多少年了，同学们一见面他就发现当年的同班的男同学啊
说话人 1: 嗯，还说你们这个太太怎么都这么年轻啊
说话人 1: 哈哈哈，没有一个是太太，你知道吗，他无限神往，辞了新加坡的工作，回到大陆
说话人 1: 我们先记下广告枪，三人行，广告直播间
说话人 1: 光美说
说话人 2: 不是我，那我真的是太落后了，可能我电影看太多了，我，我对于这种所谓的日本的这种第三者文化，嗯，还停留在那种比较苦情，比较悲情
说话人 2: 因为日本人你们生活压力这么大，那个地方那么小
说话人 2: 就是就像你讲的，嗯，有第三者，嗯，有个情人是很正常的，嗯，而且是大家默认的，嗯，但是好像都是属于那种，我很压抑，我很痛苦，嗯，所以我没有办法，我只好找第三者，嗯，也是那种苦练
说话人 2: 嗯，那怎么被你讲的好像是，好像所有事情是可以搬上台面
说话人 3: 那当然很有很多悲的悲剧人物的，但是悲剧呢
说话人 3: 这个到了一定程度之后，它变成一种娱乐化的，甚至一种非常就是放松的东西
说话人 3: 因为就是你已经就是记得这种程度，而且你已经 40 了， 50 了，然后你已经也不可能离婚，有孩子嘛
说话人 3: 这种情况下那两个人都放弃这互相的尊重，甚至互不干涉
说话人 3: 迷茫，你的迷茫的，尤其是这个女孩子
说话人 3: 日本家庭主妇还是很普遍的
说话人 3: 那就是说我一个人维护着家庭，你在外面那个乱七八糟的男人嘛
说话人 3: 乱七八糟的下班之后，那我为什么凭什么不能找情人呢
说话人 1: 那他一般找的是什么呢
说话人 1: 是你这样的小帅哥
说话人 1: 还是我
说话人 3: 比他
说话人 3: 从来没，我是从来没被找过，没被征集过，但那个应该说同，应该是同龄的，或者说如果是男人的话，找年轻的女人的话，甚至找大的
说话人 3: 我在今年 60 多岁，但比如说今年在中国很多二三十岁的这个年轻女孩子，他们很喜欢大的， 45 岁，是吧
说话人 3: 大的很喜欢老的
说话人 3: 对，哈哈哈，对对对
说话人 3: 但是有一个问题就是日本人还比较害羞，而且在公共场合要扮演的比较乖的
说话人 1: 所以你比如说你，像你说的他各有驾驶的人，比如像你说的日本男人觉得带个情人觉得有面子，那他跟公开场合的时候
说话人 3: 公开场合是不露面的，只能在私人场合私人朋友
说话人 3: 对，所以我们这边的 love hotel 行人宾馆，行人酒店不用给时钟酒店
说话人 3: 对，我们说 love hotel 了吗
说话人 3: 不用给，身份证的
说话人 3: 不用给，反正也不用单子，可以用假名的
说话人 3: 那但那种地方大家都是默认也互相也装没看到
说话人 1: 就是
说话人 1: 对，但是我也是想你，你刚才讲这个印象，就日本的人的气质里好像有一种这个阴冷的东西
说话人 1: 嗯，我觉得你比如说哪怕是春上春树写的那个小说，嗯，你会觉得他的这种恋爱和男女关系
说话人 1: 嗯，当年有个电影就黑沐瞳，他的偶像
说话人 3: 我的偶像
说话人 3: 黑沐瞳，他就喜欢女人黑
说话人 1: 不同，就那个施乐园，你记得吗
说话人 1: 你就感觉日本人搞这种情人的关系都是那种到最后就可生可死，嗯，对吗
说话人 1: 而且你像村上春树写的那个小说，嗯，我也发现，就是你看一些日本女孩实际玩的倍开放，俩女孩相约就到酒吧去
说话人 1: 嗯，然后看好了两个中年男人
说话人 1: 对，咱们去玩这么一晚上，第二天又洗得干干净净
说话人 3: 又做什么都什么也没
说话人 1: 发生，就像什么也没发生一样
说话人 1: 对，唉，这个日本人就很有意思
说话人 3: 噢，就是挺务实，也说一些
说话人 3: 务实说明这社会挺有压力的
说话人 3: 所以刚刚光明你提到觉得日本人这社会很有压力，这种情况下不得不去找
说话人 3: 但这个过程大家都是默认的，也可以说是一种潜规则
说话人 2: 那我们以他刚才讲的那个就酒吧的两个女孩为例子好了，你觉得他们这样子，你说年轻的女孩你再大的压力能有多大压力
说话人 2: 他是为了要情感的宣泄、肉体的满足，还是为了要在物质上面有所收获
说话人 3: 都有
说话人 3: 但包括这，甚至我们的这个高中生这个所谓脉冲行为，是吧
说话人 3: 也是援招，对，援招，这个日语援招、援助招对，非常成为一个社会问题，那当然是违规了，违照规了
说话人 3: 但是那些女孩子可能对他们来讲是要钱，但是你大了，比如大学生，或者你已经工作了，这个年龄更多需要一种辛勤的一种温馨
说话人 1: 对，你知道这个，最近我看一个香港导演拍的一个电影，就拍这个援焦少女，一下子增进了我的理解
说话人 1: 嗯，就是你不能简单的把它当成一种卖淫行为
说话人 1: 对，它实际上代表着未来社会，你可以看到一些，比如现在的孩子，那么所谓，它不是像咱们说的开纪元的什么这种，嗯，他是他的，也是他的一种生活方式、交际方式
说话人 1: 整天就在网上、 Facebook 上面这么交朋友
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 然后去见见面
说话人 1: 嗯，如果你是个帅哥，嗯，他甚至可能不收你钱，咱们就玩这么一晚上
说话人 1: 对，或者说我看见了一个什么一个包，一个爱马仕的一个包
说话人 1: 对，这女孩想买，然后就在网上就说我拍卖我的这个处女，嗯
说话人 1: 唉，我就是为了要买这个包
说话人 1: 嗯，谁给我出了这个钱，我还要看看
说话人 1: 如果你这个中年人，我看着长得很脏，那个不顺眼，我就不要你
说话人 1: 对，你看它是一种现在人的性关系观念
说话人 1: 也真是
说话人 3: 重点，这种情况在中国多吗
说话人 3: 这种男女的这种
说话人 2: 这问题应该问他比较狠，问我
说话人 1: 我拿不出这个行业的，你问我干什么
说话人 1: 我
说话人 2: 是这个行业的bug
说话人 1: 说的不是你，同为女性这个行业，张爱玲说过女人都是同行，女人都是
说话人 2: 同行
说话人 2: 那根据我的同行的经验的话，就是因为我的同行我们是 60 后的，所以跟可能跟你们 80 后 90 后的同行
说话人 3: 不太一样，在意我不在 60 后，我不在意
说话人 2: 然后我觉得我现在我身边的女朋友面对的问题可能就是老公有第三者，就是夫妻之间的那种关系的淡漠
说话人 2: 嗯，那他也希望在情感上获得一种所谓的成就感
说话人 2: 嗯，就像你讲的，他可能看到别人甜甜蜜蜜的时候，他心里觉得特别酸
说话人 2: 为什么
说话人 2: 为什么我老公不疼我
说话人 2: 嗯，想当年我老公也对我怎么着
说话人 2: 嗯嗯，所以呢，他们有时候选择的方式可能就觉得真的就两三个女孩子约了
说话人 2: 那咱们今天出去狂欢
说话人 2: 嗯，他们并不是为了要出去什么，找猎物还是怎么样，但是他们会用他们自己的方式
说话人 2: 嗯，去获得
说话人 2: 他们三个人打扮的就是争奇斗燕
说话人 2: 出去，嗯，就是看今天最谁最多人
说话人 2: 嗯，来搭讪我
说话人 2: 嗯，嗯，他们不，不要结，他们不是要有结果的
说话人 2: 嗯，他只是希望从这种猎杀的过程当中，嗯，找到乐趣，找到快感
说话人 1: 他就是你知道要照咱们过去假不假释那种说法，你也可以说是当代人精神空虚，他心里的这种荒凉，那就，而且人也有情欲
说话人 1: 我觉得像刚才他讲的，包括您讲的其实都有一个问题，就是说这个传统婚姻哪，其实日本人是要固守的
说话人 1: 嗯，那么固守这个，可是人还有一个激情
说话人 1:  Python 什么情欲的问题
说话人 1: 对，怎么解决
说话人 1: 人也是一种动物，这个一辈子永远不是一辈子，我觉得永远在打架这两件事
说话人 1: 嗯，实际我现在就已经觉得就是说我可以有一种同情之了解
说话人 1: 嗯，甚至我觉得你看一碰见这种事儿
说话人 1: 对，总有人站在道德高地上
说话人 1: 张大哥，怎么着
说话人 1: 我觉得你就不没活明白
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是说
说话人 1: 嗯，往往这种事男女之间的事情
说话人 1: 嗯，我有一个感觉，嗯，就两口子自己之间的这个辛酸哪多少不能不足为外人道的东西
说话人 1: 他已经
说话人 1: 嗯，不管他做出何种选择，嗯，他已经压力很大了，都是无可奈何
说话人 1: 人间充满了不完美和缺陷
说话人 1: 是你和忍心还站在一个道德的高地上说他怎么，对吧
说话人 1: 这就非常
说话人 2: 没劲
说话人 2: 对，但是我觉得我不用站在什么所谓的什么高道德的制高点去批判什么什么东西
说话人 2: 但是你有没有觉得现在整个社会的一个情况是已经变成好像第三者
说话人 2: 他不，但是他不需要，他还不是说被那个他的男人给怎么样，拿出来炫耀还是怎么着
说话人 2: 嗯，他好像已经站稳了一个所谓的那种地位
说话人 2: 嗯，他可以打电话跟大老婆挑衅
说话人 2: 嗯嗯，对，我觉得这个就是比较吓人的一件
说话人 1: 事情，马上就要当大老婆了，立场马上就不
说话人 2: 一样，哈哈哈
说话人 3: 对，当然我很不认同小三文化的普遍化或者普系化，我认为这是一个一个错误的一个现象
说话人 1: 但是正确的现象应该是什么呢
说话人 3: 对啊，所以我们只能哈哈哈，这个居家请长辈这个强调
说话人 1: 了长辈的才发言
说话人 2: 基本上也是活得很明白的
说话人 2: 对我来讲，我觉得所有的东西都是有一个所谓的赏味期
说话人 2: 嗯，就是还有个
说话人 1: 保存，什么日本话赏
说话人 2: 肠胃气就是保存期限，你不可能要求有爱情永远在一个最新鲜美味的一个情况对之下，所以爱情有爱情它怎么的美好，它就会怎么样的伤害你
说话人 2: 嗯嗯嗯，所以我觉得这个事情是你要做好心理准备的
说话人 1: 愿赌服输
说话人 1: 对，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，我觉得可能有期望过高的问题
说话人 1: 嗯嗯，你知道很多人哪，最后是明白了一个道理，就是说，噢，原来夫妻这回事是过日子
说话人 1: 嗯，很多人选择的很实在
说话人 1: 嗯，过日子
说话人 1: 可是你知道吗
说话人 1: 我们本来的希望是完美的，是说要是能找到这么一个人琴瑟和鸣，对吧
说话人 1: 又能够永远的持这个举案齐眉，对吧
说话人 1: 新生活永远都愉快，然后我们还永远的这个可以向爱人同志有的话说，有的交流，你知道吗
说话人 1: 你，我们是带着这么一个梦去找人的
说话人 1: 嗯，可是最后这个伤透了心
说话人 1: 以后大部分的人就是说，噢，你的要求要降低，他就是个过日子
说话人 1: 嗯，你不可以天天在他身上找激情，对吗
说话人 1: 那么这样你可以有一个现实的安稳
说话人 1: 嗯，现实的夫妻婚姻关系
说话人 1: 对，可是你知道你这个不满足又永远的在涌动
说话人 1: 嗯，是不是这么回事
说话人 1: 所以
说话人 2: 文涛叔叔，你觉得该怎么解决这个问题呢
说话人 2: 这位长辈
说话人 1: 这方面我已经退出战场，已经变前辈了，希望在他们身上
说话人 1: 不不
说话人 3: 我发运会好像没希望，反正在日本这个很多，我有很多这个做情人的朋友，女性的朋友
说话人 3: 他们职业情人吗
说话人 3: 也差不多，对吧
说话人 3: 他们已经知道对方是一个老婆的，对方有老有张对张氏的，但是他也知道这种情况下他也知道没法跟他结婚
说话人 3: 有些人会真的像今年中国什么小三类的要争对，但是打上门来
说话人 3: 但据我所知，日本绝大多数欺骗的是不争的，他们明白这种现实的情况下也控制不住自己的情绪
说话人 3: 对，他们也是，这是个人类社会没有老祖说的
说话人 1: 唯其不争，故天下莫能于之争
说话人 1: 女人要能懂得这个道理啊
说话人 1: 那家伙深了是，哈哈哈
说话人 2: 那家伙你就错了，哈哈哈
说话人 2: 这
说话人 1: 很多女的还真是，要不说现在把这女的都说成谋略家
说话人 1: 我觉得也是
说话人 1: 嗯，往往呢还是这种的脾气急的闹，我争的最后真的是竹篮打水一场空
说话人 3: 但是我说这个男人，我的代表男子女卑的观念是错误的，我们男人应该反思是吧
说话人 3: 我们不应该反思，比如说我们，那我们都知道自己心里有数，你比如有情人，然后有情人的情况下还装是吧
说话人 3: 你没照顾好，那这种状态应该改变，那在这种情况下应该承认对方这个有所作为，我认为这个有用
说话人 1: 哈哈哈，我应该让自己的太太有所作为，不能光顾着世界
说话人 1: 这个奖杯
说话人 2: 哈哈哈，太，太牛
说话人 3: 了
说话人 3: 接着下来为您播出
说话人 1: 珍宝总动员