说话人 1: 枪枪三人行，今天我很高兴，不但咱们那个金美女导演一萌在这儿，还来跟我们聊，而且主要的是我的好朋友，我所仰慕的李大齐终于来了
说话人 1: 大齐，你准备好的那段开始语先跟他们说说
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，就没有，刚刚在录影的时候我特别讲了一段，我小的时候就看这个节目，我真的没想到了今天这个岁数可以坐在这边跟你有这个对话
说话人 2: 因为真的，因为以前可能我的成长环境，我没有办法看到太多内在内地的一些节目
说话人 2: 嗯，往往是出差在香港的时候
说话人 2: 对，看到凤凰卫视常在饭店，一打开就看到说，唉，这个人怎么弄
说话人 2: 像你知道像美国那种雷瑞 king 一样
说话人 2: 哇，讲话什么都能看
说话人 2: 我说，唉呦，这个节目挺有意思的，你
说话人 1: 以为他是夸我的吗
说话人 1: 是
说话人 2: 夸的，当然是夸的，我
说话人 1: 觉得他说他小时候就看这节目，基本上拿我当他长辈了，哈哈
说话人 2: 哈哈，所以心中的敬仰程度应该是个早
说话人 1: 所以大齐今天有见于你来，我准备谈一个特别的话题，哈哈哈，就是关于你们老年人相亲的问题，哈哈哈，而且你从大旗就是从上海飞过来的，真是
说话人 1: 嗯，所以对上海的情况是很了解
说话人 1: 嗯，是大旗，你作为一个他算哪人
说话人 1: 他又是台湾又是美国
说话人 1: 嗯，你又落在上海是吧
说话人 2: 其实我一直把自己当成是一个观察者，因为我的角色非常尴尬，我到哪都缺乏了一个认知度
说话人 2: 嗯，比如我在台湾，人家会觉得说，唉，听我口音说，唉，你不是台湾人，那我来到北京，你知道北京人的强悍，就会觉得说，唉，你这个台湾人，那我在美国人家虽然我英文讲得非常流利，但同而他也不会觉得说，噢，有America，所以我一直都有一种嗯，不被认同，完全被认同的一个角色，所以到后头来其实魏乐在其中，我就把自己变成是一个观察者的角色
说话人 2: 就
说话人 1: 大旗，他现在做出人精来了，就是他到哪个城市朋友们都爱他是吧
说话人 1: 我真的，我没有见过谁不喜欢你的就都喜欢大旗是吧，这真是能做到搂两份，男的女的都是爱你，你抓心的女的多一些
说话人 1: 女的，哈哈哈，就还是讲老年人相亲的问题来，大姐，你对上海人有什么看法
说话人 2: 嗯，相亲，这个上海人，你在上海
说话人 1: 老呆着吗
说话人 2: 哇，我说实话，我特别特别害怕上海的那些老一辈的那些那些阿姨们
说话人 1: 为什么呢
说话人 2: 他们说话都其实都是比较直接一点，你知道可能就没有顾及到太多旁人的感受，讲话通常都比较直接，你知道，所以通常我对他们都是非常非常的礼貌，生怕一点点影响到了他们的权利的时候，他们那个劲儿就上来了
说话人 1: 这我能理解
说话人 1: 我跟你讲啊，就是咱们可以先看看几个照片，最近也挺把大旗乐坏了
说话人 1: 哈哈，我们知道有一个很牛的商店叫宜家嘛
说话人 1: 嗯，他们说宜家在中国好像赚了几十个亿了都，所以宜家也必须忍耐一些中国顾客的这个行为
说话人 1: 我就觉得咱们中国，我跟你说中国比美国好玩，他有很多事让你觉得很娱乐，你知道吗
说话人 1: 你比如说你看这个照片哈，宜家那不有床吗
说话人 1: 嗯，说中国有些这个懒人哪，上宜家那睡觉去，哈哈哈，对于我这个有失眠问题的人来说，我真佩服他
说话人 1: 唉，我这很特别羡慕这么能睡好
说话人 1: 你看俩人还就是要舒服，好像还脱了上衣，哈哈，在那个脱了鞋的哈，脱了鞋的就在那个展示的床上
说话人 1: 唉，拿一觉睡一觉，这挺有意思，但是下面一个照片就是那其讲的了，你看啊，最近这个上海方向有人报道
说话人 1: 这是什么呢
说话人 1: 好像有组织的活动，这是在宜家的免费咖啡区里，基本上从 40 多岁到 70 多岁的老年男女，他们办的这个相亲会，你再看下面照片，你看宜家有规定说你就要用那个会员卡
说话人 1: 嗯，星期二星期四下午了，你就免费喝咖啡，但是每到星期二星期四下午，宜家就说了说，唉呦，平常周末我们才消耗两箱咖啡、奶精和那个什么糖之类的
说话人 1: 说到星期二星期四这两天下午我们要消耗 6 箱就老年人，但是其实咱们想一想很能够理解
说话人 1: 我觉得这上海人实际大家都觉得说小气
说话人 1: 其实我不这么看，是我认为我不讨厌上海人
说话人 1: 嗯，因为我觉得上海人是什么呢
说话人 1: 他是，他是没想这个怎么着，就是让你占他的便宜，对吧
说话人 1: 可是他也没想占你的便宜，他这只是精打细算，而且真是过日子，所以有免费的一定要去，尤其是老阿公老阿婆就是相亲，你看到这个相亲的景象，金导你也是拍爱情戏的，你对老年爱情你有什么看法
说话人 3: 确实有好几种现象，我听说多数就是这个未婚同居比较多
说话人 1: 你不是这招OK
说话人 1: 好
说话人 3: 还有一部分就是叫做非常保姆、同床保姆一部分这样的，然后这种就属于就是可能是在女性方面经济条件不是非常好，但是男性方面经济条件很好，但大家又不想搞得太复杂，结婚，嗯或什么之类的，所以就有一种很委婉的这样的一个关系在一起，就是不光我要照顾你的寝食，同时我们还可以同床共枕
说话人 3: 是这个是我觉得跟经济挂起钩
说话人 1: 的
说话人 1: 这个我是看他这个上海的这个报道
说话人 1: 嗯，我倒觉得很惊讶
说话人 1: 很惊讶是什么呢
说话人 1: 就是说，唉，你别以为什么年轻人现在什么性解放或者什么玩啊，这个老年人哪差不多的，你像这个里边有那个老的，比如说他们这伙人里阿姨真是像你说的
说话人 1: 嗯，就上海的这个，他们说话都很直接
说话人 1: 嗯，唉，这个老头老太太，四五十岁的阿姨，他们说这个圈里的潜规则是什么呢
说话人 1: 老头，嗯，重视外貌，老婆就问金钱和房子一见面，唉，您几套房子就是住哪
说话人 1: 就讲这些，很直接的，很直接，特别现实的
说话人 1: 然后有的老头比较受欢迎，说我一个人住着三房两厅，对吧
说话人 1: 那种比较受欢迎的
说话人 1: 老头跟记者说说，我才不急着跟他们定呢，我有的时候聊聊好了，我们就一夜情
说话人 1: 一夜情，哈哈哈，对吧，我可以睡好几个老太太，我用不着跟他怎么着，定下来
说话人 2: 老年人还是应该有享有他们该有的幸福跟权益啊，这个是必须要被尊重到的
说话人 2: 我觉得没错，尤其是他们退了、休了，没事了，对人类最原始的需求是什么
说话人 2: 对不对
说话人 2: 他们开始有时间去培养感情，现在年轻人大家都是为了名利生活忙成那个样子，反而没有时间去做一个近距离的接触
说话人 2: 你闲下来了，很多时候年轻的时候干不了的事情
说话人 2: 噢，你现在不干什么时候干呢
说话人 2: 对不对
说话人 2: 你
说话人 1: 还有身体干嘛
说话人 2: 哈哈哈，其实这个对我而言，你用一个一个角度来看，其实我觉得这是非常浪漫的一个故事，你知道这是老年人，他们还是要去抓住，你知道他们可能曾经遗憾没做到的事情，趁着你知道还可以做的时候赶快
说话人 2: 唉，大家来看见 Kiki 有什么火花可能性发生
说话人 2: 对，没错，但是我有持另外一个反方的一个意见
说话人 2: 你在公众场合作为一个好大家，没事你躺在那边让人家看你睡觉
说话人 2: 嗯，你知道，那这个东西我觉得又有点
说话人 2: 嗯，在价值观上面我觉得又有点偏差了
说话人 1: 你看大旗，你别看他是什么国际人，这我早就发现，其实他骨子里是个规矩人
说话人 1: 哈哈，咱们先去下广告再说，大旗他爸锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 呵呵，大旗这个是个很真诚的人，是吧
说话人 1: 一听说我们要讲这个问题，他就准备拿他爸出来说一说，哈哈哈，我先给大家，而且有照片，就大旗他爸在上海经常活动的一个点，我们也看一看，这是哪啊大姐
说话人 2: OK，这是上海非常非常有名的一个叫做人民公园的一个地方
说话人 1: 这贴的都是什么呀
说话人 2: OK，全都是征婚启事
说话人 2: 然后里面讲的就是把你所有子女的资料，比如说你有几间房，你有什么样的工作，然后你的年收入，然后或是需要真相亲的对象的需求全部都写出来
说话人 2: 那往往就是，嗯，老实人
说话人 2: 老太太们先开始聊起来了，嗯，然后就变成相信用联谊，他说我就开始比自己的子女了，然后接下来受苦的就是子女了，哈哈哈，子女就会被父母亲给揪去那边，然后就开始有这个相亲的行为出现了
说话人 1: 唉，那你爸经常到那解绑去
说话人 1: 没有，因为
说话人 2: 我爸基本上是一个非常健谈的一个人
说话人 2: 你知道，然后他是一个性格非常非常开朗，然后他是一个好奇心非常强的一个老先生，哪
说话人 1: 有老婆就去哪，哈哈哈
说话人 2: 没有，他带着我妈去的，哈哈哈
说话人 2: 对啊，他们两个吵吵就是手拉着手，你知道散着步就在那了，然后就把我和我哥给出卖了，哈哈哈
说话人 2: 对啊，因为他觉得这只是一个非常有趣的一个事情
说话人 2: 你知道，虽然你知道那时候我哥等着结了婚了，然后我们在，他就说，唉，我这个儿子他挣多少钱
说话人 2: 这样子算不算
说话人 2: 你满不满意
说话人 2: 好，那我下次我把我儿子拉来
说话人 2: 那其实往往在相亲的时候，子女都是受害者
说话人 1: 怎么讲
说话人 2: 因为其实子女的孝心会为了让父母亲开心
说话人 2: 你知道如果今天你被安排去一个陌生人，你知道在公园里认识的，你会去吗
说话人 2: 如果不是，父母亲稍微给予你一些建议，或者给你一点压力
说话人 2: 你知道那我喊我哥，那我当然是死不肯娶了，我说我才别做这个事，但是我哥就非常你知道比我更孝顺的，就跟着我爸，真的就娶了
说话人 1: 呦，中国很多呀，就像你这样的女的
说话人 1: 嗯，遇到妈没有
说话人 1: 没有，哈哈哈，你很好，你很好，你不愁嫁你不愁嫁
说话人 1: 现在很多女的都是说是一到什么过节呀
说话人 1: 就是说妈妈节日快乐
说话人 1: 对不起，嫁不出去都是这样的，这因为这对他来说是个很大的压力，所以才会有说这个父母亲甚至是带子女去对，去相亲
说话人 1: 而且相亲这个事很有意思
说话人 1: 其实他们说上海老年人之间聊的这个事，我倒觉得
说话人 1: 嗯，它反映了婚姻的本质，就说这个事聊开了
说话人 1: 嗯，真像你说的，你所不习惯的很直接，可是你看对于老年人来说可能就是这么回事，还讲什么感情，或者这个那个就是
说话人 1: 当然有很多老年人是喜欢浪漫的，但是我是说他们说很多上海的这种 40 多岁的女的，嗯，和 70 多岁的一个男的，这就是也没什么空喝免费咖啡的时间很短呐
说话人 1: 就是说，唉，你有房子吗
说话人 1: 然后你孩子让我住到你那个房子里吗
说话人 1: 然后我也有房子，咱们最后怎么办
说话人 1: 就是说的很清楚，甚至有一对老头老太太把彼此的条件，比如说我的孩子不能跟我们在一起，然后我的这笔钱你不能动，两方面都写下来看，对得上，我们就在一块过
说话人 1: 其实我有时候想，嗯，年轻人表面上说的含蓄是不是直接这样，是不是骨子里其实也是算这笔账的
说话人 2: 那我要把我刚刚的话收回来了
说话人 2: 我刚刚觉得说这是一个浪漫的态度，可是如果你是照这种条规把一个每个东西都列出来了，这个又变成是一个形式化了，不是吗
说话人 3: 我妈，其实说到我妈，我妈也着急，并不是为我
说话人 3: 嗯，但是我妈是喜欢做红娘，跟你爸不太一样，就是喜欢做红娘，她这一辈子做成了 10 对
说话人 3: 那现在老了以后，他因为随着他年龄增长，所以他介绍的人也变成老年人的这种婚姻了，这是功德无量
说话人 3: 他告诉我一个特别有意思，就是现在的老年的七八十岁的人，没有人感兴趣，跟自己年龄差不多的，都想要找 20 比自己年轻 2030 甚至 40 岁的人，因为很简单，他需他几个要求，第一要漂亮
说话人 3: 嗯，第二个要年轻，第三要健康，因为他觉得健康很重要
说话人 3: 我妈曾经跟我说过，有一个，我妈以为他们会很般配，在这个可以 so 美就可以聊得很多，因为他们有很多相似点，但年龄只差 10 岁，就一个 80 岁的人不愿意跟一个 70 岁的老太太在一起，因为他说那我要是那个，我们俩谁照顾谁啊
说话人 3: 对，所以我觉得这个可能老年人现在择偶的一个很大的一个原因，他是在养老，他是希望老有所依，希望有一个人可以依赖
说话人 1: 没错，其实
说话人 2: 我应该在帮我，我要帮我爸澄清几件事情，哈哈哈
说话人 2: 由于我爸来用他是另外一个观点，其实他不一定是为他的子女着急这个事情，其实年纪越大有时候变成是个老顽童了
说话人 2: 嗯，像我爸就是个标准的老顽童
说话人 2: 嗯，他的目的不是在为我们着急，他只是去掺和这个局，去搅一搅和
说话人 2: 那他的心态是很调皮的
说话人 2: 唉，有这个事情，那我去听听，看他们在想什么说什么，他就假装成，唉，我有兴趣了
说话人 2: 那么我跟你继续聊下去，其实他是在探找探讨一个社会的价值观
说话人 2: 你知道，因为我爸他是一个读非常多书，他是一个非常开朗
说话人 1: 的
说话人 1: 什么是学者
说话人 1: 还是
说话人 2: 很，他以前也从事电视的
说话人 2: 唉呦，这，他是一个非常老的老前辈，是市长辈
说话人 2: 对，他是一个非常他，他是我爸，真的是我看过最开朗，最健谈，过目不忘，读过无数书的一个人
说话人 2: 所以他就到了老年时候，他开始真的就是撒开了，只要去任何地方，他没去过，背了个包就走了，有时候就把我妈也扔给我们了，说那你跟你妈住一个月，他就一个人就到处跑，就走掉了
说话人 2: 所以他是用一种观察社会的心态扮演这个角色去跟人家乐在其中
说话人 2: 哎呦，其实这个的，这个是
说话人 1: 很有当年中国有一本书叫老残游记，这个就是我爸爸，是吧
说话人 1: 里边说着一个老中医，其实写的就是他在这个社会方方面面接触到的这个人呐，太好了，他是一种观察者，所以你刚才讲你现在也是这么一种观察者
说话人 2: 所以我就变成我变成是我爸这游戏之下的受害者，因为我爸把话都说出去了，他总是要再拉一个人把这个游戏积蓄下去，就把我跟我哥给拉去了
说话人 1: 就说他不是真的给儿子去相亲，但是他是演员的身份参与到这个里边
说话人 1: 对啊
说话人 2: 那会不会是有一些老师生老太太们
说话人 2: 真的就是你知道下岗了比较闲的没事做了
说话人 2: 嗯，也是抱着这种心态说
说话人 2: 唉，我去看看人家在搞怎么回事，他们真的说不定临门一脚，真的要你去干那个事的时候，他们又缩回去了，想到自己的能力是否还可以
说话人 2: 对，没错，但是在这个过程之中挑戏这个事情，调情这个事情是大家都很享受的，所以他们是在这个过程之中
说话人 1: 理解这角度很独到
说话人 2: 很多不一定要成事，就是他一定事情不一定要成，对不对
说话人 2: 他可能是一种在最有趣的就是在那个谈判的过程之中，有时候谈判谈成了没戏唱了对
说话人 1: 不对
说话人 1: 就是没谈成，他也调一情是不是
说话人 1: 哈哈哈，这老年生活丰富了一下午
说话人 2: 而且这个也挺好的，因为老年人让他们觉得自己魅力依旧存在
说话人 2: 这不是一件挺好的事情
说话人 1: 但是就是我
说话人 2: 爸还挺受怀孕
说话人 1: 的
说话人 1: 你爸，行，哪天我给他找一老婆，哈哈哈，我，我是说他，像这个，像咱们说上海这种老头老太太互相找
说话人 1: 嗯，但也确实有一个很现实的原因
说话人 1: 嗯，像你爸这属于身心健康
说话人 1: 嗯，对，但是老年人普遍的感受，嗯，是害怕身心不健康
说话人 1: 嗯，因为确实是很近，你不要说老年人
说话人 1: 嗯，我都有这个体会
说话人 1: 为什么
说话人 1: 人呐，我是很喜欢一个人过的，甚至说自闭，这都可以，但是你看我要一闹了，一个病的时候我一下子，我现在，最近我慢慢意识到人哪很难的，还是要有伴的
说话人 1: 嗯，虽然说一个人过好，但是你慢慢，你比如说，唉呦，你有的时候觉得心脏不舒服，你知道吗
说话人 1: 那个时候我就看着对面我那邻居的灯，嗯，你知道吗
说话人 1: 你就觉得万一不行，这可以给他打电话
说话人 1: 你那个时候你就感觉要不说你想那老年人就更是他得他有个伴
说话人 1: 这个伴吗
说话人 1: 就是老伴吗
说话人 1: 你知道，要不然那真是就是
说话人 1: 你倒，那就没人知道这个是有这问题
说话人 1: 所以
说话人 3: 这样就有了，有一批被筛出去的这个老年的女性，就有一种新的现象现在出现
说话人 3: 我听说，嗯，就是因为年龄大的男性都不喜欢这个年龄大女性
说话人 3: 那他们怎么办
说话人 3: 他们也想有伴，他们也想有人沟通，想有大家一起分享
说话人 3: 嗯，好的时光
说话人 3: 嗯，那就现在出现了这种老年的同性同居，很多
说话人 1: 同性恋，哎
说话人 3: 不是恋，只是同聚在一起
说话人 3: 就比方说我们都是女性，我们住在一起几个人
说话人 3: 比方说有的三个人，两个人，甚至我听到有 6 个人的住在一起
说话人 2: 这个我妈还真的有这样子的朋友，哈哈哈，真的，我讲完我爸要讲我妈了，哈哈哈哈哈哈，我们还真的有这样子的朋友
说话人 2: 嗯，就可能是你知道他的朋友，可能是因为年轻的时候非常强悍，你知道工作，然后而误了他的婚姻的事情
说话人 2: 嗯嗯，然后到年老的时候他真的就是找了一个
说话人 2: 你知道那他们之间发生了什么
说话人 2: 那我当然不知道，但是他们就是出双入对的，然后彼此照顾，他们没有任何的亲戚关系，纯粹就是相依为命的一个两个做伴了
说话人 2: 这是另外一个
说话人 1: 现象，这个可能是将来的一个招，因为现在很多像你们这样这个极高的女性，对吧
说话人 1: 什么什么则有高不成低不就吗
说话人 1: 不都是说很多女的自己能养活自己吗
说话人 1: 宁愿就是说那我找不到合适的我也不勉强
说话人 1: 对，所以现在就很多女的就是单身选择单，但是这样就会出现一个可能，就是他们当中有一部分人也有可能一直熬到很老的时候就
说话人 3: 不婚
说话人 1: 了，就是单身了
说话人 1: 嗯，就是单身就还碰见一个人的问题怎么办
说话人 1: 所以有的时候就又回去了，过去广东香港
说话人 1: 嗯，也有那种，他们叫什么女
说话人 1: 叫自淑女还是叫什么女啊
说话人 1: 就是反正到老了这都不嫁，都没嫁，因为当然原因不同，都没嫁，但是到老了就几个老太太在一起生活
说话人 1: 嗯哼，结成一种民间自助合作的一种形式，也能维护一个老年
说话人 1: 嗯，咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你为什么说你对这个话题深有感触
说话人 3: 因为我们都有父母在身边，然后都看到身边老年人是怎么样
说话人 1: 的
说话人 1: 不是你说，是这个，你对婚姻这个事，哈哈哈，深有感触
说话人 3: 我是当你说到这个中国现在很多的这个所谓的白骨精或者是高这个白领的这些精英们，这个现在白领骨干精英对选择不结婚或者是晚婚出一种无奈
说话人 3: 我很有体会，因为我觉得我刚从美国回来的时候还是挺难找男朋友的，因为确实是有这个问题，因为你如果在西方或者是在其他国家生活长一点，你会有不一样的生活方式
说话人 3: 嗯，还有生活态度也有的时候不太一样
说话人 3: 嗯，那你在一下回来发现就是在这里土生土长的男性会有一些不一样
说话人 3: 同时还有就是说我觉得中国很或者亚洲很多这个男性对女性的年龄是非常在乎的
说话人 3: 就是，嗯，多数他喜欢比自己小的这样，当然或者小越多
说话人 1: 越好的， 70 岁的都想找 50 岁的
说话人 1: 对
说话人 3: 这是一个，这个是一个很大的问题
说话人 3: 所以有的时候这个为什么女性最后现在都变得不去晚婚或者什么有，我觉得有很多原因，一个是无奈，嗯，就是人家不要你，你怎么办，对吗
说话人 3: 嗯，然后第二种，这是一种失望，因为原来心目中想象的这个男人可以给你
说话人 3: 嗯，是一个很完美的，它不光给你，就是精神上的支持，还有更多的是一个心理上的支持，对你的理解
说话人 3: 当然还有一个就是现在更独立了，就是对女人，我赚的钱也不比你少，干嘛我要
说话人 1: 委曲求全
说话人 3: 求这么多，对吧
说话人 3: 还有一个我觉得是一种恐惧，因为这个制度实际上对于女性，亚洲女性不是非常支持的，因为女人工作的并不比男人时间短，但是你还要女主内男主外，这个观念还在那里
说话人 3: 嗯，就是跟西方国家不太一样的地方，女人不光要工作，同时要照顾老公，甚至老公的父母，你也要照顾
说话人 3: 在西方你不用管，就是老公的爸爸妈妈，对吧
说话人 1: 现在中国的女的管的也越来越少了
说话人 3: 哈哈哈，但是还是有这个观念在于
说话人 1: 大旗怎么看这事儿
说话人 2: 其实我是想用一种轻松的角度去看这个事情，因为你看他们一辈子像你刚刚讲的有这么多约束这么多的，你知道规矩在那边，他们因到了老年的时候就让他们去做他们想要做的事情，对不对
说话人 2: 其实往往我们用我们的价值观去接着下来为您播出珍宝总动员，就让他们舒舒服服的吧
说话人 2: 他们很多时候年轻是没做到的，现在让他在谈这个