说话人 1: 枪三人行说完你说我觉得这个文道一穿衣服就好看，就是什么意思
说话人 1: 非常的合身，没
说话人 2: 穿衣服的
说话人 3: 样子是不穿，意思是不穿更好看，他
说话人 1: 穿身穿衣服现在越来越合体，就是瘦
说话人 1: 可能是，你看现在你们俩在一块就叫风流神父，俏佳人
说话人 2: 还好不是俏修女
说话人 1: 哈哈哈，咱们今天就得讲讲这个神父不该犯的错误
说话人 1: 不光神父不能犯，我发现政治人物在生活作风、男女关系方面是不是就是标准高过常人
说话人 2: 不一定
说话人 3: 嗯，可能感觉上也要比神父修饰，等同他们一样有这么样的一个修炼对不对
说话人 3: 因为毕竟他们还是公众人物
说话人 3: 我觉得这之前在台湾就曾经有过一个讨论，就说像他们这样子的一个身份到底有没有自己的隐私权，这个变到现在还没有一个出路，可是某种程度，因为他们所做的事情，比如说他们拿的就是大家的纳税金，做的就是为国、为社会所做的事情
说话人 3: 那么某种程度你本来就是铺晒在公众舆论的检视下，嗯，那在这样子的情况下，你要怎么样去稳住社会法统道德，让大家家长们好教小孩嘛
说话人 3: 嗯，那某种程度他们常常在报纸上面出现的，当然就会成为一般人的一种仰望的一种目标，是随时盯着你
说话人 1: 看，没错，尤其是华人民族，对吧
说话人 1: 他这个问题
说话人 2: 可是我真的觉得这事有点难说
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为你必须看不同的社会，嗯，跟环境
说话人 2: 嗯，你可能有一些社会它接受程度比较高，比如说像意大利，对，意大利人觉得你看像他那个贝纽斯科尼，其实大家一向知道他很花，但花到什么程度大家才真觉得有问题呢
说话人 2: 就是涉嫌搞这个未成年少女了，嫖妓了是犯法了
说话人 2: 对对对，嫖妓还好，我觉得在意大利嫖妓还算合法，他是嫖未成年少女，直到犯法为止，国民才觉得受不了对不对
说话人 2: 要不然我碰过一些，碰一些意大利
说话人 1: 目前也
说话人 2: 还受得了
说话人 2: 我这真碰过一些意大利男的一些朋友，他们就跟我说那没什么了不起吗
说话人 2: 为什么不搞我
说话人 2: 是他我也搞
说话人 1: 所以你再看法国，我还特今天我特意找到一个话，唉，纽当时说谁卡恩呢
说话人 1: 卡恩
说话人 1: 对，就法国里边有一种这文化
说话人 1: 纽约时报当时驻巴黎的一个记者，他观察法国人，那他写给美国人就说你们要了解这个国度的人，他们会怎么想
说话人 1: 这个问题跟克林顿那个路子完全不一样
说话人 1: 嗯，他说在法国不管在婚姻内外勾引情人的能力，并且跟他共享鱼水之乐的能力，不管在男人还是女人眼里，就是在全体法国人民眼里都被看作是男人本色的一个体现
说话人 1: 没有哪个男性政治家敢于冒险，让自己被视作是这方面无能的
说话人 1: 所以这拼命显摆我，你知道吗
说话人 1: 我这方面就你看男人的活力和新能力在法国就如同一顶光环，一个男性政治人物通过他的风流韵事可以证明他健康良好，充满活力，他在向选民展示他有充沛的体力，完全有能力管理这个国家
说话人 2: 而且还有一点，哈哈
说话人 2: 而且你知道法国有种调情外交是，就是比如说我见过几个法国的过去的外交部长，或者他们的总理
说话人 1: 还有布鲁尼她老公
说话人 1: 对
说话人 2: 就是像萨尔科奇他们去那种外交场合
说话人 2: 我就有一回看的，是谁啊
说话人 2: 说当时的一个，美国的一个好像还就是希拉里说去欧洲开会
说话人 2: 嗯，然后当时法国的是一个男的一个总理，我忘了是哪一位，就跟他说话的时候是怎么说
说话人 2: 你知道这
说话人 2: 希拉里坐在那，他远远走过来半跪在希拉里期头跟前
说话人 2: 嗯，用手抚摸他的手，然后一边摸一边这么跟他说话，还温情脉脉地望着他
说话人 2: 那记者叹道，这是干什么的
说话人 1: 没事还有那个贝鲁斯科尼吗
说话人 1: 开国际会议呢
说话人 1: 去完洗手间回来，经过那个西德总女总理的背后，他给他按摩起来
说话人 1: 对，哈哈，所以你看相比之下中国人的社会，嗯，唐英年先生目前在香港比较可怜，是吧
说话人 1: 唐英年先生，我们先来看一下这个伉俪的照片，这你看在其实也是，这个夫妻看着也是像那么回事
说话人 1: 就是，哈哈哈，就是最近他就是被都是有可能有可能会选特首，现在还没定，对吧
说话人 1: 但是一下子搞出这个事，政治我不懂，但是我认我非常有兴趣研究，所以我收集了很多资料，就是人出了这种事儿该该怎么办
说话人 1: 该怎么这个对付，你知道吗
说话人 1: 你比如说唐英年发表的这个是什么
说话人 1: 对对对，我特别要跟这个书皖念一念舒婉，因为也是选过立伟的人对你的评价
说话人 1: 这夫妻俩哭了几晚上，最后弄出来的这个声明怎么样
说话人 1: 唐英年说，我过去在个人感情上曾经有过缺失，我深感毁咎，我非常感激太太对我的谅解，而且还原谅了我，特别在我人生重要的阶段，他全力支持我，鼓励我
说话人 1: 如今我们感情很好，我肯定他是我的终身伴侣，多谢大家关心
说话人 1: 就除此不说了
说话人 1: 就唐英年的太太，当然也是说了太太
说话人 1: 他太太的名字叫什么呢
说话人 1: 郭郭于浅，他太太往青梅竹马这聊
说话人 1: 嗯，说，我 9 岁就认识我丈夫了，结婚以来确实有过艰难的时刻，他不是没有缺点
说话人 1: 嗯，但是我更欣赏他的优点
说话人 1: 您看这多会说
说话人 1: 嗯，我内心肯定他是我最佳的人生伴侣
说话人 1: 我们俩更加珍惜共同的岁月，珍惜我们互相扶持之下共建的家
说话人 1: 我们在私人感情问题上早已决心不再往后看，相信大家会体谅
说话人 1: 谢谢
说话人 3: 我觉得就只差没把那我犯了天下男人都会犯的错，是吧
说话人 2: 成龙的经典
说话人 3: 对，我们其实你刚刚讲到说这个事情其实在台湾我们也讨论很多次，因为刚才私底下文道还跟我开玩笑说这台湾这种事情也很多，对，我说这个蓝绿两边都在比赛，看谁到底是桃花岛，登上桃花岛党主的宝座，那
说话人 2: 台湾就成桃花岛
说话人 3: 哈哈，桃花岛国台真是个宝岛
说话人 3: 不过我们在跑线的时候，我们每次在观察政治人物的一个应对，还真的很有趣，发觉就说每个人写的这个故事都大同小异，但也有当中发觉，真正能够汲取教训，把应变处理的好
说话人 3: 你看像国民党的那个吴玉生，他后来就选择面对，我就直接面对，因为我觉得现在的政治人物要有一点，千万不要少看那个媒体这个追新闻的力量，因为老百姓每天看这个新闻像是在看连续剧一样，你知道吗
说话人 3: 他们就会有很多的一些心情，所以当媒体当部分他们在报你一条信，他后面可能有一些证据，会有一些消息放在了手边，那他就等着这个政治人物露馅
说话人 3: 你如果第一句否认，我告诉你，你看看说了一个谎，我告诉你后面再给你一个证据，就这样子你会造成人民是不是一般的民众，百姓就更不相信你了，对不对
说话人 3: 嗯，所以我觉得某种程度好像唐一年这种处理，你就算说不清楚，他好歹告诉大家，他其实已经明示暗示讲得很清楚了，就是有过缺失，深感悔
说话人 3: 就
说话人 3: 不过我们观察到为什么大家总是把自己的老婆拉出来当垫背，你这个时代
说话人 1: 这个时候老婆不说话，老公说就完了
说话人 3: 对不对
说话人 3: 就
说话人 1: 完了，那就完了，对就
说话人 2: 完了
说话人 3: 对对，所以这个某种程度你看我们也看到了中国传统家庭的一个精神
说话人 3: 噢，发生天大的事情，你会发现那家里背后的男人成功背后都有一双很重要的一双手
说话人 3: 你看这个女人真的在这种时候还是维系家庭平稳的一个核心
说话人 1: 但是假如是一个西方的那个女权党的人，你认为他会怎么看待这种太太的
说话人 1: 这种现象
说话人 2: 也不一定，因为有的地方的人可能就会觉得说，比如说像希拉里，嗯，很多女权分子也很喜欢他，虽然觉得当时他是为了委曲求全要支持这个克林顿，比如说还故意两个人拍一张泳装照，你记得
说话人 1: 吗
说话人 1: 他跟克林顿
说话人 2: 就那时候出事，之后他们公布一张照片，是两个人穿着泳装站在海滩边翩翩起舞状，那样子对不对
说话人 2: 但是，但那个泳装不太好看，哈哈
说话人 2: 但话说回来，就是我觉得希拉里这一类人，比如说他有政治欲望、有政治意义的想法企图的，那大家就觉得好像能够理解
说话人 2: 但是我记得过去我见过北欧有一些国家是反过来是一些的首相是女性
说话人 2: 嗯，她的丈夫被人揭发外面还有女人，然后当时看这个太太她怎么来处理，对不对
说话人 2: 因为你是你自己政治人物的那个人
说话人 2: 对，但他们通常也都选择说我原谅或怎么样，通常都不愿意把那个事搞破
说话人 2: 对
说话人 1: 那作为就是太太，你要碰到这个事，你假设你原谅
说话人 3: 吗
说话人 3: 我觉得这是一个假设
说话人 3: 不过我每次遇到这种事情，我心里其实更有一个更大的疑问，就是说我们如果把这个角色倒过来看，就倒过来看，如果今天犯错，就是某某知名政治人物，他的老婆一直发生这种事情
说话人 1: 唉，这个是个好问题
说话人 3: 对，那社会到底会用什么样的角度去看那个女生
说话人 3: 像台湾就有过女性的立伟发生了婚外情
说话人 3: 哇，就好像立刻就被那个千夫所指万夫所骂，很多时候骂的最凶的反而是女生
说话人 3: 我就觉得说女人何苦为难女人一向都是
说话人 2: 这样，所有的这种骂人家是狐狸精，什么都是师奶
说话人 2: 真的
说话人 1: 假如说现在希拉里被人发现
说话人 1: 对，被人拍到跟两个男人睡在一个床上
说话人 1: 嗯，那你说克林顿该怎么办
说话人 1: 对，你看
说话人 2: 他怎么
说话人 2: 噢，这时候就不用担心了
说话人 2: 就假如说丈夫是政治人物，太太不是，但太太有婚外情的时候，这时候所有人都会同情丈夫
说话人 2: 嗯，他可以以弱者的面态我受伤害了，然后这时候选民或者老百姓会同情他
说话人 2: 啊，你懂我意思吗
说话人 2: 但假如你因为这时候很重要，就是假如说你是个政治，我，你老婆出事了
说话人 2: 嗯，大家
说话人 1: 拍到了，那我是原谅他还是不原谅
说话人 2: 你
说话人 2: 原谅他，你必须原谅他
说话人 2: 为什么
说话人 2: 我为什么必须原谅他
说话人 2: 真的以政治前途来讲，因为首先你站出来老百姓会同情你，会觉得你太惨了，你那么辛苦为国为民，你老婆还给人戴绿帽，还给你戴绿帽，然后没想到你这时候我原谅他
说话人 2: 唉呦，真是宰相肚里能撑船啊
说话人 2: 什么
说话人 1: 所以我要我也是个人哪
说话人 2: 你做政治人有的人
说话人 1: 是绝绝不是有
说话人 1: 我知道其实私下里不管是有的男的是绝不能接受的
说话人 1: 嗯，有的女的也是信誓旦旦说绝不接受的
说话人 2: 不，你下台之后随便找个理由再把他那个嘛，对不对
说话人 1: 所以那就说只要出现在公众舞台上的人，因为你是政治，他们的家庭就有装的性质
说话人 1: 对，没错，当然
说话人 3: 对，就会变成说对立
说话人 1: 发表
说话人 1: 对，真的
说话人 3: 会是他们真的会
说话人 3: 你看我已经看过太多了，太多就是台湾的政坛上立委们
说话人 3: 噢，到最后我们我觉得这个东西很多，比如说像这件事情的发展，堂堂我们回到堂堂，哦，堂堂这很多香港民众口中的他们的堂堂先生，如果说他真的要继续往选举这条路继续走，我们等着看，嗯，拉票的时候上街的他老婆打前锋一定是走在前面
说话人 3: 没错，同样的就是每次在发生这种事情的时候没多久，他只要是为了政治前途要继续去延续的开始就会到处就是这对贤抗力就会持续用这么样的一个方式出现，而且总是老婆要打前锋，那要赢得大家一种真是委曲求全的那种好感，通常都会以此来慢慢的去抚平
说话人 3: 那很多时候时间其实也是可以帮忙的，但是最重要的一件事情就是说如果有隐瞒我们就我们跑这么久的新闻，很相信一件事情就是隐藏的事情没有不被显露出来的，只是时间而已
说话人 2: 其实不是
说话人 1: 这样，其实不是
说话人 1: 对，咱们先去一下广告，说说文道的事
说话人 1: 哈哈哈，强强万人行，广告之后见
说话人 1: 刚才舒婉的意思是没有不透风的墙，文档马上说，不一定
说话人 3: 真的，我想听我想听，真的不一定
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为一般的比较媒体开放的地方，的确一个政治人物要是遇到这事儿，为什么马上交代清楚是最好
说话人 2: 嗯，是因为要你不交代清楚
说话人 2: 其实像堂堂这个其实就有点不清楚
说话人 2: 嗯，坦白讲
说话人 2: 嗯，因为为什么他没有说那是什么事儿，对不对
说话人 2: 嗯，那接下来的时候媒体就会做一种我们称之为洗牙膏的工程，你知道什么叫挤牙膏吗
说话人 2: 这挺麻烦，就你今天说了我感情有缺失，嗯，然后媒体第二天什么缺失
说话人 2: 怎么样的缺失
说话人 2: 哪时候缺失的
说话人 2: 跟谁缺失啊
说话人 2: 让你逼着你有一天不小心再多说，我以前有婚外期，什么时候有婚外期
说话人 2: 继续挤这个挤牙膏的过程你会崩溃的
说话人 2: 对，而且就是你在公众之中这个形象会更低
说话人 1: 所以你看这个迅速，这个很难选择
说话人 1: 嗯，你比如说竹筒倒豆子全交代，嗯，还是说不交代肯定不行，撒谎肯定不治，对吧
说话人 1: 不行
说话人 1: 那么你像他最后选择的，我觉得就是这个犹抱琵琶半遮面没错，但是这样就像挤牙不行
说话人 2: 了，没用的，所以你必须用一个很体面、很得体的方式来清楚交代
说话人 2: 但是我觉得为什么，但
说话人 1: 这个事很复杂，我认为
说话人 1: 嗯，你，而且你有时候你对一些女主角也不公平
说话人 1: 嗯，没有，我全交代我 9 岁的时候跟谁，但谁几岁跟谁那都
说话人 2: 没关系
说话人 2: 所以很多人这时候会选择很多工作人，他会选择讲很多关于自己的事情，而女方他通常就孤饮其名，他说为希望大家尊重人家权利，错全在我身上
说话人 2: 真的，你可以这么讲，不是
说话人 1: 对于人们的好奇心或者说媒体的好奇心来说，他不管怎么说这牙膏总有的
说话人 2: 紧张
说话人 2: 我知道那不重要，人家可能继续会发觉女的是谁，但是你的态度已经是请大家尊重他，保护他
说话人 2: 哎，这是一个，这时候你那个状况已经稳定了
说话人 2: 在台湾
说话人 3: 每次我们看这种事情有一个很流行的字，就桥，就是你把那个搭桥的那个桥去掉了，木字边就是你这件事情，你有没有桥好
说话人 3: 这个每次在政治人物应对媒体这个危机公关处理的时候，你要先知道只有他自己最清楚他到底哪些事情过了界，对不对
说话人 3: 嗯，比如说他真的是跟过 3 个女人或 5 个女人的话，他自己可能必须要去跟这 3 个女人，跟这个 5 个女人自己去理解清楚噢，看看到底是什么样的情况，他们可能自己口风一致，态度一致，才有可能把媒体的这个路线，这个射下，这个防水闸，看射到了哪里
说话人 3: 像其实台湾有真人物在这一点上就是这样，他的情况可能很单纯，就是一些精神的外遇，然后有些好感，那太太也取得谅解
说话人 3: 后来他跟他这个互有好感的这些精神外遇的两名的对象女子分别也取得了默契，然后他自己就是非常的有气魄，就像刚刚闻到说的，说我们也请大家保护这些女生的隐私，毕竟他们也是无辜的，他们也不是公众人物，什么反而因为他这么样的一番话，还赢得某些妇女的支持，觉得说也是，他至少有担当出来承认了
说话人 3: 然后这个男人还是以家庭为重，回归到了家庭，而且他某种程度也很保护那些女生，觉得说她非常的有风范，这也扭转了一下公众
说话人 1: 的演的好，是吧
说话人 1: 对，这就演的好，这个风格它有各种各样，有时候我发现哪就太这个文人气了
说话人 1: 嗯，也不行，因为我们面不是，因为我们面对的是一个怎么说
说话人 1: 我觉得是一个小市民的社会，有的时候你讲的这个太文明了，讲的太秀气了，好像别人更加咄咄相比
说话人 2: 难道说我就跟他搞是吧
说话人 2: 这么说我就会
说话人 1: 秀气
说话人 1: 我给你讲个例子，我个人比较欣赏何厚华的语言风格
说话人 2: 哦哦，当特首前特
说话人 1: 他当前特首，他参选特首的时候也是自爆，当时你看他的语言风格跟堂堂不一样
说话人 1: 他这个语言风格，这个我都可以用广州话讲，我倒觉得讲的比较痛快
说话人 1: 你看他说我那个人叮咛，哈哈，我，我这个人怎么样
说话人 1: 对，感情丰富咋样
说话人 1: 魁侯，清楚，这就是说他太太，我太太很清楚
说话人 1: 雷瓦给做饭干嘛
说话人 1: 有没有走过
说话人 1: 一定两定
说话人 1: 对，木局太太
说话人 1: 格西，就你说结婚这么久了，有没有做过一件两件对不起太太的事呢
说话人 1: 举端窑，哈哈哈，绝对窑是吧
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 我们还耶稣也应该信仰就是我不是耶稣那样的圣人是吧，虽然我做了点太太不开心的事，但是我太太还是在背后支持我
说话人 1: 娄萨广立的雷言都红懒的
说话人 1: 哈哈哈，金钱三人行，李芳告知福建
说话人 3: 哈哈哈，你看
说话人 1: 舒婉也很赞赏是吧
说话人 1: 对，还是
说话人 2: 这个异地人员都红了
说话人 2: 当然了
说话人 3: 我个人是比较欣赏你语气简洁利落一点，直接我有就有，没有就没有，而且
说话人 2: 很草根
说话人 3: 对，而且你会发现它有里面还会有一些再切割下去是等
说话人 2: 部分
说话人 2: 没错，所以说
说话人 1: 有戏
说话人 1: 就是我就发现会跟老百姓聊天，这个是一个，这个年头全是会不会聊
说话人 1: 唉，这
说话人 3: 也是个艺术，只要关心他到底有能不能够这样有个好处，他如果讲的话能够让一般广大的一些市井小民能够听得懂，那么他自然在施政作为做很多事情上他容易取得共鸣，因为重点是他取得了那个语言的频率
说话人 3: 这个人讲话我听得懂，明明两个人讲的可能是同样的话，同样的一个主轴，对不对
说话人 3: 可是为什么就有些人讲的话人家很快就懂，有些人讲话人家很快就不
说话人 1: 懂了
说话人 1: 嗯，而且你看他们有人这个给研究说当年给克林顿支招的人就说说，你看这个东西，说克林顿你当时犯了这个事儿，你知道吗
说话人 1: 原来莱文斯基人家花上百万美元都有一个公关团队，所以你记得当时那个情况，莱文斯基形象不差，是莱文斯基什么时候出来
说话人 1: 戴着个东尼亚的帽子是吧
说话人 1: 感觉他倒是不以为是，繁以为荣，是吧
说话人 1: 但是克林顿灰头土脸，那个时候其实他方寸大乱，你知道吗
说话人 1: 但是当时有人给他出主意，嗯，说你要道歉，但是我发美国人，你看他，他就分这种道德伦理
说话人 1: 他说你要在晚餐的电视上说，因为那个时候家庭时间，家庭的老人和孩子都在，而且你一个口吻要对孩子们说，这，你看他就是说我要告诉孩子们一个人，对吧
说话人 1: 犯了这样的一个错误是怎样会影响他的一生
说话人 1: 唉，你看美国人，我觉得这个里边潜伏着一种什么呢
说话人 1: 就是说成年人，嗯，我们还是自由的，我们能明白这些事
说话人 1: 婚外情生，那不要教坏小孩
说话人 1: 对，唉，你对青少年，你起了个什么带头作用
说话人 1: 你这种总统，唉，所以他这么说，而爸爸妈妈们也会比较能够体会
说话人 1: 对
说话人 2: 嗯，但结果后来那一阵子全美国的小孩都在努力的问爸爸妈妈什么叫做 all says，没事，不不，我觉得
说话人 3: 是在应对媒体上，OK，这真的是一个重点，就是你要当政治人物，犯了一些事情，他想要应对媒体的时候，在十几点的设计也很重要
说话人 3: 像刚刚提到说那个，他们建议克林顿在晚餐时间，嗯，台湾上国民党的立伟、吴玉生，这个可以说是一个范本，他选在中午，他特别算计到 12 点了开始各家台湾的新闻媒体的 SNG 的 camera 都已经对着他，他知道那个时间一到就是各家 SNG 连线，他也知道在吵了一个上午，过了一个夜发酵，他还是讲不清楚，说明白的时候，大家那种群众一般的百姓想要知道的那个点已经爆发到最高点，那中午就是很多婆婆妈妈，还有台湾很多商店面店、餐店菜市场都放电视的时候，他就在那个时候提出了说明
说话人 1: 要叫我选择早上早饭前
说话人 1: 因为有研究人洗脸之前哪道德上比较宽容，哈哈哈，英国的研究说洗脸以后你就变得比较道雪先生
说话人 2: 接着下来为您播出珍宝总动员