说话人 1: 枪枪三人行，这个林毅华导演为我们今天的节目已经写好了
说话人 1: 导演者，哈哈哈
说话人 2: 慢慢你也有
说话人 1: 我也有小抄，只是你
说话人 2: 的比较小而已
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，就是我们有
说话人 3: 听你们俩的话
说话人 2: 你天天是张口
说话人 1: 就来给我们杜平，我们评论员，第一次，你们两位按说一个是研究社会的，嗯，一个是研究人生的，嗯，可是今天我给你们出这话题，嗯，跟你们都有关系
说话人 1: 嗯，这个咱要从一个外国小伙子叫胡润，嗯，说起，胡润这个人，他对于中国人来说就是个哪壶不开提哪壶
说话人 1: 哈哈哈，搞很多富豪榜，你知道吗
说话人 1: 最近他又弄了一个宝，我觉得很有意思，叫乐退，哼，乐退宝，嗯
说话人 1: 他按照一个什么样的标准，就是说什么在中国现在的这个有钱人当中达到叫乐退就快乐退休，对吧
说话人 1: 乐于退休，什么人能够他退
说话人 1: 按照一个什么标准
说话人 1: 我跟你讲，嗯，他说中国有 5.5 万个财富人才，嗯，达到，就是说你可以退休的标准得攒够多少钱
说话人 1: 嗯， 1.1 个亿，他就认为达到 1.1 个亿，然后他调查的这些个人 5.5 万人，嗯，他们预估自己退休，就说什么你什么岁数退休，平均预估是 45 岁，就愿意平均 45 岁退休
说话人 1: 但是在中国你要想退，你得有 1.1 个亿，是你才能保证
说话人 1: 这也很有意思，因为我最近对这个也相当的这个留心哈，因为我想推荐
说话人 3: 不想推，他肯定想赚更多的钱，哈哈哈
说话人 1: 重复心理，哈哈哈
说话人 1: 所以说起他们如数家珍
说话人 1: 在中国现在千万级的富翁的财产 1000 万以上的，你知道多少吗
说话人 1: 87.5万人，87.5万人，然后跟这个胡任的数字相重叠
说话人 1: 嗯，亿，亿万富翁就上亿的，大概 5 万多人
说话人 1: 然后你知道吗
说话人 1: 在中国 140 个人，他们都是金字塔顶尖的，这 140 个人是在 10 亿俱乐部
说话人 1: 嗯，以上的人，这就是我得到的这个
说话人 2: 数字，你这个要背的吗
说话人 2: 还是一看，然后你就记得进去
说话人 2: 我
说话人 1: 天天睡在枕头上就念这些数字，哈哈哈
说话人 2: 我跟你说一个事情，窦文涛啊，张爱玲讲过一句话，他就是说这个人如果学会了一点本事的话，他是不会舍得不用的
说话人 2: 所以今天你在念这个东西我就放心了，你是不会退休的
说话人 2: 为什么
说话人 3: 哈哈哈，因为有才干
说话人 2: 对啊，因为你有这个才干，还有呢，就是你有焦点，你的人生其实你还不是把那个焦点放散的，你还是很集中在一个数字，这个集中
说话人 1: 在富翁的数字上，这辈子就琢磨这事
说话人 1: 他不是，我跟你说林大爷，我还真的是想退休，我还这他们说 45 岁嘛，我这还有两三岁，我，我真，这个我跟你讲一件事，我觉得很有意思，真叫人什么时候我跟人民群众真一条心呢
说话人 1: 哈哈哈，人家有一次在杭州，我跟这个新周刊的一个总编冯新成，嗯，我们坐在车上，我们俩聊天，但是这个司机在旁边听，但是私下的朋友就瞎聊天，他就说他说你现在到底这个怎么想
说话人 1: 就说你的理想，你的梦想是什么
说话人 1: 嗯，我就给他讲我的梦想，我说我这个梦想就是不在中国待遇了，我说是不是因为我做这个多年祸从口出的工作做的有点厌世倾向，我说我的梦想就是我比如说我在欧洲或者在西班牙，在地中海旁边，我有这么一栋房子，而且我有钱就足够我这么一直玩到老
说话人 1: 然后我一说完这个，这司机呲命一下就笑，你知道吗
说话人 1: 然后来福星城又在问我说是这个，嗯，那你现在的目标是什么
说话人 1: 我说我要达到说退休这个目标，嗯，我就得挣够了钱呐，我说我就希望能够早一天能够挣够了这个数，嗯，我就能实现我这梦想
说话人 1: 然后这个司机就说，你这位先生，你这真说人话，你，唉，他说这是你说的，跟我们想的都一样，嗯，但是说我们人人都想这样，谁不想
说话人 1: 嗯，你知道，这就让我想到一个问题，嗯，退休这个词，嗯是个消极的词，它是个，嗯，它本身反映了一个价值观
说话人 1: 嗯，这个价值观就叫你把工作当成价值观
说话人 1: 嗯，你才会有说工作没用了，你就退了吧
说话人 1: 嗯，这算退休，你把工作当成了生活的重心
说话人 1: 嗯，可是我所理解的退休，我觉得不应该要这个词
说话人 1: 嗯，你不如说叫这个享受革命成果，嗯，或者说是这个过真正的人生
说话人 1: 过真
说话人 1: 你以为我是退休
说话人 1: 可不是
说话人 1: 没错，我是真正可以做自己想做的事儿，活自己想活的人生
说话人 3: 是，对，所以就退休的这个概念
说话人 3: 我是觉得就是说不是说这个从此以后就不干正事
说话人 3: 对，就享受生活，那个享受就是花钱很消遣，就是那种
说话人 3: 其实不是的，我觉得真实的退休的过程是一个，就是人生转过道，转轨道，就说我这个工作做的已经差不多了，那么我想换一个方法
说话人 3: 嗯，换一个工作方法，也许可能发到发掘到更多的一些机会，然后发挥自己的财战
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 所以刚才你讲那个引用张爱玲那句话，本来我说想要不想退休的
说话人 3: 嗯，但你讲那句话以后，比如说有才干的人是不愿意退休吗
说话人 3: 嗯嗯，所以我其实我是觉得想退休算了
说话人 2: 但是中国人很有趣，我们的文字常常它不是一个字，我们常常是一个词汇
说话人 2: 对，所以它是两个字
说话人 2: 嗯，放在一块的
说话人 2: 对，它并且会让我们觉得说它可能有一些矛盾在里面
说话人 2: 嗯，比如说对我来讲，表面看退休两个字好像是同意的
说话人 2: 但是对我来讲，不知道为什么，今天我在想的时候，我就觉得说能不能这样说，智者就不退，仁者就不是智者不休，仁者不退
说话人 2: 因为智者他就知道说我们需要的其实是那个永远都把自己放在一个适当的位置里面去让自己有所功能化
说话人 2: 但是忍者就是说其实我们不能休息，因为有很多人等着我们去为他服务
说话人 2: 所以你说到退休这个事情，可能就是对人来讲就是有使命感的人，他会完全不同的角度去看这个观念
说话人 1: 但是你看，我想讲你，我有一个朋友，我就觉得他就很典型，就是你知道除非说有些人做到最后，像有些做金融的人，嗯，他真的就是个数字
说话人 1: 嗯，你看我刚才讲这个数字，这个我就多少， 5.5 万过亿的人，嗯，和 140 个财产过 10 亿的人，嗯，那项调查讲就是他们每年大概花多少零花钱
说话人 1: 嗯，反而是差不多的
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 千万富翁每年的花费，嗯，和这个亿万富翁每年的花费相差较大
说话人 1: 嗯，但是亿万富翁和十亿万富翁每年的花费很接近
说话人 1: 嗯，也就是说你就有了 1000 个亿，你基本上每年用于你个人的这个花销，嗯，差不多也就那么多
说话人 1: 嗯，你知道，我就想我有一个朋友，他就是早年干这个事业，到后来他觉得自己的钱挣得差不多了
说话人 1: 你看我碰见他就是一个喝普洱茶，他就是喝普洱茶，然后他找到了一个方式，就是他投资一个酒店，他只当投资人，然后有国际酒店集团就给他去管理，他一个月也去不了一趟
说话人 1: 嗯，然后他整天就干什么呢
说话人 1: 访朋问友
说话人 1: 嗯，你这个普洱茶整天呢兜里带着一包普洱茶
说话人 1: 我说你这带鸦片的，说 50 年的普洱茶，到一朋友家里，就从北京到海南到香港，就找这个普洱茶的朋友
说话人 1: 另外比如说收藏民事的家具，以此为生
说话人 1: 他就跟我讲一种心态，他就说我到某个时候我就觉得我不争了
说话人 1: 嗯，因为你知道吗
说话人 1: 男人当他财富那个时候，跟他同样的这些富翁们，嗯，大家还想着我要比你更强，嗯嗯嗯，我要比你干得更大
说话人 1: 他说，那个时候，所以我说你怎么叫退休呢
说话人 1: 退步原来是向前呐
说话人 1: 嗯，他是转而去了另一个人生的方向
说话人 1: 嗯，他不跟你们在这个池子里混了
说话人 1: 但是
说话人 2: 人生就是这样子，我们做了很多的那些非常用英文来讲很 gressive 的事情的时候，就是那个很激进的一些事情之后，我们突然之间觉得说好像你的机能，你的心理通通都有些改变的时候，你会看到善的，你会看到一个更广泛的一个东西
说话人 2: 刚才你讲那个朋友就让我想到一个比喻，就是好像老实说他如果今天有 100 亿这样的身家的话，我们不能不说他是森林中的柿子跟老虎了
说话人 2: 但是他现在不跟狮子老虎挽了，他要去跟小白兔，他要去跟小维鹿来玩了，那在这里他可能就是从拾某一种的所谓的同真，或许同心吧
说话人 2: 我是觉得我的 case 刚好相反的，因为我是 30 岁就退休了，然后我大概到了 40 岁之后，我才又重新出来
说话人 1: 工作
说话人 1: 那怎么讲呢
说话人 1: 因为
说话人 2: 30 岁的时候并不是因为我赚到十几个亿，只是说我突然之间拿到了一个奖学金，嗯，我就到了英国这个地方，然后我就在那边待了 6 年，然后我真的是每天醒过来之后所谓的睡到自然醒
说话人 2: 现在多少人希望这个所谓退休的这个生活的一个宗旨，但是对我来讲就是我起来干什么
说话人 2: 因为我拿了那个奖学金，我只要戴我的眼睛
说话人 2: 嗯，到了一个陌生的地方，然后就看，我从来没有想过我看了 6 年这些事情之后会变成我到今天还有用
说话人 2: 所以人生有时候他不见得说一定是你在年轻的时候工作，然后到了晚年的时候你休息，我的刚好就是相反的
说话人 1: 有些时候是年轻的时候荒言一下，当然了，荒言不动了，开始工作是吧
说话人 2: 因为你现在得到这些经验，你会把它用的有时候对我来讲是更加的恰当的
说话人 2: 因为年轻的时候你就不知道，你就是说这把刀拿来了，然后你就捂一下，然后你又放下
说话人 2: 那现在你一看到刀，你就知道说这把刀其实那个适合不适合我自己的，还是我要把剑法用在刀上
说话人 2: 你有了这个思考的这样一种，你可以说本钱吧，那你的人生也开始比较有目标，而且那个目标不是别人给你设定的目标
说话人 1: 唉，你看他是新加坡来的，哈哈哈，他说新加坡有一个词叫做什么
说话人 3: 唉， 45 岁叫乐林，就是老林的，是这样这个意思，乐林
说话人 1: 对新加坡，45
说话人 3: 岁对老，所以我觉得就是他已经是这个地界限，已经是太落伍了
说话人 3: 那过去就是说你这个 45 岁，事实上就是说还是在中国来讲，还是壮年富力强的事情
说话人 2: 没有现在你知道，现在
说话人 3: 就是说后来就是说对，很多人也提出意见，就是包括你到了 45 岁的时候说的这个乐陵这个机械层的话，就已经是生命已经是夭折了，等于
说话人 1: 过了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我不懂
说话人 3: 他当时可能就是说从那个时候开始就劳动力年轻化，就新加坡是个年轻的国家，年轻人比较多，所以到 45 岁的人就过去，比如说受教育程度不是很高的话，生孩子可能比较早
说话人 3: 嗯，孩子也比较大，可能这样子，但是现在就是现代社会里面也生孩子很晚
说话人 3: 嗯，要么就干脆就不生孩子
说话人 3: 对对，所以你人永远是年轻的状态
说话人 3: 对，但不会是跟人家就是好，这个是老人了
说话人 3: 对，所以我觉得如果这个现在的年龄，你说一般的人都活到 70 岁， 80 岁是没有问题，活在九十
说话人 1: 岁都没问题，寻常事
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，有一个美国的影集，他的海报叫哥哥town，他的那个女主角穿的那个衣服就是事实是这个时代的20
说话人 2: 嗯，所以现在 40 岁的人其实是 20 岁， 50 岁的人其实是 28 岁左右
说话人 1: 对，唉呦，那女士们听了高兴了，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你看，按照我对退休的概念，嗯，这退休就不是退休，它是一个梦
说话人 1: 嗯，我理解说要是我有一天能够有，你得有经济条件
说话人 1: 嗯，这什么叫退休
说话人 1: 我觉得我理解，退休是舍弃，舍离，彻底的抛弃你跟现在这整个这个环境的关系
说话人 1: 嗯，没有关系了，甚至什么工作、家庭全不要了，然后完成你那个梦，环游世界，到一些地方去体验，去惊艳，但是你又有钱，对吧
说话人 1: 也不着急对不对
说话人 1: 就这么玩，玩到死啊
说话人 1: 嗯，我能达，我觉得我达不到这个目标
说话人 3: 他也不知道，就是说你这种正常的生活方式持续了那么长时间以后，突然一下断了，不知道适应不适应
说话人 3: 因为很多人都是这样，就是哪怕是到了退休年，真正的退休年龄了，他突然那个工作结束以后，他就很难适应这样
说话人 3: 嗯，他的生活，所以有的人就专门找事去做，事实上他还是在工作状态，只不过是另外一种
说话人 1: 工作
说话人 1: 你说的非常对
说话人 1: 嗯，你可以看一下这个这方面的一个代言人，我们看看这个照片，咱们这个，嘿嘿，这，据说这是乐退代言人比尔盖茨，嗯，他能够做到，嗯，也年纪不算大，嗯，对吧
说话人 1: 然后说退了就专心去做他爱做的慈善，然后就说公司的会一个星期只去参加，嗯，一天
说话人 1: 这个我很能理解，因为你知道在英国也有一些个所谓企业主，嗯，他们就是永不退休的概念，就是你这种心理，嗯，他们认为我倒也不是说为了挣钱，而是如果我今天不回到办公室，今天没有什么难题让我去解决，对，我的生命就像死了一样，我这个人没有存在价值
说话人 2: 我觉得其实 build case 没有退休，对，因为从一个观点来讲，它的影响力还是在那边
说话人 2: 我们现在常常说退休，包括你刚才讲的好像出价一样，就是娱乐的出价一样，就是说用你的时间拿来玩，但是 bug 他可能不是拿来玩，而是他这个人有他另外一种性格去推动，他对生命的那个定义就是他希望它的存在其实是跟大家在一块的
说话人 2: 你刚才有点就是说大家不要记得我了噢，我要变成另外一个人了噢，哎哎，最好可以整形，然后就去哪里没有人
说话人 1: 认得你，开始活一回
说话人 2: 对，但是 bug 他如果听你这样讲的话，他还是很贯彻的，就是他对我们的影响力永远都存在，他这个他还有把握，他太有把握了
说话人 2: 所以我觉得对有些人来讲他已经够钱，他已经够地位，嗯，恰恰他不能退
说话人 2: 对，即便他好像去打高尔夫，他的手机一响还是有人来告诉他说谁谁谁现在怎么样了，然后就问他一个意见，他当顾问了，因为退休我觉得要放的
说话人 2: 你刚才讲的非常对，就是话语权
说话人 2: 可能你真的每天都已经在讲话了，所以变成说话语权对你来讲不再是什么
说话人 2: 但是对有些人来讲没有办法，他不只是要讲话，他不只是要交朋友，他需要让大家看到他
说话人 2: 我觉得这个还是很重要
说话人 1: 唉，这就是人呐，要的东西真是不一样
说话人 1: 嗯，你像你刚才讲，就是说他们也有人说你这个梦想啊，就是穷人的梦想
说话人 2: 没错，不是比尔
说话人 3: 盖茨，我昨天想到这个词
说话人 2: 其实也许是小市民的
说话人 3: 梦想，用金钱来衡量退休是不是什么时候退休
说话人 3: 我觉得是太单一了
说话人 2: 还是苦出身，说
说话人 1: 干了一辈子也是苦
说话人 1: 不是，我就想各种情况都有
说话人 1: 对你比如说你像有一种情况是刚开始工作的时候是为了乐趣，嗯，或者说是为了谋生
说话人 1: 但是你知道干到一个中年像四十几岁的时候可能就为了安全感，嗯，可是你知道在现在
说话人 2: 二十几岁都是为了
说话人 1: 安全感
说话人 1: 但是你，我又觉得这个安全感这个玩意儿最近我有所悟
说话人 1: 嗯，我觉得安全感像个贪欲，它具有贪欲的性质，因为它具有欲壑难填的性质
说话人 1: 嗯，嗯，对吗
说话人 1: 你说安全感是越要越不够
说话人 1: 对，你怎么叫安全
说话人 1: 他们就讲中国社会，嗯，说为什么这个胡润这个榜说 1.1 个亿，嗯，你才乐退
说话人 1: 而这个他们算在哪个国家
说话人 1: 欧洲国家还是哪个国家
说话人 1: 基本上也有人列了一个标准，大概是相当于我们的 1200 万，嗯，就是你有 1200 万，你就可以有这个安全感，就是，嗯，不为谋生而干活了
说话人 1: 嗯，那么这个又跟这个就像你研究的科目了，社会的羊毛险机制，嗯，是医疗体制对整个这个社会的安全度保障性，对它有这个安全感，对它有这
说话人 3: 安全感
说话人 3: 那从这个文化或者人性的角度来讲，我觉得说这个希望早退休的话，其实并非是一个消极的因素
说话人 3: 嗯，我是觉得你就希望早退，可能他有更大的目标
说话人 3: 嗯，因为人嘛，他就这个，我字就一个字，但实际上它包含的内容非常多
说话人 3: 嗯，就是我希望早恋退休，我能够重新发现自我，嗯，重新扩张自我，然后重新满足自我
说话人 3: 我觉得这个可能很多人得达到一定的这个经济水平的时候，然后转向做别的事情，就是要丰富自我，可能是这样的，你
说话人 2: 觉得是中国人有没有关系
说话人 2: 嗯，因为好像我们很早开始家里对我们的期望特别的大，嗯，变成我们进学校念书，我们就先把那个我搁一边了
说话人 2: 对，然后必须要等到我们所谓的到了这个不惑的年龄，然后我们才可以说回归到自我
说话人 2: 但是如果在外国的文化，或许像我刚才讲的，刚好我家里对我没有那种期望，所以我 30 岁，我突然之间就把我自我放足了，然后在这个我放足之后才回来找回原来我有这些可能性
说话人 2: 我同意
说话人 2: 所以我觉得这个一方面是民族的东西，还有也有社会的东西，因为我常觉得说我们没有真正的包括香港发展到一个精神上独立的中产阶级这样子的一个社会形态
说话人 2: 我今天觉得说如果退休最大的一个好处，所谓从字面上来理解就是他有选择，我可以这样，我也可以不那样，我每天看得到最好看的一个有关退休的场面，就是我早上 6 点去公共游泳池去游泳的时候，因为那个时间一定是年龄大的人是最多的，所以在那个游泳池里面，如果你要快的话，你就糟糕了，因为每个人都很慢很慢的游，哈哈哈，所以你必须要投进那个游泳池，你才感觉到什么叫慢活
说话人 2: 然后这些人游完了之后偶尔聊几句，我也在听他们讲话，所以他们的心情是很放下的，他们并没有说我游完这个泳之后，我就马上又要变回李嘉诚先生，我要赶去开业务会议了，或许我要关注就是所有的数字怎么样
说话人 2: 哎，所以有选择好像很重要
说话人 1: 那是一种心里不着急
说话人 1: 对，是吧，心不猛
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，杜平说好像这里头还有社会的阴谋
说话人 1: 是
说话人 2: 哈哈哈，阴很重要
说话人 3: 的一个是这样，我是觉得对，就是说大家都希望早退休，这是为了自己，然后就是重新发现自己，就说工作状态的时候基本上忘我了，就不知道是为谁，为自己活还是为别人活
说话人 3: 那么就是你退休以后有了资本或者有一定的生活能力就有保障的时候，你希望能够重新认识到自己到底是什么，需要什么样的东西
说话人 3: 嗯，这个时候他可能有条件在追逐这个新的生活方式，但是在社会就是刚才就社会角度来讲，事实上就是说有时候是让你由不得的，你没有选择
说话人 3: 嗯，你只好不断的工作，一直工作到现在就 60 岁，原来是 60 岁退休，现在后来加上 62 岁，然后有的国家到了 65 岁了，对，甚至更长 68 岁
说话人 3: 嗯，这个是为什么
说话人 3: 我是觉得作为一个国家的领导人来讲，他可能考虑到就是说能够尽管经常的把你这个工作年龄延长了以后，你是在不断的给自己创造财富，也是为国家创造，为社会创造财富，然后同时又为政府减轻了负担
说话人 3: 因为现在就是说你政府的社会保险就经济不好的情况下，给你的什么这个退休金也好，其他的福利也好，没有了
说话人 3: 嗯，然后你自己去用你的双手去挣回来，嗯，是这样一个态度
说话人 3: 嗯，所以我觉得政府的角度来讲是希望你不要退休
说话人 3: 嗯，但从个人的角度来讲，早点退休，然后追逐新的生活
说话人 3: 我觉得这太
说话人 2: 有意思了，因为其实退休跟制度原来那关系是这么密切的
说话人 2: 我知道有另外一个相反的例子，就是有些大学姑且先不讲是哪里的，嗯，就是教授 60 岁就要退休，嗯，我觉得这个教授 60 岁退休真的是太年轻了，因为其实他所有累积的学问， 60 岁的时候可以给予学生的还有很多很多
说话人 2: 而且常常你把一个教授定在 60 岁退休的年龄的话，就假设了他其实不会吸收，因为他能够天天跟这些二十几岁的人在一块的时候，他也可以在 60 岁的这个身体年龄里面重新活出他的二十几 30 岁的一个心理年龄
说话人 2: 嗯，所以我觉得这个互动的部分其实不能光用年龄来
说话人 1: 是，而且还有一种，我就讲我有一个朋友，我知道他们，你说教育，要不说中国人哪就很有意思
说话人 1: 夫妻两个本来感情已经破裂了，但是为了孩子 20 年，这俩人就是一直在孩子面前装父母
说话人 1: 不是不是，就不不
说话人 2: 就是接着下来为您播出珍宝总动员
说话人 1: 我就跟他们讲，恭喜你退休了