说话人 1: 锵锵三人行，我曾经说过，我们这个节目因为录像周期的关系，就跟我这人一样慢半拍，所以说这个723，哈，这个动车撞了，这个大灾难都发生这好几天了，那么我们也就到今天才能放这个马后跑
说话人 1: 然后我们的编导跟我讲说，做这个节目你千万不要笑，说是因为现在这个群情激愤，哪说你要是敢这个笑是吧
说话人 1: 这个全国人民的唾沫星子都得把你给阉了
说话人 1: 但是我得还得实话实说，我看到他给我找的这个材料当中的某一处，我确实是被这个逗笑了，哈，我确实是给逗乐了，所以我可以给大家看看
说话人 1: 就说这个铁道布新闻发言人哪，我发现呢，跟主持人一样，他不好当，而且都成了网络流星雨，你看这个新闻发布会上，记者问不是开始说把那个车头给掩埋了吗
说话人 1: 有人说你是毁车灭镜对吧
说话人 1: 好，你发言人记者问车体为何会被掩埋
说话人 1: 铁道部新闻发言人王永平回答，这么大的事故我们不可能掩盖真相，事故现场有泥潭，救援不方便，就把车头埋在里面填满泥潭
说话人 1: 至于你信不信，反正我是信了，哈哈哈，对不起，哼
说话人 1: 然后还有这对网络流行语，某个记者讲说，你们已经宣布现场没有活着的人的情况之下，已对车进行拆解的情况之下，为什么还会发现一个活着的生命，就那个小女孩，这是
说话人 2: 一个奇迹
说话人 1: 对吧
说话人 1: 铁道布新闻发言人王永平说，这是一个奇迹，你说为什么
说话人 1: 我只能回答你，这样的事情就是发生了，我们确实在后来的当中发现一个活着的女孩，事情就是这么样，哈哈，这
说话人 2: 句，这是一个
说话人 1: 你再看看一个照片，这个流星雨，网友们，至于你信不信，我反正信了
说话人 1: 唉，我感觉这是毛体这字是吧
说话人 1: 对，有点
说话人 2: 这是一个奇迹，会变成今年的年度语言，今年的热门话，因为它不仅是概括了这个拯救了这个小女孩，也包括也概括了整个这个事情，包括她今后会发展的情况
说话人 1: 但是作为我觉得就是说他个发言人，嗯，就跟我们主持人一样，有时候说话他这个张口结舌或者哑口无言，我是，这完全是他，是他后边的人
说话人 1: 对，不知道该怎么说，我看了
说话人 3: 那段视频还真的很难拿捏他
说话人 3: 那这个王永平先生这个面部表情，的确他还真的不是以前我们传统官员那种很凶很，就是说很关一个关联，他还是做的，我觉得还是比较无辜的一种表情
说话人 3: 嗯，可是非常的让你就看了我，我知道你这种想笑，因为他说出来非常无辜的表情，说出来的话是我马上感觉我怎么就不信呢
说话人 3: 哈哈哈，他那对，但是他确实问了你，你信不信，之后还停顿了好像两三秒钟
说话人 1: 然后我以后主持节目可以吸取这种语言风格，你们信不信吧
说话人 1: 反正我是信了
说话人 3: 因为从常识来讲，你想一个车头，如果他是在一个现场，就是说它是有泥潭的话，为什么就不能把它吊
说话人 3: 那么多重型的吊车在那为什么就不能把它调走呢
说话人 3: 你要保护原物吗
说话人 3: 这是一个以后追踪调查的一个非常重要的物件，对吧
说话人 3: 把它埋在车里有什么
说话人 3: 埋在泥潭里方便清理
说话人 3: 这完全从常识上是有悖于常理的
说话人 3: 我跟
说话人 1: 你讲，曾经在我们节目里多次对高铁唱赞歌的徐子东老师，今天为了谈这个节目，表现出强烈的责任感，专程从上海飞过来，而且他这一路基本上是倾听了一下全国人民一路上的心声
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这大概正好
说话人 2: 我碰巧了，反正上海的出租车司机就一路很短的一段路在帮我分析这个，就是那个十来分钟会发生什么事情，就是前面的车停下了，后面车为什么撞上去，他都一路做一个逻切分析
说话人 2: 嗯，飞机上坐在我旁边的人，是因为他刚刚从北京到上海，在蚌埠 4 个小时，他那高铁在那里堵住了 4 个小，所以他回来就坐飞机了，也跟我议论一番
说话人 2: 北京的出租司机也在跟我分析这个事，所以基本上现在全国人民甚至可以说全世界没错，都在关心这个 10 来分钟发生了什么
说话人 1: 事情
说话人 1: 你说的很对，全世界的声音咱们也听一下纽约时报，其实纽约时报引用的也是中国的微博，我觉得这话说得很好，我早就想跟他们说了，就是说中国，请停下你飞奔的脚步，等一等你的人民，等一等你的灵魂，等一等你的道德，等一等你的良知
说话人 1: 不要让列车脱轨，不要让桥梁坍塌，不要让道路成为陷阱，不要让房屋成为废墟，慢点走，让每一个生命都享有自由和尊严，每一个个体都不应该被这个时代抛弃
说话人 1: 对，唉
说话人 3: 这个是我想起来有一个很有名的一个非洲人的故事，就是说有三个外国人到非洲的旷野里边去，有集市，一个欧洲人，一个美国人，一个中国人跟着这个当地的翔岛日夜兼程赶路，结果这个翔岛非洲翔岛，每过一阵他就要停下来，他说我要解个手，一会吹吹哨，溜一溜坐在路边等着不走
说话人 3: 这三个外国人就急得要死，就来一起追问，他说你怎么还不走
说话人 3: 然后他说不能走的太快，我们要等一等我们的灵魂，嗯，我们的灵魂追不上
说话人 3: 所以这是一个就是速度的悖论，怎么叫欲速则不达
说话人 3: 这个事情我觉得为什么全世界关注，确实是很长一段时间，有很多人对中国的高速发展既表示钦佩，在钦佩的同时也有点担忧，对这个世界是平的
说话人 3: 这个美国，这个纽卫时报的评论员，他这个 Tom Friedman 很多年以前在访问印度之后就对中印有一个比较，就是用高速公路来做的比喻
说话人 3: 他就是说印度的发展脚步慢，但是它可能像一个，就是一个路，坑坑洼洼的破路，它走得很慢，摇摇摆摆可能就走在中国的后面，中国是一马平川的非常现代化的高速路，但是你不知道在这样的高速下，他到底会走向何方，在什么时候，会不会突然出事
说话人 3: 他这个事情他真是五六年前说的
说话人 1: 你现在啊，真的是打回到这个几十年前了，你说这个高铁啊，现在他不敢开那么快了，都降速了，都降速，说什么 350 啊
说话人 1:  300 都降速
说话人 1: 嗯，现在说是这个记者报道都提醒，就是发生之后7月 25 号又停电了吗
说话人 1: 又是电的这个故障
说话人 1: 现在这个我看见新闻记者提醒搭乘高铁要带着扇子，要带着驱蚊水，就跟摇着芭蕉扇，跟坐当年的火车差不多了
说话人 1: 不过我
说话人 2: 觉得国外我看了一下那个海外各种报纸的这个评论，我觉得他们是把这个事情当做一个象征，一个符号来看，他们对中国的高速度有点害怕，我说钦佩是其次，主要还是害怕不喜欢就这个事情发表他们的看法，因此我觉得就我们自己中国人自己来说要非常警惕第二次大跃进
说话人 2: 但是海外的这些评论仅供参考，我自己觉得我有个看法，我在我高铁说过他好，在香港的时候我也预演过他会出事情，对不对
说话人 2: 我
说话人 1: 讲过大仙
说话人 2: 这个不是预言了，我就是说假如出事情我们也不奇怪，但是我总觉得在这个时候中国人应该支持高铁
说话人 2: 我有一个想法，我觉得支持高铁的方法不是盲目的叫好，不是隐瞒真相，不是大干快上
说话人 2: 个人不同的有自己支持高铁的方法，比方在我看来，传媒支持高铁的最好的方法就是追下去，就是追新闻，就是所有高铁可能产生的问题，传媒有责任把它挖出来，这是对高铁对国家利益的最大的维护，对不对
说话人 2: 然后还有我再一个建议，走访我们的领导干部，从上到下应该多坐高铁，带头
说话人 3: 坐高铁
说话人 2: 我们的人民也应该支持
说话人 1: 为什么我们的人民应该跟着我们的领导干部一起做，大家就安全了，对，对吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 特级保护吗
说话人 1: 不是，这个我跟你讲这徐老师刚才讲这个话，这现场有一个游荡的人，就是就不是一个记者，他在现场看了很多情况，他后来引用了一段话，他说见到凤凰卫视一个记，我想找找我们凤凰哪个记者在现场，他说他旁听到凤凰卫视记者正在录制现场新闻，他觉得这段话说的挺好，我也可以给大家念一念
说话人 1: 他说那个主持人声音并不洪亮，但是讲的话却句句震撼人心，像是在说，我就是说衣食住，就说我们凤凰，当时现场记者讲衣食住行已经受到全面威胁的中国人，我对这句话很有感受
说话人 1: 嗯，衣食住行已经受到全面威胁的中国人，难道还是要这样不明不白地接受所谓命运的安排吗
说话人 1: 以雷电这个理由来搪塞事故发生的原因未免太过草率
说话人 1: 事故发生的时候我们不能预知，但是起码我们要还群众一个清清楚楚的真相
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，这个，徐老师刚才的这个衷肠我也能体会，就我也看到一些个评论，也不知道什么派别的，但是说的也不能说没有道理说说，当然现在骂的他们都快崩溃了，可是毕竟说中国这个铁路发展到这个这么一个速度很不容易的一个成果，当然有毛病
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这种大型交通工具曾经有一个理论叫做好像浴盆理论，浴盆理论就是说早期故障期和偶然故障期和严重故障期，这最后也是要完的，它就有这么一个规律
说话人 1: 那么现在看来中国的这个高铁，包括乃至于这个动车上的这么快早，它这个早期故障期大概时间比我们预想的要长，而且出的故障要大，要重视这个阶段
说话人 1: 而且
说话人 3: 大家就是说注意到，就是说在早期试调试期，比如说在日本的新干线，据说有半年是空车的，他就是说不载人，空车运行
说话人 3: 就按你这一坨理论，既然早期他的那个故障的可能性比较高的时候，那为什么我们就这么着急的就满员呢
说话人 3: 而且这次大家比如说对这个出事以后你应该调查，我倒是觉得子东刚才我都同意，但是就说确认时客观上不可能这么快，才几天就有一个详细的事故为什么发生，但至少基本你要报告调查的过程，这个要透明
说话人 3: 再一个就是说在调查还没有完全清楚之前，你不要那么着急又通车，我们才两天呀，对着什么急呢
说话人 3: 而且一通车马上还是又是满员
说话人 3: 这个你不能说大家不支持高铁，据说后边那个现场观察的说，唉，怎么又开过来了
说话人 3: 才两年，现场记者还在那呢，说又一个开过来慢速，大家还呦说上面人还不少
说话人 3: 嗯，就大家还是支持高铁的，而且确实有这个需要，因为亚洲我们是一个人口多的地方，为什么就是发展高铁
说话人 3: 美国就不做，你看它地大人稀嘛，再加上老的铁路那么那么多，它的铁路现有铁路系统已经非常好的话，它再越近的话既没有必要，也不可能盈利，对吧
说话人 3: 在这种情况下，而且它有很多的这种调试过程，什么这种成本太高了，可是在中国我们先说前提是适合发展高铁，但是发展一定要非常慎重，首先安全，人命关天啊，这件事为什么大家现在这么不高兴，这么愤怒
说话人 3: 就是说出了事了你，首先你这个焦点不是说要大家，唉，赶快，咱们要尽快运行，然后要这个稳定，不要过多的宣扬这个负面的，它本来就是一个人命在里面的事情，本来就是牵动了所有的人心，你在这个时候你的遭重点就是要把所有的信息，比如说死伤的人数，既然有我们牵涉到这个细节，有实名证，对吧
说话人 3: 为什么不公布这些死人的乘客的名单
说话人 1: 好像公布了一些，他们说这个事很多疑问也闹不清楚，你知道就是说包括这个实名购票制，那么理论上来讲那很容易啊，每一张票都是徐祖东身份证号码，但是实际上是不是你比如说他们有的人说是什么
说话人 1: 我听人说咱没考证过，说什么实际上他就是你就拿个随便拿个身份证晃一下，他就在那稀里马虎
说话人 1: 你这所以我就说啊，这个过
说话人 2: 海关的时候填徐子东女，他也让我说，哈哈哈，所以你咱基本上是一个落后文化管理先进科技
说话人 1: 我跟你讲，嗯，我所以你说你这个乌鸦嘴，我也有一个乌鸦嘴，我觉得以此为戒，这个得要敲敲警钟，我预测我个人的这个乌鸦嘴，我预测会进入一个事故平庸的时期
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为改革开放几十年哪，这几十年来大干快上的这些个工程，铁公鸡，铁路工，你看这个桥最近噼里啪啦就这么塌，这个这你楼塌，你积累的这个这么快，你积累的后遗症大概也在未来一段时间逐渐会发酵，逐渐会暴露出来
说话人 1: 所以我就说我老是说过去，你看我是大陆人，但是你看我很了解香港，因为咱在香港，对吧
说话人 1: 我也了解台北，说实在的，我每听到我有的这个老乡，北京人呐也好，上海人也好，说现在我们跟香港都拉近距离了，大家现在我们都超过台北了，现在我们怎么城市怎么着
说话人 1: 我跟你说，我每听到他们跟我这么聊啊，我私下里我说我就有 3 个字，呸呸呸，你这你差的不是一点半点，你以为现代话是什么
说话人 1: 说咱们这个现代化呀
说话人 1: 你只是有了一些现代的物件，现代的道具
说话人 1: 没错，你可远远没有画呀，现代是个画呀，画，画到你这里咱就在
说话人 3: 接这个
说话人 3: 文涛这话就说可能高铁的技术原来我们是拿过来的，但是拿过来之后你要画的话，这里边有人工的因素
说话人 3: 嗯，那我们本地的这些因素，比如这次我看到这个资料，我实际上技术上我们都是外行，我们不懂，但是你知道这里面有人工因素
说话人 3: 比如说我一听那个什么接触网是最受雷，防雷击是最脆弱的一个环节，我在想他要求你什么
说话人 3: 每公里的这个网要拉的平，要不能超误差不能超过一毫米，我就想这 1 毫米都不能差的话，嗯，你，然后你能保证吗
说话人 3: 你敢相信吗
说话人 3: 然后如果这个自动防护
说话人 2: 系统，洗手间的装修都有，没错
说话人 3: 我就想起我们家那可怜的椅子来了
说话人 3: 你这时候人工监测，一旦这个防护系统一出事，比如说他雷击或者是台风刮一下，这个误差了，失效了，马上人工监测就得合上
说话人 3: 那我就在想这两个撞车的，我这完全常识推理啊，也许不靠谱
说话人 3: 就前面的那雷击系统，比如他，哎，工作了或者接到指令说停或者慢行，可是后边这个就没有了，怎么后边这个人工监测也没跟上呢
说话人 3: 对，这没有很你们太多的
说话人 2: 外面的大道理我都明白，我就对这件事情我搞不明白哪件事，就是比方说哈，我们现在都知道了，假如说他是后面那个车的司机，对
说话人 1: 他
说话人 2: 已经牺牲了夹带，他要是知道前面有车，他肯定不开了，所以他是没事的
说话人 2: 你是前面那个车的司机，那个司机现在找不到，现在最新
说话人 2: 今天南都周刊有篇文章说他事故出了以后，一个闷闷不乐坐在边上说我说过这个不能过去了，他们一哦，我说能过去的，他们一定要我在这里停了，我以后再也不开车了
说话人 2: 但这个人这几天没发现过，这南都周刊有一个采访，哎，南都周刊有个采访就这个人假的意思
说话人 1: 说是接受调查组，哎，接受
说话人 2: 调查处罚，但是更妙的是我是调度那，唉，你看假如是你们两个，我就搞不清楚这怎么回事了，因为根据现在的科技，是这辆我在调度的房里有，怎么着
说话人 2: 这辆车不动了，那辆车很快傻瓜都看得见的
说话人 2: 那调度喝醉酒了，打牌去了，唱歌去了，那一个调度唱歌还有别的人在吧
说话人 2: 那所有这么多调度，你这套线路不行，还有那套线路，你所有这个到底是一个怎么回事
说话人 2: 为什么这么多天不给我们一个最基本的基调度
说话人 2: 我
说话人 1: 还得研究锵锵三人行广告之后见，这个问题是一个事迹性的问题，你知道就过去这个辛亥革命的时候就在讲什么中学为体，西学为用，你知道我那天听一个专家讲，我一下明白了，中国现在很多事就是就跟特区一样，你知道吗
说话人 1: 他就说你知道高铁系统是一个什么系统
说话人 1: 这是一个现代化的一个整个系统，包括软件管理，甚至包括这个人，你这个人都得是经历的现代化的人
说话人 1: 他说这个意味着好像是在文化上有一个国，中国就是说我在一个尚处于发展中国家水平的这么一个做事效率、做事精神、工作态度，我要让他这个高铁的这个工作系统变成一个超越于你目前整个国家发展水平的一个高精尖的这个系统，你明白这个意思了吗
说话人 1: 嗯，我又想起就像现在中国很多这个盖豪宅的，他能在一个小圈子里盖一美国，跟美国一模一样，对吧
说话人 1: 但是出去就是荒野
说话人 1: 没错，你想这个
说话人 2: 但你知道这个事情影响有多大，因为现在中美国在跟中国谈高铁技术，印度、巴西、俄罗斯，中国的高铁在中国的所有的经济当中是目前唯一一个有可能出口的科技，中国到目前出口的是劳力跟资源，高铁是唯一一个中国有可能进入世界占领先地位的
说话人 2: 这么大
说话人 1: 的一个速度， number one
说话人 2: 知道，所以目前这个事情如果不好好处理，有些人为了自己怕惩罚，为了我再三说是为了自己个人的利益，这是治国家利益于不顾，真是自国家里面高铁是国家核心利益
说话人 2: 现在
说话人 1: 是，但是这个是揣测，我们也确实不知道，这有时候
说话人 2: 揣测这么多时间不出来
说话人 1: 我们调查组在研究什么，我们也不知道
说话人 2: 无非是几种可能，一、原因太复杂了
说话人 2: 2、原因很简单，但是后果难以承担
说话人 2: 三、原因不太复杂，但是代价太惨重，因为你知道你公布什么原因就意味着你要怎么解决
说话人 2: 比方说德国，德国出了一个事情以后，那个高铁最后自动演出来是鬼，那个车轮不行，全德国的车轮都
说话人 3: 要换，不是全德他那一套车系全换了
说话人 2: 车系全部换
说话人 2: 然后你是什么原因的换
说话人 3: 对，日本那个出了那个脱轨的那个，最后整个那个自动装置，沿路自动装置全换了，不是光是开车那个司机
说话人 2: 接着下来为您播出珍宝总动员，不止一个公司，不止一个公，好多上整个
说话人 3: 相关的系统