说话人 1: 枪枪三人行马博士
说话人 1: 唉，今天是你的这个专题研究
说话人 2: 了是吗
说话人 1: 这又听，今天这个话题更是应该跟你谈一谈，是吗
说话人 1: 就说咱们这个真操
说话人 1: 哈哈哈，咱们要谈谈贞槽的问题，是你同意守贞吗
说话人 3: 哈哈，我同意吗
说话人 3: 我觉得这是个人的选择
说话人 1: 有针可小吗
说话人 3: 但是你得噢，就是怎么讲
说话人 3: 就是对于就是剁胎这些等等的东西，你的后果你该了解清楚之后你做了选择，那我就觉得守不守珍是一个，就我都尊重
说话人 1: 我
说话人 1: 那么我再问你，在你的观念里什么叫真，指的是
说话人 3: 什么
说话人 3: 指
说话人 1: 的是处女吗
说话人 1: 还是指的是什么呢
说话人 3: 对我来说，嗯，我比较觉得是心里面那一块，心
说话人 1: 里边的处女
说话人 1: 对，所以
说话人 3: 如果一个男生让我已经动了心，那基本上我觉得你已经请，如果你到最后就是真的，是吧
说话人 3: 对，就是你到时候如果就是有怎么讲
说话人 3: 结果很不好，或者是你就是把我抛，用一种很不道德方式抛弃，基本上我已经觉得你已经侵犯我了，这是你真的侵犯我，因为我觉得这是最难的东西
说话人 3: 就是说
说话人 1: 唉，偷了你的心就是偷了你的
说话人 1: 真
说话人 3: 对我来说是这样
说话人 3: 没
说话人 1: 见过，有点挺牛啊
说话人 1: 没有
说话人 2: 我觉得这个，这是男人跟女人之间有一个鸿沟，很难去跨越，因为逻辑上面这对男人来说蛮惨的
说话人 2: 比方说追求哈我，你现在可能对我完全没感觉
说话人 2: 对啊，然后我又来又回答那么长话，OK
说话人 2: 不太习惯
说话人 3: 夫人看电视啊，马上赶快说
说话人 1: 对，主持人爱接茬
说话人 1: 你是
说话人 2: 暧昧，有点暧昧，OK
说话人 2: 哈哈哈，然后我来追你啊
说话人 2: 坦白讲，我来追你，然后我千方百计把你追到手
说话人 2: 是，我也是认真的，我没有玩弄你，我觉得跟你做了几档节目，我觉得你的给我的感觉比邓文涛给我的感觉好太多
说话人 1: 他老爱说是吗
说话人 1: 老爱说是好
说话人 1: 好啊，你说凤凰还有个女主持人，上次是什么
说话人 1: 你们台湾 921 大地震的时候是，我也是主持人，他习惯接茬啊，他在那连线那边报道
说话人 1: 噢，我们这楼塌了，好死了好几个人，还好
说话人 2: 好吧
说话人 2: OK，那我讲完说我现在来追你
说话人 2: OK，我很认真的去追你，经过 3 个月的努力把你追到手了哈
说话人 2: 他追到手之后，坦白讲，我才发现原来没有那么美好
说话人 2: 嗯，原来我们很多长处短处不太吻合哈
说话人 2: 不好的，那我就放手啦
说话人 2: 好，拜拜啦
说话人 2: 又停整那OK，那难道我这里就是 7 岁
说话人 2: 所以
说话人 3: 这是对这个我绝对可以接受，没有说任何感情一定是要走到最后，但是在这个过程当中你是不是有噢
说话人 3: 有，真的是想过越南是有时候在追求的过程完全是荷尔盟在控制自己
说话人 3: 嗯嗯，就是因为我得不到，不管是心或人，要么就先有一个两个都得不到，说特别让他们兴奋，我觉得就特别肾上腺素发懊恼
说话人 3: 对，就像狮子看到一个猎物不行，我就是要先拿到好不好吃再说，先拿到手这个心情对我来说你怎么比
说话人 1: 我还了解
说话人 3: 哈哈，我觉得就已经是某一种的不尊重
说话人 3: 女人就是不行，就是你没有想到就是他，毕竟他还不是猎物，你应该要先想到他会动心的一个结果，这个结果没想到你只想要这个process
说话人 3: 你想这个过程你只是问题
说话人 2: 是没有人知道结果
说话人 2: 第一个没有人知道这个过程中你没有，我可能追到你之后
说话人 2: 唉，觉得又听真的不错，我愿意为了你抛妻弃妻子
说话人 2: 哈哈，把家庭抛开了哈
说话人 2: 这样很可能的嘛
说话人 2: 我可能这是非常可能，哈哈哈
说话人 1: 我是觉得，哈哈哈
说话人 2: 那可是说后果到最后还没有这个结果出现的时候，我在追的时候哈，你说什么为了荷尔蒙什么想，好像抓一个猎物一样哈
说话人 2: 我觉得什么理由都有你
说话人 2: 有些理由你不愿意面对的，有些理由你面对了你不愿意承认了
说话人 2: 相对女人也是嘛
说话人 2: 女人被愿意接受一个男人追她可能也不一定是喜欢那个
说话人 1: 男
说话人 1: 哎，那马博士我再给你请教一个问题，比如说像你刚才讲你认为什么是追到
说话人 1: 嗯，这个道啊，对，是得了什么酸，你会感觉这女的我追到了
说话人 2: 所以到的时候发生了什么事啊
说话人 2: 不一定是上床哈，这时候他愿意跟你很交往，而且是有个英文叫 commitment 承诺，那个承诺不是说去了
说话人 1: 在哪到哪这就到了
说话人 2: 对不起，那个承诺不是说一生也不是一辈子，这时候他会有一个OK，觉得说跟你来发展一个关系，然后大家会把最起码应该扮演的早诗他的责任，比方说，唉，一起来陪你吃饭，让你高兴哈
说话人 2: 我写过一篇小文章，在网上微博被很多人传的传，这证明很多人认同这个观点，说什么是我，那文章是写什么叫在意一个人，就是说你在意他的感觉，在乎他的感觉
说话人 2: 当我想到我做这个事情的时候，他会不会不高兴啊
说话人 2: 假如你完全没有这个在乎在意的话，那坦白讲，那就没有这个关系，没有这个爱了，或者说没有这个情
说话人 2: 所以回答你的问题就是说，假如我能够让幼婷今天做完节目之后很在乎我的感觉，那表示我注意到了
说话人 2: 刚很明显我失败了，他回答得非常爽快
说话人 2: 对，没兴趣
说话人 1: 这还是gentleman
说话人 1: 对对对，这还算捐
说话人 1: 对，我发现你们俩谈这个问题还是比较重视精神的，对吧
说话人 1: 跟我们河北人谈这个问题，哈哈哈，就不一不太一样，我们河北人是非常实在的，你知道吗
说话人 1: 而且就是你知道我们现在燕赵就是出英雄儿女，我就现在发现我们河北的女大学生，这个可喜可贺，在发动一个活动，这个活动可以用照片来看看，引起社会各界的这个热议，你看大学之道，这台湾人也说这个哈，在明明德申有商宜亲忧，德友商宜亲修
说话人 1: 这身有商指的是什么呢
说话人 1: 好像就是说你要婚前发生新行为，嗯，是不是身就有伤，德就有羞，对吧
说话人 1: 你再看下边，看大学生拒绝婚前同居，远离剁胎陷阱
说话人 1: 你再看下边，好女同学们在签名
说话人 1: 现在就有人搞运动了，说河北经贸大学有一个大三女生就是好家伙，以个人名义发起说，同学们，姐妹们，咱们要签名是吧
说话人 1: 不能让男孩子们这么得逞对吧
说话人 1: 或不是他觉得这样不好，对吧
说话人 1: 他说他们就是说现在要号召反对婚前同居，反对婚前新行为，这叫守贞，其实这也是世界上的一个运动
说话人 1: 嗯，叫守贞，然后大家都在签名，问题是校领导也跟进，就是说如果发现比如说有剁胎或者还是什么婚前同居的，这个我们要劝退
说话人 1: 有的学校都做这种表示，说是支持同学们，但是社会上也有一些质疑是，就是说
说话人 3: 你我要说的，虽然我觉得女生的意识抬头我一定是支持，但是我说就算真的不投军，难道就等于不会剁胎，不会有新行为吗
说话人 3: 这绝对不是
说话人 1: 没错，一
说话人 3: 等于的
说话人 3: 嗯嗯，所以我觉得学校说我反我们，这都是两个极端，就是我要同居，跟我完全限制校规不同居我觉得都不是防范让或者是让男女关系变好的一个办法
说话人 3: 嗯，绝对不是，只是说有这个意识是好，但是我觉得同学校之间就像我刚才说的，你男女之间同居之后你发生性情况，你到底是不是愿意的
说话人 3: 或者是你知不知道你发生新行为之后你怎么避免你不要怀孕，或者是你怀孕之后你要堕胎，你知道对你的人生或对你的身体造成什么
说话人 3: 叭叭叭叭叭，这么有 a 有 b 有seed，这种后果你都没想清楚，那这个女生你你的这些教育到底谁要负责
说话人 3: 是社会是学校还是说家庭
说话人 3: 你应该要从小告诉他说你要怎么样尊重你的身体，而不是说就是剁，然后而且剁胎难道就要被歧视吗
说话人 3: 我觉得这都这是太多问题了，绝对不是倡议就表示说噢，道德最高是
说话人 1: 所以这个我跟你的不同，我支持女同学们，他们要这样做，我觉得我可以支持，而且我很愿意去监督他们
说话人 1: 哈哈哈，因为我觉得你愿意测试
说话人 3: 他
说话人 1: 因为我觉得同学们决心很可贵对吧
说话人 1: 但是难免必定会有个别女同学守不住对吗
说话人 1: 那个时候我的作用就出来了，哈哈，对吧，我就可以安慰她不用太自责是吧
说话人 1: 这种事不比别的事是吧
说话人 1: 守守就像说战士坚守阵地，守得住光荣，守不住也光荣
说话人 1: 哈哈哈哈哈，因为这个怎么说呢
说话人 2: 兄弟，你有我手机号码，要帮忙的时候通知一下
说话人 3: 大家
说话人 3: 以后悄悄是在河北路了吗
说话人 3: 对
说话人 1: 对对对，我们支持我老乡，我喜欢我们河北的女孩子都贞洁
说话人 1: 我也
说话人 2: 喜欢机器
说话人 1: 的锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 就我先讲点正确的观点，不，要不我代表正确
说话人 1: 我就说啊，这个通常这个大俗套就是讲这个，就是说这是个多元性的世界，对吗
说话人 1: 过去说是强迫女人守贞，甚至是说这寡妇男人摸了你的袖子一下，嗯，都得把胳膊砍断，那个就是封建腐朽的，这个不人道的
说话人 1: 但是现在世界出现了另一个情况，就说既然怎么玩都行了
说话人 1: 之后你会发现有些人把洁身自好当成一种个人的爱好
说话人 1: 嗯，这也是一种价值
说话人 1: 比如说像日本有个女的，我记得就写了一本书叫贞操，他说我倒不是说非得为了男人这满足男人占有欲或者什么这种处女模情结，他说我就喜欢没有这个新生活的感觉，那我自己觉得这样，我觉得我身体很清静
说话人 1: 嗯，你知道就连那个 lady Gaga， lady Gaga 最近宣传艾滋病去了
说话人 1: 嗯，他不只是宣传预防
说话人 1: 哈哈哈，宣传艾滋病，你都想不到 lady Gaga 打扮成那么样一女的
说话人 1: 嗯，他都说
说话人 1: 他说其实我觉得女孩子不要老搞，就是不要老发生这种行为
说话人 1: 他说我自己就管的，就我自己，反正女孩子也经常达不到高潮
说话人 1: 他说我觉得这事没什么意思
说话人 2: 这个每个人有他的选择
说话人 2: 嗯，前一阵子去世的伊丽莎博泰勒，他说为什么他其实那么多次婚，他讲过一句名言，不晓得是真是假
说话人 2: 他说我几跟结了婚的男人上床，所以当他比方说爱上文涛，他就要跟你结婚了才跟你上床
说话人 2: 嗯，这里是一个症结的观念，假如
说话人 1: 一种政策
说话人 2: 对，假如他讲的是对的话，那收回这一群女孩子，我非常尊重他们的选择
说话人 2: 为了不同的理由，我倒是觉得背后会想一些问题，包括说蛮有时候蛮同情他们的哈，他们是主张说不要婚前新行为对不对
说话人 2: 那婚前没有了，然后呢
说话人 2: 我们都一般都统计数字，都了解，通常结婚之后 7 年之后你就不会有新生活了，哈哈哈，等于是说他们后来人的话，他们要知道代价，你拒绝婚前新行为，然后婚后很快就没有新生活了，你这辈子就只有那 3 年到 7 年的新生活可言，哈哈哈，你要知道代价哈
说话人 2: 第二个是说哈，就算不管以后了，你拒绝婚前新行为，我们有荷尔蒙对不对
说话人 2: 我们以前做节目的时候哈，幼婷也蛮关心我荷尔蒙
说话人 2: 哈，刚才你也提到说我对男人荷尔蒙发愁的时候
说话人 1: 都喷荷尔蒙
说话人 2: 那个，那你怎么应付身体的需要呢
说话人 2: 哈，英文叫大自然的呼唤
说话人 2: 哈，你的身体会呼唤你有没有学校比方说支持你，有没有把工具提供给你
说话人 2: 哈哈哈，以防你那个真的受不了的时候
说话人 2: 那可以
说话人 1: 但是我们的道德系统当中有一件事叫克制的美德
说话人 1: 嗯，当然，大自然呼唤整天都呼唤的，对吧
说话人 1: 但是咱不能响应的太勤快了，是不是
说话人 1: 就是你对于你的有些呼唤是不是要意志
说话人 1: 对于女同学来说是不是挺容易又挺
说话人 1: 对女生
说话人 3: 来说我相信是比较容易的
说话人 3: 嗯，对吧，毕竟那个我想这个造物主的一个造就是造了女人男人的一个生理构造的不同，我觉得的确女生可以比比较容易自制，因为它比较是被，可以是被动的一方，所以在这个方面我觉得女生这样讲是可以
说话人 3: 而且这样的倡议我只能把它解释说你是对自己的一个尊重，说你不随便的就是就跟一个人住在一起了，你不随便的觉得他就只是一个入妹，就是毕竟你跟一个男生同学不是找一个室友，这样子是这样子的一个随便就说我今天大一，我跟a，你大二，我跟b，就是不要这么随便，我觉得只是说对自己的一个身体的一个尊重的意识抬头，这个我绝对肯定，但是我绝对不觉得说你婚前没有信心，不是说我倡议，但是我说就像为什么用结婚来分是就你，难道结婚之后你堕胎你对身体就不伤了吗
说话人 3: 没有，或者说你有了孩子了以后，难道你的人生就比较顺遂了吗
说话人 1: 当然这个有证据表明有人，也就是说有证据表明就是说真的说坚持，在美国也有坚持这个的，据他们坚持
说话人 1: 这那帮人讲啊，就是说婚后才开始好像挺好，就是说夫妻这个感情什么挺稳定，可是我觉得这是个多元的社会，有这帮人，那婚前乱来的也有好的
说话人 1: 说实在话我
说话人 2: 也听过一些
说话人 2: 那个不是听过讲过看过，哈哈哈
说话人 2: 看过一些材料说有些女生到比较年纪大了才开始有新生活的时候，开始有新生活之后她就痛哭，突然对她男朋友痛哭，问她哭什么，她说原来我错过了那么美好的东西这么多年，哈哈哈，那么那种难过的感觉，那我为什么不早一点享受这种这种快乐快感
说话人 2: 你称我快乐也行，快感也行
说话人 2: 所以这是
说话人 3: 第一个卷，女生很辛苦，你知道 18 岁前不准有性行违约，嗯，这个是违法
说话人 3: 嗯，然后你现在还有大学不可以，你就是一直往后推，那这个东西会不会发生
说话人 3: 它会，那谁到等到
说话人 3: 难道你就是等到你到当天新婚之夜见真晓的时候
说话人 3: 你这是你这需要学习的这个东西
说话人 3: 对，我觉得这个东西需要学习，但是你不但没有书本的教导你，你也没有实战的经验，哈哈哈，你没有实习，没有出本，然后你在这个婚姻当天就要见真晓而业也有调查显示你当你的新生活不美满的时候，你的婚姻也不见得是保证性
说话人 3: 没错，这
说话人 1: 是特别关键的
说话人 1: 嗯，而且我的老师李银河博士也说没有
说话人 3: 叫你每天想这件事情，那他重不重要
说话人 3: 他
说话人 1: 说婚前这个不发生这个新行为在古代是较为容易的，因为古代的女的早婚往往，嗯，十四五岁，往往在古罗马的时候 12 岁女孩就嫁人
说话人 1: 所以你说婚前守贞是容易的
说话人 1: 他说，但是现在动不动就 20 多岁，向右婷恨不能 70 多岁，哈哈哈，也不结婚，对吧
说话人 1: 那么你说婚前这个守贞，你看他就是说在在实际的现实层面上，你得考虑它的可能性，可行性对，有多大，所以我说我准备去监督一下，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你知道最近有个挺有意思的事，我就研究这个村归民约
说话人 1: 你知道村归民约是什么
说话人 1: 因为现在有些人发现就说中国的这个有些村他现在也是民主村民代表大会，大家就可以通过一个村规民约
说话人 1: 可是这个村规民约有的时候跟那个通行的法律不见得符合
说话人 1: 嗯，比方说我看他们一个报道，有个叫村叫磐石村，这磐石村的村长你一听就很风俗，叫李大叫，哈哈哈，李大叫村长就接受采访说这是我们全村投票订的村闺民约，通奸是吧
说话人 1: 罚款，同年罚款，哈哈哈， 1400 块钱
说话人 1: 说这个我们以前我们的，你看村闺民音乐本身是他以前的一种风俗
说话人 1: 嗯，当然他这个风俗很有意思
说话人 1: 他说我们现在是改罚款了，以前我们村通间也是罚，但是罚的是什么呢
说话人 1: 罚空间的人拿出 76 斤肉，嗯哼， 36 斤酒，全村的人喝一顿
说话人 1: 哈哈哈，我觉得他一下把这个古老的习俗搞得黯然失色
说话人 1: 哈哈哈，你想过去就说他这个村通间呐，是全村人的 76 斤肉 36 斤酒狂欢一场，哈哈，对吧，只不过说罚你你拿出来，现在改成这么很枯燥的
说话人 2: 哈哈哈，罚1000
说话人 1: 多块钱
说话人 1: 你知道他最后还有一个地方，重庆大组某个村归民约，你知道能把右天气死，哈哈哈，不是处女部分地
说话人 3: 哦，那谁认谁检查
说话人 1: 噢，你提出了一个挺重要的问题，哈哈哈
说话人 3: 谁检查就只是说把所有人
说话人 3: 村里男人刚才说
说话人 2: 你有没有睡过
说话人 2: 医生可以检查，这个可以检查，这到医院检查不是
说话人 1: 处女部分地
说话人 1: 对，你看他如此的，就说历史上的贞曹官其实往往是跟生产生活方式跟财产的归属有密切关系的，所以女同学们一定要分清楚，不要上了男人的当
说话人 1: 很多种贞操观是出于男性中心主义，男人把女人当成私有财产，讲究处女模，讲究身体的干净，不能让别的男人碰那一套
说话人 1: 我们应该抛开
说话人 2: 对那个你说到上当，还可能不仅是上男人的当，可能另外有一群女人很高兴，也鼓励你们守争，为什么你们越多女人守争，所以他来说竞争的对象越小，对不对
说话人 2: 比较没有那么多女人一起去抢男人嘛
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 有些要退是退了，因为有些男人就不喜欢守真女，所以说剩下的机会比较
说话人 1: 多
说话人 1: 研究市场，哈哈哈
说话人 2: 从市场的学的角度来看是这样的
说话人 1: 但是这个真你怎么理解
说话人 1: 又挺
说话人 3: 我觉得这其实老实
说话人 1: 说他就在今天这个新时代里该怎么理解
说话人 3: 要不是你今天谈的题目我你说对一件事，我从来没想这件事情
说话人 3: 哈哈哈，你
说话人 2: 已经没有贞超
说话人 3: 观念
说话人 3: 是这样说
说话人 2: 对不起，要听，我要收回我追求你的
说话人 3: no no no。
说话人 3: 应该这样
说话人 2: 说，没有征超观太太
说话人 3: 死，因为你对这个东西你就觉得太怎么讲了很沉重，我只能说我从小被搅倒就是你要对你的身体尊重
说话人 3: 嗯，而你今天当你决定第一次发射的时候，这件事情一定是要你情我愿的情况之下，你一定要是开心
说话人 1: 谁愿意被强健的你
说话人 1:  No.
说话人 3: No no no.
说话人 3: 有很多女生半退半就的哦，他觉得说我甚至到现在我还有朋友，甚至或许你都觉得已经 2 快 30 岁的女人了，他还都觉得我一定要每天跟我男朋友回家，然后他一定要跟我住在一起
说话人 3: 为什么
说话人 3: 这是绑住他的方法，嗯，他才不会出去玩，我才不知道他明天睡谁
说话人 3: 我说天哪，你咋到现在还有人用身体可以绑住一个男人的方法
说话人 3: 说这是一个办法，说，噢，他把性已经无限扩大，但我说我，对我来说我觉得这是一个第一，你要一定要你情我愿的情况，你在这当下，你要满满被爱的情况之下，然后你不会不舒服，你要快乐的情况之下你才做这件事情，所以这一定要想很久
说话人 1: 还有要带套
说话人 3: 噢，对，就还有保护自己
说话人 1: 的闹太套
说话人 2: 那所以假如从幼廷教观念来说，我们可以这样来界定什么叫争，不是忠于对方，是忠于自己，是龙，你忠于自己的身体，你觉得你情我愿，你保护自己，觉得快乐，愿意这样来进行，你
说话人 1: 愿意
说话人 1: 好像是比较先进的学者们就讲了，就是女同学们本意是好的，但是在今天的时代最重要的是真是一个原则，这个原则就是不要伤害你自己的身和心
说话人 1: 是比如说你为什么要搞到剁胎这种情况，对吗
说话人 1: 什么女同学们和现在都还说什么不要相信无痛人流是你，你根本就不应该发展到那一步，对吧
说话人 1: 如果你是个成熟的女性，而且我
说话人 3: 觉得伤身都已经算是海科，以及因为现在医学发达，或许还不会让再像过去一样让你的身体受到这么大的伤害，但是我觉得这个心理上面可能会带动更多对爱情的义气，或者对感情这个想法，我觉得才是更惨的一种
说话人 1: 伤害
说话人 1: 所以这个我们跟观众朋友我们送去诗叫何以报之音，永存监狱，真
说话人 2: 这是接着下来为您播出
说话人 1: 珍宝总动员