说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们夜谈来了
说话人 1: 唉呦，真是从上海大驾光临啊，现在听说很多这个地方政府
说话人 1: 嗯，都喜欢请你们这个经济学家去喝酒去是吧
说话人 2: 对，主要去夜谈
说话人 3: 哈哈哈，老马也经常去蹭
说话人 3: 不是
说话人 1: 老马好像振兴西部主要是靠老马是吧
说话人 1: 对对对，唉，先别说西部了
说话人 1: 嗯，我给你们说说最近京城啊有谣传
说话人 1: 不是，这可能是真的
说话人 1: 说是什么呢
说话人 1: 现在这个房地产不大家都观望吗
说话人 1: 对，但是说最近北京几个大盘豪盘呐，说是惊现上亿的买单，然后说我有五六组人
说话人 1: 嗯嗯，买在不同楼盘哪一下单就是上亿，而且都是当场签约的，甚至是，而且他们之间的重合率，就这个人的这个重合率和买房子的性质面积的重合率八成80%
说话人 1: 就五六组这个人什么人
说话人 1: 所以现在坊间传言鄂尔多斯的资金抄底京城楼市这样这标题了吗
说话人 1: 嗯，其中有一人
说话人 1: 嗯，我见着了
说话人 1: 没有
说话人 1: 不是，我是说我最近有幸确实是见识了一位鄂尔多斯的富豪煤老板，不过还是咱们马博士
说话人 1: 这夜谈去过鄂尔多斯吗
说话人 3: 我每次要去，每次都没有成功
说话人 1: 他每次要去，每次都去
说话人 2: 了，我今年去了三次
说话人 2: 嗯，每一次的感觉不一样，每次见到的事也不一样
说话人 2:  3 月份我去，我讲房价的时候，他们每个人都相信这个房价永远会往上涨
说话人 2: 嗯，因为他们的 GDP 很高，有钱，扬眉吐气这些
说话人 1: 他自杀了一个鄂尔多斯
说话人 1: 对
说话人 2: 所以第二次去的时候已经予以少部分人认为鄂尔多斯的房价恐怕撑不住
说话人 2: 第三次去的时候， 10 月份相当一部分人认为恐怕要出危险，所以我去的都是鄂尔多斯，不是三个地方，但是每一次去感觉不一样
说话人 2: 但事实上这个我想，因为我算过账，俄罗斯的同志们跟我商榷过很多回，但是账却在那放着
说话人 2: 按照鄂尔多斯现在的人口跟鄂尔多斯现在的房子，每个人 10 套房子没事，这个是非常可怕的
说话人 2: 没有过，我没见第二个城市有这样的人均占有房子比例，所以他杀到京城了以后，这个消息我是不信的
说话人 2: 为什么北京的限购政策没有放松啊
说话人 2: 怎么能够随便这么卖呢
说话人 2: 所以我想问问北京这个住建委，你们怎么管限购政策的
说话人 2: 鄂尔多斯的钱进来了，如果不是真的，那好，如果是真的的话，真的给问责了，我们现在还没有放松呢
说话人 2: 怎么重合率还这么高呢
说话人 3: 哎，北京的限购政策是没有放松，但最近我也做了个调查
说话人 3: 嗯，我前段时间我到几个城市我都去问，现场做调查的时候，你问有多少人还想买房子，大概举手的零零星星就这四五个，差不多，很少很少
说话人 3: 对，但是你要说我真的跑到那个那些楼盘里边去
说话人 3: 嗯，我说我最近差点给忽悠，他说那个楼盘说降价，降 1/ 3
说话人 3: 不是最近有吗
说话人 3: 降 1/ 3，然后跑过去一看，他说你看我这楼盘好，特别便宜，特别好，但是你一看那个楼盘一定是那个楼盘里边最差的那套房子就是黑灯瞎火的，根本就看不到，只有这样房子才降价
说话人 3: 你想北京是哪儿降很明显的，什么通州对不对
说话人 3: 什么昌平这种地方，你三环之内，你让他想想看
说话人 3: 我是不信如果是三环之内这样的话，很多人憋着抄底的人早就拿钱出来，早就杀奔过去了，包括最近上海也是一样
说话人 3: 所以在这方面我跟老马恐怕有点对，不是太统一
说话人 3: 有他跟你
说话人 1: 不但不统一，我看他整天在微博上跟任志强也过不去
说话人 2: 也不是跟他过不去
说话人 2: 我想我一直讲在消毒，在消炎，在消毒
说话人 2: 对对对，因为有很多，你是不是
说话人 3: 把任志强当病毒
说话人 2: 不是，因为他的很多言论我认为可能对大家有误导，包括对开发商有误导
说话人 2: 事实上我们这一次宏观调控，我倒不认为价格会怎么变化
说话人 2: 嗯，关键是心态会怎么变化，人们对房子的认识，对房价的认识会不会回到一个理性
说话人 2: 那么如果说我们这次调控最后价格下来了，但是超点的又来了，意味着什么呢
说话人 2: 大家对房价的认识还是没有逆转，这个预期仍然没有逆转的话，意味着这次怎么下来，仍然会怎么上去
说话人 2: 所以如果房任志强讲说这个房子永远会涨
说话人 2: 我记得 10 年的时候，刚刚调控的时候，他讲调控没用粉丝挖口，嗯，对，当调控今年见效的时候，他又讲你违背市场经济的基本规则，到最后开始降价的时候，他又说反正不是我先死
说话人 2: 所以我想这个应该给大家一个正确的认识，房地产市场的话语权需要整理啊，不能说这个开发商在那就说话语，应该有很多人，大家都来说，都来逆转，那么如果说话语比较充足的话，比较重组，我想我们这个市场应该是一个健康
说话人 1: 的业财
说话人 1: 你跟他意见不同，但你跟任志强相同吗
说话人 3: 也不是太一样，他就是老马说我是
说话人 2: 金华
说话人 1: 是的，喜欢你
说话人 3: 哈哈哈，很喜欢你
说话人 3: 不
说话人 3: 老马说我是奇祥派，但是我说我上次还在说有个人跟我高涨，说马光远在说你，唉，我说他说我什么呢
说话人 3: 他说因为我不太上微博，他说他在微博上说你是个骑，不，我不太上
说话人 3: 他说他说你是个骑墙派
说话人 3: 我后来我说这个墙我还骑定了，我必须要骑这个墙
说话人 3: 嗯，不骑墙就让这个，不管是任志祥也好，马光爷也好，这两个极端派就把中国带沟里去了
说话人 3: 那
说话人 1: 强在哪呢
说话人 1: 你跟我说说
说话人 1: 强
说话人 3: 就是现在这很明显的第一个，你不调是不行的，对不对
说话人 3: 肯定得调下来一样，要不然的话这个市场就完蛋了
说话人 3: 对，但是如果是下跌，很多人都在说下跌50%，下跌30%，全国均价平均价格你同比价格下跌30%，你试试看
说话人 3: 我跟你说，这时候任志强说的是对的，就不是说这个开发商先死还是谁先死
说话人 3: 问题地方政府财政一定死掉了，这个银行坏账一定出来了，不要告诉我银行没坏账，然后很多问题肯定暴露出来了
说话人 3: 你说现在鄂尔多斯那些地方之所以还撑着，温州还撑着，主要还是因为此前有点收入，他的预期还没有彻底变坏
说话人 3: 哎，如果他真的变坏，我上次到杭州下沙去看，他拉出一幅标语是什么标语稳定都保不了，看到一幅标语是什么
说话人 3: 还我血汗钱，因为它是杭州郊区，是大跌，然后我就看到楼盘那在那拉，如果说你说平均全都这样子的话，你可以想象是个什么样
说话人 1: 情况
说话人 1: 你刚才讲这最近我看内蒙艾自杀，就是我最近了解看这节目包头自焚了
说话人 1: 一个对，一个高人权利的资金是高，利贷的是高，这好像欠多少个亿，对吧
说话人 1: 然后这个鄂尔多斯嘛，鄂尔多斯也死，后来人们就想不通，说你鄂尔多斯人他们有钱，对吧
说话人 1: 你何必去走死路呢
说话人 1: 后来他们讲我就去过一次鄂尔多斯
说话人 1: 嗯，当地人跟我讲，你看当地人当时就这么夸父，因为榆林也出富豪
说话人 1: 对，当地人跟我这么分析说为什么我们这儿的人夸父说榆林那边他们还是山西的地界
说话人 1: 对，他们还是农民居多
说话人 1: 嗯，农民有了钱也是难免精打细算，对他说，你要知道我们这是牧民哪
说话人 1: 牧民当年就是大碗喝酒，大口吃肉，根本不存钱，一发了财，所以花钱有猴气
说话人 1: 那个我就记得这么讲吗
说话人 1: 说我们这儿这个叫杨梅吐气，扬眉吐气，但是你像这个鄂尔多斯这个，这为什么就死他们就说还有一点就是什么呢
说话人 1: 他这个钱是不是有点像温州
说话人 1: 都是熟人亲戚朋友
说话人 3: 是的
说话人 2: 他很厉害，比温州厉害
说话人 2: 我最近一直在强化一个判断，是温州没问题，焦点会在鄂尔多斯，到年底的时候焦点肯定会转到鄂尔多斯
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 我 6 月份我去鄂尔多斯的时候，当地的高利贷已经到了一个什么情况
说话人 2: 多少就是他们告诉我爸爸要向儿子借钱的话，对不起老爸，高利贷我们俩必须走高利贷的形式，也就是说当时在那个地方已经没有任何不要利息的成本
说话人 2: 但是我们知道温州那个地方产生民间借贷，产生高利贷本身它有一个很悠长的历史，它多年的幸运文化
说话人 2: 所以这次我到温州去以后，温州的那个中小企业协会，上周德文就深恶痛绝的跟我讲，这些跑路的最根本的是把温州的信用文化破坏了，不是说他们还不了
说话人 3: 钱现在，嗯，也一样，都一样
说话人 3: 那个鄂尔多斯那边你情况了解一点，你看啊，像江苏也好，浙江也好，像借高利贷都还不出来的，为什么
说话人 3: 你后来去清账的时候你发觉是一个什么样情况
说话人 3: 三大姑八大姨，然后都是什么小舅子
说话人 3: 全是这种亲戚关系
说话人 3: 然后你是上家，我是下家，然后你要到他们家去亲账，你发觉他们家也只剩下一张床了
说话人 2: 对，而且这，而且什么呢
说话人 2: 你说这个鄂尔多斯那个地方从来没有那种信用文化的，也对，也没那个产业，就是刚才我们讲他有喝酒的文化，有吃肉的文化，但是没有信用还钱的文化，没信用文化，因为高利贷这个东西有个最大特点，它必须是一个熟人社会，你这个链条绝对不能延伸的太长，一长的话肯定出问题
说话人 2: 鄂尔多斯到什么程度
说话人 2: 就是他不会玩那种高利贷到一个什么程度，链条非常长
说话人 2: 所以我在 8 月份去的时候，事实上在年初的时候，俄罗斯的警方已经呆了好几个人了，就是不还钱，但是这些东西因为是小外外，小外外他就压着
说话人 2: 到 8 月份的时候，大家说起这个事之后已经非常害怕
说话人 2: 那么到温州出事以后，我首先想到的是鄂尔多斯，我说鄂尔多斯怎么办
说话人 2: 温州可以自救
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 温州有企业，你别看现在讲说企业不做什么那个实业了，做实业的企业还是非常多的，嗯，有文化，嗯，有积淀，嗯，鄂尔多斯有什么自然跑，我们看到之后，到最后之后你可能在温州，你可以找到你还钱的那个人，也就是说这个链条本身的最后一个人
说话人 2: 嗯，你是认识的，但到鄂尔多斯他不认识，他以为跟非法集资一样，大家搞到一块来，七姑八姨也好，是八辈子也不认识的也好，全搞到这个链上来，那肯定会牧民
说话人 1: 骑着马就跑了
说话人 1: 对对对，咱们推荐广告，锵锵三人行，广告之后见，我说我也有幸见到了鄂尔多斯的富豪
说话人 1: 嗯，梅老板在我的朋友的家里，你知道吗
说话人 1: 我觉得其实很可爱
说话人 1: 大家说什么
说话人 1: 梅老板，就像你在内蒙我常见的那种就人淳朴的夫妻，热情直爽，直率
说话人 1: 当然，因为毕竟是发了哈，所以有点气宠，斗牛也有点
说话人 1: 他是为什么呢
说话人 1: 他在那发牢骚
说话人 1: 嗯，他在刚，他刚干了件什么事
说话人 1: 他跑到拍卖会上花这个创了个记录
说话人 1: 嗯，反正是上亿的这个钱买了一张古画
说话人 1: 可是
说话人 1: 嗯，是在我朋友帮忙下帮他看，他就认准我这个朋友是真心帮他长眼的
说话人 1: 对，所以就要跟我这朋友交朋友，但是在那发牢骚说，因为这个圈子太复杂了，哈哈哈，我到底听谁的这个说应该买这个，说应该买这个啊
说话人 1: 后来我这个朋友讲说，你既然花这么多的钱去买一个画，那么你总应该做功课呀
说话人 1: 对，就是你要有要点学习，你这有点鉴别能力哈
说话人 1: 他说这个太烦了，他说在我们那，我就煤老板，他说我这个人做生意是这样的，就你刚才讲的这个信
说话人 1: 对，他说我第一次就信你
说话人 1: 好，嗯，如果你骗了我，没关系，那咱们没下次，我就是这么看人的
说话人 1: 我说你是去买画还是去看人
说话人 1: 他到那因为他自己没有这个基础，你知道吗
说话人 1: 后来我的朋友讲说你这个煤老板呐，你就跳进了鲨鱼池，就说这个北京的这个文物市场，这个人过来跟你说你要买这个，你买了这人没准到那边就要钱去了，你知道吗
说话人 1: 所以说你怎么可以完全不研究
说话人 1: 但是他老婆他太太，嗯，就说他进了那个拍卖会，嗯，他就跟小孩似的，看见别人举还那就举，那能随便举吗
说话人 1: 然后这时候一把手说话不管用了，这个夫妻俩很有意思
说话人 1: 对，但是你看通过这个观察你能领略到它很多特点
说话人 3: 你想他是以前是跟煤打交道的，现在好吗
说话人 3: 跟一帮鳄鱼打交道，这玩意你首先会
说话人 1: 判断，就是说他手头看来是有大把的钱呐，大把的钱他们要买房子或者进入艺术品市场，是不是
说话人 1: 他们都急在出去
说话人 1: 但是你又说他现在什么资金链，什么断了
说话人 2: 这个资金链断指的是什么
说话人 2: 就是大量的那种投资于房地产的，我们现在就是谈到额尔多是有钱的话，他肯定是有钱，当然这个有钱并不见得说有钱会去办好事，因为我在鄂尔多斯我还看到一个非常有意思的天下，就在他的所谓的鬼城康巴士到他的老城东胜区直接，我在路过的时候，这两个城市直接相隔 38 公里，你想是一个沙漠城市，那么 38 公里你一路可能什么也看不见
说话人 2: 唉，我这个中间我看到这打桩那个地方打桩挖地机差不多是 19 公里，恰好中间那个他是这件保障性住房，我就非常奇怪，你说前不着从后不着地，连一个电线杆都没有的地方在建保障性首发，嘿嘿，对吧
说话人 2: 那个地方不缺地的
说话人 2: 对，所以钱有，财政收入也有，而且每一个人我们知道现在他的人均 GDP 超过 20 万，所以不赔除
说话人 2: 有很多人有钱，但是他们的钱绝对不是纯粹用来炒尔多斯的房子，他是炒全国的房子，炒全国的
说话人 2: 这个，这是字画，是到，对吧
说话人 2: 到潘家园去，对吧
说话人 2: 他
说话人 1: 说的也是，你就是我这个煤老板朋友就是也是，他跟我讲，他说现在我们鄂尔多斯那边那个房地产呐，他说不行了，他们自己，他就说的，你刚才讲的，他说每个人已经平均 10 套房子了
说话人 1: 嗯，所以我知道他这数字是对的
说话人 3: 这，但是这个鄂尔多斯的房子还不会崩溃，要崩溃是温州先崩溃
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 你想想看温州，刚才老马说有很多的企业没错，但是你知道今年温州企业日子有多难过，所有做实体企业的基本上能盈利的凤毛麟角，非常少
说话人 3: 虽然当地不承认，但我看到情况从去年下半年就这样，所以他现在在抛售房产
说话人 3: 他为什么抛售房产
说话人 3: 他去挽救他的企业，或者是做移民去
说话人 1: 做这事
说话人 1: 最近我在报上看见，不是说温州炒楼团就开始割架抛了吗
说话人 1: 对
说话人 2: 开始抛售了，他很多，我谈温州草楼谈，不是说在温州炒，对，他是在全国炒全国，他抛也是抛全国的
说话人 2: 我这一次去温州，我以前去温州以前，我对温州的感觉跟业态是一样的，但是我去了以后，因为我接触的主要是企业家，就是这些做实业的是去干什么
说话人 2: 去调研，就是我去看看这些小企业究竟活得怎么样，但事实上我发现那些真正的安心做企业的、做实业的其实活的都很好
说话人 2: 就是他们告诉我，比如说我们现在听到的内容是 3% 或者5%
说话人 2: 他们很多，比如说做鞋子的，我跟一个，做鞋子的，跟一个，做烟斗的，跟一个，做宝石的，跟这三个企业我聊得最爽
说话人 2: 然后他们告诉我，他们最担心的倒不是说现在没利润，比如说他们生产线绝对是 k 组马力在弄，利润也10%，最担心是明年招不到工，他们招工每年分过来，但是利润还是有那个跑路的，那胡富林为什么跑路了
说话人 1: 为什么
说话人 2: 不是说他的眼镜卖不出去
说话人 2: 他的眼镜卖得很好，明年的订单都没了，就是这个眼镜做下的利润也在百分之十几，他干什么去了
说话人 2: 他被地方政府忽悠着去转型了
说话人 2: 转型干什么去了
说话人 2: 做高新技术产业，什么光伏产业
说话人 2: 光伏彩也是个砸钱的，他有多少钱
说话人 2: 那个库篮也填不满
说话人 2: 最后一方面我们看到胡福林的眼镜做得非常好，供不应求
说话人 2: 另一方面你做多少眼镜，你也填不满光伏彩的那个窟窿，最后只好跑到美国去了
说话人 1: 这个，这叶檀不同意的
说话人 3: 不对，因为我跟企业接触还是比较多的
说话人 3: 你当你问他说，唉，你的企业怎么样时候，他都会说，我过得还不错，我过得还不错，隔壁过得不好，我过得不错
说话人 3: 一般来说，你不管是论坛，只要是公开场合，他一定是这样，因为他一定不私访
说话人 1: 我是私房，你不是康熙找温州老板说私房话，咱们先去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 叶檀，你讲讲温州
说话人 3: 他们只要是公开场合一般都不说
说话人 3: 为什么不说
说话人 3: 其实倒不是说他们撒谎，而是说我如果说我这个企业不好，盈利很差， b 债呢
说话人 3: 马上就来了，银行马上就来了，你明年的信贷还要不要了
说话人 3: 然后是你家里还有几套房子，要不要出手了
说话人 3: 所有的一系列的东西都来了，所以他一定会说我们整个行业不好，隔壁不好，我是很好的，我完全没有问题，我听到的都是这样子，温州很对
说话人 1: 是的，哈哈哈，温州不好，温州可不错
说话人 3: 所以我们看到的是，那为什么说我们要这个
说话人 3: 如果他情况真的很好，我听到情况是这样子，只要你是出口型企业，他说情况他不是没订单，这个倒是说的对，他不是没订单，他不敢接，他不敢接他就订单很多，他订单可以接到 2015 年
说话人 2: 接了订单以后，如果明年招不到人的话，他会出问题，然后人民币第二个赚不到钱
说话人 3: 对，嗯，然后他你比如他去跟沃尔玛谈价格，你要涨个几分钱都很难的，哪是那么容易的事情
说话人 3: 然后他这原材料成本又在上升
说话人 1: 你说莫不成中国真的进入到那种时代了
说话人 1: 你比方说我上伦敦呐，我就已经看到这干体力活的基本上都不是本地人了，都是外国，就是那个第三世界国家来的人，甚至包括很多的士司机
说话人 1: 你一听他那英语哪伦敦音的，捷克音，都是东欧那边的，就包括酒店里给你叠被子的，就打扫房间的，这已经就是完全是，好像没有本地的英语了
说话人 1: 就是，难道说中国，我们
说话人 3: 中国早就这样了
说话人 3: 中国早就是第三世界，服务
说话人 1: 第一世界
说话人 1: 钟点工最近是跟我辞行了，就不是也不是辞行，他说他忙得接不过来活了，他说太多家我去做，我没法到你这做，我找不着个钟点工打扫卫生的
说话人 3: 我告诉你钟点涨的非常快
说话人 3: 我告诉你个例子，真实的，上次我跟一个小老板谈，他开饭店的，对我说你以前，他说他招不到工，他说以前女工，他说我只要 18 岁到 22 岁的，最年轻最漂亮，干活最不干活最好的，最麻利的那个年龄段
说话人 3: 他说后来我就放宽了，放宽到 28 岁， 30 岁以前，现在我，他说我放宽到 40 岁，我都招不到
说话人 1: 就根本没人跟我们招空姐是一个顺序
说话人 2: 哈哈哈，招，招一个好的特别困难
说话人 2: 所以这个就是说我们可能有时候我们真得看，比如说这个家政市场，你试试从家政市场你还是看出我们经济似乎在发展
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 现在要价越来越高，你比如说你找一个越少得七八千了
说话人 2: 是是是是，那找一个保姆，你给 2000 块钱，你找的真的是老大妈，不是保姆，你服务他服务你都搞不清楚
说话人 3: 最近很为这个事情
说话人 2: 烦恼，所以我们谈到这个的时候，我们就会就会感觉经济发展很好，这个劳动力市场这么好
说话人 2: 所以我觉得明年如果我们判断我们经济真的好不好，就可以看一下劳动力市场是不会出现民工花，如果出现民工荒的话，说明还好，那么如果不出现民工荒的话，那真的要出问题
说话人 1: 民工荒反而反映国家经济
说话人 2: 好，这发展起码企业的
说话人 3: 没有钱
说话人 3: 就是失业率很低
说话人 1: 还要到印度招工吗
说话人 1: 嗯，对
说话人 3: 还要到印度招工，失业率
说话人 1: 低
说话人 1: 接着想来为您播出珍宝
说话人 2: 总动员
说话人 3: 如果说明年农民工都找不着工作了，还有还