说话人 1: 锵锵三人行，我是梁文道，还有徐子东跟马家辉，你说是个窦文涛，哈哈哈
说话人 1: 他前上个礼拜，前个礼拜了，他有一天说要做这个节目的时候要谈这个张柏芝、谢霆锋，嗯，他特别感兴趣，这种事我们都了解，对吧
说话人 1: 好到要谈那天了，不行，太累了，累坏了，得休息一下，哈哈
说话人 1: 接下来这礼拜又兴致勃勃说要做了，又不行，又累坏了，然后接下来他就托付给我们，说我们 3 个来替班的时候，你也得讲一讲
说话人 2: 这事，哈哈哈
说话人 2: 但是，但问题是隔了这么多时间，人家的这个婚姻状况可能已经发生很大变化了，对不对
说话人 2: 所以才是才让我们的新闻就不敢烫
说话人 1: 了，他现在还在持续发展中
说话人 3: 没有这个事情
说话人 3: 闻到我有发言权，因为其实到文涛我不说，张柏芝我有发言权，那个我有观看权而已，因为邓文涛已经讲过一集
说话人 3: 张柏芝，这是我讲的吗
说话人 3: 我来上个礼拜是我跟幼婷讲
说话人 1: 兴致勃勃讲不够，因为
说话人 3: 当时剧当时在节目里面窦文涛我还记得，揉了几滴口水就说我这个人啊，真是整天骂人家八卦，结果自己这个事情我真的从早看到晚，连续上网 5 小时，把所有的
说话人 1: 所以就看累了
说话人 1: 对，累到节目都受不了，太兴奋乏了
说话人 1: 你知道
说话人 3: 太兴奋了，结果做完一集之后是我挑他的嘛
说话人 3: 我说文涛这个节目，这个题目这么好，应该做一集不够再做，所以他想再
说话人 2: 做
说话人 2: 好，那今天你多讲
说话人 2: 可是他没有
说话人 3: 办法，他太兴奋，他就太兴奋了，做不了，太兴奋了
说话人 3: 这件事情我也不懂后来那个，反正这事情你们
说话人 1: 谈什么谁都不懂在谈
说话人 3: 什么
说话人 3: 因为那个没人懂
说话人 3: 因为我今天来做这个节目之前经过去吃饭嘛，经过鲍摊就看到
说话人 3: 唉，八卦周刊的封面又有新发展，我都没买，因为我已经决定不买八卦周刊了，不想
说话人 3: 嗯，因为购买一个东西等于支持他嘛
说话人 3: 哈，对，那我不想做这种
说话人 1: 事情了，可是我上网看盗版，对，没
说话人 3: 也没有，可是站在报摊前面站了 10 分钟，看着封面，哈哈哈，看了，所有八卦周刊的封面我都看了，这每一个封面的版本的说法都不一样
说话人 3: 嗯，一个八卦周刊就说谢霆锋将搏击复合了那一另外一个周刊的封面就说他们闹翻了，还说什么张伯基跟她婆婆是婆婆，这是一个迪波拉
说话人 1: 迪波拉嘛，就她婆婆
说话人 1: 对，那
说话人 3: 还骂脏话
说话人 3: 骂她婆婆
说话人 3: 是，所以这个真不说迷离
说话人 3: 对， 5 个周刊不都不一样
说话人 3: 对
说话人 1: 只能我看
说话人 1: 你大概不太了解这事，我给你解释一下这事的来龙去墨
说话人 1: 好，这事得从
说话人 1: 嗯，多年前开始讲解
说话人 1: 哈哈哈，你营造燕赵门事件你记得对吧
说话人 1: 陈冠希你熟，对吧
说话人 1: 这都大家都了解
说话人 1: 对，那陈冠希当时不是公布过一些
说话人 1: 不是公布，这被人破出来了一批他拍的在自己电脑里头留存的珍藏的半夜偷看的那批照片吗
说话人 1: 嗯，那个照片里面不是有张柏芝吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 那么后来那个时候这个照片出来的时候，当时谢霆锋已经跟这个张柏芝是结了婚的了
说话人 1: 嗯，那么那时候就弄得很难堪嘛
说话人 1: 嗯，然后大家就看谢霆锋怎么办
说话人 1: 谢霆锋当时表现就很大度，一个男子汉就说这是我太过去的事儿，这没什么，就算了
说话人 2: 是吧
说话人 2: 人觉得这个做法是对的，对
说话人 1: 挺不错的好
说话人 1: 结果后来到了好像是5月，嗯，是五月，反正一个多月前又给记者们发现了这个张柏芝跟这个陈冠希碰上了，正好在同一个飞机
说话人 1: 那在同一个飞机碰上张柏芝是听说是主动要求换位置坐到这个陈冠希旁边，两好久没见电，飞机中叙叙旧，就纯粹说话上的叙旧，然后就聊起来了，然后聊起来，那么后来又给人拍了，那么事后这个照片又出来，因为这个照片的事情，那么谢霆锋就勃然大怒，就觉得说当年啊，那燕赵文也就算了，你现在还跟这个人还聊得那么欢吗
说话人 1: 嗯，这主要还能继续跟他做朋友吗
说话人 1: 大概这个意思
说话人 1: 嗯，结果就闹得很不愉快
说话人 1: 嗯，结果正闹不愉快出来之后，慢慢这事就说大了，这一位一堆的八卦周刊马上听到这消息
说话人 1: 你知道八卦周刊这个，他们是在香港这种，其实现在全世界都是这种事，我发现就这事情从来不是单纯的
说话人 1: 嗯，这娱乐圈人物的事情，只要有媒体的介入，媒体就会促成这个事件，把这个事件变出新的面目
说话人 1: 比方说嗯哼，他这个周刊打电话去问这个张柏芝，问他身边的朋友，甚至问这个谢霆锋的爸爸妈妈，就张柏芝的公公婆婆，就问他们说怎么看这事儿，说着说着不就说话越来越多嘛
说话人 1: 嗯，说话越来越多就搞出来，说什么啊
说话人 1: 过去这么多年谢霆锋辛辛苦苦攒了几亿，张柏芝又怎么把他给弄掉
说话人 1: 然后逼着谢霆锋又怎么样
说话人 1: 把他的物业一个一个转到自己名下，然后中间又牵涉一堆人等，中间传话什么她婆婆的好朋友，是个超级八卦节目主持人，又在那边说话又说，结果最后闹到就是谢贤迪博拉就是谢霆锋的爸爸妈妈，这当年红极十大明星也是，然后两个就好像一人挺这个媳妇，一人骂这个媳妇
说话人 2: 然后谁挺媳妇谁骂
说话人 1: 媳妇，这个谢贤挺媳妇挺这个张柏芝
说话人 1: 那这个时候谢霆锋又在吉隆波，在马来西亚在拍着戏，然后这个一直记者要等着看，就是说看这个张柏芝会不会带着孩子，哈哈，跑去吉隆波叫哭包，哈哈哈，网文化哭包就是说，嗯，别闹了，这两夫妇对不对
说话人 1: 这叫哭包
说话人 1: 然后但是谢霆锋这传闻就是坚决你别来，你来我也不见你
说话人 1: 我现在没空就吵得很厉害
说话人 1: 那现在最新的进展好像也就是到这了是吧
说话人 1: 对
说话人 3: 人家他文道强比的比谁都详细都知道，而且还家由天处，没有一个部分很重要
说话人 1: 时候脱雨重复嚯，只能我读了
说话人 1: 读书读得多苦，这都有一个
说话人 3: 部分很重要的，开鉴酒，它变成那个文道刚才说的那番话，变成了加油
说话人 3: 听这听处了是吧
说话人 3: 其中一个部分因为特别那个前面部分要小小少少更正，不然那个很难讲
说话人 3: 哎，这个我们要考去一下哈
说话人 3: 第一个你说被记者发现我不晓得了，我的也翻一下报纸，好像根本不是，这是所谓的公民狗仔队，我们都了解全民狗啊，大家可能是一个好空中小姐，这个叫中宗
说话人 1: 校园
说话人 3: 记者，大家看到
说话人 2: 然后人家一看到陈冠希跟张柏芝在一起，往下
说话人 3: 马上没有重点，也没有照片，就说了，就用说的而已
说话人 3: 哦，没有照片，这时候有没照片
说话人 3: 没有，那个我们看到的是网上有人画出来的，你知道那
说话人 1: 是报纸，又是做出来的那种报纸的是那个，所以太
说话人 3: 不仔细了
说话人 3: 所以坦白讲，我上个礼拜跟文涛也讲了一个观点，我们没有人知道当时张伯发生了什么事，跟陈冠希讲什么吗
说话人 3: 他可能跟他说，放心，我原谅你
说话人 3: 以神之名原谅你，我爱你
说话人 3: 可能啊
说话人 1: 宽恕哈，我跟你讲讲
说话人 1: 搞八卦太难了
说话人 1: 哈哈哈，我昨晚已经搞半天了，这个事为了今天讲
说话人 1: 看得出来你做了功课
说话人 1: 我做了功课特比比比读什么都还累
说话人 1: 我现在听家辉这么一讲，我东西得用王国伟讲的双重证据发，哈哈哈，这是一方面听传闻，另一方面在地下找证据，大家必须要到这个航空公司那找材料，看有没有什么双重证据听起来看我现在
说话人 2: 才
说话人 2: 我现在发现一句话叫屁股决定脑袋
说话人 2: 这句话针对怎么了
说话人 2: 梁文道一坐在这里我就发现两个变化，第一，狗仔八卦新闻，一下子了解了这么多，哈哈哈
说话人 2: 第2，政策水平很高，常提醒我们说什么东西不能讲，哈哈哈
说话人 1: 都是文明造假文刀干的，平常我就是被人说政策水平低那个
说话人 2: 谢谢各位提醒我
说话人 2: 唉，这个东西不能说，盯着你们屁不
说话人 1: 决定脑袋
说话人 1: 好了，别再说下去了，这个政策的事，这事我们能说吗
说话人 1: 强强 3 也行，广告之后接着建，不过我是觉得刚才家辉讲那个东西我觉得倒挺重要，就今天这个有公民记者，嗯，在那公民记者主要干的是公民娱乐记者，嗯，比如说我现在常常看到就是有人告诉我说，比如说我举个例子，像我妈，嗯，平常我去哪干活去哪工作怎么样，我到处跑的时候我妈过去就等我电话，也不太了解我上哪去，但是我妈对我的行程掌握比我自己还清楚，哼哼，他会忽然就说没闻到，我明天去西安，西安天气热怎么样
说话人 1: 说，你怎么晓得
说话人 1: 网上说的可以豁我说这，然后甚至豁我有一回搭飞机，那个飞机误点了，他都晓得
说话人 1: 他是怎么晓得的
说话人 1: 是我在武汉要去北京的那个路上，在机场里头误点了
说话人 1: 那我后头呢
说话人 1: 有人看到我后头往我背后拍张照，嗯，然后马上围脖上这班级误点，我前头看到梁文档，我妈也看到，唉
说话人 1: 这基本上今天这个有微博有手机人照相的年代，你基本上是任何行踪，每一步
说话人 3: 确实都闻道理，这也不能怪人
说话人 3: 这里面有几个错误
说话人 3: 第一个，那些狗仔队是很八卦，拍完你还放枪，不是狗仔队公明，拍到你还拍上去，我必须承认我是其中一部分，我的微博全部是梁文道的照片，全部
说话人 1: 两个是很暧昧的
说话人 3: 我去哪里都拍
说话人 3: 第二个错误在于说，你母亲大人干嘛要每一次在家搜索，你能闻到就是因为
说话人 2: 经常不打电话吗
说话人 3: 听起来跟我回家看，听起来跟我老婆做的是一模一样
说话人 3: 我妈从早到晚就找马家辉
说话人 1: 对不对
说话人 1: 对对，是吧
说话人 1: 没错，基本上不是，他基本上看我的消息
说话人 1: 是啊，但是打我的名字再搜索一下
说话人 1: 是啊，这样我都不用微博，是我妈在用
说话人 2: 鲁迅当初有篇文章论袁凌玉的那几句话
说话人 2: 嗯，真是非常一直有用
说话人 2: 嗯，他说是的，今天的传媒报纸有很多话不能说，有很多事不能做，被人管着，同时他们又在管别人，他们又在害别人
说话人 2: 嗯嗯，就是，我觉得他这个话讲的就是今天一直都在
说话人 2: 嗯，但是反过来讲，作为一个文化现象，说为什么大家对他们两个人的事情这么感兴趣
说话人 2: 他也牵涉到千家万户
说话人 2: 嗯，他有一些夫妻之间的固定的，大家都有的一些问题，比方说有一方犯了某个错了，嗯，比方说假定是一个错误，或者不管他错不错，另外一方是原谅这一方的，但是这个原谅都是假的，他永远记在心里，只要到一定的时候这个原谅就会出来
说话人 2: 这个是很多人的关系里边会常烈出现第二个，那个有错，我们假定说有错的地方会失去安全感，然后就会在金钱上、房子的名字上哼哼，就会纠葛，这又是千家万户的事情
说话人 2: 嗯，我最近有一个朋友， 20 多岁的朋友，他跟我讲了一句话，对我很震动，他说他父母开始说真话了，我说，我说这是什么意思
说话人 2: 他就是说我他的父母大概是将近 50 岁，这样就是快快 50 这样，他说他们开始说真话，我很害怕
说话人 2: 哼哼，我说，我说，这什么意思
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 就是说他的妈妈开始批评他的爸爸
说话人 2: 嗯，讲一些话，这些话讲的都是真的，但是句句都是很伤的
说话人 2: 而他说他的爸爸现在是秉着没有回，他也同样可以回实在的话回过去，要是这样回就完了
说话人 2: 所以他的女儿非常善良
说话人 2: 嗯，女性
说话人 2: 他就说我不能让他们分开
说话人 2: 嗯，我一定要让他们，所以我不能让他们再说真话
说话人 1: 所以你看，这就证明了那句话，爱情跟婚姻是靠谎言来维持
说话人 2: 对，那些传媒就在帮他们说那些真话
说话人 2: 嗯，本来人与人之间的关系不单是靠言语维持的
说话人 2: 嗯，有很多别的默契
说话人 2: 嗯，那你说的这句话可能是真的，但是我没有要说给他听
说话人 2: 嗯，你只要说了，比方说一句老婆给老公到四五十岁常说的一句话，隔壁谁怎么赚那么多钱买这么大的房子了
说话人 2: 他没说你啊
说话人 2: 嗯，这次是真话，可你可能就在伤别人的心了
说话人 2: 嗯，或者男的说一句谁穿这个裙子很漂亮，你可能就上当了
说话人 3: 没启动这个，我媒体第一个，他们是不是把真话说出来
说话人 3: 不知道，我觉得就用这个做例子，到现在没有一张照片，没有一个人承认不承认什么事情
说话人 3: 我们看到的在目前发展这两个礼拜全部是外面人的记写的故事，里面有多少真假
说话人 3: 完全这两个
说话人 1: 当事人好像还没有公开说过话
说话人 3: 对对，这这这个，这有两种库，他有张柏芝听说官方网站几后来承认说，对，有碰到拍的照片
说话人 1: 就这样的话吗
说话人 1: 对，没有谈，两人夫妇之间
说话人 3: 的也没有
说话人 3: 对，没有谈什么房子过户不过户
说话人 3: 对，然后也当然没有谈，当时碰到拍照，拍什么照
说话人 3: 所以，而且说两个人手握眼亲密拍照，我们都知道要手机，我们手机连带拍照一定是把人两个头一定性
说话人 3: 对，这就这样说，那虽然不排除叫可能
说话人 2: 所以基本上是两种可能，一种可能就是说虽然有很多传媒在加油加价，嗯，但是他们点中了一些真的东西，其中可能有些真的东西不是，而他们保持
说话人 1: 问题是我觉得家辉讲那个挺有道理，就是说现在这整件事最奇怪的地方在于我们说我们觉得那是真话，但问题是那都不是这两个人说的，这都是我们帮他说的
说话人 1: 嗯，这个事被大家议论了两个礼拜，这两个当事人本身其实说的话非常非常少，绝大部分的话都是我们旁边这边
说话人 2: 那就是意义，就是说事情其实不单是这两个人，大家感兴趣的变成，所以就大家认为你
说话人 1: 害怕
说话人 1: 所以这就是为什么我老说这个八卦新闻它有个作用，它是个社会集体演出的一场社会国剧，对不对
说话人 1: 家庭伦理剧，我们先写一下锵锵三人行广告，之后接着见
说话人 1: 那我是觉得像这种八卦新闻它好玩的地方在哪
说话人 1: 就是它提供一个很多的机会让这个社会极大家去投入什么呢
说话人 1: 为什么这么投入
说话人 1: 一来是一些是名人，二来就是我们讨论的这些题目，你看到的是我们这个社会里面一些很根本的一些价值人伦关系
说话人 1: 对，其实我们是借着这几个人来谈我们关心的事情，对不对
说话人 1: 你比方说像很多人在这件事里面说什么张美芝逐步把老公赚的钱拿掉了，把他的这个物业转到买豪宅，什么这些事，这个其实我们与其说是在谈张柏芝，其实倒不是说是我们在谈夫妇间的这个财务分配房子，这些事实是家家户户都遇过，对不对
说话人 1: 家家户户我肯定很多夫妇还真谈过这个民房子到底是联名还是你的还是我的
说话人 1: 然后你如果说这个为什么房子不给写老婆名字，那然后说起来这老婆就说，噢，你是不是不相信我
说话人 1: 你对我们关系没信心是吧
说话人 1: 对，这些就来了，所以换
说话人 3: 一个角度看哈，我同意每个人在谈，其实是谈自己会面对的种种的阴暗、纠缠、暧昧
说话人 3: 然后呢，我们看这些八卦其实都是我们的注脚
说话人 3: 嗯，六经接我注脚来注解我个人的价值观，我一定是有个立场
说话人 3: 然后我来评论张柏芝部队还是陈关系部队还是谁部队，就像我上个礼拜说我蛮希望他们离婚了
说话人 3: 哈哈哈，好的，为什么呢
说话人 3: 因为我
说话人 2: 这种人说到说他自己
说话人 1: 不因为借着人家来说自己
说话人 3: 因为闻到这一点可能比较理解
说话人 3: 我们在香港成长，小时候看谁了
说话人 3: 你不在香港成长
说话人 3: 对不起妹妹
说话人 1: 我也陪暑假回来
说话人 3: 我们那个看见他父母亲谢贤跟迪博拉离婚，多么完美的离婚了
说话人 3: 离婚之后是个朋友，各有各的是精彩
说话人 2: 离婚并不是世界末日
说话人 3: 对，我觉得第一代做完这种示范，假如第二代也做这种事，重复是吧
说话人 3: 对，让大家看到接下来
说话人 1: 轮到这个卢克斯，他们那代是百年孤独，是不是每代重复最好
说话人 2: 将来就有一个新的名字叫离二代，哈哈哈哈哈哈
说话人 3: 以三代还可以举行庆祝晚会，我大家请客的离婚请客，我觉得这是从这种价值观哈来把人家的个案来作为我们的注解
说话人 3: 可是这一次的事件哈，听说最近这几天周润发也是受害者
说话人 3: 好，对，因为周润发
说话人 3: 周润发去飞机场看到很多狗仔队在等周润发，一过去就马上弄下，以为人家等他拍他
说话人 3: 狗仔队说，发哥不是等你，我们等张柏芝
说话人 3: 这人发现很难过哈，然后改过来说，是啊，他们都得怎么样
说话人 3: 是离还是合着连周润发也八卦起来
说话人 3: 所以他也是受害者
说话人 2: 所以这个大的这个社会集体参与的伦理剧
说话人 2: 嗯，概括起来就是关于张柏芝，关于谢霆锋
说话人 2: 对，我们大家都在谈我们自己，没错，对不对
说话人 2: 而且这是一个现象
说话人 2: 但是回到这两个人还是有两种可能
说话人 2: 嗯，一种可能他们实际上骨子里没问题
说话人 2: 嗯，那眼看这个事态的发展，名气越吵越大
说话人 2: 嗯，这个做传媒这是太好的公关了，我要都要不到，这样比拍电影还成功
说话人 2: 嗯，那我就静观事变
说话人 2: 嗯，噢，还有一种可能，私有问题是有一些矛盾，但是谁都吃不准这个矛盾会怎么发展
说话人 2: 嗯，它可大可小
说话人 2: 你刚才讲家庭爱情靠谎言维持
说话人 2: 嗯，我想换一个另外的说法，靠爱维持，嗯，而爱不等于真话
说话人 2: 对，就是，还是靠爱维持
说话人 2: 所以我相信如果是后面一种的话，那他们也不完全是旁观者
说话人 2: 嗯，他们是在事件被大家所卷袭着，而这样的戏剧性就更强
说话人 1: 而且这个戏剧有趣的是什么呢
说话人 1: 比如说我举个例子，我今天早上在我家楼下那个茶餐厅吃早餐，那就露天的时候像大排档一样，我就听到我们隔壁桌坐着几个香港的家庭主妇，平常书生师奶，嗯，那他们就很热烈谈这个事儿，让他们特别就去骂一个人
说话人 1: 骂谁
说话人 1: 骂这件事里面就刚才我说这个爆料的主持人，那个爆料的那个人，那个人是香港这个娱乐记者中的大姐大
说话人 1: 嗯，但是也有很多人很讨厌他，就像比如说像我们家隔壁那些师，他们说这是个八婆，然后一直骂，说这种八婆搞乱人家家庭，掺人家家事，关你什么事
说话人 1: 怎么样
说话人 1: 但我越听越觉得有意思，为什么
说话人 1: 你看这帮人，他们呢
说话人 1: 是听他们说话，听得出来他们是天天看他节目，听他节目
说话人 1: 嗯，然后他们的很多材料都是从他们口中这个八国那得来，然后他们一直议论这个事儿，然后那时候他们骂那个人骂的那个点，说人家事关你什么事
说话人 1: 哈哈哈哈，所以你看这有意思，就是说其实我们都很讨厌那些八公八婆，说人家家事关你什么事儿
说话人 1: 我们都在这个剧里面还找到了这么一个角色出来投入进去骂他
说话人 1: 但是回想你看，其实我们就这种人嘛
说话人 3: 那私来是有分歧的
说话人 3: 我们以为说他那个，唉
说话人 3: 对，他是听他听在他耳朵它可以细分的，他喜欢听八卦，可是那种八卦什么绯闻什么他会爱听，可是来了很讨厌那些
说话人 3: 有几种人吃奶是很讨厌的
说话人 3: 狐狸精啊，拆散人家的
说话人 3: 那所以电视演艺员女演员一被封为狐狸精，马上要完蛋了
说话人 3: 对，就完了
说话人 3: 然后接我们这次来拆三，人家讲是非是哪一是特别痛恨
说话人 1: 对，还有这种就是讲是非的，但是为您说新学讲，接着下来为您播出珍宝总动员