说话人 1: 锵锵三元行
说话人 1: 好，今天的这个话题老百姓们都关心
说话人 1: 哈哈哈，这个咱们先问国美，作为一名年轻的美女，我想请问你对这个李泽恺和梁洛施的事件怎么想
说话人 2: 年轻的美女，你是指梁落实
说话人 2: 你
说话人 1: 指你，哈哈哈
说话人 2: 那个
说话人 1: 你怎么想
说话人 1: 听到这个事你的反应是什么
说话人 2: 觉得非常惋惜
说话人 1: 什么没说清楚
说话人 1: 惋
说话人 2: 非常惋惜，非常惋惜
说话人 2: 我
说话人 1: 是非常万幸，非常惋惜
说话人 2: 因为他们俩认识的时候是刚好我在跟梁老师一起拍戏的时候
说话人 2: 哦，神鬼传奇 3 是不是他内地是不是翻译成神，神鬼
说话人 1: 传奇
说话人 1: 神鬼传奇
说话人 2: 神鬼传奇 3 的时候他们
说话人 1: 认识
说话人 1: 对，你，你演那个女军官
说话人 2: 对啊，然后他是我们系里面的女算女三，算女三，然后戏份挺重的，然后那个时候大家都觉得，哇塞，他马上就要成为这个这个国产的明日之星，结果就在拍戏拍到在加拿大拍到 2/ 3 的时候，那时候就常常有一位神秘人士在远远的在一辆豪华的轿车里面等他收工
说话人 1: 但你那个时候不知道是凯爷
说话人 2: 其实知道，但是我嘴也是很紧的，我知道现在第一次就是说知道发生这么一件事情，所以为什么我觉得非常非常的惋惜，应该是一段很美好的这个王子跟公主的故事，然后最后这样子
说话人 1: 结局
说话人 1: 那么何导作为一个不年轻的男人，哈哈哈，你对这个事情，哈哈
说话人 3: 哈哈，其实我是对所有的恋人的分手都是觉着都是觉着还是心里是不舒服的
说话人 3: 嗯，最起码因为我觉着能够走到一起，而且又能够有孩子就还不止一个，唉，我觉得真的太不容易了
说话人 3: 那能够，然后分手本身的深秋以后很难受是吧
说话人 3: 当事人很难受，然后还要被媒体吵来吵去的，猜测等等
说话人 2: 的，被我们三个人在这谈论着
说话人 1: 没有这个我现在跟大家分享一下人民群众的看法
说话人 1: 凤凰网进行了一个调查，这个调查很有意思，就说咱们现在的人怎么想
说话人 1: 如果有机会，你愿意做梁洛师吗
说话人 1: 嗯，问大家
说话人 1: 然后有 24 万多人参与调查，其中有 12 万多人，50%，超过 51% 的人表示愿意做联络师，不愿意做梁洛师的有 40% 等于说半数以上的人愿意做梁洛师
说话人 1: 那么这个问题来了，我觉得他们说愿意做梁洛师是愿意做哪个梁洛师
说话人 1: 嗯，这个你还问这个问题啊
说话人 1: 他说愿意做梁洛师，我估计多半指的是什么
说话人 1: 不是说的跟李泽凯真情恋爱一场感情的梁老师，而是说人们看的就是这个其所谓现实的小市民的这个俗气的这样一个结果，就是要做哪个梁乐师有了三个李家的孩子，对吗
说话人 1: 年龄还是你看，你看这，这就有了
说话人 1: 这就是说的 1988 年出生， 12 岁出道， 15 岁签英皇， 18 岁成影后， 19 岁怀孕， 22 岁成了三个孩子的妈，不是别一般人的孩子的妈， 23 岁分手拿到 30 亿现金加2亿豪宅，这就是他们要做的那个杨老师
说话人 1: 可是就像何导刚才讲的，人家当事人都急了，极其受伤害，对梁洛施发了声明，李泽凯也坐不住了，说这我们这个感情你们就这么聊，对吧
说话人 1: 你们说这个数以亿计的钱有根据吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 那就这么说，可是，可是总得有钱吧，哈哈哈，是吧
说话人 1: 大家就这么聊吗
说话人 3: 钱是肯定有，因为我觉得这个数字我觉得肯定是一个瞎编的一个数字
说话人 3: 嗯，因为我觉得从这谁的资产，是吧
说话人 3: 而且他们肯定会前面有一些协议的
说话人 3: 我相信李泽凯，一定他的律师跟梁瑞石是一定会有协议
说话人 3: 因为他们据说是没有结婚吗
说话人 3: 没有结婚，没有正式的这样的手续
说话人 3: 那他的每一个孩子将来占他总资产的份额是多少
说话人 3: 而且那个时候，等等他的孩子有继承权的时候，嗯，那李泽凯的资产是多少
说话人 3: 也许是零，也许是更多
说话人 3: p，现在，嗯，所以我觉得这个具体的数字对衡量李泽凯来讲都没意义，关键这三个孩子在未来他的家族的企业里面的资产
说话人 1: 是，你看，所以这都是咱们该聊的事，都是咱们该聊
说话人 1: 那不，我的意思是说，你看聊这种事，这个总有一个当事人有个莫大的冤枉，当然这个冤枉按照中国的因果报应的原理来说，你也是没办法，谁叫你这么样的富豪，谁叫你是金钱与美女，谁叫等等
说话人 1: 但是人家是不是该受到这种猜测议论，说人家搞了这个，搞了那个，怎么一大堆，这就不说，但是从他们两个人来讲，我就觉得有些人聊天那意思，基本上把所有这种事都看成卖淫嫖娼的性质，我认为对吧
说话人 1: 这就是这么交易
说话人 1: 可是实际上老实讲，据我所知，小弟也多少认识几个有钱人，我觉得发展成那样的一种关系，人家当事人自己是有一段真真切切甚至是痛不欲生的，这是个感情，对吗
说话人 1: 但是当然你你跟我说这没用，因为这事只有你们俩才知道
说话人 1: 旁人要八卦，能八卦什么呢
说话人 1: 你说什么
说话人 2: 不会啊，小爆的料可多了，他就跟我说说，各种爆料哈，连你没听说过吗
说话人 1: 我不能再听这些
说话人 1: 哈哈哈，那我也不能闹
说话人 2: 我也不能说了
说话人 2: 对不起，你都没听说过的事，我怎么能知道呢
说话人 1: 我是这我发现呢，这个人也是分各种不同层次的哈，你好比说文道，他就说我对这些事情从来就不感兴趣
说话人 1: 我不明白为什么你们对人家别人两个人结婚生孩子恋爱这点事这么大兴趣，对吧
说话人 1: 你看我是另一个层面，我发现我你也别说，我也不是特别低，对吧
说话人 1: 我是怎么着呢
说话人 1: 我平常绝没有兴趣去看
说话人 1: 嗯，但是一看我就不错眼珠，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，他就说明他这是人，八卦就是人性里的一个东西，我是没有兴趣看的
说话人 1: 真的，但是我看到了我就必须得看完
说话人 3: 对，我们是要是我是遇到这种消息，我要了解为什么
说话人 3: 因为这里有人物吗
说话人 3: 嗯，我们是搞导演的吗
说话人 3: 对吧
说话人 3: 我这里面有人物，他有他的内心的世界
说话人 3: 嗯，他的矛盾，是吧
说话人 3: 他这个等等等等，这里有很多人物，包括八卦的人也一样，他有他的心理，他为什么要八卦这件事情没，他为什么要
说话人 3: 他是看了遗嘱了还是看了什么了
说话人 3: 跟律师那有什么复印件了
说话人 3: 他编出一个 31 来，所以这些数字都可以随口讲的，没错，对吧
说话人 3: 而且那些八卦这个老百姓是需要，所以他就有八卦，对吧
说话人 3: 因为老百姓是对于有钱人的生活方式是很好奇的
说话人 1: 你还真是怎么回事
说话人 3: 他怎么去
说话人 3: 他怎么住
说话人 3: 什么样的房子，开什么样的车，是吧
说话人 3: 他们离婚的时候要用一个什么样的手段离婚，这个他为什么要给
说话人 3: 他又没结婚怎么能生杀仨孩子呢
说话人 3: 唉呦，强打压群就说他怪老百姓一定是
说话人 1: 关心
说话人 1: 对，听说是生了一个孩子之后一刻能不能结婚，然后还要说吃什么东西，这个
说话人 3: 就挺像挺像奥斯卡的，所以完全大家要议论，完全不必
说话人 1: 以为对，这个是真的，对吗
说话人 1: 完全不必以为这个跟当事人的真实的这个故事
说话人 3: 对对，没关系，有什么关系让这种小爆媒体一包装，本来是一个分手的一件事情变成了一个预热节目
说话人 1: 你就老实讲就是我也不代表谁，我更不代表凤凰卫视，就我就说我个人来说，我觉得这俩让我觉得也有点敬意的，就是倒也挺我行我素对吗
说话人 1: 这当年那么好就是好，生孩子就是生孩子，没结婚就是没结婚，不犯法没有伤害谁对吧
说话人 1: 双方自愿，那么当然有人香港你这样某一部分还挺传统，还有人批评说你李泽改为什么不结婚等等这些话，但是我现在说当事人的事情，我们撇开他，我倒觉得它引起的是一个话题，它真是制造话题，而这个话题是一个普遍性的话题，就是说俩人好 1 有了孩子问题真是不简单，你说是不是光白
说话人 1: 呦饱经沧桑的一
说话人 2: 口气，我觉得对于李泽凯来讲可能也没有这么难
说话人 1: 怎么说
说话人 2: 我，我其实听到这个消息之后也是毕峰跟我说的，咱摄制组跟我说我也没有去八卦这件事情，但是那个我还没有去看到这段新闻的时候，因为知道的时候已经很晚，我躺在床上，我心里就在想，为什么，为什么
说话人 2: 为什么要分手
说话人 2: 对
说话人 1: 要是我才不分呢
说话人 1: 哈哈哈，是吗
说话人 1: 不是，就
说话人 2: 像何老师讲的，你就是每一个故事后面都有各种的不同的原因
说话人 2: 我那时候一直在想，如果梁洛诗还就是说在他交往的这段期间，他根本就不要隐居在加拿大的话
说话人 2: 嗯，他如果还继续住在香港，甚至于住在澳门，他的出生地，我相信他们应该不会分手
说话人 2: 我自己这样觉得
说话人 1: 那么我接下来说，我当然我不是李克凯了
说话人 1: 那为什么在加拿大呢
说话人 1: 那也有可能恰恰是为了躲你们这个围观的议论的
说话人 1: 这个圈子远一点有什么
说话人 2: 好躲的
说话人 2: 香港的富豪大把式，香港的富豪的二代三代，谁不娶老婆，谁不生小孩
说话人 2: 那为什么人家在香港都能去
说话人 2: 就是能够正常的过社交生活，正常的就是该干嘛干嘛，为什么他就必须被放在那里，然后出入都要有司机，而且司机还得记录
说话人 2: 嗯，那个什么时候，几点钟去
说话人 2: 出去
说话人 2: 去哪儿
说话人 2: 见了什么人
说话人 2: 这，这非人生活吧
说话人 1: 对，早就过的不是人的日子了
说话人 1: 不不不不不是
说话人 2: 不，不晓得不晓得
说话人 2: 也许不是
说话人 3: 别人说法是有风险的，也就是说他被李泽凯软
说话人 2: 不知道有这么一个说法，但是就是说因为就是说他们写的就是说他我相信，因为在加拿大你去哪你都得开车嘛
说话人 2: 嗯，那你说一个人拖了三个小孩，你不需要一个司机保姆大把人照顾你吗
说话人 2: 那些人起到的作用是什么
说话人 1: 我看人家那个经纪人什么还说就说是这个梁老师这个人还是其实不是像大家想的，说是为了这个拜金，为了干什么
说话人 1: 我相信他，因为这些人都说他人家最后就是没有接受什么钱，当然这都是听的传说，他没有接受钱，就是接受个房子，然后香港那个小报记者就跑到香港的那个房子，看见的是什么，那家伙就戒备森严哪那种四面墙上的摄像机，十几个保镖围一圈，确实是要这样一种生活
说话人 1: 我还知道广告之后再说，哈哈哈，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 反正我针对李自凯、梁乐诗，我没有什么可说的，因为就是都不了解真实的情况，对吧
说话人 1: 但是我觉得其实这个人类最难的一个事儿，就现代的人类多少人间悲剧
说话人 1: 确实是，你比如说一有了孩子，两个人这个分开是很难的，是很难，你不光是个金钱的问题，你还有个感情的问题，孩子可怜不可怜
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这个就是就变得相当的让人，这个撕心裂肺，这种事情在我身边都有你，我觉得你像那天我看一本书，就是叫约翰列侬的前妻写的这个回忆录，就他第一个妻子就心系什么的，也是约翰列同第一个儿子的这个妈妈好，你看为什么我说我挺烦这个结婚这个事儿，就是说或者说李泽凯为什么不结婚
说话人 1: 我不知道，但为什么现在有些人可以在一起，甚至可以生孩子，但是不结婚主要因为有些个案给他留下心理阴影，他们觉得这个事情怎么那么让人讨厌
说话人 1: 你看一说到离婚，他那个心下血回忆录，好，约翰列侬说你现在到底有多少钱
说话人 1: 他算算可能是当时有 75 万英镑，然后你给我的孩子多少钱
说话人 1: 好，最后说可能给 10 万英镑，还是拿 10 万英镑设立一个什么信托基金，但是这个信托基金你将来得按月去领钱的时候，信托人是约翰列侬和大野洋子，或者叫小野洋子迪佑他们俩签字你知道吗
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 到后来小野洋子也生了孩子，他们的孩子又共享这个信托基金，你知道这个作为前妻去拿钱的时候又得找前夫去签字，而约翰列侬又不知道跑在哪里，总是找不着这个里边
说话人 1: 这个纠结你能体会到这个我就觉得好烦呐
说话人 1: 我说你说弄成怎么弄成一个这个样子
说话人 1: 而且作为孩子来说，好像说得到什么父亲的爱
说话人 3: 你说就有钱人的婚姻一定有这问题，穷人的婚姻就好
说话人 3: 你家里有个大衣柜，一个双人床
说话人 3: 嗯，你拿双人床，我拿大衣柜，要不你拿双人床，我拿大衣柜
说话人 3: 哎，就没这个问题
说话人 3: 没错，您对不对
说话人 3: 房子反正是租的或者公家配给的，就没有这问题，有钱人一定有这问题
说话人 1: 而且我知道你还不是说有的中国男人哪，那还挺干嘛的
说话人 1: 这净身出户就是说有了孩子的，这个对吧
说话人 1: 就是说房子钱全给你我就走了，这个我自己重新开始
说话人 1: 但是有些时候这个里边还有恩恩怨怨，比如说这个前妻跟你不知道是不是有什么这个恩恩怨怨，你见孩子他不愿意让你见，有时候某种程度上也是可以理解的
说话人 1: 倒不见得是他怨你，也可能是说他觉得那都分开了，我都要开始自己我的生活，你还老回来看孩子，弄得我自己也觉得腻歪
说话人 1: 每次来了
说话人 3: 之后，如果你变这个前期再有了一个男朋友或者再婚了就更麻烦
说话人 1: 对，这是广美，不会碰到
说话人 1: 不会，你不会碰到，但是我相信你身边的很多女性朋友是不是经常会有这种烦恼当中
说话人 2: 我觉得钱作怪呗
说话人 1: 怎么叫钱作怪呢
说话人 2: 就像刚何老师讲的，就是有钱的人会遇到事情，但是我觉得后半段我不同意，没有钱的人一样是这样子的，没有人会一穷二白的，你每个人总有一点点什么什么积蓄，我，我不要讲别的，我最近我有个朋友，他的母亲因为心脏病骤，是他的父亲已经神志不太清楚了，他们家 5 个兄弟姐妹，这个时候，哇，忽然一个大姐就冲出来，平常这姐姐因为自己很多小孩，他也不太过问家里面的事情，什么爸爸妈妈生病，什么什么他通常都不理的，结果这个母亲一一过世之后，他就冲出来，那个家里面的资产由我去就是各种户口叫让我去登记，然后就就是我们要成立一个什么什么东西，我们成立一个联名户口，然后大家以后怎么着
说话人 2: 把四个兄弟姐妹全看傻眼了，平常不什么都不过问的一个姐姐，怎么这个时间就成了一个这个会计大师
说话人 2: 而且所有的事情，而且他的父亲一直神志，虽然神志不是很清醒，他老说那我的钱都是你们那个小，那个这个他们的，他们叫小三，那个台湾小三没有什么不好的意思，就是说是小，是老三给我的小三，我的钱都是 20 年来都是他给我的，嗯，你们别把他那个小三的钱给拿走了，但是那姐姐可不管，那只要爸爸妈妈名下的就是我们大家得均分，这个时候你说叫这个小三情何以堪
说话人 2: 钱作怪
说话人 2: 钱
说话人 1: 作怪你，我觉得也不一定是钱作怪，这里边还有一种这个生物的一种规律
说话人 1: 嗯，就是有件事你不能不承认，就是说他两个人呐，不能永远保持在一个相爱的状态，对不对
说话人 1: 那但是相爱的时候她生了孩子，那么到后来比如说都混成亲情了
说话人 1: 就是就是，哈哈哈，就像这个原来方向刚拍电影一声叹息嘛
说话人 1: 你像王朔写那剧本，那不就是说跟他老婆，其实就是说我的感觉就是摸着你的手，就像摸着我的手一样，可我们要分开，那就像锯了我的手一样
说话人 1: 这老婆孩子，那你说你就这么样的一种纠结，古代的中国人怎么解决这个问题
说话人 1: 要叫我说那是跟钱有关，就没有金刚盖，甭揽瓷器活，你要是有钱，你多养几个，这样你大家没分开做，所谓一夫多妻制，但是现代也不能弄这个，对吧
说话人 1: 你不能弄这个，但是就一次一次的这种撕心裂肺
说话人 1: 而且我通过研究约翰列侬，我发现离了之后的事情并不简单，只要你有个孩子，对吧
说话人 1: 你这个稍微有点感情的人，你也得想着跟孩子的感情怎么违纪
说话人 1: 你像我那天听一个学生就讲一个大学生讲了，他说我们班里好多这个父母亲呐，他说你知道都是这样的，就中国人的父母亲就是说实际感情早都破裂了，可是就为了从中学的时候跟孩子一起长大，孩子等到大学毕业爸那天爸爸妈妈来跟孩子说说我们你长大了也找了工作了，我们离婚
说话人 3: 所以为什么呀
说话人 3: 就是说生活呀，因为不完美嘛，所以的才有很多故事
说话人 3: 嗯，有了很多这样的经历，这样的命运，这样的故事，才有很多艺术作品，文学也好，电影也好，何导说，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 这些都能拍电影
说话人 1: 对，所以我
说话人 3: 对
说话人 3: 其实我就觉得
说话人 1: 就说我记一下广告代表，他说枪三人行，广告之后见，来，何老师不会拍电影是吧
说话人 3: 对，没有
说话人 3: 其实因为这个，如果说把婚姻跟爱情不能完全画等号这么一个逻辑来讨论问题，你就会觉着爱情大 99% 都是以失败而告主，对吧
说话人 3: 因为失败的太多了，所以它才显得珍贵，这也是一名言，是吧
说话人 3: 婚姻是从爱最后变成维系吗
说话人 3: 就是在你结婚的时候，我觉得就要想清楚这件事情，你就会避免离婚或者多离婚
说话人 3: 嗯，你始终把这个东西画着等号，你就等着离婚吧
说话人 3: 对，因为那个东西，我觉着说，噢，结婚是错误，那不是冯小刚电影来讲说，那这个就是将错就错，你要维系这个婚姻就得将
说话人 1: 错，就长久的关系，就，唉，对
说话人 3: 你不将就做，你就是要担负这后面的孩子的问题，见面的问题，你刚才讲的一大堆的麻烦
说话人 3: 嗯嗯，那你要作为一个人，你的一生你要衡量一下你选择什么东西，因为孩子是最无辜的，如果有小孩，因为都是大人的不快乐，然后让孩子在中间在成长的一路上担负很多很多东西，其实就是大人的自私
说话人 3: 但是如果说大人要不要为孩子不自私，要去维系这个婚姻，大人要很痛苦，那这就是这个世界，这个世界就是这个样子的
说话人 1: 呦，所以你像我就说我看他那个约翰列侬的前妻那回忆录啊，我就觉得有些东西咱没这感受，想看着就很心酸
说话人 1: 想想他那小儿子，爸爸又是个外国的天皇巨星，很崇拜爸爸，可是实际上这个约克列侬有时候会发脾气，他偶尔去他跟大叶杨子住的那个地方，今天可能对你好好的，明天突然间你别弹我这钢琴
说话人 1: 他这个小儿子，你说我就觉得这个真是让人看着特心酸
说话人 2: 我有一对异国恋情的夫妻，朋友都是亚洲的一个香港，然后一个是临近国家的这个女孩子从结婚到生了孩子之后，她一直在家暴的阴影当中
说话人 1: 度过，家庭暴力
说话人 1: 对
说话人 2: 就是，而且他们两个人都是离乡背景的，住在第三国
说话人 2: 然后等到孩子稍微大了一点之后，他一开始为了孩子他忍气吞声，因为结婚没多久就有了孩子，他为了孩子忍气吞声，觉得说孩子开始懂事了，我决定要脱离这样子的家庭暴力，所以他就跟他孩子说，儿子，你知道妈妈受的苦，妈妈可以离开爸爸吗
说话人 2: 就他孩子跟他讲说，妈妈，你知道我有多爱爸爸吗
说话人 2: 请你接着下来为您播出珍宝总动员，他又再忍了 4 年，一直到现在
说话人 2: 呦，前天我还收到他的Email，他说为