说话人 1: 说到这个联想，我们之前不是因为窦文涛被联想了，那我们就联想一番
说话人 1: 说起来这个，这几天我看微博也看了一个消息，我觉得也是跟这个联想太多有关系的
说话人 1: 是什么消息
说话人 1: 就是这个，你们知道功夫熊猫2，嗯，现在不是要上瘾了吗
说话人 1: 我看就你已经看了，剪下来好看吗
说话人 1: 这集不错，还不错， 3D 的
说话人 2: 打到这头上来了
说话人 2: 噢，那很不错，在大陆票房已经非常火爆，非常
说话人 1: 火
说话人 1: 本来功夫熊猫就很受中国人欢迎，所以中国人觉得一个好莱坞拍的动画片居然能够拍到这么漂亮
说话人 1: 就是，而且有那么多的就我们传统中国功夫片的一种感觉，把它放进去很有意思
说话人 1: 那么但是现在又有人要抵制他了
说话人 1: 嗯，那其中一个就是上一回功夫熊猫上的时候，已经有个行为艺术家叫赵半迪，他是自己制作很多跟熊猫有关的艺术品，他出来说中国人应该抵制这个好莱坞的文化入侵
说话人 1: 那么这两天我们老朋友北大中文系教授、最侠孔庆东老师也出来，他说这个他很赞赏，他说我们国家终于有人公开的站出来，以公开的方式向好莱坞宣战，不是我们挑起战争早就开始了，哈哈哈
说话人 1: 然后他就痛骂这个美国好莱坞拍这个片其实是很大的阴谋，他讲什么呢
说话人 1: 他说这个本来这就是个政治问题，只是中国人看不出来，你看不出来说明你傻
说话人 1: 这问题主要在哪
说话人 1: 他说美国好莱坞跟中情局有密切的关系，其实都是一种文化战的作品，关键是我们孩子幼小的心灵都被打尽了，哈哈哈，从小吃着美国各种文化快餐长大，所以一个个变得极为弱智
说话人 1: 嗯，这个我觉得我们老朋友也太联想的厉害了吧
说话人 1: 他
说话人 2: 具体的证据是什么呢
说话人 1: 他说话吗
说话人 1: 这是他是一个视频在讲的话，你说他这番话的证据，他说他过一阵子会拿出来的，哈哈哈
说话人 1: 然后，然后他有句话我觉得只看续集，还有一句话我觉得有意思，他说我不知道中国人为什么这么无耻，不看美国大片你会死吗
说话人 1: 哈哈，为什么你非要看美国大片
说话人 1: 你还是人吗
说话人 1: 你以前不看的时候不是活得很好吗
说话人 1: 为什么要看
说话人 1: 这个问题其实我完全也可以反过来问，就是说没错，我们不看美国大片的确不会死，但是看了我也不会死，而且我也不是非要看不可啊，我看了不影响我是不是人啊
说话人 1: 而且我以前不看的时候的确活得很好，但是我看了我还是活得很好，哈哈哈
说话人 2: 首先美国大片就是一个中国特别的叫法，没错，人家也没说过他自己是大片，对不对
说话人 2: 嗯，这个这根本是一个自己的叫法
说话人 1: 不过这事我跟你讲，这事虽然我在微博上看到在辗转也在查回去我们编辑正好也找了出来这个事的一些来龙去脉
说话人 1: 可是我现在在微博上看到任何消息我觉得都忍不住，这要想一想，这真的还假的，得去查证，哼
说话人 1: 因为现在大家把微博当成主要新闻来源，那于是一天到晚就在微博上头看新闻
说话人 1: 可是你比如说像我们昨天讲窦文涛这个休息这件事吧，你如果光看微博上的消息而没有去查证的话，你说不定你就真的觉得是这么一回事了，是不是因为你没这个功夫去查证了
说话人 1: 对
说话人 3: 查证是不容易，要下功夫
说话人 3: 可是你说查证啊，有时候看微博啊，除了到底是微博还是微博啊
说话人 3: 我和台湾叫微博
说话人 1: 一样，差不多，行不行
说话人 1: 你用台湾叫法
说话人 3: 我讲香港话可以吗
说话人 3: 美包来
说话人 3: 那我觉得说在你看微博除了说要看查证以外，另外也需要感受他
说话人 3: 我觉得很多人因为微博上面的东西其实笼统有三大类，因为这是资讯，那资讯当然要查证的哈
说话人 3: 嗯，你不要真的像我们昨天说你在上面看到说窦文涛怀孕，你就相信，那就你愚蠢，你出问题哈
说话人 3: 资讯另外一个就是意见，嗯，主张，那就没什么好查证
说话人 3: 嗯，就等于说你说这位什么孔老师是吧
说话人 3: 听起来蛮好笑的
说话人 3: 哈，这个孔夫子先生，这他爸对这个那个的大意，丙兰，哈，这个也是
说话人 3: 对，是啊，没错，这只是主意，他的意见而已
说话人 3: 另外第三种叫情绪了，有时候连意见都不是也所需的
说话人 3: 我很闷呐，很生气，我很难受，等等
说话人 3: 哈，我觉得说看微博的人哪没有那么多功夫，什么这个要去查证，那个要去查证，可是必须要懂得
说话人 3: 对，你必须要懂得大概有基本能力去判断这到底是资讯还是只是他个人的一个主意，然后还是一个情绪
说话人 3: 假如你把情绪当做资讯，或者说把主意当作了资讯，那就出了状况，我觉得混乱在里不会来区别，而不仅在于说你不懂得查证
说话人 3: 嗯，所以要小心来
说话人 2: 微博短平快，人家用的谁来领你那么这么详细的分类
说话人 2: 这个讲回来倒是面临的出现了一个大的文化秩序上的一个颠覆，因为我们原来的资讯也好，意见也好，我们通过电台、电视、广播它都有编辑，它都有一套次序，就是你把关，你心里想的叉叉，你上不去
说话人 2: 嗯，现在这个随便一个脑残全上去了
说话人 2: 嗯，非常快
说话人 2: 这个世界是要面对这么一个问题
说话人 2: 嗯，前一阵不是也有一个清华的教授嘛，转了一个人家的微博
说话人 2: 嗯，说这个，这个马跃然收了人家的钱，收了很多的钱
说话人 2: 那这个问题是本来那个血的人，这个很微不知道，但问题是你是清华教授
说话人 1: 转的人是大华
说话人 2: 转到你的，你西瓜吗
说话人 2: 那马跃然就抓住这一点是吧
说话人 2: 你这个堂堂清华这个教授，你在你的这个微博上转载了这样的一个资讯，是不是伤害到这个是污蔑吗
说话人 2: 等于是对，还那个讲了好几次，就乍一看这个事情就很荒谬了那
说话人 2: 嗯，仔细来说，可能我们最善良的角度来讲，那清华的教授不小心吧
说话人 2: 嗯，他就把他没有把这个当做一个资讯来处理，只是一个好玩的事情，转载一下，但是这个犯了一个大错了，嗯，大家看到对不对
说话人 2: 像刚才那个京东这个，我还看了这个电影呢，不过你说联想吧，我看电影旁边就有人在说
说话人 2: 什么说呢
说话人 2: 他说这个美国人哪，你看现在把这个熊猫拍的这么牛啊
说话人 2: 哈哈哈，熊猫拍的牛，可见中国崛起
说话人 1: 这也能联想，这也是
说话人 2: 到底是中国国力强大
说话人 2: 对对对，美国人不得不歌颂我们的
说话人 1: 这些胸包都得拍牛
说话人 2: 了
说话人 2: 他这样的人那恰恰是另一种
说话人 2: 孔庆东担心的就他们被美国的糖衣炮弹打中了，以为
说话人 1: 美国人讨好，哎，他
说话人 2: 不会
说话人 3: 这个，你说的这个情况，这个联想完全可以倒过来看，这刚好跟孔庆东担心的相反，对不对
说话人 3: 培养我们中国人的民族至尊觉得你看连洋鬼时洋人都来拍我们的东西，我们大国崛起，我们家人
说话人 2: 美国人都拍我们，你看打来打去最后熊猫最狠，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 但是我跟你说你，我们这种推论方式你是怎么正反说都行，比如说像以前我也常遇到一些年轻人，有些人问我说，你看，今天我们很多的愤青
说话人 1: 嗯，很讨厌日本，怎么样
说话人 1: 但是问题是晚上回到宿舍，回到房间里头，照样上网看这个日本3D
说话人 1: 这个不是3D，哈哈哈，是这个三级成人片，你怎么看
说话人 1: 那我像这个事你当然说，一方面看起来很没民族志气嘛，对不对
说话人 1: 你还反日呢，还老看那帮日本妞
说话人 1: 但是你也可以反过来讲
说话人 1: 你说，唉，我们中国这帮愤青看的那些日本是正版的吗
说话人 1: 当然不是正版
说话人 1: 那是盗版吗
说话人 1: 那是什么意思
说话人 1: 他就是在白天出来反日，他觉得还不够，晚上回去继续侵犯日本人的智慧产权对不对
说话人 1: 这才是终极的反日对不对
说话人 1: 多好，这仰我大汉天威的八国联军
说话人 1: 没错，就是
说话人 1: 所以你说这种吞任方式，我觉得这个意义不太大，可是我想讲就是微博这东西，就像紫潼刚才说的是没有编辑，看起来很自由，其实也是
说话人 2: 好戏，看上去好像很私人，就像你朋友给你传个短信一样，你装什么都行，但他同时又给予公共信息，它有公共信，所以这本来这个西方社会花了数百年来区别这个区别，跟 public 就这样，界限恰恰被这个
说话人 1: 打掉
说话人 1: 可是问题是你千万别以为他真是没编辑，他这个编辑不编别的，就编敏感言论，就把你给删了，就把你给封了，是不是
说话人 1: 相加三人行广告之后建，那么我们刚刚说到这个联想，那么好像子东对于他老友这个孔庆东特别感谢
说话人 2: 庆东是我们同行，这我也认识他千里群的学生，但他这个文章的写法我非常感兴趣
说话人 2: 嗯，因为这是一个久违了的一个写法，很久你们可能没见过，以前中国人常常要习惯这个写法
说话人 2: 嗯，就是说一个戏、一个电影，一部书出来了
说话人 2: 嗯，砰，出现一个批判文章
说话人 2: 嗯，爱国主义还是卖国主义
说话人 2: 这个里有很大的问题
说话人 2: 嗯，但是他不告诉你问题在哪里，让你慢慢的就自己去找
说话人 2: 嗯，慢慢的猜，有时候问题会慢慢就是因为你下了一个帽子以后慢慢出来的
说话人 2: 嗯，叫海瑞罢官
说话人 2: 嗯，一开始批判，嗯，连批判姚文元都找不到，到底要害在哪里
说话人 2: 嗯，争来争去，他不知道，只知道最高当局要批判海瑞大关
说话人 2: 嗯，但是大家就批哥那样，说说他不是，是不是一个清官形象，讨好老百姓，嗯，等等搞很多这个后来才知道最高的意思是要害在罢官
说话人 2: 嗯，原来是影射彭德怀事件
说话人 2: 嗯，后来姚文元才把它改成上高到这一步，这是后出来
说话人 2: 这等于先说你是坏人
说话人 2: 嗯，坏在哪里啊
说话人 2: 你们大家再去看智慧
说话人 1: 看出来的这个东西就是我们中国人传统最懂的意思，叫做罗织，罗织证据，这个这叫先定性，后罗织
说话人 1: 对
说话人 3: 罗基还有两个成因，我
说话人 2: 接下来就会去找了，我会重看功夫熊猫，看看里面好莱坞的这个资本主义的美帝国足的阴谋
说话人 3: 到底在哪里
说话人 3: 它还有不同的不同层次的意义、逻辑
说话人 3: 可能是写作的人自己去找材料先写第一集，可能我们节目结束之后，今天晚上孔教授就写续集了，那另外就其他读者看了就帮忙对的逻辑了，帮忙来找证据
说话人 3: 我觉得最厉害是第三层，被批判的人
说话人 2: 自己挖出来
说话人 3: 对，自己，唉，是吗
说话人 3: 我有问题吗
说话人 3: 对，会不会是什么问题啊
说话人 3: 对，就慢慢从自己灵魂里面来挖出来，那个才是最可怕的，自我批判到最后是最可怕
说话人 3: 当然这个不一定有效
说话人 3: 美国人看不懂中文低
说话人 3: 没错，第二个我管你了，看得懂我也不会管你什么教授
说话人 3: 我管你
说话人 2: 说不定梦工厂的人要检讨一下是不是犯了奥尔研特里什么的错误
说话人 2: 对，然后
说话人 1: 呢
说话人 1: 他们发现每天给我们送咖啡那小子早就他的样子有点不对劲，原来是中情局的
说话人 3: 而且他们
说话人 1: 会面临这个制片厂
说话人 3: 对，美国人也会想，你叫人家不要看
说话人 3: 那你自己看了没
说话人 3: 你那里不在来看我们
说话人 1: 不是在信中，他是思想武装过了，他是想武装过就经得起考验，知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 要久经考验，防汛厂肯定要检讨了
说话人 2: 就是说到底 CIA 怎么样来利用他们对我们怎样的战略
说话人 1: 阴谋
说话人 1: 不，历史上的确是有 CIA 利用文化，这是有的，但只不过这件事我不知道，但我想说就我们现在这种言论，这种猜想，这种联想逻辑是其实天天网上一大堆
说话人 1: 嗯，你看的时候到底怎么来处理这些事
说话人 1: 我觉得有意思，是说你家辉刚刚提到一点，所以以前的这种东西，这种材料呢，我们就带着一个看情绪
说话人 1: 嗯，不是看实质的资讯的角度来看就行了，对不对
说话人 1: 我就想到我们以前传统没说看报纸分不同的版面，其实我们虽然都在看同一份报纸，同一个时间看，但是我们看每个版的情绪态度不一样
说话人 1: 嗯，你比方说我们看新闻版，我们态度是比较认真严肃的，看娱乐版讲那些事儿，坦白讲我们并不太当真，他说个什么事儿，那就八卦一下就算了
说话人 1: 现在在这些网站、论坛或者博客、微博上面的一个趋势是全搞混在一起
说话人 1: 嗯，于是你不知道我该用什么态度来看你，比如说你传一个关于孔教授的消息，窦文涛的消息，一个政治的消息
说话人 2: 看上去是国际政治意识形态，但是也可能是
说话人 1: 一笑，对，就是一笑你，你不知道该用什么态度来对待他那
说话人 1: 而且我觉得微博这一方面，这个东西让我觉得有点乱了，不是说它坏，而是说我还没办法适应，另一个就我还没人适应，就是刚才子东讲这个公司的界限的被打破
说话人 1: 嗯，你比如说我一向不用微博的嘛，我光有个假账户，偶尔上去看一看，你有
说话人 3: 微博，你要微博在我的微博上面
说话人 3: 对，没错，我每次想发一个消息，我就先发刘文，到
说话人 1: 时候我弄过假微博，我上去专门看东西，我就这几天文涛的事出来了，传出来我上去盯一下怎么回事，发现这家伙
说话人 1: 哈哈哈，他一半发的照片都是我的照片
说话人 1: 唉，我照片每次
说话人 3: 拍影
说话人 3: 对不起，我每次拍之前都问过他的，可是我没有吧
说话人 1: 好几回你都没有在台上拍的什么的
说话人 1: 那个
说话人 3: 他就台上谁都能拍
说话人 3: 台上拍的不算，我私下拍，我问过他，可是我很含糊的问他，我都用他听不懂的普通话问他，我不去发酵好不好
说话人 3: 他说，哈哈哈
说话人 2: 我跟你讲凤凰的这个三人行的，这个不是也有观众可以发东西上，对吧
说话人 2: 有一个人很仇恨你，永远在发东西，在批评你，你知道
说话人 1: 吗
说话人 1: 不是吗
说话人 1: 我不知道啊，你不
说话人 2: 知道我知道
说话人 2: 那你还好，不知道有一个人他是真爱你了，就是恨跟爱是交加的，男的还是女的
说话人 2: 我也不知道，这反正是我看到因为他们凤凰上来的人也不多，就有一个人，他们就只盯住梁微博一个人任何事情都跟你批评
说话人 1: 但我有点印象，我说我妈也爱看，就我妈也不会追我，然后我妈呢，就还老跟我说这个儿子你怎么样，我就缺我妈妈这种微博这种东西，我们这个时代是个情绪印象很纷乱的时代，很浮躁，说你除非你的心很定，你心要是不定，你就干脆别看这些东西好不好，你就别跟着讲话这事，要不你就回去好好修心，让心定了
说话人 2: 再不知道刺客了，对吧
说话人 1: 现在大家修心养性
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你们有没有试过吃饭的时候，有些跟朋友吃饭就吃着吃着饭，然后就看到一桌人，明明以前传统上饭局里头朋友见面吃饭，大家聊天是很开心吗
说话人 1: 现在很多人个人在玩手机，所有人是低着头，然后这边手机暗暗就你觉得这些人他是同时在你桌边跟你吃饭，同时又不在，对，这真的是很德里达了，就德里达讲的 presence and absence 是同时在场的，就他既在场又不在场，然后我就觉得有时候这种场面我也有时候很尴尬，你知道为什么
说话人 1: 比如说我说了什么话，然后大伙吃饭的时候，那我说的话是朋友们大家聊天说的，但是他们马上就上网，嗯，发了出去，还拍照这个以此存证，那么结果这话就变成了公开言论了
说话人 1: 嗯，那么然后这些东西就到处流，那么有时候甚至有些话你没说过被人演绎一番，比如说最近网上也常常流传一些关于我的被人流传的一些反党言论，嗯，我怎么能反党
说话人 1: 你说，嗯，难道我不怕下场吗
说话人 2: 哈哈哈，对，而且
说话人 1: 可是问题是这东西你根本没办法去处理，就是现在这个年代就大家一方面公司界限打破，嗯，第二方面什么言论流传也没有人去认真追究他的真实，而且
说话人 3: 别人真的把你的言论很准确的写出来，还好断章取义
说话人 3: 对，我们前一阵子不是一起去南京吗
说话人 3: 嗯，在一个演讲的长河，有人问到你夫妻相处之道，我要讲我蛮后悔结婚的
说话人 3: 对，然后
说话人 2: 这种话我绝对不敢
说话人 3: 讲，因为我有后面的事
说话人 3: 我知道后悔结婚是什么呢
说话人 3: 因为我跟我太太感情，如果觉得我们没有这个早舍夫妻的早舍，感情会更好，更能够相处的更深刻
说话人 3: 不是
说话人 2: 后面的被删掉
说话人 2: 对
说话人 3: 结果后来这微博马上写了，马家辉说非常后悔结婚
说话人 3: 我本来还不知道怎么我回到家，从南京回到香港，一放下行李回家一看
说话人 1: 门口一堆碎波，然后老师跪下，哈哈哈
说话人 3: 怎么我老婆的脸照黑了，比我们的西装还黑你知道吗
说话人 3: 原来是这样子哇，然后结果几乎弄假成真
说话人 3: 哈哈哈，真的结婚不成真的后悔，我后来花了一个晚上来告诉他，你看啊，有视频你看看
说话人 3: 我后来好也讲了 20 分钟来解释为什么我后悔结婚
说话人 3: 这我觉得那个杀伤力才是
说话人 2: 伤害
说话人 2: 现在这个社会的文化，说的好听是并治，是拼贴，说了不好听就是可以乱剪，断章取义
说话人 2: 刘少明教授评过一个作者，说他谁了不起，居然敢说什么什么的，感受其实是批评他
说话人 2: 嗯哼，结果这句话的前半部分就印在他的书的第四版
说话人 2: 哈哈哈，谁了不起，没了刘少
说话人 1: 这我都是我，我有时候批评过一些书，又被王府一些的讽刺的话变成正面称赞印在腰封上，这你也真没办法，反正这个年代就很乱
说话人 1: 而且我觉得很有意思，是刚才说的这种这种话比如说你明明讲一大堆，嗯，他就拿你这一句最刺激的这一句，这是过去香港我们这些娱乐杂志最常见的手法
说话人 1: 那现在是怎么样
说话人 1: 现在是全民狗仔队
说话人 1: 嗯，全民娱乐化，那大家都是就普通网民，他其实是，他不是一个专业的娱乐杂志编辑，要做杂志，所以要这么故意处理他
说话人 1: 不，他就普通人，他为了要增加他的那个微博的转发率、点击率，所以他必须要做这样的一个剪辑
说话人 1: 你
说话人 3: 这样骂我更刺激
说话人 3: 你在骂我吗
说话人 3: 我这是拍你，这是为了
说话人 3: 对啊，你也针尖我的，然后点击
说话人 1: 然后我觉得这很有意思的地方是什么呢
说话人 1: 其实现在而且不只是这一点，而且真的是全民狗仔队
说话人 1: 嗯，比如说我记得有时候坐在机场，在什么地方公共场合，忽然间一个人坐我旁边，这么近的距离，拿着手机啪，这么拍，然后我就下来就说我
说话人 2: 忘了看一看
说话人 1: 男的女的都有，我说，唉，我就有点傻，这是怎么回事
说话人 2: 看到女的漂亮就说，唉，传给我吧
说话人 1: 不是，那他就说，这个我上微博嘛，嗯，就这么答我说，对不起，我真的不太想，就我在外头吃着饭或者做什么事，你坐我旁边问都不问，就这么忽然近距离来一张，就说，就觉得好像你很有权利这么拍，很有权利要上微博
说话人 1: 嗯，我觉得不太舒服吧，我就觉得这是中国
说话人 2: 有些特殊性，因为中国本来这个私人跟公家的界限本来就没有像一些国家这么分明，所以再加上这个东西好处也是有的了
说话人 2: 我们要凭理心讲了，这个 iPhone 现在人家说他拜物教，对吧
说话人 2: 这个苹果的我我我看它的好处是最快的时间消除阶级差别，它现在是真的是你，你就可以看到一个人在帮一个人做脚底按摩，你坐在上面是用 iPhone 4，它下面 iPhone 4 对不对
说话人 2: 这个是的确是以前想象不到的，但带出来的问题我想大概最好的方法是引出一些典型的案例，然后法院去审电视转播
说话人 2: 嗯，通过一些个案使得大家普及一些这方面的
说话人 1: 私饮的认识
说话人 1: 还有在
说话人 3: 学校了，比方说中学小学可以有网路使用教学，对，教育不是技术上面像这个
说话人 2: 靠文明盗窃的这个规则怎么样
说话人 3: 来
说话人 3: 等于很多中学已经有理财课了，叫年轻人理财，我们叫年轻人懂
说话人 2: 接着下来为您播出珍宝总动员