说话人 1: 枪枪三人行呦，劫后余生
说话人 2: 哈哈哈，好不容易
说话人 1: 过完，没错，怎么现在这很多中国网友反映这过春节都是劫后余生，真的就感觉逃了半条命才算缓过来
说话人 3: 而且还把财产去了一半哟，哈哈哈，不停的发红包花钱
说话人 3: 上班的时候碰到很多朋友，就很多都是新年后第一天上班噢，每个人都是倦容
说话人 3: 唉，放那么长的假怎么比放假前还累，他们说就是不停的走亲戚拜年啊，然后 social 他们觉得已经
说话人 1: 很累了
说话人 1: 说起来还是咱们又停气色好
说话人 3: 对，因为我放年后
说话人 1: 不是首先又停，人家过年跟咱又一样又不一样，真有意思，他在越南过的年
说话人 1: 对，咱们可以看看佑婷的越南街头过年的照片，主要你能看出越南的佑婷给我们解释一下，你有感觉
说话人 3: 越南气氛，我们这张照片第一个人跟我讲说后面的精品店，第二看到是我穿着，但实际上是我要看大家照，大家看那个大楼上面那个猫，因为今年 2011 年在越南是猫年，越南人特别喜欢猫，他们很多的童谣里面都有猫
说话人 1: 家辉是看着腿不
说话人 2: 撒手，刚才又停就不断说，唉，有没有看到猫
说话人 2: 我又是哪里
说话人 2: 我找，我以为他说他的腿纹身纹了一只猫，只是我手看右看原来是
说话人 1: 背后
说话人 1: 就是说越南过的跟我们农历的日子是一样的
说话人 1: 对，有人
说话人 3: 说在这个东南就是中南半岛这边，其实汉化最深的是越南，所以他们其实也有 12 生肖，就跟我们一模一样子，宠银卯，这样都是算农历年的什么
说话人 3: 但就是唯独兔这个字，兔年他们是猫年，然后他们说是因为有很多传说，有人说是因为这个，因为当初卯年的时候这个猫卯他们搞错了这个音，所以他们认为是猫
说话人 3: 还有就是也有人说十二生肖里面越南人认为这是他们发明的烟，然后他们甚至觉得说 12 生肖要 12 种类的动物，所以他们认为兔子是啮齿类，跟鼠是啮齿是太同类了
说话人 3: 嗯，是他们找了一个猫来，低太太低，但anyway，就是现在流传到现在是猫年，所以
说话人 2: 整个东南亚不同的国家都有它
说话人 2: 学而生肖不一样
说话人 2: 缅甸，哦，真的，泰国有，泰国还有大象，明白吗
说话人 2: 对，不同的，很奇怪，你看到这个传统哈
说话人 2: 嗯，对于说把什么动物跟整个人的命运，他们也是学，而个生肖有不同的命运，结合起来每个国家有他自己的解读
说话人 2: 所以你去了越南哪几个城市
说话人 2: 没有
说话人 3: 我只去胡志明
说话人 3: 因为我爸妈现在在那边，所以其实我是跟爸妈过年了，但是我是过年后，你们家
说话人 1: 不是台湾人，台湾
说话人 3: 人，但是爸妈现在在那个去支援越南哥
说话人 1: 哈哈哈，全球化跟我们走了
说话人 1: 唉，这今年台湾女性会过年，你像你们那个林志玲都过到我们那个春晚去了，你
说话人 3: 看我们现在外销过年，哈哈哈
说话人 1: 网上都有这个段子，说今年这个春晚安检特别严格，任何填充物都不准入场，哈哈哈，哪怕你是林志玲
说话人 2: 太毒这个，唉，假如他不去财产，我有认识一些娱乐界的朋友哈，很多的电影界的、电视界的、大陆的，快到春晚的时候坐下来吃饭，这是互相讲，今年谁会去
说话人 2: 这还有人励志我五年内
说话人 2: 佳辉，我告诉你，五年内我一定要去春晚，把它视为人生目标
说话人 2: 所以说这个你说能够去春晚到对很多人来说真的是一个非常重要的事情
说话人 1: 了
说话人 1: 但所以这个我就得看看春，给你们看一段首现在这个春节手机的流行的一个段子，能反映这个春之去，我们来看看你
说话人 1: 看不脱则嫌热，脱后则嫌凉，此乃春天
说话人 1: 不送则不安，送后则不怜，此乃春节
说话人 1: 不看则失落，看后则失望，此乃春晚
说话人 1: 不成则难归，成后则难受，此乃春运
说话人 1: 不做则无趣，做了则无力，此乃春梦
说话人 1: 不托则淑女，托了则淑女，此乃春色
说话人 1: 唉呦，又春色无边了
说话人 1: 在越南，但是春晚这压力也是很大，也不容易，是吧
说话人 2: 他那个可是春晚在中国是很长的传统，对不对
说话人 2: 在香港来说是一个很新鲜的东西
说话人 2: 嗯嗯，我不晓得，台湾可能跟香港差不多，因为有一段很长的时间，我们根本听也没听过春晚
说话人 2: 可是这两三年香港人也知道春晚了，也开始看春晚
说话人 2: 我觉得香港跟蛮多的年轻朋友聊天，他们都爱看春晚，因为很多东西很好笑的，比方说赵本生、赵本山
说话人 2: 嗯，他的演出还有其他的演出对于香港人来说非常陌生
说话人 2: 陌生，这有新鲜感，那会看像我是上去那个网络上面视频
说话人 2: 嗯嗯，来重看来连续几年的春晚好像对我来说是一个国情教育啊我觉得
说话人 1: 哈哈哈，这对没有，你能认识到这一点，觉悟不必
说话人 2: 那感觉不一样，而且我听到我有一位助理，他中国大陆来的年轻女孩
说话人 2: 嗯，他就说嘛，他每年不看电视，除了枪三人行，哈哈哈，然后除了枪三人行以外，他每天每年只看一次电视，这是看春晚，是陪他爸妈看，他说不看不踏实
说话人 1: 你觉得温暖，这是我们家
说话人 1: 我也是，其实因为我觉得中国人过年真是越来越没内容了
说话人 1: 嗯，你在干什么
说话人 1: 当然别的家也许有内容，我们家原来就是跟爸爸妈妈真的就是看春晚
说话人 1: 嗯，但是我也感觉到从我们一个小家庭的变化，现在从前两年开始就慢慢的就是这边放着春晚，旁边家里人在吃饭
说话人 1: 嗯，其实就没怎么看了，他只是一个伴奏，就他在放
说话人 1: 而且你知道现在就变成一个消费春晚，你知道吗
说话人 1: 消费春晚比看春晚还过瘾，因为我就有在网络上你能感觉到就现在中国人这个文化现象，就是说春节期间也没有什么新闻，嗯，对吧
说话人 1: 这媒体的都回家也没有什么新闻，但是人家一一上网一看，很大程度上是看他们拿春晚逗的那些个乐子
说话人 1: 你比如说你一看说，唉呦，这个周杰伦唱歌的时候，你知道旁边有几个弹琵琶的女的，嗯，然后他们发明了一种什么装置，穿在裤子里头，这个女的可以悬空，看上去是悬空做着的，对吗
说话人 1: 这网友就说了，这种技术可以用在春运，哈哈哈，你看他都是在消费，就拿这个找乐这么一个现象
说话人 1: 嗯，所以说我就觉得这是一个过度消费的社会
说话人 1: 因此右婷今天来给我们一个很好的一个怎么说
说话人 1: 一个信息是他，今年你还真是跟过年有缘，到越南过了节，我们为了拍一个片子，派他到了
说话人 3: 秦岭，陕西阳县的秦岭山脚下过年，我是跟熊猫、秦岭四宝、熊猫珠环、灵牛，还有一个是这个金丝猴一起过年
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我见着了
说话人 3: 全都见着
说话人 2: 了，他们有发红包给你吗
说话人 2: 我发
说话人 3: 红包给他们，我就帮他们夹菜了，他们全都是野生的
说话人 3: 那到那个地方，其实我们这是一个正月里的一个节目哦，所以我特别去感受，就像我们在都市已经生活太久了，所以我没有想到在乡下还是有我们小时候看课本或大家说所谓的春节过年的情况，例如说他们因为太农村了，所以小孩子会在这个时候特别回来，而且他们不是只有一家人吃饭，而是隔壁的邻居也一起来吃饭，而且就在这个四合院，三合院的大厂广场里面就摆个 3 桌，大家一起吃，然后呢，他们一定要吃的是这个炸元宵，然后呢一定要吃这个八宝的八宝饭，然后特别的热闹，人特别的多，而且当地的政府还会有这个专门吃不住饺子吗
说话人 3: 春节的活动
说话人 3: 饺子在陕西没有特别吃，我今天吃，没有特别
说话人 2: 吃，我们香港人也不吃枣子，不要以为，哈哈哈，台湾吃吗
说话人 3: 不吃，台湾大连夜有些北方人家吃，但不是本土人
说话人 1: 不吃
说话人 1: 对，本土人不吃
说话人 1: 看来就我们家吃饺子啊
说话人 1: 就是我们，我们除了吃饺子没你说的这些个这么多东西，所以
说话人 3: 他们当，所以他们说他们这些饭我也问了，他们说也只有过年才吃得到
说话人 3: 嗯，就只有过年爸爸妈妈才会花这么大的功夫准备这些所谓的家人少年法，平常就简简单单的饭跟菜，没有这么多新的东西，所以他们会特别想回家过年，因为这些东西我已经不会做了，我在外面也吃不到，我在上海、北京高级餐馆吃得到，但吃不到这些家乡
说话人 1: 你看你说这个很有意思，这一下让我想到这个，没准咱找到一个原因，就是为什么说现在过年一年不如一年，反正是在城市里的这个反应
说话人 1: 嗯，就是中国人这个年味越过越没味了
说话人 1: 嗯，就是，这，这这干什么
说话人 1: 平淡疲惫，剩下就没有一个什么内容
说话人 1: 哈，你刚才讲的这个农村情况让我想到有一种解释，为什么
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我就从我小时候讲
说话人 1: 嗯，过去过年对我有意义
说话人 1: 在于什么呢
说话人 1: 大年三十是一年 365 天吃的最好的一天，那个时候我们穷，你知道吗
说话人 1: 而且大年三婶晚上睡觉了，这一知就知道大年初一我这一睁眼，爸爸妈妈就会把一套新衣服放在我的枕头边
说话人 1: 哇，这个
说话人 3: 圣诞节感觉是一样
说话人 1: 新衣服是什么概念吗
说话人 1: 我们反正石家庄那个时候就都是蓝布，蓝布其实就跟国父孙栋世安穿的款式差不多，蓝，蓝上衣，蓝裤子
说话人 1: 嗯，可是你知道我们小时候那个生活状况，一年一次新衣服
说话人 1: 嗯，所以对于我来说其实就是吃的最好的
说话人 1: 有那么包的饺子，那平常包的饺子菜比较多，年三十我们家包那饺子里头跟个肉球里头就一个肉最多，你知道，而且还肥肉最多，然后唯一的就是有这个新衣服，那么你可以想见为什么现在年味越来越淡
说话人 1: 咱们先去一下广告，再聊枪三人行，广告之后见
说话人 1: 马博士，你怎么解答这个问题
说话人 1: 我是听这是个文化学的这一个很大的一个话题，你看哈为什么中国会有这个变化
说话人 1: 你比如你在西方、美国没听人说圣诞节过了一年不如一年了
说话人 1: 什么
说话人 1: 这这他好像他们也是年年这么过， Happy New year，他们就在时代广场慢慢年年都这样，他都挺热闹，对吧
说话人 1: 为什么在中国格外会感觉到越来越的这个寂寥，或者是越来越没劲，会有这种反应的变化
说话人 2: 我是觉得真的很认真的解答的话，我只能反问反说一句，说你问错了问题嘛
说话人 2: 那当然是找不到答案的话，那为什么会不会变化呢
说话人 2: 每个社会我看同样的问题，在美国、在英国依然会问，为什么我们的圣诞节一年不一如一年
说话人 2: 有吗
说话人 2: 为什么我们的万圣节不一年不如一年
说话人 2: 变成吃喝玩乐消费等等，一定会有人会提出这种变化，可是又一定会有人觉得不会
说话人 2: 我觉得这个节育，比方说中国的春节过得越来越好的，怎么说
说话人 2: 因为每一个人都有他的春节的生命史，春节跟你之间的关系，跟你的意义，随着你年龄变化不一样的，也随着你的经济地位不一样，也随着你的身份不一样
说话人 2: 我们不要说春节了，取情人节嘛
说话人 2: 你约会的时候，男女朋友的时候，情人节对你是一种意义，你结了婚之后是另外一种意义，或者说没意义或说恐怖的意义哈
说话人 2: 嗯，那当你结婚之后，另外有了外面的情人，又是另外一种意义
说话人 2: 哈哈哈，这个不一样的，像你说春节哈，我听一个大陆的内地的朋友说，他每年在期待这么一个春节
说话人 2: 干什么呢
说话人 2: 千辛万苦又从北京回老家干什么呢
说话人 2: 回去他们那条川，问他们邻居亲戚谁需要帮忙
说话人 2: OK？
说话人 2: 谁需要帮忙
说话人 2: 经济上面打款吗
说话人 2: 周算不是大款，也可以发一点红包吗
说话人 2: 或者谁的小孩毕业了，又介绍他去北京找一个小的工作等等
说话人 2: 对，他那条川里面，他能够在北京买了三套房子已经是非常成功了
说话人 2: 嗯，对他来说回去的意义在于说他有那种温暖，有那种帮忙的意义
说话人 2: 所以每个人他什么年龄、什么身份等等变化，对他来说这个春节的变化都很大的，是
说话人 3: 不是
说话人 3: 但是我觉得过节是要一种浪漫的情怀，所以如果这个社会已经富足，或者是人民的快乐指数幸福足到达一个水准，他才有心情过节
说话人 3: 那我觉得在国外可能他们支持他们，我我的认为是他有一个宗教的因素，因为宗教是他们心，这其实是一种浪漫，我觉得比较浪漫的一个情况，我信一个上帝耶稣，所以有这样的一个宗教的力量支撑着
说话人 3: 他们说我要继续过这个节，因为会有这个意义，有唱诗歌什么，它会达到心理的满足
说话人 3: 但是我觉得我们中国的社会已经偏向一种实际念了，就是说显学了，比较明显的一个潮流是显
说话人 3: 所以我春节对我来说最实际的意义什么
说话人 3: 因为我有 3 天假，我只想休息，因为我平常没有 3 天年假休息， 4 天年假休息，我只想休息，所以你叫我去走亲戚，我就觉得好烦，就是可不可以不要我
说话人 3: 可不可以就是就让我睡个 4 天，能吗
说话人 3: 就是说这些情况我平常没有办法满足
说话人 3: 以前农村社会可以每天朝九晚五就日出或者做日入，我喜我睡得很饱，所以我过年，没错，没有，更不要去潜力，我就愿意去你家走走坐坐，因为我已经平常可精神是够的，但我现在没有，所以可不可以让我睡一睡
说话人 3: 但如果你又要我做这些事情，那我过完结尾肯定就是一个垮
说话人 1: 一张脸，一常本来工作流水线就疲于奔命
说话人 1: 对，但是你看就是说，当然我也不是外国人，我也不知道他们怎么样，但是想象当中你看他们过个什么感恩节还是什么节啊，吃火鸡啊，全加在一块，好像他们怎么过的就那么像个，就有点真感情了，哈哈，也不知道为什么中国这个人情社会，可是你为什么又抱怨呢
说话人 1: 你看这么多的网友说我办半年的工资回一趟村子散，就是中国社会很多时候把真正的感情变成了个人情的负担，你知道吗
说话人 1: 嗯，就是这个钱，见面都得花钱，你在外边做事的就给钱，然后这个拜年，亲戚朋友，然后主要就是吃，有些人是带着那个喝酒的，那个药消化的药
说话人 1: 哈哈哈，这么不醉无归，要不然有一家喝不到，你就瞧不起他
说话人 1: 嗯，别人会觉得你不给面子，因为弄整个弄成一个很疲累的样子
说话人 2: 可是文涛你倒过来看，没有这种遗失行为
说话人 2: 那更糟糕了，每天交九晚五，每天工作
说话人 2: 假如只是放假，因为节日有一个很重要的，它是假期
说话人 2: 对，假如在香港，不仅是春节，几乎所有的中国人的假节育，我们放假，中秋、端午、重阳休假，然后外国人养鬼子哈
说话人 2: 嗯，圣诞那个复活节我们也休假
说话人 2: 回归以前，因女王生育，我们也休假
说话人 2: 哎，说难听一点，几乎因女王放个屁，我们也要放假
说话人 2: 哈哈哈，那就这样
说话人 2: 那可是放假的话，我们也觉得OK
说话人 2: 你放假不去这样做
说话人 2: 那怎么办呢
说话人 2: 你很自然，你放假还是会这样做，像幼婷你刚说那种感觉，表示我心里一边听一边想着说年轻真好
说话人 2: 你年轻嘛，哈，你那个休假就在家里嘛
说话人 2: 假如
说话人 3: 打你，但是我不行，所以我会觉得累，是吧
说话人 2: 可是说假如你有小孩，OK
说话人 2: 假如你再有小孩哈，我意思说年轻正好，就说你也因为你年轻，你会觉得要去做，也觉得累
说话人 2: 假如，比方说你当了妈妈或说到了某个年龄，你要陪你真的更老年的父母亲一起过节的时候，你这不一定会觉得累，你觉得那是温暖，那是甜蜜
说话人 2: 你
说话人 1: 看我其，我对这个时代情绪我提出一个概念，就是说我有的朋友是这个艺术家，我就问他，我说都是搞当代艺术的，这种现代艺术怪里怪气的，这种哗众取宠的
说话人 1: 哈，我说咱们在这个纽约那个什么什么摩马的博物馆里头看见这些现代艺术，我说和中国安迪沃后什么的，和中国现在搞的这种当代艺术它有什么不同
说话人 1: 他说个词很有意思，他就说啊，他说人家西方的这个是真嗨，中国这是假嗨，你知道吗
说话人 1: 什么叫假嗨
说话人 1: 就好像说咱家见过那种喝醉了，这明明没醉，借酒撒疯，装着自己醉了就是撑这个场面
说话人 1: 我又这个就感觉好像我们在很多场合，比如说包括我们的这个跨年演唱会，包括我们的什么喜庆活动那种这个盛大晚会，甚至包括一个家庭，甚至包括中国人的这种酒肉
说话人 1: 朋友之间说过街喝酒，我怎么老是在表面的这种吆五喝六，背后，嗯，有时候看到成年人的一种假嗨
说话人 1: 嗯，有的时候几个要听你不了解，有时候我现在就感觉这中国人是不是活得太累了，社会变得太快，有时候几个四十几岁的人在一起，我就感觉有一种拼命讲段子
说话人 1: 嗯，拼了命的讲笑话，没有那么好笑，大家也努力的强颜欢笑，你知道吗
说话人 1: 因为这是唯一正确的选择
说话人 1: 嗯，可是你心里都明白就是假嗨，心里就盼着早点回家算了
说话人 1: 嗯，没有一种情绪，他们去验广锵三人行广告之后再加拍，哈哈哈，佑轩，你看你比我们年轻 100 多岁，你的这个体会是不是这样
说话人 1: 我
说话人 3: 是觉得现在可能大家就太讲究形式了，就是说连过个节我们都要比个面子啊
说话人 3: 噢，看是大家醉了几天才算是真的有尽情过节，或者说我去拜了几个人家
说话人 3: 那我就在群里，我一个感受是说很多的他们那边的传统利润，还有什么一些中国的习俗都留着
说话人 3: 我问说为什么
说话人 3: 为什么有射火活动
说话人 3: 会有射火，有个射火
说话人 3: 对对对，他们有这个把小朋友绑个两三层楼高
说话人 1: 然后同项目，哈哈哈
说话人 3: 不是不是，他们这是国家什么行
说话人 3: 非物质文化遗产有保留
说话人 1: 下层楼高阳
说话人 1: 对，我让
说话人 3: 小朋友装扮成这个神明，就或者一挤出戏里面的一个角色，然后在以前的感觉是说当他到你家看到的时候，就有神到家里面来的一种吉祥福气的意思
说话人 3: 这样当然我们现在看起来会觉得比较残忍一点，但是在古代的时候是这个样子，那我就会说小朋友有挑的，从这个脖子以下到这个角只能 75 公分，我说为什么叫 75 公分
说话人 3: 我 76 行不行
说话人 3: 你又怎么知道是 75 可以绑上去
说话人 3: 他说没有，就我爷爷告诉我让问一些农民，那你的爷爷又怎么知道没有
说话人 3: 无可考，但是他们太多的稀疏
说话人 3: 是这样，为什么要吃八宝饭
说话人 3: 我们知道饺子我们编了一个意义，那他们为什么吃八宝饭没有
说话人 3: 就我爷爷这样做，但我意思是说在农村感觉得到一种传承，传承传统每个都有个故事，或者是说他爸爸妈妈有告诉你要这样做
说话人 3: 但是我觉得我很多的知识不是因为爸爸妈妈不讲，而是说太多资讯或者是老师告诉我不是那种，有那种小时候爸爸妈妈讲故事，让你有一种想象，说我为什么要过这个节的一种感觉
说话人 1: 传统现在在城市里头就是对越来越没，但我觉得还有一种要求找不着形式，因为那天我在收音机里听说为什么我们要过西方的情人节，对吧
说话人 1: 说中国也有情人节，说中国情人节是什么
说话人 1: 牛郎织女会七夕，他可是中国要过这个干什么
说话人 1: 不知道是吧
说话人 3: 为了跟西方比一比
说话人 1: 我觉得任何节的核心是不是吃
说话人 2: 对，中国人说是这样
说话人 2: 张爱民说的
说话人 2: 张爱玲去了一趟苏州也写说，唉，中国人去旅行总是上野餐一样，哈哈哈，去到哪里吃到哪里，一定随身带一些东西吃，然后到哪里一定大吃特吃
说话人 2: 我
说话人 1: 没有吃，除了吃挨饿的传统，不是
说话人 2: 除了吃以外，比方说春节哈，在香港这种传承是赌钱，哈哈哈，我们每年我 5 岁开始打麻将，第一次打麻将，这是过年春节的时候跟老人家长辈一起打的，每年这个过节的这三天是开镜的，不管你 5 岁也好， 50 岁也好，大家坐下来打麻将，赌副科牌
说话人 2: 这样我还看过这有一年的春节，几个亲戚拜年嘛，哈，赌钱赌到打架，收藏着
说话人 2: 哈哈哈，这样传承到这里很奇怪，绝对不会
说话人 2: 接着下来为您播出
说话人 1: 珍宝总动员