说话人 1: 锵锵三人行，广美还有子东老师，我发现很多事，这个平常你要自己没有经验的话，你不会注意我
说话人 1: 最近我发现是因为我自己家的亲人在医院的关系，我开始对一些平常经常见的一些新闻好像变得这个心酸，就我就感这个人真是自私的，你知道吗
说话人 1: 他，你一感同身受，这种新闻老是讲天天见
说话人 1: 我跟你讲中华人民共和国的献血法，你们得学习学习
说话人 1: 嗯，献血的极限是什么
说话人 1: 个人献这个血小板，献血小板的间隙不得低于一个月，要低于一个月你就犯法了，你就可能这人体的极限不能低于一个月，然后献血的间隙不得低于半年，就是你半年限一次，不能再多了
说话人 1: 嗯，可是我们河北邢台有个叫张继虎的，他是离了婚的，自己有孩子，他的儿子 10 岁得了这个再生障碍性贫血，那么他没钱，现在很多人知道他的事之后就帮助他，那么你知道这哥们就 38 岁的这张继虎就陷到了法律规定的底线，从 2004 年到 2008 年，一年限两次
说话人 2: 就半年一次，半年一次，对
说话人 1: 而后就变成一个月限一次写小版，因为一个月献一次血，小板可以顶你献 800 毫升的血来算，他这真的是用自己的这个血这个量来供他儿子的这个再生障碍性贫血的这个治疗
说话人 1: 你想想
说话人 2: 但它不是直接这些血，它只是这个，不
说话人 1: 是它这个血跟血，所以说这个血跟血我跟你讲讲，这韩国人就是医生，这都有他的这个专业知识，按照国家规定这个全写 6 个月才能献一次，他这脸都发白，他就说他说这个因为是直系亲属无偿献血的，张继虎可以在出院之后到邢台市血站报销一部分书写的费用，反正就是就这么倒腾，等于的本质上就拿自己的血倒腾，然后最后就能够有个儿提供写，这是一个新闻，哼
说话人 1: 还有一个新闻，好像是在福州，福建那边有一个老太太，她的这个老伴得有 80 岁，他都是老人病，一身都是病，这老太太靠什么维持她老公的这个老人病
说话人 1: 后来发现老太太常年捡破烂，他的老伴吃的这些个药，救心丹呐，心脏这些药是他老伴在垃圾堆里捡别人扔的，剩下的那个药捡时间长了他老伴都有经验了，拿来一看就是日期，生产日期，有没有过期适应症，去捡别人的这个药，靠这个来给他老伴救心，你说这是
说话人 1: 嗯，所以为什么我就说我现在看这种事就特别有感受，这个病花钱如流水
说话人 2: 不知道该怎么办
说话人 2: 我就发现现在这个生病这个全世界都是一个问题，不过中国现在好像问题特别大，你一旦生了病，一般的人不知道怎么办
说话人 2: 我发现很多人为了生，为了就是仅仅为了生病这个理由，就觉得我自己该是个人物，我得出名，我得成功，我得就是说就是我不能做个普通人
说话人 1: 你知道就是好比说，就是说一般的这个内地的医院，你到这个重症监护室啪，每天给你一个账单，你就看吧这个咔咔，这个什么比如说小抢救多少钱，中抢救多少钱，大抢救多少钱
说话人 1: 输个这个业多少钱
说话人 1: 什么西个坛多少钱
说话人 1: 然后就是比如说几天可能就贵，一天几千块钱
说话人 1: 那家伙你说这要是普通这个老百姓，唉，你说我这个就算是我的这个工资，这个收入，应该算是全国最有钱的一亿个人里边的一个，对吧
说话人 1: 你都觉得这个花钱如流水，那我就在想啊，当然咱也闹不清保险这个是怎么弄的
说话人 1: 是不是可以报很大一部分
说话人 1: 但是我感觉很多人，嗯，是完全嗯不行的
说话人 1: 这广美你就没体会了，你这个太钱太多了，都是金钱如粪土了，是吗
说话人 3: 我觉得最好的方式还是不要生病
说话人 2: 所以你话
说话人 3: 对，但是就是说每个人都是在祷告自己不要生病，但是你能做些什么事情让自己不要生病
说话人 3: 我现在恐惧生病，恐惧到我前一段时间我待连续两周没有真正的进食，因为那段时间传出太多的这个各种的食品安全的问题
说话人 3: 这个，那个就是你想一想你身边你每天要接触到多少可能因为那些
说话人 1: 东西这些事引起了他绝食
说话人 1: 我的天哪，这
说话人 3: 不是，就是害怕，就是我，我，我不晓得这叫不叫厌食症，就是说你对于食物的那种恐惧的感觉
说话人 3: 嗯，你就是夹起一筷子的菜，你就心里在想着靠这，嗯
说话人 1: 染色的
说话人 3: 不是你，你就有各种的联想，你一吃下去你就觉得特别难受，我觉得这可能心理作用也有占得很大
说话人 1: 产生心理洁癖
说话人 3: 嗯，我觉得这真的是一件太恐怖的事情，所以那段时间我基本上靠维他命，靠很多那种什么补充的东西就吃，一段时间之后又在想这些，他命
说话人 1: 是真的吗
说话人 3: 哈哈，没错，就是害怕这些东西，因为你我相信害怕，每个生病是每个人都害怕的，你就算你有再多的钱，你有再多的再好的医疗设备，没有没有什么东西是可以跟健康交换
说话人 2: 的，妇人境界一般就是这两种
说话人 2: 嗯，以前就是我父亲是医生
说话人 1: 他你父亲就医生，我父亲
说话人 2: 是医生，几十年都是医生，以前做过医院院长，他就是说比较有钱的人的普遍的通病是两种，一种就是对什么东西就觉得食物什么东西都害怕，就觉得会会，就比方外面传染什么病，什么就高度的敏感
说话人 2: 第二个查病就一定得查出病来，就他到处去查查病，你没有到那个从来不查
说话人 2: 但是真有这样的人，就是他到处要查病，你查不出来，他觉得你水平差，查不出来水平差一定要查到一个地方说，唉，你这个是一个什么病了
说话人 2: 他觉得这个医生这个水平高，那这这这是一种，这是他认为是这个是富人的
说话人 2: 一般的人就是你刚才讲的那种，就是一旦有了病以后就是感到钱的问题了
说话人 2: 但是一般人会这么一个情况，就是说我别的地方可能省一到病的钱，我就不算了，我就不管怎么样我就撑上去了
说话人 2: 但当然撑到后来也有出现那些情况，是有我的同学跟我说妈妈住在医院里，几个小孩一起顶，每天几千块
说话人 2: 嗯，他说他就是一句很简单这个道德什么都不管，我们吃不消了
说话人 1: 你知道就是我能想象到我就在你比如在医院走廊，我能听见旁边大概是一个儿媳妇，一个什么跟谁手机打电话，嗯，说这个家里病倒，一个就是说我昨天晚上都觉得不知道怎么活下去了，你就可以想象到，比如他这一个孩子，对吧
说话人 1: 这家伙可能有一个老人又病倒了，这个怎么周转
说话人 1: 你知道我哥哥半夜里在这个医院守着，跟我讲一个事儿，他就等于亲眼见着这事儿，就是反正后半夜轰轰隆隆，这个医院就来了二三十号人，结果这帮人到最后被这个值班医生骂了一顿，怎么回事
说话人 1: 就是他先是听一个人就是走了，打手机说不行了不行了，心跳三十了，你们来，你们不
说话人 1: 你们赶快过来，拿着衣服来，就拿着寿衣，那寿衣来，过了一会医生醒过来，值班医生过来了，说你们要干嘛
说话人 1: 这他妈就要打管子，你知道吗
说话人 1: 值班医生说，那怎么能行呢
说话人 1: 说说心跳都 30 了，这人眼看就不行了，这医生说新的 30 就是不行了吗
说话人 1: 他不定是哪堵了，你你你，这都是我们签字，那医生就说，你签字我就能杀人吗
说话人 1: 他这人还能好好的，就聊着，这会儿说，你看现在心跳上来了吗
说话人 1: 就是挨着这心跳 6070 就恢复了，你，你知道吗
说话人 1: 这个，那当然，他只是这么看，你可以有多种猜测，对吧
说话人 1: 也可能是家属不愿意让他再受这个罪了
说话人 1: 对，但是也有可能是这种缠绵病榻受不了很长时间，这个人每天多少钱
说话人 1: 他实际上这也是等着啊，就干脆就是找一机会，这医生还不干呢，就是咱国家也没有这种，也不能这样，对不对
说话人 2: 其实这也不单是中国，不，也不一定是穷人
说话人 2: 前两年这个我讲这个美国的那个夏炽清教授病重的时候，那个王德威哈佛的教授，他学生就跟我们说，他说他要再这样病下去，他家里这个全部经济都要垮掉了，他太在将来就全完了
说话人 1: 就是还是名教授，对
说话人 2: 还是名教，在纽约啊，还是在纽约啊
说话人 2: 这样，这是还是很明教授照样有这样的问题
说话人 2: 这种就是说伦理的两难哪，就是说是有这样的，像我那个同学，我都知道他是孝子，绝对是孝子，但是他们都到了这么一个程度，就是说怎么办
说话人 2: 就是说这个好是绝对不会好的，但是拖一天就是这样子
说话人 2: 几个子女
说话人 2: 那我在想那还是有几个子女啊
说话人 2: 嗯，将来独生子女这个压力，而且一个小孩，一对夫妻，上面 4 个老人，真不堪想象这个情况
说话人 2: 对，那这是第二种，最多人面对的，我想说的还有第三种
说话人 2: 第三种就是我见过太多在农村的老人生病根本不看他，根本没有这个看钱的，就是说他们叫坏了我
说话人 2: 这个我讲起来我都权倾眼见的，就是农民身体不舒服，他们就叫病了，不叫病了，叫坏了，坏了就坐在那里就不做事情了，过一阵就死掉了，有的人做一阵就好了，基本上是三重境界，大部分人现在是第二种
说话人 1: 所以你看啊，你说应该讲
说话人 3: 到那个农民的那个，我还真是有一个体会，因为有一段时间我跟我另外一个女朋友在资助两个大学生上学的问题，然后有一次我就说咱们去他们家里面看看，就拜访他的父母亲家，所以我的女朋友资助那大学生，我资助他们家里面的，我因为我觉得家里面的穷困是最根本的问题
说话人 3: 后来我去拜访那老太太，那老太太就是用很浓的香就开始跟我讲她身体有很多的问题，然后我就问她说我说你都有看医生吗
说话人 3: 她说没有，没有，不用看医生
说话人 3: 然后我就问了她简单的一些，就我说你都什么症状
说话人 3: 基本上她告诉我所有的症状就是女性的更年期的问题
说话人 3: 嗯，他其实年纪蛮大了，张庆宽应该 60 岁左右，但是他还在受那种什么潮红、心悸，然后晚上睡不着觉，其实我不晓得他是不是还有什么其他比较严重问题，因为他们是劳动的人，所以其实感觉上身体还挺硬朗的
说话人 3: 是，但是像这种问题他很简单，他只要吃一些避孕药就是增加自己身体的荷耳蒙就可以的，但是他可能连这样子最基本的尝试都没有
说话人 3: 然后我就一直跟他讲，我说阿姨你可能吃一点那个避孕药就会舒服一点，你就能够睡觉了
说话人 3: 但是阿姨可能觉得这这这这你
说话人 1: 这吃避孕药对，这什么意思
说话人 2: 很大一群人就说来，可能有些人会觉得不可思议，很大一部分的中国人是不吃药的
说话人 2: 我那个时候生肝炎，急性肝炎，嗯，我一个人，结果那个生产队长就叫我，你看我没办法，他就叫我到他家里吃饭，我告诉他的常识，我说我这个病会残忍的，他们就笑，全家人都笑，就觉得你在讲什么天方夜谭，然后我在家住了几天，然后我后来就验出来很高的这个东西后，然后就离开了
说话人 2: 嗯，隔了几个月以后，我回去问他们说有没有人不舒服，他们又笑，他们觉得这你哈哈哈，摸摸我的头，哈哈哈，小许开玩笑，他们觉得完全生活在不同的世界
说话人 1: 上，所以这个虽然我们领导经常教育我这个不要向别人宣传拜金主义，但是我自己还是跟自己说，这钱挣多少才算够啊
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我就是觉得，唉呦，我觉得以后得好好挣钱，你知道吗
说话人 1: 就这挣钱这事绝不羞羞答答，只要合法，对吧
说话人 1: 这个拍广告不丢人，对吧
说话人 1: 什么多便宜也可以
说话人 3: 嗯，现在只留时间挣钱，以后就得留时间生病，所以你要考虑的是这个问题，而不是挣钱的问题
说话人 3: 然后刚才徐老师您刚才讲了一点，您觉得我那个所谓的害怕生病是一个，那我还真是要反驳您一下，就是我从十几岁的时候就有这样子的意识，所以我做，我极尽能力的做所有的事情，我看很多很多养生的，我十几岁在看养生的书，我，我就是害怕自己生病，所以我觉得就是保持自己一个好的状态是非常重要的一件事情
说话人 3: 为什么不要生病
说话人 3: 并不是害怕花钱
说话人 3: 不，我还没有考虑到，因为我那个时候根本不知道原来看病要花这么多钱的事情，一直到我父亲生病我才知道，原来就是抽口痰都得跟你抽个废积水都要收钱的
说话人 3: 我只是觉得最重要，中国人有一句话，好死不如赖活着
说话人 3: 嗯，不对，但我的理论是要对，要赖活，我宁可好死
说话人 3: 我不知道你知不知道上个月，你知道上个月有一位英国的老妇人自己写志愿书把他送到瑞士安乐死
说话人 3: 他没有任何的，他没有什么很严重的疾病，他只是觉得我要死得很有尊严，我不想让我自己的身体去影响到我身边的人或者是我的子女去拖累人家
说话人 3: 我那时候就觉得我就在想，如果有一天我万一哪一天他去问，他
说话人 1: 去陪
说话人 3: 对，陪陪同颜无极大风吹气，如果我自己到了那种真的是自己完全没有办法照料自己的情况之下，那我真的选择很有尊严的离开这个世界，而不是在那边
说话人 1: 他这个还是另一个层次的问题，你知道大部分人这个一辈子他也甚至是未必是治死的病，你知道吗
说话人 1: 嗯，这他能治好，但是就是个医疗服务，你知道
说话人 1: 尤其是中国人说家里人真得了病，那就是砸锅卖铁，对，能治好为什么不治，对吧
说话人 1: 甚至是说要让他最好的医疗条件，凭什么人家就有钱人就能住单间，就能住单人病房就能请特护你这
说话人 2: 你父母亲一生病，医生出来就会问一个问题，就是说那 ABCD 这些药，那肯定要用的， EFG 这些进口的你们要不要用
说话人 2: 那你们现在有两个选择，一，用尽可能必须用的药
说话人 2: 嗯， b 用尽可能好的药
说话人 2: 你几兄弟脸一看，你会踢哪一条吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 你，你说你你，你能下手踢第一条吗
说话人 2: 你肯定踢第二条，对不对
说话人 2: 那鱼下来这个就
说话人 2: 所以为什么一个食品一个医药，这个作假，老百姓最恨，因为你一点办法都没有
说话人 2: 他那个时候说一百块的药跟一千块的药，你不知道它有什么差别，它可能的差别就是 100 跟 101 的差别，但是你敢用 100 块的药吗
说话人 2: 你还是用，这是一份心
说话人 2: 所以我跟你讲，人就是刚才我划了三个阶级，就是中间这个最纠结，索性到前面了，那就是健康问题了，其他问题不管了，索性到下面了，他也就是健康问题了
说话人 2: 嗯，他也不看了他，他就顺他去了
说话人 2: 那老人不能害小孩，农民没有说出医院，那我害死家里人的了，所以他不会呢，就在中间
说话人 2: 我一直在想什么样我们的钱是够了，我有一个理性的标准，什么叫我们赚钱是一个合理的收入
说话人 2: 我的理性的标准是两条，第一，多过你必须就是抹点，就是说多过你必须要的钱
说话人 2: 嗯，比方说你一个月必须要 1000 块，那你有 1500 块，这个叫够
说话人 2: 第二，不少于你的同行
说话人 2: 我觉得人是这样，你总是比方说你不会跟我比，但你可能跟马艳丽比，你可能跟王菲比，对不对
说话人 2: 你，你可能跟鲁豫比，但你不会跟一个钢铁工人比
说话人 2: 总之一个人就是两个标准，一个是多过你必须，一个是不少于你的同行
说话人 2: 因此对于钱的焦灼，你比方在发达社会，比方欧洲在美国，嗯，他们比较不那么焦虑，是因为他们对于每一个行自己做这个事情，他将来能赚多少钱，他们心中早就知道
说话人 2: 那我做律师将来赚多少钱
说话人 2: 我做医生赚多少钱
说话人 2: 我教文科教授多少钱，他们大概都知道
说话人 2: 但我现在发现一碰到两种情况，这个刚才讲的那个两个标准就不管用了
说话人 2: 嗯，一种就是生病
说话人 1: 没够的，我
说话人 2: 觉得一种就是生病
说话人 2: 另第二种我想说的就是房价，就中国特别的情况
说话人 2: 没错，就是这个
说话人 2: 一讲到房子，一般你打工的人，你说你挣到有几百万了，有好房子了，你母亲父亲一生病，你就发现你刚才的感受
说话人 1: 就是你，是，你知道吗
说话人 1: 我现在就是说没够的，所以为什么现在这政府为抑制这个物价也有这个老百姓是最实在的，你知道吗
说话人 1: 就是说你根本，你像徐老师能够算出一个好像大体多少
说话人 1: 嗯，我觉得现在的这个生活开支你没法算，你只能拼了命的没够的去挣
说话人 1: 嗯，只有嫌钱多，没有嫌钱少的
说话人 1: 不是，哈哈哈
说话人 3: 没有钱，钱多
说话人 1: 哈哈哈，我说的是广美是吗
说话人 2: 哈哈哈，少，没有钱，钱多
说话人 1: 我被钱总昏了头了
说话人 1: 这样吧，我真的就是，哈哈哈
说话人 1: 唉，我脑子坏掉了，我真是想疯了
说话人 1: 我觉得就是说，唉，我过去还是有些人格的
说话人 1: 就是，但是后来我就慢慢在这个生活的压力使得我渐渐就放弃了，我现在觉得价格就是我的人格经典了
说话人 1: 哈哈哈，经典了，经典
说话人 1: 是吧，我觉得价格就是我的人格
说话人 1: 好家伙，甚至我现在开始他们说广告能赚钱嘛，对吧
说话人 1: 过去我还羞羞答答的
说话人 1: 这还不错，现在我对广告有感情了，你知道吗
说话人 1: 我现在都是抒情
说话人 1: 我现在我是广告啊，你曾经离我很近很近的，但是我却把你推远了
说话人 1: 哈哈哈，现在你真的离我越来越远了
说话人 1: 哈哈，然后我还写诗呢，我说广告啊，到处都是你哪里都没我呀，哈哈哈哈哈哈
说话人 2: 价格就是人格
说话人 1: 就是，你看，就是这个，你要没感受你就不会有这个想法，你要一有了这个具体的生活感受那个东西，你就觉得就这两样
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 挣钱不是为了你自己，我到 43 岁，对，我才懂得这件事
说话人 1: 嗯，我过去广美老实说，虽然对我跟你老公是没法比，但小人人家赞颂朋友，赞颂窦文涛，这个人也是视金钱如粪土的人呐，你知道吗
说话人 1: 大有多少钱他不挣就不挣了，你知道吗
说话人 1: 就是活的个快活，对不对
说话人 1: 现在我终于发现生活不是你一个人的，要我一个人
说话人 1: 我记得上次这个聊做节目都讲过，那是很实在，他说过去中国人讲什么人格士大夫，什么牛，这金钱不能收买我
说话人 1: 他，但是一个很简单的问题，你孩子半夜阑尾炎了，你怎么办
说话人 1: 他，所以他就说这是个所谓，你们这些知识分子也不能所谓，觉得什么什么什么什么干嘛的，一瓢食一碗汤就可以
说话人 1: 你看我就发现，唉，我晚熟啊，很晚才明白，原来挣钱不是为了自己
说话人 1: 你那一大家子人哪对不对
说话人 1: 我
说话人 2: 一直觉得钱就是电影票，人生才是看电影，你没有电影票，你电影也看不成
说话人 2: 嗯，但是你要老在外面倒腾电影票，你的人生也就没了，你就变一个电影票贩子了
说话人 2: 现在发现就两件事情，你就不光是电影票，就一个是身份，一个是房子，只有这两件事情把我们的预算全搞完
说话人 2: 本来你这人生都看得到了，你，你就算我接着下来为您播出珍宝做运动员威武不屈了，富贵不已，我可以靠自己独立，哪儿还是得阴