说话人 1: 枪三人，行，我知道你们俩都是球迷，嗯，所以想必这几位仁兄你们应该脸熟啊，我先给你们看一看，这是这两天的大新闻，这个你就看出这个人呐，这个前后每一个就是就足球这帮贪官们，唉，每一个都是谢亚龙，你，你看我，我开始以为是八个人，他们后来说不是两 8 个人，你看就穿上黄背心之后，明显这脸就显得瘦了，唉，你看这个人的风采截然不同，唉，现在这不是上庭受审呐
说话人 1: 嗯，这个中国足球
说话人 2: 因为贪污，对，因为贪污黑幕的问题，所以很多球迷很高兴，觉得这回是大快人心，咱们
说话人 1: 可以看看这个照片，很多人球迷在外边，这回不是视为游行的，这回是说庆祝了中国足球涅槃重生，愿中国足球从此崛起，他们认为把这些个这个贪官搞定，足球贪官搞定之后是吧
说话人 3: 中国那游行的不是球迷就不会这么看，为什么呢
说话人 3: 当然不可能是你抓了这几个人，中国足球救命
说话人 2: 那是过分热心的球迷
说话人 2: 我觉得也可能是球
说话人 2: 对，但是不是一个理性的球迷
说话人 1: 但是说明他们把中国足球不好的这个原因哪
说话人 1: 就像很多人的一种思路一样，都归因于腐败
说话人 1: 嗯，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 腐败是其中的一个原因，而他们这些腐败我还很仔细看了他们接受采访
说话人 3: 什么东西
说话人 3: 我不知道为什么我以前我们闻道兄这个电视里唯一一次这个爆出就是谢亚龙，当初他是就是当初他是那个官员，就是骂女足主席在奥运会的时候骂你
说话人 1: 一种肌肉叉腰肌
说话人 3: 就当时这个要他不管，他是官员，我们也是从正义出发，但是今天他们非这样，剃了头，穿了这个黄衣服接受采访又放那么大哈，我又不懂人权概念是怎么样，我就觉得人家也没判罪哈，就这么样的这样子反复的拨我，反而我这人很怪，我反而现在觉得
说话人 2: 有点同情
说话人 3: 因为他有点可怜，因为你知道他们说出来其实数字都很小的，受贿什么一场球就 10 万，5万， 20 万打起来太便宜了就搞定了，这个你讲一场球的出入在赌场上都是几千万上亿的，他们真是拿一点小头
说话人 3: 所以就是你以前说过一句话，叫切，什么
说话人 1: 切钩者诛，切国者
说话人 3: 侯，这些是切钩者，而且是拿出来宣泄名分的
说话人 3: 你想
说话人 2: 想看最近还有个新闻嘛，就这两天暴晒就被抓的，现在正在被调查的是中国铁道部，原来有个工程师是负责高张
说话人 3: 高曙光负责在美国有好
说话人 2: 几个
说话人 2: 张曙光在美国不是说有个豪宅嘛，那个豪宅换算回来才几百万，因为我
说话人 1: 看是那个地方气死香港人呐
说话人 1: 对啊，说是什么千尺豪宅，他可是三万尺的，就是 2900 多平方米
说话人 3: 对，但那是指的是花园，它实际上那个房子大概合起来就 300 多平方
说话人 3: 徐老师算的信
说话人 3: 对，我看得很清楚，因为这条新闻我看完了以后，我相信人家基本上的想法是我们等一下一级的主题了
说话人 3: 原来美国的房子这么便宜，几百万， 86 万美金就几百万人民币，就摆了三百多平方的house，还有 2000 平方的花园
说话人 3: 不止
说话人 2: 这样，而且是这个，很多网民都一个反应，就跟等于像谢亚龙这些被抓之后一样，很多网民都很惊讶，然后留了一句话就是说清关了，原来是，哈哈哈，太少了啊，这这
说话人 3: 全国修高铁这么多项目哈，盖房子就盖了个这么
说话人 2: 多
说话人 2: 这说回足球吧，其实这个摊我觉得这个所谓的腐败如果真的是中国足球的一个问题的话，它现在最坏的原因可能还不只是上头这些，它这个腐败是从根的
说话人 2: 所以你说我觉得有点现实感的球迷都知道抓了这些人是不是中国哲学从此崛起
说话人 2: 不会的，为什么呢
说话人 2: 因为你就看我们现在是从小学阶段开始腐败，这个腐败不是涉及到钱，不是涉及到什么，而是涉及到比如说你为了要赢一个缺里头的足球比赛，嗯，你造假就已经开始造假，你就可貌年龄
说话人 3: 名正言孙对着自己的良心脑子都可以通得过的去作弊
说话人 2: 对，所以你如果我们的球员是从小学阶段开始就已经经历重重的造假作弊上去，这不叫重根滥起吗
说话人 2: 你要等这些根烂掉的部分要都拔掉，都清理好从头再来，那得还有很长一段路要走
说话人 1: 你讲的正好是我要讲的，就说这个小学，你知道这个北京地坛小学的校长叫杨森，嗯，险些丢了这个乌纱帽，还多亏是中国足协去给他讲情
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 这跟我们前一阵谈的一个
说话人 3: 新闻有关
说话人 3: 就跟
说话人 1: 俄罗斯丑闻了吗
说话人 1: 嗯，伊俄罗斯伊尔库斯克州的冠军队，这个小学队前一阵和这个不是 0: 15 给打北京地坛小学队说打了 0: 15，当时舆论大华，你知道现在的这个上级，你一看网上造成这么大的这个声势，这就是严重问题，本来是要追究这个地坛小学的校长你怎么搞出这个事情了，对吧
说话人 1: 然后你知道吗
说话人 1: 我觉得这件事非常好玩
说话人 1: 这个当时比赛说这个校长就说本来说俄罗斯方面就提出咱们能不能踢的时间长一点，本来定为 40 分钟，俄罗斯那方面说咱们能不能踢长点， 40 分钟太短，但是说地毯小学的这个队员跑不下来 40 分钟，所以只好这样
说话人 1: 然后这个校长我说我是看央视有个体育主持人的张斌的微博的写，对，说这校长在一旁无奈的说现在学校里早就没有双杠和那个跳箱了，过去咱们还有跳山羊没有了
说话人 1: 他说那个铅球前些年砸着过一次人，所以铅球也没了，也取消了，所以他讲的一句话很有意思，他说现在我们这个搞体育是以上体育课是以不出事故为原则，你不能伤了孩子
说话人 1: 这个，唉，所以这次他算出事故了，你知道
说话人 1: 然后我觉得这玩意挺有意思，前不久，昨天，我不知道是不是昨天，反正这几天北京市小学足球冠军队、南湖东远小学越野队再次挑战这支俄罗斯球队，然后这个教练就说了，说我们跟他们是能够拼的，因为我们赢了这个地毯，小学队赢过 30 多个球，他们打 0: 15 赢 30 多个球，哈哈哈，说这支俄罗斯小学队什么球
说话人 1: 哈哈哈，这是俄罗斯小学队，曾经获得西伯利亚联邦区的冠军，我们是北京小学的冠军，我们打，我们是一个级别的，我们年龄、技术都属于同一水平，结果最后打下来 3: 7 败北，哈哈哈，还是输了，但是你知道吗
说话人 1: 这个事弄的有点大，就是说左不外乎就是这么一个事吗
说话人 1: 但是要追究这校长责任
说话人 1: 所以最后中国之前说我们发展孩子的体育就是要鼓励这些校长们重视足球，所以赶快跟有关部门说情
说话人 1: 对，然后就说没错，报道也有错，不是 0: 15，是 0: 11，我听着没什么区别， 0: 11，哈哈哈，然后说当时你们没挤是吧
说话人 1: 就没挤
说话人 1: 这方就是说出了一个照片，说北京地坛小学队人高马大，比俄罗斯那个队的还高，他说后来调查，你说这事还调查出来，那是地坛小学队唯一两个比较身高大的，比俄罗斯高的两个全
说话人 3: 给你们拍下来，典型我们只看局部，对不对
说话人 3: 我们还有小个子
说话人 3: 我想说的是主要是我们这里政治挂帅
说话人 3: 对，现在两个东西变得政治化了，一个是房价，一个是足球
说话人 3: 就是因为中国人的郁闷，这两个最容易骂，一个是实际的，一个是出气的
说话人 3: 这两个问题说白了现在是政治问题了，但足球已经不是体育运动了，就这样，但因为它
说话人 2: 是个政治问题
说话人 2: 嗯，有时候我觉得院子会更不好对，比如说我举个例子，我觉得这个地坛小学的校长跟这几个北京小学校长我觉得挺尊敬的
说话人 2: 嗯，我挺尊敬他们
说话人 2: 尊敬在什么地方
说话人 2: 就是说你打这种比赛，你明知道比不过人家这些孩子， 40 分钟的比赛都打不了，对，这个气力对不对
说话人 2: 但我觉得起码没造假，这个比赛是你，是我真输，老老实实打，老老实实输，假赢
说话人 2: 对，因为你想看我们现在北京有钱，你俄罗斯西伯利亚那多穷啊
说话人 2: 这原来大有手脚可做的一件事对不对
说话人 2: 对，但没造假，老老实实打，老老实实输
说话人 2: 如果这时候比如说真的有上级要怪罪下来要追究，那不就等于在鼓励将来大家做这种比赛也造假吗
说话人 2: 嗯，他们要学学吗
说话人 2: 学学
说话人 3: 叫什么
说话人 3: 谢雅龙
说话人 3: 谢雅龙要学学他们的手段，就是前一天晚上安排俄罗斯队进洗浴中心
说话人 3: 那他们那
说话人 2: 小学也是天上人间
说话人 1: 吗
说话人 1: 起床早了点
说话人 3: 也可以，本身有点太灵了，微软把他们搞得没有力气
说话人 2: 也把他们搞定，只
说话人 1: 需要把他们俄罗斯的教练请去洗浴中心配合一下
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见，徐老师讲讲最近他去洗浴中心了对不对
说话人 3: 我仔细的看了谢亚龙、南勇他们这个就是讲这个情况有几点我是以前不知道的，他们基本上都是先帮了人，就先打了个招呼，比方说你是一个什么地方的队，你来跟我说说
说话人 3: 我们快要降级了，我们下一场比赛最好不要输
说话人 3: 是这样，然后用的话都是很冠冕堂皇的话，就是你们这次执法裁判要公平执法，不能出问题什么，那我也就帮忙了，我就闻到如果是裁判我就跟他说这场球有一个队是可能要降级的，千万不能因为你们吹错了，让他们降级，你们要拍一个高水，我特地拍你是一个高水平的裁判
说话人 3: 这个话表面上话是全都没有错的意思，都明白了，然后钱是后来给的，才过了几个月以后赢了，事情成功了，几万块拿到家里说我不要，他丢下就跑了
说话人 3: 那我也没办法听他们讲的，整个这个一段事情没有一点点professional，就是我们讲职业的尊严，这一点是一点点没有
说话人 3: 我想起个什么事情，我想起我刚到芝加哥的时候，那个时候我们在一个就是业余有一个教堂的人教英文，一个女的
说话人 3: 嗯，那个女的她就讲她老公，她老公就是一个医生，但是帮美国的橄榄球去做裁判
说话人 3: 噢，那个做裁判的收入远远抵不上他做医生，他自己有自己的饭，打医生，医生多挣钱，但是他橄榄球地位很高
说话人 3: 你说橄榄球这个你一天，今天芝加哥
说话人 3: 对，跟比方说华盛顿比赛，嗯，几万美国人看，然后赌盘，拉斯维格斯这个背后牵涉无数的钱
说话人 3: 嗯，那这些裁判怎么办
说话人 3: 你就我也见到他，那他真的就是一个尊严，我只能讲书生的来讲，他就是我活这一辈子我都够了，这个才，而且它里边有个资格
说话人 3: 嗯，我已经做了 8 年了，重要比赛也让我做了
说话人 3: 嗯，我这个中间如果，我相信如果现在就算你奥巴马或者什么参议员跑来说这场球要注意要什么水平，他明天就给你捅到 CBS 去了
说话人 3: 嗯，他这个作业我就觉得中国这个东西，这个坏则坏在就是整个足球这个运动以及它的运作是建立在一个所谓professional，就是一个专业精神的基础上
说话人 3: 踢球要有专业精神，执法要专业精神，领导也有专业精神，可是你听他们的叙述的整个关系都是乡村干部，全是同事之间帮忙，你这个事情我帮不忙
说话人 3: 你一点这个概念
说话人 1: 都没有，对中国的人情世故来说，这些个精神有什么用
说话人 1: 你说的
说话人 2: 这个专业，你别说这个足球有
说话人 3: 什么，这个没什么，有什么
说话人 2: 为什么我们老说中国足球某程度上是我们很多社会面向缩影吗
说话人 2: 因为很快的我们就会看到我们整个中国的学术体制也就会这么烂掉，那些大学不也是这样吗
说话人 2: 现在比如说你研究院说研究生老师开始抄袭，学生跟着抄袭，然后这一大堆事，你说专业在哪
说话人 2: 有什么专业
说话人 2: 你
说话人 3: 设身处地想那个医生，他住在芝加哥，他的房子在街上，他也希望有钱能够有一个花园的房子，你在这市区的房子也非常贵的
说话人 3: 他不希望他赚钱，他每天在医院看病，早上 8 点钟就要去了，赚钱也不容易，可是他为什么就能够把他那个做橄榄球裁判
说话人 3: 衡量尺度是非常有讲究的
说话人 3: 嗯，常常一个球很好的一个 touch down，他可以说你是犯规，这个球就取消了
说话人 3: 嗯，也没有人去，我不知道他们有没有，但是我觉得他们除了钱以外
说话人 3: 人除了钱以外总有一点别的东西值得活下去
说话人 2: 就是因为他喜欢这个吗
说话人 2: 就我觉得为什么所有东西，我
说话人 3: 想归根结底还是这么一个基本东西，人除了钱以外，总有什么东西还值得人活下去
说话人 1: 吧
说话人 1: 那我觉得徐老师你说的可能是你的生活问题还不错，这个你知道，我都跟你说没得完了要为什么我觉得现在就叫可钱症，因为就生活的不安全感使得每一个人捞多少钱他都不够
说话人 1: 而且就是过去我提出的治国之策，就是我认为这个该要怎么治国，最诀窍的一点要让每一个人因其本职工作对得到他收入的最大头
说话人 1: 如果这样的话，你看演员也会专心在演技上，对吧
说话人 1: 木匠也会专心在才艺上等等
说话人 1: 就是你知道因为现在第一个是他本行，他捞不着什么
说话人 1: 对
说话人 3: 那么他这个管理中心主席可能就一连几千块的工资，一个月一万块都没错
说话人 1: 就你别说这张曙光，他那个什么加拿，哪是哪个
说话人 3: 国家
说话人 3: 美国3G
说话人 1: 那好歹几百万，人家也挑你这眼呢，说几百万，你说你怎么
说话人 1: 你 2000 多块钱的工资，你怎么能买这房子
说话人 1: 这一问就问少
说话人 2: 了，不过这个我觉得还是有一个什么问题，就我始终认为体育或者任何专业里面，你爱不爱这个东西是很重要
说话人 2: 刚刚你讲那个裁判，其实全世界所有职业足球联赛或者这种职业的大的球的赛事里面，像美式足球，它里面都是业余的，裁判都是业余
说话人 2: 像以前意大利那个光头神判，他也是有名的，他们都有一个，他也是体验的
说话人 3: 好的工作，衣食无忧，对吧
说话人 2: 对，然后他们是爱这个东西
说话人 2: 那其实我想强调这一点，就你看意大利，我们我可以拿意大利来比较，意大利烛台也很黑的
说话人 2: 对对对不对
说话人 2: 前几年才出捅过大楼
说话人 2: 是吗
说话人 2: 搞到这个尤文达尤文图是要降班嘛，对不对
说话人 2: 嗯嗯，就他们也很黑，他们黑哨也一大堆，但他不是
说话人 3: 天，但是
说话人 2: 他再怎么腐败，他没有烂到根的原因在哪
说话人 2: 我觉得就是这个国家的人始终很爱主角
说话人 2: 没错，小孩就爱踢，你只要有人爱，他就始终会很认真
说话人 2: 没错，我觉得中国是怎么回事
说话人 2: 是从踢球的到在学球的，到带看球的，管理球，其实大家都不太爱
说话人 1: 而且都我问你想你讲的特别我，所以我就觉得咱们中国人哪可真是啊，占小便宜吃了大亏
说话人 1: 就是你这个体育过去有一个我记得军旅作家还说他到美国两件事，他就觉得这个国家不可战胜，一个他就是说到处都有跑步的，对，到处都有运动的，他说再一个就是 911 的时候，那个最后一架飞机上的乘客说下 93 号航班，连他们决定都
说话人 2: 知道华盛顿与这个
说话人 1: 恐怖分子同归于尽，还得投票，他们都是投票，他说就这两条，所以你知道最近这郝海东在微博上还就说中国，别说这个小孩足球，他说篮球、铅球、铁饼是哪样，你一样还是输
说话人 1: 他说为什么他觉得跟家长这个理念就是说现在有小学放学后有几个小孩踢球的，有的孩子愿意踢，家长不让把球就没没没收了，你知道吗
说话人 1: 现在这这这，你想对体育课，就像我说校长说的，现在体育课是不出事故为原则，砸伤了一孩子，下回就不能玩这个项目
说话人 1: 对，因为他这没错，这中国人他没错
说话人 1: 你知道我最近运动，我待会广告之后给你讲讲
说话人 1: 我体会枪三人行广告之后见
说话人 1: 你也知道我前半生都是跟健康为难的，对吧
说话人 1: 然后就是有病了，我开始戒烟
说话人 1: 哪开始这个运动，我常运动的一个地方写着一个标语叫运动成就自我
说话人 1: 嗯，你你知道，虽然是特俗的一句话，慢慢开始想到这个吃猪肉的中国人哪，真是不行，你知道吗
说话人 1: 就是说，哗，我就我觉得吃猪肉的不爱运动是不是
说话人 1: 就是，唉，有这
说话人 3: 说法吗
说话人 3: 照
说话人 2: 你这说法在全球运动冠军都是穆斯林才对，不是
说话人 1: 就汉族人哪
说话人 1: 你就看啊，我就那天就讲这个，魏晋南北朝的时候就是生活一舒服一点，走路就让人驾着走，就是不是就爱歇着，你这就是有名的就是说站着不如坐着，坐着不如倒着，你知道吗
说话人 1: 他就是你跟那个西方人比，我到伦敦去，到纽约去，我怎么看他们到处都有人在跑步，他是真心的觉得
说话人 3: 爱运动，至少他们在地铁上你会出现这样的情况，有些位置空着，有些人还站着，没错，这个我开始不明白，他们有的觉得我这很短的路，我不做嘛，我就站着，就这样，对这种人我们
说话人 1: 这里不会发现，我就觉得普遍来讲我国国民的这个生活方式，我现在感觉让我不健康
说话人 2: 觉得有点时光倒流
说话人 2: 为什么
说话人 2:  100 多年前梁启超他们说我们快要亡肿了，说中国人叫强肿， 100 多年前清末的时候那帮人讲的就是这个
说话人 2: 所以当什么广播超啊，什么这是这么来
说话人 1: 的
说话人 1: 你还别说，我现在就觉得当年毛泽东他们就是野蛮，其体魄闻名，其精选，下大暴雨的时候这个跑啊
说话人 1: 我觉得真的
说话人 3: 他那句话是，我觉得毛主席语录里边这个非常正确一句话，对，发展体育运动，增强人民体制，他不是说发展体育运动夺金牌
说话人 3: 对对对，没错，增强人民体制，我觉得这个是他一直游泳，虽然他的游泳
说话人 3: 另外我们在讲，刚才在文道讲那个，就我在争到点子上，他说不爱不爱有一个什么原因，就是现在很多管理的人做的这些领导，他们的本领很大，他比方说他本来是管石油的，他明年就可以去管足球了，你后年呢
说话人 3: 他一弄不好，他可能管交响乐去了
说话人 3: 现在发展文化吗
说话人 3: 他可能去管交响乐专业管理，在后年他又去做党校了
说话人 3: 你到现在这些人他是归组织部管的，他们管来管去，所以他对他内行，过去叫外行领导内行，现在没有外行内行之分了
说话人 3: 你知道，所以你叫他怎么
说话人 1: 爱
说话人 1: 而且我就觉得就是这个
说话人 1: 还你说肿啊，还是跟肿有关
说话人 1: 我就觉得咱们就是爱舒服、爱歇着，就是整个呈现出一种体力不足
说话人 1: 不是，你看
说话人 3: 在酒吧沙发坐的，我
说话人 1: 跟你讲，在酒吧夜总会里，中国人都躺坐着，然后甚至又躺着
说话人 1: 外国人你看都拿杯酒能站一晚上是吧
说话人 1: 一直就站着，他们
说话人 3: 我们先站完了，然后彻底去躺
说话人 3: 对，这跟咱们不一样，躺那
说话人 1: 也是运动啊，对吗
说话人 2: 可是我想强调就是为什么还要爱好这个东西
说话人 2: 中文其实还是会有，但是只不过现在被消磨掉
说话人 2: 我觉得谈中国足球的弊端
说话人 2: 嗯，就是过去这么多年大家谈的都是接b，对付什么坏的问题，对付什么毛病，我觉得是时候要谈正面的力量
说话人 2: 嗯，不只是谈负面的东西，怎么消除正面的东西是爱好，就是嗜好，爱好是所有运动跟艺术之母
说话人 2: 对，那，但是问题是今天在中国运动异化成一个就是你专业运动员进入国家体制去拿奖杯去得金牌的东西，跟大部分人是绝缘的
说话人 2: 嗯，每个城市每个省想的都是怎么多拿奖杯，而不是本省本市的人人均的运动时数有多少
说话人 2: 对，人均勇勇的运动设施有多少
说话人 2: 不是敢不是搞这个的，但是后者才是我们 100 多年来重梁起遭到毛泽东一直在讲的东西
说话人 2: 没错，而这个是
说话人 1: 爱好
说话人 1: 而且我们的现在的城市建设变成一个，这是已经是一个不能走路的城市
说话人 1: 对啊，甚至骑单车也没有
说话人 1: 你看我到伦敦去，我觉得那么冷的天，我去的时候十一二月满街都是那个骑着自行车的
说话人 1: 对，他就是平常上班自己穿着特种的一件衣服骑自行车
说话人 1: 他是故意的，他就是要这样
说话人 1: 我在
说话人 2: 北京你骑自行车
说话人 2: 对呀，你在北京你
说话人 1: 就完蛋，北京你往哪走
说话人 1: 走过去就给你
说话人 3: 撞
说话人 3: 接着下来为您
说话人 2: 播出珍宝总动员