说话人 1: 锵锵三人行，唉，咱们今天又请来了著名的会过日子的美女，哈哈哈，夜檀，你看人家 100 块钱的衣服能穿出一万块钱的感觉来，这真是
说话人 2: 经济学家没在经济没这种感觉，你不能当经济学家
说话人 1: 过得很经济啊
说话人 1: 夜夜谭，当然这件不是 100 啊，这件是200，哈哈哈，那个我们你
说话人 2: 很会估价
说话人 1: 会衣服，我们徐老师也是著名的不会过日子的，哈哈哈哈哈哈，我们徐老师他虽然不会过日子，但是他有才学，所以今天我知道你在经济金融方面
说话人 1: 嗯，今天我们得请教你
说话人 1: 嗯，但是这个话题的起头要从我们一个文学教授要给大家念一篇文章
说话人 1: 不长，但是这个文章据说是惊为天人，但是咱俩都没听过
说话人 1: 对对，但徐老师强烈推荐说要给我们念一下
说话人 1: 对
说话人 3: 我告诉你们，我本来想放在十月一号，或者是甚至是十月十号，辛亥革命百年来读的，我这么伟大，现在呢
说话人 3: 就是因为有经济专家我们，那我们今天就贡献一下，这个是我所见到的对中国最大的歌颂，甚至是在 66 年登毛主席登上天安门的时候，中国觉得世界革命中心的时候，我都没听到对中国这样的一个称赞
说话人 3: 但是来自于谁
说话人 3: 来自于一个诺贝尔经济奖的一个得主，叫什么呢
说话人 3: 芝加哥大学的，叫福格尔Robert
说话人 1: 我认识他，在不是我听说过
说话人 3: 他在美国外交政策这个杂志上发表了一篇文章，题目叫 123 万亿美元，为什么中国的经济规模在 2040 年会达到 123 万亿
说话人 3: 美颜寓言，但是寓言你听听哈，我们听听也舒服了
说话人 3: 我从来没听到这么舒服
说话人 3: 他到那个时候中国的这个这个产值到那个数字是 2000 年全球经济总产出的三倍
说话人 3: 中国一个国家中国的人这个人均收入将达到 8.5 万美金，是欧盟预期人均收募的两倍
说话人 3: 我天呐，远远超过印度和日本，生活在百万以上的大城市的居民的生活水平将是法国人的两倍
说话人 3: 那个时候中国的 GDP 占全世界40%，是美国是14%，欧盟只有5%，他的预期你想想中国40%
说话人 3: 然后他后面讲了一大套中国什么什么主义，什么什么主义，然后他又讲了分析中国人为什么会走到这样，以及整整这一系列的情况
说话人 3: 这个怎么会说
说话人 3: 他说中国的好处，说未来 30 年中国的高中入学率会达到100%，大学入学率会达到50%，他说中国的年增长率6%，然后他说中国会有大量的钱到澳大利亚，把差不多澳大利亚的什么都买下来了
说话人 3: 他认为三大铁块，中国的7亿的农村经济将来会转，就是更加成为现在中国的农村只占全国的 1/ 3
说话人 3: 他说以后这个数字会更扩大
说话人 1: 农村会扩大就是
说话人 3: 不，农村扩大就是农村经济的产值贡献
说话人 3: 他说现在农村占现在中国的 1/ 3，但是谁下来呢
说话人 3: 他说这个会更扩大，他这样来说了以后，那等于是你想这个美国就变成中国的小很多了，那整个欧洲，这个整个差不多改变了，唉，这个世界就变化了，这个我们做梦都没想到个局面，但最后我也以为你在说梦话，唉，但是他最后有一句话他来解释，说这个西方人来寻求李锷，他说这没有什么可以奇怪的，他说在过去的 20 个世纪里边，嗯，有 18 个世纪，中国是世界一号经济体，中国人只是再次回到他们过去的地位而已
说话人 1: 唉呦，爽了，这福袋
说话人 3: 爽了
说话人 3: 这，这不是我编的哈，这也不是共产党派出去的
说话人 3: 福格尔，这个人是一个诺贝尔经济奖的得主，在美国的权威杂志上发表了这么一篇，从此我们我看完了以后我真半天都在爽
说话人 3: 是
说话人 2: 从此我们聘他做中国的智囊，是吧
说话人 1: 是不是已经骗了
说话人 1: 才差不多，哈哈哈
说话人 3: 2040 当然对我们来说有点困难
说话人 3: 又活到那阵咱的心脏是，但是要能活到这一天，我几乎想象全世界就是人民币结算了
说话人 2: 我没有我预言的话，反正
说话人 1: 他本人也活不到那一
说话人 2: 天，对我说要我预言的话，我就预言到2060，反正大部分人 99.99% 的人都过世
说话人 3: 了
说话人 3: 你觉得他这个
说话人 1: 婴儿没到熟吗
说话人 2: 我跟他不熟，真不熟，我
说话人 1: 跟你说不清吗
说话人 1: 对
说话人 2: 他
说话人 2: 但是这个预言是福格尔是代表了非常重要的一派，这一派就是乐，对于中国经济的极端乐观主义者，他们说这个再过几年中国的经济的总值就会现在已经是第二了，对，然后就要超过美国，然后变成全球第一了
说话人 3: 对不对
说话人 3:  2020 到 2030 之间，他在什么时候
说话人 2: 左右
说话人 2:  2020 超级左右
说话人 3: 那么他再推 20 年中国就变成美国的三倍了，他是以这个目前的速度这么计算出来的，但是
说话人 2: 而且它是未来 30 年里头，中国每年以 6% 的速度增长，而且是美国的三倍，到时候全球的 GDP 就得要有多少了，这是一个不可想象的数字，非常
说话人 3: 但反正我不管，我不懂经济，我也不懂其他，但这是我从小到大关于中国的最伟大的一次预期了，至少我看到我兴奋了好半天
说话人 2: 了
说话人 2: 你还有一种方法，你
说话人 1: 还有居心
说话人 2: 我觉得他还有一种办法，我先说他先回到康熙朝去，然后坐着时光机器回去
说话人 2: 那时候中国是毫无疑问的全球第一对，第二名不知道甩出去多少
说话人 1: 这是大唐盛世，咱也是全球第一对
说话人 3: 但是那个时候不一样，那时候我们美海军对不对
说话人 3: 那个时候是没有
说话人 1: 郑和，我们郑和太大，都把你打败了
说话人 3: 咱太监跑出去，人家一朝贡，我们又没任何，又没办个殖民地，对不对
说话人 3: 又没把非洲算作我们
说话人 1: 的地方，国元爱好和平的象征，然后我们给你们送礼去，你说这海
说话人 2: 然后回过头来说这个福格尔，他这个，他是以说中国能够顺利的进行这一次转型，然后中国未来以每年百分之平均 6% 的速度顺利增长 30 年，嗯，然后全球不出任何大的战事，嗯，中国也不出任何的内乱，嗯，在这样的一个情况下，然后中国才可能这样，但是还有前提就必须是美国的经济放缓欧洲的经济范围
说话人 3: 他把欧洲搞得就世界5%，所以
说话人 2: 欧洲就是到时候就是咱们郁闷无挡，他就是小兄弟，我
说话人 1: 正要请教你这问题啊，这个好像以现端倪吧，现在感觉这个MV
说话人 3: 总部就搬到北京来了
说话人 2: 欧洲经济这还是小问题
说话人 1: 欧美不都日薄西山嘛
说话人 1: 对，感觉就看咱们的了
说话人 2: 现在是这样
说话人 3: 意大利会被调低了
说话人 1: 吗
说话人 1: 现在都快破产了
说话人 1: 现在
说话人 2: 中国金砖四国全是救世主
说话人 2: 以前金砖四国我一开始几年前这个大家觉得是个概念，没想到现在几个大字金光闪闪
说话人 2: 谁缺钱都想到中国，都想到金砖四国，你想美国缺钱，当时说中国人要救美国，要买美债，然后这个欧洲欧债危机的前年去年中国要买美债，要买什么
说话人 2: 欧洲的港口要买欧债，要买意大利的国债，要买希腊国债
说话人 2: 今年不是风雨飘摇了吗
说话人 2: 所有的人说意大利都说，他说我跟钟投谈过了，他你看啊，他说跟钟投谈过了，还没说钟投同不同意呢
说话人 2: 意大利的债券的价格已经上升了，当时就上升
说话人 1: 他你给中国股现在还真是挺他
说话人 3: 不是你在国内
说话人 2: 买就亏死了
说话人 3: 哈哈哈，他不是因为我们真的那么有钱，而是因为我们的这个决策机构迅速，是不是
说话人 3: 我们是有谁说的能卖就能卖，他们是要折腾半天
说话人 2: 是不是
说话人 2: 这个跟你说意大利的债要多少呢
说话人 2: 它的债务总额 1.9 万亿，对不对
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 它的负债率是120%，这个数字听着挺，就是我们说一般的负债率多少是正常的， 60% 是正常的，它等于说它超过了一倍，然后它的经济增速，它除了你说的奢侈品这些之外，也没有什么其他产业，所以它经济增速比较慢，窟窿不知道到什么时候，而且他那个总理又挺花边的，对不对
说话人 2: 所以
说话人 1: 总理花边有什么关系
说话人 2: 那他经济就搞
说话人 1: 不好他总理搞女人，经济就搞不好
说话人 3: 他一个人占 8 女，他一床转八女，回来转八女，然后他有个格言，哪他有空下来，他转八女，空下来才管国家的事情
说话人 2: 你知道他是
说话人 1: 情场得意，所以正场失意是吧
说话人 1: 他是
说话人 2: 自大国，弱弱
说话人 3: 腾腾，大养
说话人 2: 小妾就是，所以这个国家大家都觉得你看窟窿堵不上了
说话人 2: 这么糟糕也没人去买它债，结果你看金砖四国说印度说我要想想，我说不定要买它债
说话人 2: 巴西的财长说来说有可能要买它债中，他再说跟中国谈过了，不得了，他的债券价格就上去了
说话人 2: 嗯，我看他最近这件事情不是他这个评级被调低了吗
说话人 2: 对啊，人家说你这个评级都被调低了，应该很糟糕吧
说话人 2: 当天欧元的汇率居然还上升了，收了一根阳线
说话人 1: 那这为什么呢
说话人 2: 就是大家都觉得
说话人 3: 就东方无量背后
说话人 2: 背又背后撑着
说话人 1: 我怎么听着这都是忽悠啊
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这个看来这金融市场也都是灰
说话人 1: 我跟你
说话人 2: 说资本市场，我们啊说的好听点叫资本投资，货币市场讲的是预期，对不对
说话人 2: 你预期，你比如说你买的这个股票，你预期它未来的增长速度，就像福格尔说的，这是这个公司未来增长，年增长15%，好，它股票就蹭蹭蹭往上涨，对不对
说话人 2: 但是它如果没实现，你回过头来想，这不忽悠吗
说话人 2: 我告诉你，不叫忽悠，叫
说话人 3: 预期
说话人 3: 原来明白，赵本山那个小品名字叫预期，哈哈哈哈哈
说话人 1: 香香三人行广告之后再预期，这福格尔咱得会会啊
说话人 1: 对对对
说话人 3: 他那个我们，当然了，我们不能只听好话，虽然这个好话听得很开心
说话人 3: 我们呢
说话人 3: 因为这篇文章我是跟关于地沟油的报道是一起读的好，所以这个两边两篇文章给我带来的冲击冰火交织，这个冲击非常大
说话人 3: 你说这个理想跟现实，一方面我们将来会成为这么一个国家，这么美好，这咱身为中国人来到这个世界上转一圈，要是真能赶上这么一个时代，我们从是，唉，我们从那种局面到今天走到这样的地步，假如真的 30 年后，即便他说的只到一半，你就直接唱好，唉，直到这样，那我们已经觉得非常荣幸了
说话人 3: 但同时现实是地沟油的那个，那是现实，我们也刚刚吃进去，对不对
说话人 3: 所以这个我们得思考，你要仔细读它的文章，它其实不是清华，他是中国威胁论，他的核心的讲法就是你美国的政治家，你还在这里做梦，你们还在这里争一点小利吧，人家已经是这样了，他管我们那个
说话人 1: 强大的中台，哎
说话人 3: 哎哎，你想他再过几年他就是你的，再过几十年他就是你的 3 倍了
说话人 3: 然后你看他已经要把澳大利亚都很多东西都买下去了，所以他的动机其实并不是我
说话人 3: 回过
说话人 2: 头来我再接上你的话，咱们来说一说这个美国威胁论和中国的风险
说话人 2: 你看他看着你觉得很好，我看乐观的东西都看得很好，这种数字看得很多
说话人 2: 但是你回过头来想，你想中国现在面临的问题，沿海中小企业倒闭了，嗯，地沟油到处横行，嗯，对不对
说话人 2: 然后你说这个企业转型，然后国企中野恒通一个企业就亏了 50 多亿，对不对
说话人 2: 然后利比亚，中国水电最近要上市，它在利比亚又亏了几十亿
说话人 1: 所以你看起来权威
说话人 2: 对他，谁让他盯不住
说话人 2: 不听咱们张召忠教授的话，盯不住，所以中国又亏了几十亿，有可能现在
说话人 3: 还没有特聘张召忠
说话人 2: 对，当他的智囊
说话人 2: 所以
说话人 1: 现在这个世界形势咱真是不把握
说话人 3: 四海翻腾云水路五周抵挡
说话人 1: 风雷机是吧
说话人 1: 我怎么现在看他们这个报纸讲什么参考消息，确实讲述欧洲现在这个金融危机是不好，是真的非常，而且咱们都不意识到当年就是雷曼兄弟倒闭，这回金融危机，嗯，全世界人民都知道，这次他们说一点不比那个轻，嗯，就好像上次是 7 的夸叉，嗯，这次说是比较慢的，但是探底，所以好像是很非常严重
说话人 1: 他
说话人 3: 被这是他专家了，就怎么会被希腊
说话人 2: 他是这样利托的，他这一次他本来大家货币都很多，日子都过得都很多，嗯，都很好
说话人 2: 然后你去借债也借得到，你的原来的债务再大也不是问题，反正你可以借债借得到，大家日子都很好过，对不对
说话人 2: 老百姓照样消费就不是什么大问题了
说话人 2: 这时候你发觉你再去借钱的时候，你本来一大堆债务，你的债务没有减少，而且利息还在增加，因为它货币在紧缩，相当于你还的钱要多了
说话人 2: 但是你这时候去借债借不到了，你到处去发行债券，你发不出去了
说话人 2: 然后你发觉每年的次子那么大，然后你要过紧日子吧
说话人 2: 你要过紧日子的时候，然后这时候老百姓到处抗议，你发觉失业率，他们年轻人的失业率高达 20% 以上，有的高达30%，然后年轻人，所以大家都没
说话人 3: 办法在，是不是在某种程度上也是一个理想社会要付出的代价
说话人 3: 因为相对来说欧洲的社会状态，这个是他说非常高，非常理想、高福利、现代化，超前
说话人 2: 付出的代价，超前付出的代价就是他说假话付出的代价
说话人 2: 说真假话，你想像希腊这些国家，它原来它按它的条件它不应该嫁入欧元区的，他不达标我跟你说就不及格，这个在后头，他不应该进欧元区的，他不符合这个李斯本
说话人 3: 不能挤进这个富人俱乐部的应急经许他应急经
说话人 2: 而且他把这些涂脂抹粉晚上坐在南瓜车就去了他投资磨粉，然后高盛给他做了一些金融衍生品，那些做了之后他数据全达标了
说话人 2: 唉呦，非常漂亮
说话人 1: 这听着不是跟有些中国公司在美国上市差不多嘛
说话人 2: 哈哈哈，对，就是中国概念股的一个样子，完全一样，所以他现在他在投资磨粉
说话人 2: 不行了，太阳出来了就是金融危机来的，太阳出来了，这时候你发觉他的脂粉全部都退掉了，退掉之后你发觉他还钱是实实在在的，借钱是实实在在的，就没有办法
说话人 3: 这个你刚才提到高盛我真不懂，我请教一下
说话人 3: 就是这个文章里面他也提到他说李德林的高盛阴谋在中国是畅销书
说话人 3: 嗯，他的中文读者喜欢他生动的描述
说话人 3: 嗯，高盛像一头东北虎
说话人 3: 嗯，知道什么时候掐你的脖子
说话人 3: 嗯，中国在玩一个更高明的游戏，就像什么美国作家说的那样，中国缠住高僧面孔的吸血乌贼在无情的吸取高盛的资本人脉
说话人 3: 什么什么什么炸光高，这是
说话人 1: 连高尔士诺贝尔文学奖
说话人 3: 这，这怎么回事
说话人 3: 这是另外一个人的
说话人 3: 我知道另外一个人
说话人 2: 不是这样，高盛就是怎么回事，这叫做互相怕，你知道吧
说话人 2: 嗯，中国人看西方的金融机构觉得个个都吃人的恼火
说话人 2: 嗯，他都要来吃自己，尤其是最近像什么苏格兰银行，什么在中国的这个银行业，他买了原始股，赚了很多钱，中国人一看更怕了
说话人 2: 你不去吸血鬼吗
说话人 2: 然后西方人觉得啪，你看你把你的技术拿过去了，你把你的管理拿过去了，中国人模仿起来能力那是世界一级强，你有一天他就突然的我们什么优势都不存在的，所以世界就是中国的
说话人 2: 嗯，所以你叫做互相看不对眼，互相怕
说话人 2: 然后中国人还有一种心态，就是现在有一种心态是就全是阴谋，就觉得西方人做什么都是阴谋
说话人 2: 我的天哪，也不全
说话人 3: 是这样，有一部分是阳谋，有一
说话人 2: 部分是摆明的，市场就是这样
说话人 2: 不是最近瑞银亏了 23 亿美元嘛，就是做金融研究群，对他们亏钱我很高兴，然后他那个，他就是到最后因为你中国人不买，投资者不买，他很多时候他说我要做一个产品，我自己来买，然后他后台那帮这个交易员那都一个是狼，他只要我的年底分红有多少对不对
说话人 2: 然后我的盈利是多少，然后他就造一些假账，之后你会发觉哇，他到最后就自己也把自己兜进去了
说话人 2: 嗯，所以这时候就不是阴谋的问题，而是他他的那个体质就像背后有头狼追着你拼命的跑，你要拼命赚钱，到年底你花红分的最多，你就是这个公司里当之无愧的英雄，你怎么赚的
说话人 3: 没人管你呦，异化，这异化，所以这个投行我总觉得他们这是人类异化的这报应，最后这个报应
说话人 2: 也不能
说话人 1: 骂投行，趁机会骂两句话，哈哈哈，反正咱三人行广告之后见
说话人 1: 可是你老说这国际上放债的哈，我那天在那晚参考消息里我还看着说中国的这个什么银行给这个中小企业，现在完全不就不可能贷到款的，绝不给你钱的，绝不给你钱
说话人 1: 但是说是在温州那边，哎，说温州那边都是什么呢
说话人 1: 放高利贷的，这个放什么
说话人 1:  4 分、 6 分，对，放高利贷那里的这个企业，民营企业就是靠这个他才能必须有资金
说话人 1: 说
说话人 1: 我不知道是不是我看错了，说甚至银行给这些个高利贷
说话人 2: 放贷，你没看错是真的
说话人 2: 现在正规的银行
说话人 1: 也有一些给钱庄放贷吗
说话人 2: 不是银行给钱庄放贷，就是银行有的是银行里面的人弄出点钱来，然后去参与高利贷，他银行也能得利，自己也能得后利
说话人 1: 你明白吗
说话人 1: 这个放高利贷的它更保值更升值，银行宁愿更相信他
说话人 3: 对，我要是借高利贷的话，我知道你是银行里边的副行长，我肯定为你借了，这多有
说话人 2: 保证
说话人 2: 我劝你啊，高利贷已经快断了，已经有人自焚，什么都有了
说话人 2: 就是现在你知道高利贷到什么程度
说话人 2: 就是江苏四侯，你应该知道这个很穷的一个县，那个地方很穷的乡，很穷县，突然人人开宝马，一夜之间都变成富裕之乡
说话人 2: 嗯，人人唱着山歌，吃着火锅，然后开着宝马在那溜来溜
说话人 3: 去，估计那个那诺贝尔奖得主就到那边去过，到
说话人 2: 那去过了，所以他得出的结论非常之乐观
说话人 2: 但是那个地方现在已经崩盘了，人那个宝马也抵押出去了，也开不了宝马
说话人 1: 了
说话人 1: 借高利贷买宝马，他就是
说话人 2: 他把自己的内部，比如说你有，你多了没有，把 40 万、 50 万或者 60 万，我把我的吃饭的本钱全都拿出来，然后去参与这个链条
说话人 2: 你的上家跟你说我给你几分利，或者甚至我给你一毛的利，你放不放
说话人 2: 我就把是那个老本都拿出来，然后去放，放了之后你就发觉哇太能赚钱了
说话人 2: 对，然后你就你赚了 50 万之后，你就去买宝马，或者你去贷款去买个宝马，就过上了幸福的生活
说话人 1: 他们老说这个资金链就一段就完蛋，怎么会断呢
说话人 2: 就是我跟你说你借到哪去
说话人 1: 民营企业，比如说你高利贷，民营企业还不上了
说话人 2: 你第一，你借个民企，民营企业现在的净利润 3% 已经很好了，3%
说话人 3: 因为劳动力涨得很厉害
说话人 3: 对，现在浙江那边最便宜的劳动力都是 3000 了，民企业
说话人 2: 一定破
说话人 1: 对，就好比说我银行为什么不贷给你这个中小企业
说话人 1: 民营企业，因为我知道你现在利润率很低
说话人 1: 对，我，所以我不信你
说话人 1: 对，所以我不信你能还吗
说话人 1: 对，但为什么放高利贷的就信他能还
说话人 1: 放
说话人 2: 高利贷他养了一帮打手，你不还我把你家里
说话人 3: 扒
说话人 3: 对，而且高利贷也是一种赌博，他完全可能收不回来
说话人 3: 就是，所以我为了多赚这个钱，我也付出我的代价
说话人 3: 我要养军队
说话人 3: 不，不，军队，我也讲我的保安利夏现在对不对
说话人 3: 对
说话人 2: 是的
说话人 2: 唉，你说的是真的，我有
说话人 3: 一次你要想想高利贷主，他不知道
说话人 2: 说张沿海的一个县里去，我看到很多年轻人游手划权，住在他们最好的宾馆里头
说话人 2: 然后我说，唉，你们怎么本地人住宾馆，游手划权在干嘛
说话人 2: 他说你知道这些人干嘛的
说话人 2: 全是那些高利贷公司养的
说话人 1: 人
说话人 1: 对呦，民兵
说话人 3: 这个经济问题导致了政治问题解决不了，就用军事问题
说话人 3: 这不是这个
说话人 2: 而且到最后的话，它主要放贷的地方是第一个是这个房地产，第二个是赌博的人
说话人 1: 放给赌博的人
说话人 1: 对，那有那么重的那个戴尔龙了吗
说话人 1: 是的
说话人 2: 他们查过温州的主要的流向
说话人 3: 接着下来为您播出珍宝总动员，不来也是不行的，国子弹是国内国际