说话人 1: 锵锵三人行，唉，又停唉，又停
说话人 1: 今天穿的比较像办公女性
说话人 1: 没有，我
说话人 2: 今天配合你的颜色，你说是不是
说话人 3: 真的就情侣装
说话人 1: 唉，完全是，而且她自己的上身和下身搭配的是吧，你看下面的裙子的碎点的花里有她上衣的颜色，充分
说话人 3: 利用香港的这个 studio 可以穿蓝色哈哈哈，在别的地方不能穿蓝牙色，所以每次都出蓝
说话人 1: 而且而
说话人 1: 但是你不要小看右亭，我觉得右亭选择什么衣服他都是看着话题
说话人 2: 穿着好
说话人 2: 今天要美
说话人 1: 对，不是今天讲的还不是一般的美，而是那种有点职业感的女性
说话人 1: 今天她听说要讲卢美美
说话人 1: 对，所以她就穿成卢美美该穿的样子
说话人 2: 人家穿的可能比我高档多了对不对
说话人 2: 她爸爸是这个这么有钱的
说话人 1: 靠山
说话人 1: 唉，知道了我们的靠山，知道卢美美是何喜人也
说话人 2: 了吗
说话人 2: 知道 24 岁的厉害女孩，掌管了好几亿的这个希望工程的金款
说话人 1: 希望
说话人 2: 工程吗
说话人 2: 希望小学工程的这个
说话人 1: 中非
说话人 2: 希望小
说话人 1: 要做个主
说话人 1: 在中国做个主持人是很麻烦的，因为中国名目繁多，类似你比如说光这脊梁，这你就分不清是共和国脊梁还是中华脊梁
说话人 1: 中国脊梁，中华人民共有好几个脊梁
说话人 1: 对，比如评奖
说话人 1: 另外你做一个播音员呢
说话人 1: 有时候你可能
说话人 3: 我就知道央视有个原来的那个主持，这个做那个是什么级联了，那个叫
说话人 1: 谁，后来还出事了，后来就引起各部门调查，你知道吗
说话人 1: 你包括就像原来说的
说话人 3: 杨不是随便可以做的
说话人 1: 郭美美的那个红十字会的这个事儿，你一下你就发现这个名目之繁多了，红会
说话人 3: 多得
说话人 1: 不得了，红会对，明明目繁多，所以说这个你也非常怕说错
说话人 1: 你说希望工程嘛，我一看他是中非希望工程执行主席兼秘书长，就是这个卢星宇
说话人 1: 嗯，这个人叫卢星宇，咱们可以看看他的那个微博上发出来的这个图片，感觉也是胸怀
说话人 1: 紫禁城
说话人 1: 卢星宇，他是 1987 年的生人，微博认证信息为全球华商未来领袖俱乐部秘书长，中非希望工程执行主席兼秘书长
说话人 1: 微博中他与众多政要名人交往密切
说话人 3: 是对，那有什么惹着你们，为什么
说话人 1: 又没惹着我
说话人 1: 惹着他们了，他们吵吵就起来
说话人 1: 不是这个事一出就是一堆事儿
说话人 1: 说土土就是说这个中非
说话人 1: 你看哈团中央主管的青机会向本报发函说中非希望工程的捐款由其管理，然后卢星宇看来是个富二代
说话人 1: 是，当然他也和倡议说咱们富二代要当仁二代，不是说咱不是仁义仁者爱仁的那个仁要当仁爱的二代，所以他很委屈
说话人 1: 哎，又婷，你觉得为什么叫他卢美美
说话人 1: 我看了看，表面上看他跟郭美美可不是一回事
说话人 2: 是，但我觉得他们，当然他们两个整个的情况我觉得是不同的，但他们有些共同点，第一他们俩都很年轻，都是漂亮女孩，然后泰式他们都可以，这个我觉得真的觉得漂亮，他们的富有
说话人 1: 我跟你说，女的漂亮这话你就甭交
说话人 1: 哎呦，我这辈子这
说话人 2: 半年是真的觉得人家是漂亮女生，然后又年轻，但是他们的现在所拥有的财富却不等同于他们的年龄，以及他们都做的是慈善，有慈善然后让他们觉得有钱，这不应该是在这个大家认知的尝试里面，所以他们就把它变成这个同比的一个两个女孩
说话人 2: 对，但是我要说的是郭美美她可能只是一个这个炫富，但是她并没有很高的这个怎么讲知识去做这件事情
说话人 2: 但是人家说这个卢新宇本身是这个家中念书回来的，人家是有很高的学历，然后这件事情是人家爸爸，这个，这是人家那个郭美美是干爹吗
说话人 2: 嗯，人家是亲爹
说话人 2: 对，这个是更靠谱的，就是这个钱肯定是家里面或者是这个就组织起来在做这件事情
说话人 2: 嗯，但是我要说的是所有的人会批评这件事，完全就是因为羡慕嫉妒恨，羡慕呢
说话人 2: 我想大家既然有很高的道德去评判他们，说到底可以做这些慈善，我想如果哪天是我们有这样的一个机会，或是我们的爸爸妈妈就是这样的人，大家是不是会做这件事
说话人 2: 你 24 岁会不会接这个活动
说话人 2: 我想所有的人网民应该也会说我其实也是会做这件事，大家只是觉得我没有这个机会，以及为什么在中国没有给予一般的人有给到达这个地位的机会
说话人 2: 你看台湾
说话人 1: 美眉是不是看法简单
说话人 3: 那个羡慕嫉妒恨啊
说话人 3: 是有不同对象的，是对年轻美貌是羡慕，对他有钱是嫉妒，对恨他恨
说话人 2: 我做不到被
说话人 3: 不是做不到，是背后可能有猫腻
说话人 2: 也有可能猫腻跟
说话人 3: 也有利有不可告人的关系，对这个才是
说话人 2: 恨，还有就是我的机会不均等，就是他生来就有这道好命，而我靠我自己努力，我也达不到他的好命
说话人 3: 哎，不仅靠我自己的努力达不到，而是如果说这些事情假定说是有公权力牵涉在里面，那他等于是剥夺了我的幸福来取得他
说话人 3: 你们不是有人说过吗
说话人 3: 那个艾玛是包吗
说话人 3: 嗯，那是深圳很多民工，几十块几十块省下来凑成里边的一小块皮，这样的包谁
说话人 1: 背的
说话人 1: 我跟你说这个，所以又停，你会这么说我完全能理解，就是他，你是个台湾美女，你知道吗
说话人 1: 台湾美女你就相信那些生灵的东西就是你，你知道吗
说话人 1: 那么所以我这也是我一开始的一个认为，我看表面上的资料，我说这不是一好孩子吗
说话人 1: 他不是做善事吗
说话人 1: 他是家里有钱，那不是他的错，对吧
说话人 1: 你看，所以我就会像幼晴一样推倒，那么你们骂他是羡慕嫉妒恨，但是我跟你说，所以是台湾美眉的眼光，作为我们大陆人，再想深一层，又变得能理解那些骂他的人了，好，未见得就是羡慕嫉妒恨了
说话人 1: 嗯哼，因为声称的这些东西，嗯，微博上介绍的所有的声明，所以前一阵咱们不是有一次做节目，我说让我们去核查这个社会当中的每一份声明吗
说话人 1: 对吗
说话人 1: 好，这个声明你看我椅子马上就矮了半截，哈哈哈，声明声明当中大家发现了很多蛛丝马迹，这些蛛丝马迹你知道吗
说话人 1: 也不能说实在的，公安局也没出来，也没说明一定有问题，但是以我们的生活经验，我们已经觉得有点什么问号
说话人 1: 比方说说这个他的爸爸是叫卢俊卿，是这个人，如果我没记错的话，我跟你说，如果我没记错，没准我见过这个卢星宇，即便我没见过他，我确实见过他的爸爸
说话人 1: 嗯，卢俊卿，因为我都说了，我们主持人有一种谋生的方式就走学，嗯，我们有时候会去主持一些活动，对吧
说话人 1: 对，那么其中我主持过应该有他父亲参加的一次活动，我是完全记不清了，有可能就是这个华商会的活动
说话人 1: 但是他爸爸的风采给我留下很深刻的印象
说话人 1: 他爸爸现在未见得是政府干部，他爸爸至少当年做过政府干部
说话人 1: 你知道就是他爸爸走出来，当时我就一看我没有诋毁人家爸爸，我甚至可能是夸他，他爸爸有这个我党高级干部的风采
说话人 1: 你知道咱们平常看那些革命电影看的多了，就塑造的这种高级干部的这种讲话的这种语气
说话人 3: 度，唐国强的风采
说话人 1: 哎，这种风范，唉，我当时还说，我说这个卢总，我说你这还挺很帅啊，穿着中山装
说话人 1: 嗯，出来一讲话确实有高级干部的这个风采，但是不知道这这这是题外话，我就说大家说的是什么呢
说话人 1: 说这个华商会的会员向所谓希望工程走进非洲项目的定向捐赠 3000 多万元，已经建设了 20 所非洲希望小学
说话人 1: 那么他们说按照这个法规规定，就是说收取 10% 的项目管理费，这就是卢美美被叫成美美的由来
说话人 1: 大家会说，可能佑婷你说的话可能很多人不满意，说你说我羡慕嫉妒，我怎么羡慕嫉妒恨呢
说话人 1: 我主持正义呢，对吧
说话人 1: 他这里头有没有猫腻呢
说话人 1: 他要有猫腻，我这个就是什么呢
说话人 1: 我这个就是路见不平，是吧
说话人 1: 这个要去揭发他的真面目
说话人 1: 咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见，又停，对卢美美研究了很多
说话人 2: 对我说这个不止他们这个过程当中，可能在这个慈善的过程当中，大家会觉得跟宏会一样，好像很多招募不清楚，大家会觉得我们的爱心好像变成他们的私人财富等等，大家有这样的怀疑
说话人 2: 除此之外我觉得还有在危机处理上面，可能他们也让这件事情因此而扩大，就像他爸爸出来说，你知道全世界最 3 冤的第三，前三冤的就是第一窦娥，第二赵作海，第三就我女儿，然后第二天问他说第四，还有一个就我就哈哈哈，他说你看我女儿捐了钱，捐了青春，捐了钱买来的就是青春，去做这件事我还得被你们骂，你说我们家冤不冤
说话人 2: 我觉得这样子的一个回话就是说在我们如果在台湾看我们的一些企业家，什么他们都低调到不行，你越问他说你是不是做善事，他越避就是越说没有，没有这个善事就默默做，你千万别来访问我，大家有一种就是你的社会责任应该是很大的，所以你讲话的时候你得收敛，你得有一个模范，而不是说有钱
说话人 2: 我捐了我做三次怎样
说话人 2: 你怎么不夸我，你怎么还来骂我
说话人 2: 就是那种态度，我觉得，但是会招骂
说话人 1: 这样我就想起去你们台湾撒钱，我们那陈光标了一样的意思
说话人 1: 但是后来对陈光标这个人基本上形成的公论就是那只要他的钱不是不义之财，是那么在高调，他实际上是帮助了人总是应该，嗯，肯定的，对吧
说话人 1: 那么这个事徐老师，我就发现这也是中国社会一个特别难解的一个地方，就是说假如说所有的声明都是真的，假如说这个孩子自己也捐了 100 万，嗯，假如他爸爸的钱是好道来的，那么他们要去非洲
说话人 1: 当然也有些人骂说有钱为什么不在中国建小学，要去帮助非洲，这玩意你要骂你那当年毛主席就开始了，是不是支援雅菲拉
说话人 1: 但这就不能这么说吧
说话人 1: 问题是你像这个卢星宇在微博上还跟人辩论说，我把从小到大长辈们跟长辈们给我的几百个红包，这几百个红包就 100 万人全部捐给了工程，说这个世界世华会的筹款目标， 10 年筹款 15 亿，在非洲援建 1000 所希望小学，这是将来的计划，将来的计划，对，就是他们
说话人 3: 他那些学校有没有建了
说话人 3: 到
说话人 1: 现在说这个卢俊卿，就我见过的那位曾经率领 30 多位民营企业家组成的中国企业家慈善非洲行代表团，分别在这个非洲三国启动了中非希望工程，反正是
说话人 3: 有没有建成任何一家
说话人 1: 是有的
说话人 1: 听说这个商城
说话人 3: 市那么那么多国内的这个做生意的人，他们也愿意捐钱到非洲去盖小学
说话人 1: 是啊，这个中国青机会，这个机构可以相信吗
说话人 1: 中国青
说话人 3: 机会是这样，他是这个，我做过调查，他是民政局登记的，他的业务指导单位上面是团中央，团中央、共青团中央委员会
说话人 1: 那咱们应该相信，那中基会说了，但是青集会不是青集会说了，说已经建设了 20 所，从中收取 10% 项目管理费
说话人 1: 但是有一位青集会中层官员也说，说这个中非希望工程项目低调宣传，担心有争议
说话人 1: 民政部一位特邀专家说这个项目是否推行，曾经在青机会内部存在不同看法
说话人 1: 那这个事儿
说话人 3: 怎么说
说话人 3: 根据美国的经验，美国有一些国际性的慈善，其实它政府在后面多多少少都有一些特别的推手的
说话人 3: 是比方说那个原来那个卡特有个叫和平君这个计划对，实际上对美国青年是一个以插队落户是非常高尚
说话人 3: 在我听来着就是好像美国的大学生，他们参加了这个和平军以后，他们就要到先在美国受一个训练，然后就要到印度、孟加拉、非洲、肯尼亚、什么尼日利亚那些地方住到普通的非洲人的家里去，很苦很苦的
说话人 3: 这个这我女儿就认识他们同学，就去做这样的事情
说话人 3: 嗯，打完了针到那里去，一年两年接触各种就是最苦最苦，就像我们这个以前那个插队落户这样
说话人 3: 嗯，然后他对很多青年他愿意去，家里很富有，但他愿意放弃这一切，但美国政府会提供一定的保护，比方至少人身安全，或者你中途改变主意让你回去，那么虽然他对美国青年人来说是一个很好的计划，但是从它美国的国家战略上来讲，它又是它的另类外交，是它使得美国的民众胸怀世界，美国的年轻人知道世界各种各样的文化，哪怕中东国家有的还有威胁
说话人 3: 所以实际上从我们从外交的角度来讲，这种这种民间外交，嗯，其实背后都有战略
说话人 1: 目的，但你给我们开拓了一个思路
说话人 1: 可是我觉得这个事就说这个卢美美，他虽然跟郭美美不一样，但她之所以变成卢美美，她确实跟郭美美有关系
说话人 1: 我说的话是不是有点绕
说话人 1: 我跟你说是因为就是怎么说，你看我们不信呐
说话人 1: 这个社会你现在已经搞成这个样子，就是说任何一个组织，哪怕你说了，可我不知道
说话人 3: 这个事情说明什么呢
说话人 3: 这个事情在我看来，就上次红十字的会的事情，说明我们大家对于政府办的慈善严重不信任
说话人 3: 是，而且因为郭美美的事情我们才搞清楚，原来中国红十字会跟国际红色智慧不是一回事
说话人 3: 嗯，是一个官方机构，对不对
说话人 3: 很多人原来都不知道
说话人 3: 嗯，因此引出的很多问题，包括现在郎咸平也提出什么什么捐血都是免费的，卖血每年有多少个亿
说话人 3: 这些都是以红十字会名义在运作的
说话人 3: 那这个是一个对公权力的一个监督，对不对
说话人 3: 可是这一次的事情说明因为对公权力的慈善不稀罕性，当时你记得吧
说话人 3: 那个小扎马上提出来，嗯，就应该大力提倡民间慈善，对不对
说话人 3: 是，可这件事情就给我们另外一个警钟，就是说我们对民间慈善更不相信，你看到没有，你我都不相信在哪里
说话人 3: 我就非常简单，什么协会
说话人 3: 世界杰出华商协会，这极美文化，没有一个机构会给自己加形容词
说话人 3: 你明白没有
说话人 3: 你比方说你可以参加中国艺术工电影工作者协会
说话人 3: 嗯，你不会参加一个中国杰出电影工作者协会，这是简单没文化嘛
说话人 3: 你参加就你就结束了，没参加就不杰出吗
说话人 1: 对不对
说话人 1: 有请咱们俩成立一个优秀主持人联盟，哈哈哈，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 好，快说有什么内幕
说话人 1: 哈哈哈，有什么内幕
说话人 2: 没有，我只是说他们成立了这样子的一个协会之后，或许这个学校真的有建的
说话人 2: 嗯，只是说，但是这位执行
说话人 3: 主席从来没去过
说话人 2: 对呀，就是你知道我们刚才这个，就像这个老徐老师说的，很多在国外的慈善机构，你做的人你本身都要在那里过的
说话人 2: 嗯，我去采访过日本财团，他是全世界这个 NGO 前四大，他做的就是一样
说话人 2: 他不日本他们除了日本，他们建那个养老院，还在外面也建学校，然后帮助很多这个平民
说话人 2: 他的这个团财团的团长，他们是住在那边住一年的，他是在那边跟着他们就是过那样的生活，他才知道你需要什么，而且我可以帮助你什么
说话人 2: 所以如果你只是说你把 100 万的压岁钱捐出去，你就觉得你在这个主席，对，你就在主席里面，就觉得你就做事了
说话人 2: 我觉得让你把慈善看得太简单了，而且也太忽悠一般人的尝试了
说话人 3: 现在大家对于这个所谓民间的这个金钱的不信任也是非常普遍的
说话人 3: 我现在到很多酒店，到很多场合，你都会发现有一个什么协会，嗯，有一个什么东西，然后有一个专家，然后他发明了一个什么东西，宇宙天地什么事情都能解决的，对不对
说话人 3: 然后它里面有几张跟领导人拍照的照片，跟什么人的照片，这些照片他都经过处理的，他把旁边的人裁掉，什么什么，嗯，然后又收很多会费，然后他其实他的目标那个可能非常高尚，将来火星协会，哈哈哈，其实
说话人 1: 我，所以我就说我都主持过他们这个活动，我也一直没闹清楚过哈
说话人 1: 组织这些个企业家协会到底是干什么
说话人 3: 筹钱吗
说话人 3: 筹主办的人来讲就是圈钱，参与的来就多
说话人 3: 一个社会关系，是我们大家 bug 的一个社会关系
说话人 3: 我讲句开玩笑，香港不每年有七一有庆祝，嗯，就在那开酒会，我也接到邀请，我去过一次，我去过一两次，全是这些做生意的人
说话人 3: 唉呦，真是慢死我了，全都拿出来一大叠的卡片，上面都是这种符号，什么什么协会，什么什么杰出，什么什么租赁商官，互相之间都在拉来拉去，你看背后
说话人 1: 全是在这个华商会的官网上罗列着 100 多个顾问和高管的名字，包括一位联合国原副秘书长
说话人 1: 好家伙，两位什么国，原来国务院的，原来证监会的，原来各部的，都是原什么的好家伙
说话人 3: 只要团中央下面的青少年基金会在这件事情上清楚就没关系了，这个就是一个民间的忽悠的事情了
说话人 3: 然后青少年基金会去调查这个事情，因为他们名誉牵涉在里边
说话人 3: 嗯，中非希望工程可能是一个很好的项目，但他们其实根本没有去，他们只是在国内做社交做
说话人 3: 而且我
说话人 2: 在想的是，如果你这是一个协会，那你肯定会有一些，就像一个公司一样，你会有董事会，有个组织，你这个组织可以决策一些你们的游戏，说善款或者什么谁决策
说话人 2: 一个 24 岁的小女孩可以当头，而正好他爸爸就是这个会议的最主要的出钱人
说话人 2: 那这个怎么是选拔出来的
说话人 2: 我恐怕也觉得
说话人 1: 是啊
说话人 1: 这鱼
说话人 3: 又停一下，唉，怎么
说话人 2: 回事
说话人 2: 这个怎么不会是选另外的一些这个会员就是说你如果
说话人 1: 参加的概念在里面
说话人 3: 然后这个事情一闹，你看现在很多参加这个会的人都在抱怨交了很多钱，被骗了，拿不到什么东西等等
说话人 3: 这我相信这一类的机构会很多很多
说话人 1: 的
说话人 1: 就是我现在觉得有中国的这个企业里有一种宗教化的现象，有些时候他们比如说一个企业主，它出来的这个范儿，嗯，是个领袖的范儿
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 这个现象极其普遍，就是不是他觉得树立这个人性格魅力，能够促进员工的这个凝聚力
说话人 1: 咱这从正面讲，但是有的时候你只要感觉那家伙就有点山呼海啸，就是有点那么个劲
说话人 1: 就是
说话人 3: 而且自己的公司里搞出很多标语口号，然后所有的人都要背，整个里边下面像军训，像真的像宗教一样，嗯，全部都要崇拜这个老板
说话人 2: 这个这，但我觉得这是可以像郭台铭是这样的，他们的郭台铭，郭台铭在这个企业界的，他的管理学是很军事化管理，这是非常有名的
说话人 2: 他对内是这样，但是你看他对外，他绝对不会对任何的民众或者是媒体讲话的时候，也是像他在公司里面这样子，叫你罚站或者是拍桌骂人，这绝对不是
说话人 2: 接着
说话人 3: 下来为您播出珍宝
说话人 2: 总动员，对，这是两回事情，所以我觉得是说大家