说话人 1: 枪三人行又情，我爱死你的家乡
说话人 1: 唉呦，我知道，刚刚从台北回来闻道
说话人 1: 嗯，我们黄公望
说话人 1: 我们凤凰的黄公望吗
说话人 2: 也成凤凰了
说话人 2: 对
说话人 1: 但是到最后黄公望是其次了
说话人 1: 台北，我就是
说话人 1: 台北，是一个我永远不会拒绝去的地方，是吧
说话人 1: 你说我为什么比你还爱台北
说话人 1: 对啊，为什么呢
说话人 1: 这次有一个朋友这个就说，我就问他，我说我怎么一到台北我就觉得像是到了我的桃花源，但是到了我的这个世外桃源，后来他讲一句话点醒我，他说台湾这个地方是中国人的退路
说话人 1: 嗯，他说你看历史上老讲他大陆打不过共产党
说话人 1: 嗯，他往哪退
说话人 1: 退无路可走的时候，他退到台湾是有道理的
说话人 1: 后来我又配他一句，我说香港的这个许鞍华导演说过一句话，给我印象很深，说香港是华人的码头
说话人 1: 嗯，就历史上看，咱们这个外来人进进的，出出进进都是一个过渡这个码头
说话人 1: 嗯，那么综合起来看，就是你看香港是华人的码头，对台北是华人的
说话人 2: 退路，对大陆就是华人的
说话人 1: 战场，乐土
说话人 1: 哈哈哈，这个真的有，你比如说要是去欧洲，我说过我最喜欢，要是有条件最喜欢住两个地方，第一个是巴黎祖国，第二巴祖国，第二个就是台北
说话人 1: 但是你说到欧洲，我的感觉是天堂那天上，但是这个天高处不胜寒，咱也就跟咱没什么关系
说话人 1: 哈哈哈，是，那是叫天堂
说话人 1: 嗯，但是香港和台，尤其是台北还是人间，还是你享受这个人间，对吗
说话人 1: 人间陷
说话人 3: 进，再加上又有可爱的台北女神，台湾美眉，台湾妹妹那些服务的态度让你真是没错，从心里面舒服到
说话人 1: 外面还没你想还没谈恋爱呢，你听听女服务员跟你聊天，你就已经憧憬跟台湾美眉谈恋爱，我跟你讲谈恋爱，软玉
说话人 2: 温家
说话人 2: 别这么想，你还没谈恋爱了
说话人 2: 就是这样，谈了恋爱就是另一个样子
说话人 2: 不会，当然会试
说话人 3: 一下
说话人 3: 台湾
说话人 3: 你
说话人 2: 问我，我在台湾住过 15 年，我很了解
说话人 1: 真的，我只听说过一个段子，说是有人说你，说当年，说台湾女人，说你在台湾住一段时间，不要随便搞台湾女人
说话人 1: 嗯，就是走的时候他说他亲身经验，那个女的抱着孩子追你到机场，哈哈哈，有这事吗
说话人 2: 他得要把孩子托运行李没有
说话人 1: 特征
说话人 1: 这个，而且我为什么觉得像世外桃源，你知道吗
说话人 1: 嗯，因为你真的当我人生无路可走的时候，我就喜欢去台北，因为你一到那儿，你就忘记世界上有别的地方
说话人 3: 这么神奇
说话人 1: 没有什么信息，然后你打开电视，台湾的新闻就是全台湾的车祸
说话人 1: 对，那我最近明白了，从剐蹭到翻车，对，他就无一漏，就这样
说话人 1: 就这个，你哪知道别的
说话人 2: 我每次到台湾都觉得自己与世隔绝
说话人 2: 唉呦，这么好叫
说话人 2: 我看报纸，坚持要看英文报纸
说话人 2: 哈哈，因为为什么呢
说话人 2: 因为我如果不看英文报纸，不看IHD，那报纸光看台湾的报纸，看台湾的电视，你会觉得这个世界到底在哪里
说话人 2: 就他好像整个世界就只有台湾这么大，这样
说话人 3: 才有避难的好处，你就不会觉得外面有战争，你就觉得最人生最大的事不过就车祸，不过就是立法院打个架，然后就觉得特别安心
说话人 2: 然后我觉得台湾让我受不了的是什么呢
说话人 2: 就是我恰恰跟你相反
说话人 2: 嗯，我台湾住了那么久，我当然也很喜欢台湾，但是我好怕台湾的那种，就是孤绝于世，孤绝于世之余还要孤芳至上，一天到晚就爱台湾，然后我好爱台湾，每份报纸每个人出来都要表明自己爱台湾，爱台湾爱到一个地步，是台湾什么都很好，然后拍电影要把台湾拍到觉得台湾台北几乎就要比巴黎还美
说话人 2: 嗯，就你真的觉得台湾人现在这几年那种爱台湾的气氛爱到一个程度，他真的天天照着镜子，觉得越照越看自己顺眼
说话人 3: 但是如果不这样子的话，我觉得台湾民众就没有一个中心的思想，我觉得台湾
说话人 2: 有自念中心思想
说话人 2: 对
说话人 3: 就是不，或许他并不是最好的一个方向了，但是我觉得他需要一个信仰，就是台湾人之前你会觉得你说别说政治上面你没有一个方向，你在国际上也没有被认可的一个方向，不是
说话人 2: 但是到最后但是我觉得这么做是一种自我催眠
说话人 2: 你比如说你一天到晚在讲台北要比巴黎还浪漫，台东的海岸线要比挪威的峡湾还壮观，然后你得先台南的这个米又比日本，你要这什么都是理解，导播受不了对
说话人 3: 不对
说话人 3: 我们这么小，很多东西不能被国际认可，我们只能自己先给自己一点自信
说话人 3: 哎，你走在外面的时候，人家可能连台湾在哪里你都不知道的，是不
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 恰恰相反，比如说在香港，很多香港人过去很纪念，但我其实我因为这么爱香港，所以我天天在骂香港，我恰恰觉得我们必须要很冷静，清晰的认清楚自己是谁，自己在哪里
说话人 2: 比如说我在写一个东西，很多人说什么香港的悲剧，香港是什什么什么很浪漫的戏，我说恰恰不是，香港是个闹剧而已
说话人 2: 如果以戏剧来讲
说话人 1: 你要说这个哈，我这次也碰见个的士司机，台北的士司机就像北京的士司机一样爱聊政治
说话人 1: 一看就是个唉
说话人 1: 我为什么给你讲这个例子
说话人 1: 这个就是让我觉得啊，政治立场不要紧的，我关心的也不是这个关心的，你这人好不好，服务态度好不好，这是最根本的，你知道吗
说话人 1: 所以我就觉得台北甭管说别的，这个服务精神，嗯，只要在，对吧
说话人 1: 家人，不好意思，谢谢
说话人 1: 为你想的那个就是周到贴切，这个东西我去更看重，当然我就说这个老司机，嗯，为我服务非常的周到殷勤，但是也不掩饰对北京的愤恨，就是我说你挺讨厌北京的，是吧
说话人 1: 那当然了，欢迎，哈哈哈
说话人 1: 然后我说这个为什么，你看咱们有一个机会了解他是怎么想交流一下，你作为大陆人，你会觉得他怎么会这么想，对吧
说话人 1: 但是我就觉得他怎么会这么想很有意思
说话人 1: 他说你看这个有点冤呐，这个，他说这个那么大陆是经济起飞是很好，他说你看，但是多多少少有我们台商一点点的贡献，我们到大陆也会干什么，对吧
说话人 1: 投资什么的
说话人 1: 他说我们倒不要求你们感恩了，但是你们不能说你们经济强大了，现在就用经济的办法来吃掉我们
说话人 1: 我就现在我都不太懂，我说怎么就吃掉了呢
说话人 1: 还在讲 f 啊
说话人 1: 嗯，是吗
说话人 1: 嗯，他就吃掉我们，然后我就问他，我说你喜欢蒋介石吗
说话人 1: 他讨厌蒋介石
说话人 1: 后来我说为什么讨厌蒋介石
说话人 1: 哎，闻到他说出一句你爱听的话，他说你看一个资低势司机，老司机
说话人 1: 他说他们蒋家父子，知识分子
说话人 1: 嗯，知道，实际上知识分子说以往去美国上学的都不让他们回来了，就是搞愚民政策，这个读书人，这个有头脑的人，他们就干掉他们，然后就一路讲
说话人 1: 后来我说我说那你们怎么那个陈水扁也当了那个所谓总统了，李登辉也当了，怎么都没独立呢
说话人 1: 你不是要独立吗
说话人 1: 后来你看他又很忧心，他说，你看，他说我们这个台湾人呐，就是当奴隶的命，自己选出一个来吧，又很完蛋，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，你这就是不争气，也不争气
说话人 1: 对，就是说你这个河南来的时候我们做奴隶，日本人来了做奴隶，结果说你们外省人来了，是吧
说话人 1: 我们把你们推翻，可是我们自己的人更不争气，哈哈哈，是吧
说话人 1: 然后说的就一台湾
说话人 2: 的悲情，一肚子
说话人 1: 牢骚，你看，然后到了门口就是说，唉，我给你绕到最近的地方停车，那很好的司机，我觉得人家服务精神，对吧
说话人 1: 啪一下到那，然后临下车的时候就说，如果我当了总统，我不是去看台北故宫，如果我当了总统，你不用到这里去看，这里的东西全还给你们，哈哈，都是他们从你们国家偷来的，哈哈哈哈，我说这比英国人还大方呢
说话人 1: 哈哈哈，你看他很反应他这他其实很典型的台湾一部分这个所谓深绿的这种人很有意思
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以我是昨天从台北到了香港
说话人 1: 嗯，一看电视我才知道世界上现在在搞什么
说话人 1: 对，我看见咱们的，听说还是大股东之一，是吗
说话人 1: 哈哈哈，第三大股东，第三大梅多默多克，还碰见我曾经跟他一起在沙滩上聊天的邓文迪
说话人 1: 嗯，是吗
说话人 1: 唉，这原来在咱们公文集
说话人 2: 原来在我们公司做过
说话人 2: 来晚
说话人 1: 了，我来晚了
说话人 1: 你来晚了
说话人 1: 对
说话人 2: 你来早了，说不定你今天就在那当子弹
说话人 1: 没错，想当年邓文迪跟着我们公司同事借了一辆游艇，我们出去玩
说话人 1: 嗯，我们都是，我穿着游泳裤，她穿着游泳衣，我们大家在沙滩上还玩着，受的
说话人 3: 她，你感觉她就是这么这么强硬，就是她们现在形容彪悍的
说话人 1: 女生吗
说话人 1: 倒没感觉，但当时我对这个女同事，因为她们说她是什么香蕉人，还是外国来的，我当时感觉就是特能说，你知道吗
说话人 1: 就是特泼辣的一个人，就哒哒哒哒哒，这说话挺快
说话人 1: 唉，我就昨天看这个新闻，当时我正跟我们制片人这个张力在谈那个怎么把节目办坏一点，哈哈哈，怎么在谈
说话人 1: 突然间我说我愿意
说话人 1: 老梅晕倒了，这待会再说，因为我看的是外国的那个台的直播，外国那个台，突然我就见着他儿子，因为我看不见那边，突然我见到他儿子，哐哐就这样一下，然后这个画面就停了，就暂停直播
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 这就说明人家外国的电视台是不是还是有点道德
说话人 1: 可能
说话人 2: 怕电，我不知道，你看的是服饰电视台，是他的电视台
说话人 2: 是吗
说话人 2: 他不想让他
说话人 1: 出去
说话人 1: 你看照片，我当时以为老梅晕倒了，你看这是后来我才知道
说话人 1: 你看这是后边那个邓文迪
说话人 2: 邓文迪做中间
说话人 1: 吗
说话人 1: 邓文迪
说话人 1: 然后现在说网上还在流传一个视频，这个宋欣找到我都没看过，咱们可以看一看
说话人 4: 听证会本来进行的好好的，默多克和儿子詹姆斯正接受问讯，但突然出现戏剧性的一幕，默多克遭到听众席一男子袭击，詹姆斯当时就震惊了
说话人 4: 嚯嚯，身穿方格上衣的男子拿着纸碟向默多克交过去，邓文迪反应灵敏，一巴掌直接甩向袭击男子，其他人更看傻了眼看曼静
说话人 4: 曾是排球手的邓文迪很火大，其身一技重扣，这个彪悍的回击宣告他在排球界的完美复出
说话人 4: 突袭导致 15 分钟修回后，默多克只穿衬衫，邓文迪仍坐在他身后，老婆这下摇身一变成为保镖
说话人 4: 默多克超有安全感的有没有
说话人 1: 这绝对的台湾新闻的台湾是不是
说话人 1: 你知道我爱台湾真是好，现在又停来说说，他要主动要求要说这个，而且还不是说没有墨多克
说话人 2: 他要羡慕邓文迪吗
说话人 2: 为什么
说话人 2: 你当年如果早点来凤凰，你就有
说话人 3: 机会没有
说话人 3: 人家说今天我看那个周玉军回了一个微博就讲的特别好，他说以前人家说是邓文迪赚到了，因为嫁给全
说话人 2: 凤凰的女同事都知道，对
说话人 3: 都说赚到，嫁给这么有钱的，这个媒体大很，他说其实是默多克有远见，知道在他 80 岁的时候，这么他今天，他说他昨天听证会上说一句话，这是我人生最卑微的一个时刻，你看拥有这么多媒体人，我在这边要被你们言行拷问，我现在变成过街老鼠，人人喊打，这是他最卑微的时刻，他的老婆强大了起来，在他后面上次，所以我今天在想他打这么一这么一个反应，这绝对是一个反应而已，他这么一个重扣，这是本人，绝对不是炒作或者是演给你看，说我多爱我老公，对，那他这么一个重寇我第一个看，到时候其实我并没有像网民这么激动，说他这个巴掌打的怎么那么响啊什么之类
说话人 3: 我的感觉是我也会这样做，但是我就后来要在眼伸小，你觉得这么一个重廓是爱情啊
说话人 3: 还是只是一个女性噢
说话人 3: 就是保护我住在这里面时候，我就觉得我老公好，是
说话人 1: 后者，我
说话人 3: 觉得是这样好，那个好弱小
说话人 3: 这个时候，然后我其实本来就已经武装自己，虽然我坐在后面穿着香奈儿礼服非常优雅，还是个大亨夫人，嗯，但是我的心里面是觉得他已经是个垂垂老矣今天的老人家，所以他那个保护的心情让他有这个反应，不是爱情，只是一个母性，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 可是
说话人 2: 我觉得不是吧，因为我看到昨天那个和尚整个听证会主张这个，因为我看他那个听证会，我觉得默洛克一点都没有示弱，他表面说这也这是他最 humble 的一天一辈子，事实上他还在拍桌子骂人，然后人家说骂这些议员，然后人家说什么他都不认，他说我完全没有责任，他还是表现得非常的霸道而彪悍，那是那个
说话人 3: 老人家的stop，本就是
说话人 2: 那种，不是，那就是一个就像大国民那个戏里面的那种大亨一样， CD 森 k 一样，就是他默多克是一个非常霸道非常强势，就是这么一个大横，要不然他怎么媒体集团怎么会搞成这样
说话人 2: 虽然说还是我们第三大股东，嗯，但哪怕他还是第二大股东时候，我那时候在做节目时就骂他，因为我向来很讨厌他，他根本就是一个媒体垄断的一个帝国，然后他的旗下的所有的报纸在美国打伊拉克的时候，几乎发的社论是一个字都不改的共用一篇的，对吧
说话人 2: 他就是坚决的是一个阴派，然后非常崇尚那种鹰派的那种主张，然后在世界各地都是煽动自己的媒体向美国的服饰电视台，那个政治议程是非常清晰的，现在不是奥巴马干，最让奥巴马气死的就是这个服饰电视台，就他的电视台
说话人 1: 但是这个是挺可怕，就说是牵连出一个问题，就是包括中国，我认为也有这个问题
说话人 1: 嗯，谁来监督媒体
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 特别是如果媒体整合成一个垄断性的，嗯，一个老板的时候，嗯，那家伙
说话人 2: 是，不过我觉得这一次英国这个事情，你看到他很多人就说看到了所谓自由媒体、自由市场，媒体也会干坏事
说话人 2: 嗯，没错，但是千万不要忘了，正因为英国或者美国仍然有一个比较相对自由的媒体市场，是相对而言比较自由这个事才能揭发出来，对不对
说话人 2: 嗯，假如真的全是一个老板，这个事不会搞成这样，但恰恰因为今天你默洛克势力再大，你不是这个统一天下，并不是所有英国的报纸电视台都是你旗下的一个子企业这个事才搞得出来
说话人 1: 所以这个在任何行业都要展开反垄断
说话人 1: 当然看来垄断这个事总是不太好
说话人 1: 当然
说话人 3: 而且其实这件事情我认为这并不有人说也是什么政治阴谋，可能是他在要收购 sky TV 的时候，这段时间有人故意要把这个事情在这个点爆发出来，但是我的想象是因为他们在这个调查的过程中，主要是因为它这个媒体窃听的一个部分是受害的一般民众的这个窃听电话甚至篡改了他们整个法院的一个记录，所以我觉得他是惹到了民众
说话人 3: 那就像你说的，什么人监督媒体，我想政府介入或者是议会都不适合，永远都还是民众，就是你手上的这个遥控器永远是可以决定这个媒体的方向的人
说话人 3: 所以我一直觉得当人民一个国家，人民受到一个很好的教育的时候，这个国家的媒体就会
说话人 1: 进步
说话人 1: 我觉得他再次验证了我最近研究的课题
说话人 1: 嗯，就是因果报应的原理，我认为因果报应这件事是有的
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就是比如说你这个艳福不能想的太，对吧
说话人 1: 太过
说话人 2: 没有邓文迪
说话人 1: 不是，我没说邓文迪，我想是什么，其他的老太
说话人 2: 我不能想的太过
说话人 1: 我说这个 162 年的小豹文化，你挖了多少个人的隐私，对吧
说话人 1: 你这么多年来你挖了多少个人的隐私
说话人 1: 唉，因果报应不是迷信哪，它是可以用数理逻辑去推算，只不过这个运算量太大了，是，对吧
说话人 1: 但是我就觉得你这个常在河边走，哪有不湿鞋
说话人 1: 这说的既是被你接隐私的人，可也是你自己干这种事，你有一天会会踩到界上的
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 对，这报应对 120 年毁于不是
说话人 1:  162 年在旗下广告锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 又听说穿了，你就是不能免俗是吗
说话人 1: 免俗是什么
说话人 1: 就是羡慕邓文迪，就是
说话人 3: 我没有羡慕邓文迪，我只是觉得你不觉得从这里面你是恨邓文迪
说话人 3: 哈哈，这跟那个没有关，我只是觉得我看到了一个
说话人 1: 中国别的女的嫁的好，其他女的会什么心情
说话人 3: 羡慕啊
说话人 1: 有嫉妒恨吗
说话人 3: 哈哈哈，祝福跟羡慕
说话人 3: 但我就说我在这里面看到一种就是我看到了我信仰的爱情，我这样想吧，哈哈哈，你会觉得就是因为它是一个反应，你会觉得它保护她老公这个反应我，对我来说我真的一个女性看我倒没有去想其他什么
说话人 3: 没有，我就是觉得就是一个真情流露，你不要再说女人只价钱了，这种感觉
说话人 1: 就是所谓就是男人搞政治，女人搞男人，不是女人爱男人，对吧
说话人 1: 就是我
说话人 3: 那你看他儿子在他旁边整个吓傻了，这是一个对比，他第一感觉就然后往后，然后邓文迪不是一个傻就扣杀
说话人 3: 没错，有人说，唉，可以开始送女儿去学排球，就是任何才艺的
说话人 1: 哎呦，又听会有话我跟你说，这也是我同意你的，这也是我非常的钦佩和爱女人的一个原因
说话人 1: 嗯，在关键时候我他们
说话人 2: 都会用排球扣杀了，哈哈哈
说话人 1: 对，我就多钱，对，我就被女人保护过，就是关键时候我发现女人她是一种，比如她跟你要是一家人，或者说要是这个恋爱，是吧
说话人 1: 你比如说好比说你坐火车，你占了别人的座位，你低头，旁边那个男的可能是骂了你一句什么，但是他利用你没看见，但是你旁边的女孩子如果看见之后当时就跟着男人掐呀，你干什么你知道吗
说话人 1: 而且要相反的，我还见过常男人骨子里是自保的
说话人 1: 你知道当年我在武汉上大学的时候，我们那传过一件事儿，两个夫妻俩，不是夫妻俩，就是两个男女大学生谈恋爱，半夜里到后山，碰见那个劫道的，对，碰见劫匪，男的落荒而逃
说话人 1: 嗯，女同学一个人站两个持刀的劫匪，大腿后来不能穿裙子了，大腿被划了很深的一长沟，你知道吗
说话人 1: 这就是男人
说话人 1: 你知道我也有这个亲身经验，男人得晃悠一下才知道自己的责任是，你知道我有一次跟一个女孩子跑到一个什么呢
说话人 1: 一个野生的那么个动物的那么个园子，然后有一个白猿猴，那个白猿猴哗就冲上来，这个女孩子很本能的躲在我身后，后来我反思我的第一反应是，哎，为什么躲我身后
说话人 1: 但是男的需要犹豫一下，然后也意识到，唉呦，对，我是个男的，扛着这块是也是突突发颤，我面对白猿
说话人 3: 是还有另外一件，我今天也看到过评论，他们说如果你是邓文迪，你会这么做吗
说话人 3: 还有就是你旁边的男人允许你这么做吗
说话人 3: 我们讲一些比较日常的生活例子，如果你今天看到有个人就像你说可能一些冲突或一些插队什么，有时候女生就想要去跟那个人理论清楚，说你你这干嘛插队或什么
说话人 3: 男生有时候会觉得习事宁人，别这样一个女孩子不要再大大庭广众之像彪悍，像泼妇
说话人 3: 但是女生的感觉是我要保护，或者是我要捍卫我的我自己人
说话人 3: 对，那男生就叫你说别了，我也看过，有时候看过一些男生也是，就是常常会觉得不好，难看，走了算了，怎么会这样
说话人 1: 当然女人的这一招有的人也用在他自家人身上，这一点也是男人很反感，大街上就跟男人扭打，他也不在乎这
说话人 2: 不过我是觉得男人是像文涛刚才讲的，其实男人的反应在这种事实上反应是很慢的，慢或者有反应，是一种自保的反应
说话人 2: 但女性会把这个很多的孩子或身边的人纳入成你说的对，他把它看成是自己的一部分，男人基本上是很自私的
说话人 2: 对，所以他在这个时候就会看到他的自私
说话人 2: 对，女人是为了把他的我包括进了他这些人
说话人 1: 了
说话人 1: 对，所以其实女人呐，这个没有自我的
说话人 1: 这是好话还是坏话
说话人 2: 接着想来为您播出珍宝总动员
说话人 3: 就分区域嘛，华人