说话人 1: 枪三人行，今天这个局面不错，咱们这是两岸两张会，哈哈哈，两张台湾的张大春，咱们的北京的这个张明，而且这个也是枪书店又开张了，这两位正巧还都出书了，我得给这个推介，你看张大春老师小长好家长篇上下的小说城邦暴力团，哈哈，这个金庸之后最伟大的武侠小说，而且的内容是什么
说话人 1: 中国地下社会总史
说话人 1: 唉呦，我感兴趣世纪暗战，江湖变迁，现在这个我还以为
说话人 2: 是搅搅城管的呢
说话人 1: 哈哈哈哈，让他看看张明老师的，这切合今年了
说话人 1: 张明老师是辛亥摇晃的中国，晚清民国大变局
说话人 1: 我把你这个奇迹也说，如果有人看了此书，不再那样把这场革命符号化，从历史书的雷池里
说话人 1: 我们现在有一词叫雷人，从历史书的雷池里爬到了边上，我就心满意足了
说话人 1: 所以说这个我觉得这个非常有意思
说话人 1: 它来自台湾的这个大春芎，对历史也有研究，上次在这儿跟我们讲辛亥，讲北洋就非常有意思
说话人 1: 然后这张明老师也是研究那段时期，今年还正好是个日子，是个年
说话人 2: 对，唉
说话人 3: 好年头
说话人 3: 辛亥百年，我
说话人 1: 觉得真是也挺有这个寸劲的
说话人 1: 这个辛亥百年以来，孙中山的那个外孙女还是孙女
说话人 1: 哎，在台北出的
说话人 3: 车祸，元旦第一
说话人 1: 天1月 1 号，你看看这生命垂危，是他还是从香港去的台湾，他
说话人 3: 特别跑去参加一个活动
说话人 3: 对，结果就很爆车祸
说话人 1: 这一下子，唉呦，真值
说话人 1: 这就咱可以聊聊辛亥时期的女人了
说话人 1: 辛亥时期女人
说话人 1: 咱从哪说起
说话人 1: 我觉得这个我咱说说小凤仙，大川老师最近对小凤仙您有点分析
说话人 3: 不
说话人 3: 这个对，我们过去一直把小凤仙和这个蔡鄂、蔡松坡、蔡将军怎么样逃出北京这件事情连在一块的
说话人 3: 这个当然有很多证据了，比如说像刘成宇的红线记事师就提到过说这个这个美人狭走蔡将军，可事实上刘成于是关系着蔡松波逃离北京，逃离袁世凯的掌握的一个关键人物，他应该知道事实根本跟小凤仙没有关系
说话人 3: 小凤仙原来是一个继女，在上海叫小凤云，到了北京崇樟宴制，可是为什么跟他看起来后来有关
说话人 3: 是因为蔡松坡在逃出北京，也就是逃出这个袁世凯的朕，他的侦，他有很多侦探，对，随时监控了他，那么就希望就怕他回到这个江西去，再回到云贵了，云南了，你主要是云南了去等于是反对袁世凯，那么这个中间就前一天晚上就借着一个，也是刘日的一个将军，这个人是在恐怕一直到 49 年以后都还在
说话人 3: 这个人叫哈汉章，他也是留日子试玩学校毕业的，跟蔡松坡是前后期的同学，刘成宇也是，他们都是张之洞一批一批送出去的
说话人 3: 嗯，刘日的那么当天晚上借着给好汉章的祖母过生日，好像是 80 大寿，唱戏和宴客，他们几个人还包括一个叫丁怀的，包括韩汉章，包括刘成于
说话人 3: 这么几个人打麻将，就在这个拜寿的寿宴隔壁房子里打麻将打了一夜，搞的第二天早上，蔡松波沉不住气说我要走了，可是当时大家都知道，这一天他一定是为不是为了拜寿来的，是为了想办法脱离管控
说话人 3: 这席间就有一个人说，你就再打两个小时，还不晚，再一打打到7点，嗯，飞走不可
说话人 3: 接下来这整个戏就演出去了，怎么说
说话人 3: 故意的跑到进新华门，进总统府，当然袁世凯他是大总统
说话人 3: 对，进了总统府，那些跟踪的侦探一想，你打了一宿麻将了，你也不可能，你就大概就上班了吧，这些人就撤了
说话人 3: 以后他进去做了两件事，第一，蔡松坡故意看表说，唉呦，我的表快了两小时，所以来早了，那时候早上7点钟，对，通常你 9 点钟才会到位，可是门口的人以为蔡松波是临时受到通知大总统来召见
说话人 3: 嗯，那么他呢
说话人 3: 就故意进去之后我快两小时知道了，就在那晃，这两个小时很重要，为什么呢
说话人 3: 所有的人都视之如无物了，因为他已经在那晃半天了
说话人 3: 第二件事他做的就是打了个电话给小凤仙，说我们中午在哪吃饭
说话人 3: 小凤仙当然是一个被动的，嗯，还有也就莫名其妙了，大将军呢，说要吃饭，等等你吃饭
说话人 3: 接着大概在 9 点以前，找了一个时间，大摇大摆出正事堂，就从西门走，坐了一个三等车到天津，再从天津坐船到日本，之后再绕回了云南
说话人 3: 那么这可是这个事情呢，这同桌打麻将这几个人很重要了，因为第一个，他们如果不圆这个谎，他们就是最后见到蔡松波，而极可能跟他密谋出走有关的人
说话人 3: 对，所以他们都说，所以小凤仙大概到坐车到丰台带着他一块
说话人 1: 走了，都拿小凤仙做幌子了
说话人 3: 可别忘了
说话人 2: 小凤仙实际上柴荣坡当年也就确实是有意跟前后先在联系，就是他意思说我纯酒富人了，嗯，我没有什么大志了
说话人 2: 对，也是，也就也是一个意思，一种也是一种这个烟幕
说话人 1: 感情在整个离开的过程中，这小凤仙等于这一时他
说话人 2: 完全不知道，那完全不接了个电话，完全不知道
说话人 2: 完了，这个事其实关键是后来人愿意信这种继女，这种侠女，继女又是侠女，这种将军过很多洪福吗
说话人 2: 没错没错没错，人愿意信这个，嗯嗯嗯，对吧
说话人 2: 而且英雄美人你说这种事故事就其实真实不是这样的，但是一乐意传，但是加上那个刘麻子就是刘成于，他也乐意，他乐意放了烟幕，对不对
说话人 2: 而且他是当事人嘛
说话人 2: 对，他这么一说，当时没
说话人 3: 他是主谋，他等于是主谋
说话人 3: 我还记得
说话人 1: 有人讲就说那个时候还真是有这个青楼的仗义
说话人 1: 他们说这个中国人，那个时候老辈子人不是讲什么无情戏子无义吗
说话人 1: 是说是无情，但有义
说话人 1: 说是很多
说话人 1: 是，我听他们是不是瞎传，哪说是当年的什么谭嗣同，或者他们这些个人，甚至一些乱党，就整天也就是在这些记忆的房子里开秘密会议，跟
说话人 2: 辛亥革命的
说话人 2: 跟辛亥革命有联系的就是我觉得两个事，一个就是说那个董诸钧
说话人 2: 嗯，董诸钧很有名
说话人 2: 嗯，锦江饭店老板
说话人 2: 对，后来也一直都有名
说话人 2: 这，这中国历史上都知道他的
说话人 2: 没错，当年就是辛亥革命的一个元勋
说话人 2: 夏之时，后来重庆那个军政府的副都督就是在上海把人拐走了
说话人 2: 就是，这是佳话，到了后来不后来又出麻烦了
说话人 2: 还有一个就是说当时在谈办报纸的一帮革命党，经常这样就在堂子里头搞
说话人 2: 是啊，艺事很好的掩护
说话人 2: 嗯嗯，打茶围，吃花酒这事就把事办了，革命会议吃的花酒开
说话人 1: 所以这个青楼文化还是跟我们革命有点关系
说话人 1: 有
说话人 2: 关系，太有关系了
说话人 2: 还不仅这个，我觉得良家妇女也有关系
说话人 2: 革命
说话人 1: 这就是辛亥革命
说话人 2: 里
说话人 2: 对，辛亥， 1910 年4月，王精卫进京刺杀摄政王
说话人 2: 嗯哼，跟谁一块去
说话人 2: 其中有一个女人，当时 19 岁，南洋富商的陈必军，富察书察的这个小姐
说话人 2: 陈必军，陈必当是法国护照，就是为了方便掩护印炸药的
说话人 2: 嗯，他那个就在压胡同那个地方，就是谁那个测量好了，就是这个摄政王的马车，美 b 从那走，那个桥处理好了，然后那么一大到那个铁匠铺打了一个大铁罐子，嗯，装了一铁罐子，皇上火药，嗯嗯，然后引线是拿过来，他不是搞那个摇，就是那个电话机摇过那个，那么引爆没有电流，没有电磁的时候都没有
说话人 2: 嗯，而当时就是说你如果摇这个，那个这么大一罐子，摇的人可必死，嗯，必死
说话人 2: 所以汪精卫想，这是我来咬吧，就我来咬嘛
说话人 2: 造药是什么
说话人 2: 一批轮和那个黄福峥怎么造
说话人 2: 那你们造的药你们功能挺大的，我来要这个，他必死，当时必死的
说话人 2: 嗯，必死
说话人 2: 这个你想想看，那天就是完了，临埋一天第二早一早上朝没晚上在那埋，晚上去霾的时候陈军说这个这样我跟你睡觉，太感动了，因为你必死，你赶紧吃着忙
说话人 2: 是是
说话人 1: 是，死
说话人 2: 睡觉完了，这个王精卫就没答应这种这个一个感情很深的，你说这爱情真是真爱情，真爱不是讲，一点不讲汪精卫，美男子，对，没错，美男子完了，结果好，那天他倒霉的倒霉哪的
说话人 2: 那天往他们那挖坑埋的时候都按按差不多了，一二胡子出了一个，出了一老乡出来一起居民，晚上那个跑步跑拉稀，一看就看见了几个人影着补补些什么事，提的裤子就
说话人 1: 一嚷嚷起来了，就嚷嚷写
说话人 2: 着，一嚷嚷写当时那个整个那个组织，这个城管不是城管了，就是城那个城街道组织帮
说话人 1: 暴力团
说话人 2: 然后就往上报
说话人 2: 嗯，网上报，等警察来了一看，嚯机关宰放在那放着
说话人 2: 嗯，都切在那放着
说话人 2: 后来不就顺藤摸瓜吗
说话人 2: 顺藤摸瓜就把这个案给破了，就把这个汪精卫抓了
说话人 2: 嗯嗯嗯，我这陈秘金走了就抓王金卫、黄福生两个人，当时这汪精卫真是厉害，而且人家不管长得漂亮，侃侃而谈
说话人 2: 是我每次审提审，最后把那个数王就是那个车道方子他爹
说话人 2: 嗯，跟感
说话人 2: 还有俩人，一个数王，一个就是那个赛事，一个是张忠祥，就是五四
说话人 1: 那个被打的那个张忠祥
说话人 2: 被打响，张忠祥这俩然后就一起 s 形成感动了，想这么棒
说话人 2: 嗯，别别别，杀他别杀他，留着，最后留着，不留着以后第二年就稀罕革命了吗
说话人 2: 放的时候那真是北京人已有王无娘来看说看美男子王经理当时特别风光的，他叫咱们这，咱有个咱们的典故叫看杀慰藉，对了，当时就那感觉
说话人 3: 看杀慰藉，看杀东坡就是从此以后翻人
说话人 2: 空巷，从此以后留了一段家伙，这俩家伙就王金贵，陈必军就接连礼了
说话人 2: 嗯，生死不渝的爱情
说话人 2: 到了 5 这个解放以后是这个，像那个何祥宁，这个宋麒麟都记得，所情咱们都原来
说话人 1: 都那个时候是抗日战争完了以后，原来都是解，抗日战争完了以后就是王军卫已经死了，然后把陈必军坐牢，是汉奸嘛
说话人 1: 是汉奸，然后说是这个宋庆龄和这个谁
说话人 1: 何祥宁还跟这个毛泽东周恩来这求情
说话人 1: 嗯，当时我是听说这都是演绎，反正是毛泽东表示就是说他要写一个认罪声明就行，就把他放了
说话人 1: 但是说陈碧君这个人，要不说这个女人就是这种这个倔强的人，就是说这个不认就不认，说是这个不能老匹
说话人 2: 汪先生就是
说话人 1: 老蒋，才是真正卖国的
说话人 1: 汪先生没有卖国，是，反正就最后就是死在牢里还是死在医院
说话人 2: 政治部
说话人 2: 唉呦，这你不管怎么他不当官汉奸，他这段爱情的确是可歌可泣
说话人 3: 那个时候还有一点，我觉得刚刚提到一个非常重要的，就是发表演讲
说话人 3: 我们今天不论电视也好，网络也好，视频也好，或者哪怕我们出本新书也要演讲，就是人对公众发表谈话，这个机会太多了，任何人都有机会侃侃而谈
说话人 3: 嗯，不管说的好不好，可是在那个时代一个人能够面对一群人，哪怕就是柏数十个人讲话，这个是一个非常重要的仪式，而且是一个很高贵的仪式
说话人 3: 您刚刚讲暗杀那个上海镇守使，也就是袁世凯派到上海去的郑汝城，他被乱枪打死的，在上海的长江大桥上打死他以后也是两个行刺的刺客，当然都据说是这个陈其北安排的
说话人 3: 陈其北是革命党中，就是中国国民党的前身，所以革命党在 1914 年成立之后，最主要的任务就是暗杀
说话人 3: 这个暗杀的之后，他不但打死了郑汝成，还把他的贴身保镖连打了 9 枪，心脏都打出来了
说话人 3: 可是打完之后刺客没有跑，其中一个站在这个铁桥边发表演讲了一分多钟，直到人没不一分多钟以后被抓了，他那一分多钟演讲对他来说那重要性不亚于开那几枪，就那就也就是要发表我为什么要做这件事
说话人 3: 这件事情的公共价值在哪
说话人 3: 所以伸张公共价值这个仪式跟这个行为就成为了这个
说话人 3: 我们现在回头去看，在民国成立的那个时代，这个很奇特的一个很奇特
说话人 1: 行，一个行为，我就感觉就是一堆这种奇男子、奇女子，你要今天的这个社会没有这种故事发生
说话人 1: 你好比你，怎么可能
说话人 1: 我就说这个汪精卫，他还传出这还要作诗是吧
说话人 1: 引刀成一块，不负少年头
说话人 2: 监狱里做的耳机就是一蛛，我就传出来的
说话人 2: 对
说话人 3: 慷慨，这个说慷慨做主球
说话人 3: 对对对，从容，什么
说话人 2: 从容不主，求从容
说话人 3: 做主，慷慨歌音歌砚
说话人 1: 式从容做出，这不是到后来这所以说我还见过一个，就说张学良有一个回忆，就是感觉你觉得这个彪悍的陈必军，嗯，是个非常彪悍的女人，他回忆就是汪精卫，到后来汪也要不说这个汪精卫也被刺杀过
说话人 2: 嗯，被，是是是被
说话人 1: 打成重伤，对对，打成重伤
说话人 1: 说当时王亚乔搞的那个时候是已经是在抗日战争
说话人 2: 前，之前 33 年在南京开会，本来是想刺杀蒋介石，那天正好这个这个开完会之后大家照相，蒋介师不是怎么就没来，那正好是找第二个，他是副总裁
说话人 1: 然后就说这个张学良当时就在，然后就说把王兴卫打倒在那里
说话人 1: 这个陈碧君来了之后捶他的胸就说你起来，咱们这是革命，这老革命你怎么这么怂啊
说话人 1: 你给我站起来
说话人 1: 我说这个太厉害了，这女人，他们说汪精卫是个气管炎，特别怕老
说话人 1: 传说是吗
说话人 1: 传说是
说话人 1: 嗯嗯，那个时候的就是你刚才又讲小凤仙，哈，是那个时候像这样的一个女人就是干预大事或者跟大事发生关系的女人
说话人 1: 是像他什么样的人呢
说话人 3: 我想有很多种类型了，你
说话人 1: 像小凤仙
说话人 2: 小凤仙其实没干预，他并
说话人 3: 没有真的干预，他是太干预了
说话人 2: 他是晴雯，他不是，他是忘单的虚名，他也不是
说话人 1: 说同情革命，你也
说话人 3: 可以说他忘单了虚名，也可以说这个虚名对于小凤仙耳用后的这个花名芽哎，是有极大帮助
说话人 2: 火了火了火了火了大火
说话人 2: 我看过照片，小凤仙其实在这个就是在这个北京的书记里头不算基础
说话人 1: 设施
说话人 1: 没错，我还更想跟你们沟通一下这个问题，我觉得会是不是审美观在变化
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我今天看那个年代的很多那个照片，嗯，什么十大名妓，还包括小凤仙，或者是当时传说的这个美女
说话人 3: 或者是电影明星电影都不见得怎么
说话人 1: 对，我怎么觉得长得都都这么会
说话人 2: 算是好一点
说话人 2: 不能算命中国，中国这个东西是为什么
说话人 2: 中国这个就是拍照片，然后你展出这个历史挺短的
说话人 2: 嗯，就是说他们说从狄平子开始说他第一次第一个搞这个名堂，北家妇女没人一个干上照片上杂志，完了，结果没办法找到继女，继女也很难，他就是因为这个东西，说照片上出去他可以卖身、卖艺、卖身，但是你要说这种事，这事他对他们来说也是一个新鲜事，都很拘谨
说话人 2: 是，当然也可能是说我们现在审理国内有点变化，因为我们跟外国人学生
说话人 1: 太长了，你觉得呢
说话人 1: 大臣兄，这是不是一个审美观在变化
说话人 1: 还是
说话人 3: 有一点，就是我还是回到刚才提到的一点，我想可能也有关系，就是铺路于公众的女人，而被公众所看到的女人，哪怕我们在街上走路，在当时你可很男，男女女很多，可是他并没有形成一个视觉焦点
说话人 3: 嗯，我举一个例子好了，这个中国的第一部电影，第一部电剧情长片，如果我记得不错，是属于剧情式，而且还带有一点社会写实记录的内容的，叫做阎瑞声啊啊，阎王爷的阎祥瑞的瑞，声音的声
说话人 2: 记录一个真实的案子
说话人 3: 对，这个阎瑞声是杀了一个继女，他自己是一个退职的买办，念过几年书，也被退学了，那么在洋行里工作也不是特别这个守本分，那么当然吃喝嫖赌都来了，嗯，后来就因为实在混不下去了，伙同一个姓吴的朋友，两个人约出一个女子，这就是一个极有名的一个继女，叫做王连英，就是李连英的连英，把这个继女叫出去勒死，就是卸除一身首饰，就是就他那么点那么点钱，可是当时正好是因为南北内战了，所以他还他想说逃到北方去，应该可以逃得了，可是没想到新闻记者当时就是追得非常紧，这个他到了山东到海州，在徐州车站就落网了，落网之后大概没有几个月，一个到一两个月舞台剧就颁演了
说话人 1: 反应他
说话人 3: 快，就有人演他
说话人 3: 嗯，没有到半年电影就开拍了，电影就接着就大红了，你看他们还找到了长得像王连英的演员，也是一个继女，还找到了这个当时一个足球明星叫邵鹏，这个邵鹏跟这个共犯姓吴的还是好朋友，另外还找到了严瑞生，当然他个人被枪毙了
说话人 3: 严瑞生跟他同行的另外一个买办长得也像，他也会学，他就拍成了严瑞生这部片子
说话人 1: 好家伙
说话人 3: 你可以说你刚刚说的民国出的这个女人，他用各种方式，只要他会被注意，或者新闻也好，媒体也好，让他成为焦点，恐怕已经无暇顾及到底他刻接着下来为您播出珍宝总动员光亮相的机会之下所产生的集体
说话人 1: 这个分析好