说话人 1: 枪枪三人行，今天趁着女嘉宾不在，咱们可以谈谈咱们的老话题
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 就是我原来提出来的问题，为什么这个人类
说话人 1: 嗯，只要听到涉性的这个丑闻，嗯，大家这个唇边都会浮现出一丝微笑
说话人 2: 我以为你要说什么严肃的政治课题，民族仇恨
说话人 2: 什么趁着女嘉宾不在，原来是谈这个
说话人 1: 我认为这是更严重的问题，这涉及到航空安全的问题
说话人 1: 你知道最近香港这个玉照、银照、燕照，我没回香港，前一阵我就完全不知道，他们说你真是错过了
说话人 1: 哈哈哈，说前一阵船疯了，香港这个国你们俩在香港应该守
说话人 1: 我不
说话人 3: 知道我前阵，我知道前阵都不在
说话人 1: 他知道就是香港国泰航空
说话人 1: 嗯，传出两年，现在国泰航空公司基本上已经承认男的是这个驾驶员，国泰机师，外籍的是个老外，女的也很有可能就是空姐，而且听说女的已经辞职了，还是就不知道
说话人 1: 嗯，这个事情事关什么啊
说话人 1: 就是说这个传出来的照片上面显示这个女的空姐儿在跟这个外籍的机师开危机的
说话人 1: 机师就是那个莱文斯基给克林顿干的活就抠脚吗
说话人 1: 这个咱们在电视上不能多说哈
说话人 2: 这个字也很中信吧
说话人 1: 我宁愿说英文
说话人 1: 你看英文把它当成一个活叫 jump 是吧
说话人 1:  bro job。
说话人 3: 这那是粗话一个话啊，中性的是 all sex
说话人 2: 对
说话人 1: 不是马斯特贝森吗
说话人 2: 那是自卫
说话人 2: 哈哈哈，你这方面因为学的还争取词汇蛮多的
说话人 2: 来来来，再来说说
说话人 2: 再来
说话人 1: 几句
说话人 1: 再来我就要说英文的那个什么了，那个 f 什么的，哈哈，不能说这个事情，我可不是我愿意说会言会道，而是这个事情闹得很大很大，闹得非常大
说话人 1: 对，香港闹得非常大
说话人 1: 对，因为为什么要请大家辨认这张照片
说话人 1: 因为网友们说，或者说现在包括香港的议员呐，都在指控，就是说你国航不是，你不是国航，国泰航天空，简称，别害国航，国泰航空，你一定要调查清楚，就是说他们在做这活的时候到底是不是正在开飞机，而不是搭飞机，是不是正在开飞机
说话人 1: 如果是的话，那危险太大了，以前美国有一起空难，小型空难就是原因之一，也是跟这个机师，嗯，在机舱里鬼混，有是致是造成，在这个危险性咱不言而喻
说话人 1: 嗯，所以我们为了让大家了解事实，不得不
说话人 3: 看一看马赛克
说话人 1: 对，大家不要欢天喜地，对吧
说话人 2: 香港新闻都
说话人 1: 爆了，香港新闻爆了，我们做了处理，但是还是能够领略一些风采，我们来看风采，他们说这是在开飞机的环境，我觉得不像，不大，像
说话人 2: 武大那个机师穿的
说话人 1: 衣服，但是这个他们说飞机驾驶员有上了飞机，开长途飞行的过程中，嗯，有换上变装的，这咱就不知道了，你再看下一张，再看下一张，这个，这一张就有问题了，就是这个空姐做出这种撩人的姿态拍照是在哪
说话人 1: 是在驾驶舱，他们有人辨认这个是在飞机上，所以现在这个外籍机师已经报警了，他说这个照片是我所持有的，我所拥有的
说话人 3: 侵犯个人隐私，当然
说话人 1: 了，自拍这是涉及到盗用，所以大家要知道这犯罪的就是说香港警方现在正在调查，就是怀疑有人盗取了他电脑中的这些个照片
说话人 1: 可是你看这里边，从这个角度你盗取他的照片传播这是犯罪，但是从另一方面
说话人 3: 航空公众安全是吧
说话人 3: 对
说话人 1: 如果是在执行任务的过程中，就开飞机的过程中，你们俩就算是谈恋爱，嗯，你们搞这个这是绝对违规的
说话人 2: 就因为后来这个，我看报纸上是说这个空姐，他们当时的说法就是说这个空姐是应该是这个外籍驾驶员的情侣，就他们是情侣关系
说话人 2: 嗯，那么正好在一班飞机上，然后就进驾驶舱搞
说话人 2: 但问题是第一这个环境到底是不是驾驶舱很难说，但反正国泰已经承认了这个男的是他们的机师
说话人 2: 对，这女的也的确是他们空姐
说话人 2: 怪不得
说话人 3: 我现在坐飞机这个气流波动老这么厉害
说话人 2: 啊，你以为每班都这么高
说话人 2: 哎，真是
说话人 1: 你看看网上晒出来，人家其实我对国泰航空的空姐印象还是很好的
说话人 1: 人家现在空姐们上班都觉得这是很多旅客，就用那样的眼神看着我，眼神都不对了
说话人 1: 对，好像当我们都是那样的人
说话人 1: 其实不是，人家国泰的空姐都是你看穿的，倒是这个制服了他刚才的那个聊人姿态的那个
说话人 1: 嗯，照片这是一个是影响国泰
说话人 3: 空姐，他们待遇非常好的，他们自己工作不算他们所有的亲戚
说话人 3: 全世界飞好像都是一折的机票
说话人 3: 没
说话人 2: 那么厉害
说话人 2: 没那么厉害，但是有很低的折扣
说话人 2: 但是问题实际上知道国太空解常有功潮，这是因为他们到一定岁数就逼着你退
说话人 2: 嗯，就这是亚洲文化，跟美洲欧美很不一样，就空服人员到一定岁数就逼你退，这方面很惨，但这个事你说会影响空中的这个安全，我当然同意，这我就非常危险，就是你在驾驶舱开着飞机干这事，可是因为所知，现在除非你是起飞跟降落或者非常时刻
说话人 2: 对，大部分时候这个飞机是自动飞，不是电脑
说话人 3: 的
说话人 1: 骑自动飞行你就可以这么干嘛
说话人 2: 你自动飞行你看到那些驾驶员在里头吃饭睡觉走出走入的
说话人 3: 对不对
说话人 3: 而且可能那个驾驶员技术高，淡定
说话人 2: 对不对
说话人 2: 淡定，一边开一边
说话人 2: 嗯，这种单手搞定的
说话人 1: 别做
说话人 1: 哈哈，我查过了，这个是绝对违，这个你知道吗
说话人 1: 高空行哎都不算违规，但是你职务人员你弄这个，这肯定是违规的
说话人 1: 你知道以前国泰就处理过这个事儿，曾经有过性骚扰的就是这个机师在开飞机的时候，一边开一边儿把手插到这个空姐儿这个衣服里去了，哈哈哈，最后空姐投诉他也是要处理的
说话人 3: 他这个时候说你别反抗，否则拳击的生命安慰都
说话人 2: 被你受伤了，为了全新人，那个人就是
说话人 3: 为了全机的安全就牺牲
说话人 1: 了，没错
说话人 2: 但是反过来讲，你如果说这个在职务之中做这事是违规的话，嗯，你比如说像很多那种瑟琴电影，像很多人的幻想那种，如果空姐是躲在厕所里头跟人搞或者是怎么样那种情况你
说话人 1: 只要不影响安全，上班期间就不能干这个肯定不能
说话人 1: 问到这事你都不知道吗
说话人 1: 我知道了，难道说我们公司你上班的时候你可以这么做吗
说话人 1: 好像也没说，好像
说话人 2: 没说，不行吧
说话人 1: 肯定，哈哈哈，肯定不行
说话人 3: 在吸烟的那个
说话人 1: 地方肯定，哈哈哈，这个应该是不行
说话人 1: 唉唉，你就说克林顿，他那个是在办公室里，对，那可以的吗
说话人 3: 但是人家可以，人家更多的质疑是他的身份，而
说话人 2: 不是他
说话人 2: 这个场合人家主要是他，难道他下班了就行了
说话人 2: 他到
说话人 3: 情人旅馆可以吗
说话人 3: 也不可以，对不对
说话人 3: 主要是克林德不可以吗
说话人 3: 还有他们的关系真的
说话人 1: 不可以吗
说话人 1: 但不可以，因为克林顿要是跟一个人到青城旅馆
说话人 1: 嗯，做这个事不可以
说话人 3: 吗
说话人 3: 当然不可以，因为那个是他的这个实习生，你们有职务关系，另外你是已婚男人，这两层道德上你是已婚男人，而且你是总统，你要树立一个道德的形象，这是一个不合理
说话人 3: 第二，你下面实习生是你下面的工作人员，那个理论上就像大学的校长跟或者是公司的老板跟下面的职员一样，因为这个有职业关系，所以这性骚扰的权利问题
说话人 3: 性骚扰的定义之一就是两个人之间有权利关系
说话人 1: 你知道他们美国电台里的主持人都讲什么笑话，说是这个克林顿的内裤是干什么用的
说话人 1: 嗯，你们知道吗
说话人 1: 给膝盖保暖，哈哈哈哈哈
说话人 1: 那个，但是你知道最近杰奎林，我有俩总统，我老联系起来就是肯尼迪总统和克林顿总统
说话人 1: 讲实在话是英明，长得比较好看，都是英明有才，而且克林顿实现财政盈余，这在美国历史上破天荒
说话人 3: 莱威斯基最近发表声明了，说克林顿是他干爹
说话人 1: 哈哈哈，真他妈唉，最近干爹
说话人 2: 哈哈哈，这太中国了
说话人 2: 这是兄个代理啊，这什么
说话人 3: 干爹
说话人 3: 然后
说话人 1: 这个，这是干女儿的
说话人 3: job 吗
说话人 3: 然后这个第一次的也可以读第一声，也可以读第四声
说话人 1: 这，然后你知道这个最近杰奎林的一些秘密录音
说话人 1: 嗯，听说要面世了
说话人 1: 对，杰奎林就是肯尼迪总统的老婆吗
说话人 1: 那个漂亮老婆，她这个里面透露出来
说话人 1: 唉，这俩总统你的都是英明英俊有才吧
说话人 1: 嗯，干的事都一样
说话人 1: 嗯，她老公肯尼迪也跟白宫 19 岁的女实习生有一腿
说话人 2: 其实她老公是搞的有名的了，只不过那时候狗仔或什么没有现在那么
说话人 3: 发达
说话人 3: 另外那个时候是一个CP，以后是一个社会比较开放，就 60 年代是个革命年代
说话人 3: 对，大家觉得那个时候是避孕套发明了，艾滋还没有出现
说话人 3: 对，这是人类社会上一个非常黄金的时候，出 54 年病套出现以后使人类的全人类的性生火，尤其西方社会发生了一个质的变化，然后直到艾滋病再出现，上帝的警告又来了
说话人 3: 所以现在艾滋病出现以后就国际上都是保守主义思潮
说话人 3: 克林登生不逢时
说话人 3: 对
说话人 2: 而且这个再说回来，这杰克里他这个录音里面我觉得最猛的还不是说她老公，而说她老公去搞嘛
说话人 2: 那既然如此她
说话人 1: 也搞
说话人 1: 没错，她也跟多位好莱坞影星对有这个什么广告哈
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见
说话人 1: 所以我经常发现这个，我们生活在一个就是说是一日千里的时代也好，就我就像一张白纸，很多事情都需要重新开始的，细细的辨析它对还是不对，过去都没出现过，就没聊过
说话人 1: 你比如就说这个机师在什么样的情况下可以做这样的这个行为
说话人 1: 包括克林顿，他在什么样的情况下，他能干还是不能干这个东西我最近再给你举一个例子，你看我的本能的反应是觉得这个干部挺冤的
说话人 1: 干部，对，不是干爹，干部就是挺冤的
说话人 1: 就是说有一个我看到的报道是这样，有一个女网友在网上晒自己胸部的照片，拿着胸部照片上，然后成都青阳区教育局党委办主任看了这个照片，这不跟帖吗
说话人 1: 就写了一句白嫩滑，喜欢
说话人 1: 然后这个女网友又说，你可是加微字的官博哟，就是什么加 v 的那个官部，就是你你你，你是个官员身份，对，你说这话干嘛
说话人 1: 结果这个东西是
说话人 2: 登照片的这个女网友自己说，对
说话人 1: 啊，嗯，然后呢
说话人 1: 这个网友蛇出洞，网友就把这个截屏了，夸这风船这一船好，人家政府一调查是吧
说话人 1: 党委办书记免职调离，这个我觉得有点冤枉，就是也没有太伤天害理，也没有说你，哎，你把你胸部给我看，嗯，还有我说白那华喜欢我，我免职了
说话人 2: 这对他也只是表达欣赏，你自己拿出来
说话人 2: 对对对
说话人 3: 这个，这个就是朱元璋当时的这个
说话人 1: 做法，就是我跟朱元璋
说话人 3: 有什么用
说话人 3: 朱元璋，当初你说他们是国立大纪元，秦淮河边都是国家办，但是公务员不能去，他就有规定，就是就意思说你今天作为一个普通人，你在那里站人家没关系，但是你是个官员身份，你站那就是 5 奖 4 枚，有提倡社会文明的这个嫌疑，所以你至少要站你也把你这个身份隐掉，否则的话隐掉
说话人 3: 但是
说话人 2: 假如说这个女网友她不是登自己的双乳的照片，她是登着自己的样子，比如说样子很漂亮，我也说那问题就不对，那这样
说话人 3: 那问题应该可以好一些
说话人 2: 这样行吗
说话人 2: 这样行了，所以我觉得这好像有点说不通，就是
说话人 3: 他这个不还是模糊啊
说话人 3: 这个东西还是性的禁忌，那就刚才那个照片他们在做，那会儿要是他们在握手，或者甚至他们在kiss，事情都不会引起这么大
说话人 3: 但是
说话人 2: 我是觉得这个官员也不要紧，像这种小事离职这种事多得很
说话人 2: 对，过 2 年又出来，能够做个铁律
说话人 2: 对，铁路局局长
说话人 2: 对，而且
说话人 3: 可能很可能去调到别的局去了
说话人 3: 对
说话人 1: 没错，而且就说明了他是有人性的这一面
说话人 1: 对，只不过在不合适的时候露了出来
说话人 1: 是吧
说话人 3: 他有深入敌后的经验
说话人 3: 哈哈哈，也许将来
说话人 3: 我最近看到一个局，我上海宛平路是一个高干住的地方，是领导都在
说话人 3: 是啊，我车子开过，看到有个局叫腐败局
说话人 3: 我我我搞不懂了，我特地兜了一圈重新再看，很大的牌子，原来它的全名是上海市预防腐败局
说话人 2: 哈哈，参考腐败
说话人 3: 这个很奇怪，但是我，你们想过没有，这么一个局，我都没想过这个简称叫御府局
说话人 2: 对不对
说话人 2: 哈哈哈，以为是御贤府
说话人 3: 派去
说话人 3: 真的有这么个局，我估计国美他们就是从这里训练出来的，哈哈哈，就一路向，包括这个干部将来就有前途
说话人 1: 但是这个事情再次证明了我这个我的研究，我真是，我现在发现就是这个人类历史上性真的是头等大事
说话人 1: 嗯，就是这个性这件事情，或者男欢女爱，或者就是性这件事情惊天动地，砸他上彻天地的事情
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为我过去就以为中国保守，后来我发现不是
说话人 1: 嗯，姓这件事情你发现没有
说话人 1: 就是色字头上一把刀
说话人 1: 我现在觉得观察了这么多的事情，不管是东方还是西方，你是开放如法国，你还是这个干嘛
说话人 1: 保守
说话人 1: 有中国还是日本，对吧
说话人 1: 凡是这个性你就发现吗
说话人 1: 玩大了，玩狠了就招事儿
说话人 1: 我现在真的是慢慢有点相信这个中国人，这个色子头上真是一把刀
说话人 1: 你就看西门庆，当然西门庆是属于求人得人，最后也是马上封就死在你玩什么
说话人 1: 你玩大了，你玩的太爽了，你最后就栽在这事上
说话人 1: 你美国怎么样
说话人 1: 法国怎么样
说话人 3: 潘驴，邓小娴
说话人 1: 对意大利最开放了，贝鲁斯科尼又怎么样
说话人 1: 他还是出事，还是你看这种事，而且这种东西，但是什么都招引
说话人 3: 但是人性，这是人性，所以前赴后继，所以前赴没办法的，像刚才那个镜头，我不知道人家吃午饭的时候看了什么，一个感受，我记得我们现在从人类学的角度来讲，有一年张贤亮写了个小说，叫男人的一半是女人，哎，一度以性的题材引起争议
说话人 3: 香港有一个算命的叫林真，你不知道就是每年买这个
说话人 3: 我知道，就当时就请张先亮请我们去到他家里看一些世界上很奇奇怪怪的这一类的片子
说话人 3: 嗯，我记得张先练当时就讲过一句话，他就说我们西北的女的不做这个，就是刚才那活，他说我们他们觉得这个不做，他坚决不做的那个，这个就是引起我非常奇怪
说话人 3: 我就在想世界上我们讲普遍价值，普遍人类是不是有些地域，有些文化，就使得人类的性的一些行为，一些态度就会根本性的不一样
说话人 3: 我还有再一个疑问，我到现在都没解出来
说话人 3: 我曾经在江西插队，那个时候放了一个电影叫列宁在 1918 一开始的时候，那个瓦西里跟他太太有一个 kiss 接吻的镜头，对，电影放映员就把电影关掉，就跟大家说他们是两公婆
说话人 3: 可是第二天全村的人就在下地的时候在议论这个姿势就是男女的 kiss 这个事情，他们给他起了个外号叫搞夕阳
说话人 1: 接吻叫搞
说话人 3: 夕阳
说话人 3: 以后我们有同学有知青在房间里 case 小孩一大堆，看了以后就传，全村就在传
说话人 3: 嗯，说小李跟小王搞西洋，但你明白我的困惑是那因为那个地方的燃料增长非常快，差不多每个妇女两年就生一个孩子，就是此起彼伏的，升值率非常高
说话人 3: 难道这一个地区这一个时期的人都不接吻的吗
说话人 3: 他只有直接的新行为吗
说话人 3: 我这个问题到现在都没解出来，我就觉得这人类的性真的有这么大的区别
说话人 1: 吗
说话人 1: 搞西洋这事儿到底是天生就会还是夕阳
说话人 3: 一定的文化
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见狗，夕阳，搞不搞西洋
说话人 2: 不过我是觉得这种各种性的体味姿态，他们的出现或者是被禁止都是有文化关系的
说话人 2: 比如说有个时期自卫，就你今天嗅了一口那个英文 master base，它是一个是犯罪的，甚至有一段时间比如说英国一些名校学生，像伊顿公学，对，那很有名的学校对不对
说话人 2: 他那个学校为了想方设法不让这些男孩子自卫，甚至让他们干嘛
说话人 2: 你知道召集女就宁愿他去跟妓业女搞，也不要自卫
说话人 3: 伤身体
说话人 2: 对，认为这是没有生产力
说话人 1: 跟生产有关系
说话人 1: 对，他们
说话人 2: 认为自卫是
说话人 2: 对今夜的浪费
说话人 2: 对，是对上帝给你的天赋
说话人 3: 的浪费
说话人 3: 巧写过一个很有名的散文，叫人到中年，里边就讲到中年就是一个，它在里边等着，突然大家都往外冲，他也跟着冲，冲到半路他突然停下来说别去了，他在自卫
说话人 3: 对对对，中年人对于政治运动就是这样，他看得很，穿出去了也是被浪费掉的
说话人 3: 对，所以这还不如站在边上做逍遥派吧
说话人 3: 他对运动已经看穿
说话人 2: 了，所以你看到这真是每个时代不同的文化是有不同的一个限定
说话人 2: 但是问题是接吻应该是很人类的东西
说话人 2: 对，因为对，我也一般的灵长类学家认为人类跟灵长类，其他我们灵长类的这些同伙们的区别之一就在于我们的方式不一样，比如说我们懂得正面对不对
说话人 2: 正面其中就必须发生的一个动作，或者随带而来的动作就是接吻
说话人 1: 亲嘴
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 对，亲嘴
说话人 1: 但是他们说这个猴，这个黑猩猩，什么大猩猩，就发现存在人类所有的性行微方式，什么钢交、同性恋或者是什么包括自卫
说话人 2: 都他们双
说话人 3: 自卫，双飞
说话人 1: 算双飞，双飞就说
说话人 1: 但是这个事你说的对，的确他又是很文化的
说话人 1: 嗯，我觉得有一点，你说文化的起源，你说是不是天生会亲嘴我不知道，可是我知道很多中国青年接吻是学的
说话人 1: 原来不知道，是学了才知道这个
说话人 3: 这张爱玲也说过，他说大部分的人是先在电影里看到接吻，然后再自己去接吻
说话人 2: 我，尤其我们今天这个世界，媒体影像这么泛滥，我们大部分人干任何事都是首先在影像学到
说话人 2: 没错，所以为什么我常说以前香港年轻人，像我那两代两三代年轻人，小时候看日男孩看日本AV，长大
说话人 3: 犯岛爱学，他们全程犯
说话人 2: 岛爱学，所以他们总会莫名其妙的以为天下所有的女孩都该像饭岛爱那样子来
说话人 1: 好家伙，然后竞技体育对不对
说话人 2: 然后
说话人 3: 就是所以行哎的普世价值观不一定好
说话人 3: 所以
说话人 1: 就空姐吗
说话人 1: 苍井，空吗
说话人 1: 空，苍井
说话人 2: 再说回来那个空姐，我是觉得那个照片，因为后面还有很多网上传一些版本，是没有打这个格子吗
说话人 2: 跟电视新闻不一样，我觉得那女孩好惨，你觉不觉得太惨了
说话人 2: 就是虽然大家都拿这个事当笑话来谈，怎么样来看，但是我真的觉得那个是一个，这是盗窃人家照片的行为，这个它本身是受，而且
说话人 3: 女性主义的批评，一直把这一类的行为作为一个男性欺负女性
说话人 1: 实实在在的
说话人 2: 一个
说话人 2: 接着下来为您播出珍宝总动员