说话人 1: 锵锵三人行，今天正好是碰见咱们自己的人了，在这熟人在一块，这个从我这个付出以来，一直不是，哈哈，从哈哈哈复出以来，从我复出以来，这个因为连续碰到这个事情，什么郭美美事件或者是什么一直也没得个空给大家
说话人 1: 这个怎么说
说话人 1: 感谢一些应该感谢的人，对吧
说话人 1: 把我的这个得奖
说话人 2: 感炎不是最
说话人 3: 说一些掏心得，对，得奖
说话人 1: 得病感炎，对吧
说话人 1: 因为你看在我这个病假期间，很多的这个领导、同事、朋友哈，这都是给我发信息或者打电话或者恐吓我，这就是，哈哈哈，就是我有的信息就没有回，有的电话也就没有接，因为那个你弄下去，那就不叫休病假，那还是上班，对吧
说话人 1: 所以就要请他们这个原谅，非常感谢他们，因为你知道这个人哪，我跟你说这个，你身体极度虚弱的时候打开一个新世界，你身体极度虚弱的时候你才觉得电视机的声音太吵，对，是空气不好，那家伙就没法存在
说话人 1: 你，你知道吗
说话人 1: 你身体好点时候，你觉得你能在这喘气，你身体特虚弱的时候，你觉得香港那个凤凰总部，那这简直就是不行，你得到外面空旷地方去不是我首要的，要感谢的
说话人 1: 嗯，是咱们的这个道兄梁文道兄，你看关键时刻我要说枪三人行，幸亏有他，在我倒下的时候，人家梁文道挺身而出，顶了我这么多期节目
说话人 1: 嗯，充分体现了这个我佛我不入地狱谁入地狱，哈哈哈，精神，对吧
说话人 1: 真是要这个感谢道，说实在我真希望就一直这样下去算
说话人 3: 哈哈哈，他一坐到你这个位置上就变了，我那天节目来说就是说屁骨决定脑袋
说话人 3: 没错，他第一他张柏芝的情史就背的出来了，哎，第二哈休息时间就老提醒我们，这个不能说，哈哈哈，平常那些事情都是他干，这活都是他干的，这个要注意分寸
说话人 3: 这文道来提醒我，你想这世界是怎么回事
说话人 2: 各位要发表一下我的感言
说话人 2: 那个她生病的那段时间，我刚好不在内地，我在欧洲
说话人 2: 对，然后每天就风花雪月过日子的时候，就在微博上面不断的有网友说，光妹，你别玩了，你快回去看看文涛到底怎么了，我心想，哈，这这我这，他在我心目中自己像一个巨人一样，他能怎么着
说话人 2: 后来就有网友说他生病了，我现在想，哈哈，他不知道想了什么招自己可能肯定跑到哪里玩，我从我满脑子就从来没有想到说我心目中的小巨人真的生病了
说话人 1: 过去记录不太好是吧
说话人 1: 哈哈哈，也没有，我也不想问，发现这个病假真是他一休真上瘾是吧
说话人 1: 啊，我觉得
说话人 3: 不文涛也可怜，你仔细想想他，他那十几年来就那个休息了一五组，没错，就那个十几年来中间大概停过有几天的那种短暂的停，以前放假什么就是这一个月是他十几年来，所以他平常说我不考虑节目说什么
说话人 3: 嗯，很简单，因为他每天逼着都在，他都在讲我，我怎么对付眼前的事情，不像说你有个什么长远，你有一个设想，你有个信念，说他没时间在考虑这个东西，就跟一天
说话人 2: 三餐一样
说话人 1: 对这个，然后徐老师还给我报信呢，说说这个你知道吗
说话人 1: 美国的那个网站说呀，你被封杀了，你看我什么觉悟
说话人 1: 我当时你知道徐老师，我在电话里跟他说，我说这是美帝国主义的谣言，你知道吗
说话人 1: 美帝国主义
说话人 1: 我说怎么可能呢
说话人 1: 党和人民对我一向是宽大的，对吧
说话人 1: 从来给出路这么，哈哈哈
说话人 2: 所以我回来第一件事情就跟毕峰打电话问他真的生病了吗
说话人 2: 真的生病了，后来我就满心的歉疚，所以上次我一见到他说我赶快先给他了个温暖的拥抱
说话人 2: 哎，我认识他十几年，第一次真的觉得啊，因为网友讲的好像你再不回来你就见不到文涛，那个感觉真的这么严重
说话人 2: 是啊，有这么严重
说话人 1: 吗
说话人 1: 年纪轻轻得了不治之症
说话人 1: 这个真是，我就跟你说你今天不好好珍惜我，以后就没机会唾弃我了
说话人 1: 这个这是香港医生说的，香港医生说那叫 listen 侯才什么说
说话人 1: 你这次很侥幸是吗
说话人 1: 没有死成啪，哈哈哈，他说我没有死城市
说话人 3: 哈哈，和我一样，我那时候对香港医生就跟我讲，他说广东话北左给韦雷了，已经给你机会了
说话人 3: 嗯，就是说，就意思说你已经逃过这个，你再不那个，这反正他们话说的挺松
说话人 1: 的
说话人 1: 对，就是说我作为一个主持人，这个我并没有暴露狂，但是这个我有一个毛病，就是说我一得什么病，我就总觉着广大群众都该得什么病，就是说你们都该关心，都
说话人 3: 可能得这个病
说话人 1: 对，所以我讲这个对我没有好处的，你知道吗
说话人 1: 第一，保险公司以后就不给我保了，我心脏病对吗
说话人 1: 我公开这个对我没个人没有好处
说话人 1: 第二个，我可能会丧失可能有的艳遇的这个机会
说话人 2: 为什么
说话人 2: 比如说
说话人 1: 有些这个美好的女性，对，她可能想着什么时候跟我欢好一回，一听说你得心脏病，她害怕你要马上封你，把她一个人扔在床上，她没法处理，但是
说话人 2: 那些小谋才害命的，应该就很快来找你
说话人 3: 哈哈哈，对，他们觉得有
说话人 1: 机会，但是我跟你说，确实是这个问题很严重很严重
说话人 1: 你看我给大家看看一些资料，心脑血管疾病已经成为危害我国国民健康第一杀手
说话人 1: 目前我国心脑血管疾病患者已经超过 2.7 亿人，每年新发这个脑卒中和心肌梗死的 200 万 50 万，每 10 个成年人就有两个患这个心血管病，某某，就是现在，你知道吗
说话人 1: 什么叫心血管
说话人 1: 这个人的身体你就说太精密了，你的这个心脏上有这么一个什么叫冠状血管，像个帽子一样下来出来三个，有点像一人参，我看那个玩意两三毫米和
说话人 3: 这毫米一个圆珠笔的笔芯这样粗细
说话人 3: 他们这么
说话人 1: 细的一个血管就决定了你的命，你一堵你就完了
说话人 1: 嗯，一堵你就完了
说话人 1: 所以我这次啊真的是学了很多这个知识，这方面徐老师也也成专家了
说话人 1: 我是
说话人 3: 真是不行，我这想想很荒唐，我的知识结构大有问题
说话人 3: 我我，你想节目也十来年了吧
说话人 3: 嗯，什么东西都聊，也假装我，我说实在话，不懂也装懂，什么样的事情都谈
说话人 3: 可是我对自己的心脏不知道，心脏里就不知道心脏的结构，不知道心脏里没血管，也不知道发生什么事情
说话人 3: 所以这个突然有一天人家告诉你，唉，这里边出了问题了，所以我自己觉得这有时候真的非常荒唐
说话人 3: 后来我发现我这个是从小的一个问题，我从小就有这么一个，我因为这个心脏不好，以后有出版社约我写自己的事情吧
说话人 3: 我一直不写，唉，这次我终于写了，我就写十几万字的关于自己从小到大的一些事情
说话人 3: 记录吗
说话人 3: 也不能说回路是比较伟大的人
说话人 3: 我这个写完以后我是这样说的吗
说话人 3: 我上次都说过了吗
说话人 3: 说这回首往事感到羞愧
说话人 3: 哈哈，这个就这个，想起过去的事情就碌碌无为，什么
说话人 3: 对，然后废铁是这样炼成的，等等，就这样
说话人 3: 但我想到自己的一个细节，大概我在 10 岁出头的时候，那时候南京路、上海的南京路，改改路，明妈街都是路在扫四旧
说话人 3: 比方说像你这样的美女，走到街上就有人拿一酒瓶，嗯，哪个啤酒瓶往你的裤脚管塞，要是塞不进去，那个就叫小裤脚管，当众拿一剪刀，唰就接上去抓，周围群众一片欢呼，哈哈，来，我的十来岁也非常高兴的在那里看
说话人 3: 然后那个路要改成一个叫东方红，一个叫五萨大道，一个叫毛泽东路
说话人 3: 五萨大道是因为有道理，叫顾正红，叫南京路，这个帝国主义枪杀工人毛泽东路，当然也有道理，当时这位的我那个这个时候就在这个路中间想到底是哪个名字好，我想很久，后来我终于发现没有人问我
说话人 2: 哈哈哈，没有没有没有网络
说话人 3: 投票，没有人问我，根本没有一个人来问我到底应该改什么名字，这个印象，这个画面就变成了一个象征新闻
说话人 3: 我后来我觉得一生我常犯这样的事情，就是说我去想很多很大的事情
说话人 3: 嗯，其实没有人，哈哈哈，没有人 care 我想什么，是以至于我耽误了自己心脏的
说话人 1: 呦，这是我就跟你说不能再用心了
说话人 1: 这个像徐老师这一下就想到了这个回首前尘往事的都到这程度了
说话人 1: 我也是，我这个人家香港这个医院呢，他特别负责任，有事往重里说，不给你往轻里说，而且这种家伙事我一去轮椅就推过来了，我就坐着轮椅，你知道吗
说话人 1: 然后后来说轮椅还不够，躺床上好好推着推着走，然后我就看着那个电影镜头，那个灯哗一下过去，然后门
说话人 3: 打开合上这个电影里面，没错
说话人 1: 我觉得我就要去，就是我
说话人 3: 送你的那次
说话人 3: 对啊对，就是那次，就那次，那次他是不太好，一一听说准备要讲张柏芝，他就不许没事
说话人 1: 然后我就看着我就想到了死的可能，你知道吗
说话人 1: 然后我就我当我觉得那个时候我觉得好像是他四十几岁年轻了点，但是我觉得还行，我得到一个难得的体会，我就这么想哈，我说我这辈子虽然说是短，但比他们玩的狠
说话人 1: 哈哈，是吧，就是说吃的玩的，对吧
说话人 1: 好看的女的咱这不多也睡过几个行不
说话人 1: 哈哈哈，比导演不如，对吧
说话人 1: 但是比教授还行
说话人 1: 哈哈哈，枪枪，开玩笑，枪三人行
说话人 1: 广告之后见，这个病我就跟你讲，我学会了一个知识，为什么我现在跟医院包括我们家里人的事就是心脑血管，现在这个问题太大了
说话人 1: 你比如说我在香港人给你看病，香港医生说的那就是愁云惨雾
说话人 1: 嗯，但是我发现北京医生普遍乐观，因为他见的多，说你这个没挣钱，见的太多了，什么什么的
说话人 1: 而且我那天碰一北京医生这专家，我估计正是在七一附近，大概是看红色经典题材影视剧较多，跟我一聊，我说这个，哎，香港医生跟我说这个很严重啊，说这个不能抽烟呐，或者是怎么一定要戒烟
说话人 1: 然后他说我跟你说啊，毛主席说了医生的话不能不听，也不能全听
说话人 1: 我说你不就是医生
说话人 1: 哈哈，不是，是吧
说话人 1: 说那个，那个，这个 58 年大跃进的时候，那时候抽烟的人多，可是怎么没这么多冠心病呢
说话人 1: 还是饮食问题
说话人 1: 你知道一个医生有一个侧重
说话人 1: 嗯，你像香港这个医生，现在你看我胖了大概有20%，这是很准确的
说话人 1: 香港医生就说一说，因为我去年就找他看过，我一找，这香港医生不跟你聊别的
说话人 1: 那抽烟吗
说话人 1: 没有，谁呀
说话人 1: 那么 tangle 就你不听我的
说话人 1: 后来我说这个事情是不是跟这个工作压力大有关系
说话人 1: 不是，你工作压力大，所以你抽烟，你抽烟你就心脏病
说话人 1: 我说是不是跟情绪有关系
说话人 1: 他对你情绪不好，你就多抽烟呐，你就得这个
说话人 3: 病，他全，怎么那么归结到
说话人 1: 烟，全是抽烟，唉，就是反正这个抽烟会刺激这个
说话人 2: 心血管，微血管收缩
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 所谓这个冠心病，这个说人据说从一出生开始，或者说从 5 岁开始，你的血管就展开了一个漫长的硬化过程，一直到最终它被种种的比如血小板的垃圾，或者说是脂肪堆积，或者说是种种东西彻底塞住，你算到战它就是这么一个过程，如果你赌了 50% 大于等于50%，这个就诊断为冠心病
说话人 1: 我呢赌的没有这么多，所以
说话人 3: 这个所以你不算，你是英文的，对对对
说话人 1: 就是说香港英语
说话人 3: 文章说这个文涛就是心病
说话人 1: 心病，这么说你看冤枉我了，冤枉了，那个香港医生说说你这个基本是就可诊断为冠心病，因为你有叫做心脏事件
说话人 1: 你知道很多我这个岁数的男的会有一次就就有点要虚脱或胸闷，这都有可能，如果你是心脏有问题，有可能叫做一次心脏事件
说话人 1: 那这个我得这么说，算一只脚踩进这个门槛了
说话人 2: 那心绞痛
说话人 1: 就是典型症状
说话人 1: 心绞痛不一定是痛，你可能是这个
说话人 3: 心脏因为没有痛觉神经，所以心脏的痛它会反射在胸口的一大片，所以它是隐隐的，慢慢的这种痛
说话人 3: 上海的人呐，他们形容一个人心里不舒畅，就我们现在讲郁闷哈，上海以前这个我现在不知道流行不行
说话人 3: 以前工人常说一句话叫胸闷，胸闷，这个胸闷不是讲真的胸闷，就是讲你这个事情不顺利就说胸闷，结果现在发现这个胸闷也可以是一个实际的情况
说话人 3: 对，就是说一旦你看到你自己觉得自己这个整个胸闷的话，这个有可能多种原因，但其中有一个原因就可能你的心脏有问题
说话人 3: 这，这是一个，这个有一个电影我印象特别深，我在去年生病前刚看见哈奇，我不知道你看过没有
说话人 3: 就是讲一个瑞卡 q 演的，瑞卡 q 他老朋友
说话人 1: 他们一起
说话人 3: 演过电影，是
说话人 2: 一个
说话人 3: 改编日本的电影，讲一只狗，这个狗吗
说话人 3: 这个怎么忠于他
说话人 3: 但其中一个细节如下，给我演个教授就去上课嘛，那个狗就送他到车站，然后他在课堂上，他很潇洒，跟我一样的走来走去讲话，然后就突然就砰一下倒下了，就是他是心肌梗塞，心肌梗塞就等倒下，我在课堂上我动完手术以后，我就跟同学们说了，我看那同学坐前面，我坐前排的同学，你们有个责任，我这个钱包里有这个硝酸甘油哈奇，看过没有
说话人 3: 要是我像瑞夏给我这样，你们得帮帮我，救我一下，听完以后你知道怎么样
说话人 3: 前排同学纷纷往后面去，哈哈哈哈哈，这帮学生真是白教了，这是世态炎凉
说话人 1: 啊，世态炎凉全往后移
说话人 1: 哈哈，但是你看这都，我都觉得这个事这是应该提起注意，你看我现在一些，我现在每天就是这个吃糠咽菜，你知道吗
说话人 1: 照着孙悟空的食谱来吃，就是就是，然后我觉得这也好健康人生
说话人 1: 而且你看这个医院里的医生就给你讲，他说现在到我们医院的中风的脑栓塞的年轻人越来越多
说话人 1: 对，嗯，他说这是现代社会
说话人 1: 真像那个北京大夫说的，当年大跃进的时候有饿死人的，但是心这个心脑血管疾病可没有这么多
说话人 1: 现在为什么这么样的多
说话人 1: 跟工作压力跟什么
说话人 1: 当然情绪什么是有关系
说话人 1: 饮食结构改变太大了
说话人 1: 饮食结构改变，而且还有一个问题，这就说到中国足球的问题，你知道吗
说话人 1: 就是说这个青少年为什么不踢足球
说话人 1: 场地也不够，或者条件也不够
说话人 1: 而且现在你现在医生都给我讲这个病，你像过去农民为什么吃糠咽菜，但却很少得心血管的这个病
说话人 1: 嗯，他劳动，他运动
说话人 1: 今天的都市人说一般大陆你看很多城市有钱人可以打高尔夫，普通老百姓你想想看他上哪去活动，他到马路上散步都沸土扬尘的
说话人 1: 你知道吗
说话人 3: 美国这一类的冠心病的死亡率是第一位，中国是肺那个癌症是第一位，所以美国这方面的这个比例高得多，就是跟他们的饮食有关
说话人 3: 所以我们上次不是说了三句话，或是说出来的病是吃出来的，还有一个烦恼是比出来的
说话人 3: 对对对，这三句话真是吃出来的
说话人 3: 你医生跟你讲的都是一些最普通东西，就是说你不要吃油炸，他说的不应该吃的东西，我一看全是我平常的爱好，我虽然不抽烟，但是我在吃这个方面我一直太不注意了
说话人 1: 广美这是听广美现在是两个心脏病人的心理医生，哈哈哈
说话人 3: 那个马家辉也堵 50% - 70%
说话人 3: 唉呦，所以那天说不就心脏三人心嘛，哈哈哈
说话人 2: 但是徐老师讲说现在已经有广美没有这样的经验，我觉得
说话人 3: 嗯，你放心，这一类的病男性比例远高于男性
说话人 2: 男女
说话人 2: 那我也要这样讲，就是我觉得我终其一生就是从我开始懂事以来，我觉得我一直很小心我的饮食结构
说话人 2: 其实我觉得你们做这期节目真的很好，你知道吗
说话人 2: 因为心血管疾病他的那个年龄层越来越低
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为大家都很不注意
说话人 2: 我之前看了一篇报道，他就写说现在国人摄取严实在是超标的，超标可能已经列全世界第一的
说话人 2: 对，像美国现在就开始要在
说话人 2: 噢，就是说要加强那个所有的那种食品里面的那个盐的那个分量要低
说话人 2: 嗯，因为他说每个人摄取的盐分高遮，因为这都是慢性疾病，他说你会增加政府很大的医疗开支，所以这个是一个全民运动
说话人 2: 大家要意识到说你是不是每天你的盐的摄取量太高，你的油脂的摄取量太高，因为心脏病都是因为三高
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 但是有一样，这个所有西医讲话偏实，他们虽然也说什么情绪压力，但它侧重于就是饮食结构，或者是什么吸烟，什么中医呢
说话人 1: 中医，我还没看中医，但是我就说所有不是医生的得心脏病的人都跟我说他们发病是在他们一生中工作压力最大的时候，或者说精神压力最大的时候
说话人 1: 这个东西你看，所以说我就觉得这个减压就是说你什么对人是个很大的好处，就是说不要让他再侵害你的心脏，你的心房你知道吗
说话人 1: 不管什么事，你比如说我现在觉得你国家，对吧
说话人 1: 烦我，我允许你烦到这公司，你烦我，我允许你烦到这，朋友，我允许你到这女人到这行了吗
说话人 1: 到这就不行了，谁也不能允许你们在侵害我的心，把你们放在我的心里，不可能，必须得这样勉励自己
说话人 1: 你比如昨天这不，最近这个陈丹青老师做我们这些节目又给人骂，我就回家路上我又在想，我说这个，这连累人家，我这是怎么给人家，哎，解决，突然我这个心脏晃悠了一下，我马上就骂起自己来了，我说傻叉，还想呢，心脏病了，这破事有什么了不起的
说话人 1: 不想了
说话人 2: 嗯，上次我见到他回来，我见到他我就跟他讲，我觉得文涛是一个太纠结的人
说话人 2: 嗯，他不，我说你可不可以奔放一点过日子
说话人 2: 嗯，他老什么事情就是在那琢磨，琢磨，琢磨就关他事，他也琢磨，不关他事，他
说话人 1: 也琢磨
说话人 1: 我前半生一直奔放来着，现在是承受前半生的后果
说话人 3: 有数据统计，就是说当股票突然升跟突然跌的那些日子，冠心病发作的比例就统计数字哈
说话人 3: 嗯，就比平常高很多，就心肌梗塞
说话人 3: 嗯，不管是突然升还是突然低，而且你就说明就是突然的消息，不管是喜
说话人 1: 是，而且你知道这个概念，我估计很多人你能想象到你会死于什么
说话人 1: 这个血管里有一些斑块，脂肪堆积
说话人 3: 突然掉下来
说话人 1: 他谁知道有一天蹭蹭蹭运行到你的大脑就是中风塞，脑栓塞，哗一下一个脑的面积就坏死了
说话人 1: 坏死了你可能失去记忆，你可能不会说话了，然后你偏瘫了，然后
说话人 1: 唉呀，讲的太
说话人 3: 所以我是觉得我是倒过来看了，我是觉得在致命的病里边，心脏病是一种比较爽快比较好的，因为你相对于比方说中风，嗯，那中风很可能是就瘫在床上很多年
说话人 3: 嗯，连累家人，自己也痛苦，还有生癌就是会死得很难看对不对
说话人 3: 他在最后这一段时间更不要讲艾滋病对不对
说话人 3: 还用来形状难看还被人背上道德的什么什么心脏病
说话人 3: 快，哈奇那个瑞强给我嘣一下，这个快
说话人 2: 没有痛苦，你看人多乐观是吗
说话人 2: 这态度上就这决定一切了
说话人 3: 生死在这个时代总是这样，只是一个感慨
说话人 3: 嗯，好像人生真是短
说话人 1: 所以你看这个塞翁失马焉知非福，这个病真是打开一个新世界
说话人 2: 真的，所以我觉得还是要防患于未然
说话人 3: 最重要
说话人 3: 接着下来为您播出
说话人 1: 珍宝总动员，从此开始共同涅槃 6 个重生