说话人 1: 枪枪三人行，这个在我面前摆着一张香港报纸今天的这个版面，利比亚变天，这个到如今这个利比亚迪里波里什么情况
说话人 1: 我看这个照片啊，这家伙，这个这成千上万这群众在广场上，天空放着这是烟花，过节一样觉得就是胜利了，胜利了，迪利波里已经，我今天看香港报纸，早上讲迪利波里已经被全面攻陷，仨儿子都给抓住了，可是怎么又从这是什么渠道来的消息
说话人 1: 说这儿子说我还活着，我得什么血战，到底这都是什么什么现在这个谁知道真实的情况，可是
说话人 2: 看到他儿子出现，不是出现在战场，是出现在酒店，而且是很多外国记者的酒店，通常这个时候出现在外国记者的酒店，这是在那边逃难的，想混在人群之中，可能也假装是利比亚记者，哈哈哈逃走，所以他嘴巴可能是这样说，你看他有其父必有其子
说话人 2: 你看卡，我们香港叫卡达菲哈卡
说话人 1: 达菲，我们叫卡扎菲
说话人 2: 卡扎菲哈，不叫马嘉辉
说话人 1: 马嘉辉到殿下，他
说话人 2: 卡达菲，你看以前是多木枭雄对不对
说话人 2: 前一阵子那个北约去轰炸他的时候以为他死定，结果没有，还跑出来阳台跟大家演讲
说话人 1: 话，前些天就是一天之内三次演讲，不过有声音没见人
说话人 1: 嗯，估计这个人应该是还在迪里波里
说话人 1: 当然我也听到传奇的说法，说他已经通过错综复杂的地下隧道网已经逃到了海边去了
说话人 3: 不过他家里的钱好像数万亿，转好了就上周转走了，就转到一些国家去了
说话人 3: 这个是他们说他是大概知道自己不行了
说话人 1: 这是今天最火的新闻，而且家辉刚才讲到的就说这个酒店，哎，跟我们凤凰有关，不光跟凤凰有关，跟什么这个全世界的好像很多媒体都有关，他就是说他儿子镇那个记者的住的那个酒店，我们凤凰今天也发了几点什么声明吗
说话人 1: 我们蒋晓松还有这个几个记者，我们这一个摄影队也在这些记者当中说现在那个楼就被封了
说话人 3: 被谁封了
说话人 1: 说是利比亚的这个政府方面的，然后我们失去联系，因为前可能前一点时间蒋晓松他们还打电话跟我们讲这个情况，停水停电，但是刚才宋欣要跟他们连个线，已经连不上了
说话人 1: 再后来说是怎么回事
说话人 1: 我说是这个，他们说是不是充不上电，说停水停电，手机充不上电，有没有这个可能
说话人 1: 刚才说我们这几个记者被困在迪里波里那个酒店里头，现在也联系不上，到底是什么什么样的情况
说话人 1: 有一个人了解咱们这个，这一趴改个四人行，咱们在北京的记者秦风，秦风为什么了解他
说话人 1: 上个星期五刚从利比亚采访回来，回到北京就在那个酒店住了 35 天，这一个多月了，那是生活非常丰富了，给我们讲讲清风，听见吗
说话人 1: 给我们讲讲那个酒店的情况
说话人 4: 好，就是那个酒店叫Rexo，是在吉里玻璃的市中心偏西南部，占地非常大，除了住宿的客房之外，还有很大的后花园，而且还有一片小树林，是把住宿区和会议区隔开，就有一天晚上，我在就是没有监控者的情况下，也就是监控者疏忽的情况下，我就溜了出去，沿着酒店的外围走了大半圈，这走大半圈足足走了 35 分钟，我才再走回来，也就说
说话人 1: 这个酒店呢
说话人 4: 这酒店很大，你知道吗
说话人 4: 他就是，而且这个酒店它特别有特点，就是外人所有的出租车司机都知道这个酒店，所有的普通的迪里玻璃老百姓都知道这个酒店，因为从外面看它最大特点就是全部用白色的大篱笆，是用铁做的篱笆围起来的
说话人 4: 然后这酒店隔街的对面是就是卡扎菲的国宾馆，也就是说卡扎菲的钓鱼台就在我们酒店的对面，是用那个白色的花岗岩围起来的
说话人 1: 那这个酒店是什么性质的企业
说话人 4: 是这样，这个酒店公开的说法说是土耳其人开的，但是我一进这个酒店，我一看他挂的全是卡扎菲，他的儿子等等这些人的照片，就知道这酒店很有可能是政府控股
说话人 1: 的，所以这酒店是只有
说话人 2: 我们能，你说有监控，在那个酒店有监控不能随便进出是吗
说话人 2: 对对，是这样，那谁来监控呢
说话人 2: 监控是为了方便集中来管理吗
说话人 4: 对，我们就是我刚到的第二天早上，因为我就是起的比较早，我就出去酒店了一圈，然后回来以后看见当地的所谓的利比亚政府的外媒局的人非常紧张，就说你绝对不能单独出去，所以所谓的监控就是记者必须要集体进，集体出，你不能单独出去，因为为什么呢
说话人 4: 是因为它有政府军把守，所以就说明这个酒店和政府的关系非常深
说话人 4: 那么先从酒店的这个安保级别来看，它跟比钓鱼台的界碑是有过之而无不及的，每辆车进入的车辆都要进行炸弹扫描，而且每次我们如果想单独出去取一个外卖，都要在门口等着这些士兵向酒店打回电话来确认身份，我们能才能卖出这个酒店的最外头那个大门口
说话人 4: 而且从那个站岗的士兵，我就觉得在酒店后花园有一大片草地的四周，最主要的是就是它会有士兵站岗
说话人 4: 大家都会奇怪，一个空空的大草地为什么会有士兵站岗
说话人 4: 另外从这个酒店内出入的人员的身份看哈都是卡扎菲最亲的那个小集团的人士，因为自从 2 月份发生政变以来，很多部长都叛逃了，所以卡扎菲现在最信的人其实是从他的家乡
说话人 4: 比如我知道的在我们酒店住的人就有他的家族的人，包括他的二儿子赛义夫，包括政府的发言人穆萨伊普拉辛
说话人 4: 你知道伊穆萨伊普拉辛最后的那个姓氏是卡扎菲，有人说他可能是卡扎菲某个远房亲戚大侄子，这都有可能，还有他们的亲属
说话人 4: 除此之外他部落成员，也就是那些公开身份是我们的协助记者的工作人员和翻译
说话人 4: 其实我问过他们，他们从哪来
说话人 4: 他们的家老家都是苏尔特，也就是卡扎菲的老家，还有卡扎菲国家电视台、国家广播电台的这个的酒店
说话人 1: 徐老师有问题
说话人 1: 霆锋
说话人 3: 现在全世界都在观念卡扎菲此刻在哪里，你觉得他会不会就在这个酒店里
说话人 4: 哼，现在是这样哈，我们都认为卡扎菲就住在我们酒店，这个我可以从一个小事上来稍微的证明一下，大家都不知道确切的，所以先稍微证明一下
说话人 4: 就是有一次我实在是发完片子了，闲来无事，我打算下楼走一走，因为国家电视台在楼下有一个演播室，还有那个直播车在我们的那个酒店的后面，所以我就想看看他这个演播室什么样
说话人 4: 我刚刚走到地下一层那个台阶，刚下这个台阶还没迈开步，就被那些平日里看着特别荷颜叶色的翻译给我制止了，而且特别态度强硬的说，让我立刻马上上楼，绝对马上上去，当天晚上还有一个更高级的一个主管专门到了我房间来质问我为什么要下楼，我说你这楼又没有拦着顶接线，你又没这写着禁止入内，什么牌子都没有，这是一开放的一个地下室，我怎么就不能去
说话人 4: 而且这地下室还有一个乒乓球的案子，然后他就他，而且这可是这个人，根本就几乎不给我说话的机会，还特别强硬的问我是不是什么北约美国中情局派来的情报人员，我当时觉得他反应过激了，而且我就随便调侃一句，我说你紧张什么呀
说话人 4: 我只不过是下楼溜达一圈，难道卡达菲住楼下吗
说话人 4: 然后他当时就立刻闭嘴，然后突然大笑，他说，对对对，塔扎菲克赛义夫都住这里头，我觉得他这反应就完全是一过度反应，这所以这说明很有可能
说话人 4: 另外就是我们的阳台上，我发现就是有着给那个北约战机的那种信号，就是很大的用一种就是有特就可以夜市可以看见的一种涂料，涂的大三角指向了一个那个东南方向，意思也就是说北约你战机最好不要炸这个楼，因为记者都在这里头
说话人 1: 所以这当然有可能
说话人 4: 就住在这个酒店，因为他我们是他的人盾，他最
说话人 1: 安全
说话人 1: 这当然是就是你根据这个蛛丝马迹做的一些推测了，对，但是就不说卡扎菲，至少看来他的亲信这个重要人物都住在跟
说话人 3: 有一定的重要性，他要重夺这个
说话人 1: 地方
说话人 1: 对，跟记者同居在这个酒店里，而且，对，那不是，而且危险，他
说话人 3: 并不是为了要这些记者，他在某种程度上这些记者在保证他们的安全，他等于可以防止你不能有空
说话人 2: 等于是用计纸来作为人盾
说话人 1: 唉呦，所以听秦风这么说，我们这个感到还是挺担心，是吧
说话人 1: 我本来还以为没这么不是一般的酒店
说话人 1: 唉呦，这还是，但是秦风就是你在那待了这个 35 天哪
说话人 1: 我觉得对这个迪丽波里的这个形势，我们这真是传到耳朵里的消息啊，左右耳朵都是不一样的，它到底是个什么样的局势
说话人 1: 比如说你在那观察到的卡扎菲是众叛亲离了
说话人 1: 还是说是有点这个众志成城的意思
说话人 4: 是你知道在迪丽波里那会儿是，正好我在的是斋月的前后这一个月，也就是当时其实大家包括北约反政府和利比亚政府都希望能有个了结，所以那个时候北约的空袭是比较密集的，我们那会儿就是开玩笑说听飞机的引擎声和轰炸的闷响，就跟中国在迪丽波里的背景音乐似的，那么呢，嗯，那个我们就是，但是我们现在比蒋晓峰还要自由一些，就是当时我们每天都可以出去采访，那我们在城中接触那些老百姓的时候，当然了，这利比亚政府肯定会带你去的，是一些比较支持卡扎菲的这个区域，那我们也去了一些反卡扎菲的区域，但是总体来感觉是民众说话都比较谨慎，因为他们也不知道将来谁会上台，所以他们一般不说我支持卡扎菲，他们一般都说我们觉得我们是为了利比亚而要求北约停止轰炸的，我们不想毁了我们的国家，他不会说卡扎菲当然在反卡的那边，当然大家会说我们为了利比亚的自由，我们要让卡扎菲滚蛋之类这样的极端的话
说话人 1: 那个迪丽波里的这个市容有没有被毁了的这种印象
说话人 1: 是还是说基本正常
说话人 4: 对，卡扎菲在市里，也就在我们的酒店的一公里不到的地方，就是他在市里的那个阿七亚经营，我有一次是死死缠烂打，让那个监控者带我去，我们就去了那个军营，确实它那个中心建筑已经完全的是炸毁了，但是还有老百姓在那自觉的在住在那个兵营里，后来我问他们为什么要住在这个兵营里，他们就说我们是用自己的身体来保护领袖，就是意思就是说不要让他们北约继续炸这个兵营，除此之外我还看见就是卡扎菲最精锐部队 32 旅的那个营房，确实是被北约已经给轰炸成就是体无完肤了，很大一片兵营就是完全是摧毁了
说话人 4: 嗯，好
说话人 1: 秦风，谢谢你给我们带来的这些利比亚的情况，谢谢
说话人 2: 忘记问秦风那酒店到底吧，到底几星级
说话人 2: 哈哈哈，上回去看看哈，非常传奇
说话人 3: 我不，我觉得现在的问题卡扎菲完蛋是迟早的事情，现在大家比较关心的就怎么处理它
说话人 3: 从最近的几个阿拉伯和其他几个地方的情况来看，凡是变天以后报复性的，这个惩罚很厉害
说话人 3: 穆巴拉克年纪这么大了
说话人 3: 嗯，都被拉上去审
说话人 1: 而且你知道就是他们的内心世界到底是什么，我就觉得可能只有查维斯能明白
说话人 1: 哼哼，他们俩惺惺相惜感觉
说话人 1: 你看我为什么刚才讲就说这个卡扎菲和查维斯现在也是抗癌英雄，按说你都重病了，对吧
说话人 1: 嗯，但是到古巴，你看古巴接纳他去做抗癌治疗，然后查维斯现在怎么治国
说话人 1: 人家多先进，微博治国，哼哼
说话人 1: 他是 180 万的微博粉丝，查维斯天天写微博关心这个国事，他们的行为很有意思
说话人 1: 但是这个查维斯在微博里说的话用的这个语气和口吻都是父亲的口吻，哈哈哈，就是我是爹
说话人 1: 对对对，儿子们你要用的都是父亲
说话人 1: 我发现这个非常有意思，是不是他们的一种文化你记得吗
说话人 1: 前一阵传的也不是传，是真事，就这个卡扎菲给这个奥巴马写的那封信也是称奥巴马为儿子，你知道吗
说话人 1: 这我觉得照卡扎菲的这个文化，他以为是攀亲戚就肯定很亲切，但是这要是一北京人听了黄河也给气死，你看他给奥巴马写的信吗
说话人 1: 美联社华人顿4月6日电以下是给他给奥巴马写的信，我们的儿子，美国总统奥巴马阁下，哈哈哈，然后你反对我们的言行，在道义上对我们的伤害超过实际伤害
说话人 1: 尽管如此，你永远还是我们的儿子
说话人 3: 哈哈，这边谁说阿 q 证券是写国民信啊
说话人 3: 对，这不就是儿子打老子吗
说话人 3: 这不管
说话人 1: 发生什么，你都是我们的儿子，哈哈哈哈，这感觉，哈哈哈
说话人 1: 唉，你看我这甚至把全名都给他拼上去
说话人 1: 我们亲爱的儿子，贝拉克侯赛因奥巴马阁下，你必须以美国的名义出手干预，这样北约最终能从利比亚 15 中脱身
说话人 1: 亲爱的儿子，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你让非常有意思的是你看这几个
说话人 1: 这个请看卡扎菲，然后那边是什么来着
说话人 1: 查维斯，查维斯不是到古巴吗
说话人 1: 嗯，古巴是
说话人 1: 卡斯特罗现在也写微博，卡斯特罗每天用语录的形式写发表，他写就是人家他都已经退了，但是他用这种方式，他写的东西，每天写的这个微博有个总积木叫菲德尔的思考
说话人 1: 嗯嗯嗯，就菲德尔每天在四个，当然都是国家民族
说话人 1: 嗯，他这一生，然后每天就这么这么这么这么这么写
说话人 1: 你说这些人都成微博控跟似的
说话人 2: 我倒是想到那现在这个年头做情报工作安全得多了，哈哈哈
说话人 2: 他坐在 office 里面要看不同的独裁者写的微博，里面透露的那种讯息，不用再跑出去到处找找情报
说话人 2: 嗯嗯嗯，可是问题说这些人呐，写微博我们可以了解，我们都了解，感受到微博的魅力
说话人 2: 问题是有人看呢
说话人 2: 除了情报人员，除了受他的支持者，有没有我好奇反对他的人要去看他的
说话人 3: 微博
说话人 3: 所以我是比较悲哀，就是我觉得眼看现在这个世界这样变化，阿利比亚是最新的事情，但我看不出文化，文明是在进步，我只看到他在重复我
说话人 3: 我为什么这样讲
说话人 3: 十月革命结束以后，尼古拉二世最后那个沙皇跟他的 7 个孩子就被送到西
说话人 1: 伯利亚去，最后
说话人 3: 西伯利亚最后就把他们其实没有命令，只是他们就把他们打死以后，然后又把一个地方要烧掉他们的尸体现在俄国就有很多传说，就是他们当时怎么到了汽油弄了什么东西，怎么弄都烧不掉，所以最后他们的遗体你知道九几年的时候又重新挖出来，现在他们的遗体葬在彼得堡的跟所有历代沙皇在的那个教堂啊啊，叫彼得约彼得保罗教堂，这个是俄国民族精神的，所有历代沙皇都在里面，尼古拉 20 家庭人在
说话人 1: 这一家人太可怜了，当时这面门全家点小孩就是说傻了你
说话人 3: 现在你知道当人家讲这个事情的时候非常奇怪，他们就觉得就烧不掉，就灭不掉，就是始终还会回来，就是这么样，但是当时革命肯定需要这样，你杀皇帝，虽然历史上尼古拉斯二世是一个比较仁慈就比较不那么残暴的一个杀皇，但是的确革命是要这样来
说话人 2: 处置的
说话人 2: 没有记得我说的
说话人 3: 但是隔了很长的时间，从人类发展来看，就我今天在想像 even 像卡扎菲这样的人，就是说我觉我就不知道为什么
说话人 3: 我就看到现在这种严厉的惩罚，包括像穆巴拉克
说话人 2: 其实审判而已，是启动，比方说穆巴拉克哈他是因为老，你说他是老了病了，或者说他的策略装可怜，希望博取同情哈躺在那边，我们把他送到法院里面来审判
说话人 2: 嗯，包括把他的儿子也送到法庭，用法律来审判
说话人 2: 现在不是说把穆巴拉克拉出来，把汽油倒在他身上点火没有这样做，其实那个叫做转型正义哈，转型旗的正义哈要讨回
说话人 2: 甚至有些地方整个街道会改名，像伊拉克以前几乎每一条街都跟侯赛哈
说话人 2: 是的，对萨兰姆他们有关系吗
说话人 2: 要改名用法律来解决，我觉得那个部分是最起码的了
说话人 2: 假如你过了法律那个程序，过了法律这一关，你说灭门也好，什么年代诛九族那个当然是不对，总有一天就像你说的，时间拉长了，这会回来重新用人道的方法来对付
说话人 2: 我觉得法律是最起码的
说话人 1: 反正我就希望甭管怎么着，把我们这个记者给生命保全，对吧
说话人 1: 你不能说这个拿我们记者多可怜客观报道吗
说话人 1: 我们也没倾向谁
说话人 1: 接着接下来
说话人 3: 为您播出珍宝总动员当时的情况