说话人 1: 锵锵三人行，这个建党伟业，广美，一个被国民党教育长大的人，嗯，看咱们的建党伟业，嗯，看的这个热泪盈眶，嗯，是吧
说话人 2: 我觉得在里面五四运动那一段我是真的感动了
说话人 2: 嗯，然后那个，嗯，然后还躲，因为同行的人不好意思被人看见，还往后挪了挪，才那个擦了几滴眼泪，结果后来听到大家那个说，嗯
说话人 1: 这个电影
说话人 2: 不咋地，是吧
说话人 2: 我可是真的看得热血沸腾的，大半夜
说话人 1: 的一个电影出来，在艺术上有人说好，有人说有问题，这都是很正常
说话人 1: 嗯，我的也不是说评论这个电影，我看出一个东西，我特别想跟这个单枪老师请教，就是有个很奇怪的现象，就是这次我留意到很多人就是说看明星去了，就是因为很多明星支持那么，但是有些人说刘一看就是刘烨，嗯，要不是毛泽东，或者说一看就是张震，不是蒋介石，嗯，对吧
说话人 1: 这个事儿我看了之后我反倒感觉就这个建党伟业，嗯，在挑选演员这方面比那个建国大业反而是更注重了形似，就是很认真的，就是这找的这些明星要照我说都有几分形似，嗯，你包括刘烨就为这个都增肥，就为了说毛泽东的，那当时的脸是有点丰满的，嗯，可是为什么
说话人 1: 嗯，我也确实看着，嗯，好像就是这个演员表演是很尽力的，每人就那么一点戏，表演是很卖力气
说话人 1: 可是我也觉得跟那个历史照片上那个，嗯，这不是一回事
说话人 1: 嗯，后来我就让他们把这个照片相比，嗯，我就发现就是一水的，我找不到合适的词
说话人 1: 嗯，我就感觉那个时候，民国时候的那个人呐，嗯，那个元诏，嗯，人，这都是后
说话人 1: 嗯，现在的样子
说话人 1: 虽然你是形似，但怎么就显得薄
说话人 1: 嗯，就是我给你看看你是不是有这种感觉，你比如说你看，按说我就觉得，哈哈哈
说话人 1: 这个陈坤呐，嗯，跟周恩来，嗯，总比他比当年蒋经国要像，对吗
说话人 1: 这个有点形似，可是你看周恩来是这么一种，好像有一种这什么的正啊，还是成啊，还是后啊
说话人 1: 嗯，在里面
说话人 1: 这
说话人 1: 你看陈坤呢
说话人 1: 他实际你这么一比还是现代的一个
说话人 1: 你看蒋介石我就觉得那真是这个中正，长得挺中正
说话人 1: 你按说这个演员张震哪是有点形似，我觉得脸型什么的，可是他就显得有点坚薄，还是什么
说话人 1: 嗯，蒋介石这个显得有点厚重，好像是，嗯，你再看下边，你看按说也有，按说是形似啊，哈哈哈，可是怎么就不一样
说话人 1: 出在哪儿
说话人 1: 你再看下面，你看按说这也形似，嗯，对吗
说话人 1: 李大钊，嗯，可是你看你就觉得李大钊这个就是敦厚，嗯，这个有一种敦厚那个东西在里
说话人 1: 你看陈独秀，你看你就觉得这个真正的这个陈独秀的这个脸，我就觉得好像都可以叫陈风雷，嗯，就是后来他脸上有风雷之色，都是这种鼓鼓胀的元气的
说话人 1: 嗯，这么一种感觉，你看他，但是演员，今天的演员就长的就是薄
说话人 1: 嗯，我这个感觉错了吗
说话人 3: 没有，没有，这个形容词可以随便用，这个世界范围都有这个问题
说话人 3: 嗯，我们小时候记得的，当然刻骨铭心就是列宁在 10 月，那这里面不光是列宁，吉库斯大林、斯维尔德洛夫，什么摩洛托夫什么我们能想到的这些人
说话人 3: 然后我到了西方以后，我在美国看过至少 20 部电影，是关于西方美术史里面的重要画家，从伦布朗到格雷克，一直到近代的，像皮卡索、朋克什么梵高的，不用说了
说话人 3: 嗯，就是人类会想办法，就是找人，就是跟原来那个人像，然后在线，这也是一个欲望
说话人 3: 这个那有时成功，有时不太成功，中国一直在试
说话人 3: 我印象当中最酷逍的是两个人，就是走向共和的连续剧，就是演孙中山那个人，孙中山
说话人 1: 太像，这次也是那个孙中山，这
说话人 3: 是我见过的中国试图还原就历史面相的最成功的一例，而且他演的也好，还有一例就是袁世凯，其实孙纯是个很好的人，实际上很好的，很善良的一个人
说话人 3: 对，但他要去演这么一个袁世凯，但是也还形似，所以你刚才给我们看的是那个静态照片，对，有时候他给他细了以后，就动作上下文、台词上下文这么连起来，你慢慢会忘记他像不像一静态
说话人 3: 你可太多可以追究的是完全面向学五官这样去追究，生理上追究，还有当然所谓精神气质上去追究，其实这个无穷无尽的，这没有办法
说话人 1: 光美你的这种，你看你在台湾长大，你像，你看我挺奇怪，你看我们这个电影涉及到的一些民国人物，比如说蒋介石的像，从小你是很熟悉，那你会觉得张震和他之间，你是看张震还是看介石呢
说话人 2: 哈哈哈，所以我觉得这么大堆头的演员
说话人 2: 嗯，对我来讲，我觉得，对这在这部戏里面出现之后它干扰，嗯，多过于让我兴奋
说话人 2: 有点，就是它太干扰了
说话人 2: 如果说你里面的那个谁，蔡锷，嗯，刘德华演的德华，我记得蔡锷，我们小时候读那个历史书的时候，我还记得是一个椭圆的，一个一个黑白的，然后一个小带，一个小脸
说话人 1: 对，小瘦子，对
说话人 2: 嗯，忽然之间怎么蔡乐就成刘德华了
说话人 2: 就是刘德华蔡乐，刘德华蔡就是我在看戏的时候我特别干扰，然后像那个孙奕先呢，那个扮演者孙奕仙，他太像了，就尤其他不说话的时候，太像太像，我就是在想这是谁吓着了，太像了，真的是有点在那种在世的那种感觉，但是他说话就，虽然我也不知道陈毅先生他真实说话时候是什么感觉，嗯，但是他一说话之后我就觉得嗯少了那么一点，所以你所说的那种厚重的那种
说话人 1: 感，我还是觉得就是说不同年代，嗯，是不是不同年代的人的样子，实际是绝不可能在另一年代在线
说话人 3: 的，我这里面好几层可以分析
说话人 3: 还有一层就是因为我这一代人是看革命电影党的电影长大的，所以我对建国大业也很有兴趣，要看就是它是一个新版本新人马在那演对，新美学或者，但是我记得五六十年代的主流电影，所谓咱们这叫主旋律电影精神，其实演得非常像，演军阀、演帝王，演演比方英雄烈士，嗯，那要比今天要像得多
说话人 3: 为什么
说话人 3: 就那一代人他见过这些人
说话人 3: 见过见
说话人 3: 比方我记得有个白羽，白羽在那个风暴一个电影里面演军阀，他当然没有当过军阀，但他见到过军阀小时候，然后类似像这个东北那个演员演邓世昌，就讲武丰圆
说话人 1: 对对对，邓世昌是印象
说话人 3: 他不会见过清末一个海军官员，但是他小时候的这种各地方官员的派头走出来，唉，那种威、那种劲，那种激动，唉
说话人 3: 再有就是这个赵丹演林则徐，我听好几个年轻演员说就那几下子，我们无法超越，怎么弄
说话人 3: 但我在想，就甚至我小时候我都见过，就是很老的老人，我现在想起来他们是清末出生的人
说话人 3: 嗯，所以他有一种做派，做，那全社会那时候都是这样
说话人 1: 所以其实他有一个就讲，你看我们讲这些，毛主席、周总理，其实他们从出生来讲是民国人
说话人 3: 是清朝人，是
说话人 1: 对吧
说话人 1: 清末的时候出生的
说话人 3: 毛先生是 111893 年生的，嗯，周恩来是一八九几年，也不是 1900 年以后生的，所以实际上他们论身份、论文化身份，他们是清末人，你想想看，所以你现在再回去看清末的照片，你看什么
说话人 3: 杨度、梁启超这个什么，他有股气，他是跟那个整个时代在一块的，这个气过了，你你，你怎么相都演不出来，这没有办法的事情
说话人 1: 你在台湾有没有见到一些当年的遗老
说话人 1: 像在电视上，当年的这个国民党的这个我
说话人 3: 见到过，我见到，我不能说那个是元老，但是我在 1995 年，我在那个立交桥下面看过壮大场面，台北的立交桥就是几百桌，就民进党的选举，当时民进党还是在野党
说话人 3: 我见到了是包括陈水扁
说话人 3: 那是还是台北市长，然后见到了三五个就民进党创始人都登过监狱的人
说话人 3: 嗯，但是我不重视他们的样子，我重视的台下饭桌上的人，尤其是头 20 排那 20 桌人
说话人 1: 这什么人
说话人 3: 我看到了，就是解放后被镇压的那些家庭承担
说话人 3: 哈哈哈，就是地主豪生
说话人 3: 就是这个社会闲达，从老太爷老太太一直到儿子儿媳妇，一直到孙辈，甚至曾孙辈一家族坐那
说话人 3: 嗯，就是讲的台湾话，闽南语
说话人 3: 嗯，这种样子在大陆就看不见了
说话人 3: 我只能记得在 50 年代，在上海偶尔能看到这样的样子，肥头大耳，讲话非常有礼貌，但是又这名气很旺，其实就是士生阶层和最早一代的民族资本家的后代和他们本人都在，很老的八九十岁的都有给人扶出来坐着轮椅，那气象真是不一样，跟今天的有钱人完又完全不一样
说话人 2: 这个可能就是我们台湾叫一些比较通俗的说法，就是土财主、地主
说话人 2: 对，这样子的人，对，那他们那个时候我相信他们会那么支持人民，那么的支持民进党
说话人 2: 对，主要原因是因为他们是既得利益者，然后国民党可能又是一个本土
说话人 3: 精英，然后他们在二二八当中受过伤害
说话人 2: 是就这样，他可能一路以来一直在受到压榨，所谓国民党对他们的一些压榨
说话人 3: 70 后的演员， 80 后的演员， 60 后的演员，包括我这一代演员，你现在要演一个一九一几年的人有真的很困难，尤其是 70 后、 80 后，他没见过那样的人
说话人 3: 一个演员是很敏感的，他只要见过一个，比方黑社会老大，或者见过一个党魁，他哪怕装都能装的比咱们一般人像，就不在乎他长得怎么样
说话人 1: 没错，就不可能了，这个见过还真的是不一样
说话人 1: 对，我现在就发现咱们就说敬仰封神，或者说我这辈子曾经会过一个人
说话人 1: 我最近看一本好像叫一个篆刻家陈聚来先生
说话人 1: 对对，唉呦，这么一本书太有意思了
说话人 1: 写文书他就回忆他见到的很多人，他就说他说我今天的做人，嗯，受到他们的影响
说话人 1: 嗯，那比如说他讲这个袁韩云，对，这个就是袁世凯，袁世凯的第二个儿子
说话人 1: 对，那家伙这个写字那是文采风流的这么一个人，对，他就说这样的一个，偏偏这个家公子，嗯，他就说每一次一见哈
说话人 1: 嗯，你看这个人一方面又是什么青帮老大，对，很多徒弟的，但是真见到他，嗯，就是叫循循乳野，就是那种谦和礼貌待人，你一点都看不出来
说话人 3: 对各色人等，对一视同仁，逛窑子，对所有小姐都一样，捧着盒子帮人化妆
说话人 3: 没事，这到这种人我都小时候见过，就真有钱人家子弟，根本不像电影里演的演那种恶公子，哎，恨的要命，就单纯的一塌糊涂，对钱没有概念，对你是穷人还是富人都没有概念，见到个生人就高兴
说话人 3: 嗯，那托尔斯泰书里也那种贵族也是这样的，真正的贵族
说话人 1: 你像他就讲这个，袁韩云就说这个人流连青楼，照他讲也是比较风流的，这么一个人死的时候都有很多青楼女子给他送行，但是他真见到这个人的时候很奇怪，只要是一桌在一起吃饭或者喝花酒，他对这个女子不管是这是在常三堂子里的还是什么人，碰都不碰，就持之以理
说话人 1: 嗯，后来他就问他说，你说为什么会这样
说话人 1: 后来这个人说就袁韩元就说说只在我跟这个女人在一起，我们两个人的时候，我可以有一些亲昵的举动
说话人 1: 他说如果是在人前呐，那对这个女人太不尊重了，对，那不是风流本色，这是
说话人 3: 规矩
说话人 1: 哎，所以说你就感觉到这种这种人的人物的这种风神
说话人 3: 然后他写的陆小曼，我没有见过任何写陆小曼的，写的能够让我想象这个人，只有他写的就是你能见到这个人
说话人 3: 嗯，也不像大家说那么一个风流女子
说话人 1: 不懂
说话人 3: 不是有性情的，有性情
说话人 3: 此外他写到民国的狂人也很有意思，就那会儿性格不受压抑，一方面是有理有约束有规矩，另一方面人个性其实蛮展开的
说话人 3: 他文人狂人到什么地步
说话人 3: 就是哥们你这首诗就有路放翁的意思，搬台子就拍下去，一桌人吃饭放翁
说话人 3: 什么东西
说话人 3: 我东西怎么像他是拂袖而去，绝交就这样，嘿嘿，就多有意思，这样的人没有这样的狂人的
说话人 1: 而且他有些东西就是你就看出所谓的什么叫贵族，它不是装出来的，它是自然流露的
说话人 1: 你比如说他就说这个谁呢
说话人 1: 普新余，你看也在晚年，也在台湾，这个大画家就是个这个普新于他什么是恭亲王的还是什么皇亲国戚吧
说话人 1: 他普新余，你看他就讲到一个细节，就是有些咱们看起来是很不礼貌的行动，但是你一看他就是他这种家庭里出来的，好比说有人送给他几方印，人家篆刻的送给几方印，对，他拿来看了看，随手就交给这陈聚来说，正好磨了，你给我刻印，他觉得说对人家很不礼貌，就是说这个印刻得很好，你为什么说你不要，那就扔了
说话人 1: 你看就是这种，他也不是装出来的，他就是皇亲国戚，从小的这样的，你一看他就是这么一种出来的
说话人 3: 放弹，或者斯文，或者讲理，或者狂暴，这里面的维度非常大
说话人 3: 对，然后这种这风格也特别多，就个性还被保住，所以他那本书太珍贵了
说话人 3: 人家这个切片，民国切片
说话人 1: 应该看看这个陈聚来尖嘴猴腮的，这个写的当年很多民国的人物
说话人 3: 也没有见过任何一本清末明初的著作，对当时的男女关系有过这么详尽的
说话人 3: 哎呦，几乎社会学的一个贡献
说话人 3: 比方我一周四天在大老婆那，然后只有两天跟着小蜜在一块就切
说话人 3: 也不是切，其实就今天叫小蜜，但这是另外 4 天
说话人 3: 他怎么过
说话人 3: 他一出去交际给人弄走了，我一点没办法的，就得叫程序来想办法
说话人 3: 没错，程序来
说话人 3: 个子矮，人乖巧，唉，长得也不是特别好看，让他跟得着你，你必须陪他
说话人 3: 唉，然后你毕竟跟他亲密都没关系，结果考研两天说他太好了，就是发乎情止于理，制定了这两年你得看住他，其他四天你绝对的替我看住他，他就替他看住他，嘿嘿嘿
说话人 3: 就这样，一个十八九岁的一个窑子里刚出来的一个小女孩，就大量这样的细节，当事人不讲，你永远不会知道我们的文学没有提供这么详尽的这个除了海上花这样的小说
说话人 1: 是是是是，哎，广美，你对民国的人物有什么印象
说话人 1: 我
说话人 2: 就不记得我们有写什么民国时期的东西
说话人 2: 那其实那个时候我觉得如果说我要寻找这方面资料最好的来源应该是我父亲
说话人 1: 那当他就是民国人
说话人 2: 嗯，是，然后他还当年还从内地辗转的去了台湾，其实他应该是我这个收集资料最好的人，当然我父亲是河南，然后他去了海南岛，然后去了三亚，后来去了澎湖还是去荆门，然后最后，对，又去了台湾
说话人 2: 但是很奇怪的一件事情，我父亲对他所有以前发生的那些事情绝口不提
说话人 2: 嗯，我好多东西是后来我看书我才知道
说话人 2: 噢，原来以前 49 年是那么样的一个
说话人 2: 哎，他会记
说话人 1: 他，他不跟你讲，就是我们老家原来在哪里
说话人 1: 我是怎么跟着这个蒋先生
说话人 3: 这么打过来
说话人 2: 的
说话人 2: 我不晓得为什么，我不知道为什么，我跟我甚至跟他说，那你教我说河南话，我现在讲就是河南话，他根本就瞎掰，他讲的普通就是台湾市的普通话，但是他告诉我我现在讲的所谓对，他说我现在讲的就是河南话
说话人 1: 唉，这是为什么
说话人 1: 你觉得
说话人 3: 不，国共两党的军人和政治家都不愿意谈过去
说话人 3: 嗯，那我祖父是黄埔军校的，我到台湾去很想问他，他不讲他，他打过仗，还有什么的北伐，什么抗长沙战役他都不讲
说话人 1: 唉，我也是有个印象，你比如说有一次就是我采访过这个白先勇先生，我就发现我很想让他讲讲他报个白崇禧
说话人 1: 对，但是我发现他不讲
说话人 1: 他讲昆曲，或者最多讲讲那个时候的生活习惯
说话人 1: 对，宋美龄吃什么穿什么，但他不讲这些个历史风云
说话人 2: 就像我昨天看了那个建党伟业之后，我自己心里面有一个很大的感触，我觉得世事无绝对
说话人 2: 嗯，现在你用国共来分所谓的两党
说话人 2: 嗯，但是我相信我父亲在十几岁的时候当他决定
说话人 2: 嗯，他其实没有决定要去台湾，这个决定不是他下的
说话人 2: 对，他只是就是因缘际会辗转的被带到了台湾去
说话人 2: 嗯，他我相信他可能连跟了谁他都不一定知道的
说话人 2: 我不知道，但是后来他就被分成那个嗯，所谓的国民党
说话人 2: 嗯，所以我觉得，嗯，我不晓得我看了那部电影之后为什么我心里很感动
说话人 2: 就是，嗯，我觉得我用不同的方式
说话人 2: 嗯去看过去发生的事情
说话人 2: 父辈
说话人 1: 的那个
说话人 2: 年代
说话人 2: 对，就是历史，有的时候因为有的时候书上要教我们黑白是非，但事实上真的没有绝对的事情是
说话人 1: 嗯，国民党教的也跟电影上的不太一样
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 我请你说说这个面孔
说话人 1: 就是这个样子，我老是找不着合适的词
说话人 1: 这你觉得找不到，你说他是不是他有个不一样的一统一
说话人 1: 就是这个年代民国，你看这些人的照片，他这个样子跟今天的演员有一种不一样，有一种一致的不一样
说话人 3: 你有没有就是一个集体性的所谓精神密码，甚至觉得有生理密码
说话人 3: 在一个阶段，尤其是所谓大时代，就是改朝换代，或者有很多战争，很多那种戏剧性的事情
说话人 3: 嗯，大规模发生在一个国家，在一个时段，这个时候他会塑造一群人，然后这个人会这个会体现这个样子上面
说话人 3: 我不
说话人 1: 知道我是不是视觉，就是看的有错觉或者有主观成分，但为什么我看那个时候人的照片一个个都气宇轩昂
说话人 1: 嗯，那个还是照照相照的好，还是好不容易照张相
说话人 1: 你看邱瑾，嗯哈
说话人 1: 你看这个，这个不管是蒋介石，包括周恩来照的这个，这
说话人 3: 里面还有一个技术问题，就是你看现在
说话人 1: 人身份证上那像那照片
说话人 3: 初期照片是黑白的，这是一个
说话人 3: 第二个就是初期拍照片是到照相馆去拍的，这是很郑重的一件事情，仪式曝光就要有仪式感
说话人 3: 再有一个就是那个时候的所有人，这就是高等人、下等人他都被教育员坐，有坐相，站有站相，唉，它是一个前现代社会，那现代社会主张社会自由民，这都是西方带的头，就穿个牛仔就上街了，或怎么样东坐西盘这样子
说话人 3: 在此前西方东方各民族其实都有一个行为规则在里面，大家变成生理密码，就是有些动作不会出现，有些姿态也不会出现，所以这个时候凝聚在一个这么高度仪式感的一个黑白照片里面，又经过岁月，所以你很端庄，一个人很有精神头
说话人 3: 你跟今天爬随便拍的照片，嘻嘻哈哈那种照片，你当然是的
说话人 1: 好
说话人 2: 其实用白话来讲，其实就是不会装模作样，真的就是不会装模作样
说话人 3: 你说那个时候还是现在
说话人 2: 那个时候的人不会去
说话人 3: 装另一面，他又要有点装模作样
说话人 3: 所有人拍照其实进入一个表情模式
说话人 3: 嗯，你仔细看，他精神头虽然好，但他表情模式几乎是一样很多，还不可以
说话人 2: 第一，不可以看
说话人 3: 镜头，很少有人笑
说话人 3: 哎，是是他，他必须端正正色，对对正看着镜头
说话人 3: 所以这一切造成
说话人 3: 接着下来为您播出珍宝总动员
说话人 1: 对，英子
说话人 1: 对，今天就觉得赖了吧唧的今天这照片