说话人 1: 枪枪三人行，这个马博士早就知道了哈，又停是这个，今年才加入我们节目哈
说话人 1: 嗯，原来还是这个做准备，后来我发现后来慢慢发现我们根本就没谱
说话人 1: 是吗
说话人 1: 哈哈哈，没有话题的
说话人 2: 对，有话题，没有，准备
说话人 1: 没有，但是今天我要历史上第一次，对吧
说话人 1: 以前我们都是没有话题的，今天我命了一个题目
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这个题目其中有一种病是我发明的，我这个看这个你们的病，哈哈哈，主要是看我自己的病，我发明的这么一种病，所以就作为今天的话题，是吧，我还让这个宋欣打出这个字幕来，结果他还给我配了个图，他的女朋友，他就让他抱着这个东西
说话人 2: 哈哈哈，女朋友
说话人 1: 之一，你注意我发明的这个病，可前正与恋物癖，这个你有感受没有
说话人 1: 听我就跟你说一个事，就是恋物，你比如很多收藏家本质上都是恋物癖，你知道吗
说话人 1: 嗯，你有没有见过就说，唉，如果一个人这没迷上了一个他买不起的东西，嗯，这个怎么办
说话人 1: 你知道我这有的收藏家那家伙就是看见喜欢的这个宝贝，四个都是翻光了都愿意给都到那种，其实是一种恋物癖了，因为
说话人 2: 你把自己翻光了还不算批了，也把你旁边的人的口袋也翻出来，有的叫批叫你老婆把他的传下来的钱拿出来去借钱
说话人 2: 而且文涛刚讲了一个很重要的字，这就是说自己买不起的东西，当你既看重自己买得起的话，你不会满足的，会不会过瘾的
说话人 2: 你总是去看你买不起的东西，总是去找你根本可能负担不起的东西来买，又
说话人 1: 有你最有体会了，这个女人
说话人 1: 唉，我现在觉得我有这个病
说话人 1: 就是你知道万一你看着一个东西，嗯，一见钟情，嗯，你完全买不起，可是对你买不起的东西的思念蹂躏了你全部的人生，这就是我这几天的状况
说话人 1: 哈哈哈，不是不是，这段诗，你这个怎么办
说话人 1: 那就你老想他，可能不是
说话人 3: 给你一个就是生活的动力吗
说话人 3: 就是说我有一天我要买到它
说话人 1: 完全那是绝望，而不是我这么跟你说
说话人 1: 我问你们一个问题，我这几天在香港这个看房子，我本来没有想买，我也知道我买不起，可是他们说这也是一种践行的方式，对吗
说话人 1: 锻炼身体，哈哈哈，结果我爱上了一个这个，我跟你说这个海景，香港到处都是海景，对吧
说话人 1: 但是我看中这个海景像山水画一样，他那个看出去那个海中还有几点仙山，太美了，你知道吗
说话人 1: 我现在需要做一个选择
说话人 1: 马博士，就是说我征求你们这老香港的意见，我现在倾家荡产，我能付了这个房子的首期，然后以后我每个月的工资的一大部分就供他 25 年，就是我付完这个首期之后，大概我银行剩下 2000 块钱左右，但是就说我也勉强哈，你知道香港人多黑他蒙你，他是说你首期付不起，是现在又发明一种叫二案，你有莫名其妙一种
说话人 2: 有些香港人发明的全世界的财政整个运作制度就是有这样做，香港是学过来
说话人 2: 可是我听完文涛这样讲，我们精明的香港人马上算得出来文涛现在银行存款有多少，每个月薪水有多少，因为根据他这样描述，这个房子至少卖两个亿，那没有两个亿，不三成
说话人 2: 而你别怕，我算了，我跟你讲个亿三成，首齐这 6000 万，那文涛银行有 6000 万现金，还没讲完，不是，不要
说话人 1: 嫉妒你不要嫉妒，我告诉你，不要嫉妒我
说话人 1: 最后
说话人 2: 结论，月薪 30 万以上，不要记住
说话人 1: 那老板
说话人 3: 为什么我只有这么低，就差这么多，天差地远
说话人 1: 老板说我都没这么多，我跟你说有两个亿的，那咱没有去看，那是正面的，那家伙是正面的，海的那一排我，你知道，要不说捡漏挑着一个地方，它实际是在后边，但是它在后边，它飘出一个角，你知道吗
说话人 1: 是在这个角里，但是我跟你说，没有人是傻子，就是这个角，这个角就一套一套房子出来，这个角能闪出一线海角，那种海角旗号是这线海角，他的美齿的价钱就比那个当然跟他铜牌的，但是被挡住的那个高得多
说话人 1: 你知道我就看出这么一个
说话人 2: 角，所以那个至少 1.3 个亿
说话人 3: 哈哈哈，光用两个亿
说话人 2: 光那个角，那我又要重新计算他月薪大概 25 万，还没有 30 万
说话人 1: 就是我跟你讲，不要说我没有，对，我就是有，我现在也不够，我现在觉得就是你知道那你
说话人 3: 还没到 p 的程度了，如果到 p 的程度你就不是恋物， p 的话，那个 p 就是你已经到那个已经有点就丧心病狂的地步了
说话人 3: 不是你早就已经，你现在告诉我们是说，唉，我买了一个房子，然后我已经住在里面，但是我说，唉，那文涛你的存款呢
说话人 3: 噢，没有了，那个才叫到 p 吧，对不对
说话人 1: 我跟你还在理性的什么样
说话人 1: 叫到p，我给你讲一个你们女同胞的经验，最近出了一个案子，就是在青岛一个商场里，你的天下贝网罗有没有说
说话人 1: 嗯，青岛一个商场里，一个 30 多四 36 岁的一个妇女，嗯，穿的像个贵妇一样，拿两个翡翠的那个手镯，一个 50 多万，一个 30 多万，拿在那试，戴着就走，对吧
说话人 1: 然后那个服务员追上来，掏出那个防狼瓦斯777，服务员眼睛喷伤了，烧伤了
说话人 1: 后来这是有计划有预谋，说这个女的看见这一对翡翠手镯之后一见钟情，他家在威海的
说话人 1: 嗯，其实他挣钱很多，但是他怎么也忘不了，他就是像我一样，咱们也忘不了，忘不了以后那天就买好了这个防狼喷雾，坐长途汽车到青岛做这件事
说话人 1: 唉，拿抢走了这两个手镯之后回家如常生活，直到警察找到他
说话人 1: 对，那就是p，就是他到了那个病的程度
说话人 2: 他完全控制不了
说话人 2: 可是你说 p 的话应该是要不断重复发生的事情
说话人 2: 那我这种新闻我们倒要看看
说话人 2: 他以前一定有类似的记录
说话人 2: 是可能没有偷了，没有去抢了，不仅是偷了，抢那么贵的东西哈，你有没有重复去买房子的
说话人 2: 重复去看房子，买房子有的话就是批了，我告诉你我就
说话人 1: 养啊
说话人 1: 我想我告诉你，我就我重复去看房子是吧
说话人 2: 我那个有一种很要命的癖好，我曾经有 5 次记录是什么样
说话人 2: 去看房子之后付了定金，定金
说话人 2: 对，然后回家就清醒，回家就这样就退了
说话人 2: 有时候很幸运，利用我各种方法跑门路哈，全部退回来，可是有两次退步回来起，退回来一成还是什么样
说话人 2: 没错，那个就是p，我
说话人 1: 跟你说这就是p，然后就是到了就说，我就说这个可钱症啊
说话人 1: 嗯，唉，我每个年代的人都贪财，这个没什么关系
说话人 1: 但是我怎么我有一个感觉，就今天中国大陆的人，我和我身边的一些人，我的观察就这个钱哪
说话人 1: 我跟你说，我就很有趣的发现，在这十年间，我作为一个大陆居民，我的这个价值观呐，已经出现了丰富，我不敢说改变
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 过去我是既贤读能，你明白
说话人 1: 比如说马家辉文章写得好，嗯，或者说谁主持节目主持的好，我嫉妒，你知道吗
说话人 1: 你有才能，我嫉妒
说话人 1: 今天我很欣慰的发现这事我完全不嫉妒了，说谁才能好，咱们跟人家学习，赞美人家，我心里一点阴影都没有
说话人 1: 就这个事情，我完全健康了，想阳光了，想开了，可是我现在发现他写文章都好，我一点都不吃醋了
说话人 1: 嗯，可是我要听说他做了个广告，收了上千万，我那个妒火，那个绿色的火苗能烧半夜，就是我这个嫉妒，我现在就嫉妒人挣钱
说话人 2: 那你嫉妒时我就
说话人 1: 感觉到这是不是说明我的价值观已经悄然发生了改变
说话人 1: 很
说话人 3: 不能，我自从来了香港以后，我就被，我就每天在这种地方挣扎
说话人 3: 嗯，就是你的价值观不得不被这种内，我就常说我经过 LV 的门口的时候，我会问我妈说我有笔里面的人不认真的，不认真工作吗
说话人 3: 然后我就说为什么他们可以这样买
说话人 3: 为什么他要长得比我可爱一点吗
说话人 3: 他有比我工作多两个小时吗
说话人 3: 为什么他可以买 5 个包
说话人 3: 我这一个，我可能一个要想个半天这样子
说话人 3: 所以你当然会
说话人 1: 不平，在他的眼神里头看到了
说话人 3: 怒火，你知道，对，就是你说的那个妒火，就是妒火
说话人 3: 为什么
说话人 3: 什么原因
说话人 3: 那如果你又知道什么原因的声音去，天哪，那这个社会到底要教你什么
说话人 3: 就是说这个价值观到底什么才是正确的
说话人 3: 你到底应该是不是
说话人 3: 那如果你知道我也不想说带个什么，有时候你真的也不需要带个什么 LV 包出去
说话人 3: 嗯，但是我常常会发生一件事情，就是我现在香港只要我带一个真的现在流行的东西在身上，我的朋友变好多啊
说话人 3: 所有女生，你知道第一个话题就是你有个 iPhone four s，然后就开始话题了，你就开始交朋友
说话人 3: 但如果你今天穿的真的就是普通了一些，你用的就是一般手，大家一时之间不知道怎么跟你聊天
说话人 3: 嗯，有那种感觉，我常常会讲，就是如果我今天要变成一个团体里面女生中的主角，通常你身上一定有个是从你身上带的东西或用的东西变成一个亮点
说话人 3: 嗯，这是我试验出来的
说话人 3: 唉，就是我到一个新团体里面，我必须要用最好的东西，我身上了，我买得起最好的东西
说话人 2: 那重点在于我觉得这无所谓，因为大城市，我们比方说我在美国，在中西部比较乡下的地方生活过，是另外一种人跟人的交往，去溜要去芝加哥又是不一样
说话人 2: 我觉得重点在于说除了那个东西以外，你有没有其他的哈
说话人 2: 像比方说我们在英国，在美国一些地方，其实我在北京、上海碰到一些男男女女，他也是追崇明牌
说话人 2: 嗯，可是除了这个以外他有其他的，他还是会看出其他的，看艺术品或者说有其他的，包括他吃很讲究吃的怎么什么样的品味文化哈
说话人 2: 嗯，假如你没有其他，我觉得才真的到了 p 的地步，才是值得担心或者说觉得不舒服的地步
说话人 2: 我觉得香港是比较单一了，比较没有其他了，除了这个哈，我觉得这个事情本身不用太太，你看我
说话人 1: 就用这个词，这个可呀，香港过去有个词叫一颗恨嫁的心
说话人 1: 过去我们大陆人弄不明白，说恨嫁，其实他说的是那种牙痒痒，这个女的想嫁叫恨嫁，这是个广东话里过来的一个词，但是我就现在就说这个，对钱哪是一种渴
说话人 1: 咱们去一下广告枪三人行
说话人 1: 广告之后见，这几天网上又闹一事，又有一位副县长穿出来了，是吧
说话人 1: 原来有那个周九庚，说是戴块表戴出来了，这位副县长穿了一双皮鞋，这皮鞋马博士经常穿
说话人 1: 我们来看一看照片，这一副县长出去视察工作，这被网友抓住了
说话人 1: 菲尔什么嘎蒙，这是一个
说话人 2: 菲尔伽姆
说话人 1: 说是 4000 块还是 5000 块
说话人 1: 你知道大陆官员我觉得有个问题是什么
说话人 1: 它的合法的，明面的工资过低，所以你这个事情就变成了一摆到台面，你没法说你那个工资条上公司一个月多少钱呢
说话人 1: 在几千
说话人 3: 块钱那人家存了一年买一双福尔钢某鞋不行吗
说话人 3: 而且人家说这是老婆送的生日礼物，得穿在脚上
说话人 1: 对，那你老婆钱哪来的
说话人 1: 你老婆都没工作，可能他
说话人 2: 老婆不是公务员，不用管他钱拿来的吗
说话人 2: 而且这个让我想起香港 700 带成立反贪污廉政公序的时候，有一个非常经典的个案，因为香港的反贪污的法律有一条是说你的收入跟你的支出不相配的时候，你要去说明解释，这是一几乎一模一样
说话人 2: 发现有一个人生活非常奢华，有钱把他抓去解释，他的理由很简单，也是老婆送的
说话人 2: 那老婆钱拿来，我老婆卖银行吗
说话人 2: 我老婆卖出来卖
说话人 2: 对，他是这样说我老婆，他跟谁卖
说话人 2: 我卖银吗
说话人 2: 不能告诉你，哈哈哈，他的客人，我要保楼，替他保护他客人的隐私
说话人 2: 所以这经典的个案
说话人 2: 哈，这
说话人 1: 是个理由
说话人 2: 后来那个新闻出来之后，有些报纸还把他老太太的照片登出来，就成为另外一个笑话
说话人 2: 哈哈哈，人家说长那个样子也能赚那么多钱吗
说话人 2: 你怎么卖啊
说话人 2: 嗯，很胖的女人
说话人 2: 哈，有人说好像猪一样，断公斤来算来卖才行
说话人 2: 哈哈哈，所以那是经典个案
说话人 2: 可是在大陆我不确定有没有这样的条例
说话人 2: 当你好像唉，你的支出，你的花费很大的时候，你有责任要去说明
说话人 1: 吗
说话人 1: 这就是
说话人 1: 所以现在叫官员财产申报制度
说话人 1: 嗯，大家都在聊这个，我们就不聊了，是我们聊聊鞋
说话人 1: 哎，又停你
说话人 1: 你喜欢鞋
说话人 1: 喜欢
说话人 3: 女孩子怎么会不喜欢鞋呢
说话人 1: 我男孩子也喜欢鞋
说话人 3: 你知道那个 sex and city 里面不就是那个女主角特别爱鞋吗
说话人 3: 他们就说女人只有穿在穿着高跟鞋的时候才能看清楚这个世界
说话人 3: 哈哈哈，我只有高跟鞋的高度才能
说话人 1: 看出这个世界，你才找到人生的制高点
说话人 1: 是吗
说话人 2: 你就生理学上面说为什么穿高跟鞋吗
说话人 2: 外面哈穿高跟鞋，这是生理学家的一个说法了
说话人 2: 穿高跟鞋，女生穿久了，整个身体这生理的器官部分会改变形状，变成说更能够让他的性半侣感觉到快乐
说话人 2: 然后更别说你穿高跟鞋的时候身体会向前倾，对，那姿态会胸部会突出，屁股会翘起来，然后你的身其器官会改变结构形状，让你的伴侣，你的老公男朋友更快乐
说话人 2: 有趣的说法
说话人 2: 那
说话人 1: 也是，那也得会走才行
说话人 1: 他
说话人 3: 有大概就是 65 到 6 寸，不能过高，也不能过低
说话人 1: 没错，我现在觉得街上很多女的走路已经是脚在身体的最前方了，往前探着走，以及是那样
说话人 1: 是，但是邪
说话人 1: 我跟你讲，爷曾经把我引入迷途，我就跟你说这个人这个恋物癖我跟我那些朋友没法比，人家是这个古董艺术品，他们可能迷狂，对吧
说话人 1: 我就觉得这个我也曾经陷入这种恋物癖，我就想起这个鞋，我给你看一张照片，这是还我从来没见过
说话人 1: 嗯，我还是在一家店里见着一个人家那个店员给我一个他们产品的画报，我在画报上看见这么一个鞋，凉鞋，你知道吗
说话人 1: 我甚至都不知道多少钱，我买不买得起
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 你看，就跟爱上一个情人一样，我就不行了
说话人 1: 然后你知道我动用我的外国的这个朋友的关系
说话人 1: 嗯，我的两拨朋友去欧洲旅游，我说你要去法国，去巴黎去问，还有一个朋友巴黎都没有了，然后我就又找一个朋友动用，麻烦人家上纽约这个牌子的分店去问，实际上已经过了季了，已经没有这个鞋了
说话人 1: 然后我说你到这个二手市场去问，哈哈哈，这就反映我这个人过去我是干事业也是这么执着的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 今天全在这上头
说话人 1: 哈哈哈，我后来警醒到，这是病吧
说话人 2: 没有重点，你买到了吗
说话人 2: 我好奇
说话人 2: 没有买不到，你就是
说话人 1: 拖变了人情，大家都帮我去看，最后已经没有了
说话人 1: 你还在想，你说这个恋物癖吧
说话人 1: 因为
说话人 3: 没有，所以你想
说话人 3: 哎，你买了说不定就放旁边了
说话人 3: 对，商场是
说话人 2: 这样子，满足了就是对，那有两个方法，你可以做吗
说话人 2: 文涛，第一个是说你去二手市场是对的，可是不是去欧洲的二手市场，去中东的，哈哈哈，通常欧洲美国的一些货品过了季这卖去中东的市场可能在中东的名牌店，或者说中东的二手市场就有找得到要麻，再没有了
说话人 2: 很简单，你把刚才的照片拿去深圳随便一家店，请他做仿照一个
说话人 2: 一定可以吗
说话人 2: 我觉得我做给你，我送给你
说话人 2: 我觉得节目
说话人 3: 出来了以后你看照片也有了
说话人 3: 文涛，这么想要，明天凤凰卫视就成千成打的
说话人 1: 这个东西来是吧
说话人 1: 对，赞助为了我们的身心健康是肯定会有观众会把这个鞋从他们脚上脱下来
说话人 3: 对，这不是代言人了对吧
说话人 3: 明天我们就不停地收到拖鞋
说话人 1: 你好，有听见好枪三人行广告之后见，我等着携呢
说话人 1: 这赵文道的说法，我这个人非常的好色，当时谁的说法也是
说话人 2: 不，我是，我告诉文道
说话人 1: 哈哈哈，我，我是
说话人 1: 哎，佑婷你不要误解我说这个好色，我是好，好色，好一切色，就是照老子的说法，我就像木米五色，就是我有时候觉得钱真不应该在别人手里，你知道吗
说话人 1: 因为我是这么样的，喜欢欣赏这个世界上一切的商品
说话人 1: 我跟你说，女孩跟我在一起你们肯定高兴，我愿意陪你们逛商店，不管给我买东西还是给你买东西，这是我的一个乐趣，跟看博物馆是一样的，我就那么样的每天被那么多东西吸引
说话人 1: 你就说这次去伦敦，我一看见这个鞋，你知道吗
说话人 1: 我到现在我又爱上他，我想着他，我看见那个鞋又挺我，真是我哪天我给我看那个鞋，我本来一看我不想看，那就是 700 欧元，我从就 7000 块钱差不多了，对吧
说话人 1: 嗯，我从上辈子到现在我也不会买这么贵的鞋，所以我就要看一看，我就那个鞋真漂亮，你知道吗
说话人 1: 人家要不是欧洲，人家设计中国人，你一万年你也比不上，就是说太好看了，太好看，我最后就想要不然乘着这个伦敦将要举办奥运的这个东风，是吧，哈哈
说话人 1: 唉呦，最后当我在犹豫的时候，我突然看清楚了，是
说话人 3: 7000。
说话人 2: 澳元，那就是
说话人 1: 7万块钱人民币或者港币
说话人 1: 我
说话人 3: 的天哪，那上面镶钻了吗
说话人 1: 你知道这个世界上永远有你买不起的东西，可是咱们的眼光已经能够欣赏他们这个东西，哈哈，非常的讨厌，谁
说话人 2: 都懂
说话人 2: 心想7万块钱的东西
说话人 3: 放在每次我挑到一件衣服或什么，就算在任何打折的期间，你挑到都是原价的那一个
说话人 1: 哈哈哈，然后咱们眼光高，你怎么会
说话人 3: 挑
说话人 3: 然后有一天最近也是逛街，因为香港打折了嘛，然后我就穿了一件，就是 HNM 大家都要很便宜的一个牌子的那个风衣，我很开心，我买的时候我就觉得，哇，我就是以我的气质，我可以衬出一个平价的衣服，所以我就穿那个风衣穿了，大概从去年穿到现在我都没换，我很喜欢穿，每天穿，然后就穿去那个专门卖风衣的那家店，没错，然后呢
说话人 3: 我就想说我就不信我的气质什么样衣服都 OK 的，然后我就换了那一件，我就想其实我本来我没有要去买的，我真只是好玩，然后想说可以让我朋友了解，就是衣服是人穿的，不是衣服的问题，就我一穿上去了以后我朋友说你那件就丢了
说话人 1: 哈哈哈，就
说话人 3: 说人家就真的是一分钱一分货
说话人 1: 真是，你知道你说咱们这么多年这饱读诗书，我跟你说培养的这个审美我什么牌子都不认识，但是我觉得好的东西一看都是最贵的
说话人 3: 呦，不仅招观众，这个我们
说话人 2: 还是要
说话人 2: 那我觉得内地的跟香港有一个不一样的，内地的男孩子不管年轻的还是中年，什么年龄都好
说话人 2: 是蛮爱逛街的，而且蛮懂的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 看东西
说话人 1: 反正我是这样
说话人 2: 我经常逛街哈，我是喜欢在商店里面看人家，比方说我喜欢看人家四川衣服，那些女人可能身材不怎么样
说话人 2: 穿的好高兴啊
说话人 2: 我在偷笑
说话人 2: 暗笑起笑的我发现很多内地的男孩子很虚惑
说话人 2: 接着就要来为您播出
说话人 1: 珍宝总动员