说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，家庭来了
说话人 1: 唉，这个文道兄，这个文道现在还喝酒吗
说话人 1: 不喝了，这是因为出家的
说话人 1: 这个不是
说话人 2: 出家，是因为学做残，学佛要喝酒的话你影响坐残的状态
说话人 1: 噢，加藤酒量
说话人 3: 噢，质量还挺好的，就是可以跟东北的军人可以拼一下
说话人 3: 可以
说话人 3: 对，你能
说话人 1: 跟我们东北的解放军拼喝酒
说话人 1: 对
说话人 3: 但是那沈阳军区那唯一被那个醉掉了
说话人 3: 对，尤其是平时还好，但是这毕竟的泛殖文化不一样，因为如果你要在中国混谋生，那不喝不行
说话人 1: 学会中国谋生而回生
说话人 1: 我跟你说这个茶醉驾，我就发现他有很多这个好玩的事，你看那天就说一个，还有见过这自投罗网的
说话人 1: 嗯，是吧，广东清远最近判了一个
说话人 1: 嗯，好像判俩运就是清远罪嫁第一人
说话人 1: 这哥们，你说这真是，这是自找的什么意思
说话人 1: 就是警察在路上正在查醉驾
说话人 1: 是，嗯，他喝多了，他开车路过，他看见堵路，嗯，他就把车停下了车
说话人 1: 他训斥警察，为什么
说话人 1: 把路挡了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 哈哈哈，过不去了
说话人 1: 警察一听他喷的满嘴
说话人 3: 哈哈哈，借我
说话人 1: 气是吧
说话人 1: 吹一吹，吹一吹，他一看要吹回到自己车里，锁上车门，摇上车窗，坐车里，哈哈哈，这玩意太，太可乐了，真是醉到这程度
说话人 2: 可是他们，因为比如说像大城市的话，东京那种地方，它基本上公共交通是很主要的运输工具
说话人 2: 日本人爱喝酒，像加藤这种人跟我这么一拼的人不少，那么他们爱喝酒，那么有时候下了班大伙去喝酒也都常喝醉，但是问题是这些人不是开车嘛
说话人 2: 对，他们就搭公交，搭电车或什么要赶不上最后一班车了
说话人 2: 那干嘛呢
说话人 2: 看日本电影也都很多嘛，就找个爱情酒店住一宿
说话人 1: 嘛
说话人 1: 对，或者他既有人，哪
说话人 2: 有什么意思，一个人不能住嘛
说话人 1: 爱情酒店一个人你就
说话人 2: 那你喝醉了，你回不了家，又赶不上车了
说话人 3: 那怎么办
说话人 3: 还是往往还得找人呢
说话人 3: 说一个情人酒店嘛
说话人 3: 情人 love hotel 叫情人酒店，但还有一种情况，他也经常亲老婆过来，亲老婆开车过来，因为这个我们日本人还过日子，还挺规划的
说话人 3: 所以说今天晚上会喝
说话人 3: 这个时候你不会开车出行
说话人 3: 唉，跟老婆说，基本上有可能
说话人 1: 跟老婆来情人酒店
说话人 3: 对对对对，那这样的话就麻烦了
说话人 1: 这不纠结小生活，我在香港住过一回情人酒店
说话人 1: 干什么
说话人 1: 为什么
说话人 1: 也是因为跟同事们这个喝酒吃饭太晚了，我回不去，然后也没有订酒店
说话人 1: 你香港的酒店都得提前去，很满
说话人 1: 对对对，我就只有满街乱找，后来我找这一家我就进去了哈，他还挺奇怪，还控制很多，我说有没有空房，后来我说我要住，唉，我说你这酒店怎么 12 个小时
说话人 2: 哈哈哈，你还不知道他是干这个
说话人 2: 我不
说话人 1: 知道他是干这个的，他就他是 12 个小时够了
说话人 2: 然后一开门进去就像水床
说话人 1: 对，我一个人住过一回，而且他们找来一段挺有意思，就中国警察一般就是文文，但知道美国警察是衡量你是不是喝多了拉都能拉条线让你走那个
说话人 1: 对，直线走直线
说话人 1: 哦，你知道还有哪个国家
说话人 1: 我忘了，还有一个是做这怎么着
说话人 2: 捏着
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对对，转几圈，对，你知道吗
说话人 1: 他们在网上找来这个美国警察查这个醉驾，这挺逗，你看看
说话人 3: i need you help me out with all maker from line you hold on do that take for me real time，oh。
说话人 3: Oh, probably against any columbic unit.
说话人 3: And then travel 600 north demand, since there is there on our demand department for open 9 online, any other candidate, right?
说话人 3: 嘿嘿，这
说话人 1: 哥们，哈哈哈，要当警官
说话人 2: 在美国其实抓得很严
说话人 2: 我记得我 90 年还是 91 年第一次去北京，在洛杉矶我就看到他们有一些法律很奇特，当时我不理解，他说汽车里面不能有开了的酒瓶
说话人 1: 那都算酒驾
说话人 2: 这是这就是犯法
说话人 2: 比方说你车子里面，比如说我在前头开车，但我后头有个人，他喝酒，他开着瓶子，这就你开车的人就犯法
说话人 2: 嗯，又或者你车里只有你一个人或者几个人也好，你任何一个车只要有酒瓶是打开的
说话人 2: 嗯，那就已经犯法了
说话人 2: 但没办法，因为他是
说话人 3: 汽车社会，他
说话人 2: 整个社会人人都在开车
说话人 2: 你必须
说话人 1: 这样，我还问问你们这些问题，你看你也是在美国生活过一些年，你在日本人，而且你们对中国都很了解，到底哪个国家是爱喝酒的
说话人 1: 你比如咱知道咱没法，好像咱没法跟俄罗斯比对吗
说话人 1: 但是比如说中国、美国，嗯，日本，就这个国民来说到底哪个国猛
说话人 3: 的
说话人 3: 我在猛的角度来看还是中国，但它是一个短时间内的对，比如说日本人的话就是饭局先不太喝你，你吃完饭换个地方再喝，然后再换个地方再喝，哎，末班车已经过，然后喝到早上就是这样子，所以就是说明酒后驾驶的情况没有那么严重
说话人 3: 那虽然我老爸有点出过问题
说话人 3: 你爸出过什么问题就是什么
说话人 3: 就是向便利店冲嘛
说话人 3: 对，他消除便利店充电之后，后来罚了很多款
说话人 1: 你爸充
说话人 3: 便利店装糊涂，然后我妈妈弟弟都是被嫁过去，然后就说解释是只能当一回事，我爸爸已经不认得比刚才了，美国的哥们比那厉害多了，唉
说话人 3: 对对对，所以说日本有这种情况，就，但这是例外，这绝对的例外
说话人 3: 一般来讲日本人还挺自律的，就说喝完，然后就说回家或者喝到早上，这样的话没有问题
说话人 3: 那第二天继续上班，那日本人工作狂，但不是
说话人 1: 但是他会不会碰见一下中国这种情况
说话人 1: 就是说出去的时候没有预计要喝酒，但是开着车
说话人 3: 出去的这种情况在日本很少
说话人 3: 对，所以说早上我老爸的口头语，今晚我会喝
说话人 3: 对，所以说晚上你就不用等我了，我住进来酒店了，是吧
说话人 3: 或者说你真的会让你卖情人
说话人 3: 对，中，中国的话还又寄不到的
说话人 3: 没错
说话人 3: 对，所以这样子，但中国的短时间，所以开车回去
说话人 2: 对，所以在美国也是
说话人 2: 美国喝酒是很普遍的事
说话人 2: 对，他们平常下班或什么甚至中午吃饭都会喝
说话人 2: 喝酒
说话人 2: 是，但是问题是他那喝酒喝得很日常话
说话人 2: 嗯，他说吃饭一定喝点酒，下班聊天喝点酒
说话人 2: 嗯，晚上怎么样喝点酒
说话人 2: 对，但他不会拼，就他不猛
说话人 2: 对，他是天天喝，但不猛，那么睡好一点
说话人 2: 第二就像家庭讲的一样，他们如果真的要猛喝那种大喝一顿，他通常都是预知到的
说话人 3: 对，唉
说话人 1: 你看这就反应，咱们经常是临时
说话人 1: 对，临时起性
说话人 3: 他是顺治的文化
说话人 2: 日本没有美国
说话人 3: 第一杯干，其实他都是随意的
说话人 3: 中国人
说话人 3: 那东北那全都是全球的是吧
说话人 2: 对，或者那种拿那个像什么，哪地方是河南还什么
说话人 2: 就一个小盘过来三个小杯
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 就我一杯，你三杯那种
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，或者我干了你随意，我干，这些人都治到面子上，对面上的压力是对吧
说话人 1: 而且你看中国人喝酒最爱聊的，我发现什么呢
说话人 1: 你瞧不起我还是瞧不起我
说话人 1: 哈哈哈，喝一杯瞧一杯
说话人 1: 瞧不起来
说话人 1: 我怎么觉得中国人是世界上最重视你瞧得起瞧不起我的一个民族
说话人 2: 对，而且我常常不明白为什么喝酒跟这个事是有关的
说话人 2: 你说唉
说话人 1: 就
说话人 2: 为什么会跟瞧不瞧得起人有关
说话人 1: 就是你要不跟我喝到醉倒，你是瞧不起我的尊严受到了
说话人 3: 或者成不了
说话人 3: 哥们啊，是对车门那我，所以我每次很尴尬，到地方政府那地方政府请我喝嘛，然后如果我不喝，唉，加藤先生，你不尊重我，你到了地坛，你还
说话人 2: 尤其还是日本，你不尊重咱中国人
说话人 3: 所以中国人的这个子文化是很不过很非国际化的，有点就是自我为中心的这种
说话人 3: 那我作为外国人不得不指出这
说话人 1: 一点，受害很严重，受到枪 3 进行广告之后，见，你看他们跟我说这个美食专栏作家沈鸿飞说，嗯，一周一个饭局是正常人，一天一个饭局是大红人，嗯，一天三个饭局，交际花一天很多饭局，餐厅服务员
说话人 2: 鸿飞其实也不太喝酒的，就我觉得很多美食家反而喝酒上面他会很节制
说话人 2: 嗯，因为他知道，因为，所以这你就看得出来了，喝酒这个东西，大部分喝酒喝得很凶很猛的人，他对味觉其实不敏感
说话人 2: 没错，到了最后其实他连喝这个酒的味他也不敏感，他基本上就是求醉
说话人 2: 就像你刚才讲说为什么大家不陪你醉，你就觉得你没面子、没尊严
说话人 2: 嗯，我觉得可能有点像
说话人 2: 对中国人喝醉酒来讲，可能有点像日本以前，现在可能这也淡，就像以前日本大家一起泡温泉，去风里去洗澡一样
说话人 2: 对，就是，你看洗澡吧，大家衣服都脱了，泡在池子里头，坦诚相见
说话人 2: 嗯，那是最赤裸的一面，拿出来了
说话人 2: 对，然后这就建立一个很亲密的关系了
说话人 2: 在中国人看来，酒后吐真言嘛
说话人 2: 嗯，就喝到最后都垮了，什么难看的相大家都见着了
说话人 2: 嗯，这是最真诚的一面
说话人 2: 嗯，我如果比如说一桌人大家喝，就我们几个喝到最后难看了，你们都清清醒醒，你说这是哥们吗
说话人 1: 嗯，没错，对吧
说话人 1: 说这一点我有时候经常弄得我很囧，你知道吗
说话人 1: 嗯，就有些个，比如说初次见面，他这个人哪
说话人 1: 嗯，很，大概是很豪气冲天，很粗豪，对吧
说话人 1: 我有时候弄不清该怎么跟他这个说话
说话人 1: 对，比如说他喝醉意味着什么呢
说话人 1: 嗯，就是你得跟我一块出丑
说话人 1: 对，所谓解放天性
说话人 1: 嗯，你得跟我一块解放天性
说话人 1: 可是老实讲，咱们甭说我不是这样的人
说话人 1: 嗯，就算我是这样的人，咱们俩初次见面，对，我跟你也不熟
说话人 1: 对，我经常碰见这个人，这个人在那这喝酒
说话人 1: 哈，说，我跟你说，你别装，弄得我也很尴尬
说话人 1: 你说这就说你不要装，你装什么呢
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你就是说咱不都是人吗
说话人 1: 我是，我没否认咱都是人哪
说话人 1: 但是我跟你客客气气说话就不行吗
说话人 1: 他好像觉得这不满足，他非得你要和他跟我一起去他娘
说话人 1: 嗯，他觉着他这不是咱们是看得起他了，还是说你要弄得我很尴尬
说话人 1: 我说咱也不熟，就是来谈事的，你干嘛
说话人 1: 你，你要，你要干嘛
说话人 1: 这不是
说话人 2: 咱们都是人嘛
说话人 2: 这咱们都是动物嘛，为什么不把动物面表现出来
说话人 2: 但是我觉得这还有一点就是你说到这种要坦诚自我，这个真我到底有多真我是很怀疑的
说话人 2: 哈哈，其实恰恰我觉得很多人以为酒后，嗯，你的真实一面出来，可是我不认为，我认为一个人在酒后出来的那个面目是个非常态的面目，对不对
说话人 2: 正常的人所谓的真我不一定是这样的
说话人 2: 在
说话人 3: 日本我们讲谈生意就是在酒宴上就是找女人，必是这个酒后
说话人 1: 嘛
说话人 1: 这再说一遍
说话人 3: 谈生意是这样一场，谈生意就是酒后，他可以说真话，我就是想跟你谈生意的，日本人、中国人都是爱面子，就是说人际关系很对，杂嘛，有时候很打开
说话人 1: 那层好说真话
说话人 1: 对，所以
说话人 3: 说谈生意就是此后是好的，他是真诚的
说话人 3: 但找女人不一样，就是找女人的时候，男人就是此后往往说的是这种，就是说不是真话，而是说，唉，就是我要跪的，什么找女人，我是有老婆还隐藏
说话人 3: 那就人嘛，男人嘛，那喝完酒那之后你变得很嗨嘛
说话人 3: 很嗨了之后就是说你什么都忘记嘛，那这样的话他也会犯错误
说话人 3: 所以说我们有一句话就是说那个喝完酒后就是说这个，这男人不能相信这么一个，就是整个的一个把这个生意和女人把两者比起来，什么是真，什么是假，什么是可信，什么是不可信
说话人 3: 但是
说话人 1: 很有意思
说话人 1: 但是你知道这很有意思，有的我说有的不是全部，有的中国男人，嗯，他喝了酒才有找女人的勇气，你明白吗
说话人 1: 这个人平常看着我，我我是，你是吧
说话人 1: 他是酒壮英雄还是酒壮色狼胆哪
说话人 1: 对对对，他喝了酒他才敢于跟女的搞点类似于性骚扰的玩意，你还平常，他还不敢
说话人 1: 对对对，你知道吗
说话人 1: 而且我就觉得这个为什么我老说老是瞧得起瞧不起瞧
说话人 1: 我有时候觉得酒桌上碰见一些人哪，我怀疑这个人是不是心里
说话人 1: 嗯，有着深深的自卑感
说话人 1: 哦，是不是太自卑了
说话人 1: 就比如说我最，我经常碰见这样的人
说话人 1: 嗯，弄得我就是说就很尴尬
说话人 1: 嗯，因为什么呢
说话人 1: 咱们这萍水相逢着，好好说话吗
说话人 1: 他不，他喝，他让你喝酒，你要不喝
说话人 1: 他不是觉得你瞧不起他吗
说话人 1: 嗯，你瞧不起他，他就开始说了，他就开始说，唉，说说说
说话人 1: 唉，你别装
说话人 1: 唉，什么什么的哈，说那个谁的儿子
说话人 1: 嗯，我都跟他喝过酒，是不
说话人 1: 某个什么名人
说话人 1: 对，或者领导人，甚至说成龙我都跟他喝过
说话人 1: 刘德华我也认识，是吧
说话人 1: 刘德华的妹妹
说话人 1: 刘德华有妹妹，哈哈哈，我们怎么怎么的，你放松一些，你不要跟我这样
说话人 1: 唉，这弄的我很，我就不爱跟他们吃饭
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我说你这是这什么呢
说话人 1: 这是
说话人 1: 我觉得是不是自卑，就是怕人
说话人 1: 嗯，瞧不起他还是什么呢
说话人 1: 你说
说话人 3: 这种心情我也有时候有，因为就是说
说话人 3: 对对对，因为就是说女辈被抢不起，所以说必须得喝
说话人 3: 我不想喝
说话人 3: 那这是非得要活
说话人 3: 那这种文化在日本是没有的，可能就是中国在这点上就是说更从一个面子，你瞧得起瞧不起我认谁
说话人 3: 就是，也有时候光本位就是说我认什么人，我认什么名人
说话人 3: 嗯，现在就追星追风，这种情况下那酒变成就是说炫耀自己，对，或者被炫耀的这么一个关系
说话人 3: 嗯，只有文化变得越来越复杂
说话人 3: 哎，复杂差影响这样
说话人 1: 写的
说话人 1: 什么
说话人 1: 这个里头还有一种文化在前一阵我看手机短新闻上有一个说有个英文词，嗯，叫什么
说话人 1:  name dropping，我可能认为 in dropping
说话人 2: 这个意思就是说人名
说话人 1: 哎，你说梁文道他谁都认识，他跟谁都不是外人
说话人 1: 文道我都，我们就昨天他们一块吃饭，谁谁谁什么什么，我们一起打过球等等等等
说话人 1: 你在酒桌上净碰见这样的人
说话人 2: 但是我觉得你刚刚说的这个状况还有一点就是他为什么要这么来写
说话人 2: 跟你说谁跟我很熟，他也跟我喝过
说话人 2: 嗯，这就表示他跟很多人都掏心掏肺过
说话人 2: 嗯，所以他这个人是很值得信任的
说话人 2: 嗯，他这个人是很有办法的
说话人 2: 你也跟他掏心掏肺，这么坠一回的话，那你也是跟他有是哥们的话，那他也会对你很好的
说话人 2: 你会，你看他这么多人跟他熟，所以也对你有好处的
说话人 1: 这个东西要从好的方面去理解
说话人 1: 咱可以想想这个水浒传，感觉说是不是中华民族
说话人 1: 嗯，过去有这么一种叫性情中人的传统
说话人 1: 嗯，那萍水相逢，不认识的人，嗯，咱们怎么能把性情给显出来呢
说话人 1: 嗯，酒精也许可以让我们，嗯嗯，性情大暴露
说话人 1: 对，那么这个时候是不是真的我们取得一种很嗨的很干嘛的这个很共鸣，嗯，就一下子拉近了我们之间的这个距离
说话人 1: 这有一种可能，但是你往坏的地方看，对，对
说话人 3: 就是坏的
说话人 3: 从坏的方面来看，就是说那造成很多的问题，那就是说你非得要喝酒，那从一个国际友人的角度来看，那我们是很难适应这种文化的
说话人 3: 就说一很复杂，二我们喝到什么程度，要不要干
说话人 3: 然后你干的时候又得怎么又得劲酒或乱七八糟的，这样的话会涉及到人际关系
说话人 3: 唉，昨天那么好，但我们，唉非酒的这个场合呢，又不知道怎么跟他拉近关系
说话人 3: 嗯，那这样的话就说人际关系、职场文化，包括这整个的一个交往的过程中
说话人 3: 那我是很尴尬，就是不知道现在真的太复杂的
说话人 3: 围绕这
说话人 2: 我跟你分享一下我的经验
说话人 2: 像这几年我基本不喝酒
说话人 2: 嗯，我也会去到很多不同的地方，不同的场合
说话人 3: 你根本不喝，我根本
说话人 2: 不喝
说话人 2: 那很多人也会说，唉，来来来，我们先来，大家进一轮吧，梁先生怎么样
说话人 2: 然后我就说，唉，非常抱歉，少大爱心，我是不喝酒的
说话人 2: 唉，怎么不喝呢
说话人 2: 然后我这时就会说，因为我的宗教信仰或什么我什么
说话人 2: 那你通常这么讲几个原因，宗教信仰，身体原因
说话人 2: 嗯，大家还真不劝你
说话人 2: 嗯，但是这么做会不会使得这个人际关系破坏掉呢
说话人 2: 有吗
说话人 2: 我觉得反而不会
说话人 2: 我觉得是怎么样
说话人 2: 你是划线
说话人 2: 嗯，叫划线，就是说我们用另一种方法来建立我们的关系，而这个方法是一种非传统中国式的方法
说话人 2: 嗯，传统中国式方法，就像我们刚才讲的，互相给了面子了
说话人 2: 啊，坦诚相对了，酒后箴言了，这是哥们了，我不太喜欢跟人做这种哥们
说话人 2: 嗯，我们就干脆是，我们现在是什么样的关系
说话人 2: 比如说你请我来演讲，我们现在要谈个什么事儿
说话人 2: 我们就是这样的一个关系
说话人 2: 嗯嗯，我们的关系就这么清楚
说话人 2: 嗯，去局限我们不要再超越这条线
说话人 2: 嗯，那有的是很要好的朋友，那我们就多谈一些什么别的事情
说话人 2: 我觉得不喝酒，在酒桌上拒绝喝酒，其实你是某种表态，这个表态不一定是不给面子，但是这会逼你要用别的方法建立一种有界限的关系出来
说话人 2: 其实
说话人 1: 我觉得
说话人 1: 嗯，中国也在变化
说话人 1: 我也觉得，对吧
说话人 1: 有一些人开始懂得互相尊重了，对吧
说话人 1: 其实我有的时候我也不是说不想喝
说话人 1: 嗯，但是你不敢开始那么，因为他就他不尊重你个人意愿
说话人 1: 对，你不在喝一点点挺好
说话人 1: 就像我那天看那个蔡兰先生一个微博，嗯，他说你一个喝酒喝到呕吐，那个玩意就比较低级，嗯，对吧
说话人 1: 说你还喝到微醺，快乐的灵魂飞起来，这个是能享受喝酒的乐趣
说话人 1: 嗯，当然你是宗教理由了
说话人 1: 对，但是我现在也感谢党和政府给了我一个很更好的理由，那就是我开车呢，哈哈哈
说话人 1: 青山翻人行广告之后见
说话人 1: 其实加藤问题不大，你有个很好的护身符
说话人 1: 对，我觉得我们中国人都很尊重国际友人
说话人 1: 没错
说话人 3: 但我之前就是说上一次回日本的时候就是说我要跟一个哥们要谈非常重要的问题，后来我带着一个中国的文化，咱们喝一口，哈哈哈，是吧
说话人 3: 然后他说他后来他我丢了这个朋友，因为我不要跟只在喝酒的情况下才说真话的人
说话人 1: 哦，你
说话人 3: 那个日本朋友对我说我不是这个意思，那就是他就是你这太中国了，那我在这种中国的酒文化反而被人拒绝
说话人 1: 了，就只在喝酒，他说他不要交一个纸，在喝酒时候才
说话人 3: 说真话了
说话人 3: 那后来我丢了珍贵的朋友
说话人 3: 对，所以说还是就是说有办法，就是说还是换个方式
说话人 2: 没错，因为我觉得你是个外国人，对，你其实有个很好的护身符
说话人 2: 嗯，而且我觉得有时候你在中国各地这么跑，你也不要跟他们混的太哥们
说话人 2: 对，什么意思
说话人 2: 就是因为大家这么喝醉的时候，他真把你当哥们的时候
说话人 2: 你有时候很多人情的牵挂或者怎么样
说话人 2: 你你你真的要说话或做事会很多的
说话人 1: 牵绊
说话人 1: 没错，我对文道也很有感受
说话人 1: 嗯，我有一句肺腑之言，当然也可能是我这个人性格比较封闭
说话人 1: 对对对，我觉得这个人情淡一点比浓一点好，咱也不是君子，但是之焦淡如水实际好
说话人 1: 对，弄了半天，因为你太热了
说话人 1: 嗯，一凉这玩意就还
说话人 2: 难堪
说话人 2: 你这
说话人 1: 就不好了，反而搞坏了你
说话人 1: 大家先预设，咱没那么近呐
说话人 1: 嗯，稍微有点温暖就觉得很暖，真的，甚至于包括我跟你说一家人之间你搞的那么样的这个腻腻歪歪生玛斯撕扯，你最后发现往往都是悲剧
说话人 1: 对，而且你以为很多人是抱着实用主义说我酒桌上我跟他拼一回
说话人 1: 嗯，我们俩就哥们了
说话人 1: 今天这社会人情薄有纸
说话人 1: 对啊，你真有事求他的时候你不付出，人家一般情况下没什么
说话人 2: 那家长你回头看看以前我们，嗯，孔子就讲过嘛，君子之交淡如水，下一句是什么
说话人 2: 很多的话是小人之交甜如蜜
说话人 1: 哎，真的是
说话人 1: 嗯，你很多时候最后闹了纷争
说话人 1: 嗯，你想想看
说话人 1: 嗯，不是因为你们疏远，是因为你们靠的太近了
说话人 1: 对，是不是就是还有人喜欢这个
说话人 1: 对
说话人 3: 这个还是这个
说话人 3: 交往还是正常一点，就是说保持适当的距离
说话人 3: 我们说保持距离感吗
说话人 3: 对，就是不要 1- 2，也不要走那么近，还是要保持一定的去处
说话人 1: 哎，保持 b 距离感其实就包含着一个对个人意愿的尊重
说话人 1: 对，对吧
说话人 1: 您喝不喝酒
说话人 1: 但最好就是这个，宾主尽欢
说话人 1: 嗯，大家都高兴
说话人 1: 对，这样呢，也放松了
说话人 1: 对，我也可以真喝了
说话人 3: 但问题是中国太大了
说话人 3: 接着下来为您播出珍宝总动员到一个地方城市的县城
说话人 3: 那不行，这个摄入，这个孩子对我来讲