说话人 1: 枪三人，行，咱们这个今天，唉，先看一组照片，这个照片我觉得很有意思，那你，咱们是这个宋鑫找来一些照片，这个是中国渔民跟韩国的这个海景发生这个冲突，有点像原始海战，这这这渔民拿的是一种叫什么鱼钩、鱼刀，这个你看韩国的海景的船围困着这个中国的渔船，你再看下边，我说有意思的是这个，你看，哦，中国渔船排成一排，有没有让你想起当年的甲午海战
说话人 1: 不不不
说话人 2: 不，甲午海战，这吴雨生大片的，吴雨生大片，这是赤壁
说话人 1: 对对对，谁，谁说我们中国人不团结
说话人 2: 豪军，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 下边，在韩国人面前，你看我们很团结
说话人 2: 这些人家以为电脑花出来的
说话人 1: 你看那个红的就是韩国海景的那个快艇，这是以前的，这不是这次的，然后你再看这是这次的，就是被韩方指控涉嫌刺死了这个韩国警方一名人员的，咱们的那个船长，那么那个船长，嗯，你知道我这个一做功课我才发现呢，这个山东渔民的跟记者讲了，嗯，这个事，这冰冻三尺非一日之寒，就是光今年韩国那方面在黄海就扣了咱们多少渔船
说话人 1: 你看你想的， 430 多艘，嗯，曾经有 3000 余民就被扣过
说话人 3: 嗯，所以，可是既然一直发生这么多事情，哈，那这样我听好奇是为什么没有一个制度或者说一个平台去处理了
说话人 3: 因为假如你说有几千个渔民被扣楼，因为我们想象假如说在其他国家的海域发生这种事，比如说几千个渔民，或者说几百个渔民受到干扰，光是你，假如有几个渔民被侵犯了，嗯，也变成两个国家之间很重要的议题了
说话人 3: 嗯，海域边界，那为什么会累积到这种情况，用这种悲剧的方法来引爆整个事情
说话人 1: 这个事现在这个中国外交部发言人不也说了，说中方正在核实这个事情的这个真相，反正一定会配合韩方怎么妥善解决
说话人 1: 我跟你说是因为什么吧
说话人 1: 简单来说就是说中国这个渔民呢
说话人 1: 就说了说仁川，当年美军就在仁川登陆吗
说话人 1: 嗯，你知道那个地方平常韩国渔民都不大去，为什么
说话人 1: 因为那是南北韩的军事分界线附近
说话人 2: 但是他们还有争议呢
说话人 2: 有争议还有争议，弄不好呆吃一炮弹
说话人 1: 那个地方，但是那个地方现在是渔产资源最丰富的地方
说话人 1: 嗯，那为什么去
说话人 1: 你看渔民他不知道什么这界限，那界限
说话人 1: 嗯，渔民就是说我记得我爷爷，嗯哼都到那打过鱼，我爹到那打过鱼，但是确实后来中韩之间签署这个备忘录，嗯，就韩国有这个专属经济区，嗯，所以韩国这边就说你是跑到我的这个地方来
说话人 1: 可是对于渔民来说，他们就讲了几句话，就是说近海无鱼可打，嗯，远海又不能去打，回家还无地可种
说话人 1: 嗯，说这是辽宁、山东那边渔民的一种情况，所以我觉得这玩意儿很能反映咱们这个经济发展的一种模式
说话人 2: 这个中韩这个海域的发生冲突根植在日本
说话人 1: 你还别说，这回是这个韩国提高了罚款，过去罚 40 多万，这次抓住他们认为的这种非法捕鱼罚 60 万，而这个是什么事
说话人 1: 之后就是日韩之间，他们前一阵掐起来说咱们要对付中国渔民
说话人 1: 嗯，非法捕鱼这问题不
说话人 2: 是你没明白
说话人 2: 我的意思，在黄海中国渔民捕的虾是日本人的主要的 temp 拉的主要
说话人 1: 来源，不是吗
说话人 2: 好多年前
说话人 1: 那就他们买中国银联打的
说话人 2: 对，好多年前我在日本碰到张成志，知道吧
说话人 2: 一个作家，他就跟我他
说话人 2: 你知道爱国主义非常精
说话人 2: 嗯，他说我们黄海要不给日本这个虾，他们就没法开饭了
说话人 2: 他们日本它地方小，资源少，可他省着用
说话人 2: 嗯，你看日本多少树
说话人 2: 他纸，日本人最喜欢用纸了
说话人 2: 嗯，纸是最讲究的
说话人 2: 嗯，可这个木头全到马来西亚去弄，他自己的这一点地方保护的特别好
说话人 2: 它海产也是这样，它能进口就进口，所以我不知道
说话人 2: 我当然没有确切的数字了，但是总之很多中国渔民打的东西其实可能是卖给日本人的，这个结果在韩国的海域跟韩国发生冲突了
说话人 1: 这个关于这个日本的这个狼子野心能藏东西，我也听过这种传说，日本人呐，几十年他们自己也没有什么煤，油，他们也不烧，而且说日本有一个地方就是他光买中国山西的煤
说话人 1: 嗯，买去之后他们就埋在那，年年月月就买
说话人 1: 嗯，现在已经在地下那大块地方埋的全是中国买的煤
说话人 2: 哈哈哈，煤我不知道，西土肯定南稀土烂开，比方山江西，中国有些地方穷，没别的资源
说话人 2: 那就稀土很
说话人 2: 就是你前一阵还搞得很大，不是一发生冲突就是中国要限制中国，一说要限制稀土出口，他们就吵得要命
说话人 2: 其实很世界上很多国家自己的稀土不开
说话人 2: 嗯，全来开
说话人 1: 中国，你知道真的
说话人 1: 徐老师你真是启发我这个想想法哈
说话人 1: 嗯，现在咱们这个中医不是讲冬藏吗
说话人 1: 现在冬天来了，冬藏，我觉得中国人真是应该想想这个藏这个字
说话人 1: 你知道这次这个渔我看了一些背景介绍，中国渔民打渔的方式，我都认为跟我们经济发展的特点很有关系
说话人 1: 说日本和韩国他们打渔现在都已经叫做这个调脱绳钓鱼、托绳钓鱼作业，能打到的是什么鱼
说话人 1: 高质量的鱼，就是它是有目标，有选择
说话人 1: 嗯，那个卖的很贵的高经济价值的鱼，他们打来也许不多，可是卖的钱比你多，可是人家为什么现在就烦中国渔民这个打渔呢
说话人 1: 就是现在我们还在采取这个托王打渔，就是典型的大小通吃
说话人 1: 嗯，所以为什么他们也讲就是说中国近海这个鱼越来越少了，你这个不可持续发展的大鱼小鱼就全
说话人 3: 对于中国渔民来说这是最好的方法
说话人 3: 而且我们刚看到图片，那种船呐，它看起来很不现代化，真的好像跟三国连带的船没有两样，所以他就基本上就只能这样，拖网对他来说没有关系，他除了拖回来的东西卖给日本也行，中国大它关系不要说卖去南方那么远，在北方有很多地方可以卖到
说话人 3: 所以说从中国的角度来看，它这个方法是最符合它的经济效益
说话人 2: 的
说话人 2: 但其实蛮惨的，就都是人口逼的
说话人 2: 我以前不是，我很多年前我不是下乡吗
说话人 2: 这个农村，那个村子周围大概半里多的地方哈，全没有树的，树都有，孤零零的在那里
说话人 2: 因为有政策不能砍树，但是树田边上的这个枝丫哈全部砍光的，然后砍柴大家就要走很远
说话人 2: 嗯，为什么都砍光
说话人 2: 就是肚子，就是要能源，就是各家
说话人 2: 你这是阿城那个什么那个庶王小说，这个当地的村民，怎么这个自然观哪好像数连天啊
说话人 2: 我去那乡下，我看农民就是肚子吃饱第一啊
说话人 2: 哈哈哈，没有那么多这个天人合一的道家的官呐
说话人 2: 嗯，你救他有什么办法
说话人 2: 我们当时生活也是这样，你饭烧不着的时候谁还管这些人穷到一定的程度的时候
说话人 2: 所以你后来比方说我去黄河边上靠近延安就延西山的那些地方，你看满山这个黄土，黄河边上的水土流失都只有小树芽，而且都是说改革开放以后才种的
说话人 2: 多少年来中国人这个民以食为天，嗯，要烧柴，这是没法一样的道理
说话人 2: 就渔民也是这样，我们这么穷，我们冒着生命危险，谁还管审着用资源
说话人 2: 那这个说到底你替农民想想，你要是农民的话你怎么办
说话人 1: 而且这农民全是这个算着账的
说话人 1: 你知道就是我们山东那边的，他沿海这出去一趟少则四五天，多则半个月，你觉得这一趟下来打这鱼大小通吃，它能赚多少钱
说话人 1: 十几万
说话人 1: 十六万，或者多的 20 万
说话人 1: 嗯，可是为什么他跑现在这个中国渔民的渔船上
说话人 1: 你说别的很落后，嗯，他有雷达，哈哈哈，他有雷达，但看着那个巡逻艇追过来他都跑，为什么这次发生冲突，这个船长死也不肯把船被他们扣吗
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 你想他赚那么点钱，这一扣罚款就是 60 万，而且你扣住之后可能扣你很多天呐
说话人 1: 嗯，扣你很多天，那他确实没法生活了
说话人 1: 嗯，所以他才弄到这种，怎么就出了人命呢
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这马博士虽然不是渔民，但是过去也跟韩国人发生过冲突
说话人 1: 是吗
说话人 3: 没有，我虽然不是渔民，可是我知道渔是可以在敲其市场买得到
说话人 3: 哈哈哈，但是我女儿问我没有他，我女儿给我的回答，因为我记得以前那小时候我问他，你知道是拿什么东西，从哪里来的吗
说话人 3: 嗯，问到鱼的时候它很简单嘛，超级市场浅
说话人 3: 从哪里来的很简单嘛
说话人 3: 答案是一样，但是
说话人 1: 替换现在的这个小妹妹小女孩，什么小学生下乡去学习一下去这个过个暑假都能问这个老农民哪说老伯伯这驴为什么长角啊
说话人 1: 老伯伯说那是因为那是牛
说话人 3: 对，所以那个没有
说话人 3: 我好奇是韩国人的观点是怎么样
说话人 3: 最近几年我们在香港也好，大陆也好，对于说韩剧都非常热衷，去看嘛哈，很多朋友，年轻人你想象不到，他懂得听韩文的，他看不懂，可是他看韩剧看多了，看字幕看多了，他居然大概掌握得了
说话人 3: 我蛮好奇是说他们有没有方法多知道说韩国人怎么看这个情况，因为我们刚怎么讲哈，中国渔民怎么踩，中国农民怎么踩
说话人 3: 可是你站在韩国的角度，我的海，我的地方，或者说有些地方还没讲清楚是谁的，那你们一而再再而三的来拿我们的雨，然后甚至这一里哈我们情况不太清楚，还有一些冲突，还有留学暴力事件出来，那么韩国怎么看
说话人 3: 我们都知道韩国哈，从比方说明朝之后就基本上瞧不起中国
说话人 1: 了，为什么
说话人 3: 韩国他们觉得你中国人投降给满清
说话人 3: 韩国人有句话说明朝以后无中国，明代之后没中国的，最近
说话人 2: 北异国征服
说话人 2: 对
说话人 3: 然后他们觉得我们才是正统，到了好久以后
说话人 2: 他也一直被人
说话人 1: 咱们袁志，咱们袁世凯的时候不还拿
说话人 3: 他们的吗
说话人 3: 没有，他们是第一
说话人 3: 没有办法，他们实力不够哈，一边有中国，一边有日本
说话人 3: 别忘记韩国曾经有一段时间派人大使领事哈派去日本的时候，那时候中国是清朝哈，韩国的大使还用着永乐的连号的勇斗的年号是刚明朝以后无中国
说话人 3: 比方说最近几年韩国出了很多的汉文的书出来，言行录慢慢越来越多的材料，里面很好玩的，很多记录清朝韩国的人，学生也好，奏官的人，商人去中国之后的种种见闻记录下来，用中文汉文来记录的，其中我们看到很好玩的，他们对党，他们完全瞧不起了，他们去看到中国对着清朝的官说，你们真丢脸，穿件什么衣服
说话人 3: 穿湖人的衣服，湖王啊，皇帝的衣服，你看我们才是中国的正统，哎，我们发型，我们服装，是是是这种心态，一怒道，接
说话人 1: 你这么说还倒解开了我一个为什么他们这几年老说中国的什么连孔子都是他们家的，其实他们有点自成中原文化正统的意思
说话人 3: 他们觉得正统受在他们那边
说话人 3: 从明朝之后，你明朝之后、明朝以后，吴中国七个字讲清楚
说话人 2: 了，韩国很复杂的，一方面你们讲的都对，因为他在西方人看来亚洲，嗯，中日韩是并称了，那相对中日来说，韩国你这个病称当然就很累了，对不对
说话人 2: 你这个，所以他自卑，要用一个过分的骄傲来显示掩盖自卑
说话人 2: 但另一方面我们也要实事求是
说话人 2: 看到一点，我是去年还是前年到韩国开会，我看得非常清楚，所有世界工业国家里边，包括地区，像包括像台湾这样，韩国是唯一一个把中国为最重要国家看待的
说话人 1: 嗯，你从哪里得这个结论
说话人 1: 韩国
说话人 2: 人首先第一个他贸易额也是他名义测验，也是韩国人大部分
说话人 2: 你说中国跟日本他们大部分不喜欢日本人，他们喜欢中国人，他们讲的很简单，他说中国人忠厚，他说日本人的这个欺负他们，他中国人其实以前也欺负他们，但是他说中国人这个事情很快就忘了，大家现在就很好
说话人 2: 日本人，他们韩国人讲起日本人是这个非常耿耿于怀的那些
说话人 2: 你
说话人 1: 说日本人他曾经这个把人家的这个皇后就抓从皇宫里抓出来，当着面血
说话人 2: 他那个日军，他在皇宫前面盖的房子给他，大家都知道那些故事，但最他对日本人这个我倒可以比较容易理解
说话人 2: 问题是他觉得美中国的重要性超过美国，就韩国他觉得他贸易各方面，而且他们看得很清楚将来，尤其是地缘政治的关系，中国的可就对韩国来说重要性比美国还重要
说话人 2: 嗯，所以你比方说香港、台湾，哪都是比较对日本的关系比较近一点
说话人 2: 你比方在台湾来说，就从地区来讲，只有韩国它是在中日之间，它偏向中国
说话人 2: 相对来说中韩的关系应该是最好处的，如果中韩都处不好的话，那更别其他的发达国家
说话人 2: 你想当然是美国最重要
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 很多人甚至把中国那你会
说话人 1: 假想，那你说就中国，我就说中国这个草根民间的这个情绪是更瞧得上韩国还是更瞧得上日本
说话人 3: 民间的情绪
说话人 3: 你说工人阶级吗
说话人 3: 年轻人的话，我觉得流行文化来说应该还是日本主导嘛
说话人 3: 最近几年当然是韩国，韩国又冒起
说话人 3: 可是我倒是想起子东说去韩国，有一次我去韩国开会，跟一个大学，其中有一群大学生很好玩的，因为我们说韩国人的话有不同的群体
说话人 3: 那群大学生是搞什么呢
说话人 3: 马克思主义研究的主义的
说话人 3: 我们看到韩国人哪，每一次街头运动非常激烈了
说话人 3: 对对对，喊什么啊，他们是很瞧不起中国的大学生的
说话人 3: 嗯嗯，他觉得说你看我们这边还有这一群马克思的铁铁杆粉丝啊
说话人 3: 那个好像在中国没有看到马列的大学生的粉丝哈
说话人 3: 他们那个团体是非常瞧不起的
说话人 2: 对，他文化上他看不起中国，真的，尤其是足球更不要讲
说话人 2: 哈哈，对不对
说话人 2: 但是政治上经济上他非常看重
说话人 2: 从哪一点可以看得出来，韩国人学中文现在最厉害
说话人 2: 嗯，学的非学中文的人数字都我最过演讲那做的
说话人 2: 嗯，就韩国人到中国留学的也非常多，而且他们真的有很多中文说的非常好，不像日本人
说话人 2: 你回答你刚才的问题
说话人 2: 嗯，中国的一般的青年人网民他更恨日本，但是其实心里也更瞧得起
说话人 1: 日本
说话人 1: 恨，这是跟
说话人 2: 尊重，嗯，私相关的
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对，就好像是哪怕是作为敌人
说话人 1: 对，实际上韩国在咱们眼里是有点不大
说话人 1: 高力
说话人 2: 棒子
说话人 2: 哈哈哈，这样叫的
说话人 1: 不能叫这么叫
说话人 1: 枪枪三人行广告之后见，你说这韩国我也去过一趟，我当时敢你说他瞧不起中国，这，这就是你知道你到他的类似于咱们的故宫，嗯，那个地方去看，嗯，我觉得就像是中国的微缩景观
说话人 1: 对对对，这么这么就是跟我们的一步一趋，嗯，一模一样，只是小更小，然后
说话人 2: 模型，咱们故宫的模型
说话人 1: 没错，因为我那个时候正对中国这个绘画史比较感兴趣，我得看
说话人 1: 然后我就对照这是他们多少世纪的，我就发现当年这个学生能做到什么程度
说话人 1: 基本上100，比如说在中国就是 100 年前流行一个什么画，比如说是这个八大山人的这种画风，你再看韩国，你找他同样历史年代的，基本上比你晚个 50 年左右，嗯，他也流行起这种画，你就觉得这个老师和学生就是他跟你亦步亦趋的这个关系丝丝入扣
说话人 3: 可是他韩国有一个蛮遗憾的，我觉得不仅站在中国的角度看，站在韩国人的角度看哈也是遗憾
说话人 3: 他把汉字全部放弃
说话人 3: 你日本还用汉字
说话人 3: 没错，有个传统，你可以看你韩国把汉字放弃
说话人 3: 我的天哪，你以前这么长久的历史，种种材料都用汉字，基本上对来记录的，他新一代的完全看不懂，完全这个断裂是如此的巨大
说话人 3: 没错，对他来说文化上面是非常大的伤害
说话人 3: 好
说话人 1: 这你说的非常对，我觉得这就是这个画地为牢
说话人 1: 嗯，固步自封，实际上你吃哑巴亏
说话人 1: 对，实际上你吃亏
说话人 1: 你像韩国咱们见到的多少东西都是你
说话人 1: 确实，我都看到这都是中国字，这整个一套文化是他们年轻人算是没戏了，对吗
说话人 2: 我刚才在说嘛，就假如这次杀的这个死的那个是日本的警察的话，日本国内又会掀起一种
说话人 1: 的
说话人 1: 你不要说日本国内，中国
说话人 2: 国内，日本是你杀掉日本的人，日本那个的这个就会起
说话人 2: 所以中国其实我们看别人会比较清楚，自己要反省，就是我们以前讲的见狼险洋相建阳险狼象
说话人 2: 嗯，要千万要记住，因为我就想到那个前一阵湄公河的那个事情，湄公河那个事情我们就觉得比较好处理了，对不对
说话人 2: 中国人被人杀了，我们就派军队去了啊，协防泰国，他们就很协助了
说话人 1: 现在成立四国这个联合巡逻
说话人 2: 哎哎，你看这很多人现在在讨论，我看有些节目在讨论中国向外怎么驻军等等这样的问题，但是你碰到有些国家就比较麻烦，所以这个归根结底是我们资源不够，归根结底是我们资源不够
说话人 2: 你们有没有这个感觉
说话人 2: 我在想如果真有外星人智力，因为我去年去了两个，今年去了两个地方，一个澳大利亚，一个俄罗斯
说话人 2: 嗯，那两个地方都地方极大
说话人 2: 嗯，人极少
说话人 2: 嗯，我看了一路都很气，我就想这个世界上男女不公平，穷富不公平，什么不公平都有，但是要是外星人跑来看，一定会说有一个东西很不公平，就是为什么有些地方这么小住这么多人，有些地方这么大没有人呢
说话人 2: 搞好云搞好
说话人 1: 云
说话人 1: 哈哈哈，是啊，那徐老师要搬到新疆住两天
说话人 1: 哈哈哈，那
说话人 3: 讲外星人来到香港，听说是掉头就走了，完全第一个连放他飞碟的空间都没有
说话人 3: 哈哈哈，买房子也没有哈，买房子的能力还比不起窦文涛
说话人 3: 不是，我
说话人 1: 觉得要是外星人到了香港不会掉头就走，弄个钩子就能把香港勾走，哈哈哈，像个水晶球一样给调走
说话人 2: 但是反过来，后来我一对澳大利亚又问，就这么大的一个澳大利亚面积相当于中国的百分之八九十
说话人 2: 嗯，人口才一个深圳跟一个香港，这么加起来的人口就一个北京的人口 2000 多万
说话人 2: 没错，可是他们绝大多数人都住在几个大城市
说话人 1: 嗯，所以你就说这
说话人 2: 是人，这是没得救
说话人 1: 的，中国这个其实是地大物不博物不，为什么说非常了不起呢
说话人 1: 养活世界上，要不是过去这个套话，能养活世界上最多的这个人口能养活到今天
说话人 3: 这真是确实，可是这样有时候这样才好玩
说话人 3: 是澳大利亚
说话人 2: 接着下来为您播出
说话人 1: 珍宝总动员