说话人 1: 枪三人行，恭喜发财，今天为了这个请任志强总裁来这个做节目，我们特意屏蔽了演播厅的微博信号
说话人 2: 哈哈哈，为什么得我这个发不出去了是吧
说话人 2: 你
说话人 1: 已经上了瘾了，这是一种成瘾，成瘾症状，他已经是进屋之前甚至是恨不能做节目这个嘉宾说话，他就在这发文博，好像这成什么了，这比老婆还亲哪
说话人 2: 就是上班的时候
说话人 2: 不用
说话人 2: 不不不，你这是叫业余活动，业余活动一定要告诉大家，要不然您见大家不知道我干嘛去了
说话人 3: 他绝对是
说话人 1: 大家不知道你干嘛去了
说话人 2: 对了，我要在班上的话，有那么多人证明我在班上上班努力
说话人 3: 为什么
说话人 3: 你在怕什么呢
说话人 3: 你是怕什么
说话人 3: 传八卦还是什么
说话人 3: 为什么要去英国来证明你这个
说话人 3: 唉，工作之外还在那为革命奋斗
说话人 2: 呢
说话人 2: 是是，这意思就是我没偷懒，要不然国有企业的干部都要那么多人监督着，你说你偷懒就瞎玩去，而且
说话人 1: 这个人国家都靠他的吗
说话人 1: 他那个，哈哈哈，还是政协委员对吗
说话人 1: 对对对，这个任总的这个言论很少有不挨板砖的，但是最近在这个政协是吧
说话人 1: 人家提了一个案，还真是受到了 5 个提案，其中有一个受到了众人的追捧，这就是说到了车
说话人 1: 对，当然就说到车
说话人 1: 首先是切切齿痛恨哪，任总的这个公务车今天开到我们这就给一小车追了尾了
说话人 1: 对，因为做我们的节目
说话人 1: 好家伙，这赌你提出的提案为什么大家伙赞成
说话人 2: 就是更多的人注重的是公民权利的保护问题，如果连公民权利的保护问题都解决不了的话，财产权利就更没法保护了
说话人 2: 所以我消费的权利是一种公民权利，你没你不应该，你也没有权利去限制我，等于用后来的人说你不能买车了，为前头已经买了车人让路，对吧
说话人 2: 道路等于归你了，我后的人不能享受，哪有这种道理
说话人 1: 但是他提了这个应该
说话人 2: 是公平的，大家都可以，你可以提高劳动成本，提高这个消费成本，他的意思你不能剥夺我，他的
说话人 1: 意思就是说有车是权利，对吗
说话人 1: 唉，他这话说了之后，我注意到北京市一个副市长还专门说限制小汽车是个长期的这个方针
说话人 1: 对，你知道上次我见了这个北京，那是
说话人 2: 他们错误理解了中央经理
说话人 1: 一个交通专家就说他说现在我们吃了很多亏，我们终于认识到只有限制小汽车，不能够说人人有小汽车，但是我觉得你
说话人 2: 没人说人人要有
说话人 2: 嗯，不能人人有，也不等于说它不增加了
说话人 2: 今天我们 17600 辆车， 17000 多，比如2万辆，扣除那公车 17000 多，对吧
说话人 2: 有 21 万人排队，下一次 21 万就变成了 210 万，可是他只能排这100
说话人 2: 一万多辆车在摇几轮号以后，可能后头排队是 1000 万人，如果这 1000 万人为这 17000 辆车去打架的时候，你怎么办
说话人 2: 整个社会就被破坏了
说话人 2: 有，我觉得最重要的是我们原有的城市规划的时候，对人口规划和车辆规划时候，规划的基础就太差了
说话人 3: 这样就可以新形成新的产业了
说话人 3: 就有摇号大军，就跟草楼花一样，北京六合彩谁摇的
说话人 3: 对，北京市的六合彩就谁，摇到这个号马上就转手就卖高价
说话人 2: 这就和上海说，与其让老百姓去买那号房，不如我来买
说话人 2: 对啊，就是，所以他就用了一个我来拍卖车牌
说话人 1: 号，你觉得上海对吧
说话人 1: 你支持吗
说话人 1: 我
说话人 2: 不支持，我
说话人 1: 支持
说话人 1: 好像失败了，没什么做法
说话人 1: 不支持
说话人 1: 对
说话人 2: 都不支持
说话人 2: 是他，他是社会军兵甲，他在所有的政府出台的各种报告里都提
说话人 1: 你觉得上海就是，我觉得
说话人 2: 是使用费用可以提高，但权利不能用门槛限制
说话人 2: 就是说他是买车牌号，是叫限制你的消费权利
说话人 2: 嗯，你买的时候可以自由，但是后来的消费能力要提高
说话人 2: 比如说新加坡这车高峰时期你过一次路口 7 块钱，到低峰时期 3 毛钱，对吧
说话人 2: 所以它最繁华的一条路上它有设置，你要走，我这在高峰时期就得这么多钱，在低峰时期就那么多钱，差很多倍，是吧
说话人 2: 就是差了很多，那么就叫提高劳动成本、使用成本
说话人 2: 当使用成本提高的时候，你可以选择了，因为你有消费的权利，你可以说我高价消费或者低价消费，但是说在买的时候你先设了一个门槛，你为什么把这个门槛先
说话人 1: 设立了
说话人 1: 你，你看哈他们那天我们北京这里面还聊说你看上海采取的办法就是价高者得
说话人 1: 那天他们有人说一盘一块车牌的金属要按重量算呢，上海已经比黄金还贵了
说话人 1: 是啊，但是他们就说他赞成北京，我不赞成
说话人 1: 对，北京人呐，你要敢这么弄，这家伙这个平富，这不，这就打起来了，不一定，所以你说北京这里
说话人 2: 北京下一次买这个号的时候，导这个号时候可能比那还贵，所以我跟你说可能很可能比他还贵，因为那号是一张纸
说话人 3: 我一
说话人 2: 牌还是个金属的，那张纸可能比我们，所以还有这种上海
说话人 3: 的，我跟你说，我就是要为上海这个说话，因为上海它是在明面上，它就是我成本很高，我的路就这一点，你把你这个拍的牌照费然后拿过来，我继续修路，我就告诉你，我就只能有这么点车
说话人 3: 我的方案本来是限制的，就
说话人 2: 便宜点，外地生产社就贵
说话人 3: 了一样的，我们我们去
说话人 2: 开始就是上海什么什么，我感觉就便宜点，他不是，所以他剥夺
说话人 3: 别人的，他瞎扯，一定是做的这个北京才这样，北京外地人跟这个内部人才不同，北漂你就一辈子，你也不行，是不同，上海是这样的，上海你主管更不同，不上海你不管是什么人，我们我当时买车很清楚，你不要这一些，不要来跟我争
说话人 2: 七年这个那个的往上一堆，可以说高档人才允许你入户口
说话人 2: 户口北京没有这个北京叫三年，你交多少税你就可以上户口
说话人 2: 不是
说话人 3: 北京根本就不让你上户
说话人 3: 多少年的北刀谁上的那个
说话人 2: 户口
说话人 2: 那你不交这口吃咋行啊
说话人 3: 大部分人上不了北京的户口，唉，不要来跟我争这个东西，但是有一点就是明面上的东西，上海的不公是表现在明面上，就是我告诉你，我就这点弱，你要留下买路钱我就体现在车牌上，但是这个买路钱是对大家都公平的，不管你是上海本地车本地人还是外地人，反正你只要我上海的牌照，我就是公平的，你就来拍卖嘛
说话人 3: 这也就现代
说话人 1: 社会本来就你说的
说话人 2: 对，我现在说如果使用成本高的话，就是不管你北京的、上海的或者外地的，你要走我这条路，你就要高消费，这才叫公平
说话人 2: 你现在上海买个牌要花钱，我旁边的这个出了上海边的我就不花钱，但是我天天早上开到城里头就转一圈又回来了，那不就可以不交吗
说话人 2: 他所以甚至都不交代当地，所以
说话人 3: 不管北京也好，上海也好，它有一个非常关键的措施，就是高峰时间你的外地车是不能上他的主干道的
说话人 3: 嗯嗯嗯嗯，这个就是对外地车的限制，也就是说你不花这笔钱对不起你，高峰时间你别来开我的主干道
说话人 3: 嗯，这个就是一样的
说话人 3: 那
说话人 2: 人家也说你歧视
说话人 2: 不
说话人 2: 还有一个成本，我给你交了税了，我给你做了贡献了，最后你不让
说话人 3: 但是你如果使用我，那
说话人 2: 你是不是把外地人税也催了
说话人 2: 不
说话人 3: 你就跟我抬杠，我跟
说话人 2: 你说我没给你抬杠，我赞成你这条，但是你说道理
说话人 1: 是没有说得通的
说话人 1: 但是他
说话人 2: 这个我认为限制外地人是因为国家在土地资源上限制了外地人
说话人 2: 嗯，因为我们国家对一个城市的土地资源是按照户籍配置的
说话人 2: 嗯，你这个外地人的户籍的不在我这时候你把土地资源指标背走了
说话人 2: 嗯，所以我的路不够，是因为你没给我这个相应的对应的指标，我没法去建路，还有没法去有地方去修桥了，所以这个人口指标应该是城市规划中最重要的一条
说话人 2: 我们的十二五里头北京市居然没有人口指标，可是它有个人均 GDP 增长和人均收入增长的指标
说话人 2: 我说你这个叫什么规划，对吧
说话人 2: 因此在车辆问题上是没有人口指标在前，他就不会有相应的道路应急指标和其他应急指标
说话人 2: 我要听懂，所以说我一定支持你，哈哈哈，在于
说话人 1: 广告之后见又来了，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 不过他这个车的提案倒是我觉得中国社会特别重要的一个事儿，就是说权利，平等的权利，比如说我有没有平等的
说话人 1: 我想买车就买车，这是不是我的一个权利
说话人 1: 可是我又发现中国这个人多地少，把什么事都变得很拥挤，而且很难说
说话人 1: 不，你比方说房产税也有人提权利，就是说土地都不是私有的，那么你收我的这个房产税，嗯，这个里边也
说话人 3: 有一些这一块
说话人 3: 唉，文涛这一块房产税已经跟土地没关系，他就是一个特别消费税，说白了就相当于特别消费，就是一个惩罚税，其实
说话人 2: 他是个残忍
说话人 2: 嗯，房产税就是物业税，或者叫财产税，里头分为涉及房产分为三类，一类是连地带房子，嗯，连建筑物，就是你那装修什么我全算上，我综合性中枢
说话人 2: 一类是仅对房子征出不对地征收的，所以你说那个在外国也有时候租用的土地上也修房产税，因为我收的是你房子钱，没收你的地钱，所以不一样
说话人 2: 还有一次单独财产税之后特别造产税，就是因为过 15 年、 10 年我加你一次税，是因为这土地增值的原因，是因为我政府投入大量基础设施，所以我要加
说话人 1: 一个
说话人 1: 最近上海方向又透露消息说这个 70 年土地吴城收回
说话人 3: 嗯，在人民群众的猛烈炮火之下，他已经收回去
说话人 1: 了
说话人 1: 这真就是厚实问路
说话人 1: 不不不，没有收回去，他
说话人 2: 有点，他是一个 40 年或 50 年的公共部分，因为我们在物权法上对 70 年的居住类的是有明确规定必须续约的，但是对 40 年、 30 年、 20 年或者 50 年这些公共产品的又有一个特殊规定，就是没有你自动续约的一说
说话人 2: 但通常理解，按物权法说 70 年你都续约了，为什么我不能续约
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 所以他事先约定这一部分，他这个已经真是像要叶女士所说的就基本上被打败了
说话人 2: 叶女士
说话人 1: 快说
说话人 3: 其实我们回到头来，其实我刚才那个任总说这个房做土地跟这个交通啊，什么车的事情，我就在想你，我有时候觉得是活该，为什么这么说
说话人 3: 就是你政府这么挠头，交通的事情车那么多，真是活该的事情，你一开始怎么布局的
说话人 3: 如此大的一个城市，搁在全球任何地方它都得有卫星城，它都先建轨道交通，而不是发展你的这个小轿车，对不对
说话人 3: 私人交通，然后你这个出去了之后的话，你很多人就在卫星城里生活，他就不进主城区了
说话人 3: 我们现在回过头来想想北京，你说像美国文化是在这个西海岸，在好莱坞那边，对吧
说话人 3: 然后你经济是在纽约对吧
说话人 3: 政治是在华盛顿，对吧
说话人 3: 嗯，然后你的自驾期货交易所在芝加哥，对吧
说话人 3: 人家全分开，你的实业是在底特律，全部都
说话人 2: 分开，我们交易所一个在上海，一个在深圳，没搁北京
说话人 3: 但是你少来，所有的
说话人 2: 汽车的主力也不在钢铁的主力也不在北京，所有
说话人 3: 的审批权都有了
说话人 2: 这是问题，但是不是产业的划分问题，而是审批权力和垄断
说话人 1: 这个国家说4万亿投资一下来，首先火了
说话人 1: 什么地方
说话人 1: 发改委附近那一块酒店餐厅，包括也堵车，你知道吗
说话人 1: 首先带动那的经历，但是
说话人 2: 我不同意你一个说法，你说这个中国人是地少人多，这不是这么回事
说话人 2: 曼哈顿如果按岛上来算，他 900 多万人口， 700 多万的地， 800 万平方公里地，对吧
说话人 2: 按东京来说，小东京不算大东京，小东京他也是 1100 万的人口， 900 万多万平方公里的地
说话人 2: 北京多少
说话人 2: 北京是 16800 万平方公里， 16800 的，嗯，对吧
说话人 2: 上海只有 6000 多，嗯，对吧
说话人 2: 对
说话人 2: 所以在不同城市时候，不能笼统的说，如果我们跟东京比，跟这个汉城比，或者跟其他城市比的话，跟纽约比，我们比人家地多了，那而我们的人口比人家少多了，我们 2000 多万人，咱们
说话人 1: 怎么都赌一块去了呢
说话人 2: 浪费，真的是巨大的浪费
说话人 2: 我们人家的容积率平均在二点几或接近于 3 了，我们平均容积率只有0.5，你看中南海那一大片都是 0.100.4 的容积率
说话人 2: 四周我们没有多少高楼大厦
说话人 2: 对，高楼大厦都是在沿街那个大家看得见的地方，大楼后头都是融低容聚力的东西
说话人 2: 北京 78 平方公里头旧城保护区都是那个矮妈妈的一层的
说话人 3: 房子
说话人 3: 旧城应该保护，文化必须要保护，这个咱们得收
说话人 2: 回来，你保护我不反对，但是你要把交通问题在保护区里头能穿过去啊
说话人 2: 这个你比如说纽约中央公园，对吧
说话人 2: 我这么大一个公园要保护，但是我中间允许你公共车可以走，对吧
说话人 2: 我要开路，我们现在是不开路都给堵死在那，所以大家就绕着他走，我们你哪怕走地下通道，你得让他开了路
说话人 3: 北京这个地方真的比较特殊，你说他如果是三层立体交通的话，绝对不会有这个事，但是北京是真是大饼，它中间那个东西就是实心的，哈哈哈，你根本任何路都串不到那儿去
说话人 3: 是啊，然后同样的你想同样的北京东城就急得要死发，然后南城就没人去，人家觉得那地方太穷
说话人 2: 了
说话人 2: 这个问题是公共资源匹配
说话人 2: 对呀，不
说话人 1: 合理
说话人 1: 对，但是问题是啊，配置
说话人 2: 合理了
说话人 2: 但是
说话人 1: 问题是啊，已经这样了
说话人 2: 对，北京市已经改了一部分了已经，比如说玄武和西城就合并了，把那个西城的烂摊子交给，把玄武的烂摊子交给西城来去解决，对吧
说话人 2: 这个崇文的烂摊子就交给了东城来
说话人 2: 解说
说话人 3: 到这儿还要为他说点好话，他提的议案还靠谱，有的议案就特别不靠谱
说话人 3: 什么 20 岁的什么小伙子，找 40 岁的这个女人或者是 20 岁的小姑娘，找中老年男士解决住房问题
说话人 1: 怎么聊
说话人 1: 这事特
说话人 3: 不靠谱的
说话人 3: 我说他的这个，包括他说解决房地产，解决交通，其实是一个资源匹配的问题，其实匹配到位了，并不是说人多地少，是吧
说话人 1: 对，但是你看你
说话人 2: 最主要是你非得说人多地少，其实中国没有到的人多地少
说话人 2: 你看你
说话人 1: 就是跟我的印象就完全相反
说话人 1: 对，你们认为是匹配问题，我都认为中国现在是到了一个什么问题
说话人 1: 就是说对在其他国家讲的人平等的很多，公众权力，嗯，对吧
说话人 1: 嗯，但是在中国因为过分的拥挤
说话人 1: 嗯，所以我们得靠摇号
说话人 1: 还是算谁钱多来决定谁能享有这个权利
说话人 1: 感觉这公民权利就在中国这个国家就不能够人人都有
说话人 2: 人人都可以有
说话人 2: 你咱
说话人 1: 这大学一扩招，你说人人都有，现在这大学生完全找不着工作
说话人 2: 那是因为你不愿意去做那个有效的工作
说话人 3: 不是
说话人 3: 而且大学里边这个专业设置也不对
说话人 2: 教育的人不能当大学生用
说话人 2: 对
说话人 1: 哎哎哎哎，对，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 资源匹配，比如说
说话人 2: 也还对，还是你大学生，比如说 1500 万块钱工资他不愿意去， 20005 万块钱工资还不愿意去，可是一个农民工现在已经可以达到 3000 多或 6000 多，而且一个护理工医院里一个护理工大概要120
说话人 1: 块钱
说话人 1: 而且咱们一方面多招你不愿意去做，而且我们一方面多招了那么多大学生，但是另一方面我们这个这样产业结构也没有能够中高端的，能够吸纳这么多高校出来的人才的那种
说话人 1: 元涛
说话人 3: 你就想想看，对吧
说话人 3: 现在各个大学都有什么广播传媒专业，出来干嘛
说话人 3: 你说咱们这个媒体里边很多人他需要专业知识，他也没有对不对
说话人 3: 就是我，我觉得设置是不合理，我们现在最需要的就是高级的工人，高级
说话人 2: 的技工是非常缺
说话人 3: 的
说话人 3: 他在哪呢
说话人 1: 看来你们教会我觉得中国不是僧多粥少的问题
说话人 1: 不是，而是
说话人 2: 这个分配匹配不均的问题
说话人 2: 美国现在也面临这样的问题
说话人 2: 嗯，就是有一些是长期要失业的人，就是因为它的技能或者它的这个自身的条件不和那个就业之间有一个差距
说话人 2: 嗯，这边就业有机会的时候它跟不上，真的符合
说话人 2: 那个我们用
说话人 3: 一句最初最通俗的话就是说，满眼都是人，你怎么就找不到你想用的那个人呢
说话人 3: 这就是不
说话人 1: 匹配，怎么就找不到我爱的那个人
说话人 3: 哈哈哈，想用的那个
说话人 1: 人
说话人 1: 咱们去一下广告啊，锵锵三人行，广告之后见你，咱们就说这恭喜发财
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 就是因为就展望这个兔年，是吧
说话人 1: 兔爷，哈哈哈，兔爷，你才本命年嘛
说话人 1: 对对对，兔爷，跟我们说说，这这你怎么展望今年
说话人 2: 中国经济今年应该是没有对增长有压力，对通胀是有压力的
说话人 2: 所以中国今年的增经济增长和去年相比之下，不担心它会大起大落，对吧
说话人 2: 要防止它大是吧
说话人 2: 但是通胀的大体是有可能的，一个是十二五规划的开局之年，很多地方政府有向上的一种重力，对吧
说话人 2: 一个是去年的这个翘尾因素还在继续，对吧
说话人 2: 所以今年的 GDP 增长去年10.3，今年也可能不会低于9，或者至少不用提宝巴了，没有这个担心，对吧
说话人 2: 不用提爆发了，但是物价上涨现在大家心里都没底，有的人预测在 4.5 以上或者约测更高，那么就形成了问题
说话人 2: 过去三是警戒线的时候，觉得突破三就大家很紧张了，对吧
说话人 2: 现在好像 4.5 都可以容忍了
说话人 2: 嗯，那是不是明天 5 和 10 都可以容忍啊
说话人 2: 嗯，所以这后面的问题会比较严重，是吧
说话人 2: 嗯，我们很难说政府最后用多少措施或什么样措施来限制国内的这一块，但是国际那一块，你有多少办法去限制国际那一块的输入呢
说话人 2: 所以这多种因素还是很复杂的
说话人 2: 但是我们不用担心，经济持续一个稳定增长，这是不用担心
说话人 1: 的
说话人 1: 持续稳定增长，持续稳定
说话人 1: 我怎么也听到有人说今年中国经济二次探底进，从此进入一蹶不振
说话人 1: 很多年的一蹶不振
说话人 2: 嗯，这不太可能，至少从现在看到的经济形势来看，几乎没有可能
说话人 2: 而且中国政府绝不会让他一蹶不振的一路下滑，因为中国政府的赤字这个可以在承担的赤字能力是很强很强的，我们现在赤字系数很低的
说话人 2: 是的，所以完全可以再弄个4万亿，弄个8万亿，弄个 10 万亿，都完全有能力
说话人 2: 所以我们没有到了说我的赤字已经到了压力很大的一个地步或者承受不了的地方
说话人 2: 没有，唉
说话人 1: 但是我前一阵看叶谈写一个文章，我倒挺奇怪，你一方面说中国政府这个钱是越来越多几万亿的，对吧
说话人 1: 但是另一方面又说它的赤字也什么 9000 多亿也越来越多，我就不明白这个是什么关系，为什么越有钱赤字越多
说话人 3: 它的总体比例，因为它的次字跟它每年会安排一些次字的，然后跟它的总体财政是不是匹配这些它有一个非常复杂的一个，基本上我们的次值还是在允许的范围之内
说话人 3: 这是文涛，你记住的一点，就是你要说五年之内中国经济崩溃，基本上无此可能，因为我们所有的存款加起来有将近 73 万亿
说话人 3: 嗯，太大了这个
说话人 1: 数字，那些个治理可以用心了，哈哈哈
说话人 2: 你比如我每年1万亿个亿的赤字，如果我有 8 万多亿的财政收入，我还1万亿扣掉
说话人 2: 没关系， 7 万多亿还很多
说话人 3: 我们的宏观数据不会有问题，但是你去追究背后的结构问题，每一个都是大问题，我们真正
说话人 2: 问题在后面
说话人 2: 我不同意说都是大问题，应该说每一个都有点
说话人 3: 问题，都是大
说话人 2: 问题，都有问题但不应答你
说话人 2: 比如说地方债务问题，8万亿看来很大，但是从这个税公司增长情况看也很晚
说话人 2: 三年以后接着下来为您播出珍宝总动员
说话人 3: 太乐观，他太乐观，哈哈哈，他就是个北方安排，对吧