说话人 1: 枪三人行，感谢广美今天盛装出席，为了迎接日本国首相到来
说话人 1: 未来的未来，你们换首相了
说话人 1: 又换了
说话人 2: 个胖子
说话人 2: 换了，胖子
说话人 1: 叫野田
说话人 1: 对，这个日本的新首相的这个长相
说话人 1: 嗯，有点意思
说话人 1: 白面是吧，而且那个笑他让我想起好像有点像我们那个大陆有个相声演员叫施胜杰老师那么个款
说话人 1: 哎，挺
说话人 2: 有意思
说话人 2: 他据说是鹰派吗
说话人 2: 鹰派对中国有点强硬
说话人 2: 是吧
说话人 2: 是吗
说话人 2: 但我认为未必
说话人 2: 我觉得就是说他之前说过什么样的话，和他上台以后怎么着是两个回事，他会高度的重视，你看
说话人 1: 下一个手相说话都像
说话人 1: 广美，哎广美你，我问你最近一次去日本是什么时候
说话人 3: 哇哦，好久以前了
说话人 3: 真的好久好久了
说话人 1: 你不渴望再去吗
说话人 3: 嗯，我以前一年大概会去 4 次
说话人 3: 哇
说话人 1: 日本春夏秋冬嘛
说话人 3: 对唉，你怎么知道
说话人 1: 废话， 4 次不是春夏秋冬
说话人 3: 嘛，有些人可能集中在春天去
说话人 3: 那就是说不同的季节去不同的地方，像北海道就是我冬天最喜欢去的地方，有滑雪
说话人 3: 对那，但是像北海道冬天跟夏天的
说话人 3: 嗯，感觉噢，春天就看那个
说话人 3: 那叫什么紫色，那个叫什么花
说话人 3: 薰衣草，就是说它春天跟冬天的感觉很不一样
说话人 3: 我就平均来讲，我以前就是那样的频率，是一年大概去 4 次，但是我大概已经四年没有去过日本了
说话人 3: 那最糟糕的就是因为最近我觉得好久没去，真的很想去，然后再约的时候，以前你只要说一说
说话人 3: 嗯，有人要去日本吗
说话人 3: 他就说我要，现在基本上就是
说话人 3: 嗯，去日本
说话人 3: 不是吧你
说话人 3: 嗯为，为什么
说话人 3: 为什么
说话人 3: 你说为什么呢
说话人 3: 大家一直就是说辐射色变
说话人 1: 对，这个事你，这个
说话人 3: 你不能否认
说话人 1: 我跟你说这个加藤就是我最近闹了这个焦虑症，我就说我在香港请人吃了个日料，过去我们常去，特别好吃，原来都是标榜的，全是从当天从日本运过来的
说话人 1: 吃完了之后我就突然想起来，唉呦，坏坏坏，怎么吃起这个来了
说话人 1: 唉呦，然后我就觉得我这个腹中啊，哈哈，不太舒适，然后我说，唉
说话人 2: 心里走
说话人 1: 心里，我说这事有人管吗
说话人 1: 就是，唉，我就问问他们，我说比如说没人管，国家政府负责吗
说话人 1: 比如说我们在香港，嗯，公开的饭店里要是吃了日本寿司，如果说这里边含有高辐射，嗯，这有人知道吗
说话人 1: 有人替咱们管这事吗
说话人 2: 这，这个您得相信香港有关部门，这个香港有关部门或者至少日本料理店的出那个老板肯定会过关的把关的，这肯定没问题
说话人 2: 这还不好说
说话人 2: 不不，我，我这就，你不要说香港的日本料理店，我最近一直在日本嘛，我也刚刚在日本，这个跟我们的政府的人就是一块去了一下这个日本旅游的地点，包括中国人很熟悉的这个京都奈良，包括我家乡伊豆香根，东京什么秋叶园我都去了
说话人 2: 唉呦，衣食住行没有任何的问题，不要说辐射，依然是细则上最安全的地方之一
说话人 1: 怎么讲
说话人 2: 吃得很健康是吧
说话人 2: 住在这你看得见吗
说话人 2: 看不见的
说话人 2: 那你就
说话人 1: 跟我们说这个
说话人 2: 不要说这里面有辐射，任何地方都有辐射的
说话人 1: 是这样，他刚才跟我讲，他说我跟你说我量过了北京的辐射高于日本，哈哈哈，是不是
说话人 2: 这可能就是说那具体的数据我忘了，但是说任何地方都有辐射，那现在在日本呢
说话人 2: 除非你得靠近福岛核电站，约离那大概 20 公里的地方，其他都没有问题
说话人 2: 中国人特别喜欢的，比如京都、奈良都没有问题
说话人 2: 我跟你
说话人 1: 说，嗯，前一阵我去台湾，我去买一个我喜欢的一个日本牌子，嗯，就是这个的这个衣服，嗯，他那个人家日本都是天然的这种质量，你知道好多意大利的牛仔裤，这个布都是日本产的
说话人 1: 嗯，日本进行最初级的这个染，那到意大利他在处理，你知道吗
说话人 1: 所以那个布料穿在身上纯棉的极舒服
说话人 1: 嗯，然后我就怕这个，然后我就问这个店员，我说你自打地震之后，我没在你们这买过衣服，我说这个有没有
说话人 1: 你们这衣服是地震之后运过来的吗
说话人 1: 他说是啊，我说这有没有问题啊
说话人 1: 他说唉，我们总部出了这么一个声明，嗯，他说您看一看，我跟你说我要没看这个声明了，我本来他给他买一件衬衫，看了这个声明起到了反作用，是声明，他这个声明本来是说说本公司这个很负责任，我们做了研究，真正受到影响的是在辐射中心 30 公里以内的范围内会有影响，但是我们向可以保证，向您保证本公司所有产品从原料到制作都在 150 公里出，我一想也不远，咱这一站 50 公里
说话人 2: 没有问题的
说话人 2: 这个您这个不能这样抵制日货啊，我不能这样抵制日货
说话人 2: 其实我这次确实有影响的，比如说像这样二位这样的，就是说对日本旅游感兴趣的
说话人 2: 嗯，说两位朋友，那我就是说我代表日本人民欢迎，但是
说话人 1: 代表不需要欢迎我
说话人 1: 不
说话人 2: 不不，我说非常的安全，但就是说确实我到了京都、奈良的那些酒店，他们确实跟我说最近游客少了
说话人 2: 游客少的包括尤其是中国的游客，欧美的游客已经恢复到原来的水平，灾前的水平，他们还过得很 happy 的，但是说中国的游客始终不回来，但他没问我为什么
说话人 2: 我说就是尤其是包括年轻的留学生、研修生等等，你始终不回来，我跟他们说可能有家长，独生子女，可能家长不放过，是吧
说话人 2: 家长不放心，但年轻人很愿意回来的
说话人 3: 家庭的这番说话，加上前面我都觉得你好，感觉真的很像日本政府派来做这个消毒工作的
说话人 3: 我是百人
说话人 2: 不如我，百人不如一见，我是亲眼看到的
说话人 2: 我
说话人 3: 知道，但我跟你讲，我身边的这帮朋友反应是非常两极的
说话人 3: 嗯，有一帮朋友就是专门觉得现在是讨便宜
说话人 3: 对，捡方便是因为没有那么多的人潮，飞机飞日本的永远都是空的
说话人 3: 嗯，然后什么那个餐厅以前老几间订不到位的，现在也都定位，以前就是打死不打折的，没有折扣的，现在都是那种属于买一送二的那种，所以他们就特别开心
说话人 3: 就是哇，恨不得每个月都去
说话人 3: 那有一帮人呢，就是说我还是先看看那个大家去完之后反应怎么样，三五年之后咱们再讨论去日本的问题吧
说话人 1: 如果可能的话，我可以早去了，因为我身边的朋友，嗯，还都是没有一个不是挺日本的
说话人 1: 而且说的那个理由我觉得真是很有中国特色
说话人 1: 我身边每一个最近去了日本的朋友都跟你说，文涛，你是个中国人啦，你每天吃的那个东西，那比那个日本的辐射你 100 年都毒
说话人 1: 哈哈哈，你都活过来了，你还在乎这个
说话人 1: 美国都不
说话人 1: 美国都可以不去，中国人怕什么
说话人 1: 这，这怎么不能去
说话人 1: 而且就像你说的，它都不是在辐射地区，而且我告诉你，我们中国人民真的是支持日本的
说话人 1: 嗯，你看一个是我国公民赴日个人游是吧
说话人 1: 从9月 1 号，嗯，正式取消财产和职业的限制，对，停留期限从 15 天延长到 30 天，没有固定工作也，这个如果能够提供比较好的收入或者财力证明，一样可以申请
说话人 1: 这
说话人 2: 是我国对华政策的放宽，这，这是我国对贵国的感情
说话人 1: 我们还感谢你们
说话人 1: 不不不
说话人 2: 不，我们互香港互相就我
说话人 1: 跟你说，这你得感谢我们
说话人 1: 就是说最近日本调查了业界人士反映，震后锐减的外国游客数出现恢复的征兆，目前外国游客数量基本已经恢复到 2010 年同期的75%，恢复一大半了
说话人 1: 这里讲到，特别是中国富裕阶层游客陆续来日，你知道吗
说话人 1: 高级手表、首饰以及名牌产品等消费意愿跟地震前相比丝毫没有减退
说话人 1: 中国大陆游客的消费金额最高 number one 为 299 亿日元，第二名就是 168 亿日元，韩国第三名又是中国的台湾，台湾 167 亿日元
说话人 1: 一项相关调查表示， 89% 的游客对日旅游表示非常满意或满意
说话人 1: 嗯，超过 93% 的受访者表示希望再次来日
说话人 1: 你知道这是
说话人 2: 您的这个介绍和朗诵，我认为是属实的
说话人 2: 你以为这叫朗诵
说话人 2: 不是
说话人 1: 介绍
说话人 1: 小看，我在朗诵乐视了
说话人 1: 我
说话人 2: 没朗
说话人 2: 我说实话就是稍微透露一下，就是说我们现在的政府，我们说OK，我们现在需要靠旅游来拉动经济，我们要拉动内需，日本是面临要一样的问题
说话人 2: 拉动内需
说话人 2: 那我们不能光靠本国人民，所以要必须得靠中国人民
说话人 2: 比如说银座是现在是银联卡最通用的地方，日本银座是吧
说话人 2: 已经做完了，就是这个银联考非常通用，因为我们就是非常期待中国的有可能过好的消费，最近脑门又把我们的目标更加的细化，我们针对中国的富裕的阶层，尤其是女性
说话人 1: 就广美吗
说话人 1: 就这样的阶层，就是就是这样的阶层
说话人 2: 是吧
说话人 2: 能够请他们也第一次来，然后请他们再来这种就是说有关的战略措施我们正在非常认真的探索，是吧
说话人 1: 所以说那你们觉得用什么办法可以有效地吸引这个中国的富裕阶层
说话人 1: 中国富裕阶层里的女性富裕阶层一次再来，比如说
说话人 2: 我说就是专门设定路线，比如说从上海或者北京出发到福港九州，从福港上来就是一路向北福岛，那不是福港，福冈到京都奈良，然后一豆相干，最后从东京大概一周很便宜了
说话人 2: 现在大概我就是说整个这样走过来绝对不可能
说话人 1: 你哪知道中国富豪的心理，越便宜越不去，那贵了才能衬得起
说话人 1: 对对对对对，枪三人行广告之后见
说话人 1: 但是你这一路去视察，嗯，我倒真想知道，经历了那么大的这个地震哪，这个日本人，他这个现在心理上是惊魂未定还是已经又恢复正常了
说话人 1: 完全
说话人 2: 应该说维持现状就是说当然你有心里的恐慌，比如说那，比如说上周末我们在东京发生规模达到5万人的反和的游行，需要就是我们不要核武，这个不是核武器，这个不要，不要，不要语感，不要那个核电站，非要核南园，非要核电站，全都关闭掉，这就是来自民间的这种恐慌也刚刚过去嘛
说话人 2: 那现在请问
说话人 3: 现在北东京还在限电吗
说话人 3: 还在限电，所以你们电是不够用的
说话人 3: 那你在限核能发电的话
说话人 2: 今天的日本夏天尤其特别的炎热，但是日本人还是就是说特别的节电，一方面是政府的这么一个要求，另一方面企业他们的要求，但最重要是我们主动的节约
说话人 2: 日本现在很多的这个电梯是关闭的，我们都走路起到重要的减肥作用，是吧
说话人 2: 是吧
说话人 2: 然后我们就是原始过，原过的原始一点都要浪费
说话人 2: 对，我的这种状态挺好
说话人 2: 对
说话人 3: 以前你们太浪费了
说话人 3: 你知道他们只要一入业
说话人 3: 不是，我是说你们对于电力，以前他们你们只要一入业之后就是在城市的地方，它几乎就是亮整夜的，而且很多建那个大楼
说话人 3: 嗯，就是到了半夜 3 点钟， 4 点钟它都是亮灯的
说话人 3: 夜
说话人 2: 城，我们在工作
说话人 1: 你们是在旁边
说话人 1: 是，我们这在喝酒
说话人 2: 吧，在那有喝的，但为什么他们开呢
说话人 2: 那我们你们在工作
说话人 3: 需要把霓虹灯打开吗
说话人 2: 哈哈哈，这 party 的工作
说话人 3: 在霓虹灯下工作
说话人 2: 两者不矛盾吗
说话人 2: 那自己工作又就是那样的，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 就是我跟你说，这个都是我对资本主义的幻想
说话人 1: 嗯，我对资本主义的感觉就是这样，当年我从这个我们那儿来，我的感觉资本主义的一切都是足足的
说话人 1: 其实我很喜欢这一套，你知道吗
说话人 1: 就是说灯好大力， 24 小时都亮着，是空调，它就凉，你知道吗
说话人 1: 就对，我们那个地方来的人那都很，有时候空调像火炉，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，你，唉，我喜欢香港就是这样，他们有人说不满意，说香港空调，嗯，开的太冷
说话人 1: 对，动感之都什么的不是，这才叫资本主义，什么东西都靠谱，正宗都不是叫，就跟正宗没关系
说话人 1: 就是说它是空调，它就是冷的，嗯，它是路灯，它就，而且黑夜的时候它都亮着
说话人 1: 嗯，这是我过去对资本，你看这也就是资本主义的问题所在，就一切都是足足的，包括你像我到美国，好家伙，那个面包那么
说话人 2: 大，所以食品，所以日本始终贯彻日本特色的社会主义，是吧
说话人 2: 哈哈哈，就是我们就是说政府主导的，就是说不要那么的就是说膨胀浪费，而是共同富裕，你看这贫富的差距相对缩小的这么一个社会，地震
说话人 1: 带来 95 提高，你知道，而且这很多有，就是我觉得日本人，他真是日本人特别的故居南离，我的房子，我的这一切，所以他几乎是冒着辐射的危险，他也要回到他家里去，对
说话人 2: 我，我也会，我们，我也很执着，对原来住的地方，对这个祖国，所以就是说我记得就是说当时3月 11 号，我3月 15 号回来做节目，对吧
说话人 2: 那个时候就是说我当时就离开了，特别的难过，你这个时候离开就应该是共度难关嘛
说话人 2: 这日本人的这么一个思维，这一点来看，可能日本人现在我们的这种整个的状态，还是希望能够度过跟原来一样的这么一个日子，但这一点恰恰阻碍着日本人往前走，向前看这么一个情况
说话人 1: 他们倒不想不一样，所以有的时候就会把自己逼入绝路
说话人 1: 最近关于日本的新闻说你们那个铁道布的有人自杀了，是不是一个你，你
说话人 2: 知道这个新闻吗
说话人 2: 知道
说话人 1: 很大的新闻
说话人 1: 铁道公司不叫铁道布，铁道布，我们这铁道布
说话人 2: 我们 87 年已经民营化了
说话人 2: 对
说话人 1: 对对， 87 年日本铁道公司总裁遗书叫中岛上郡，失踪 12 日，失踪以前就留下多封遗书，为这个铁路出轨事故深感歉疚，只能以死谢罪
说话人 1: 嗯，这在日本很相当大的新闻
说话人 2: 很大的新闻
说话人 2: 其实这不是一次性发生，就是说他原来他上任校长以后，比如脱轨事件，财政赤子各个方面都陷入低谷之后，它的压力一年比一年的就是多，就是积累最终
说话人 2: 哎，这样自杀引起周围人的这种特别惊讶的这么一个反应
说话人 1: 我们，你看我们这个铁路的官员倒是没有自杀，但是是在调查过程当中，心脏病发就是就过去，没有心脏病就是反正就突然发作，心脏病也是过去了
说话人 1: 嗯，过世了
说话人 1: 我就说这个事儿
说话人 1: 我倒是有一个问题，每当日本人自杀，就有中国网民呐爱拿这个说事儿，就是比如说食品安全什么的
说话人 1: 嗯，说你看日本人，人家就以死谢罪，就动不动就老爱说，你看我们中国这个什么都吃出什么什么什么什么来了，这负责任的人，你怎么没有日本人这个劲儿
说话人 1: 不怎么不以死谢罪什么的
说话人 1: 唉，都爱这么聊
说话人 1: 嗯，我倒是真想听听
说话人 1: 嗯，你作为一个日本人，你对这种现象你怎么看
说话人 2: 我稍微冒着一点风险说
说话人 2: 嗯，对于日本人来说，自杀他是某种意义上是最后的一条退路，你实在忍不住了，不是薛福吗
说话人 2: 薛福是就是说一种寻国的行为，但就是说你在这个社会里，在这个单位里，在这个家庭里，你实在做不下去了
说话人 2: 那你该怎么办
说话人 2: 你不能正常过日子吗
说话人 2: 那就是说只能最后的一个选择自杀，而且自杀是一种一种交代
说话人 3: 就是我，我觉得这样讲老一辈的日本人，嗯，我觉得他们的责任感还是就是责任感是最大过天的
说话人 3: 这位先生他已经 64 岁了，今年，而且他从大学毕业，他是东京大学的高材生
说话人 3: 对，在那个年代的东京大学，那很不得了的事情
说话人 3: 东京大学一毕业之后就进了铁道部，进了铁道铁路公司
说话人 2: 当年的铁道部，当年的铁道部算是铁道部
说话人 3: 一直到现在，一直到他殉职讯生的那一天，他都是一直待在铁道布里面，所以我觉得这种责任感的那种
说话人 3: 其实我后来我还特别请我们那个以前的驻日记者宋探探小姐帮我上日本网站，帮我查我说到底出了什么大事情，因为国内没有太多的报道，就是细节的报道，后来他讲了一溜发生好多好多事情，包瓜零件脱落，就是你就会觉得说这么鸡毛蒜皮大的事需要你殉职吗
说话人 3: 这就我就是觉得代表了这个很多日本人，他们就觉得说这个公司在我人就在公司出了什么事情的时候，我就以此谢罪
说话人 1: 但是你说咱能倡导这个吗
说话人 3: 这当然不能倡导
说话人 2: 这个这种文化吗
说话人 3: 他你没听他讲说这也是最后的一条退路，因为他解决不了那舆论的压力非常厉害
说话人 3: 听说在
说话人 2: 日本对舆论的压力非常厉害的，而且他们
说话人 3: 是穷追猛打的
说话人 2: 对日本这个大众的压力其实也稍微冒着一点风险来说，其实它的逻辑跟首相下台是一样的
说话人 2: 首，那对于因为那个总理大臣首相来说，你下台意味着你结束你的政治生命死亡吗
说话人 2: 但是他在他们看来下台就是一种交代，你做不好了是吧
说话人 2: 经济上不去是吧
说话人 2: 这个跟中国的关系搞不好是吧
说话人 2: 这个机器率，内阁的机器率下降之后，我们的大众的媒体无形中告诉他你应该下台，我下台，这样的话你负了责任了
说话人 2: 嗯，就是对那中 64 岁的这个中道先生也好，嗯，包括这个兼职人，是吧
说话人 2: 他也最后走的时候也挺，就是就我做到了最后，那我下台，我最终负到责任了，就是到此为止
说话人 2: 就是这么一种观念在里面
说话人 1: 呦，这个东西对生命，那就等于说他觉着一个人，他的荣誉生命，嗯，就是他的个人生命，是吧
说话人 1: 像咱们还有个好死不如赖活着，再怎么着就是叫什么呢
说话人 1: 就是爱这个爱情诚可贵，自由价更高
说话人 1: 若谓生命，故二者皆可抛
说话人 1: 哈哈哈，锵锵三人行广告之后见，光美有问题问他
说话人 3: 对，因为我刚才问他，我说现在的日本年轻人还是不跳槽的吗
说话人 3: 还是不跳槽
说话人 3: 因为我以前知道日本人就是说除非公司把我赶走，如果公司破产，我可以跟公司共体时间
说话人 3: 嗯，我陪公司一起度过，我可以减半薪水，我甚至于不拿薪水，我一直到公司恢复元气之后，然后我再恢复正常的生活，自己可以饿肚子，但是我不晓得现在一旦年轻人，嗯，是不是还能够做到这样子
说话人 2: 其实有做不到的人，但是我们依然是这么个终身雇佣，是吧
说话人 2: 就是说这公司不可能那么轻易的把它开除掉，那员工也不可能那么轻易的跳槽
说话人 1: 但是我也有问题，就因为那如果真是这么美话的说的话，员工应该爱公司，对吧
说话人 1: 但是如果公司不爱员工，我指的意思，那比如说那你老给我这么一点工资，嗯，那日本人也会咱共度时间，你
说话人 2: 在日本有一个终身雇佣的
说话人 2: 另外一方面就年工序列，你年轻的时候你得忍受，我给你保障未来
说话人 1: 你向未来是什么意思
说话人 1: 就是
说话人 2: 说我们的工资第一年是很低的，按年龄递增的，而不是按实力递增的
说话人 1: 这个我真是论资排
说话人 3: 字
说话人 3: 我很小的时候曾经在一家在台湾的一个日系的百货公司里面打工过一年的时间，那个时候里面所有的那个标得非常清楚，每年以 5% 递增
说话人 3: 你要知道你工作 30 年之后，那个 5% 是非常吓人的一件事情
说话人 3: 哎呦，我告诉你，我现在在工作的那个部长就是那个时候的经理
说话人 3: 嗯，他现在已经到去了总经理，他到现在二十几年了，还在原来的地方工作
说话人 1: 那他就翻了多少个5%
说话人 3: 5%5%。
说话人 3: 对，他是日本人，他那个是从日本被调到台湾来工作的
说话人 3: 所以我就觉得就是说他们对于工作的那种责任感，也来自于他们不换公司，他们永远的目标跟对象，他们要服务
说话人 1: 的
说话人 1: 但是你这个论资排辈就是说你工作成绩突出，不管你就都5%，干的好坏都百分之，所以我说
说话人 2: 我国贯彻日本特色的社会主义，哈哈哈，所以说我们干的你干的怎么样是不管，只要你在对公司保持忠诚，保持一种归属感，那你怎么
说话人 1: 能留住人才呢
说话人 1: 我明显比同事都高出一截，你也给我5%
说话人 2: 所以说他是没有办法培养人才的
说话人 2: 没，没法培养人才就是说日本的，我跟你说日本它是靠团队精神的，不是靠个突出的个人
说话人 2: 我们看我们的手相天天晃，不需要他，他很突出的，我们还是要靠团队精神
说话人 2: 这样的话就是我们的这么一个非常集体的这么一个体制，非常有利于培养这种团队精神
说话人 2: 这个团队
说话人 3: 里面有一颗老鼠屎的话，尖不尖调呢
说话人 3: 接着下来为您播出
说话人 1: 珍宝总动员，丢人就得自杀了
说话人 2: 对，就是这样排斥
说话人 1: 我，给大家添了麻烦，他们自己就没法活了