说话人 1: 枪枪三人行，马博士这一身都是太太送的
说话人 2: 真是
说话人 2: 对对对，都是他
说话人 1: 这年头被老婆养起来的人不多
说话人 1: 他是
说话人 2: 你用送这个字听起来比较温暖哈
说话人 2: 说强迫我
说话人 2: 哈哈哈，强迫我用的才对
说话人 2: 可是这个会有一个问题的，我有时候觉得是阴谋哈
说话人 2: 嗯，因为习惯的哈，他送东西给你用，给你穿什么哈
说话人 2: 那你第一个失去了买自己东西的能力对不对
说话人 2: 你的对瘫痪了，你不懂得什么时候去买几种开口我每一衬衫了
说话人 2: 去买吧
说话人 2: 你买给我吧
说话人 2: 等等
说话人 2: 那你就没有处理事情的能力了，要依赖他
说话人 2: 第二个呢朋友，别的朋友不能送东西给你了，因为从来你的东西不会自己买的，都是老婆买的
说话人 2: 假如外面的，比方说闻道突然送个表，送个领带给我一定有问题，为什么要送给你
说话人 2: 没错，一定是其他可能是女性送给你，你就绝对不能用那些东西
说话人 1: 说出了所有他想干不成的事
说话人 3: 哈哈哈，下回要是女性送给你东西，你就跟你老婆说是我送的对就行了，我跟你老婆保证说得信
说话人 3: 我大嫂
说话人 2: 她太了解你了
说话人 2: 哈哈哈，她知道我从来不干这种事，从来不送东西给
说话人 1: 我
说话人 1: 我想她更了解的是你这个贾慧博士，这个整天在公开场合表感恩的样子，实际上心里对太太我知道是非常好的
说话人 1: 这个你知道吗
说话人 1: 女人可以没有男人不能没有女人
说话人 1: 这是我的健康学研究
说话人 1: 哈哈哈，获得了英国科学家小组的承认，他们的统计调查表明，离婚单身生活，女的不大会死，男人死得多短命你知道吗
说话人 1: 就女的过婚姻生活的和离了婚之后一直单身的，寿命差不多，没有表现出明显差异，反而是男的没有变成官夫了，就是离了婚官夫短命，然后有老婆的男的相对长命，这是真正科学的调查
说话人 1: 嗯，所以说我就说为了健康起见，我们也得有个老婆，当然多点更好点，是吧
说话人 1: 对呀
说话人 3: 说点不一定更健，更多
说话人 1: 健康可能是，哈哈哈，可能是在我现在要说什么事，女人们也很可怜啊
说话人 1: 这最近今天这一集节目，咱们就讲这个健康啊，讲健康，我们这个编导小韩呐命了一个题目，就今天的话题就叫，喂，你好吗
说话人 1: 为什么叫为你好吗
说话人 1: 就是说咱们可以看看今天照片，北京一个 23 岁的女孩，一看真是多漂亮一个孩子，他竟然因为胃溃疡死了， 12 月 16 号因为急性胃溃疡导致失血性休克去世，年仅 23 岁
说话人 1: 他生前那几天在发微博， 12 月 14 号他说胃疼还在上班
说话人 1: 嗯， 14 号深夜 11 点多胃病发作， 16 号就急性胃溃疡去世
说话人 1: 你看提前几天他都在微博上竟然就说我这个胃疼的受不了或者什么呀
说话人 1: 今天又是搞到吃晚饭， 10 晚上 11 点多可能加班加到晚上 11 点多又是这样吃晚饭，说他长期这么深夜吃晚饭，甚至我看到他有点学，我就是说为了减肥
说话人 1: 嗯，他说他还说要保健康，这是我跟某些明星学的一招
说话人 1: 所以明星你说他有什么好明星
说话人 1: 你比如说他过的是难民的日子，他们要保持瘦，但是有一部分明星遗传是会胖的，嗯，他们就告诉我，我说不吃饭不行，他说早餐午餐可以吃
说话人 1: 嗯，晚餐不用吃，就是说这是健康的，说你只吃早餐和午餐，然后一定要跑出来
说话人 1: 嗯，跑，甚至跑两个小时，把吃的这东西都跑出去，这样能够瘦，维持一个体型
说话人 1: 这个姑娘也曾经在微博里说过，说为了减肥，但是我也想为了健康
说话人 1: 嗯，我就只吃早饭和午饭，坚持不吃晚饭
说话人 1: 如是种种，但最后怎么会因为一个胃溃疡要了命
说话人 2: 这可能是不晓得病嘛，所以各种你说急性肺炎也会死，胃炎也会死等等
说话人 2: 哈，这个病我们都不是专家，很难说
说话人 2: 可是我刚听你说他之前都不断有发微博，就说自己胃怎么样，痛法，怎么痛法
说话人 2: 哈，那我好奇是说他发微博这个事情听起来也不是那么急嘛，是好几天了
说话人 2: 对，你说他都发了微博好几天求救了
说话人 2: 我说感叹，为什么情况，在什么情况下他会没有办法去处理呢
说话人 2: 真的是太忙吗
说话人 2: 还是完全忽略了这个讯号
说话人 2: 就是
说话人 1: 说你一般人觉得胃有点不舒服，还不至于，你不上班或者到医院，他没这个，没这根弦，没这个警惕性
说话人 1: 嗯，不过
说话人 3: 我是觉得光是说吃的少不是一个太大的问题
说话人 3: 嗯，比如说像很多出家人，像我的老师，他们南传佛教出家人都是日中一始不会吃晚饭的，七数十年如一日就不吃晚饭，没有晚上那一顿
说话人 3: 有些禅中的法师也是，对不对
说话人 3: 一天只吃中午那一顿，或者甚至早上那一顿，但他们也身体很好，所以从这里面可见，这不只是个吃的问题，还在于你用这样的一个吃的方法，你有没有一个配套的一种生活的方式跟心态
说话人 3: 你比如说对出家人来讲，也许他平常生活很简单，对他有修行，对他的心情很亲
说话人 1: 他的能耗很低
说话人 3: 所以他变的就是他吃的少，但是他精神各种状态都很好
说话人 3: 没错，但是假如你像这个小女孩，我猜这种胃溃疡不只是个吃东西问题，多半也跟工作压力有关
说话人 3: 嗯，就你，如果说你这么吃的很少，而且或者说你过去一辈子都是一日三餐，忽然之间一下改了饮食习惯，同时工作上又特别忙，压力特别大，这时候胃才会出事
说话人 3: 这个
说话人 1: 我的感觉就说是这个，我就研爱研究这个统计跟心理因素有一定关系，比如说金正日得这个病，我也看到英国科学家为我调查说这个在心脏病人当中最大的比例的就忧郁症最多
说话人 1: 不是说得心脏病的都有忧郁症，但是得忧郁症的概率上更容易闹这个心脏的毛病
说话人 1: 嗯，就是跟你的这个心理，咱不就添了点堵吗
说话人 1: 心里添堵吗
说话人 1: 在这可能有一定关系
说话人 1: 而且像你刚才讲的也有一个因人而异的问题，我现在发现医学这个事真的是你像我的这个，我前几天去复诊，我的这个香港这个医生还给我讲，他老说我吃的多，可我吃得非常少，因为我戒烟之后我就胖了，我就吃的就很少
说话人 1: 他老是说他说你不要吃淀粉类的食物，我说我每天吃米饭，我现在都数着粒吃啊，叔叔他们说早年说鲁豫吃饭，或者说你是数着米粒吃饭，现在我也没想到你
说话人 3: 也搞到鲁豫这样
说话人 1: 可是他也说，他说还说你吃的多
说话人 1: 他给我讲一个道理，他说这个晶白米晶面白面粉，这个大米，这晶晶的东西它有一个什么呢
说话人 1: 效率太高了
说话人 1: 嗯，他说一吃到身体里马上转化成糖分，就他这个因为他精一下子就转化了，这样你身体负担就重了，长脂肪或者甚至是血糖高什么的
说话人 1: 他说你要吃那种转化有过程的，所以你看现代人都是这种目的性结果，它实际上它是带皮儿的
说话人 1: 嗯，粗粮这个它转化纤维素比较丰富的，比如说
说话人 3: 灶敏
说话人 1: 对，他说这个转化是有个过程，而且有纤维素
说话人 1: 那么后来我说那为什么普天下的人，嗯，都吃大米吃白面
说话人 1: 他们怎么都马家辉这么瘦，我为什么就胖
说话人 1: 他这就说啊，个人体质不同，你也许你的代谢有点问题，所以我就感觉到这个真是胖子喝凉水都胖啊
说话人 2: 我这样听起来医生的确蛮好当的
说话人 2: 我的经验是不管你看什么科的医生，他到最后一定大概跟就跟你讲这个，你吃太多了，这希望你戒烟的不要晚睡哈
说话人 2: 因为坦白讲，专业医疗那部分很快就讲完了
说话人 2: 他讲的
说话人 1: 少为复杂是吧
说话人 2: 哈哈哈，讲过，讲的少为复杂的你都听不懂的
说话人 2: 对，也没有需要跟你讲，没意思，所以其他基本上这是 common sense
说话人 2: 其他讲的哈，他大概跟你讲 15 分钟，有 13 分钟就讲那个长诗哈，然后那个东西基本上买本书，不是买文道那个尝试哈买本医疗的
说话人 2: 什么不是
说话人 3: 健康教育都是这么
说话人 2: 教的
说话人 2: 都是这样讲，糖分有两种，好糖坏糖
说话人 2: 什么什么好胆固醇，坏胆固醇容易消化，不容易消化哈
说话人 2: 晚睡你身体体积怎么听着很舒服
说话人 2: 嗯，对呀，你看我就找
说话人 3: 但有一个重点的差异，就因为他是医生
说话人 3: 嗯，于是同样是你小学健康教育讲的话，今天一个医生跟你说的时候，那个背后的科学权威那个意义太重大
说话人 3: 是啊，我
说话人 1: 昨天晚上立竿见影的我就变成兔子了，晚饭只吃绿菜不吃米不吃面了
说话人 1: 我见的就这样了
说话人 1: 喂，你好吗
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 噢，这个木心先生今天
说话人 3: 3 点去世了，也
说话人 1: 去世了
说话人 1: 嗯，就是陈丹青说他文章写的
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，在乌镇
说话人 3: 是
说话人 2: 啊，他文章写得好
说话人 2: 那就好的感觉
说话人 2: 就是说因为它长文章短文章也有，它有一些像语录一样的东西，对不对
说话人 2: 嗯，一看一两句难忘，而且真是英俊
说话人 2: 木心英俊，长得就像希腊的男的雕像
说话人 1: 一样，而且人也是同性恋，非常美
说话人 3: 对，画也画得好，就是它的文字很特别，就是一种有一种特别的魅力
说话人 1: 唉，按说他的晚年，当然他是这个善终了，是吧
说话人 1: 这个活的岁数也很大了
说话人 1: 嗯，我就觉得现在会不会有这种有些人有过劳的问题
说话人 1: 你比如说咱们讲到这个，这几年的这个新闻，死人的新闻
说话人 1: 嗯，有几个比较引人注意，加上咱们今天说这一出就累死几个，在中国大陆累死几个小白领
说话人 1: 就是，怎么会累死
说话人 1: 你知道我现在觉得有一个感觉，就咱就说这个乔布斯
说话人 1: 嗯，那天跟徐克聊天不才讲这个事，就你不是研究李敖吗
说话人 1: 李敖有一个观点，我这个有保留的
说话人 1: 同意
说话人 1: 嗯，他的意思是说他说这个乔布斯有那么伟大吗
说话人 1: 他说其实说到底他也就是发明了一个工具，可是他的意思是说这个素质没素质的这个人哪你有这么一个工具，你还是胡逼蛋扯
说话人 1: 你只不过你看看他们在微博上、在 QQ 上这些个，对吧
说话人 1: 这些个胡扯的东西，你就会发现你只不过是有了一个东西，你大量的时间耗在这
说话人 1: 但是我为什么说我说有保留的
说话人 1: 同意，因为我还发现乔布斯的一个害处
说话人 1: 哼哼，你知道乔布斯，我真的，我现在也觉得他有那么伟大吗
说话人 1: 我有种怀疑，为什么呢
说话人 1: 我现在感觉他给我增加了很多麻烦
说话人 1: 嗯，按说我不是温家宝总理，嗯，可是你知道我现在的时间比那个，比那个，就是我像守财奴一样在算我这个时间，嗯，我觉得我比国家主席都忙
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 我就觉得，因为这个，从比尔盖茨到乔布斯，你知道吗
说话人 1: 实际上它提供了一个可能性，它提供的这种可能性实际按说是方便，可是这个方便却使得你更加忙，因为它提供的这种可能性是可以让你在 5 分钟之内同时处理 8 件事
说话人 1: 你明白吗
说话人 1: 过去你从甲地到从中环到铜锣湾，你坐车上你也干不了别的，看看风景你就去了，有个悠闲，可现在你坐在车上一机在手，你也可以给他发个信息，跟他联络着
说话人 1: 唉，也可以跟他回个邮件，还可以在这看着新闻，嗯，还可以在这准备着节目，还可以跟小情人唠嗑，你就你知道吗
说话人 1: 他提供了这种可能性，把人的贪心就是想干更多事的贪念逗引出来
说话人 2: 因为他，所以我每一次看到很多经常见的卖手提电脑的广告，你们一定见过，不懂牌子都用那种创意来做的，总是在海滩，一个年轻有为的年轻人捧着那个手提电脑非常高兴的，电脑上面荧屏幕上面显示一个报表，电脑报表对不对
说话人 2: 哈哈哈，然后语句就是说，有人我这个电脑那么轻那么快那么好用，你可以一边度假一边跟全世界联络，我每次看到那种广告都觉得真悲哀，以前我们去海滩就是去海滩，对不对
说话人 2: 就抱着那个女朋友也好，老婆也好，哈，现在是带着那个电脑来打报表
说话人 2: 所以现在重点在于说收回你，说你有所保留的部分，那他伟不伟大
说话人 2: 我觉得说你有了那个工具，我们相信那个可能性在哪里
说话人 2: 就说你本来不怎么样的，本来你是没有机会借出的，可是那个工具给你一个机会，你永远不知道从工具透过工具联络到的人，你会发展出什么来，不然的话我们假设你是聪明就聪明嘛，聪明不需要工具也是聪明也是笨蛋，给你工具也没用
说话人 2: 嗯，我们不能做这种假设，我们假设每个人差不多了，没有像盗墓天才，也没有像我这么笨的，就是差不多了，给你一个工具发展出来，我觉得他伟大，那个工具的伟大是在这里
说话人 2: 是
说话人 1: 但是就是说这到底是佛还是魔，你知道吗
说话人 1: 在人定力不足的时候，是你提供给我这么样一个可能性的时候
说话人 1: 嗯，我现在发现就是你会特别的忙，你你你，你
说话人 3: 宅不贵
说话人 3: 首先比如说你有了手机之后，这种我们有了手机之后就基本上没有了上下班的区别了，没有了
说话人 3: 对啊，所以我觉得这个问题很有趣，我们进入了这么一个过渡，我常常说这是过度沟通的时代，进入这么一个电子过渡沟通时代之后，好像整个资本主义的生活的划分方式又有了一个新的变化
说话人 3: 这话怎么讲
说话人 3: 因为念社会学的时候，社会学家或者历史社会学家会告诉我们，我们现代人所谓的工作跟休闲的这样的一个生活二分法，是资本主义到 19 世纪之后才出现的一个产物
说话人 3: 嗯，你比如说像以前一个礼拜工作要有一天假期，法定假期，嗯，要有周末假期，这都是资本主义后期才有的东西
说话人 3: 嗯，要有一个法定假日，也是后期才有的东西
说话人 3: 因为以前你想象得到，以前你在农场，在农地里头，比如说我们以前看一些老农民，他们是没有什么的，叫做我现在下班我休假，不会有这个概念，他就做着做着，累了我歇着，歇好了再做
说话人 3: 那如果真要休假呢
说话人 3: 那是由自然决定的
说话人 3: 比如说收割完了，天凉了，等过年了，那你就休假，对不对
说话人 3: 这不是一个你的工作内部，你可以区分出来我每天工作几小时，什么没有这个概念
说话人 3: 所以像那个阿多尔诺，他不就抨击嘛
说话人 3: 他说他认为最好的生活就是工作、休闲，分不开的生活，说他就是那样
说话人 3: 嗯，他从来不区分这个
说话人 3: 我觉得现在我们到了一个新时代了，我们终于回到了阿多尔诺想忘的那个时代，彻底，真的彻底分不开
说话人 3: 嗯，但这个彻底分不开，跟前资本主义的那种分不开就不一样，不一样钱资本主义那种分不开，比如说农田里面那种生活，你说我分不开休闲与工作，嗯，那种状态是一种更
说话人 1: 自天人合一、更舒适的自然
说话人 3: 现在我们这种就像家辉讲那个你抱着个电脑到马尔代夫，没错
说话人 1: 上面这个特别真的是，现在我的感觉就在日理万机，一点没错，枪三人行广告之后见，我觉得是对自己的野心更大
说话人 1: 嗯，所以为什么这个佛家常讲这个五一六辰，嗯，这是给你提供了很多方便之后让你对成就一个自己的野心更大
说话人 1: 于是你知道我现在就是说过劳，为什么
说话人 1: 我说忙啊
说话人 1: 你好比说，我现在觉得，唉，我要运动成就自己，我得我也身体要好，我也不能胖，我要锻炼好，每天跑步一个小时，这对于现代白领是一什么概念
说话人 1: 你知道你跑步前后得有准备，工作完了得洗澡换衣服，这鸡折腾俩钟头对吗
说话人 1: 两镜头嚎
说话人 1: 后来我想这还不够，我还要更进一步，我说我每天游泳一个小时，你知道那我的生活就变成了飞
说话人 1: 嗯，从早上起来说，我以后要做个吃早餐的人，工作还得照常做着，朋友还得照常教着
说话人 1: 你知道过去的你一点都不想放弃，然后你又觉得你可以更多
说话人 1: 有些公司老总前几年猝死的，你觉得很可笑
说话人 1: 猝死在哪
说话人 1: 猝死在跑步机上
说话人 1: 半夜 12 点，我今天这任务要完成
说话人 1: 是吧
说话人 1: 我的体型要维持
说话人 1: 我还在跑，猝死在跑步机上
说话人 2: 那个，可是假如你说用网路会让人家贪心，想做更多的事情的话，这个当然要自我控制的问题嘛，懂不懂这懂得去控制哈
说话人 2: 可是问题在于说他真的有那种好像吸毒一样，有我们要上瘾了，上瘾的特质
说话人 2: 你一定会
说话人 2: 所谓上瘾其中一个定义就是说你一定要越来越多，越来越多才能给你同等的快乐，对，满足感，对，它里面东西为什么呢
说话人 2: 有生理学的证据的，所以很多的研究报告是说他你上网晚的那个动作，眼睛跟那个 g 讯的互动的情况，会不断挑动戏机的大脑，某一个区域会改变的某个区域的结构，生理结构
说话人 2: 所以你这完全是几人以后从那个方式来面对，跟人家来交往，来面对逗号，你已经不耐烦，甚至不耐烦
说话人 2: 现在年轻人不耐烦看完一部电影是完全不耐烦，他是有生理
说话人 1: 的，软件改变了硬件，对，他生理
说话人 2: 基础在那边，他那个
说话人 3: attention period 也短了
说话人 3: 对，所以现在我觉得有一个很大的问题，就是我们有这么多方面，我们可以拥有的东西更多
说话人 3: 但现代人的一个基本特征就是说就政治哲学叫policy
说话人 3: 嗯， individually so，意思就是占勇性的个人主义
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就是现代社会底下我们每一个人用来定义我自己的方法，成就我自己的方法
说话人 3: 就是占有一些东西，占有拥有一些东西，占勇一涌，占一些东西，拥抱一些东西
说话人 3: 对，有的更多，我更大，对，我更有意思，我生命更丰满，我更有成就
说话人 3: 对，但问题是现在这么多工具，这么方便，我们理论上可以有的更多
说话人 3: 嗯，但是有的更多，这就会出现你刚刚讲那个情况，您很忙
说话人 3: 对，但是我们从来没有学好，我们怎么丢，我就一直在学的是怎么样去拥有，是从来没学过，我应该放弃一些
说话人 3: 比如说你如果现在变成这样的生活，你每天要运动两小时多
说话人 3: 嗯，又要变成一个吃早餐的人
说话人 3: 对，那你早睡早起了吧
说话人 3: 对，那你窦文涛就不可能再过一个十几年前那种日子，比如说晚上哥们叫你出来没聊天什么，你就不可能了
说话人 3: 没错，你就该丢那个了
说话人 3: 唉，但
说话人 1: 但然后，但是那个可能在心理学上对我有意义
说话人 1: 嗯，没没没，那个可能这人抑郁成疾
说话人 1: 哈哈哈，你知道今天我们公司一个司机就讲他根本没有时间做运动，他说我每天忙完了，晚上回家已经 9 点 10 点了，他说我吃洗洗，吃完晚饭洗好澡我再看一小时电视，我就是困了就不是，就 12 点以后才能睡觉
说话人 1: 我说那你不能不看那一小时电视吗
说话人 1: 嗯嗯，他说我每天只有这一小时电视提供，他是我一个人老婆孩子都睡了，他说你知道那是我一天最舒服的时候
说话人 1: 他说如果我不躺在那看着一小时电视，我这一天就像没过，我也为别人过了
说话人 2: 一天，没有理解为什么现在的工作时间
说话人 3: 接着下来为您播出珍宝总动员