说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，咱们欢迎大明星
说话人 1: 又来了，谢谢袁丽来我们这不白来我给你宣传
说话人 1: 就是最近袁丽演了这个宋庆龄了，是不是徐老师还觉得很像
说话人 2: 真的无想
说话人 2: 应该想对吧
说话人 1: 应该想，你这上海话哪学的
说话人 3: 他杭州
说话人 2: 人嘛
说话人 2: 我杭州人嘛
说话人 1: 杭更大，怎么就是会上海
说话人 1: 我
说话人 2: 爸爸是上海人
说话人 2: 噢，我是混血
说话人 1: 你混了哪的
说话人 2: 上海杭州
说话人 3: 的混血混的被嘉兴太近了
说话人 1: 上海我是石家庄和保定的混血
说话人 3: 哈哈哈哈这个或许成
说话人 3: 白洋淀
说话人 1: 还真优秀哈，这杭州美女人
说话人 1: 我有一
说话人 2: 次去法国，一个法国人说，你是不是 half Chinese， half French，当然我宠爱美外的这个心一下被调动起来
说话人 2: 我说是的
说话人 1: 为什么能看出他
说话人 3: 这个法国人想象他们法国人美
说话人 3: 他们可能觉得他鼻他的鼻子比较挺
说话人 1: 嘛
说话人 1: 但我觉得他典型的东方美，真的
说话人 2: 不管他就美就好了
说话人 2: 对对对
说话人 1: 所以从而没外还光宣传这个还不够，还宣传微博，现在咱们这个原力的这个微博生活那是过得有滋有味的，对吧
说话人 2: 所以是你的刘春把我带进去
说话人 1: 的，是吗
说话人 1: 刘春是我们这一人，然后一人，哎嘿，你瞧你，徐老师，你瞧我这手机，咱也粉一个，是吧
说话人 1: 这是我们组的小避风的这个手机我给大家宣传一下，但是我觉得你给我提出了一个话题，特别适合徐老师来谈
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 这个他这段微博被转发很多，对吧
说话人 1: 我念一念，你看她，作为一个女人，她看男人，她看到了什么
说话人 1: 嗯，袁丽在4月 14 号夜里 22 点的时候，在什么地方啊
说话人 1: 在外吃饭
说话人 1: 对，然后你看吓成这样没什么见不得人的
说话人 1: 哈哈哈，在外吃饭，去洗手间，路过一溜的包间，侧眼望去，这是作家的观察
说话人 1: 侧眼望去，每个房里都是中年男人，中间插花的坐着一些青年女子
说话人 1: 坐，写错了，写成座位的座了，动词的坐，没这个广字
说话人 1: OK，中间插花的坐着一些青年女子
说话人 1: 看来久兴以致，欢乐之极
说话人 1: 你看你猜袁立在想什么
说话人 1: 袁立说，我就在想，此刻这些男人的妻儿是否在家孤单吃饭呢
说话人 1: 也许这就是我们这个时代的特征，我们必须适应，否则太不合群
说话人 2: 你念的跟我写的状态是不一样的
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 我觉得是应该是念的是渐渐淡弱是一种，我觉得是一种现在的状态，是一种很作为妻儿来说是比较难过的状态，因为不可以跟着这个丈夫去这种社交场合，丈夫也不会带老婆
说话人 2: 他一定
说话人 2: 我看到过一个男的，他的手机里面全是美女，是干嘛用的
说话人 2: 吃饭的时候叫的，他肯定不会带老婆，他一定会带美女，对吧
说话人 2: 所以所有的老婆和孩子只是有责任心的
说话人 2: 礼拜六礼拜天是家庭日，礼拜一到礼拜五，问了很多人，礼拜
说话人 1: 上海男人才做得到是吗
说话人 1: 礼拜一
说话人 2: 到礼拜五都是在外面吃饭
说话人 1: 呦，我的天哪，我觉得像你这样的菩萨心肠，你看他这个思维就是你肯定不会抢别人老公
说话人 2: 我不会，我
说话人 1: 觉得我要你看他看见这个一个吃饭的无关的各个包间的男人，他都能想他们的妻儿，你说是吧
说话人 2: 我会觉得这样相比之下，我觉得外国的男人也许我这样想要被扔砖头了
说话人 2: 哈哈哈，我觉得好像有责任心一点，他会跟他的小朋友一起去户外的运动，然后有一个 holiday 是属于家庭的，然后 6 点以后，我觉得你有足够的勇气，男人应该关手机
说话人 2:  6 点以后是我的家庭时间，这是我非常隐私的时间
说话人 2: 那 6 点
说话人 1: 以前是我的上班时间，是我公上班时间
说话人 1: 那就没时间
说话人 2: 了
说话人 2: 怎么没时间了
说话人 2: 你下班以后你就要回到家跟你的家庭过日子，吃一起吃饭，你这个时候是在外面跟朋友喝酒聊天，把美女们都叫来，晚上十一二点才回家，我觉得这哪叫是家庭，所以我觉得那样的男人是没有责任心，而且我觉得大部分的现在的现状好像做生意这个圈子里的人，好像，似乎如果说你 6 点以后不去参加这样的一个局，你就会被这个社会out，然后感觉大家都有恐慌感，所以一定要融到这个圈子里去
说话人 3: 同样的情况，如果在日本的话，他也是做生意的男人，晚上是不回家的
说话人 3: 他那个不仅是做生意的，就算你是工作的男的，你这个叫夏映射，演不
说话人 3: 我你见听，你先听我说完叫社员，那个副领导叫小俏，就社长
说话人 1: 哎，社
说话人 3: 的就他们就株式会社嘛
说话人 3: 嗯，然后那些男的要是下班以后社长不叫你去喝酒，说明你在单位里的工作就做的不好了，说为你开始失事了
说话人 3: 嗯，所以这个时候如果你早早回家的话，老婆是很看不起你的，就你一定在外面跟，但是他们不加花的那些女人他们没有了，通常就是男人一起喝酒喝得很厉害，他加花的那种是另外一种行，那就纯粹是老板那范围小的多，你到银座去看到很多楼上有很多彩色的灯，黛玉银帘，什么柳青写的中文的那些就是有钱的老板，他会有女人陪他们喝酒，但是那个跟你刚才讲描写的中国这么普及的卡拉 OK 的这种社交的场合情况不一样，你
说话人 1: 看你说，尤其是生意人，我就不由得想起这个海上花列传，侯孝贤导演还拍过那个电影，你看他表现的就是晚清民国的时候在上海，其实也是主要是做生意的男人倒不见得非得是那种文人
说话人 1: 做生意的男人，你看他们是一种就像中国古代这种家庭模式，老婆是在家里的，嗯哼，对吧
说话人 1: 这也是，这也是这个叫铁打的营盘
说话人 1: 铁打的营盘，对吧
说话人 1: 但是这个落花流水的事情，他出去应酬叫常三堂子
说话人 1: 嗯，那么常三堂子，那么咱们这那个算不算是瑟琴业
说话人 1: 也很难说
说话人 1: 我觉得他文化不一样，你比如这个所谓常三堂子，他就是叫局，就是发局票，比如说那个时候就等于是青楼女子了，青楼女子他在陪着这些生意人的夜里就这么度过
说话人 1: 比如说我到原不是你，你不是就是说我到这家
说话人 2: 你叫我吧，哈哈哈
说话人 1: 你说不定将来会演这种角色
说话人 1: 我像吗
说话人 1: 那
说话人 3: 上次海上花就是李嘉欣、刘嘉玲他们演的那个男的就是梁朝伟演的
说话人 3: 对，侯孝贤导演的
说话人 3: 侯孝贤，朱天新编剧，阿成做顾问
说话人 3: 那个戏拍的很好的
说话人 3: 对，常山堂子是一种高
说话人 3: 那个张爱玲小说都有写过
说话人 3: 那是上海
说话人 3: 就是，你知道四马路是福州路吗
说话人 3: 书店跟纪元最多一大马路就是南京路
说话人 3: 他在二马路跟三马路是一种比较高级的
说话人 3: 我觉得男的跑去很累的，就是唱的
说话人 3: 嗯，就是花很多钱叫女的唱
说话人 2: 我觉得你们两个人滔滔不绝在讲这件事情时候，你们很兴奋，然后你们站在一种可以享受这种游戏的一种兴奋
说话人 2: 那个时候是男人在外面工作，女人是不工作的，女人是依附于男人的
说话人 2: 对，那现在来说男女都在外面工作，有的时候女人也很强，赚的也不少
说话人 2: 嗯，那请问你们在外面这样的时候我们干嘛呢
说话人 3: 女的大部分在开
说话人 1: 讲得很深刻
说话人 1: 不
说话人 3: 女的也有可能开这样的饭店
说话人 2: 开我，可我
说话人 3: 要是他不信的话，他的子女在陪人家喝酒
说话人 1: 不是我跟你讲
说话人 1: 嗯，应该的，说这个女性出去溜去的少，对吧
说话人 1: 但也不是没有这种场所，好比说在南部沿海
说话人 1: 嗯，我就知道有一些个报道
说话人 1: 嗯，比如说香港那边很多就是这个富婆
说话人 1: 嗯，晚上老公不是在外边玩嘛
说话人 1: 嗯，甚至什么就是
说话人 2: 那我想问老公允许吗
说话人 2: 他是心照不宣，我不知道
说话人 1: 她老公是知道不知道的
说话人 1: 那么他也是找婚姻，还有什么俗称这个什么小鸭子吗
说话人 1: 什么的
说话人 1: 嗯，他也会找啊，就是也很辛苦的那个
说话人 3: 小鸭
说话人 3: 日本的情况是这样，就是女的不都在家里，男的不都在喝酒吗
说话人 3: 我刚才不是讲
说话人 2: 了那女的是不工作的对
说话人 3: 吗
说话人 3: 也不一定，白天也工作，但晚上的时候男的在家里
说话人 3: 我不是刚才讲了，如果你不在那里喝酒，女的还看不起你吗
说话人 3: 以前的女的就守在家里，现在不了
说话人 3: 嗯，现在女的就集团出去旅行，现在日本的旅行团，你可以，你常常会看到男的导游后面一串全部是中年妇女，就是那些老公在那里喝酒
说话人 3: 我刚才话没讲完
说话人 3: 那如果是美国是倒过来的情况，美国呢
说话人 3: 你要是男的在外面玩，晚上在外面玩，女的就非常看你不起
说话人 3: 就是说你如果回来说我老板有应酬，我得陪着
说话人 3: 这个跟这个
说话人 3: 我在美国上过课，日本学生跟美国学生的反应是非常非常大
说话人 3: 有一个日文词叫给力义里什么叫给力
说话人 3: 就是说就举这个例子，就是说新婚的时候那个新郎在陪虾，就是社长在喝酒，那个日本人给力吗
说话人 3: 这不是给力义礼啊，就是说这个时候日本的女人就得支持这个男的在陪社长在喝酒，就好像中国人一样说陪领导，我今天我们局长今天晚上临时开会加班，我在这里，那老婆肯定在那里说，那你在那加班也好，只要他真的是在加班，哪怕在卡拉 OK 加班他也没办法，那个老婆也支持
说话人 3: 可是美国人就不懂，美国的女学生马上站起来说，这刚刚结婚，这个什么社长，这个什么老板怎么可以不让我的老公回来啊
说话人 3: 嗯嗯嗯，他们的文化是真不一样，但是你只看到这个事情的一方面，为什么呢
说话人 3: 因为在西方，如果这个老公在外面卡拉 OK 这样年轻女子陪着喝酒，跟这个老婆的关系，他们很快就要散了
说话人 3: 那个男的一欢喜上外面的人，哪怕不是欢喜，哪怕是一夜情，他这个老婆关系就得断，而中国人是不断
说话人 3: 是
说话人 1: 是是，我是听说美国那女的那是不原谅的，你知道吗
说话人 1: 那就是觉得
说话人 3: 你太有
说话人 1: 事情太严格了
说话人 1: 枪三人行，广告之后见严格，这元力为天下妻儿们在操心，是吧
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得我今天坐在这里，我觉得是跟是两股势力在斗争
说话人 2: 对，嗯，你们代表的是一种势力，对你们沾沾自喜，你们为自己找到了一条解脱之路，你们给自己找了 n 个理由
说话人 2: 我们从古代开始就是这样
说话人 1: 我没说古代是好的，那是腐朽的
说话人 2: 我们日本也是这样
说话人 3: 的旧社会
说话人 2: 日本
说话人 2: 然后你是因为觉得那是美国人的文化啊
说话人 2: 跟中国人没有关系，我们是亚洲文化就是这样的
说话人 2: 你们的前面的讲的我听出来是这个意思
说话人 1: 你愿意这么想我们，那你什么意思
说话人 1: 可是
说话人 2: 我觉得如果你跟我在一起，我们两个人要准备结婚了，我们有了孩子，我觉得大家都要为这个家负责任，对吧
说话人 2: 我觉得如果这个孩子和这个太太永远是在家里自己吃饭，孩子永远是这个太太在教育
说话人 2: 那这个家庭我觉得这个父亲在干什么呢
说话人 2: 父亲的榜样是什么呢
说话人 2: 给孩子就造成了一个晚上，是永远是夜不归宿，永远是喝了很多酒回来
说话人 1: 你讲的也有道理，但是有两种情况，一种情况这男的就是出去乱来，对吧
说话人 1: 这当然你觉得不可取，但是还有一种情况你刚才也提到，嗯，这文化，你比如现在不吃饭、不喝酒，甚至不唱k，生意也谈不了事儿，生意也在，你知道有一次这个一个女演员就说了，他说你看我对吧
说话人 1: 就说什么人约我制片人，什么约我去谈戏，他说我从来不会去夜总会，我不会去卡拉OK
说话人 1: 他说你要真正是拍电影拍戏，为什么不在办公室谈
说话人 1: 为什么要到那里谈
说话人 1: 我就说那你是大明星对吗
说话人 1: 有些人他那很多刚出道的小女孩子就必须去，是不是得去
说话人 3: 你这怎么办
说话人 3: 是站在女的立场，你要是男的，白天像比尔盖茨这样做赚大钱，晚上还回来抱小孩，那当然是最好，可是现在中国女人所面临的实际的情况是怎么样
说话人 3: 他的实际的情况选择是怎么样的
说话人 3: 也可能你的男的天天回来对你很好，对家里做得很好，可是他就是一个小资源
说话人 3: 但另外一种情况，这个男的在外面奋斗，他一步步在上升，他在赚钱，在夜总会里分开，他不管用什么方法，唉，但是这种女的，这时候女的就真的有很多，女的就是这样想他，阿 q 也好，他真的也好，他有时候就觉得
说话人 2: 可是你不觉得你，你们的岁月就是这么一点，白天也奋斗，晚上也奋斗，请问你们什么时候两个人在一起生活
说话人 2: 可是我觉得奋斗是为了生活
说话人 1: 嗯，他讲的真是很对，所以我
说话人 2: 觉得，而且这个日子就
说话人 1: 没法过了，而且这个挺洋派
说话人 1: 你说实在的这个事情，我就觉得这个里头有一种潜规则在里面
说话人 1: 什么叫潜规则
说话人 1: 你看你刚才也讲到它有的时候涉及到一个什么呢
说话人 1: 你比如说中国古代这个潜规则，你刚才也提到那女人是可以不挣钱的，对吧
说话人 1: 男人是要养家的
说话人 3: 似乎，而且养一辈子
说话人 1: 对，嗯，包括今天也在有些人讲了，说是你比如过去男人要这个 gentleman 这种东西是当什么什么什么那个时代，在那个时代，你看这个男人表现出这么一个态度，也有些人说实际上是女人弱势的一种表现
说话人 1: 所以 lady first， lady first 是一种把你当成金丝鸟还是金丝雀有这样的一种表现
说话人 1: 但是你比如说又有人发牢骚，你看在中国很多单位里，像你这样的女的挺强势的，你知道吗
说话人 1: 我是有些男的像我们男主持人，有时候就觉得，嗯，咱们同工同仇，可是在很多事情上我们还守着过去，好男不跟女斗，在一些事情上我们愿意让着女的，可是实际上你们工资也不比我们少，你们才能还比我们高，这玩意就男的就彻底被打败，凤凰阴盛阳衰，你知道吗
说话人 3: 不仅是社会阶层有差别，地域都有差别
说话人 3: 比方我从上海到香港、广东哈，这个差别就非常明显
说话人 3: 在上海哈，他讲那个态度是非常容易
说话人 3: 上海的女的哈，嗯，你男的晚上帮我买小笼包子，取得有份，你还想出去卡拉 OK 混，绝对不让你的，所以上海的男的没这个力量，可以，到了广东就完全不一样，我印象最深的就是我跟一个认识的朋友吃饭嘛，吃完饭我要到超级市场去买几节电池，那个女的广东的女的就说你别去，我帮你去买，他说你穿那个西装到超级市场不好看
说话人 3: 明白，就是说女的对男的有这么一种形象，就是说你，你们应该是做大事情，你们应该做生意，你不应该在家里婆婆妈妈去超级市场是一件丢脸的事情
说话人 3: 有很多人有这样的一个想法，你是女强人，你体会不到
说话人 2: 我不是女强人，我觉得说我也会很看不惯，有些时候在路上，比如说我看一个男的替女的拿包，嗯，我会觉得这个女人
说话人 3: 马甲带拿了，一个
说话人 2: 马甲带就这个女士的包，这个男人男人在拎着
说话人 2: 嗯，我会觉得这个女人比较的，这个比较的不太知道给男人面子，其实我觉得在路上你还是女人拿包比较好
说话人 2: 我觉得女人要尊重男人是应该的，男人是应该被用来尊重的
说话人 2: 但是我觉得在这个我们现在讲的是这个休闲的时间你应该过家庭日，家庭时间
说话人 3: 你在看，OK，这样的时候你不能
说话人 2: 白天也工作，晚上也工作，那你们的日子在哪里体现出来过呢
说话人 2: 嗯，难道是真的是前面前半辈子奋斗， 60 岁以后两个人手牵手才能过吗
说话人 2: 那我觉得大家都已经老去了，还过什么呢
说话人 1: 他说的也是这么回事
说话人 1: 就是怎么说呢，你看咱，当然我也不了解美国，但是感觉西方他那一套
说话人 2: 他是人性哈
说话人 3: 西方不行
说话人 3: 你晚上这样，如果你老板你跟一个职员说晚上还陪我哈
说话人 3: 嗯，那个职员理直气壮的说我要陪我太太
说话人 3: 对，陪太太是一个非常大的一个美国人的价值观是 my family，就是我的小孩，我要陪小孩，今天有棒球比赛
说话人 3: 没错，我在单位里我就理直气壮
说话人 3: 你不觉得这种生活方式可以在中国的公司里，下面的职员跟老板说我要陪小孩，有一个篮球比赛
说话人 3: 老板才不当你一回事呢
说话人 3: 对
说话人 1: 美国人器官不一样，他的家庭这个核心哪
说话人 2: 难道我的能力不是说是我立足这个公司的本领，而是说我要拍马屁陪你去喝酒才是
说话人 2: 我可以在这
说话人 3: 公司坐下去，但在中国的现实你不知道，现在你在中国，你不喝酒不在这样的场合，我觉得很多
说话人 2: 事情做不了
说话人 2: 我觉得也不一定，如果你有能力，你对这个公司有用，绝对不会因为你不喝酒我就不要你，绝对不是
说话人 2: OK，就是
说话人 2: 所以有一句话，就我们晚上不想睡觉，是因为没有勇气结束这一天
说话人 2: 我们白天不能起来，是因为没有勇气开始这一天
说话人 1: 再说一遍，这话很
说话人 2: 经典，我们晚上不能睡去，要很晚才睡，是因为没有勇气结束这一天
说话人 2: 舍不得睡，没有勇气一定要在外面喝酒有蜜，对吧
说话人 2: 我们实在是没办法了， 3 点了，实在是没地去，说不过去了，再不睡
说话人 2: 嗯，才去睡觉，我们没有勇气结束这一下
说话人 2: 一句我们早上起不来，是因为没有勇气开始这一天
说话人 1: 哈哈，我跟你讲他说的靠谱就是什么呢
说话人 1: 有一部分是工作原因，有一部分自己没有勇气去解决，有一部分实际就是我
说话人 3: 好心虚，我跟你说
说话人 2: 你就一直在心虚的
说话人 1: 狡辩，其实实际上就是欲望的没有节制，有一部分就是贪玩贪色，你贪酒贪杯，就是中国的这个男性我不知道像美国，其实他还挺怎么说，清教徒还是什么，他选定了一个家庭，要不你不好就离婚，只要没离婚我们就出双入对，我们周末在一起，对什么party，两口子一起去
说话人 1: 对中国人是这种老婆是不能动的，就在家里抱着，但是要稳定，可是无止无休的这个欲望他还不知道节制就所以就会
说话人 1: 我现在就经常有这种感觉，就是说年过 40 我自己就觉得我的渔火还在燃烧，我的欲望仍然无限，可是我已经感觉到已生活已经进入了还债，还债
说话人 1: 哎，父母亲的身体也就出问题了
说话人 1: 这个家里各个方面，嗯，包括你的工作，你的就是你越来越觉得，甚至是这个身体 40 岁之后就在发胖
说话人 1: 嗯，于是你不得不更多的运动
说话人 1: 嗯嗯嗯，节食，我就觉得就在变成在吃苦，练，在吃苦
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 然后你干点什么事儿产生的代价
说话人 1: 嗯哼，跟年轻人没法比
说话人 1: 所以说我也确实是觉得
说话人 1: 可是你知道吗
说话人 1: 那个渔火还在燃烧
说话人 1: 这这这是
说话人 1: 嗨啊，跟袁丽说着了枪三人行，广告之后见
说话人 1: 好呀，原理，以至于要发出要找外国人
说话人 2: 谁说的
说话人 2: 我什么时候说过
说话人 2: 唉，放
说话人 1: 广告的时候不是说的吗
说话人 1: 我跟你说外国男人也不一定靠谱，我听一个女主持跟我讲过，而且跟外国人好，我跟你说中国人又有特有的这个情谊节，你知道吗
说话人 1: 这种冤家你别看，这不这玩中国人弄来腻去，但是好像少这个调调也不好
说话人 1: 你像我的这个中国这个女朋友就给我讲要跟外国男朋友，你看你撒个娇是吧
说话人 1: 嗯，他就说，唉，两个人在楼上，那女的说如果我要从这个楼上跳下去，你会怎么样
说话人 1: 这个外国人就说，那就那我会很这个upset，哼，中国这个 upside 什么意思
说话人 1: 伤心
说话人 1: 这中国这女的觉得不满足，你知道吗
说话人 1: 说我跳下去，你
说话人 3: 觉得这是文化差异，这是发表搞错了对象
说话人 3: 中国人希望
说话人 1: 听到什么
说话人 1: 中学男人希望听到你像我就会说我也跳下去
说话人 3: 这个好像是怕太那个里边学来的吧
说话人 3: 一张吧一张
说话人 3: 不过中国男的一个区别是外国的男的把你当恋人，那你始终是恋人，中国的男人开始把你当恋人，然后一旦跟你好了以后就把你当家人，我把你当亲人
说话人 3: 嗯，这个是外国男人做不到的
说话人 3: 外国男人到了就算结婚了，好多年了，他你还不是他的亲人，他还是恋人
说话人 3: 两个恋人一旦完了就完了
说话人 3: 中国人恋人的东西有点完了，但是亲人的东西接上去，中国人的家庭能够维许整个社会的维续，它后面是以现代标准来看，是有很多问题，但是它也有它的
说话人 1: 痕迹，你喜欢那种吗
说话人 1: 两个人亲情一辈子，白发苍苍的时候共同看着夕阳
说话人 1: 喜欢这个调调吗
说话人 2: 不喜欢，这，这是一个很圆满的结果
说话人 2: 难道喜欢一个人白发苍苍
说话人 3: 的
说话人 3: 但原理的意思就是我中间一路也得这样
说话人 1: 就是一直是谈恋爱的感觉，还是说慢慢就过成这种
说话人 1: 一家子就是夫妻俩，就像中国这种就咱们父母辈的这种吵吵闹闹，但是也是永不分开，互相依赖
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 挺好的，你觉得不好吗
说话人 1: 其实是中国人的一个很重要的价值，我在我父母身上就体会到
说话人 1: 就是说你说是吵架一辈子
说话人 1: 嗯，可是实际上是互相关心
说话人 1: 嗯哼，他可能是打是亲骂是爱的
说话人 1: 你出去你怎么不穿这个衣
说话人 1: 穿这个出去冻着了怎么办是吧
说话人 1: 是你这个也是一种
说话人 3: 很西方人的信心，或者一段一段整个人生就是一段，切了就切了，中国人他是有序的，卡拉 OK 是里边不好的部分
说话人 1: 卡拉OK，哈哈哈，但是真的是吧
说话人 1: 这个原理每个包间看过
说话人 3: 一，接着下来为您播出珍宝总动员