说话人 1: 锵锵 3 原型，我说这个杨早还有广美，嗯，咱们今天这个就聊聊家常，嗯，对吧
说话人 1: 因为我就觉得这是怎么说
说话人 1: 就是我通过我最近经历的一个事情，我终于明白了一件事情，就是说为什么这个世界上可以同时存在多种价值观
说话人 1: 怎么讲
说话人 1: 嗯，就我刚刚从石家庄赶过来，嗯，这是我的这个，我也不怕跟大家讲，我的这个老母亲呐，重病入院，是吧
说话人 1: 现在还没有这个醒过来，还没有醒过来，那么我就自己呢
说话人 1: 你说我就通过这个事，我就觉得就是说什么价值观，就是我承认我就是个凡夫俗子，就是这境界很低
说话人 1: 嗯，就是说我就发现呐，一出了这个事情，什么地球联合国，什么环保，嗯，或者说是什么啊
说话人 1: 就说是日本大地震，嗯，你死了2万人，死了3万人，在我心里比不上我一个老母亲的生命健康
说话人 1: 对，我就真的就是会有这么一个感觉
说话人 1: 嗯，所以我就觉得，唉，现在这个有些人他爱聊就爱说公民，哪还说公民
说话人 1: 但是我说这个同志们有分工哈
说话人 1: 我呢，我觉得我就专聊相反的一个方向
说话人 1: 嗯，我就聊这个私人，我就发现就是我首先不是公民，我首先我是一个死人，嗯，其次我才是死人，到死也是个死人
说话人 2: 哪
说话人 2: 我不知道你们现这个现在看不看现在的那种网络小说
说话人 2: 我我我最近因为别人推荐小孩，就是我小朋友推荐，所以我就看了一些，我发现他们的观念开始变化了，就比如说同样是
说话人 2: 嗯，带有一点那个狭义的性质的小说法，但以前的侠我们都记得是什么
说话人 2: 就因为笔下那种就是为国为民，侠之大者
说话人 2: 嗯，就是我，我是要代表全民甚至全人类去反抗不公，反抗这个社会的黑暗，或者是反抗侵略，这样的现在不太一样
说话人 2: 现在基本上我看到的这种所谓的这个侠者，他的观念就是你不公、黑暗我知道，但是我可以容忍，但是你这个不公不要伤害到我的亲人，不要伤害到我的朋友
说话人 2: 嗯，如果你伤害到我一定给你干
说话人 1: 到底
说话人 1: 我就现在觉得就说你平常想的那些个事，就是平常，你甚至顾不上跟老爹老妈这个有什么沟通，对吧
说话人 1: 但是你真一出这个事儿，你包括这个伟大光荣正确的这个凤凰，嗯嗯，这个节目其实也不算什么
说话人 1: 当然话是这么说，但是你还得回来做节目，你跟人家签了合约的那个活动你也不能不去
说话人 3: 我就特别敬佩你，你刚才讲说你不是公民，你是私人，但是我觉得不是，你就是一凤凰员工，你母亲还在昏迷，然后你竟然还又赶回来，我都
说话人 1: 唉呀，你这个怎么说呢
说话人 1: 就是就是，不是咱们公司也挺干嘛的，就是说这个，就是已经做好了这个准备，但是你说这个，而且这次我觉得是什么呢
说话人 1: 撞上好医院了，也不能说撞上好医院了，就是这个医院也不错
说话人 1: 这个，而且我这次有个感觉，就是这个医生跟这个病人包括病人家属的谈话特别重要，而且这个医生的面相也重要，是因为有个女医生，你跟他说话，虽然他在说哈，可是你觉得他在这，我觉得他眼睛里有一种就说是怎么说亲热的这么一个，我就觉得这个给这个病人家属这个心理，嗯，就是一个特别大的，虽然在嘴里说的这个病情可能是挺严重，嗯，但是那种就说这个和蔼
说话人 1: 当然我就想着人到了这个时候还讲什么富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈的
说话人 1: 你只要能治好这病，我给你跪下都可以，多少钱都没有问题
说话人 1: 而且我也想人家就作为这个医生，对吧
说话人 1: 其实病人都是就是有病求着人家的时候，你当然是这样了
说话人 1: 对，那病好了，你走了，你也没人去想着人家
说话人 2: 对不对
说话人 2: 这个就是现在中国
说话人 2: 所以我是说你这个有，你发现你的思维好有意思，你碰到一个好医生，你会觉得说我运气好，你不会认为它是一个理所应当的事情
说话人 2: 对，嗯，你会认为说是我运气好，这其实说明就是说我们现在对这个社会的认知是什么样子，大家都知道，就有行业人士说，现在中国是医患关系最严酷的国家，在全世界来说都是医患关系最严酷的国家
说话人 2: 就是一方面是这个医院的冷漠，包括什么孕妇搁在手术台上就走了，然后导致死亡 3 小时没人理他这种事情出现
说话人 2: 另一方面就是什么医生要戴钢盔上班，护士要戴着钢盔以防这个医患来闹事什么的
说话人 2: 就是医闹这个词已经现在是成为一个普遍的一个用词
说话人 1: 了
说话人 1: 我现在有个什么感觉呢
说话人 1: 就是咱也是这个做媒体的，是吧
说话人 1: 我现在有个体会，就是说对于不良的这个医生医院，你咱们批判，咱们揭发，嗯，这都是应有之义，对吧
说话人 1: 嗯，可是就是这个还有一方面，是不是也说好的就是你怎么样能有帮助
说话人 1: 你比如说那天我就看见一个新闻，我就觉得真感动
说话人 1: 山东有一个医生，嗯，就说是给这个病人收红包，那病人家属可能给他几万块钱红包，他就收了
说话人 1: 嗯，收了之后就动手术，手术完了，手术成功以后他又找到病人家属，嗯，就把这个红包退给你们
说话人 1: 嗯，他说为什么呢
说话人 1: 这医生就讲了，你说我就觉得什么叫一万个温柔，这个体贴，这个人与人之间就是说我如果不收你这个红包，嗯，你这个家属心里不安，所以我是不收的，但是我先拿下来，做完手术我给你们告诉你，不是，我说这种医生也有，你说是不是
说话人 2: 那这里最近有两个新闻，可以，就是有两个事可以聊一聊
说话人 2: 嗯，就是一个是有某个地方说哪个地方他公布了一个，他在公布一个叫做医生红黑榜，就好坏榜，就让患者上去填打分，然后把当地的各医院的医生都给公布出来，就是对他们打分，最后公布出来
说话人 2: 但是马上就有人质疑说这个绑是有问题的
说话人 2: 为什么有问题
说话人 2: 因为现在有这种情况，就是你比如说我是个患者，我来看病，他有的医生他实际上他是喜欢用那种大量的虎狼制药，比如说抗生素乱用
说话人 2: 嗯嗯，然后那个一个感冒给你开四五种药，你可能好的很快，你可能觉得它是有效的，问题是它这个后患你是看不出来的，有的医生它比较保守用药，嗯，问题是医生那个患者会觉得说你这样怎么回事
说话人 2: 所以说这种打分，他们认为在目前中国这个医患关系这种互相猜疑的状况下，它这个起不到好的作用，这个好坏榜的问题起不到好的作用
说话人 2: 那还有个事，什么什么事
说话人 2: 这个广委可能不知道，那可能知道，就是以前这个时候有个电影苗，是你应该肯定知道是那个电影，就是说当时是，当然是这个是排头牌的一个大家，就是镇政府要推的张春桥亲自批示拍的一个片签子
说话人 2: 那么后来被认为是一个毒草，就是认为是这个四人帮要搅乱文化市场和这个反攻倒算的一个毒草，那么现在又开始出现争议了，就到底这个片子是一个有人说它是红色经典，嗯，有人说它还是这种这种的一个有罪的电影，实际上它的内容讲什么呢
说话人 2: 它实际上就是歌颂视角医生，他在里面把这个教授，把这个这种大夫，就是这种资深的大夫骂得很惨，而认为最后解决贫下中农的这个医疗问题还得靠赤脚医生
说话人 2: 这个为什么他现在又重新被热炒
说话人 2: 就是因为大家现在也不太相信这个大医院呐
说话人 2: 大医生，这个觉得你跟我隔得很远，你给我显得非常冷漠
说话人 2: 嗯，那么我宁愿相信说我隔壁的这位赤脚医生，可能他医术不高，但是他至少肯定对我没有坏心，因为我们是熟人，我们在一个熟人社会里面，你肯定不会害我，但宁愿相信这样的
说话人 1: 人
说话人 1: 这是好了伤疤忘了疼
说话人 1: 是，但是当年赤脚医生不能说完全没有贡献，但是你知道广美当年我们这个赤脚医生的时候弄过叫针刺麻醉吗
说话人 1: 嗯，针刺麻醉，我哥拔过那个是对，割扁条线
说话人 1: 割过那个扁条线，嗯，就是说往你手指头上扎这个针刺，嗯，然后这个医生拿这个小圈钳子把你这个扁材线夹出来，拿剪子咔嚓，钳，咔嚓，我哥那个老躲，对，那个疼，你知道吗
说话人 1: 他，我哥前面是一个军人，革命军人非常坚强，这个黄豆大的这个汉呐就下来这，当时就说是我们的这种麻醉，你知道吗
说话人 1: 这就
说话人 2: 像以前说这个郎中拔牙，你给我图便宜吗
说话人 2: 他不就给你拿个大钳子咔啦咔啦的往外拔
说话人 2: 是一样的，虽然吹脚医生它跟江湖郎中是没有任何区别的
说话人 2: 对，但是为什么就是很奇怪
说话人 2: 就是为什么现在很多人他不愿意相信这个体制类的这个医疗，他宁愿去觉得说这种赤脚医生什么它反而更好，但是这是很有意思的一个问题
说话人 2: 但是
说话人 1: 我就觉得就说这个只有相信是你，真的，你知道这个医生跟你讲话，我现在发现医生这个讲话艺术都非常的高，而且因为不知道是不是因为现在医患关系紧张了，人家跟你讲的话都非常谨慎，这个可能性是多少
说话人 1: 你是保守治疗还是机器治疗动手术呢
说话人 1: 这个可能性有多少
说话人 1: 但是这个主意要你们家属自己拿，那你自己怎么拿呀
说话人 1: 实际上你还是想听出他的对倾向性，可人家怎么跟你说这个
说话人 2: 他不敢说的
说话人 1: 太太说这个倾向性呢
说话人 1: 你像我到最后我听一个医生给我讲，我就讲，我说，噢，这概率，那医生，唉，对了，跟你们这个有文化的人谈就是不一样
说话人 1: 哈哈，这他说有些人不懂，这是我们跟病人家属怎么解释
说话人 1: 就是说这么弄也有这么弄的风险几率，那么弄也有那么弄的这个风险几率，但是你在那个时候你真的就是我就到，就是我就觉得只有相信医生
说话人 3: 嗯，我也，我也这么觉得
说话人 3: 嗯，我又回想到我父亲在生病这个癌症的那段时间，就是要面临一个很重大的决定的时候，像我母亲，我母亲对于医生他就是属于那种各种怀疑，各种的不信任，所以他弄得他自己其实很难受
说话人 3: 但因为那时候我父亲因为癌症的关系开了一个很大的刀，十几个小时的刀，开完之后三天并发症吐血，大量吐血，医生就告诉我中午 12 点告诉我说，嗯，今天晚上 12 点之前，嗯，如果你父亲继续向吐血，血压会降到0，嗯，必死无疑
说话人 3: 我下午三个刀我推掉，我帮你做这个刀，但是你现在要签概率有多少
说话人 3: 一半，嗯，也就是说我可能要面临的是今天下午我就会失去我的父亲，我有一半的机会失去我的父亲，所以这个时候你该怎么办
说话人 3: 你只能选择信任，你还能做什么
说话人 3: 但是就像你讲的，有的时候我觉得病人跟医生之间的，医生的愿意跟你沟通是一件很重要的事情
说话人 3: 嗯，他的眼神，他的一句话其实是会对于病人家属起到很安定，很大的安定安心的作用
说话人 3: 但是很冷漠的医生我们也是见过的
说话人 1: 所以，而且你知道他有些时候有些特别具体的细节你都想不到
说话人 1: 嗯，你比如这个中国人，谁都有点关系，这家里有点什么事，认识这医生我也不会演，我也沾沾凤凰的这个光
说话人 1: 我也沾凤凰的这个光，这个，这个给咱们刘海若治病的那个林峰大夫我也认识
说话人 1: 嗯，所以人家林峰大夫就也很热心，就是派他手下医生
说话人 1: 嗯，就说到医院去看一看，提供参考意见
说话人 1: 但你不知道吗
说话人 1: 就这么一个事情，你知道吧
说话人 1: 我们家的亲戚碰见过一个医院，嗯，就包括我，这次我妈碰见这个 12 张人民医院，嗯，我就发现这是两种风格，你看那个，你有没有想到你家属你从外边请来一个医生，嗯，你到这个医院，我们家亲戚碰见那个就是那个组织大夫，就狭隘，这收了你的礼，整天请着吃饭，洗着桑拿，一听说你要找一大夫，哎，那我，那，那我在哪
说话人 1: 我，我是组织大夫，你找来，你这是什么意思你知道吗
说话人 1: 但是你看人家这回人家人民医院的，我就发现我就觉得很钦佩，人家说，那好，那是一个我们学交流学习的
说话人 1: 嗯，好机会我们一定好好接待，是吧
说话人 1: 我觉得你说这个东西你让家属是什么感觉
说话人 1: 咱们去一下广告枪三人行，广告之后见，反正这个广美经历过这个事儿，一听就眼睛就发酸
说话人 3: 我觉得医生真的是一个很难为的职业，真的比起各种职业
说话人 3: 我前两天在看一个类似纪录片这样一个台湾的心脏外科医生，他说我每天都在跟死神搏斗，因为开心的手术基本上都是为了救命的那个手术台上的那个胜算没有他根本连没有概率可言了，不是死就是活
说话人 3: 所以他每天他工作时间非常长，早上 6 点半他就得报到开会，然后动刀，然后下午要寻病房，寻完病房之后下了班， 6 点多他还得再继续接着开会
说话人 3: 回到家已经晚上 9 点多了，他说我太热爱我的工作了，因为对我来讲我只要多拯救一个生命，对他来讲就是一个什么光荣榜
说话人 3: 嗯，所以我就觉得医生如果没有对于自己的工作有这么大的一个热忱，这么大这么大的一个信念跟热爱的话，这是非人生活
说话人 3: 早上 6 点半就要到公司报到，那是，然后随时随地，他可能下午一个午休 30 分钟的时间，护士一说，唉，哪个病床的什么什么人有紧急状况了，他就得蹦，第一分钟就得起来，嗯，跟时间赛跑
说话人 2: 现在说的医患关系真的是两边受委屈
说话人 2: 你像文涛你这种情况，嗯，在你现在心目中那个主治医生，嗯，那就是你心目的神，那就是天使，对吧
说话人 2: 你的一切，你看你这个事情已经压到你所有的工作、娱乐这些事情，那么所有的你的生活的重心其实放他身上的，它能够就是说做到什么程度决定了你的生活的质量，还有很多包括你们这周边亲友的这种各样生活质量
说话人 2: 所以这个确实你要理解，就是说这个患者在面对这种你刚才说冷漠或者自私，或者这种医德不好的医生的时候，那种痛苦和那种伤心是什么样子的
说话人 2: 但是我反过来说这个，你刚才说的那个中国很多医生跟他同国外很多同行不一样，他是有句话就以前说鲁迅哈，嗯，是横战的士兵，他为什么要横战
说话人 2: 因为他一方面要面对敌人的炮火，另一方面要面对自己人的炮火
说话人 2: 这个中国的医生有的时候也是这样，你要跟死神做搏斗，你还要跟病人家属做这个不断的在猜疑和这个这种较量博弈当中，没错去完成这个事业
说话人 2: 所以说现在真的是，我觉得两边我温家宝总理不是说要有尊严的生活吗
说话人 2: 我觉得现在患者跟医生很多都过得没有尊严
说话人 1: 因为他这个医患关系是个非常特殊的关系
说话人 1: 对，就是说我就觉得这个事非常要命
说话人 1: 因为什么
说话人 1: 如果你把他吓着了，那么你想他可以做到跟我没
说话人 1: 如果一个医生事想到就说这事完了之后你是不是告我
说话人 1: 嗯，那你他可以做得滴水不漏，可是对你的这个家属的病情到底是不是好呢
说话人 1: 嗯，对吧，你像有的时候跟你掏心点的医生，因为家属没法做选择
说话人 1: 对，唉，家子掏心点的医生就是说，唉，你不用听我的，但是我跟你说哈
说话人 1: 嗯，就是我的直觉
说话人 1: 嗯，我觉得应该这样
说话人 1: 对，但是你可就是我那意思，你要说好，当时你这么说的，那你说他能负这责任吗
说话人 1: 这也是，我这个就很难
说话人 2: 听说最近北京市有一个措施，就是以后你去北京市的医院那个门诊啊什么的，你不能点名了，就那上面不会再显示医生的名字了
说话人 2: 你只能根据说啊，我们今天有两个主治医师，有两个副主任医师，你就里面选一个没有名字
说话人 2: 唉呦，对，不让你
说话人 1: 怪不得这次我还觉得我想谢谢人家那个医生的
说话人 1: 哈，我说你们有没有名片
说话人 1: 能不给我俩名片说，唉呀，我没有名片，哈哈哈
说话人 1: 不，哈哈哈，这是，所以这他现在医生我就觉得特别谨慎
说话人 1: 对，特别谨慎，而且你刚才讲的这个也是，就是说你从这个这家里我就觉得真的是有一个人倒下了，一切的生活都乱，全部都改变
说话人 1: 你比如说你就说我这些天就是好家伙，就是你，比如说你像我还我爸爸，现在就体会到了，就说三个，说现在独生子女可怜哪
说话人 1: 嗯，说三个儿子，现在就看出来了，这这我弟弟在医院 24 小时，因为你随时需要叫你，但是家里的老人这个你也得照顾照顾，你也得有这个人看着他，你得跟你跟他在一起，然后你要面临着很复杂的这个，比如说病情的瞬息万变，嗯，你一个完全的一忙，你要听种种的意见，然后你要做这个选择，我就说这个，我这几天就是，你知道这六神无主到什么一个就是程度嘛
说话人 1: 你说我带回家一条内裤，我找了两天没找着，今天早上找着了，你知道在哪呢
说话人 1: 穿着呢
说话人 1: 没错，穿
说话人 2: 着呢，哈哈哈，我就这
说话人 1: 这，我这怎么着呢
说话人 1: 就我洗了澡，嗯，我把那个旧的内裤穿在里边，把那个新的内裤就穿在外边，就脑子完全在想着别的事情，你知道吗
说话人 1: 所以你说这个充分的
说话人 3: 表现出你心里的不安全感
说话人 1: 机制，两层内裤保暖，哈哈哈，咱接下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 羊枣在这个伺候过病人
说话人 2: 吗
说话人 2: 不能算太那个什么的，就是说太偷人的那种
说话人 2: 伺也算伺候过，但是我知道那个，嗯，有的会更糟糕
说话人 2: 就是，嗯，肯定
说话人 1: 很多人会比我更糟糕
说话人 1: 你像你知道就是医，这个医院里头半夜里这种就是在外边看着的，这往往就是家属弄一个床，嗯，弄一个这个钢丝床，家床，对，而且很多你都没法想象，你比如它这个里头可能病人有很多，你这个他这个整晚上有些看病人的人也有些不见得是直系亲属，嗯，可能是朋友什么的，你在听着他打扑克，你知道打扑克、划拳，还有这种，所以这个就有很
说话人 3: 并不太重的
说话人 1: 也有可能他人家不是直系的亲
说话人 2: 或者就是比如说有的时候三位同事或者那个朋友的托人过来照料那种情况也有
说话人 1: 所以这医院应该多采访他，这很多情况不是你能想得到的，因为确实
说话人 2: 是因为你，我们一般人我们去医院就是那么几次特殊情况，待的比较时间比较久，但是医生他是因为我表姐就是医生，他跟我说过，他说他你要是去，你从这个早上 8 点开始一直干到晚上，有的时候是 8 点或者 10 点 12 到 14 个小时的工作，你那个心里那个疲惫、烦躁什么的，那是非常难受的
说话人 2: 前一段有一个新闻，就是汕头有一位护士，他自己发微博就说这个意思，就是说某床的病人能不能够晚点死
说话人 2: 哈哈哈，等我这个下了班再死，你别死在我的班上，就说这个，因为明天我还要春游，就是说当时当然这个出来以后当然被人骂的要死，但是开除了，这被开除了，但是他我觉得他是一个一方面，我陈我相信他是新生，他确实是这个不愿意那个人死在他的班上
说话人 2: 嗯，但是这同时也反映出什么呢
说话人 2: 就是说还是我们刚才说的，就是他把实际上把这个病人物化了，他把他只是当成他一个医疗对象，他医疗是特别医疗和教育都特别特别特别特殊的行业，就在于他面对的是人，而不是面对的一个物
说话人 2: 嗯，你说我是一个加班工人是吧
说话人 2: 我希望这个不要出次品，或者不要出什么事儿，不要加班，或者你一个白领，你说我今天这个这单活干完算了，我就好回家干什么干什么
说话人 2: 这可以，这没问题
说话人 2: 但你当你面对个人的时候，如果你还有这样的心情的话，这个很麻烦，说出来很难让人接受，在处理的时候也会让人很难接受
说话人 1: 是，但是你说这种事，你说他也是人，也是一天 8 小时
说话人 1: 嗯，他面对的这个病人跟他也非亲非故
说话人 1: 对，而且都是重复性的
说话人 1: 你说真能要求他见到谁都跟菩萨一样吗
说话人 3: 对，我之前看了一部美国的电影
说话人 3: 嗯，美国的大片，他讲的就是一群医学院的学生
说话人 3: 嗯，就是教授在教他们的时候就是要所谓的这个叫做心理隔离
说话人 3: 嗯，你不可以跟你的病人产生不是男女之间的感情，而是你真的是要物化你的病人，你如果不物化病人的话，你日子过不下去
说话人 3: 你日子过不下去了是因为你每天见到人，他可能明天就不见了
说话人 3: 那忧郁症
说话人 1: 了
说话人 1: 是没错
说话人 1: 所以
说话人 2: 你的意思是就是医疗人员其实是蛮虚伪的是吧
说话人 2: 就是不是
说话人 3: 虚伪，我觉得这是一个工作的必要，就是听起来是很残忍很残酷的一件事情
说话人 3: 但如果他把所有的病人都当亲人的话
说话人 2: 那肯定是受不了的
说话人 2: 但是他这种感受不能说出来，是因为说出来病人也受不了
说话人 2: 没错，你就是我手里的一件行货，你这么说我觉得有点麻烦
说话人 1: 所以就说我觉得这好像在哪有点蛮拧，比如说是不是医生护士可以挣多点钱，但是咱们要专业化，要敬业，对吧
说话人 1: 这个你包括你像香港这看病挺贵，但它有医疗保险，而但是它
说话人 2: 这个接着下来为您播出珍宝总动员，喜欢去香港医院不
说话人 2: 享受的多的