说话人 1: 枪三人行，感谢我的两位朋友，今天把我衬托得更加丑了
说话人 1: 哈哈，你们真是这个形象，就是你们了，咱们的李大齐，还有咱们夜明子，你看你穿着衣服多好，他上半身是皮，你下半身是皮
说话人 1: 哈哈哈，你们俩都是搞设计的是吗
说话人 1: 唉呦，你经常跟什么著名的名媛呐
说话人 1: 什么这个明星定制那个礼服，嗯
说话人 1: 对不对
说话人 1: 你为他们一般都会有什么奇怪的
说话人 2: 要求
说话人 2: 其实我觉得来定制的人他们就很还蛮了解自己的，都是有一些独特的要求
说话人 1: 的，比如说
说话人 2: 譬如说哪个地方是比较想要盖住，哪个地方是比较想，就是露出来，露一点
说话人 2: 对
说话人 1: 那么袁立是想露出什么
说话人 1: 哈哈哈哈，我知道，我一直没有当面请教你，就当时这个袁丽当然是穿出了精神，穿出了水平，但是这个衣服确实是你设计的，嗯，对吗
说话人 1: 对
说话人 1: 那么你谈点什么
说话人 2: 我觉得其实是这样的，我有很多设计，我是管它叫做能变的衣服， convertible dresses
说话人 2: 有的裙子我是长礼服，但是那个拖把一摘就变成一个小礼服，或者是一个鸡尾酒可以穿的一个裙子，其实她这个裙子是有一个衬裙，是一个肉色的
说话人 2: 但是我觉得说现在用这种蕾丝的元素，因为我一直都比较喜欢那种没有时间段的设计，就是没有timeline，就是不是说这一个季节比较流行，那个季节就不流行
说话人 2: 因为我们做婚纱的设计很多东西是要传承给下一代的，所以我用的这个蕾丝的这个元素是我觉得就是我比较喜欢用的，而且这种做法就是其实里边整个是用了一个肉色的这个扩塞，就是一个胸衣去把这个蕾丝托起来的，还有一个肉色的那个衬裙，所以整个设计
说话人 1: 能遮住肉吗
说话人 1: 肉色的
说话人 2: 对，当然了，当然就是整个设计的这个感觉，就是说它又可以性感，但是它该遮住的东西地方又遮住，这是它奇妙之处
说话人 2: 那当然也有两种方法可以穿它，因为我自己其实也拍过一些照片，是穿过这条裙子的，我里边是穿了就是这个黑色的紧身裤，就没有穿这条衬裙，你也可以选择不穿，或者你也可以穿，我也试过就是穿着衬裙穿
说话人 1: 那你比如说按说明星有很多他就是标新立异的，是你比如说走这个红毯怎么样能够最抢镜是一个很重要的方向，你比如说你对那个 lady Gaga 那种着装照，你们设计师看来是不是还是感觉很有个性
说话人 3: 其实看你要怎么去阅读 lady Gaga 他这个人，其实我觉得 lady Gaga 他的外形其实是代表他自己本身的一个意志，你知道那他不是只是在单独去穿一件衣服去夺人眼球，其实他是借着衣服来表达他的一个语言
说话人 3: 嗯，去传达一个讯息，但往往我们只是单一的去看他今天又穿了一个耸动的东西，其实我相信他的内在是在挑战某些东西
说话人 3: 嗯，你知道他可能对于有些东西是不满的，或者想要做到更多的，那其实我们都应该非常谢谢 lady Gaga，因为有 lady Gaga 的出现一下子把路都打宽了
说话人 3: 嗯，让我们多了一个可能性
说话人 3: 你知道，所以往往我觉得到时候就该一个出现一个这样子的人，让大家的眼球打开来了，你知道可能性变多了
说话人 1: 唉，但是另一个明星要学他那么穿，可能就东施效颦了
说话人 3: 嗯，其实我刚私底下跟明子还聊过这个事情，我对红毯这个事情特别有我自己的一个意见，你知道想要表达
说话人 3: 嗯，其实身为一个艺人，我不是说我是身为一个，你知道艺人
说话人 1: 身旁艺人设计师
说话人 1: 对
说话人 3: 身为一个艺人身旁的人，其实我常常有这种感受，其实因为艺人他的生活，其实他们的圈子是比我们一般人在受到限制
说话人 1: 的
说话人 1: 什么限制
说话人 3: 嗯，比如说因为，其实因为知道怎么讲，其实艺人其实他们是属于是放时间
说话人 2: 很少
说话人 3: 的
说话人 3: 对，因为第一他可能是对外界的资讯稍微的不像我们那么的直接，获得的资讯那么直接
说话人 3: 嗯，那艺人其实往往是在做一个释放，当时，但是你看接收资讯的时候他是在吸收，你怎么可能既在释放又在吸收
说话人 3: 所以艺人怎么得到吸收就是他身旁的人
说话人 3: 所以往往艺人他们在红毯的时候被受到批评，真正该检讨的是我们在身旁的人啊
说话人 3: 你知道其实这个就跟一个
说话人 1: 官宣，这些中国这些明星走红毯是他们自个挑衣服穿吗
说话人 1: 还是
说话人 3: 身边
说话人 3: 我要说的我接下来要说的是不是
说话人 2: 自己挑衣服穿，那肯定旁边是有意见
说话人 1: 的，对，有人给意见
说话人 1: 其实我
说话人 3: 的观点刚刚没有讲完，我刚才观点是说其实这个就像一个昏君跟一个明君是一样的道理，哈哈
说话人 3: 当你穿上身的时候，你身旁的人是用什么样的态度去看对这个事情
说话人 3: 一人穿上身了，往旁边的人不管好坏，在一味叫好的时候，这是害了一人
说话人 1: 噢，对不对
说话人 1: 这就跟这个皇帝身边的这些宁神一样
说话人 3: 所以有时候我觉得真正该负责任的往往是身旁人，不管你是谁，你是经纪人，你是身旁的人，你是造型师都好，往往该做更多功课的，更加强自己的
说话人 3: 你知道应该是我们身旁的人，我们提供对的讯息给艺人
说话人 2: 我听说了一点，就是我们在台下说的时候，我觉得他说很对，就是他很不喜欢一些化妆师也好，造型师就用他自己主观的观点
说话人 3: 是这个也是
说话人 2: 我想怎么传，因为他面对的，面对观众的是那个明星
说话人 2: 嗯，对，他可能惹了祸，安的是在他头上
说话人 2: 是我
说话人 1: 但是为什么要走红毯
说话人 2: 我其实我觉得是一个celebration，是一个庆典
说话人 2: 嗯，你是为了这个行业，大家可以去庆祝
说话人 1: 一下
说话人 1: 不是你知道，就是说我看的不多，但是老实讲，我觉得中国这个红毯它走不成，你知道吗
说话人 1: 他走的不是那个气氛，就是你看最近什么金鸡百花电影节，还有几个电影节，就是人家当笑话讲好家史上最长红毯， 189 米长，甚至这个红毯两边还设五排座位，还卖票
说话人 1: 但是我可能是，我承认我是有点崇洋媚外
说话人 1: 嗯，很多事情我老觉得外国人搞很有样子，中国人一搞
说话人 1: 不是的，是，比如首先这个明星经常不到齐，就没几个
说话人 1: 嗯，明星听说最近一届说唯一几个打眼的都是这个华谊兄弟的什么稍微有点名气的观众还能有点反应，以至于那个主持人感到非常激，过于兴奋
说话人 1: 等到王中磊走过来说介绍这是著名男演员王中磊，大家还在笑，就是等于说这个，你知道吗
说话人 1: 明星寥落没有几个人，而且还有时候还说是个卖票，两边弄上看台，我总觉得像看什么一样
说话人 3: 其实红地毯是一个很残酷的事情
说话人 3: 嗯，你知道其实红地毯OK，对我来讲红地毯的定义就是当一个团队他们花了那么多时间把他们作品做出来的时候，红地毯是他们最受到掌声跟欢迎的时候，可是这个时候很容易的就会变成一个比较高低的一个状况，当一个大明星走过去的时候，他闪光灯无数，大家在注意他，那可是其他很多人也有付出的人，在走过去的时候可能是刚入行不久的一些明星
说话人 3: 对啊，他没有受到那么关注度，他被笼子在旁边，那时候他们的心情，你知道他们的那个心情何在
说话人 3: 所以久而久之，其实红地毯是一个媒体，为了方便夺人眼球，应复制去庞大化的一个东西，因为大家变成茶余饭后喜欢讨论那个东西，这个东西就被膨胀化了，它其实原始的初衷就是一群很可爱的工作人员，哇，这是他们最荣耀的时候了，但是因为是我们的角度去看，他变成一定要，我们希望有茶余饭后的话题编着，他们一定要去变得这么的花枝招展，其实我觉得这些是否都做得太过
说话人 3: 真的做得太过
说话人 3: 其实我觉得只要是礼貌、尊重场合，团得体就行
说话人 1: 我有一个原则，可能是我偏见，就是我不走这个，除非能挣钱
说话人 1: 嗯，你要给我钱，你知道吗
说话人 1: 就是因为什么呢
说话人 1: 因为原因有二，第一个原因我听
说话人 2: 你说过这
说话人 1: 话，对，我喜欢看我看哪不是景仰他们，我每次看哪我都把他们当小丑看，也不知道为什么，我就觉得这帮人有粉墨登场，一个个香港人讲话叫衣光净亮，就是衣服亮的，脖子都是亮的，你看他们出来，然后因为我有过这个感受，所以我在心里还能够体会他们心里的享受或者难受，你知道吗
说话人 1: 他这个我想是我过时了，就因为就像这个我小的时候成长的环境里被人注意是羞耻，所以就是还是你像现在今天人当骄傲的哈，我在小的时候，这个我这个情谊节是羞耻，班里的同学，唉呦，注意，你上台，注意，你是非常羞耻而且可怕的，这是一个，再有一个是我走过一回，在上海给走伤了，你知道吗
说话人 1: 这是我说你中国特色，这像上次金冀讲，他们说是史上最长，是吧
说话人 1: 这其实还没什么，你们走过史上最宽吗
说话人 1: 哈哈哈，我平时第一次我跟你说那个主办单位他是在个广场上，嗯，他那个有多宽
说话人 1: 有 500 米宽
说话人 1: 哇，他覆盖这个广场，你知道这个宽就造成一个什么呢
说话人 1: 两边那个粉丝们离你太远了，以至于他们也看不清那摄影师，这摄影师能拍着，但是我管他们的问题是你自己，我记得我还牵着一位安排牵着一个女人的什么手，两个人走在中间，因为这红毯 500 米宽，所以你简直有一种缭乱之感，哈哈哈，知道吗
说话人 1: 这怎么半天看不一公里内看不到人的感觉
说话人 1: 你们两个人就那么走过去，那次是把我伤害了就，所以我总得有这原则，我就是觉得有些事中国人弄我为什么老觉着别扭呢
说话人 1: 我这是一种偏见吗
说话人 2: 其实我也去过很多很好的，办的很好很好的，然后不是很长，然后当然可能也是一些国外的品牌在这边做一些秀，然后就是之前有一个红毯，但是我觉得中国人还是慢慢的会吸收好的东西，这不就是我觉得，尤其是北京很有意思的地方，所以大品牌都喜欢在这边办活动
说话人 2: 就是因为其实我们就跟海绵似的，很喜欢吸收新的事物，新的
说话人 1: 做事方法，而且我们还能够吸收了之后我们还能够变，这一变就让我发现，要不说我就觉得我是，后来我看这个 10 张杂志，我就觉得我就太过时了
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你已经完全不知道这年头是怎么混的了，现在红地毯呐
说话人 1: 嗯，是个舞台了，它是个那个，它是个主舞台
说话人 1: 你比如说我那次看到人家采访范冰冰，我不是说范冰冰不好，在范冰冰我才知道
说话人 1: 唉呦，这对他来说是一个团队，到戛纳电影节上面他，你看他采访他就在回顾我们这个团队是怎么样的，紧赶慢赶
说话人 1: 嗯，然后要换好了衣服，要在多短时间之内把我这个妆化好，要让我穿这身龙袍还是什么鹤袍的要出现在这个红毯上
说话人 1: 嗯，我一看这就成了我们电视台做晚会，这晚会的舞台不在台上，在红地毯
说话人 2: 其实因为我在做这个高级定制这个行业，在全世界的这种高级定制的品牌，他们最重要的就是在红毯的时候哪个明星穿他们的衣服，甚至于有一些珠宝的品牌，他们花钱去给那些明星就是贴钱去让他们带那些珠宝
说话人 2: 都有，就是这个是，其实就是一个很重要的一个展示他们作品的地方
说话人 1: 他是演员展示他的地方还是
说话人 2: 都是吧
说话人 2: 都都是，可以说是
说话人 1: 都是
说话人 1: 大齐走过吗
说话人 1: 大旗肯定应该经常
说话人 3: 走过嘛
说话人 3: 有什么可能
说话人 3: 因为我本身性格其实不是那么喜欢的
说话人 3: 你知道被人注意，所以基本上
说话人 1: 但是你很会穿哪
说话人 1: 我有一个我不爱我不去的一个很重要原因就是我没有你们在身边，我一穿肯定特土你
说话人 3: 知道吗
说话人 3: 打给我
说话人 3: 对啊
说话人 1: 那哪好意思呢，就往那站就自惭形秽了
说话人 1: 但是像你这多会打扮呢
说话人 3: 我还
说话人 2: 好，其实他的打扮因为我们做好多期节目在一块，他打扮其实基本上都是来来回回都是那一些，但是他是就是自己的一个感觉流露出来，不是说靠一些什么饰品什么怎么样搞怪的去做
说话人 1: 对，我就觉得大旗穿上衣服特别好看
说话人 3: 其实人穷们衣服比较少了，就这个样子
说话人 3: 哈哈哈，没有，那其实要抓到自己的特点
说话人 3: 你知道我觉得讲到红毯这个东西，嗯，我可以把讲到为什么红毯老少讲到穿中国风这个事情
说话人 3: 其实我觉得中国风的表现一定只是那几招
说话人 3: 其实中国的文化底蕴是非常深厚的，是你知道我们应该表现出来的是精神，而不是只是单纯的刺绣跟颜色跟一种形式上的
说话人 3: 要真正能感动人心的应该是精神上的一个东西
说话人 3: 其实我自己也尝试过挑战所谓的中国风
说话人 3: 嗯，你知道，但是那时候我第一开始我之前接过一个case，好，人家要求中国风好，那我怎么去做中国风
说话人 3: 我第一时间我告诉我自己，为了不要重复，为了表现精神，我放弃了刺绣，我放弃了剪裁，但是我想表现精神，我就开始想中国，何谓中国
说话人 3: 中这个字其实我特别喜欢中，它是不高不低，不上不下，嗯，它是一个非常温和的一个平衡点，对，其实一个非常好的一个字
说话人 3: 那我怎么样去把这个平衡、这个脑做出来，表达出来，把这真正的中国精神
说话人 3: 后来我就觉得我决定用两个形状，一个是圆，一个是方，它永远都是在一个中间的状态，而方它永远是非常的稳
说话人 3: 我觉得圆跟方都可以非常适合来表达其实我们老祖先的一种中心思想，但是往往的有时候这就讲到我刚刚所讲的，我们这些提供者，我们自己的功课做得够吗
说话人 3: 中国只是能用刺绣这些东西来表达中国
说话人 3: 对，其实我们应该做更多的功课，真正的工作人员，我们应该做更多的检讨，更多的探索
说话人 3: 你知道，所以我们可以高
说话人 3: 国外说，其实你看，不管你说的龙袍、凤袍什么袍也好，老外应该也看腻了
说话人 3: 对对对，其实第一次看新鲜，第二次看，这是他们的文化，第三次我们口袋还有什么招，这是我们提供者应该要好好去思考的
说话人 3: 嗯，下次应该去做些什么
说话人 3: 我们可以做一些表达我们的精神面上的，我们的文化面上的
说话人 3: 没错没错，不是一个表象
说话人 1: 你有没有考虑到这个问题
说话人 2: 我其实用另外一个方法去考虑红毯不红毯
说话人 2: 嗯，因为什么我现在主要是在做婚纱的定制呢
说话人 2: 因为我觉得那个新娘走进来的时候在教堂也好，在一个晚宴也好，那一天他就是红毯上唯一的明星
说话人 2: 嗯，另外一种方法去表现红毯，而且不傻，因为那天是你的好日子
说话人 3: 你知道这个差别在哪吗
说话人 3: 新娘跟红毯的差别在哪吗
说话人 3: 在哪
说话人 3: 因为新娘其实走在他那个新娘红毯的时候是受到大家祝福跟赞美的
说话人 3: 嗯，可是明星走在红毯的时候，现在因为很多被你知道大众一种看笑话歪曲的心态，一开始你就不再尊重他，所以你会忌惮你挑骨头
说话人 3: 所以明星的红毯跟所谓的新娘的红毯是不一样的，一个是被受到祝福的，一个是被我们准备要去看好戏的
说话人 3: 那为什么我们不能去纠正我们的观念吗
说话人 3: 我们都给予一些祝福，我们多给一些，其实这样子是互相的，我们用一种好的心态去看红毯，自然而然以后下一次，再下一次我们才有机会去成长，所以呈现东西才会更好看，我们一味的只是包的一种看校花的心态，我们就在说重复的事情
说话人 1: 所以这个教养这个东西是慢慢来的
说话人 1: 嗯，是不
说话人 1: 你短期内也要原谅中国，你他没有办法，你在短期内只能是超现成的，比如说我们要中国元素，那肯定就是龙凤像你，但是你接下来再走就需要更沉着生，更有内涵
说话人 1: 老
说话人 3: 爱已经看腻了，没招这招挽救了
说话人 3: 老实
说话人 1: 讲就是我现在看着故宫我都觉着清朝皇帝也挺俗气的
说话人 1: 嗯，这是大红大紫，弄的跟戏台似的
说话人 1: 嗯，可是后来你到台北故宫，你见到这个汝窑，这种汝窑的颜色叫雨破天清，雨过天清云破触吗
说话人 1: 那么一种颜色，你才知道原来宋朝人或者宋朝的这个皇室人家玩的是这么一种水墨丹青，这么一种很雅的调，所以连你所说的中国也不是一个符号就能代表
说话人 1: 是的，所有的这个你怎么凭什么说中国元素就是这个呢
说话人 1: 就是扭秧歌或者就是龙呢
说话人 1: 那不一定，所以现在这中国也挺有意思
说话人 1: 这你就刚才讲这婚礼，上次我听一个马未都先生来讲，我们现在就是什么都是一锅烩，而且自己有创发，这个创发也没有什么连续性，就是他就去参加一个婚礼有意思
说话人 1: 他说热闹就是说这个新娘还是个非洲的，是个黑人的女士，新郎可能是一中国人，然后他说那个婚礼叫热闹，他说你我一看好家伙渣的那个大标语，那大标语上写什么
说话人 1: 你说他是对联，他也不成对，是吧
说话人 1: 就上联写黑人好看，哈哈哈，你这下联写是吧
说话人 1: 越看越好看，哈哈哈哈
说话人 1: 然后就说好，咱嘉宾们坐在一起，然后就开始那个什么飞机撒堂那个喜糖，嗯，就是一个那个滑翔伞呐，那哥们就在天上飞着，你知道绕着要往这个宴席露天的宴席上撒这个喜糖，结果飞了好几圈也找不着地方，后来好不容易差不多俯冲轰炸，觉得找对了
说话人 1: 哗，喜糖撒下来，结果地上又吹了一阵风，那喜糖全撒旁边树林子面去了
说话人 1: 哈哈，就是说这中国有戏看，当然是要广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 咱们先看看，也有当年咱们的名媛走秀的，你可以看看这个历史照片
说话人 1: 那这是谁啊
说话人 1: 宋氏三姐妹唉
说话人 1: 哇，这是上个世纪宋庆龄、宋美龄、宋矮龄，这仨姐妹当年是在抗日战争，看得很范儿哈
说话人 1: 对，在重庆的时候大帽子走秀，就是走在那个最里边那个，好像这个手势略显莽撞
说话人 1: 是吗
说话人 1: 哈哈哈，这挺有意思
说话人 1: 是吧，所以我就在想，其实我们说挑剔中国的明星的这个穿着，我觉得挑剔人穿什么衣服是个全世界的话题
说话人 1: 是也不一定是中国，你像我在英国，我早上一开电视我就发现有这么一个网史
说话人 1: 嗯，他们节目能多做俩小时，就是这王菲今天穿了什么衣服，这俩主持人真就聊这个，就是他穿什么衣服
说话人 1: 你像好莱坞这个不也整天就是好莱坞红毯走的也是时装，各界就开始评论他穿的啊，太土了，他穿的太怪了
说话人 1: 怎么不也就是点评就挑剔
说话人 2: 吗
说话人 2: 其实也不一定全都是挑剔了，也有说好的
说话人 1: 了，为什么大家喜欢聊这个
说话人 3: 这整件事情就是一个娱乐嘛
说话人 3: 嗯，其实就看我们是要多正经八百的去看这个事情
说话人 3: 其实这个本来就是提供大家茶余饭后的一个话题，美国人他们，英国人他们这么做还不就是为了销量，不就是为了
说话人 2: 奥斯卡
说话人 2: 之后他们还专门有一个节目是专门说这一次奥斯卡的人穿成什么样子，不光是女的，还有男的
说话人 1: 但是像你这个明星平常比如说找你做什么衣服，或者提供什么参考意见，你觉得他们比较怕什么
说话人 1: 胖
说话人 2: 哈哈哈，怕胖
说话人 2: 对，就是我觉得每不可能每一个人都是完美的哈，他肯定有一些地方是比较要注意的，然后譬如说他是裙长，有的人他就不能是在膝盖以下了，因为这样选起了他矮，就譬如说一些这些
说话人 1: 接着下来为您播出珍宝总动员
说话人 1: 永远想显得瘦是吧
说话人 1: 那怎么样能显得臭