说话人 1: 枪三人行为什么现在老被雷劈，我真是弄不明白，我
说话人 2: 听说你们家，我们家就被围了阳台，我自己
说话人 1: 第一反应就是恶贯满盈，我说我这做什么事，想想真是很多人都对不起，卧室怎么会被雷劈
说话人 1: 但是我那天看到一个农村里的一个农民，嗯，就赶这个牛车吧，还是什么跟老婆回家呢，呱嗒一雷把他抛到一丈开外，昏迷过去，老婆哗哗醒过来，继续在赶车
说话人 1: 咵嚓，又一个雷，又抛在一丈开外，老婆把村里人都叫来了，死了
说话人 1: 连续
说话人 3: 两次，我个朋友跟我说，他说解释这个车子的事故无论如何是三大原因，a，人为的操作的这种原因
说话人 3: b，机械科技的原因
说话人 3: 嗯，c，自然的原因就是不可抗拒的
说话人 3: 比方说雷，他说要是人为的原因，过一阵整顿好了，我还敢做
说话人 3: 要是机器的科技的原因，嗯，修好了，改好了我还敢做
说话人 3: 对，要是打雷的原因，但我永远没法做
说话人 3: 对，因为这个引领，哎，千年一探呐，对不对
说话人 1: 千打五雷轰，你怎么办啊
说话人 3: 而且从古至今，将来一千年以后还会打雷
说话人 3: 不不不不不，你
说话人 2: 这说的极端了，这有点文学化了，比如说就说雷击这件事他也有对付的办法
说话人 2: 我又要举这个，据说因为这个日本的新干线，它已经是 40 多年运行，至少没出过一个死人的事件，这里面它一定是有一些经验我们可学的，因为它是一个台风区，它的那个干线它就是一边是火山，一边是海，还是怎么这种，所以它必须要研究这个雷击的问题，据说他们就研发出来一种，就叫什么复链，什么就是我理解就是双层链子的更重的这种防雷网，这样他就不会说很小雷或者很小的
说话人 3: 还不引进这个呢
说话人 2: 正在研，我听说已经这个，这就是出了事以后事后的反应
说话人 2: 据说中国的是上海什么哪的，就你们上海的哪个铁证解答物相关的专家
说话人 1: 在咱们这个学习的代价总是太高，教训总是非常的血淋淋，对吧
说话人 1: 你，但是你从另一方面来讲，那你像昨天徐老师也讲到中国这个铁路高铁发展到这一步也是不容易，可是
说话人 3: 我的意思说不能因为一次事故就对整体的这个高铁的这个事，但是我
说话人 1: 觉得真的是，你看看哈，为什么咱们就我就老说这个，咱们的国家现在要不说国家领导人在国际场合上说的很对，就要看到我们是个发展中国家
说话人 1: 嗯，你可别以为你已经实现 4 个现代化了，对，对吗
说话人 1: 对，你是现代而没有画吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 你现代没有画吗
说话人 1: 现代的道具你是有了，可是这个画是要画到人的血液里啊
说话人 2: 你这说我就联想到一个，又，我讲一个很具体的我身边的一个事情，让我联想到这个就是硬件，我们走在前头，软件拖在后面，这个感觉就是两个有一种不对称，就我就因为我是常年游泳的，我就在我们家这个北京的这个附近找了一个游泳池的小区，这是一个所谓的高尚住宅区，就是里面都是一些就是小资们买了房的有会所，这会所的游泳池也建得非常好，我觉得比我在纽约，我是在一个大学的游泳池里游
说话人 2: 嗯，比那游泳池要好
说话人 2: 你知道周围都有花摆的什么甬道也很宽呐，什么上面还有那种敞开的顶棚，但是在里边游泳的人你就看出来这个不一样
说话人 2: 他明明是，比如说他四个泳道应该是有快道有慢道，没分的
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 2: 我每次一到游泳的时候就发现这里面的这个人都是乱穿的，他根本不按这个
说话人 2: 比如我在大学内用到它是分得细到了一种什么慢快、中慢快极快，然后休闲它分的不同的，然后所有的在一个甬道都顺时针都这样游，就是都在都沿右侧有
说话人 2: 这样你不论你人多到什么程度，比如说已甬道的有 4 个人，他永远不会撞到的，你知道吗
说话人 2: 然后你会慢自动调整，而我在这个高尚住台区，咱们这北极公小永远是只要有 3 个人马上转的一塌糊涂，而且这些人我相信都是受过良好教育的，收入相当高的他才能在这儿游泳，你知道，然后大家就撞到一块，而且没有任何人来干预
说话人 2: 没有，比如这个救生员应该在旁边，比如在美国，他马上就会来指出了，有
说话人 3: 一套科技会跟着一套文化
说话人 3: 对，咱们只学机器是不够的
说话人 3: 没错，就是落后文化
说话人 3: 而且你们现在全世界关注的把那个那个车头起重机砸碎埋在土里，这个镜头这又挖出来了
说话人 3: 唉，这个真是太搞笑了，因为常识都知道
说话人 3: 对啊，第一事情还没查清楚，这里边有证据对不对
说话人 3: 嗯，有很多证据可以查，就人死了，病因还没查出来，怎么能火葬呢
说话人 3: 对不对
说话人 3: 嗯嗯，第二它是一个科学实验的极好机会
说话人 3: 你对将来的要不要绑带
说话人 3: 这个车撞了以后里边的车厢里边设计做怎么样改进，这是绝大的，而且赔偿要付很大的结果他们就糊里糊涂把他拆，我估计他们并没有想的那么多，他们的理由是说里边有很多国家机密，要赶快买起来，怕人
说话人 2: 痛苦
说话人 2: 那还想要想的不能想的太多了，这叫什么
说话人 2: 非常激烈
说话人 3: 所以说你说这个思路真是很，而且
说话人 1: 他那个发言人说的不是说那个就是现场有泥潭吗
说话人 1: 救援不方便，我们就把车头埋在里边填满泥潭
说话人 1: 不管你信不信，反正我是信了
说话人 2: 他就，而且他的预期就是说你们大概也应该信，我觉得这个就是觉得大家脑袋都是泥潭，是不是
说话人 1: 酱缸文化
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 就是我，包括我们每一个人在内，你知道吗
说话人 1: 我们也都有那种这个粗枝大业，这个就是你，你就他我就觉得要不说学学西方还是很多你可以学的地方
说话人 1: 你就说这个处理，我就跟你讲英国铁路网路公司 2002 年5月发生的波特斯巴火车出轨事故被判罚款 300 万英镑
说话人 1: 我们刘海若，我们凤凰卫生那个刘海若就是那次出的事
说话人 1: 英法院判定这个事故的原因是轨道品质问题，铁路维修公司承认违反了铁路安全法规并宣布破产，这是这样的一个结果，代价你再看，就张老师老说日本新干线 44 年运行期间只发生过两次脱轨，一次是 2004 年的地震，从东京开往新这系的这个干线脱轨一次是 2010 年两辆维修列车脱轨，天灾，一次人祸，一次人员零伤亡，就没有死人的
说话人 1:  44 年来死于新干线的大型哺友类动物只有一头母熊被撞伤了，被撞死了一个母熊
说话人 1: 你知道我就跟你说说新干线，不说日本不是没有死过人，死的比咱们这次人还多，死了 107 个人，伤了几百
说话人 3: 个人
说话人 3: 女性专用车
说话人 1: 2005 年他的那个叫轻轨，对，他是轻轨，他那个列车 G2 转弯的时候说是这个减速， 20 多岁，这年轻司机没减速，还是 107 迈什么的，蹭一下整个车拖飞了，飞到楼里边去了
说话人 1: 所以你可以看看这个照片， 2005 年，但是你就看他们的这个处理，你看这当时是这个事故的这个对到那个楼里去现场，然后你再看下边，它是整个的这个铁路公司就是要给这个国民谢罪，要给国民谢罪
说话人 1: 然后你再看就是山崎社长和公司主要干部引咎辞职，然后还有一部分人被收缴了一部分的这个年薪
说话人 1: 最后他们不是以这个司机失职为满足，他们调查出来说沿线没有安装监控超速行驶的自动刹车系统，所以说不光是靠司机这帽事，你还有个自动刹车系统，他们发现这是根本问题
说话人 1: 然后你看再看当时的这个图片，这个就是完了之后这个铁路，日本政府和铁道公司每年的这个时间都要在现场为死难者举行这个追悼会，提醒人们不要忘记这个惨案，这个 JRC 日本公司的社长都要带主要干部每年都到这个现场来这个祭奠，当然这个巨额赔偿就不用说了
说话人 1: 然后你再看下边那个照片，这是为了警惕在事故发生的现场永远留下了一个命，就是说这个铁路要把人命当回事儿
说话人 1: 然后这个受害者和家族组成的团体一直多年负责跟铁路公司交涉，定期举行心理治疗活动，解决一系列遗留问题
说话人 1: 然后这一起扶植山县脱线事故的惨案，导致日本政府和国会修改了铁道事业法，规定个铁路公司必须安装这种自动列车停止装置
说话人 1: 咱们去一下广告，强三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，查老师什么感想
说话人 1: 嗯，我
说话人 2: 就是感想，看到刚才有一幅图片就集体鞠躬，我觉得我们就是的确是要理性的，在这种出事的悲痛的时刻也应该理性的看这个事情的方方面面，不能说这个处理没有任何进步
说话人 2: 比如说我就想到这个王永平，他还鞠了一功，嗯，这在以前我们还都是不可想象的，对吧
说话人 2: 他表示哀悼，因为当时我
说话人 3: 看了那个实况，因为当时提问的人是幸存者，对，有一个，那个，有一个幸存者是一个记者，他说我就是因为大家讲的这个事情很杂乱，他就跑出来说我就是当时里边的人，所以那个发言人就跟他鞠了一躬
说话人 3: 但我就
说话人 2: 说我们在这些方面的学习是不是也能像我们在硬件上技术那种大跃进，那种高速能不能再速度快一点
说话人 2: 比如说这种新闻报道的透明度，然后这个官员把这个人命当放在第一位，而不要把这个对我们高铁的影响，对我们国形象的影响放在第一位
说话人 2: 这种态度上的调整，这其实是一个深度的
说话人 2: 嗯，调整，嗯嗯，这种软件的学习，我们我觉得速度还是太慢了，不是说没有进步，他鞠了一躬，他开了新闻招待会
说话人 2: 而且我也确实在这种主流媒体上也看到一些事实的报道和争论，包括对这个出事的原因的
说话人 3: 还有什么整个这个事情，因为中国的上上下下，全社会从汶川地震以后积累了一套处理灾难的经验，灾难发生既是一个负面的事情，同时又从正面增加了社会的凝聚力，出现了很多感人的事迹，电视台的大量采访，然后明星反而得到凝聚，领导的威信反而提高
说话人 3: 这个经验这些年在反复的重复，包括矿难，包括很多很多，这次基本上也还是沿用这个经验
说话人 3: 但是这一次的事情跟以前的天灾不一样，这一点就互相对，因为以前的事情是哪怕飞机灾难，原因是无可指责的
说话人 3: 嗯，余下来的就是他，当然也有那个学校盖的怎么样那是比较偏次，主要原因是无可指责的
说话人 3: 可是这次大家最关心的除了人命，除了这个事情本身，这些人拿多少钱收 50 万可以早点解决问题等等这一类具体的平息明星0分的碗，更大的问题是整个铁路，因为天天在跑，嗯，每天多少万人都在里边做你这个事情，不给的说法，你让我们坐着的领导也好，群众也好，小孩也好，都是人命，都是平等的，对，我们有权利，要知道这是发生了个什么事情，而且你这几天过去了，到现在
说话人 2: 为止不能把它就变成，又变成一种危机公关的一种技术问题
说话人 2: 这个这种学习我就意思就是浅层面还回到那个灵魂的问题，事情走得太快，最后失魂落魄就是很可怕的
说话人 3: 一点
说话人 3: 听我说事情一点都没调查
说话人 3: 啪，撤掉上海几个官员，这个不是在处理事情，这是在平心鸣奋天下来四天到现在，我们现在，不，我们全中国人民有这个权利，知道几点几分撞的，撞的时候前面车在移动，嗯，是电子的问题，是人的问题等等，你说这一点要求过分
说话人 2: 吗
说话人 2: 这次我倒是真的对微博这种就是人肉搜索，这个名字不好听，但是我觉得真是有点肃然起敬
说话人 2: 就是这种信息，就我就是从他们的这个微博上先报道出来一个新的官员调来，我的本能的第一个反应是说，唉，不错，先上海铁路局的三个高官撤职，嗯，局长，党委书记，还等等撤职，马上调来一个新的，但是马上你就发现这个微博媒体很快动作就搜索这个人心掉了，发现他是交际铁路的调度长
说话人 3: 这次我的感觉马上不得了，事情撞之前 8: 25 有个微博说这个车怎么像蜗牛一样这么慢哪，不要出事吧
说话人 3: 嗯，那就证明了， 25 分还没撞， 40 多分就微博说出了事情了
说话人 3: 电视台，浙江电视台最早的报道是零点多，对， 4 个小时以后，你看微博在 4 个小时之前就已经把这个，所以现在有了微博，你除非全部封死，否则的话你整理以后再报道事情，这也有一种传统处理危机的方法就不行
说话人 3: 而且所以
说话人 1: 说他们说现在是微博倒逼，就是倒逼解决，倒逼改革，微博
说话人 2: 倒逼改革的意思
说话人 2: 而且这种众声喧哗当中，我觉得确实有愤怒也有理性的，比如说他就有理性，马上告诉你，就说温州市委这次表现就不错，嗯，和铁道部的官员在里边围住现场不让调不让，就是说马上这个车头埋掩埋车头，公布死亡名，这里面都有争论的，你知道，然后马上这个网民就表扬，觉得看到了这个温州市委的态度是尊重，要保护现场调查，真对调查真相非常有利
说话人 2: 然后这样里边有一些争夺，就都
说话人 1: 反映那个特警队的一个
说话人 3: 对，大家就称他
说话人 1: 大家就赞他，所以光什么
说话人 3: 当然不好，是吗
说话人 3: 你要相信民众吗
说话人 3: 这个是
说话人 1: 美国比什么记者都能打听到这个所谓专业的意见
说话人 1: 你看我光是看这个我基本上就明白了，就他这个调查，最后这个结果没法弄严重了
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 因为我猜仅就我看到的
说话人 1: 那么你现在说这个铁路有本身就有一个信号系统，对，叫做闭塞空间，这上面都是信号站
说话人 1: 对对对，这个导，这个铁轨是导电的，没错，专题信号，所以这个是原设计本身，比如说 6 公里之内， 7 公里就 7 公里之内就不可能
说话人 3: 所以有一辆车在，另外一辆车队不应该进来，那辆车红黄红着
说话人 1: 红绿黄灯就得停车，哪怕是出了事故，那么红绿黄灯不亮了，那他也得停存，对吧
说话人 1: 对，好，这是一重，还有一个就是这保护系统自动的，对，这又是一重，还有一重，即便这玩意被雷劈坏了，那么人工调度怎么可能 7 分钟之后你不通知下一班
说话人 1: 所以你最后这怎么聊
说话人 1: 不是你怎么说
说话人 3: 你怎么说
说话人 3: 要拍个电影说这个几分钟发生的什么事情
说话人 2: 不是黑匣子在那儿
说话人 2: 不过我
说话人 3: 跟你讲，你仔细发现所有这些安全保障系统都是纠错机制，嗯，就是当一环出了问题了，另一环来补救
说话人 3: 哎哎哎，一环，这所有的先进科技就这样，这跟很多我们人为的事情一样，就是说没有谁可以保证任何人的任何一个决定都是对的，但是一个好的 system 就可以说，唉，你今天你 99 件事情对的，嗯，你这一件不对，啪，我就纠正你了，嗯，这样我们大家就安全了
说话人 3: 要是整个这个系统，你看这个思路就是怎么安全，就是怎么纠错，因为
说话人 2: 我们刚才听到至少有三重保护，结论就是说只有三重全部不 work 这个事故才能发现事情
说话人 3: 坏不再错，而在于为了掩盖这个错，犯更大的错
说话人 1: 所以说这个提速最后还真的是欲速则不达，咱老想千里马了，但是实际上也得唱唱马儿，你慢些走，慢慢些枪三人行广告之后见，不过还是真神哪
说话人 1: 我觉得这个这就是最近怎么昨天还前不是说前两天北京半夜里这个冰雹噼里啪啦，然后他们说上海都7月飞雪了，这个真是很奇怪啊
说话人 2: 你在散布一种什么言论呢
说话人 2: 哈哈哈，就弄的人心慌，我听的就是迷信的这个感觉
说话人 1: 都来了，留言就专家说了，这是一点不奇怪啊
说话人 1: 这正是这个夏天出现的强对流天气，热的空气向上走，冷的空气就相遇，最后形成这个这种现象，科学范儿
说话人 2: 的和，这就是理性和
说话人 1: 非理性的
说话人 1: 当年我们对窦格渊他是不懂科学，所以他就
说话人 3: 这
说话人 2: 6 月份
说话人 2: 确实，你看 6 月份自从这个京沪高铁开就头 5 天就出了 6 次故障吗
说话人 2: 这是跟气候有关系的吗
说话人 2: 都是因为
说话人 1: 就是你看北影天气多，我跟你说就跟前一届北
说话人 3: 时间跟赶时间有关系，因为本来京沪高铁按正常的计划是 2011 年年底才能完成的
说话人 3: 我上次在香港做节目时候讲，我当时完全没想到，我就搞不清楚，但是现在不过一个月就出了这么多事情
说话人 3: 嗯，那个 17 天我也看他，他也做了个评论，他说目前中国的问题是追求数量，追求速度，所以数量速度就是多快
说话人 3: 对，当初的一个口号叫多快
说话人 1: 好省
说话人 3: 这个次序本身有问题，但现在在这个次序上第三个好被省略掉了
说话人 3: 省就省掉了
说话人 3: 这个好，但这个省字还在
说话人 3: 我这次碰到上海的官员讲上海那个大楼着火， 115 着火
说话人 3: 嗯嗯嗯，它外面这个叫聚安之
说话人 3: 对，就那个保温的那个东西，据说北京那个，沈阳那个着火都是那个东西
说话人 3: 你知道那个东西本来应该是防火的阻燃的，但是阻燃是要花很多钱，高成本的，你钱一花少了，它就是助燃的
说话人 2: 反的，对
说话人 3: 你明白没有
说话人 3: 所以省是有人在省的，是吧
说话人 3: 助燃，而且它一助燃以后，它这个毒气它两三分钟就把人锯死
说话人 3: 对，所以你知道这上海现在惩罚了很多官员判刑什么找电焊工的，问题是装了这种保温材料的楼到处都是
说话人 3: 是
说话人 1: 没错，这个我跟你知道，薛老师，就你
说话人 3: 再不加强怎么办
说话人 3: 你不做事后的补充状是怎么办
说话人 3: 我一直就
说话人 1: 觉得这几个这四个字多快好省这四个字他可不是亲兄弟，我老跟我们这领导说，我说你多快省，他怎么可能就好了
说话人 1: 对，我
说话人 2: 真是不明白
说话人 2: 我就现在最近想起来 20 多年前我跟我爸的一个争论就是说到底什么能最终改变中国，就是中让中国更好的意思
说话人 2: 他是搞哲学的，爱谈这种大问题
说话人 2: 他说经济因为按照马克思主义的观点，经济基础决定上层建筑
说话人 2: 我那时候文艺青年，我说文化，后来过了 20 年中国高速经济发展，我觉得唉呦，我爸是对的
说话人 2: 嗯，最近我突然开始觉得说不定我们这些文人受文人教育长大的，强调文化，这个还是有道理的，最终从深层的层次来改变
说话人 2: 但是
说话人 1: 我也给你提供一些现代答案
说话人 2: 微博改变，微博也改变
说话人 3: 微博就是科技跟文化的结合
说话人 2: 说的这是人在利用
说话人 3: 就是先进文化跟先进生产力，又代表最广大人民群和三个代表
说话人 3: 徐老师，一波网站就给你了