说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行，咱们今天这个王蒙老师又来上课了，哈哈哈，王蒙老师这个伊斯兰围巾尤其出彩
说话人 1: 谢谢，您是这个文学家了，那么我发现这个对文对这个唉，还有否认吗
说话人 1: 没有没有
说话人 1: 作家对语言就很敏感
说话人 1: 对对的，而且您还是一个始终观察正在变化着的社会的这么一个作家，是吧
说话人 1: 我发现好多新词他很敏感，哈哈，而且有意见，比如说对于神马他就很
说话人 2: 不感冒
说话人 2: 不是不是，不感冒现在就弄得挺神乎的
说话人 2: 嗯，好像神马都是浮云，你要这么按字念下来，神马一匹，神马还变成浮云了
说话人 2: 唉，挺好，可是对我来说这个太不新鲜了
说话人 2: 因为我上小学的时候，也就是 70 年以前，对企业 70 年以前我们最喜欢骂人的时候就说你是神马东西
说话人 2: 你是神马玩意儿
说话人 2: 嗯，哈哈，神马就是神墨，对，就是把神墨把它中毒
说话人 2: 嗯，是不是这个墨
说话人 2: 你这个的音不如这个开口呼这个，这个声音更嘹亮，所以就说是神马，不是任何新鲜的东西
说话人 2: 转了一圈又转到 70 年前去了
说话人 1: 但是他现在有， 70 年后他有了网络，有网络，他跟这个网，跟这个微博、网络聊天关系很大
说话人 1: 我现在就发现这个人呐，有的时候就是不耐烦，好好说话
说话人 1: 对，或者不耐烦，好好写字，它好玩
说话人 1: 你比如说就像现在还兴起一种叫咆哮体嘛
说话人 1: 对，是吧
说话人 1: 就是学法语的人，你伤不起啊，有木有
说话人 1: 其实是从天津话，但是他写成字就有木有，有没有
说话人 1: 有木有，对吧
说话人 1: 我的意思就是说网络上不断的有新语言，其实最新鲜听到的时候都挺生动，也挺有意思，可是我就发现一变成流俗之后，对，就让人觉得就是臭不可闻
说话人 1: 我就觉得现在就是说什么人都给力，还拿给力当时髦，对吧
说话人 1: 你这个在语言方面要叫我觉得就是没有出息，没有出息你就是，尤其
说话人 3: 是我有的时候觉得我的有一些朋友就是都是说实话都是中老年了
说话人 3: 嗯，特别喜欢在第一时间马上在，比如说聚会的时候或者写邮件的时候使用最新的网络时髦词
说话人 3: 对，前几年就是那什么动不动就是呵呵，那叫什么
说话人 3: 哈哈，然后，哎，就是后，现在就是给力，到处都是，我们那同学通信里边都是给力
说话人 3: 嗯，我不知道这是一种，就是以前胡适说过一句话，就说实际上这个追追追时髦是这个一个老化的表现
说话人 3: 不是一个，就是因为你越怕老的人他越要追
说话人 3: 表示我还，你看我还很新进，我还很新潮
说话人 2: 它的这个不同的时尚的词
说话人 2: 嗯，它也有不同的这个情况
说话人 2: 嗯，我记得你还我们一块聊的时候，你还说过那个这个驴，是吧
说话人 2: 把女生叫驴，生驴，驴赶的毛驴，咱们河北赶的毛驴，但是这个已经被这个旅行接伴叫驴友，他是把那个旅行的旅叫旅，变成驴，驴友，因为驴你听着生动一些
说话人 2: 这是一头驴
说话人 2: 是啊，这是我吃驴肉，驴皮影是它比较生动，但是也有的这个网络上的流行词，我服的就这一个字，背被，他是200820，被自杀，不是，对了，被自杀、被就业、被升学、被进步，就本来被开除，这个不新鲜，因为开除都是被，就是被被，本来就是被，会有
说话人 1: 很多社会现象，他
说话人 2: 被他说明了，就是有些人他是无奈的，但是有时候还给解释成是他自己这样是不是被藏猫猫是吧
说话人 2: 被躲猫猫猫，被躲猫猫就说他不是，他自己躲猫猫
说话人 2: 嗯，所以这个被字还是有
说话人 1: 社会意义，大有深意
说话人 2: 哎，有社会意义，它实际上这里都有春秋
说话人 1: 笔法
说话人 3: 是，但是这么说连神马都是浮云
说话人 3: 也有也，我觉得他也不是，光是跟 70 年前那个神马是我
说话人 2: 我就我，其实我我不可能跑到这来就是自充，倚老卖老，因为现在这年头活八十几九十几都没有什么特别新鲜，哈哈哈， 100 以上的少一点
说话人 2: 嗯，但是我就奇怪，我就这个语言本身它是不断变化的，现在有一些词，比如柴鸡蛋，就我觉得特别可乐，他和我们当年完全反过来了
说话人 2: 我小的时候这鸡养的鸡，它一种叫柴积，一种叫油机
说话人 2: 嗯，柴积就是那个柴弱的柴，就是三点水，一个狮子，然后三个儿子的子字是那个豺际
说话人 3: 那不是潺潺流水
说话人 3: 你
说话人 2: 说禅
说话人 3: 若的去掉三点水，不
说话人 2: 就是禅若的禅吗
说话人 2: 柴积指的是这个，这个如若不信，你可以看这个满族的文化人，老文化人早已经不在
说话人 2: 嗯，金寿申先生写的北京话词典，他都解释这个柴鸡，可是现在把这个柴鸡也说成是一个，就是农村养的，写成柴火的柴，这样在
说话人 1: 公司里就是柴鸡蛋
说话人 1: 柴
说话人 2: 鸡蛋，那超市哪都现在正式的都变成，他就反过来了，而且向大家追求柴积
说话人 1: 本地鸡吗
说话人 1: 本地鸡就是家家生土养的，叫笨鸡
说话人 2: 河北省叫笨鸡
说话人 2: 可是我小的时候这也反应反映了就是这中国人对这个羊的东西的一个从敬畏到不一定那么敬畏的一个
说话人 3: 但现在不都反过来了，连据说连肯德基都卖那个香菇鸡肉粥了，还是皮蛋瘦肉粥
说话人 2: 不是这个，这又是一个问什么问题呢
说话人 2: 就是说什么很多东西到了中国，它要中国化
说话人 2: 肯德基没有卖，也卖也卖，还卖油条和豆浆
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，卖油条，豆浆皮蛋树
说话人 2: 好像是主人
说话人 1: 麦当劳
说话人 2: 这个我们家附近有一必胜客
说话人 2: 嗯，卖这个披萨一开头我热烈极了，有很多人在那要排队，后来就慢慢开始冷落他，原来是两层营业就变成一层营业，我就说我说这个羊的东西还是不行，最近又火起来了
说话人 2: 为什么
说话人 2: 他加了很多菜，譬如其中奶络、番茄、意大利式的盖浇饭，他用的那佐料都是做披萨饼的佐料，但是它是浇在米饭上的
说话人 3: 很好吃
说话人 3: 其实这意大利有一种泡饭传统叫Rezoto，我们都就他其实就是用，只不过他是加了一些奶酪什么的，但是他会炖得很久和那米饭，嗯，比如加蘑菇，加什么肉丝什么的，然后炖很久，最后出来就是中国泡饭哪，但是你
说话人 1: 看一下它就是反映一个什么养品牌的全球化当中的一个问题
说话人 1: 对，过去以为就说他就全部占领，现在发现那可能是第一步
说话人 1: 嗯，到慢慢到后来他又开始这个入乡随俗、因地制宜，结合你本地的这种
说话人 3: 喜好，你比如说麦当劳尤其有这个传统，他到了这个英国，不是到了这个法国，后来他就加了红酒，嗯，开始他不行，麦当劳你要流量很快的，你法国人喝一瓶红酒那得做多长时间
说话人 3: 但是他发现在法国你还就招来顾客下红酒
说话人 3: 到德国麦当头有啤酒，到印度它没有牛肉堡，有，只有鸡肉堡，嗯，和什么羊肉堡，它都是因地制宜
说话人 3: 但是我要说这麦当劳它是一方面因地制宜，一方面它有它的所谓的麦当劳的核心价值，它不变
说话人 3: 比如说它的清洁，它的质量，就所谓你觉得它那汉堡不高级，可是它是到哪个国家，它那汉堡都一模一样，就它用的标准化，然后它便宜，这个价格，它都是国际化
说话人 2: 儿童，还有一些对儿童
说话人 3: 的，还有对就都送礼旁边搭一个小乐园，这样小孩就一下就去了，还是
说话人 2: 小人儿，有的还给小人儿，对，他
说话人 3: 送你一个小玩具，里边儿有些小人儿，有的是我小时候我女儿，嗯，去了就是冲那个小玩具去的，或者去做几下滚筒，那时候我们就发现你只就让他去了看到因为美国人很怕这个小孩，你老太太去以后他吃上瘾了，最后变成肥胖儿童了，哈哈，其实你越禁他小孩都是有这吃禁果，你越不让他去，他越想这事儿，其实你让他多去
说话人 3: 后来我们女儿一点都不爱去了，才发现那个汉堡三国志
说话人 1: 儿童的麦当劳病了解枪三人行广告之后见，刚才说这个洋餐中国话
说话人 1: 是是是，但是我就从这吃的东西就想到这个人，哪是现在这个人有没有这个洋化，或者什么洋人中化这种，为什么我想起这个问题，因为最近说是这一个是出国留学很热，基本上家长都无不觉得，只要有条件的，凡有条件都觉得我这孩子肯定那就叫到国际上面去的，对吧
说话人 1: 现在都是共识了
说话人 1: 而且还有一点，这是从扎老师最近聊他就发现他身边的这个人应该算是都是不是心腹阶层就是精英阶层是吧
说话人 1: 或者
说话人 3: 是小富小康阶层，几乎
说话人 1: 无一不想移民
说话人 3: 的确，我就发现最近这个周围的认识人里边或者是送孩子出去，而且送孩子出去越来越早以前，比如大学，现在是中学，高中，现在是初中越来越多
说话人 3: 另一个就是我认为都是一些在这边所谓的成功人士了，嗯，就自己已经工作得很不错，这个在自己的这个单位也好，公司也好，都干得不错，薪水收入都不错的人，还是最后说起来要走，唉，我就跟他问他，你为什么我觉得奇怪
说话人 3: 比如说我觉得有一个大学的他其实是很早很年轻就评上了郑教授，嗯，什么也有，房子也什么的，可是他最后还是说，他说可是我算了算这个长久还是不行，就是他觉得中国的这个他要过一个体面生活，而且要一直看到养老送孩子才小学，他说算了算不行，学费什么房子他现在就套上了，比如说然后将来他一算还是不行，还是得出去
说话人 3: 而且还有一个他认为就是所谓的他周围还是有很多不正之风，还是怎么，他就是说比如说做课题，这课题经费你还是得有关系，我这个光是凭我自己做点什么科学什么，我拿不着课题，所以他还是要他觉得我还是出去，他的感觉里，我在外边，我就凭我自己的这个本师
说话人 1: 我能可能活得更好
说话人 1: 我这么跟你讲，为此我到美国考察了一下，我感觉我能不能将来跑国外去，你看，那么你看了一趟，我的感觉是荒凉，就我在美国感觉到的一种荒凉的感觉，就是说我觉得我没法在那生活，可是莫名其妙的，我仍然有这么一个憧憬，就是说是没条件的，要是有条件，唉呦，如果我在美国或者欧洲有个家，我的这个就觉得那是个美好的憧憬
说话人 2: 有一个说法就是说生活在别处
说话人 2: 唉呦，对，是不是总觉得更美好的生活不是在自己眼下这里
说话人 2: 另外一个就是中国现在处在一个发展得非常迅速但是各种的矛盾，各种隐藏上的问题，各种的隐患确实也挺多，所以也可能有些人他有这种方面的不安感
说话人 2: 但是我说实话，我的感觉这是一个双向的进程
说话人 2: 嗯，一方面中国人，比如他，因为他有钱了也有关系
说话人 2: 对，说是中学就送出去
说话人 2: 那您得想想，从中学上到大学毕业，上到这个马斯特，上到这个doctor，这个硕士、博士都拿下来，他得花多少钱呢
说话人 2: 嗯，他现在有这个钱，原来他敢考虑吗
说话人 2: 嗯，是不是他根本没法考虑也有关系
说话人 2: 可因为我说为什么说双向，但另一方面这也是真实的，现在全世界学中文的人越来越多，是吧
说话人 2: 中国政府花了那么多的钱到处建这个孔子学院，越建越多外国很多，外国往中国派留学生的人也越来越多，甚至于也有希望在中国就业的，希望拿到中国的这个绿卡的
说话人 2: 嗯，这个也有
说话人 2: 嗯，是不是单面的中国人往外跑呢
说话人 2: 我还不
说话人 3: 了解这个，我，你看我一年差不多有一半时间在这儿，在北京，一半时间在纽约
说话人 3: 我的感觉就是经常在纽约的时候就听到很多不论是美国媒体还是周围的美国朋友在谈中国，他那个眼里或者想象或者阅读中的中国就是中国在不断的起来
说话人 3: 而且就这一两年我感觉都不一样，就美国人真的突然把中国有点当回事了，借钱就是给他钱，也是最大的债主，是吧
说话人 3: 然后这个中国人眼看怎么出来全都买东西买的很狂啊，就很生猛，出来这个消费吓倒了他们，然后有些大学甚至就已经把中国人当成就是招生生源的一个很主要的对象
说话人 3: 对对对，就真都自己交学费来证明这中国人这消费能力越来越高了
说话人 3: 对，嗯，那所以这是双向
说话人 3: 然后他感觉有美国人有一种危机感，在这种时候他就像那前些时候那虎妈战歌不是畅销书吗
说话人 3: 嗯，其实就打中了美国人这种心理，他就觉得你们中国人越来越厉害
说话人 3: 你们这套方法我们也再想想了，怎么回事啊
说话人 3: 嗯，虽然他最后的结果还是肯定他自己的这种价值教育方式什么等等，可是他确实是你在那儿的愤气愤是感觉到就是中国是越来越起来，美国是不是要往走下坡路，它他是一个很早就给自己敲警钟的这么一地方
说话人 3: 而一到中国，我的感觉反而是怎么这边很多人都在谈中国的危机，还是觉得不稳
说话人 3: 而且你看这儿的一个事儿，就是年轻人觉得好像比如唐郭驹就二十几岁租房子，好像大家都觉得不正常，我怎么我应该买房子
说话人 3: 其实我想在美国这二十几岁租房子住小窝其实很正常的，是大部分的二十几岁你还没到买房子的时候，你可不是刚工作，你就应该坐地铁，你就应该租一个小房子，这这这好像很正常，到这边都变成不正常了，因为他在新兴的这起来的时候，从媒体的宣传，这些成功人士，这些巨富什么等等都带来一个心理压力，还是一种心理预期，就觉得生活如果不达到这个指标，我就是失败者，被落下的，或者我是被这个社会是要边缘化的，我不求到别处去
说话人 1: 就是这种焦虑感，不是
说话人 2: 他这个，我想这个和整个中国的所谓国情也有关系
说话人 2: 中国自古它是，它很多时候它是一个大一统的一个国家，所以它不太能够理解，就是人是可以有有多种多样的生活方式的，是不是
说话人 2: 你比如说国家定的标准了，一个人可以有 20 平方米，但是也实际上有人会多于 20 平方米，有人会少于 20 平方米，应该有各种各样的不同的东西，所以我，但是我觉得整个的世界就跟刚才我们说吃饭一样，咱们又穿越回去，它都是一个双向的过程
说话人 2: 嗯，一方面就是像麦当劳、肯德基这些他全球化，随着全球化他哪都有可口可乐，是吧
说话人 2: 哪都有
说话人 2: 一方面他到了他那以后，到了法国加红酒，到了中国加皮蛋瘦肉加炸油条，他又有，他在这个过程中他又不断的受这个各个国家的影响
说话人 2: 当然现在世界上影响力最大的是美国，这是你没法否认的，它占有很多优势
说话人 2: 但是另一方面美国所以有一这个影响力，因为它不怕受任何国家的影响，它
说话人 3: 移民
说话人 2: 国家，它因为它不怕受任何
说话人 3: 影响
说话人 3: 而且它有一个特点，一到危机的时候它马上这种移民是不是要闭关的
说话人 3: 这个马上变成激烈的讨论，然后最后一般的结论是说不仅不要改，而且要继续开放，而且要继续用这种开放的优势吸收全世界的优秀人才
说话人 2: 美国它甚至于学你的很生僻的东西，是吧
说话人 2: 比如说到日本去学歌舞技的有，是吧
说话人 2: 到印度去陪着这个甘地的也有
说话人 2: 嗯，是吧，他那么学中国的，到中国来上少林寺里头也是受训，到少林寺里头接受严格的训练的
说话人 2: 对，哎，也有
说话人 2: 嗯，至于说是那个什么夏威夷大学，好几个大学的对他排精细这个都有
说话人 2: 嗯，相反的，我们有时候相对的，有时候就是缺少这方面的自信
说话人 2: 对，好像怕这个学多了，要是学多了会不会就忘了祖宗了
说话人 2: 其实就从咱就冲咱们那个皮蛋瘦肉粥来说，哈哈哈，我对我们的这个文化的自信呢，应该不仅限于皮蛋摄入
说话人 1: 中
说话人 1: 没错，没事，这肚子都改不了，何况脑子
说话人 1: 哈哈哈，那么举点广告枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 这个你看悲观的人哪，其实他这个心理就像钟柏的两极，要不就是疲倦，要不就是痛苦焦虑
说话人 1: 你看他就是说好比很多很多有条件的人就会想在中国活着压力很大，而且这是人多嘴杂，这个像热锅上的蚂蚁，而且觉得这个将来朝不保夕，不知道怎么样好，要跑到外国
说话人 1: 嗯，但跑到外国就像张老师你这种生活方式，我很多美国朋友过不了几天，他待不住啊
说话人 1: 对，太寂寞了
说话人 1: 对，这寂寞的令人发疯，而且我
说话人 3: 见到过很多次这种情况，就纽约这种，有时候有好多华人聚会的
说话人 3: 嗯，尤其有一堆大陆人聚的时候，他就会马上有一个新从大陆来访的人来了，马上这个人成为话题中心，就所有的人在那就寂寞太久了
说话人 3: 你知道就在那他，因为他又实际上没有真的有这种，就是像美国人这种各自为战，然后清静好久，他也不觉得烦什么，一个人过的没有这种习惯，实际上他是要凑热闹的，然后到这个时候他就在那儿密切的关注着大陆的一举一动，最新的笑话，最新的段子
说话人 3: 那你说这个他到那去干什么了
说话人 1: 呦，是，所以我觉得你这样我挺羡慕的，我要能一年在中国生活半年，在美国生活半年，我，我挺美的
说话人 2: 我早就说过
说话人 2: 嗯，我说呀，你选择定居在中国，当然我没有任何的意见，但是你不要以不出去做代价，你要不出去太遗憾了
说话人 2: 你如果选择定居在外边外扩我也没有意见，是吧
说话人 2: 你有这条件你就定居，但是也不要以不回来为代价，不回中国为代价
说话人 2: 哈哈哈，至于说那一点，我早就发现了，我是中国缺很多东西，但是不缺热闹
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 你要知道中国人是睡大炕
说话人 2: 唉，在大炕上睡觉长起来的人
说话人 2: 美国人是婴儿的时候就有一间婴儿室，在那住着的人自个
说话人 1: 睡的
说话人 1: 是对，所以说中国人这热闹是 DNA 里的
说话人 3: 您这，而且我觉得您这度属于就像当年梁启超那种叫开放的保守主义，就是又有中国的传统的这一套，承认欣赏享受
说话人 3: 嗯，但是一定要开放
说话人 3: 我还想到这个最近这个日本的例子
说话人 3: 对，就日本 20 年前就比中国现在还要强，可是为什么到后来他这个 20 年危机这么重
说话人 3: 一个是我觉得在他高峰的时候有点自满了，再一个就是他还是不够开放，他后来还是有点太重视他自己的这一套东西，自闭
说话人 3: 最后你这个没有外来这么多东西的冲击和竞争，他就有点
说话人 2: 接着接下来为您播出珍宝总动员，我也开始，王老师