说话人 1: 锵锵三人行，佳慧博士，许教授
说话人 1: 唉，这个拉登死了，我也没有心情上班
说话人 2: 哈哈哈，你凑
说话人 1: 什么热闹
说话人 1: 我没心情上班，是我到离家前一刻我才在漫天铺地的找这个拉登的这个关于拉登的这个新闻
说话人 1: 嗯，你知道，就是我现在觉得这个媒体的这个发展有一种什么呢
说话人 1: 就是空壳化，或者叫雷声大雨点小的现象
说话人 1: 你知道我从这个昨天听闻他的死讯，我也不知道，着了魔似的，我就在一切媒体上，在网上，在报纸上，在那么多电视频道上，我就找任何一个跟他有关的这个新闻报道，甚至包括你知道现在深圳他那个电视频道那种服务都有那个回看的
说话人 1: 嗯嗯，就回看你，比如说你可以把香港电视台今天早上的新闻节目调回来回看，唉呦，我就看了这个所有的，然后我就发现在这个现象就是说全是坑人的这个媒体
说话人 1: 嗯，实际上所有的信息通共加起来不超过 10 句话，你知道吗
说话人 1: 你看那网站上一溜几十条新闻，一个标题点开之后一内文，唉，也就是标题那一句话，哈哈哈，所以我就说忙的我都没空上班
说话人 3: 你有没有看台湾的频道
说话人 3: 我也跟你一样哈，在这家里，嗯，不断看，我家里可以搜到四个台湾的新闻频道，也是都在讲拉登，然后我看到时事评论员那些台湾的所谓抿嘴，怎么我看第一个频道是他要转转，第二个频道又是他，第三个也是他，就这样就是那四五个名嘴哈，就去了那 4 个频道在讲，所以你可想而知他们讲的应该都是一样的嘛，我唯一差别就是这不同的频道是不同的时段来讲，哈哈哈，有些早上，有些中午也是晚上，是吧
说话人 2: 我现在到现在录之前我看到最新的时候看到那栋房子，那栋房子他们结构都已经做了分析，然后一个直升机是现在
说话人 1: 那栋房子我已经比我自个房子还熟了
说话人 1: 我跟你讲他外边有一大块空地，三层的这么一个楼，很小，窗户很少，窗户 100 万美元，当年建的，然后他们现在在北京都不止这么便宜
说话人 1: 他们
说话人 2: 现在怀疑巴基斯坦，这个是早就知道说美国现在方面怀疑，说怎么可能这么多久，这个就怀疑巴基斯坦包庇他
说话人 2: 这是最新的美国
说话人 1: 方面的
说话人 1: 我看到最新的好，就是今天在火车上跟那个走马字幕
说话人 1: 拉登最后是怎么样的死的
说话人 1: 嗯，我觉得死的就像一个自杀性战士
说话人 1: 嗯，就是这个原文都说头部中一弹，实际左胸还中一弹
说话人 1: 他是说端着冲锋枪从楼上下来，一边冲美军开火
说话人 1: 嗯，这个我估计就是找死，就是要这样去死
说话人 1: 嗯哼，对吧
说话人 1: 我估计这一幕他生前想过千百遍
说话人 3: 嗯，就没有
说话人 3: 你看你什么时候看的材料，因为集训这个不同时间他会自我矛盾
说话人 3: 像我昨天看的材料是说美军，是说我们去这是要把他杀死的
说话人 3: 其实没有希望说把他逮不逮抓起来活捉哈
说话人 3: 可是今天要公布又不一样，就是说，唉，我们是准备把他活捉的，可是他反抗，那我们是互相剥对射对抗的时候把他杀死了
说话人 3: 你
说话人 2: 讲的这个两个消息来源来自于两个部门
说话人 2: 嗯，那个前面那个说是得到命令要把他杀死，是军方参与战
说话人 2: 嗯，后面这个解释是政府方面
说话人 2: 嗯，冠冕堂皇的话，实际的情况就是说政府密令，他们就是尽量把他杀死，或者说一定要把他杀死，但是政府就不好看，这样来说就很难听
说话人 2: 嗯，你说，所以他们说我们是想要合作的，但是实际上因为它反抗我们没办法，所以把它打死
说话人 2: 但实际的情况他全部进去的画面，奥巴马是看直播的
说话人 2: 嗯，他们那个士兵头上戴的那个射奖全部及时，奥巴马在指挥的
说话人 1: 是吧
说话人 1: 全马一看，奥巴马一看，拉登的脸出现在镜头里，开枪射击，啪一枪，结果
说话人 2: 不是老百姓街头举了一个比分牌吗
说话人 2: 嗯，那个奥巴马是 1 分
说话人 2: 拉登是0分，而且他们打棒球打足球
说话人 1: 的
说话人 1: 而且你知道这个人类历史上真是有这种双星的现象，就是寄生鱼和生量
说话人 1: 现在人都说寄生奥萨马和生奥巴马
说话人 1: 嗯，就差一个字母，一个是就差一个s，差一个 b 嘛，对吧
说话人 1: 一个是奥巴马，一个是奥萨马
说话人 1: 对对
说话人 2: 积分牌就是这么写的，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 结果就是昨天白宫门前喊口号，这帮美国人我觉得也是很傻呀，好像不知道该喊什么了，到最后就开始喊什么什么奥萨马杀了奥巴马就干这个
说话人 1: 那
说话人 3: 我们那个是不能理解哈
说话人 3: 不不，也不是不能理解了，就是说我们那个情绪跟在美国那边的人的情绪一定一定要一定有个落差，绝对不一样
说话人 3: 我昨天收到几个住在纽约的朋友的电邮，他们要讲那个情绪的确是很兴奋的
说话人 3: 嗯，那么兴奋就是说一段十年的恩仇，至少到一个段落哈
说话人 3: 嗯，然后就
说话人 3: 所以你们可以想象你刚说他们也是喊到最后不晓得喊什么了
说话人 3: 嗯哼，有点乱喊了哈
说话人 3: 嗯，因为在那个情绪极端亢奋的时候的确反应不一样
说话人 3: 那
说话人 3: 可是，当然也有人在想说，我有一个朋友穿那个电游很好玩，他意思说，唉，我也在那边非常兴奋，可是兴奋了 5 分钟之后，他又有一点悲哀，他说，我们在干嘛
说话人 3: 我们为了一个人的死亡那么高兴
说话人 3: 对，我们是人吗
说话人 3: 对，虽然我明白有个恩仇哈，他杀了我们 2000 人
说话人 3: 对，可是我们今天为什么会为了一个人的死亡，地球上一个人这样活活被打死
说话人 3: 哈，我们那么兴奋，我们到底在做什么
说话人 3: 我觉得情绪非常
说话人 2: 整体来说美国陷入那种好像回到了 100 多年前，西部就是开发西部的那种状态了
说话人 2: 嗯嗯，他们那个这个行动的密令，这个一个代号，也是曾经反抗美国跟墨西哥的一个印第安的那个首领的一个名字，是整个这个行动
说话人 2: 所以现在整个，你看现在整个这个局面，就我，我，当然，我先，我说明我这个我也仇恨拉登，对不对
说话人 2: 嗯，反对恐怖主义，但是我觉得西方文明其实已经进到一个地步，他们大家都在讨论废处死刑，嗯，对不对
说话人 2: 已经在讨论，就是这个，这种所谓以牙还牙，这个这种的方法是不是人类
说话人 2: 这肯定不是最先进文化的吧
说话人 2: 嗯，可是现在由于这一段，当然我们不是直接受害者，我们有点旁观，但是总的来说是有点，从文明进程来讲是有点回去
说话人 1: 但是这事好莱坞的观点是啊，不妨用酷刑
说话人 1: 嗯哼，你看这个好莱坞，这个不热播的这种电视连续剧，什么 chat for hours， 24 小时，他其实你发现问好莱坞探讨很多国家大忌，嗯，国家政策当中的伦理选择，我觉得这个对他的人民也是在搞宣传，就是你看它里边多次出现的这种两难的抉择，比如说如果是核弹放在美国，嗯，如果是面对这样的一种恐怖袭击，嗯，那么好莱坞的观点是什么手段都要用
说话人 1: 嗯，酷刑，什么这个割你的手指头拿，你看那个 Jack ball 就是那专门秀训练，就是肉刑逼供怎么的呢
说话人 1: 而且事实上他们不仅是这么说的，好莱坞的电影，纪实性的电影也告诉我们他们也这么干过吗
说话人 1: 你的确吗
说话人 1: 也的确这么干过
说话人 1: 弄一个无辜的什么埃及的什么工程师吗
说话人 2: 就是那样，我相信美国的那个智囊
说话人 2: 什么他们已经仔细分析过了，要是真的活捉的话，一个大难题
说话人 2: 嗯，你将来公开审判什么话
说话人 2: 它只会激起全世界的伊斯兰的更加的激烈的这种反美情绪，将来一个审判的话造成一个，所以他们肯定仔细都盘算过了
说话人 2: 嗯，给死掉最好就马上，而且马上海上葬掉号称是什么伊斯兰的理，但其实伊斯兰根本是绝少海葬的是吧
说话人 2: 对，因为
说话人 3: 他的其实这个是他还有很多事情之后又给公众一个交代的
说话人 3: 其中一个为什么要马上海葬
说话人 3: 他
说话人 2: 说这个伊斯兰的习惯，嗯，是 24 小时要下葬，嗯， 24 小时内要下葬，因此他们照了他的习惯，但是伊斯兰其实是减少海葬，除非在海上出事
说话人 2: 那么为什么在海上呢
说话人 2: 他们的理由解释是说的没有国家愿意接受这么一个人，嗯，让他永远的安葬，其实他也没问过说给伊朗愿意的，对不对
说话人 2: 这个这谁知道呢
说话人 2: 但，但是他们就这么处理
说话人 2: 但是问题是更吊诡的是现在只是说 99% 是拉登，嗯， DNA 测试哦，电视剧每笔有第二集是还有1%，哈哈哈
说话人 1: 那那那那那那还能有疑问吗
说话人 1: 那还能
说话人 2: 有疑问
说话人 2: 他说99%，这是我，这是他新闻报道是这么说的，那
说话人 3: 任何科学检查都不会说 100% 的是吧
说话人 3: 一定 99 等于是说 100 了
说话人 1: 那就是他了
说话人 1: 我看那个网上还有讲那个冷笑话的吗
说话人 1: 说是都是受了那个让子弹飞的影响吗
说话人 1: 美国宣布真拉登已经打死了，对吧
说话人 1: 再出现一个拉登只能是假的，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，家辉刚才讲中国人的感情当然跟老美不一样
说话人 1: 我们凤凰网了解了一下，说你如何看待美军击毙本拉登
说话人 1: 这个调查在凤凰网投票人数最多的，占到 58.7% 的是上进反美斗士倒下
说话人 2: 哈哈，这非常值得思考
说话人 2: 你觉得什么原因
说话人 3: 没有这个我们我对网络调查的他会这样花时间跑来留言的
说话人 3: 嗯，他基本上对某些事情有很强烈的倾向的
说话人 3: 嗯，所以他的代表性是不是那么普遍
说话人 1: 我跟你意见一样，我是非常意义，他有的时候认真的去思考过，然后做一个答案，和这个随手勾一个答案呢
说话人 1: 这个是不一样的
说话人 2: 但是即便是这样，嗯，假如这个调查出现在香港，或者出现在美国，或者出现在日本，就算是怎么急性了，就算怎么捣乱了，不为 58% 的人说为大登伤心，嗯，这个还是在中国发生的一个特别的情况，我想了想有几个原因，嗯，第一个敌人的，就像你说的，敌人是朋友，嗯
说话人 2: 他反美，嗯
说话人 2: 那中国多少年有个反美惯性，嗯，而且客观上我们要想到 911 那个时候，虽然这事情是一个非常坏的事情，嗯，但在 911 之前，美国是把当中国当成头号敌人，叫海南岛飞机撞，嗯，那个时候美国苏联没了以后，他就找一个敌人呐，911475
说话人 2: 你知道那个这个大楼一撞的时候，我当时一看直播我的第一反应就说中国可以松口气
说话人 2: 对，他们马上这个美国全全部力量，一直到今天他去反恐去了，他不把中国当作头号
说话人 2: 这什么叫抓住时机
说话人 2: 我们机会难得，这，而且
说话人 1: 就作为我们这个就是很多中国人
说话人 1: 嗯，他有一种什么呢
说话人 1: 别人家的事跟他不是休戚与共的那么一种感受，非生命化
说话人 1: 嗯，你比方说你要是真跟他说美国死那么好些人，他都觉得这也挺可怜
说话人 1: 但是你要不说当年 911 的时候我印象很深，我正在一个饭桌上
说话人 1: 嗯，那在桌上的可都是我国的有实之势
说话人 1: 嗯，干杯，干杯，我当时都觉得有点奇怪，但是你看人，就你很容易受这个群体影响，很干杯
说话人 1: 这个祝贺，你看当时就这样想
说话人 3: 没有人的情绪可以很复杂了，可以同时干杯，当然同时也为了美国拉 2000 条人命难过，我觉得不矛盾，比较
说话人 2: 少，我那时候我那天也去过一个这样的场所
说话人 2: 嗯，那很多人照样在那里看着电视，他直接看着电视
说话人 2: 嗯，这个楼在那个情况，你看的那些人的反应，那真的不是那么那么伤心的
说话人 2: 这个除了我刚才讲这个反美这个因素以外
说话人 2: 嗯，拉登还有一个情况，嗯，理想主义浪漫，你看他那个形象，它属于那种战士型
说话人 2: 这个虽然他这个事情做的中国人理性上来讲都说他错的，但是他这个整个那个范儿，嗯，他那一种就是个人挑战全世界，仔细想想那是个理想主义者，你只有他 20 亿财产呐，你有 20 亿你怎么做他就享受了你有 20 亿财产了，你还在那么苦的躲在个山沟里跟你这在中国人很多青年人，我相信他在这方面有一做不出来的
说话人 3: 假如中国年轻人有想的那么清楚的话，倒是值得恭喜
说话人 3: 哈哈，那我觉得另外还有一点，假如现在这个逻辑来说的话，不要忘记美国人后来做的事情， 911 以这个恐怖主义当然不对，可是之后你看到美国，比方说在大的事情来说，不断进去其他国家富汉随心所欲的毫无忌讳地以保护美国人的安全为理由去侵犯人家的主权，这个当然会更加引起人家情绪的反弹
说话人 3: 那另外一个就是说从围观来说，进去美国多么痛苦的事情
说话人 3: 嗯，不仅进去美国，那 911 之后令到全世界去旅游变成多么痛苦的
说话人 2: 事情
说话人 2: 嗯，脱脱鞋子
说话人 3: 对，几乎连着脱衣服，几乎鞋子内裤都要脱掉了，知道吗
说话人 3: 甚至现在
说话人 1: 连都忍受着性骚扰去旅游的
说话人 2: 对，但理性的来讲，这应该怪拉登
说话人 2: 可是人不是人就是怪安检人员呐，这美国佬怎么这么
说话人 3: 烦呢
说话人 3: 所以你那会有这个情绪的反弹，那变成说你这样，美国那个好像你呢
说话人 3: 你们人的美国人的性命最宝贵，其他国家的人的心病
说话人 2: 在
说话人 2: 对，你死了这么多人，好像吵死了，那边一下子那个伊拉克死了不远远超过 2000 个了
说话人 2: 嗯，好像没见的这么这样来讲
说话人 3: 伊拉克人那时候讲过一句话，嗯，有一句话是这样，他说 911 非常值得同情
说话人 3: 可是别忘记我们在伊拉克每天都经历911
说话人 3: 嗯嗯，这句话后来不断被用在其他国家哈，巴勒斯坦也是这样说
说话人 3: 嗯，我们巴勒斯坦人每天都911
说话人 3: 嗯，现要变成
说话人 3: 我记得前一阵子香港那个好像讨论跟那个恐怖主义无关呐，是说那个房价很高，民不留声哈
说话人 3: 嗯，我们也经常挂在嘴边嘛，我们香港人每天都面对911
说话人 3: 那个，那个是民不聊生，非常痛苦
说话人 3: 这样，我所以说这变成说这其他国家的命也是命，不仅是美国人的命才是
说话人 2: 命
说话人 2: 就是，所以那个非常有名，那个杀意，他是这个中东的，他在美国很有名的学者，他写一本书，名字叫cover，没有意思的
说话人 2: 嗯，就是说他的双重的意思就是说一方面是报道，嗯，另外一方面是遮盖中东的真相
说话人 2: 嗯，他揭露美国的民众怎么被media，传统媒介被媒介
说话人 2: 不，我想说的是第一，如果讲反美的这个惯性，可以同情
说话人 2: 嗯，第二，崇拜他的浪漫形象，我也可以理解，但是我觉得网民的这种伤心还有第三种，这种是我觉得应该警惕的
说话人 2: 嗯，我不知道，大家注意，其实就中国人一贯有个想法，就只要目标是正确的
说话人 2: 嗯，手段可以不顾
说话人 2: 所以很多人觉得你既然反美，其实拉登最大的成为全世界的敌人是因为他不择手段，而不是他的目的，因为反美的人很多
说话人 2: 嗯，有很多不同的方法在反美，纱衣也在反美，对不对
说话人 2: 但是拉登这种反，我觉得大陆的一般的很多，因此如果从这个逻辑出发，很多人就会把一种反某些东西的情绪变成反社会的情绪
说话人 2: 嗯，这个是非常非常不好，可怕，所以我对这个58，哈，我其实虽然理解他，可是我伤心，对这个 58 伤心
说话人 1: 但是这个就是像你研究的这个聊聊老师就有这么一种怪论，你可以说他就觉得就好像拉登这种，就是说如果你弱势的话，嗯，你连媒介连说话都不是你的情况下，你没有任何武器，或者说是任何的优势，嗯，那么你要跟美国对抗，你怎么对
说话人 1: 嗯，你连声音都发不出来，但是到后来我要下次，上次还看见王朔骂的这种观点，嗯，王朔说那美国错了也不等于拉登就对了，都错不行吗
说话人 1: 哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 其实你看这个拉登，当然他也是个有血有肉的人
说话人 1: 嗯，你好比说他还喜欢踢足球，他崇拜李小龙，就哎哎哎哎看哎看李小龙他们有一个段子，就说是本来前一段时间英国情报部门收到拉登的一个录像带嘛
说话人 1: 嗯，然后呢
说话人 1: 末尾他大概为了暗示这个录像拍的日期就说，唉，上个周末中国队踢的太差了
说话人 1: 哈哈哈，结果说英国情报部门研究了半天搞不清哪个周末
说话人 2: 别中国队没提好过的，他应该说上个周末中国队赢了，但是很容易
说话人 2: 唉，这
说话人 1: 掐住时间了我
说话人 1: 所以我说你，其实咱要单讲面相，我都当就说所以人不可貌相
说话人 1: 嗯，我经常我也不知道，咱也不会看他们那个民族的人的长相，反正他给我的面相，我经常觉得这是个挺良善的人
说话人 1: 你看看他的这个照片，我有时候觉得他的目光，他的脸，哪有时候会给我一种良善的印象，尤其眼睛
说话人 1: 然后你看他用他的死证明了他身边那家伙不是摆设，嗯哼，这等于是摆设了一辈子道具似的，最后用上了
说话人 1: 你说这家伙，哼哼
说话人 3: 没有
说话人 3: 我不太明白他逃亡徐年为什么不化妆，为什么不把胡子剪掉了，永远造型是一
说话人 2: 模
说话人 2: 我们现在不知道他打死的时候是什么样子，这些照片都是资料照片的，没有他
说话人 3: 前一阵子还有录像放出来，所有又有他的，对于他的部队演讲，对于
说话人 2: 他招牌，他的影响力就在他的形象
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 他的声音，他的形象，他是对很多伊斯兰防告，他自己也把它塑造成通过这个行为
说话人 2: 你从客观上它也是通过这个，你们西方把他的行为放大到一个领袖的地步
说话人 1: 他精神象征了
说话人 1: 可是他
说话人 3: 逃亡了
说话人 3: 逃亡就跑路，逃走的时候还是生命要紧吗
说话人 1: 对，家辉博士好像今天还带了一本这个，也专门研究海豹突击队的
说话人 3: 没有，这个是一个回忆录，因为我看这条新闻我就想说他们追了他十年
说话人 3: 嗯，其实很多失败上这个回忆录是一个参与者
说话人 3:  2005 年有四个海豹部队进去阿富汗抓拉登，结果没抓到，还全部被打死
说话人 3: 没有全部，三个打死，一个重伤
说话人 3: 后来又写了这回忆录
说话人 3: 最动物人是说他们去了阿富汗，首先进去碰到三个牧羊人，其中一个是 13 岁的小孩，他们本来就想杀他，把三个杀掉，后来讨论了，结果不杀，全部放走
说话人 3: 为什么不杀呢
说话人 3: 其中一个考虑是说
说话人 1: 唉，你看这个照片，对，他们后来这几个人
说话人 3: 大部分都死了，这就是
说话人 1: 海报图，曾经去追杀拉登的
说话人 3: 对，他们那个后来投票，我觉得美国也蛮
说话人 1: 好玩的
说话人 1: 再看下一张，这
说话人 3: 是队长，队长，这个队长当时考虑什么呢
说话人 3: 他跟他的队员说，假如我们现在把他们杀了，那我们回美国一定被判谋杀平民
说话人 3: 嗯，美国媒体，所以这样媒体产生影响力，他说美国媒体，我们国家的媒体会暴涨，那我们就吃不完，吃不完豆子走怎么办
说话人 3: 结果投票，其中一个人说杀，一个人弃权，两个人说放，那他们就把那三个牧羊人放走，最后
说话人 2: 有留下后患，对
说话人 3: 他们三个牧羊人一走的背叛中国，先马上 200 个塔利班的人就过来把这四个人围着，就把他们全部打的一个人的脑袋上，刚看到那个队长的脑袋没了一半，可是海豹就是海豹，后来他们找到他的尸体，他们脑袋没了一般，他手上所有的子弹都打完了，结果他那个几乎应该是已经死掉的时候，还能开仓
说话人 1: 天哪，那后来咱们看看这个美军阵亡的这个海豹突击队，这个这是美国人有名的吗
说话人 1: 这种，对，遗体送回家乡，在这个大宽体的运输机上，这是阵亡的
说话人 1: 对
说话人 3: 所以后来那个人回去死不掉了
说话人 3: 剩下第二个人就写了一个叫孤独的生存者，幸存者
说话人 3: 哈，那我大学后看这个回忆录我就突然不寒而栗，想到，假如我是当事人，我碰到三个牧羊人，我到底要杀别人不
说话人 1: 这次也有，嗯，一个女的也不知道是谁被拿来当人盾吗
说话人 1: 但是我发现这乱腔之中，海豹突击队毫不犹豫
说话人 2: 了
说话人 2: 接着下来为您播出珍宝总动员，当时
说话人 3: 不一样