说话人 1: 锵锵三人行，今天的北京阳光明媚，春回大地，我们终于等来了
说话人 2: 听起来怎么像春晚期的节目
说话人 1: 哈哈哈，我们终于盼来了我们敬爱的徐静蕾老师，咱们这个啊，单薄的掌声，这个徐老师
说话人 1: 三妹，我等了你真是很久很久
说话人 1: 对吧，我都等成忘夫食了
说话人 1: 是，而且准确的讲，我不是为我等，我是为了闻道等，就是因为我觉得你们俩是最佳搭配，所以每次在北京碰巧他在香港，今天终于，你说你们这个凑十年一会
说话人 1: 对，十年前你们就有关系
说话人 2: 吗
说话人 2: 没有，十年前是他上过你的节目
说话人 1: 十几
说话人 1: 没错，对
说话人 3: 十几年前
说话人 2: 了
说话人 2: 那时候还有个明星三人行吗
说话人 2: 我刚才
说话人 1: 想他就坐在你的这个位置，要不
说话人 3: 先是 99 年，应该
说话人 1: 99 年，我们那个时候有个周末明星三人行
说话人 1: 唉呦，恍若格式
说话人 1: 那个时候他在这里，我刚才跟他说，我不是当你面夸你
说话人 1: 嗯，我觉得那张小脸我现在还记得，在这个地方，他当时是大学生
说话人 1: 枕边的偶像是不是
说话人 1: 什么叫枕边
说话人 1: 是什么意思
说话人 1: 这应该怎么说
说话人 1: 照片就是他的那种，是小鼻子小眼那种，特特清纯的那个样子
说话人 1: 嗯，那个时候迷倒千万青年，青少年，然后
说话人 2: 现在历经沧桑
说话人 2: 不是，我就说
说话人 3: 看着都跟刚哭了似的
说话人 1: 但是我负责任的说，我觉得你今天我这个女人就是有韵味，有魅力
说话人 1: 嗯，和尚接着夸
说话人 2: 对，就是，而且
说话人 3: 一句话说不出来了
说话人 1: 而且咱开始夸夸电影，跨电影，咱们的这个商战爱情大片
说话人 1: 嗯，亲密敌人
说话人 1: 嗯嗯，这个我就跟他说，这个名字起的可能很多人爱看，你别看，说不是特别出奇哈，但是这种亲密敌人，嗯，很多人会有共鸣
说话人 1: 嗯，这有，昨天咱们还在讲这个话题
说话人 1: 嗯，有的时候可能真是前世的这个什么前世的亲家还是前世的冤家，就有时候你看每个人几乎都碰到这种情况，男一女两个人哪，这辈子就是这样
说话人 1: 逗逗，你说他是爱吗
说话人 1: 可是他又是恨，是吧
说话人 1: 或者就是那种你说最恨的也是这么两个人
说话人 2: 差不多的，最强烈的爱跟最强烈的恨都是执着吗
说话人 2: 他这个
说话人 1: 国家对这个有解释是吧
说话人 1: 也不是
说话人 2: 有解释，就是在我们看来这情绪是一样的，就你很强烈的执，把情绪执着在一个人身上，粘在上头，那不都很像
说话人 3: 而且我觉得亲密敌人不只是男女关系
说话人 3: 对，其实你想父母，我觉得很多关系，包括我们台词有一句话说，就遇到一个好对手会让人变得更强大
说话人 3: 其实有时候就是你对手或者父母
说话人 3: 比如我就觉得我父母从小让我做这个做那个，我觉得他们就是我最大的敌人，但其实他们也是我最亲密的人
说话人 3: 我小时候最没有理想，最大的理想就是不听我爸的话就可以能够不在他眼前，这是我小时候最大的理想
说话人 3: 对，嗯，就是因为被控制被管的太严了，所以他也是我的敌人
说话人 3: 嗯，就是如果在我那段时间，所以我觉得其实你这个一生当中不管是很多关系都有这种亲密敌人的那种关系在里面，对这种很矛盾的那种，这
说话人 1: 真的是，就是说这是冤家还是亲人
说话人 1: 我自己，现在你像我妈妈现在闹的这个病是这个心脏病是根源，我现在想起来忏悔不已，就是根源是他第一次这个心脏房颤气的是在十几年前，很多年以前我本来一直离开家
说话人 1: 是，但是我有那么一段时间跟我父母共住了一段时间，你知道吗
说话人 1: 这一住你突然发现你们之间有多么的不能协调，然后你才发现，唉呦，我父亲的性格原来是那样的，这个强硬，嗯，是那样的，就不妥协
说话人 1: 嗯，那个时候你想我妈妈这个就担心这父子俩的这个冲突，这个矛盾，就房颤，心脏就弄到医院就房颤
说话人 1: 对，我觉得，但是你说又是那么样的在心里是亲人呐，是亲人
说话人 1: 其实
说话人 3: 什么人能伤害我们
说话人 3: 不管是他故意的还是他不是故意的，其实都是我们最亲近人，你说八竿子打不着，有一人随便骂你两句，或者说你什么，你会很在意吗
说话人 3: 不太会
说话人 3: 反而是你家人有什么身体出问题了，或者他跟你的观念有冲突了，或者是他跟你想的不一样了，他又希望你按照他的方向走
说话人 3: 其实其实只有这样的人才是你真的给人造成深度的这个情感上的影响
说话人 3: 其实反而是最亲近的人
说话人 2: 所以有时候我觉得有些家庭比较让人难过的地方就是大家明明很不应该在一起，但是又要在一起，绑在一起
说话人 2: 于是在那个状况下，这个家庭有时候是夫妇，有时候是亲子，会变成对方的伤口跟对方的刀
说话人 2: 嗯嗯嗯，就你比，你既是你父亲的那把刀刺着他，但是你也是他的伤口，所以
说话人 1: 我有一个朋友跟这个他的女人鏖战归来之后，哈哈哈，他就是说他说我跟这个女的搞了几十年了，一辈子就是这样互相伤害
说话人 1: 嗯，但是又那样的，这个撕扯不开
说话人 1: 但是后来他又感叹一句，他说其实女人哪他都是好的
说话人 1: 他说为什么呢
说话人 3: 男人也都是好的
说话人 1: 唉，是他说呢，你说他能有多坏
说话人 1: 他就说了一句话，我印象很深，他说他只有本事伤害爱他的人
说话人 3: 嗯，你就是男人也一样，不只是女人
说话人 3: 是这样，我觉得人都是只有本事伤害你，他在意你的人吗
说话人 3: 因为他不在意你，你怎么会伤害他
说话人 3: 但咱们不是说那方面的伤害
说话人 3: 对
说话人 1: 但是你看这就反映了你是这个在妇联精神指导之下，你这个做人哪跟很多女人是有跟很多中国的女性有所不同
说话人 1: 你说他我就一直说他是妇联 5 字方针的代表吗
说话人 1: 德艺双亲不是自尊自立、自爱自强，什么自乐什么的就是吗
说话人 2: 是吗
说话人 2: 有这么
说话人 1: 个说，朝鲜话说他主体思想大放光芒，就是说我
说话人 3: 是主旋律
说话人 1: 没错，自主意识，自我意识
说话人 1: 你看哈一很多女性，我们看到她跟男人，嗯，感情在她的时间当中占的比例不一样
说话人 1: 嗯，男的我为什么说常常觉得还好一些
说话人 1: 嗯，因为男的可能10%
说话人 1: 嗯， 20% 的时间
说话人 1: 嗯，花在这个爱情这个部分这么少，他还有
说话人 3: 男的真的那么少吗
说话人 1: 唉呦，那文道连 1% 都没有
说话人 1: 不是，尤其是这个怎么说
说话人 1: 有，就是干事业的或者外面承受很多压力的男的，他有时候真的你像有的男的跟女的就是说我为什么对付不了你
说话人 1: 嗯，你是 100% 的时间对付我，我这公司老总在这开会在线比较多，我 10% 的时间和智慧对付你，对
说话人 2: 他，这，所以这个女的精兵简政就是冲着你来
说话人 1: 但是我觉得他就好在什么，你看这就说明女人有事业，这就是个俗话说是不是还是很重要
说话人 1: 就是你有你的一个很大的世界
说话人 3: 其实我觉得我不理解，人家说就是说男的工作特别难忙，就是顾不上女的怎么样
说话人 3: 我就觉得我也挺忙的呀，我该顾得上谁，我还顾得上谁
说话人 3: 我哪怕开会中间 10 分钟，我要想到谁，我还是会想到谁，这是我觉得，当然也是说亲密敌人，这个挺有意思的地方，就是男人女人其实特别不一样，可是社会通常的规则是一男一女组建一个社会，基本的一个像细胞似的东西，嗯，然后一辈子
说话人 3: 但实际上这俩人，就比如你说的，那对我来说，我觉得就我不理解你说的那个
说话人 3: 对，你就我可能你说我是什么，我就觉得我是比较能站在两个角度去想一个事儿，就是
说话人 1: 不知道，我明白，对，但是我估计我举个例子，我估计你你要能找到一个他不能跟你一样，如果是跟你一样就难，我觉得似乎就跟那个磁铁一样，阴阳两极一样
说话人 1: 就是说人也许没有男女之分，但是却有一个强弱之分，或者说强势和弱势之分
说话人 1: 或者说你比如说是不是你这样的就得跟一个我觉得比较小鸟依人的男人
说话人 1: 对
说话人 3: 我觉得完全不是，这就完全是你的偏见
说话人 3: 对，我一点都不觉得我是一个很强势的人
说话人 3: 我觉得工作也许我强显得强势是因为我觉得在工作当中我是很就是说是要有逻辑的，很理性的1234567，没有那些情，其实比较理性，就是很很感性的那个因素在工作当中其实很少，但生活当中我一点都不觉得我强势
说话人 3: 嗯，谁说吃什么饭
说话人 3: 比如咱们是朋友，你说吃什么我就跟你吃什么，那是没主意
说话人 3: 你对我就觉得我干嘛要谁拿主意谁负责任，工作当中我拿主意我负责任，生活当中谁拿主意谁负责任，反正我不负那责任，就因为对我来说是一个平衡
说话人 3: 就是这
说话人 2: 说的有意思，因为我觉得这都是一个很常见的误解，很多人总是尤其这种想法，都是招呼到女人身上
说话人 2: 嗯，就看到一个女人做事做的比较好，做的比较多，大家说他一定很强悍，他一定很强势
说话人 2: 那个，首先，第一，女人是不是事业上做多点就叫强悍，强势，如过招这个讲法，所有男人都应该很强悍很强势，不见得
说话人 2: 第二，我们就把这个所谓的强悍跟强势延伸到他的私生活上
说话人 2: 嗯，我想起来以前看过一个人写，他说那时候去看柴切尔夫人，英国以前那个首相不铁娘起来萨切尔夫人里面叫，然后他就很惊讶地发现那天是萨切尔夫人在做菜
说话人 2: 嗯，然后过一阵子之后老公还出来吆喝，这，这怎么这样
说话人 2: 不好意思，是不是还教训他，就是很正夫刚啊
说话人 2: 然后老公在家，然后就觉得那他觉得自己是不是在看戏还是怎么样
说话人 2: 觉得太奇怪
说话人 2: 为什么
说话人 2: 这是位铁娘子
说话人 2: 没想到在家维维群做饭，然后还要想这个那个，要显得不是那么的强势
说话人 2: 但我觉得这很真实嘛，我也
说话人 3: 觉得这很正常
说话人 3: 嗯，我觉得我一点不觉得这是很意外的或者怎么样，因为我觉得大家都是有一种所谓城建也好，或者好像就是你在这个部分是这样，其实你，窦文涛，你也不是永远都是你坐在这个地方的时候的
说话人 3: 对呀，我底下就
说话人 1: 小鸟依人
说话人 1: 对呀，我就
说话人 3: 觉得很有可能的，但是说明你不够强悍吗
说话人 3: 当然也不是
说话人 2: 他还真不够强悍
说话人 3: 可是你坐在这，你看你坐在中间，我们两个人都在这跟你讲话，你就显得
说话人 1: 很强
说话人 1: 领导人这么做的
说话人 1: 哈哈哈，好，那所以谁跟谁都可能是亲密的敌人
说话人 1: 对，所以咱们大家看一段这个商战爱情大片， 1 分二十秒
说话人 2: 我这次是有备而来，志在必得
说话人 3: 那希望你付出，一下
说话人 3: 看来这里是做什么没那么容易
说话人 3: 奥迪斯 twenty four hours getting more worldefs to teach you this watching there is a more
说话人 2: 你怎么知道是他
说话人 2: 你要的是独家报道，我要的是真相，我要的是公平
说话人 3: we will not go down without a fight。
说话人 3: 事情不强，应该去买6日好
说话人 3: 越快乐，越
说话人 1: 悲伤，在哭的时候你想笑 almost request
说话人 1: 我是不是这样子
说话人 1: 要不，问题无可宽告
说话人 1: 没有人都想吃
说话人 1: 泪水刑，增进者痛
说话人 1: 遇到一个好事情，要让变得更强大
说话人 1: 刚才咱们看着了世界各地，我还看着很亲切
说话人 1: 咱们刚刚我从英国回来，对吧
说话人 1: 对，你是不是挺爱好旅游的
说话人 3: 其实我的旅游不是那种旅游，我喜欢就是到一个地方待俩月，就在一个地方
说话人 3: 我不喜欢，比如说一个月咱们去 10 个地方或 17 天咱们去三个地方，我觉得那个很可怕，所以我的旅游就是我会在一个地方一住就是两个月
说话人 3: 嗯，就是或者一个月两个月那种的
说话人 1: 这演员导演比主持人强
说话人 2: 是吧
说话人 2: 你能吗
说话人 1: 那这不可能的，你天天在这不是你喜欢伦敦吗
说话人 3: 我喜欢，我以前我第一次去伦敦是我弟弟，那时候在那个那边上学，我带我爸妈去，我是非常非常喜欢，我觉得特别漂亮一个城市，我这次去拍戏我就觉得我是又特喜欢又特别恨这个地方
说话人 3: 就那因为你去工作跟去玩的状态不一样
说话人 3: 嗯，欧洲人工作很慢，嗯，就是我们就是慢，我觉得我们就说他们在慢动作的工作，对，因为我们从香港过去，对，而且他们就是工作时间的限制
说话人 3: 嗯，然后包括就如果你作为一个工作人员，你会觉得太好，我以后要再伦敦工作
说话人 3: 没错，可是你作为一个导演来说，你就是觉得下次我要把所有的人都带成我们自己的人到这儿来工作，因为你完全不习惯他们那种工作太真的太慢
说话人 3: 我旁边那个帮我插机器监视器的那个人，我一直认为他是一个 50 多岁的人，等拍完这个戏就结束那天我才发现他最多 30 岁
说话人 3: 因为什么
说话人 3: 因为他很慢，哈哈哈
说话人 3: 然后我呢
说话人 3: 又不好意思，就使劲就盯着人家看人家的脸
说话人 3: 他到底多大岁
说话人 3: 是哪种
说话人 3: 他是黑人嘛，又不太好分辨年龄
说话人 3: 对
说话人 1: 就像他们看咱们都是小孩
说话人 3: 对对对，然后我等拍完了他跟我多说了几句话和他那个，我才发现他可能也就不到 30 岁
说话人 3: 我一直认为他是一个五六十岁的人，因为步履蹒跚，然后很慢那种
说话人 3: 我就
说话人 1: 觉得他这跟我过去得到的一个偏见也有不同
说话人 1: 你看我过去以为就说外国人是特别敬业，当然他们是准时准点说 5 点钟下班
说话人 1: 对，绝不给你多干一秒钟
说话人 1: 对，但是人家在这个 8 小时工作之内还是特别尽心尽力的
说话人 1: 他很照你说没错，但是他
说话人 3: 速度很慢，他非常认真，他慢
说话人 1: 不出细活这种
说话人 2: 对，没错
说话人 2: 而且我觉得这是他们跟中国很大的分别，就欧洲人跟中国人，或者美国人跟中国人的分别都在，这就是我们做得很快
说话人 2: 对，有时候快到一个要超的地步，但是他们会做得很慢
说话人 2: 但同时我觉得很奇怪，我觉得现在他们找到某种平衡工作跟生活的方法
说话人 2: 嗯，就他能不多做就不多做，要做的话他做好，然后就慢慢做，然后不要让自己太紧张，平常上班不紧张，下班不紧张，然后有留很多时间给自己，自己该怎么生活、该怎么休息就怎么样
说话人 2: 那我觉得我们是有时候太被工作占据了
说话人 2: 嗯，我们的生活他们没有这个
说话人 3: 问题
说话人 3: 我的感觉是什么呢
说话人 3: 就是像我们来说，比如说电影工作者和其他的工作白领，感觉得平时的工作状态是不一样的
说话人 3: 你比如说我是这种感觉，休息的时候就完全休息
说话人 3: 嗯，是任何事情我都不做，但工作我就会很快，因为这是我的一个
说话人 2: 不像中那个席间，对
说话人 3: 不像上班，就是你每天朝九晚五，你可能相对就很有规律，铁的规律
说话人 3: 对，我们的习惯就是说我们电影这个工作跟其他工作的工作方式是不一样的，我们就是快，就是必须要快，因为你靠天吃饭
说话人 3: 嗯，所有东西都会影响你的进度
说话人 3: 但是在英国我的感觉是电影工作人员跟一个白领，我不认为他们的工作感状态有什么差别
说话人 3: 没错，你知道我说的那个感觉，他就是他跟所有的工作都是一样的，只不过我今天做的是这一项工作
说话人 3: 对，我工作时间一样，我该喝茶的时间一样
说话人 3: 对，我只是说我是在做这个
说话人 3: 嗯，对，我们是吃饭只有半个小时，没有什么可能，拍到几点都没关系，只要导演他不睡，大家就全都可以拍这种
说话人 3: 但对他们来说，这个工作跟做其他的工作蓝领、白领时间长度和那些都是一样的
说话人 2: 我那天才看了那个，去年不是有个戏，今年有个戏很多人称赞就那个生命
说话人 1: 树，那生命之树
说话人 1: 对
说话人 2: 生命之树，我看那个倒那个他的拍片的花絮我觉得很有意思
说话人 2: 就那个导演不是那个大哲学是个哲学家吗
说话人 2: 泰瑞斯马雷克，他就是讲到他怎么拍片，他每天去了之后，然后就看见很多同心，就像同心在那玩，让他坐在旁边看看半天，然后工作人员打单，什么慢慢悠悠的，哎，天黑了，走吧，然后就回去，第二天又来，然后忽然有一天看到那个女演员可能跟孩子在玩的时候，他他他开机开镜，跟别的导演不太一样，他不叫他，走到旁边很近，几乎要进入镜头的距离，很小声很温柔的跟那个演员 Jessica 是哈哈哈哈他们，然后我就看很多这种片，他们整个工作状态就是很慢很迟缓
说话人 1: 他是有个理性做底的
说话人 1: 我现在觉得会不会咱们大陆成长起来的这个艺术家或者什么啊，还真要那么工作了，他会不会还就没激情了
说话人 1: 有的时候
说话人 2: 因为香港更厉害
说话人 2: 不是你看
说话人 1: 香港，我们的大陆同事和香港同事就表现着不同，我甚至认为大陆同事有时候在一些非常规的工作条件下，他反而能有火花和这个对友好的发挥表现得很好
说话人 1: 但是你真让他像上班一样按部就班哪，他就很容易变得教条找不着范了
说话人 1: 找不着范
说话人 1: 没错，这是不是各有各的风土人情哈
说话人 3: 不是，我觉得我们是习惯，因为从我做演员的时候在现场就是这感觉，就所有人都在抢时间，抢天气，抢各种东西，然后所以我就习惯了这种，好像一做电影的只要一拍戏就是这种状态
说话人 1: 所以这是现在典型的当今的中国人，到了欧洲就叫个什么呢
说话人 1: 急惊风碰见慢郎中，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 听说这次大英博物馆打开让你们进去随便拍是吧
说话人 3: 也没有随便拍，就是中国那个区
说话人 1: 所以我也是刚大英博物馆呐
说话人 1: 我觉得英国是个什么地方
说话人 1: 就是说我一去第一个反应是下次再来
说话人 1: 因为你第一眼你就知道这不是你这趟能看完的
说话人 1: 嗯，太丰厚了
说话人 1: 唉呦，就是这，你像随便一个大英博物馆，我听他什么介绍
说话人 1: 嗯，上次我听一故宫博物院的人讲，说当年台北故宫弄过去的
说话人 1: 嗯，说 65 万件文物，其中一大半还是档案，什么真正的什么这种书画艺术品可能就 10 万件
说话人 1: 对这大英博物馆说 680 多万种
说话人 1: 嗯，说我们这馆藏以至于平常要搞任何专项的展览的时候，我们都不需要到别的博物馆去借，我们只要整理一下自己库存就能搞成
说话人 1: 我说这个自己攒的和抢来的真是不同
说话人 2: 哈哈哈哈，你看他光是东方艺术那一块就把人吓死了，关于中国的那一块就很厉害了
说话人 2: 还有
说话人 1: 这古埃及啊，所以你现在是一个什么企图
说话人 1: 我猜测
说话人 1: 嗯，就比如说什么叫大片
说话人 1: 嗯，好像是想，那么咱们就得尽量给大家多一点的嗯东西
说话人 1: 嗯，像他们玩战争玩什么特技玩什么，他这个这种亲密敌人玩什么呢
说话人 1: 我觉得至少有一个元素，好像是这个世界各地的这个尽量有的美景或者是什么场景
说话人 2: 你刚才那个崔勒也故意打出来去了些什么地方，这样子是吧
说话人 3: 因为反正就是我用我掰拍的这种片子其实是比较娱乐的
说话人 3: 嗯，这种片子，然后我希望就是观众，你喜欢看故事的，看故事，喜欢看人的看人，热闹的看热闹，喜欢看景的你就去看景，就给大家提供的元素多一点
说话人 1: 真的，我觉得现在看电影的心态我都分裂了，我是个最好的观众，就是我能从垃圾里看出黄金来
说话人 2: 就是他看蜘蛛侠都哭
说话人 1: 没事，当然了，我看着蜘蛛侠关于做好人说的我就感动
说话人 1: 我就觉得一个电影再烂像这个好莱坞大片，有的时候我至少有一个收获
说话人 1: 嗯，我当旅游，嗯，因为你比如像那个什么达达芬奇密码那个
说话人 1: 唉呦，我一下看了这个维斯敏斯特大教堂，一下看了意大利的教堂，因为他选的景都特别漂亮
说话人 1: 是，哪怕目前戏不好看，你看他的背景也有收获
说话人 1: 对
说话人 2: 可是我好奇的就是看这个片花的时候
说话人 2: 嗯，就你拍这么几部片子，好像风格都不是太一致，就我这个很好奇，因为有的导演他可能会想说要当一个作者
说话人 2: 嗯，他希望有一个自己的一贯的一个想法
说话人 2: 嗯，风格，嗯，或者某种路线
说话人 2: 嗯，你没有吗
说话人 3: 我其实觉得拍电影主要是好玩，因为我没有
说话人 3: 那个怎么说我，我还真没有什么特别大的，就是说我这个，我是为了电影而生的，我要怎么样
说话人 3: 我觉得我要不一样我才觉得有意思
说话人 3: 如果我拍一个跟前面一样的，我就觉得我不会拍，就是我想要不一样，就是从形式上也不一样，内容上涉及的东西也不一样，我其实是更多是比较玩
说话人 1: 的
说话人 1: 但是不算账吗
说话人 1: 对，这个赔了老板的钱，这个没压力
说话人 3: 吗
说话人 3: 当然有压力了，但是我觉得不会赔呀，肯定你这钱
说话人 2: 不接着下来，为您播出珍宝总动员