说话人 1: 枪三人行闻道又从上海匆匆归来，就是为了见又停一面，信吗
说话人 2: 哈哈哈，太荣幸太荣幸
说话人 1: 他这个整天的积劳成不
说话人 1: 还没成级就是我，我就觉得我得找点因素刺激刺激他，才能够有点和尚也受刺激
说话人 3: 对吧
说话人 3: 受
说话人 2: 我们永远找最八卦的话题来跟他
说话人 3: 聊
说话人 3: 不是和尚，第一，你别再说我是和尚了，这五入佛门
说话人 1: 是吧
说话人 1: 是，那你就请你评论评论红尘当中的哈哈哈，一点事儿我先啊，说出有一个一句话的短评
说话人 1: 嗯，这句话的这个短评叫在婚姻爱情方面受楷模，真叫扯淡
说话人 1: 这是凭什么呢
说话人 1: 凭风之恋
说话人 2: 嗯，可是他们也从来没有说为大家梳楷模是吧
说话人 1: 但你们把它当成楷模呀，一直
说话人 3: 模有吗
说话人 3: 唉呦，你
说话人 1: 不知道，一直到现在微博上我觉得这挺老土的，说实在的还在那诅咒发誓说不管霆锋跟柏芝怎么样，只要你爷爷和奶奶还在一起，只要你爸爸和妈妈还在一起，只要你大姨和你的姑父还在
说话人 1: 一什么意思
说话人 1: 只要你的姨姨和你的姨夫还在一起
说话人 1: 嗯，你就要相信爱情
说话人 1: 你说这叫聊什么呢
说话人 1: 这什么
说话人 3: 意思，我完全听不懂
说话人 3: 他很熟悉
说话人 1: 他很熟
说话人 2: 就大家现在实在找不到一个就是你知道神话班或童话班的那种永永久久的爱情故事，所以他家不是之前就投射在一些名人身上，风之恋这个中间曲曲折折，本来还是感觉是这个海枯时代会坚定不移，山无人定无河，才敢与君绝
说话人 2: 呦呵，叫古诗学的不行，但是没想到，唉，现在还真的就离婚
说话人 3: 了
说话人 3: 那又怎么样
说话人 3: 那我这是怎么回事
说话人 3: 就有就我们需要楷模吗
说话人 3: 就你结婚恋爱，你干嘛要拿别人当楷模
说话人 3: 是你们家自个的事对不对
说话人 3: 你们两个能恋爱
说话人 3: 恋爱到什么程度
说话人 3: 能结婚
说话人 3: 能维持多久
说话人 3: 好或坏，这都是你们自己的事儿，跟任何人都无关
说话人 1: 这事我就跟你说这个 people 就是人民
说话人 3: 群众楷模他
说话人 1: 我发现也确实很奇怪，这就原来我说你们这个粉丝的心理
说话人 1: 当然右田不一定是粉丝，就是说他好像他的生活黯淡无光，在无比空虚
说话人 1: 嗯，所以他需要一个寄托来填满他的精神，一个闪光的东西
说话人 1: 你比如说呦，他见证了我对美好婚姻，或者你比如威廉王子什么大婚，人家说了隔十万八千里，你高兴什么呀
说话人 1: 对吧
说话人 1: 唉，身边的整天那么多人结婚，你不祝贺你这威廉王子结婚，怎么成千上万的人发微博
说话人 1: 这是世界上最好笑的一件事
说话人 1: 问题威廉王子本人知道吗
说话人 3: 不是问题，是那个我觉得也倒不是说他们就是楷模，我觉得威廉王子那个我也会看，因为他好看
说话人 3: 那个过程那是个仪式嘛，对不对
说话人 3: 难得一见，你觉得挺热闹
说话人 3: 凑热闹
说话人 3: 我懂，但你没必要把他们就当成嗯，世间情侣
说话人 3: 可是
说话人 2: 你们有没有想过，就是如果我们在，就是我们在成长过程中会有告诉你一些励志的故事
说话人 3: 就算那些楷模也都很不靠谱吗
说话人 3: 我常常觉得这个世界上我们总在鼓励大家努力向上，其实真的很多人很努力向上，但我跟你讲，绝大部分努力向上的人都失败了，成功的就是成为故事人的少数而已，不是他们，大部分人活到最后都是失败
说话人 1: 的
说话人 1: 我跟你说活在梦中就是活在一个梦里，就是你看他们不断的这个意银
说话人 1: 为什么我在新时期我发现一淫这个词，嗯，真是曹雪芹提出来，这是贯彻中国人的精神世界，他这一淫，你比如一淫这个还一波三折，比如说到后来为什么他有很多人觉得可惜，你像现在一大批人是挺停风的
说话人 1: 对，俩人一宣布声明离婚，两大帮支持者都表示祝贺是吧
说话人 1: 祝贺霆锋终于甩开了这个婆娘，然后祝贺柏芝终于甩开了这个虚伪的男人，是吧
说话人 1: 好，两个都祝贺
说话人 1: 然后你知道那帮人就是雁照门的时候，呦，那霆锋形象就很高大了是吧
说话人 1: 这是一个对，女人们说起，我发现我所有的女朋友说起这个霆锋，唉呦，觉得这种男人呐，真的是
说话人 1: 是吧，长得特别是还那么英俊
说话人 3: 对，就是，而且我出去跟人家睡了，嗯，还拍了营造，哎，回来他还很高兴，这样的
说话人 1: 老公嫁德呀，是吧
说话人 1: 嫁德呀，但是最后也离了，所以你看他又痛不欲生，你看实际上人家俩人本人，我看剧有些人说对外都表示我OK，我很好，我没事
说话人 2: 对，但是我是觉得他们两个过程当中到底为什么到最后走到这一步
说话人 2: 是这个真的很多私事是我们不理解，但是我还是真的认为我们的这个人生上需要一些灯塔了，就是在我的
说话人 3: 这个，但是我们有日常生活，看到更多的都是失败告终的婚姻，或者感觉就是
说话人 2: 因为看太多这个
说话人 3: 所以了解到就连楷模也难逃无常的结果
说话人 3: 人间本来就无常，还
说话人 1: 说不是庙里出来
说话人 1: 哈哈哈，但是我跟你讲又挺霆锋，我还差点叫你霆锋
说话人 1: 我跟你讲霆锋，我现在生活在这个世界，我的我已经
说话人 1: 唉，问到我已经回头是岸了，因为我现在发现我的思想感情了，施主对我的思想感情已经改变了
说话人 1: 就是什么叫回头
说话人 1: 是啊，就回过头了，在原有的一切方向上都相反了
说话人 1: 嗯，才叫回头
说话人 1: 就是你看我现在只跟你讲真实的思想感情，我听到人离婚的消息，我快乐，真的，我不是说装的，不管是身边的朋友还是霆锋，当然他们跟我没什么关系，但我都快乐
说话人 1: 我跟你说谁结婚过去咱讲劝和不劝离吗
说话人 1: 我有时候还跟好朋友主持婚礼，但是我老实讲，我主持是主持，我祝福你们好，你们愿意吗
说话人 1: 但是我心里其实也有嘲笑，也有可怜等等，情绪不太健康
说话人 3: 你今天说了这话，以后保证就没人找你主持，关系那太好了，对吧
说话人 3: 这就你，这是我
说话人 1: 逃不开的一个人情，你知道唉，但是你要说实在，这位朋友，谁说离婚呐
说话人 1: 我现在真的，我第一反应很替他高兴，真的，就甚至于有一次我有点过了，有个朋友说他老婆死了，我也说这是好事
说话人 1: 哈哈哈，恭喜恭喜，有点过分，有点过分，中年丧气，我都说这是好事，他说为什么
说话人 1: 为什么我一下知道我说错了，这样我想说你就自由了
说话人 1: 后来我才想起来，不是离婚，是老婆死了，你知道吗
说话人 1: 是我
说话人 1: 为什么我会这么感觉
说话人 1: 因为你
说话人 2: 觉得自由比这个约束枷锁更来的重要
说话人 2: 是这样子吗
说话人 2: 因为你们，他们终于不用活在这个我们规定的框框里面，就是在这个框框下，你好像被逼着好像会做一些你不愿意做的事情，或者是一些妥协
说话人 2: 对，然后这个是违反人自由之意志
说话人 1: 女人我不知道这个，反正男人中年的男朋友听好几个男朋友就讲过，他说你知道我一生中最快乐最放松的一天是哪一天
说话人 1: 就是签字离成婚的那一天，因为这个过程往往是这个旷日持久
说话人 1: 这是你，你知道我最近在看这个爱因斯坦这个传记，他跟他第一个老婆叫马里奇，这个离婚呐
说话人 1: 唉呦，你知道，所以爱因斯坦就是说他科学研究，他专门发表演讲，他说科学研究是人类逃脱感情烦恼的避风港，他就在这段时间还做出广义相对论的这个发明，但是你知道他同时在干什么
说话人 1: 就跟他老婆这个离婚找中间人，通过中间人来说，因为怕伤感情，嗯，然后就在这个财产怎么分，甚至最后诺贝尔要承诺，你知道吗
说话人 1: 就是因为估计我能得诺贝尔奖，是如果得了诺贝尔奖金，我把这个奖金给孩子给你
说话人 1: 嗯，那么那边还谈，如果你没得诺贝尔奖金，那么怎么办
说话人 1: 你又怎么办
说话人 1: 唉呦，就到了最后的那一天，爱因斯坦也得出这个结论，说那是我最轻松的
说话人 1: 终于这个完结了，解脱了就过节
说话人 1: 所以咱们祝贺霆锋和柏芝千千三人行广告之后见，你把你妈说的话在这说一下
说话人 2: 对对对，你妈
说话人 3: 说什么了
说话人 3: 闺房的教训
说话人 1: 对你妈说得很好，就应该说什么
说话人 1: 我
说话人 2: 妈说主要是如两天你结婚的时候，你就不可以想要离婚，就这个念头不可以有
说话人 2: 就像我现在谈恋爱会觉得你不能轻易说分手是一样，因为你有这个念头在你的脑子里就变成他是你的一个选项
说话人 2: 那你当你碰到困难的时候，人就会开始选嘛
说话人 2: 我要往哪个方向走最轻松
说话人 2: 永远做事情逃走是最快的，是最轻松的
说话人 2: 嗯，相较之下，嗯，总比你这个披荆斩，你往前走，这样硬着头皮走，你会觉得是更轻松，所以你一定会往后走
说话人 2: 那我觉得如果它变成一个选项，你就很容易让这件事情变成真的
说话人 2: 你怎么知道你逃过这一关以后，前面不是柳暗花明或者是一片前途，这充分
说话人 1: 说明女性远见不够
说话人 1: 哈哈哈，可是
说话人 3: 我坦白说一句，我觉得你母亲就跟你说这句话是个盗梦空间的移植树
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 你知道想一个东西，我们教书厂商做这个实验
说话人 3: 嗯，比如说跟学生们讲说
说话人 3: 好，现在开始给大家一分钟，随便想什么都好，就是不能够想犀牛
说话人 2: 噢噢，那他就会一直想
说话人 3: 那你这个分钟的时候
说话人 3: 唉，我不能想犀牛，我只能想别人，你这个犀牛就一直在
说话人 3: 你跟你说你结婚千万别想着要离婚了，你这个离婚念头就种下了，千万别想别离了
说话人 2: 是
说话人 3: 这样，你妈在嗨
说话人 1: 你妈婚姻还非常好啊，是吧
说话人 1: 那你也会的，这东西有点遗传性是吧
说话人 2: 对啊，你看到这个父母，所以说父母也是好的
说话人 3: 家庭，出来将来下一个
说话人 2: 所以你说爱情需不需要侃国
说话人 2: 需要，就是你在感情上你是需要个学习的对象，需要，所以大家如果在你的家庭里面找不到一个学习对象，可能他们自然会投射在这些公众人物上
说话人 2: 那我觉得或许谢霆锋跟张柏芝在这个经过什么炼造门事件当中，大家一度以为他们该分手的时候，他们没分手，我觉得他们或许那，而且那时候特别高调，还晒出那个什么菲律宾求婚照片这些，你有没有想过或许会不会是他们也利用一种外界的力量来帮他巩固这个回应
说话人 2: 因为既然外面希望我们在一起，我们就试一试，就我有种就是一来，当然我的知名度也可以变得比较好，这是一种演艺圈的操作，我可以有更好的工作
说话人 2: 然后同时外面的舆论让我们两个觉得我们应该要在一起的，我们就算为了一点点孩子，为了我们俩再试
说话人 1: 一遍，没错，这个过去毛主席都知道，是说我们在外边要有个敌人，对我们有好处，有个美帝国主义，对吧
说话人 1: 我们全国人民能够更团结这个他们
说话人 1: 但是我跟你说，我现在觉得都没用，结果都一样，这俩人当然我都是马后炮，事后诸葛亮了，对吧
说话人 1: 因为我就说按照我这种相反论的观点，对吧
说话人 1: 他们结婚的时候我并不看好的，对吧
说话人 1: 所以这个就是说我说的是什么
说话人 1: 这个离我跟你说太烦人了，真的是这个，这个就是我们也没法避免这个东西
说话人 1: 俩人最后谈了 16 个小时，你知道吗
说话人 1: 文道也跟你一样从上海飞回来，跟没什么关系，谈了 16 个小时，谈什么我是不知道，但是我从身边很多朋友的体会当中我太理解
说话人 1: 你知道这个事情，你就说咱们就不讲感情，就是财产
说话人 1: 因为这个现在你就越来越看出这个离婚的时候，你看出本质有个财产问题
说话人 1: 你像现在外界传说什么是分了 3 个亿，孩子一个月给多少生活费
说话人 1: 当然人家说我们不告你们，可是你知道具体的，哪怕普通人都是这个问题
说话人 1: 比如说咱先不讲离婚，但就是要分居，很多夫妻分居，你住哪
说话人 1: 你习惯住在这，而且你甚至是你们有孩子，尤其他们俩，你有孩子，对吧
说话人 1: 有孩子怎么去看我
说话人 1: 老实讲，咱们这些你没经过的人，你不知道这个具体的感觉，你比如过去咱一说很简单，说离婚，然后你有孩子的抚养权，然后让我去看孩子，对吗
说话人 1: 是这么简单吗
说话人 1: 你怎么去看孩子
说话人 1: 你是要到女方的家里去看孩子吗
说话人 1: 那么女的将来找了人，你还到他家里去看孩子吗
说话人 1: 你像爱因斯坦说的，就是说我这个他的前妻说这个孩子不能到你和你新欢的家里去跟你相聚，所以你们要找一中立国，还就是好像瑞士知道说你们这中立的地方麻烦死，甚至为此你要找个酒店，甚至为此你要有个假期带儿子去旅游，这算你们相聚，而且太烦了
说话人 1: 你比如你，对霆锋来说，我习惯了在家里想抱孩子就抱孩子，这么样的习惯到将来会变成一种那么样的一种贱孩子
说话人 1: 你知道这个里边，更甭说钱的事儿
说话人 3: 其实这个也没太大问题，现在很多人离婚的家庭，也许男女双方都各自有了新人，那也是要互相去看原来的孩子啊，是不是
说话人 3: 嗯嗯，那他们还是照看，这问题没有那么
说话人 2: 复杂
说话人 2: 所以你看谢礼花爸爸妈妈也离婚了，可是他们现在在外面一样
说话人 2: 就是还是我
说话人 3: 觉得问题不是太大
说话人 1: 不是，你知道很多中国人有一个信念，也这个信念，到现在你也不一定是老年人的，年轻人都有这个信念
说话人 1: 有个信念就是总觉得我应该陪伴我的孩子一起长大，觉得好像我既然决定生了这个孩子，就不能让他比起别的孩子来说有这个缺损
说话人 2: 我跟你讲如果有这个心反而容易
说话人 2: 我觉得现在很多的规定是因为他就担心你不负这个责任，他担心这个爸爸离了以后可能就不管，爸爸后妈就不管了，所以我们才要谈，我觉得才是问题，我们才要谈一谈
说话人 2: 说你一个礼拜起码来看三次，所以小孩的补习费你一定要付，为什么
说话人 2: 因为你付了你才会有责任感，你才会卑鄙着
说话人 2: 你可能到学校去看同小孩一下，可能今天来送个钱看我一下
说话人 2: 我觉得这都这些东西都只是大家去怎么讲
说话人 2: 就是不死都离了，然后还有不潇洒，这中间还有牵扯，如果离了就是一刀断干净的话，那就不会有这么多大家想象的复杂，主要是因为大家离了之后我不想要痛苦的部分，但好的部分我还是想保留住，我还是希望你偶尔给我，就是你每个月定时给我一些赡养费，我还是希望我维持的一些生活，是不是
说话人 2: 所以我还是希望我们的亲情是在的，我们没有爱情没有亲情
说话人 2: 这样子牵扯当然想来就反
说话人 3: 了，我觉得跟朱若婷离婚一定很麻烦，所以跟他结婚一定要更，也要先想清楚，万一将来离婚，这不我也不乱说什么
说话人 1: 佑婷妈妈当然说起结婚和佑婷一样坚决
说话人 1: 哈哈，不想那么多结，反正到时候离
说话人 2: 会不想都离就我就像我那天说的，就像有婚姻法出来，大家想那么多分房子，不好意思，若要我就离了，走就是 get out my life，离开我的生活，我就只想干脆拿回我
说话人 1: 的财产
说话人 1: 所以
说话人 2: 这就是女生要说的就是我就女生要说的就是你得要有自己的一个谋生能力
说话人 2: 嗯，这是我觉得在这个社会不得不的一件事情，千万不要觉得噢
说话人 2: 就算你今天回归家庭，当了家庭主妇 3 年， 5 年，你还是要有一技之长，这是我觉得一辈子的事，你的你也不知道，你的先生就算不离婚，他也可能 10 年后， 20 年后，你怎么能知道他会不会意外身亡或什么你，难道你的人生因此就 crash 就整个毁掉吗
说话人 2: 我觉得你不应该允许自己这样男人同样一样，那只是说通常现在在这社会中，男人有一技之长，所以他这个比较容易说继续生存下去，但身为女人
说话人 1: 你就知道这个男人的责任重，全都是妇女的冤仇深
说话人 1: 你我知道，你这有的男明星吗
说话人 1: 离婚离的那家伙离分一半，你知道他为什么跟那个驴似的到处去接戏
说话人 1: 一年拍这个戏都是东西给分的
说话人 1: 你想我，所以我有一个客气，我认为国家应该关注这个问题，离婚对国民经济造成巨大的损失，他对人民群众的生命财产也是一个巨大的，这个离婚
说话人 2: 造成国民经济更不是损失提振，因为你要分菜都给另外一个，你要继续生产，所以你是花更大的能力太
说话人 3: 生产，对经济是好事
说话人 3: 对对对，国家不努力是吧
说话人 3: 你想这个不如小号充实一下自己的一技之长嘛，对不对
说话人 3: 我们一技上就只剩口技
说话人 1: 哈哈哈，这是充分做好梨的准备，好磨练口技，强加三言行广告之后见
说话人 1: 我现在发现有一种倾向，就两口子一结婚，我已经见过好几对了，等等就生俩孩子，嗯，非常快的生俩孩子
说话人 1: 你说这是为什么
说话人 2: 现在晚婚吗
说话人 2: 会不会就是你晚婚你的年龄版就已经提完，所以你在这个生理的状态之下，你当然就觉得，而且现在越来越多人认为结婚就是要生孩子，我才要结婚，所以我竟然结了婚，我就是立马就是要个孩子，因为婚姻最现在大家如果说感情也不一定要个婚姻值来保障的话，那婚姻最重要的是什么
说话人 2: 是法律上给孩子一个合理的一个生长的是环境或户口，所以是很快
说话人 3: 就会
说话人 3: 我也觉得是这样，因为现在很多人，以前可能还有很多人结了婚不一定生孩子
说话人 3: 是，但现在是因为跟过去不一样，是过去大家都好像都还会结婚
说话人 3: 嗯，你可以结了婚之后不生，但现在越来越伦不结婚，那他们如果要结婚往往就是为了要生，所以这两件事是连在一起
说话人 3: 嗯，所以整个策划过程都在一起
说话人 3: 比如说开始策划我们什么时候婚礼，婚礼后几个月生孩子，我们现在排排日期，该来搞一搞了
说话人 3: 什么
说话人 3: 这一类
说话人 1: 的
说话人 1: 可是我见到的男人一般都没有女人热衷生孩子
说话人 1: 嗯，他们往往会说这个就是他
说话人 2: 非要生
说话人 2: 是你说男生非要生
说话人 1: 不是男生
说话人 1: 我说我见到的男人哪，他们往往没有他的老婆，更热衷于生孩子
说话人 2: 因为男人也知道就生了孩子，他逃的第七位就越来越低了
说话人 3: 越来越垃圾，更多更复杂，没有文静了
说话人 3: 所以你看，我觉得这好像是整个人类这种动物，嗯，演化出一种很奇怪的状态
说话人 3: 嗯，传统上讲所有的哺卤类的雄性动物都是爱生的，对，都是要到处跟驴
说话人 1: 但不爱养，对
说话人 3: 到处去搞，然后到处去生
说话人 3: 对，但是今天的人类这种动物由于避孕技术的先进，他们已经可以变成就是不爱生，对不对
说话人 3: 就不想生，好奇怪
说话人 1: 这是革命，这真是
说话人 3: 革命，人类会灭绝的
说话人 1: 但是你不是不会灭绝，因为有女人，女人要生
说话人 2: 可是他这个怎么讲
说话人 2: 现在女生要生，但是男生如果你不要生，这真的有一天就是就像现在勺子化你的那个
说话人 3: 框了，而且男人可以送给你们
说话人 2: 越来越不好
说话人 2: 但是男女人类不同于其他银行，不同于其他哺乳动物的原因就在于在养一个孩子过程中，你不是把它养大而已，你在这当中你有很多的感情是可以丰富的，我觉得丰富彼此的生活的，我忘了更先学习，哈哈哈
说话人 1: 所以从我一个男性的角度来看，女人绝对就是事妈，对吗
说话人 1: 她就是一辈子都是事，你知道吗
说话人 1: 她
说话人 1: 但是你看女人生一个东东，那俩孩子她是个赌博，他在赌，比如说这俩孩子能拖住这老公，咱不要说拖，或者说这孩子能增进我们的稳固信仰，相信我们永远到老
说话人 1: 然后很多女人赌赢了对孩子也很好，所以
说话人 2: 我想问为什么男人就会这样被赌赢了，就是说她就真的因为生了一个孩子，然后男生就都有就
说话人 1: 有的男的真是一看孩子唉呦爱上了，那就是什么情人都不要了，就就这就这样了，但是好景不长的，哈哈哈
说话人 3: 接着下来为您播出珍宝总动员