说话人 1: 锵锵三人行，给大家介绍咱们著名的音乐人啊，小小柯老师
说话人 2: 这很激动，真很
说话人 1: 激动，声音都哑了，这
说话人 2: 这太激动了，哈哈，为什么
说话人 2: 这这我我看这节目看了十年起码
说话人 1: 天哪，这是咱们知音来了
说话人 2: 十十，起码十年，好啊，唉呦，我住进第一套就能看到卫星的电视的这个房子，凤凰卫视就天天就是他
说话人 1: 小柯老师给他
说话人 3: 学一下那个进广告那段
说话人 2: 怎么着啊
说话人 2: 先去一下广告，什么什么，哈哈哈，当时听到这个语法觉得特别新鲜，来
说话人 1: 的太及时了，是吧
说话人 1: 正在我们知音越来越少的时候，小柯老柯来了
说话人 3: 我我我今天也特别激动，因为那个小柯老师咱们新嘉宾啊，所以那个，昨天他们跟我说今天有一个新嘉，明天有新嘉宾来
说话人 3: 那个小柯老师，我说那能给我一点点小资料吗
说话人 3: 因为我平常又不看电视，又没什么尝试的人，所以我他们说写的特别多，那个脍炙人口的歌，我说你给我说一个，说不出来，结果呢
说话人 3: 我自己就上网一查，因为爱情
说话人 1: 呵呵，还有我就北京
说话人 3: 欢迎你，对，我知道，这个我知道，但是那个因为我听
说话人 1: 他们坊间唱的都是北京欢迎你，有什么了不起
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，很多
说话人 1: 版本，但是你看小柯老师一来到我们这儿就加入了我们神情病的行列，一切都变了，大家看到三
说话人 2: 人行欢迎
说话人 1: 没错没错，我们三个人拿着手机上了电视，这是为什么
说话人 1: 因为本来小柯老师来是要跟我们聊聊最近的选秀的事儿，但是上海地铁出事了，现在的我们是录像给大家说现在的时间就是今天下午的 56 点钟的，这个对时候 5 点半，所以你得加入我们这个快速反应
说话人 1: 不对，没错没错，不能再聊那个了，就得说说这事儿
说话人 1: 对，他音乐人得当一回社会评论员了
说话人 1: 其实
说话人 3: 我觉得你还是想逃避音乐这件事儿
说话人 3: 不
说话人 1: 我们还聊呢，待会儿再聊，哈哈哈，但是今天这个事，我，你看连这个时候咱们仨都一样的，信息掌握都不完全，我们这个编导还在外边给我手机发微博发这个，这紧急找的这个资料是我这看见一个资料，现在网上已经出现，叫旧闻力看还是真的
说话人 1: 每日经济新闻 2005 年 1 月 20 号新华社发的消息，当时的消息你现在看言犹在耳，说什么呢
说话人 1: 标题就叫上海地铁不会发生类似泰国地铁的追尾事故，为什么呢
说话人 1: 因为列当时上海地铁运营有限公司运营安全处处长朱孝杰说上海地铁有一整套行车安全管理规范，加上有列车自动控制系统保驾护航，确保不会发生类似地铁列车追尾相撞的事儿
说话人 2: 那个上次那个动车状不也有一个新闻被翻出来，也是曾经说不允许不可能发生追尾事件，他这个
说话人 1: 对咱这当时的这个保证
说话人 1: 国美又查到什么最新的消息
说话人 3: 这里所谓的最新消息都比咱们还稍微落后一点，因为现在的伤亡名单还 49 人而已，其实我们现在已经收到是二百来二百多人了
说话人 3: 二百多人，其实我觉得哈大家现在就是在开始追究责任，说是因为那个某个那个信号灯的提供公司，什么那个温州的也是他们提供，现在这个灯也是他们提供的
说话人 3: 但是我觉得比较可怕的事情是什么
说话人 3: 因为我们人不可能永远要倚靠电脑的，他们是 2: 20 的时候说新天地那里的信号灯发现发生问题了，故障了，嗯，所以改为人手操纵，然后 2: 45 就出事情了，也就是说在 2 短短 25 分钟之内，就是说那这就很可怕，这就关系到我们原来我们人脑，我们的应变措施竟然完全就是一点点应变的这种能力都没有，我觉得这是比较可怕的
说话人 3: 你如果遇到大规模，那这个是它的故障
说话人 3: 如果你遇到大规模的停电，或者是大规模的一些什么什么什么黑客入侵，扰乱了你的这个系统的话，那得出多大的事
说话人 3: 你
说话人 1: 知道这个最要命的事，咱们聊的是咱们不懂的事
说话人 1: 嗯，但是因为最近他老出这种安全的
说话人 2: 事，我有一个，我我我挺巧的，我有一个员工，他给我他的父亲是在退休前就是在这个铁道部，好像是负责这个信号方面工作的
说话人 1: 就这次说就是信号
说话人 2: 吗
说话人 2: 曾经有一次我们吃饭聊起来这个事，我说这个事已经说责任是九月多十号公布，还是我说怎么还没有公布
说话人 2: 还是你说
说话人 1: 723，哎
说话人 2: 对对， 723 那档车那个事，后来他就给我讲，他说我们他父亲那一代人曾经几次就是上报说现在用的这个信号控制系统
说话人 2: 嗯，危险，为什么危险
说话人 2: 说在类似于像德国什么这些发达的这些国家用高铁这些国家他们的信号灯还都是一半自动，一半人工，为什么呢
说话人 2: 现在我们都是全自动
说话人 2: 对，那么全自动电脑系统是有步骤的，它是有次地的故障了，检修自动完成
说话人 2: 随后比如说就举最简单例子，它一定是先变红灯没问题，然后绿灯坏了，坏在那了，那么它绿灯一定是有一个反应速度变到黄灯，还有一个反应速度再变到红灯
说话人 2: 嗯，那么就是说它自动的变化，这个变化是有过程，是有时间的
说话人 2: 嗯，不像人工过去喷就给变
说话人 1: 了
说话人 1: 对
说话人 2: 你看你明白这意思
说话人 2: 嗯，他们
说话人 1: 发给我的消息说是 260 人受伤，说今天下午 2: 45 左右，咱们可以看看这个照片，现场有几张照片，我们看看这个说，记者在现场看到被追尾的列车后驾驶室玻璃碎裂，列车车厢连接处变形鼓起，车身微微向右倾斜
说话人 1: 咱们再看下面几张照片，然后隧道里的地面上血迹斑斑，地上散落着带血的纸巾和杂物
说话人 1: 什么
说话人 1: 好像现场还有目击者，所以你看现在有这微博了，说抬出去的是老人，骨折的是中年人，头破血流的是年轻人，先造的是消防官兵两名和一名警察
说话人 1: 现在大量消防官兵进入了地铁，很多伤者问救护车在哪里，什么什么的，这是你看现场的人都发在网上的情况，但是我发现他们现在网络速度很快，一下找出来就是不是第一回出事
说话人 1: 本来我说咱们完全不懂哈，他们一说好家伙，就说说这个怎么不是第一回出事呢
说话人 1: 7月 19 号站台屏蔽门突发玻璃爆裂，这是这过去出的小事，算是7月 28 号这事不小了
说话人 1: 开错方向
说话人 1: 对，这我说7月 28 号晚
说话人 2: 高峰开错方向，一列
说话人 1: 满载乘客本应开往杭州路方向的上海地铁十号线，这次也是十号线对十号线，列车却反常的向虹桥火车站方向开车
说话人 1: 你刚才
说话人 2: 说十号线老出事，上海十号线有一个消息，那我觉得这就得如果往深了挖，我觉得还是这个，比如说管理运作
说话人 2: 嗯，我觉得这个如果频繁出事儿，一方面是机械设备的事情，对，那么你不得不想一想，那么管理的这套人脉系统会不会有一些
说话人 3: 而且我们应该觉得地铁应该就是一个地铁的一个所谓的管理的管理局在管理这件事情，但是我今天我们在查这新闻的时候，我这边有一个网易财经的一个消息，我看了我也吓一跳，他说上海电气表示上海的地铁十号线业务已转给中国北车，也就是说就那条线，它的列车它们还有分单号，跟双号制造商是不一样的，然后业务也是转包给好像不同的那个人在运营，然后在截稿之前，他们打电话到那个中国北车的董秘处，暂时无人接听电话
说话人 1: 哪个你
说话人 1: 当然现在这个事刚发生，咱们去说这个真正的原因有点为时过早，但是人们有一些怀疑，像说这个地铁线呐融资、建设、运营、管理四个环节，就是你刚才讲的被分别切割给不同的主体，比如有部门采购了卡斯科信号有限公司的系统，但是运营如果出了事就采购，是我采购的他，但是运营如果出了事我不负责，运营那块负责，所以这就属于这种
说话人 1: 唉呦，天哪
说话人 2: 这就我们老开玩笑说铁路警察各管一段，哎哎，我这出事我这管，你那出事跟我没关系，可能就差一步，但是我也没关系
说话人 1: 但是我过去觉得地铁是现在仅剩下的最安全了，是我一直这次有点动摇了我这个信心，你看我其实坐飞机我事实是有点恐惧的，我觉得恐惧然后到火车不也地上的，这也有很大机会出事是吧
说话人 1: 弄头牛过马路你也能撞上，我现在说地铁专门挖一洞就给你跑的，应该最安全了，这世界上
说话人 2: 所以现在就是我觉得很多人我们聊起来就是，尤其现在我在写一些舞台剧
说话人 2: 嗯，创作的时候，他编剧一帮年轻人们在一起聊的时候说想写大家一种共性共同的心态
说话人 2: 那么我什么是共同的心态
说话人 2: 就在挖掘突然那天有一个人说了一句话，没有安全感
说话人 2: 唉呦，突然听到我心里一震，你知道吧
说话人 2: 没错，我说这个安全感这个字好像一般我都，我媳妇说，哈哈哈，这肯定是他这一打仗就我没安全感，我
说话人 1: 以为有你这么个丈夫，他没安全感
说话人 2: 哈哈哈，这别说太明白，哈哈哈，反正就是这么个意思，对吧
说话人 2: 一般女孩就没有安全感，找一个男孩没错，现在连男的也没有安全感
说话人 2: 那你这个，而且是很多人都是缺乏这种财产的安全感，是情感，女孩情感的安全感，然后现在是很多人的一种社会的安全感觉，生命的安全感，没错，所以这个现在就是这一档的事
说话人 2: 那真是像你说那问题，我就在琢磨我要去出去，我怎么去最合适
说话人 3: 今天我来的路上，噢，就是刚好在播这段新闻，那个时候只是说受伤可能十几人，但是我心里想，哇塞车列车相撞只伤十几个人，但是那个时候我脑海里面第一个反应是什么
说话人 3: 我就在想说这下子连地铁也不安全了，以后坐，因为每次上地铁还在那边发短信啊，打玩，听音乐什么就特别逍遥自在的，因为时间短，速度快，你也不觉得会有在这么短的时间也会发生什么事情
说话人 3: 但是我那时候忽然就想，以后坐地铁该怎么坐
说话人 3: 一定得找个靠那个边有杆子的那个位子坐着，紧紧的抱着那个杆子，万一出现什么状况的时候，你可能会造成最小的损失
说话人 3: 就像我现在坐电梯的时候，我一定会靠在一个有福感的地方，然后两只手抓在那个电梯上面，因为我被关了好几次，是吗
说话人 3: 我被关了好
说话人 1: 几次个大的
说话人 2: 就前一段不是有一个什么电梯掉下来还摔死人那个没错，后来从那个之后我上那种滚梯我都
说话人 3: 也扶在旁边，所以不安，真的是不安全感
说话人 1: 这种真的，这个不安全感他要是传染开了，你就不敢出门了
说话人 1: 我就觉得要不说一个这个是信心哪
说话人 1: 其实应该说 80% 还是安全的，对吧
说话人 1: 是是是，但是你知道吗
说话人 1: 信心要是一崩溃，没错，你这个事就乱了一个社会，我觉得真是靠一个信字
说话人 1: 你比如说我现在就觉得他们说飞机不会出事，说因为有一个专门搞飞机工作的人说，你知道吗
说话人 1: 说一架飞机 90% 它的这个零件部件都是为了安全，所以说出事比火车怎么还干嘛
说话人 1: 对，一般你都凭着这种信心说它的概率比火车还低
说话人 1: 可是我发现现在老有一种外行的问题，就说谁知道这个专家说的就是真的吗
说话人 1: 你们专家有
说话人 2: 一个有一段子吗
说话人 2: 说俩王八在这比装死，看谁就谁先说话
说话人 2: 嗯，完了那个这个俩都不说话，已经过了很多年了，说说十万、十年、八年也一百年、二百年了，这时候过来专家说说，去拍拍这个王八，说你别弄了，他早就死了，你怎么还装什么装啊
说话人 2: 然后这就，噢，是吗
说话人 2: 你都死了，然后那就，哈哈，你输了，专家话你也信
说话人 2: 哈哈哈，就说这一个段子没错，特别
说话人 1: 有意思
说话人 1: 唉，这专家为什么现在老是事后诸葛亮呢
说话人 1: 就是事前你怎么不出事
说话人 1: 唉，广美，我想起台湾有劫运出过这种事吗
说话人 3: 没出过事故是骗人的，但是这么大事故还真没有
说话人 3: 这个，因为我们台湾的有劫运的话是在空中，是在是那叫做什么
说话人 3: 嗯，就是在空中运行的，那如果发生追尾的话，这个就是，大事情了
说话人 3: 而且我觉得可能我们我不晓得，我觉得之前那个捷孕刚盖好的是因为他建的时间也特别长，他盖好之后他花了蛮长的时间一直在做很多的检测跟运行这样子，所以，而且万一出事情的话，这个所谓的监管单位那个抨击的声音可能会比民众的声音还要来的大，他们
说话人 2: 那这
说话人 1: 而且他这次出这个事，我现在想这应了我这一乌鸦嘴
说话人 1: 上次这个 723 的时候，我有个感觉，咱们这音乐人感觉没谱的，就是我有一个强烈的感觉，就是我们会进入一个，就是这个公共设施出事的密集高发期到了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为我当时感觉我们这个现代化，我们人还没有现代化
说话人 1: 你比如说你平常交往朋友咱都知道，对这大大咧咧是正常事
说话人 1: 你比如说你在北京干活，恐怕跟香港你就会感觉到有这个风貌上的这个，对，不一样，跟西方跟也不一样
说话人 1: 就我整个就怀疑就是说我们自己还是一个半现代化状态下的人哪先不要说制度，你就是有了这个制度
说话人 1: 而且我就说改革开放 30 年大干快上，那么大干快上现在差不多 30 年了，那一系列的事那个裂缝就该出现了
说话人 1: 比如说为什么桥顿塌了，那个后遗症开始渐渐出现，就当时很多大干块上出来的东西，你看那个时候也是在哪个城市，为了迎接什么什么节日，说我们这个火车站要提前完工，叽里呱嚓就铺了地砖，然后那个节日过了之后就把那地砖翘起来重新铺，因为就铺坏了，因为你就是对这种多快好省嘛大干快上
说话人 2: 中国速度是一个这个说法，就是我们要以中国的速度去做什么事情，这就是超限的那种快，很快，包括那个2012，那电影里边说最后问那船为什么在西藏做
说话人 2: 嗯，而且里边有台词说只有中国可以做得出来，哈哈哈，这这这他就所以这个在这么快，当然是我们的效率和我们的这个拼搏精神，这都不说，但是在这么快的一个过程当中，我们会不会萝卜快乐不行
说话人 2: 甚至会说因为我觉得机器可以很快的完成，但是人的这个操控和适应，就当时那个不是有说说国外的这个专家来了，拿了一套这个手册，说我们要给你们培训几个月，然后你们才可以怎么样
说话人 2: 那个不行，我们三天，必须就得十天
说话人 1: 我们这是中国速度创造奇迹的地方
说话人 3: 你刚才讲的这个现代化的这三个字，我就觉得我们现在已经有点过度仰赖现代化，过度仰赖电脑的东西
说话人 3: 你知道像法国地铁
说话人 3: 我不知道
说话人 3: 你在法国有坐过地铁吗
说话人 3: 嗯，在巴黎的地铁都在街上走呢
说话人 3: 那个真的就像蜘蛛网一样，它是一圈的，就是说看似很乱，但事实上它是非常有逻辑性的
说话人 3: 我相信法国的地铁的那些所谓操控室一定没有咱们那么现代化
说话人 3: 是，那他们可能会有很多可能是 60% 手动的东西， 40% 是自动化的东西
说话人 3: 但是你在法国你只有听过什么人罢工了
说话人 3: 嗯，都是人为的因素，而不会有那种因为什么对自动化的机器出了问题而造成的事故，通常都是
说话人 1: 罢工
说话人 1: 这家伙就坐在地铁上，跟坐在汽车上一样，都要随时提防梆一下追尾
说话人 1: 这是什么
说话人 2: 情况
说话人 2: 前两天新闻联播
说话人 2: 嗯，最后一条消息，美国一个什么地铁漏水漏雨，说地铁怎么漏雨了
说话人 2: 嗯，然后那个地铁那门就成水帘洞了，然后所有的那个乘客很狼狈地打着雨伞掏出来
说话人 1: 噢，美国也有这事，但这是漏水，他只是对他不像这人，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见，我得再次说现在的消息，因为离时间点太近，还不能就说多么真，但是都是有言之有据的
说话人 1: 有乘客向东方网记者反映说，地铁在紧急情况下可以打开车门，但是他们在事故发生后启动了拉门装置，却无法打开车门
说话人 1: 最后乘客们从车头方向的驾驶室离开列车
说话人 1: 这个太
说话人 3: 吓人了，这个好险，这个列车没有爆炸或起火的，万一有这样子的及时性的危险的话，那还等得到你爬到车头去吗
说话人 1: 呦，真是，我觉得现在真是像你说的，包括这个电梯我都有这个感受很多，这大要是说为什么我们值得担心呢
说话人 1: 上海我认为是中国第一流的了
说话人 1: 嗯，国际城市，我其实你说它再好再坏我都认为它是第一流的水平
说话人 1: 在中国不管是服务还是什么，你可以骂他，但是我跟你说别的可能比他还不如
说话人 1: 我就想到哪，你甭说这个，你就说咱说那电梯都弄死人的那个电梯
说话人 1: 我突然发现哪你像在我们家乡，包括在一些二三线城市，那个电梯那可真是岌岌可危啊
说话人 1: 嗯，用了多少年的那个老旧电梯，你上去都是忽悠吱呀吱呀的，你这甚至是要过磅秤，我就说过去之后就是说前面那个往你往左边一点，他就关上门了，要不然他就过你，你会坐过这种电梯吗
说话人 1: 对，他讲究
说话人 2: 站的地不对，他那门关不上
说话人 2: 对啊，这你站歪一点就上俩人，他告诉你超重了，然后完之后你得岂不是怎么着
说话人 2: 得找那位置一站，哎，不超重了，门关上，你说瘆得很不深，这我经常做这种，所以
说话人 1: 说我就觉得现在这政府肯定非常的着急，因为他们也会预见到我说的这种可能性
说话人 1: 这么大的国家，这么多的地方，这么多的公共设施，这现在网络反应这么快，我
说话人 3: 觉得维修是一件很重要的事情
说话人 3: 你刚才讲到这个所谓的古董电梯，我还记得我在九几年的时候，有一段我在米兰住了半年的时间，那时候我借住在我一个女朋友家里面，她刚嫁人，她嫁到她夫家去，她夫家婆婆送给她的一间小小的房子，那个房子是上百年的历史，就是那种很古老的那种建筑物
说话人 3: 唉，没有上百年，可能几十年的历史，那上面还有一个那个年份的电梯，上面还有个年份，那个就是那种要打开门之后，里面还有一道门，你进去之后你必须把外面那道门关上，里面那道门关上，咔，那个电梯才会很缓慢的运行
说话人 3: 那人家呢，也是一个
说话人 1: 古董级的
说话人 1: 唉呦，我跟你讲电梯，你不说你说这个我就想起来，我就我为什么那天咱们聊，我就老讲空调这个问题，他们投有人说香港不好，说香港动感之都空调开的太冷
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 我就是说这当年正是我对于资本主义的幻想之一，我说人家这就是资本主义，就是，说什么呢
说话人 1: 它是空调，它就冷
说话人 1: 你这你知道吗
说话人 1: 你到我们的很多地方，它一个机器就没有机器该有的作用
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 因为我有时候去一博物馆，我热的，我说应该开空调，他说开了，但空调就是不能制冷，我们的很多机器，你发现没有
说话人 1: 都是这样的
说话人 2: 现在看一个广告，不是什么广告，一个新闻说美国是什么地方
说话人 2: 一个消防队那个灯泡，一百多年了，一直亮着
说话人 2: 对，你记看那新闻吧
说话人 2: 嗯，就是从那个灯泡，从那个消防队组建开始，就拧了一个灯泡在门口，长明灯亮了
说话人 1: 100 年
说话人 1: 所以你看香港那些堂楼，那些个破楼，对吧
说话人 1: 也有这个电梯，只能用一个人的，可是你看他不出事都锈了，可是维修维修
说话人 1: 对，不断的维修，不断的检查
说话人 1: 接着下来为您播出珍宝总动员，是吧
说话人 1: 崭新的 PR 堆尾了，你说这东西多吓唬人呢
说话人 1: 其实还有很多