说话人 1: 枪三人行，今天咱们首先还是感谢香港名记谭威尔愿意在此名记者愿意在此赏光
说话人 1: 唉，就是，咱们现在
说话人 2: 请我
说话人 1: 上来，不是我找新闻界一枝花嘛，不敢当
说话人 1: 我这话是不是有点歧视女性
说话人 3: 对，有点，你少说这种话
说话人 1: 我跟你讲
说话人 1: 嗯，现在这个世界流行的这个趋势
说话人 1: 嗯，听说了吗
说话人 1: 不是让子弹飞，是让总统飞
说话人 1: 哈哈哈，飞到哪了
说话人 1: 飞到意大利去了
说话人 1: 嗯，不仅是什么北飞，中东这如火如荼的贝鲁斯科尼都上街了
说话人 1: 但是有个不同，我估计别的地方群众闹事，恐怕常理来讲男人居多
说话人 1: 哼，可要推倒布鲁斯科尼却是女的发起的，妇女组织
说话人 1: 对，发起的
说话人 2: 而且现在有一个最新的发展，就是那个意大利的法院已经决定要4月初来审这个案子，那么也不知道是凑巧吗
说话人 2: 还是怎么回事
说话人 2: 那个三个法官都是女性，所以现在我们就讲这个贝鲁斯科尼，他是玩弄女性，然后他最后会不会也是栽在女人的手上，这个也是大家非常关注的
说话人 1: 而且贝勒斯克尼还挺会结合国际形势
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他不是说 17 岁的那个厨技吗
说话人 1: 说是涉嫌未成年人他嫖这个吗
说话人 1: 对对对，然后贝勒斯科尼你知道出来说什么
说话人 1: 嗯，说他不是，你们知道他是谁吗
说话人 1: 他是穆巴拉克的侄女，哈哈哈
说话人 2: 这他都能讲述出来
说话人 3: 其实贝鲁斯科尼这么多年来老说混账的话，老说胡的话，就以一个其他国家的标准来讲，很可能已经下台过好几回了
说话人 3: 你比如说万一他要是在台湾做领导人的话，嗯，说不定早就下台，因为他拼命说错话
说话人 3: 但是问题是我觉得意大利这个国家很特别，嗯，对他还特别宽容
说话人 3: 这么这么多年以来，其实他出过的问题简直是多如牛毛，有很多人专门写书骂他
说话人 3: 我看过意大利出台骂他的书都一堆一堆的
说话人 3: 嗯，就白买一个书店都行了，但是他还是熬得住
说话人 3: 这意大利人
说话人 1: 够快，你想想这个民意支持率到现在还有35%
说话人 1: 嗯，所以我真的不太了解意大利这个政局
说话人 1: 你老说好像传出他这些事情
说话人 1: 嗯，但是实际上你感觉这个选票上面这个群众，嗯，对他的名义支持率还是很高
说话人 2: 贝鲁斯科尼，他的支持者很多是女性，但这一次是女性出来烦他
说话人 2: 那么你们两位可能男士，你们就比较看那个女士对一位男性的政治家，他的那个看法是怎么样
说话人 2: 对，但是我就想到另外一个问题，而且贝鲁斯克尼这个案子扯出两个事情，一个就是道德的问题，嗯，另外一个就是有没有犯法的问题
说话人 2: 嗯，其实就像文道刚才讲他那些混帐的话或者混帐的行为已经很长时间了，一直他都没事，因为他一直都没有犯法
说话人 2: 就像他的一个对很亲密的战友就说这是一个没有受害者也不犯法的事件，因为他觉得那些女孩子跟他有亲密交往的女孩子，他说他们都不是受害者
说话人 2: 直到这一次他是跟一位 17 岁的那位叫做卢比那位美女未成年进行易，他才被法院起诉
说话人 1: 但是人家文道还研究了一下意大利这个性关系的年龄，还挺有意思，挺
说话人 3: 厉害的
说话人 3: 我觉得是以香港标准或者大陆标准来讲都很开放
说话人 3: 嗯，意大利是女孩子，她是规定是要到了十四岁，如果你的话就是合法的
说话人 3: 嗯，就是合法， 14 岁是个底线
说话人 3: 那
说话人 1: 这个不是17
说话人 1: 对
说话人 3: 但是问题是它在易方面的底线是
说话人 1: 18 岁
说话人 1: 其实
说话人 3: 女孩得等到 18 岁才能够进行性教，就是
说话人 1: 14 岁你可以干这事，但是 18 岁才能卖淫
说话人 1: 对，14
说话人 3: 岁， 18 岁前你不能，只能干，不收钱， 18 岁后就能收钱
说话人 1: 其实叫前此以往
说话人 1: 我对意大利的这个国家，包括他们这个国民真是充满应配
说话人 1: 对吗
说话人 1: 就是说这证明在人家这个国家生活作风你搞不倒一个人
说话人 1: 对，但是这次的问题说明生活作风不能太严重了
说话人 3: 是吧
说话人 3: 不是，他是不能犯法
说话人 3: 所以我觉得其实欧陆几个国家的这样，你看法国其实也是对不对
说话人 3: 以前的总统什么也常常传出，什么私生女一大堆，法国、意大利、西班牙这几个国家，或者说传统欧洲上比较倾向天主教信仰的国家很奇怪，在信态度上都特别开放，虽然叫基督教的国家，像德国北欧在性问题上就比较抓得紧
说话人 1: 一点，你看那些玩小孩子的往往是天主教的那个神父
说话人 3: 对对对，然后所以这回意大利本来也很开放，但是问题是这回就碰到这个法律问题，而且你要知道贝鲁斯科尼其实从来你说他名望很高
说话人 3: 嗯，我们要了解意大利政治，一个很古怪的一个结构，从二战以来，意大利平均一年这个政府就倒戈一次以上，就他拼命的换政府，他从来都没有
说话人 3: 不像其他国家有两三个大党在控制局面，它是一堆党派，然后是个非常混乱的一个局面
说话人 3: 那所以你看贝鲁斯科尼被人认为是右派的头目，右派领导人，那左派其实在意大利声望也很厉害，名义名望差不多也超过一半
说话人 3: 但是问题是他们很松散，有非常的激进的共产党，也有社会主义党，也有公党
说话人 3: 嗯，那于是大家没办法联合起来去推导
说话人 2: 他
说话人 2: 文档我们对那个政治体制比较有研究，我觉得纯粹就是从这个男女，大家对性关系，或者说我觉得
说话人 1: 今天你到来就显得我们不平权，我特别想跟你不是
说话人 2: 女权主义者
说话人 1: 但是你至少是个女的，不是
说话人 1: 威尔，我想问问你，我也觉得挺奇的
说话人 1: 我反过来问这个问题，嗯，假设说我有一个女总统，但我们国家是个女总统，好比武则天，对吧
说话人 1: 哼，那么我知道报纸上登出来了，说武则天玩很多男孩子小帅哥，对吧
说话人 1: 我作为一个男人，我不会面
说话人 2: 见面守我们
说话人 1: 古代
说话人 1: 对，但是你看，我听到这个消息，我不会觉得武则天歧视男性，我也不会上街去因为这个反对武则天蔑视男性
说话人 1: 嗯，女性
说话人 1: 你看
说话人 2: 其实我觉得不要把它往男对女或者女女对男，只是说贝鲁斯克尼，他是一个，不是一个普通的人，他是异国的总理，有权有势，而且他还非常有钱，我们大家都知道
说话人 2: 对，他旗下有三家电视台，又有媒体，还是意大利那个 AC 米兰的班主
说话人 2: 对，全世界最有名的球队
说话人 2: 嗯，他是一个非常有power，很有钱有势的一个人
说话人 2: 嗯，那么他你说他玩弄女性，或者说跟那些少女有很多乱七八糟的关系，我觉得刚开始意大利人对他没有那么强烈的感觉，到了现在是妇女站出来了，是因为实在是太多少女，而且现在说他传递了一个错误的信息，就说少女因为这样子就可以攀附权贵，可以改变命运
说话人 2: 比如贝鲁斯克尼，他除了犯法之外就是跟未成年少女进行性教义以外
说话人 2: 还有就是现在报道就是说那个卢比 17 岁的那女孩子，因为她常读，然后这个贝佬她一个电话打给那个警察总局，然后把她放掉，就是就是我们
说话人 1: 巴拉特的侄女，哈哈哈
说话人 2: 不是特烂权就是
说话人 1: 非
说话人 1: 那个谁
说话人 1: 就是那个 c 罗， c 罗的前女友说也参加过穆巴拉克的性派对，不是
说话人 3: 穆巴拉克，不是，哈哈哈哈，拉克，巴拉克还不搞这个
说话人 1: 马拉克现在红海别墅，哈哈哈
说话人 1: 我说他就是，但是说他这个前女友参加穆马拉克的性派对得了 100 万欧元
说话人 3: 贝鲁斯科尼的信，哈哈哈哈哈
说话人 1: 你应该挺喜欢我，不得了， 100 万欧元
说话人 1: 你说的也有道理
说话人 1: 嗯，说现在有些意大利父母其实是恨不能把女儿送到
说话人 1: 嗯，这个这位
说话人 3: 后宫，是吧
说话人 3: 这送到
说话人 2: 所以现在妇女团体出来就说这是一个很错的一个观念
说话人 2: 那另外我们在讲的就是说现在的问题，就是说到底他会不会下台呢
说话人 2: 这是另外一个问题，在法律上，最后那 3 个女法官怎么判他，这是一个问题
说话人 2: 另外就是说，唉
说话人 1: 呦，那是完蛋了
说话人 1: 哈哈哈，女法官太完了，让咱俩判断一波
说话人 1: 哈哈哈，没错，犯了男人共同犯的错误
说话人 3: 我们都能理解对不对
说话人 1: 天天三人行广告之后见
说话人 1: 我怎么老把这个贝鲁斯克尼说成穆巴拉克
说话人 3: 你
说话人 3: 人家是很不一样的，你知道，主要是他
说话人 1: 误导我，老说那女的是穆巴拉克的事情，哈哈哈
说话人 1: 唉，咱们得任明正身啊，到底任穆巴拉克据说实际上还是个年轻的时候，挺帅的
说话人 1: 对，真的，当然他也夸他，夸欧洲最帅的首相
说话人 1: 嗯哼，他说是丹麦首相，他一见面就说你是欧洲最帅的首相
说话人 1: 我真想把你介绍给我老婆
说话人 1: 哈哈哈，你看看，看看他照片，墓不见如斯科技，你看意大利的人民走上街头，他们为了一个跟这个中东完全不同的理由要把老辈推下台
说话人 1: 再看下边，你看这是选美比赛，贝洛斯特尼发出了我的眼神，哈哈哈，再看下边，这是他跟他前妻
说话人 1: 对，这是他跟他前妻，他其实挺浪漫的这个人，嗯，我觉得他就是那种老花花公子
说话人 1: 嗯，没错，你再看下边
说话人 1: 啊，这，这下场
说话人 3: 了，这个这人砸东西了
说话人 1: 就是打的就是这个人呢，就是老是出这种事，而且穆巴拉克就刚刚被两颗
说话人 3: 泥，是吧
说话人 2: 哈哈哈，我跪了
说话人 1: 没背
说话人 2: 了
说话人 2: 文涛老是把那个穆巴拉克跟贝鲁斯克尼混为一谈
说话人 2: 那我也讲一讲，其实前天就是传出他可能要面对这个法律
说话人 3: 资产
说话人 2: 贝鲁斯科尼，然后我们同事，我们新闻部，我们这种制作一个特级完善
说话人 2: 那这样就要讨论要不要从这个中东局势
说话人 2: 嗯，说起
说话人 2: 对，中东是人民的力量
说话人 2:  18 天把穆巴拉克推下来，那么老辈会怎么样
说话人 2: 嗯，后来我们大家讨论了一下，得出的结论是完全不能相提并论，完全两码事
说话人 2: 所以这个也看出，就像文涛刚才提他们那个政治体制，法律体制
说话人 2: 嗯，欧美国家他们是那个法律的程序是很比较成，比较明确在那就是法律的程度，程序要很清楚
说话人 2: 嗯，比如说我们提到那个老辈，他下不下台现在还不知道，因为它还是法律的问题
说话人 2: 另外一个西方领袖大家都知道的，也是因为陶氏绯闻几乎要下台，没下沉的是克林顿，当年他他也出事了，可是最后弹劾他也不是因为他什么跟那个卢文斯给的什么事，而是因为他发假事了
说话人 2: 嗯，对，国会发假事，就当时美国国会是从法律的角度是去看这个总统对，还有没有公信力，他对可不可信
说话人 2: 对，就从这个角度来看
说话人 1: 他，一旦他这个欧美，他这个人哪还是你
说话人 1: 比如说我觉得他现在民意支持率其实还很高，也不知道上街的都是什么人，他们一个，但是我就觉得大概这个法院现在是受理了
说话人 1: 嗯，如果最后真判了，这是能入罪的
说话人 1: 就是你要跟未成年人嫖娼，这个交不了，就是判 3 年到 5 年，那
说话人 3: 你就完蛋
说话人 3: 而且我觉得有个非常大的分别，穆巴拉克也好或突尼斯以前的传统也好
说话人 1: 怪不得他们说穆巴拉克这几天在那个红海的别处几度昏迷，都是给我们揍，是不是
说话人 3: 就是像他们那些，他们都很有钱这些种种，但他有钱是上台之后搞得很有钱
说话人 3: 对，那是台湾人家贝鲁斯科尼不一样，人家本来就很有钱，对不对
说话人 3: 然后才有权去竞选，嗯，才有钱去透过搞传媒，然后去竞选当中那种
说话人 3: 所以它整个制度，比如说它是个民主制度，什么样截然不同，它纯粹就是这个性问题
说话人 3: 那但是在这个性问题上面，我觉得你刚刚讲到他到底是不是尊重女性或不尊重女性，我觉得还不只是说他私生活很混乱，然后平常怎么样开这个派对，这些大家都听过了已经
说话人 3: 嗯，而是他真的常常出言是侮辱女性，比如说他有时候到外国去，就像我们国家不是也有很多官员去外面招商引资嘛，他也常出去招商引资来意大利好，然后他每次跟人家强调意大利好在哪的时候，他很喜欢讲的东西，咱们这呢，我们那的女秘书带劲，哈哈哈，没错，我们的女孩好玩
说话人 3: 那你想想看，假如我们也出了个武则天啊，那这个武则天他玩弄面时候也就罢了，他一天到晚就说中国男人爱怎么玩就怎么玩，你教的怎么样
说话人 1: 而且这次是严重的为什么妇女上街了，说是穆德拉克是性与政治这两话题，他弄一个话题了，就怕他弄坑脚，说是就是参加他的性派对，这女的就当部长说，你看他那个很多意大利的名模都是他的政府里的高官，所以是这个问题
说话人 2: 他把意大利小姐就推荐去参加那个欧洲议会议语的选举
说话人 2: 对，他
说话人 3: 现在意大利有传统，你记不记得 20 年前意大利出过一个拍这个四级片的
说话人 3: 一个对，一个影星
说话人 3: 那就很有名的嘛，也是参选议员，还选上了吗
说话人 3: 这穆巴拉克举荐的
说话人 3: 唉，你是穆巴拉克贝斯
说话人 2: 米迪，你就叫他老贝
说话人 3: 穆巴拉克
说话人 1: 咱们现在看看穆巴拉克的讲话，哈哈哈，咱们看看一段
说话人 1: 你知道我研究过这种情况，你要知道就说这个人哪是可以多重人格非常复杂的，对吧
说话人 1: 一个人可以很有政治家的能力，但是他在同时有点类似于英文叫 sex Addiction 性尹，或者说有点类似于中国人讲就是花痴，我严重怀疑他，就因为我对这个也比较有同感
说话人 1: 哈哈哈，没有开玩笑，就花痴，你说他啊，挺葛的
说话人 1: 就是说竞选的时候他能半夜里就贝鲁斯科尼打电话给那个性热线，就香港那个那种一分钟 6 毛钱的那种
说话人 1: 你是你
说话人 2: 打过
说话人 2: 你知道 6 毛钱一分钟
说话人 2: 这报纸
说话人 1: 广告都有，电视台整天播广告吗
说话人 1: 不是
说话人 2: 哪里不是，我们绝对没有播，这是你们台播的
说话人 2: 肯定不是，看香港
说话人 1: 电视台，很多我当年大陆游客看了就看香港电视台，多少
说话人 2: 都是另外的言归正传
说话人 1: 半夜打电话给这个兴盛县的那个女接线生，他做这个民意调查说，唉，许你给我投票吧，哈哈哈
说话人 1: 第二天对了，斯科尼就跟他们幕聊，没说咱们很有支持
说话人 1: 我昨天晚上问了 9 个，哈哈哈，有 7 个说给我投票，哈哈哈
说话人 2: 他信以为真
说话人 1: 你说他这个性格包括老虎，舞姿，嗯，包括克林顿
说话人 2: 你要那你是说他有病了，应该去看病了
说话人 1: 老虎伍兹自己说，对，包括有影
说话人 1: 对，这个实际你要知道这种人哪大家也应该同情他，有时候自己也克制不住的痛苦
说话人 1: 他老婆，他的前妻
说话人 1: 对，曾经带他去看过病，这事是他前妻跟我说的
说话人 1: 对，就是说
说话人 2: 前妻，他前妻跟你说，哈哈哈
说话人 1: 前妻在报纸上说她老公医生诊断了 sex addiction，那个医生劝他们夫妻俩说这个病
说话人 2: 他们越讲越兴奋，讲对不对
说话人 1: 对对，你必须得知道，因为这个病夫妻要配合太太不能放弃
说话人 1: 医生就说，哈哈哈，你们，你们要一起来治，结果到最后他太太忍了一年，嗯，忍不下去了才跟他离婚的，所以
说话人 2: 唉，不好意思，就是说这就扯到另外一个问题，我们说普通人明星也就罢了，哎，刚才文涛讲到他完了，那三个女法官肯定饶不了他，就好像三个女法官肯定会有一种女，有一种女性的立场在那，但是我就觉得这又是另外一个比较有趣的议题
说话人 2: 我就讲回香港最近全城轰动的那个谁，香港亚洲女首富小甜甜，东如新的那个增惨案，他陈振冲他怎么一个判出来
说话人 2: 虽然他现在案子还在上述到终审法院我们也不便去多评论，要不就变成藐视法庭
说话人 2: 嗯，可是在他这个案子社会上是一面倒的，就觉得就从道德上是觉得这个城镇从太贪了，贪心，太贪婪，所以基本上你说到底法官有没有受到舆论，或者有没有受到整个社会那个主流意见的影响，我们不敢去妄加判断，但是法官的判词里面也是这样子说，就说陈振冲他是一个有妇之夫，所以他不认为小甜甜对他的爱情是足以把他毕生的积蓄都给他的
说话人 2: 所以今天香港也有一些专栏作者就是说什么时候我们要让那个法官去评论什么叫情没
说话人 1: 你真的
说话人 2: 是，你说这是不是道德的那个比重在一个涉及到这种男女关系，但是又涉及到钱的一个道德的案子
说话人 1: 上面，就是我听我们这香港导演都说了，在法庭上这种事你一审就特别不堪
说话人 1: 这个陈振聪把一段他跟小甜甜调情的视频拿出来在法轮上 30 分钟，结果法官不让播，说因为两个人之间都是干嘛，文道比较清楚
说话人 1: 对
说话人 3: 听说是不停的，就瞅 5 分钟，再说悄悄话，情话后 25 分钟，基本上是前戏的感觉
说话人 1: 真的太过分，昵称叫什么来着
说话人 3: 什么老公猪还叫
说话人 3: 对对对
说话人 1: 像三人行广告之后见
说话人 1: 我今天 n 多次的把这个贝鲁斯科尼说成穆巴拉克
说话人 1: 嗯，这是不是意味着老贝说不定也得给倒
说话人 3: 了呀
说话人 3: 对，说不定你有这个预感是不是
说话人 1: 唉，这我们节目经常通神的，如果他
说话人 3: 真要倒，那就很特别了，因为我的感觉是他恐怕，除非他真的是法律上出问题了
说话人 3: 嗯哼，真的被判书了，要不然还很难倒
说话人 3: 为什么
说话人 3: 它是近代欧洲政治史上很成功的很含有的一个，我们叫做右翼民粹主义
说话人 3: 嗯的，那个点赞
说话人 3: 你想想看他这个人老说错话，乱来乱搞，对不对
说话人 3: 而且那么张扬
说话人 3: 就像你刚才讲的，投票前打电话给那个电话电线，然后还能公开出来说，嗯，他这个是什么样的一种政治人物
说话人 3: 就是在欧洲的那种民主政治底下，要选明投票给他啊
说话人 3: 比如说像克林顿，如果他一天到晚搞这个，他早就完了
说话人 3: 对，嗯，美国或别的国家不行
说话人 3: 对，但意大利的文化不一样，在这种文化底下，一个领导人他老出言不顺，老开玩笑，又有钱又喜欢足球，又拥有 AC 米兰这样的球队，大家
说话人 1: 就很玩的女友
说话人 1: 对，然后
说话人 3: 大家就很高兴，你知道吗
说话人 3: 就是他这种人，就是大家觉得像是个真男人，像是个男女人
说话人 2: 乱搞女人的人，男人不能算是真男人，我觉得就是
说话人 3: 贱男人，贱的好吗
说话人 3: 你懂吗
说话人 3: 这是，唉
说话人 2: 我们说这样子说吧，我们中国有句话，这男人可以风流，但是不能下流
说话人 1: 那风流和下流的界限女性怎么分
说话人 2: 问题风流的话我们城中，香港城中有不少的男士，可能大家会觉得他们风流，他们身边有好几个女，好几位的女士，但是大家不会觉得他是下流，这我觉得这是我很难去像法官
说话人 1: 一样派对不是你就从一个，你这不能
说话人 2: 滥交，必不能滥交
说话人 2: 第二，你要顾及自己的身份和地位，你是什么样的人，做什么的事，但是我倒是另外再想起一个事情
说话人 3: 接着下来为您播出珍宝总动员
说话人 3: 但是说你那个