说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，咱们这个大陆人现在放假了，我们这个香港人又得上班，你看他们这帮黑心的老板
说话人 1: 是，这是平常让我在北京录像，然后呢
说话人 1: 一到公众假期了，大陆的公众假期去了香港还上班，就让我回香港录像，你说那
说话人 2: 香港人还不仅要上班呢，像有些人像我这样还比平常更忙不更累
说话人 2: 因为大陆人放假都来香港晚，你看基本上过去几天，我早五晚三顿饭都是陪内地朋友来
说话人 1: 吃的是吗
说话人 1: 是啊，没有，最近跟内地朋友公关的还
说话人 2: 不错
说话人 2: 因为我是陪香港朋友，他们内地朋友多
说话人 2: 那所以就是
说话人 1: 陪香港人很会做人的，你知道吗
说话人 1: 很好客，不是好客，他们都是立字当头，你知道吗
说话人 1: 在想当年 10 年前，在商店里，香港人看见我们这帮什么什么阿参那叫什么的就瞧不起我们吗
说话人 1: 现在
说话人 1: 唉呦，你看这个香港人啊，他们这就是怎么说，我见到很多香港人在大陆，在北京，那这下表现的八面玲珑
说话人 1: 嗯，一见到一个大陆人，可是因为我知道他们不是真诚的
说话人 1: 哈哈哈，他们是觉得不是，他们是觉得现在跟大陆人搞搞关系，对，他们有这个可见的和不可见
说话人 3: 的回归之后的益处
说话人 3: 回归之后香港人越来越觉得有祖国的感觉，大家真的是一家人
说话人 3: 你怎么就前 10 年人家就是不习惯
说话人 3: 嗯，但是现在奥运之后，大家越来越觉得有没有我们真的是一家人，所以就特别台湾话叫妈几，就是特别兄弟
说话人 1: 台湾人也这么觉得吗
说话人 1: 台湾人
说话人 3: 啊，我们希望原来是这样的
说话人 2: 好吧，那你这样问题要倒过来看嘛，文涛，嗯，这个倒过来
说话人 2: 你刚才的说法是说，唉，内地人有时候不要太脆弱，因为香港人
说话人 2: 比方说假如真的是 10 年前，你说，唉，在百货公司哈瞧不起对方的话，他不是瞧不起你，跟你无关，跟人无关，不管你红黄蓝白黑，嗯，都无关，是钱的问题
说话人 2: 对，人民币或者说那个钱有钱没钱不是说了瞧不起内地人说瞧不起黑人等等，有钱就是
说话人 1: 有钱就被人瞧的
说话人 1: 对呀，你看我们大陆人就也是这样
说话人 2: 大陆人正常来说有钱都瞧不起，我觉得连有钱都瞧不起
说话人 1: 好，那就让你们看看我们这个雄壮的中国人民现在在干些什么
说话人 1: 十月一号国庆节这几天的假期我们也收集了各地的一些景观，我们给大家看看这个照片，你看这头一张被命名为人肉长城，这，这真是让我们的血肉铸成我们新的长城
说话人 1: 你看这个家伙，游客再看下一张，可以更近一点，长城，这么多的中国人在这散步，那
说话人 3: 举步维艰
说话人 1: 举步维艰，唉，你说这黄金周，你再看下边，我们收集的是祖国各处，唉，我也在其中
说话人 1: 这个我昨天上午在故宫，这是故宫进门口的时候是，你知道就这么多，你看嘛，故宫进门口的时候，那
说话人 3: 这尾巴到底多久可以看得到故宫第一样文物
说话人 1: 60 块钱一张票啊，现在门外都是黄牛党，你要不排队啊
说话人 1: 买票，120150，唉，我买那张100，这不能说是吧
说话人 1: 再看下面
说话人 3: 这是哪
说话人 3: 外
说话人 1: 餐，我的天哪，所以这个生活在这个世纪的中国，其实你是很有这个怎么说眼缘的，你知道吗
说话人 1: 就是这个眼睛很好，福气啊，这外国人，大家伙这百年不遇这种景象，对不对
说话人 2: 可是
说话人 1: 那个你看，再看这个，你也能看到我们的大陆人民在香港的 LV 门口也醉杀嘴了
说话人 1: 对，但是接下来你看下面这个图，这个是双向交流，我们的香港同胞也在大陆，这是排队抢购这个回力鞋
说话人 1: 什么叫回力鞋
说话人 1: 回力鞋就是时尚人士马家辉今天脚上穿的这种，这种
说话人 2: 叫会运布鞋吗
说话人 2: 运动鞋吗
说话人 1: 哎哎，就这种鞋，我们小的时候穿的就是这种鞋，你洗脚了
说话人 1: 我们小的时候穿这种鞋，到现在，你看又回潮了
说话人 2: 可是回潮它有所改变，我小时候也穿它，可是小时候穿的是布的，麻布的，现在我这个是皮的
说话人 2: 皮是项布的皮哈，其实卖更贵，可是效果一样
说话人 2: 罗湖
说话人 1: 上也成买了西装
说话人 2: 是吧
说话人 2: 在铜锣湾买，刚有一个照片，在尖沙嘴都在排队购物嘛
说话人 2: 嗯，很好玩，我去了一趟尖沙嘴，因为吃饭在那边，你看到内地同胞带着很多人民币来购物哈，来排队，然后轮到外国游客，洋洋鬼子都在那边拍照，对于他们来说非常神奇，都是名牌店排对排，每一个游客外国人经过了都拿着照相机拿着手机在拍照
说话人 2: 对，你要变成那个对比，今天是中国人买东西，外国人拍照哈来围观我们这样那样的景观是蛮厉害蛮好玩
说话人 1: 的，他们买不起嘛
说话人 1: 老外，其实老外特别抠我
说话人 1: 你知道抠什么意思
说话人 1: 我们北我觉得老外好像花钱挺抠鼻涕挺吝啬的
说话人 1: 对，抠特别小气
说话人 1: 到北京老外去秀水街去的最多
说话人 1: 哈哈哈，这种打折祸你
说话人 1: 你说他们也是两面派，整天讲自己这个价值观打击假货，实际上他们到北京买 a 货的地方净是外国人是
说话人 3: 吧
说话人 3: 噢，他可能抱着这个心态来，所以他就觉得他应该要去看一看嘛
说话人 3: 嗯，我觉得是每个心态的问题，奢侈品本来就没有人是怕排队
说话人 3: 嗯去看奢侈品我觉得这个对我来说我觉得是没有办法
说话人 3: 我也是曾经是拍照的那一个人
说话人 3: 哈哈哈我也没有办法接受，而且 LV 我还可以接受
说话人 3: 说好吧一个皮包两三万
说话人 3: 可是我还看过在名表电影要排队就是卡 tier 什么那个就是卖表，一个表二三十万，你怎么可以排队
说话人 3: 就是买一只二三不止，一只可两三只这样子的买，就是没有办法接受
说话人 1: 这种在他们都跑到意大利罗马去买，你知道吗
说话人 1: 买完了他都拼不全这个表的名字
说话人 1: 哈哈哈，就是问嘛，就是问那个，又看采访那个意大利的店主就是说他们唯一的一句话就可能是东北人吧，这，这有面子吗
说话人 1: 哈哈哈，这个，这是不是有面子
说话人 1: 有面子就买，一买 20 块
说话人 2: 对对，这是这个，我们以前在节目也谈嘛，内地同胞很多去医院整形隆胸也是嘛，不问那个形状物局只问贵的哪一个隆胸的最贵的，我叫隆哪一种形状，所以要以贵为上
说话人 2: 可是说这个特点也不仅是中国人，我记得许多年前， 20 年前日本很有钱的时候，在夏威夷，在美国 LA 全部名牌店门外都是小日本
说话人 2: 对，日本人都在排队，都在买
说话人 2: 整个亚洲人对于名牌东西这个商品好像是有一个非常狂热的喜好
说话人 1: 现在去中国人去旅游啊，你看我年轻的时候还没有这个目的，我不知道又请你们旅游
说话人 1: 你比如说我们黄金周或者什么的过去旅游真的就是去什么风景好的地方，有点钱了就感觉去欧洲哈
说话人 1: 嗯，我发现是从什么时候开始，就是沙坪什么的雪拼购物成了一个旅游的目的
说话人 1: 就说我上欧洲旅游是买东西去的
说话人 3: 是，这是一个目的
说话人 3: 但我觉得还有一件事情是，我有朋友最近也是在这个这个假期之间，他去了马尔代夫，可是马来夫不是要去 shopping 的对不对
说话人 3: 那他说，但是他一走
说话人 1: 抢救性旅游，对他
说话人 3: 说一走出去那个什么饭店全部都也是大陆人，然后他们来的目的也不知道
说话人 3: 马尔蒂夫是不知道马尔大夫这个地方到底好在美在哪里，他们为什么来这就是他说，噢，因为这个在国内只要说小岛旅游最贵，哪里
说话人 3: 马尔代夫嘛
说话人 3: 因为要飞十几个小时，那好，那就去这了，所以没有人知道为什么马尔代夫要来，也不知道他是不是要成了什么，但他旅游变成也是一种奢侈，就是奢侈的象征，就说，嗯，我有钱我才能旅游，所以我只是回来告诉你说我出国了，但是去那个国家你感受到什么了
说话人 3: 你真的放松了吗
说话人 3: 你看到鱼了吗
说话人 3: 或者是你真的享受到蓝天白云吗
说话人 3: 这不重要，重要是我回来可以跟人家讲说我有这个票，跟我去过了，证明我有这个钱
说话人 3: 真的是假的
说话人 3: 是吗
说话人 1: 那
说话人 2: 要那也没办法，因为出去旅行哈，通常是旅行团，现在在大陆哈，就像有点像 70 年代的香港，全部去是旅行社给你做广告，给你洗脑给你安排了，你几乎没什么选择，你进去旅行社你要么就要，除非像你们年轻力壮哈，有的懂得去算计自助型，不然的话最简单
说话人 2: 它只有一 234 五个选择，你不去马尔代夫没有其他选择
说话人 2: 70 年代香港人去旅行有个秩序的，最先一定是去菲律宾
说话人 2: OK，最简单，旅行团最便宜 1200 块，其他的七天 6 夜去完菲律宾第二站去台北
说话人 2: 嗯，OK，或者说高雄之后去曼谷，然后韩国，基本上就是这四个地方，然后慢慢才开始自由行去中国其他地方
说话人 2: 现在中国有点像 70 年代刚开始，其实是整个旅游产业在带动大家旅游的习惯，可能要过了一个阶段之后，大家才把什么叫做履行这种事情，这种知识掌握回来还需要时间
说话人 1: 但是你说香港人出去旅行他们又去干什么呢
说话人 1: 我看就是美食之旅嘛
说话人 1: 嗯，对，就是，唉唉，水莜面好水啊，变形花是吧
说话人 1: 香港人就是，唉，那个什么导游一讲点什么，这个很美丽，这个很什么某广啦，有违法啦，就是不要讲了，这哪里有什么东西吃啊
说话人 1: 其实我觉得老百姓旅游是不是就是去吃的
说话人 3: 对，不是旅游也是因为你走出去你才可以吃，一定是每一个人出国旅游很重要的一环，我觉得要是我出国，我也是觉得吃很重要，然后住很重要
说话人 1: 你看我多高级，我甚至都绝食
说话人 1: 旅游，嗯，因为我要是去了一个什么地方，我就觉得时间不够，你知道吗
说话人 1: 因为我这个人是可以一天不吃饭的，一直走，我也不累
说话人 1: 是，所以我就很讨厌身边的这个人，他们要吃饭，一吃饭两个小时又过去了，那么就看吧，一直看到他关门，我们再去吃一顿，就这么吃胖的
说话人 1: 那边枪三人行广告之后见，咱们这个假期也就看看这个各地的这个风土人情，我们还有几张照片来跟大家这个分享一下，就是有的时候人也要忆苦思甜呐
说话人 1: 不是，你看这个时候就说咱们这个中国游客，他们是多么的会旅游，那这不是神仙池吗
说话人 1: 很多人把这个硬币不就扔到水里边吗
说话人 1: 嗯，我们中国游客钓鱼那个绳上啊，吊块磁铁，你这，哈哈哈，下去把这个硬币啊，这样全都吸上来
说话人 1: 你看旅游不忘创收，你要回来，他弄好多硬币回家，真的太聪明了
说话人 1: 哈哈哈，这个也是我们伟大的中国游客
说话人 1: 在纽约这个叫股票那个交易所，人家那个牛，那个，你那个大牛吗
说话人 1: 在上面他骑牛，这个照相，所以中国人牛吗
说话人 1: 然后你再看，为什么我说忆苦思甜大闸蟹， 1945 年的上海贫困家庭，靠吃阳澄湖大闸蟹度日，没有粮食，只能吃阳澄湖的大闸蟹
说话人 2: 哈哈，美好的玉子已经过去了
说话人 1: 对对，当然我就觉得这个，你看这个有些时候这个话，比如说讲大陆游客怎么着
说话人 1: 像你们说，嗯，你是香港人，你是台湾人，你们说他们可能就不高兴了，就是听不得外人说，但是我觉得我说，嗯，他们也不会高兴
说话人 1: 可是我是要说，我觉得大众这个游哥，有些事情你说是偏见
说话人 1: 比如说那天有个妈妈跟我讲迪斯尼，香港这个迪斯尼乐园，唉，他们就是小孩，不是小孩会走的累吗
说话人 1: 在，其实仍然有那个租的那个车的
说话人 1: 对，好，这个妈妈租了一个车，让小朋友坐上去嘛
说话人 1: 坐上去，然后到一个过山车的地方，妈妈带着小朋友去坐过山车，坐完了回来车没了，哈哈哈，正跟我说，那么他跟我一起描述这个情况，我就说这个就是大陆游客干的
说话人 1: 嗯，好，那么你说我是骑士吗
说话人 1: 嗯，但是我相信很多人也会同意，我的感觉就觉得像是大陆游客干的
说话人 1: 为什么
说话人 3: 现在是说是内地游客
说话人 3: 但我也承认台湾在刚刚开始经济发展的时候，我们也是说台湾游客出去也就是被笑的这一圈，也是说在经济发展你的钱多，但是你的知识还没有，或者是这个人民的国民素质还没有跟上该有的一个礼节的时候，或者是跟外来的文化会有冲突的时候，难免都会让人家觉得就是说怎么那么没数字
说话人 3: 我记得我到日本的时候，日本的导游就常常那小时候我就听到印象深刻的笑话，他就说千万千万
说话人 3: 在日本日本人是很守规矩的，他们的那个饭店里面一定会有冰箱，冰箱里面会有饮料
说话人 3: 嗯，大家如果拿了喝，请大家登记，上面有张单子，登记说你拿了几瓶，那以前的台湾人绝对不会登记，我拿了这个等到 check out，然后他们还说谢谢塞欧娜拉的时候回去看，哇，所有全部你都没有付钱，你就走了
说话人 3: 后来日本就学聪明了，他就把这个冰箱变成是那种感应式的，只要你拿走他那个 Sensor 就会小，所以它自动的那个大唐就会知道你拿走一瓶
说话人 3: 嗯，然后这个台湾人就更厉害了，他们就说那台湾人怎么办
说话人 3: 他就拿直接把这个打开，插根吸管，就这样喝，那他因为不会拿走，但是，所以那个三舍不，他就不会计价钱
说话人 1: 所以这是同根生啊，台湾
说话人 2: 创意产业，可是这个，对啊，你说文涛说起歧视哈，有些话我们都明白，也真的不能讲，因为一讲就伤感情
说话人 2: 对，像比方说曼谷曾经有一段蛮长的时间，很多观光景点就挂了牌子写着中文，要叫人家不要乱塌草地，不要乱拍照等等，只写简体中文OK，不写繁体了
说话人 2: 那坦白讲，从内地来的游客可能就不爽了，就那个是不是针对我们这样子
说话人 2: 对，所以那个，可是你说他不写吗
说话人 2: 又他总要想办法保护他们，那个地方嘛，而且你出去旅行很好玩的
说话人 2: 假如讲到两岸三堤，我有一个关卡，假如就在外国的飞机场里面，你看到柜台有人有华人在吵架在骂的时候
说话人 2: 嗯，你相信我 99% 是从台湾来的游客
说话人 2: 因为为了
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为内地游客比较说现在这几年才开始出去旅行，有时候语言不太熟悉，会比较乖的，比在内地旅行乖很多
说话人 2: 乖乖的有什么吃亏的事就算了，吃了闷闷亏不去争
说话人 2: 那香港游客见太多了，去旅游经验太丰富了
说话人 2: 有，他明白什么时候可以争，什么时候不争，也比较懒得去争
说话人 2: 可是台湾我不晓得幼艇同不同意
说话人 2: 爱拼才会赢嘛，对不对
说话人 2: 所以好像觉得我见过世面了
说话人 2: 我懂，我也会一些英文，然后出去了就不能被欺负
说话人 2: 而且台湾人有个特点，很容易觉得自己被欺负
说话人 2: 对，动不动就觉得
说话人 1: 就倒迷心态
说话人 2: 是吧
说话人 2: 对，所以你假如在飞机场里看到有人在柜台骂他，说灞机灞着飞机不走，通常 99% 是台湾人非常准确的
说话人 1: 嗯，是，所以你有的时候我觉得说是，我觉得，甚至你也不能说是中国的游客，他就真的说坏
说话人 1: 他倒不是坏，你知道吗
说话人 1: 这是个我觉得是个文明程度就社会发展阶段的问题，你知道吗
说话人 1: 就是他习惯于不是
说话人 1: 唉，有一件事就说你看，从农业社会慢慢的过渡到现在的城市社会，它其实有一个什么呢
说话人 1: 农业社会，你想在村里我们的界限分不太清
说话人 1: 是，其实这是根本问题，就是说他习惯于我和你
说话人 1: 其实有人说这个什么叫文明
说话人 1: 文明就是过去说个人的界限是个人的财产，个人的隐私，大家互相之间分得很清楚，其实生活也不见得好，可能更寂寞，但是可能就是这样
说话人 1: 嗯，可是你看农村社会显得很热络，你的就是我的，对吧
说话人 1: 我的这是我的等等
说话人 1: 但而且有些时候你比如说这种爱占小便宜是也挺讨厌，可是你也能够理解，也能够谅解你
说话人 1: 比如说我们那边说请这个护工，那个照顾病人的从农村找来的，你说他就讨厌，为什么讨厌
说话人 1: 就是都弄点什么，他也不是偷你大的，你比如说你要给病人准备了 20 个饺子是吧
说话人 1: 他一看你家属不在，一扭头能靠自己
说话人 2: 就
说话人 1: 给你放一个，你说你怎么他倒霉
说话人 1: 记广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 尤婷，现在还有购物秘籍，给大家
说话人 3: 介绍一下
说话人 3: 不是我购物一样，是我觉得全世界应该都没有人比中国人聪明，因为最近那个什么我听说在深圳开一家很大型的这个 h m 就是购物商场很便宜的衣服，但他们有个全球策略，就 30 天里面，如果你不喜欢这件衣服，或者是你觉得太小太大，你可以维持标签，你就拿回去退货嘛
说话人 3: 如果他们说现在深圳有个奇怪现象，就是大家都去买，买了以后他就把标签剪掉拿去穿，但是标签留着穿了 25 天的时候，他就再把标签去那个什么罗湖还哪里，就是买那种专门打标签的那种机器，再把标签打回去，然后以为是新的，但他已经穿了 25 天没洗，拿到那个店里面去退，然后换新的回来什么的
说话人 1: 然后
说话人 1: 所以朋友们一年可以穿 12 件
说话人 3: 是吧
说话人 3: 不止他看他就是花个大概几百块人民币，他可以无限制的穿吧，就穿最潮的衣服
说话人 3: 然后所以那为什么
说话人 3: 因为朋友跟我讲，他说啊，你不要在这个深圳的这家商场买衣服，他说因为你买到的可能是人家已经穿了三四十天都没洗过的
说话人 3: 然后所以他说你不需要在这里面
说话人 2: 那个商店应该会检查了，假如没检查的话两个都是错，那个中国人不应该这样做，可商店要检查，他会
说话人 3: 商店训练人员的素质
说话人 3: 还有那个因为他说他们那边每天都是，也是人潮
说话人 3: 没错，满满的
说话人 2: 管理行动
说话人 2: 这种事我做过，说起来做过，我 10 多年前在美国穷留学生，我们通常去美国是买一个东西 30 天以内，对，不问理由，随你换，随你退哈，我们什么都这样，用到第二，你刚说 25 天是吧
说话人 2: 我们更差用到第 29 天，哈哈哈，什么电脑用品，这个那个哈，甚至我最夸张的一次
说话人 2: 唉，说起来惭愧，连袜子也买了
说话人 2: 哈哈哈穿了 29 天拿去换的
说话人 1: 家长现在的脚气是你留下的
说话人 2: 哈哈哈没有我道义有道
说话人 2: 我洗了下哈哈哈哈用温水很细心洗了下，很好，网友，去退的时候那个人随便拿来看一看，他看到有个洞，那袜子里面有个洞
说话人 2: 怎么会有个洞
说话人 2: 问我这哈哈哈你穿过吗
说话人 2: 我当然死不认，我说没有，就是因为有洞我穿了会他这里直接放在那边了一徐州天，我现在终于穿了有洞，你们怎么搞呢
说话人 2: 用我那种破英语跟他讲
说话人 2: 对
说话人 1: 我跟你说这个还是说中国人会过日子
说话人 1: 你知道那个宜家你见过那个照片吗
说话人 1: 嗯，宜家那个床每天下午都有在那睡觉的
说话人 1: 哈哈哈，夫妻俩睡午觉，有的还拖了睡，然后他还要舒服
说话人 1: 然后宜家说有会员卡的，星期二四反正在上海就是星期二、四下午你可以喝免费咖啡
说话人 1: 嗯，然后你看上海人都会过日子，老头老太太相亲大会就选在周二下午，在宜家的免费咖啡区，宜家也不能赶人，你知道弄的
说话人 1: 最后说我们周末才耗两箱，那个奶精和咖啡星期二下午要 6 箱都不够，老太太们害怕，你
说话人 3: 看特惠精打，这还征婚
说话人 3: 台湾也有过，是什么中元节的时候，我们不是普度拜拜的时候一定要很多这个什么面，方便面、饼干这样一箱一箱的买
说话人 3: 对他们说，但是到中原过后就会出现这种退货潮，连击败神明都没有，太诚意，不是真的买到最后全部拿去退货，退钱回来，但是买很多
说话人 1: 其实你说在节约型的社会，这个是不是也应该倡导
说话人 2: 这个其实这个也是好，对企业来说它提高它的形象，因为你总有一天会买它的东西，它是整体来看，而且长远，而且也训练
说话人 2: 接着下来为您播出
说话人 1: 珍宝总动员，我们中国人多么会琢磨钻空子，哈哈哈