说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，今天这个我也粉一个啊
说话人 1: 哈哈哈，因为有人结婚啊，喜气吗
说话人 1: 哎，喜气，这个
说话人 2: 穿的像黑寡妇不一样
说话人 1: 那当然了，这种就是几家欢乐几家愁
说话人 1: 哈哈哈，是吧，又婷，哎又婷，我这个时候要看看你的心情，你有没有梦想过你的婚礼，是不是像这个汪小菲和大 s 一样的婚礼
说话人 1: 恐怕
说话人 2: 没办法做这么远大的梦想，但是你总希望自己的婚礼是很温馨的
说话人 2: 然后废话
说话人 1: 人家 4S 早就说了希望办一个温馨的婚礼，他还希望媒体朋友不要那意思来打扰他，还说
说话人 2: 很低调，是吧，那我个人认为这是一种很逆向的操作，越低调媒体越有兴趣就越高调，你看今天各大这个报纸版面都是
说话人 2: 没错
说话人 1: 他这本来说是封锁消息
说话人 1: 就是就是，而且都不让这个媒体这个接近呢，我觉得他们当然这个咱们都观礼了，是吧
说话人 1: 都在，哈哈哈，都在网上，我也不知道被动
说话人 3: 的观礼的是怎么就
说话人 1: 直播出去
说话人 2: 了呢
说话人 2: 是啊，昨天微博可是一封一封的直播
说话人 2: 对啊，所以大家在不停的转载下，其实大家就像你说的，其实全不想全中国都是这场婚礼的见证者
说话人 1: 唉，因为我觉得有一个，有一幕我觉得挺有意思，你看看记者都干嘛呢
说话人 1: 嗯，你看几个照片，这是一个咱们这个导演给我们放一下，就是咱不关心场内的，就看这个场外的人，你瞧他是拦着这个网的，在这个婚礼的这个范围，但是你看我们这个敬业的记者们，他们就在这守候，跟保安在交涉，然后再看下一章，因为我觉得跟伊拉国战争似的，哈哈哈，就说这是临时新闻中心，娱乐记者们在外头搭了临时新闻中心，而且人家大 s 特别好说给，还给他们送盒饭
说话人 2: 对，而且他们 14 块人民币的盒饭，14
说话人 1: 块，说盒饭都拍出来了，说盒饭菜还不错啊
说话人 1: 然后你再看这个，这是粉丝，你说这是为谁辛苦为谁忙呢
说话人 1: 嗯，在门口就坐等的这个明星的粉丝
说话人 3: 还好昨天天气不错
说话人 3: 妈，唉
说话人 1: 呦，真是，哈哈，这个还说到这个又停了，你同作为娱乐圈的人呐
说话人 1: 嗯，你看到这个
说话人 2: 羡慕，我说女，身为女孩子你说羡慕，那当然是，可是我觉得这些名人婚礼就是我们从过最近几年我们说有个演艺圈有个结婚潮
说话人 2: 噢，你看到了这个刘嘉玲、杨千桦，然后大 s 一个比一个盛大，一个比一个就是铺张就
说话人 2: 可是我觉得毕竟公众人物，你对社会是有个示范作用的，所以看来媒体的关心就是你多少钱，然后呢
说话人 2: 送了多大的钻戒，有多少重要级的宾客，在你的婚礼里面，让女孩子好像对婚礼的一个梦想越来越变成是比较物质面，而不是去在乎那个实际面，在乎
说话人 1: 感情到现在为止还没结婚的，穿一身黑衣的女人容易对别人婚礼发展的言论
说话人 2: 当我们说最近看到什么许志安复合这种，你怀反而会觉得比较温馨一点，你就觉得这才是我们要的，这是我们希望的感情在公众人物上出现
说话人 2: 是这样
说话人 1: 你说这个我还想呢，就说是这个，你说这个婚礼哈
说话人 1: 嗯，我有时候也替他们名人这个操心
说话人 1: 哈哈，他要是真的说要低调，嗯，能怎么样
说话人 1: 能低调成吗
说话人 2: 就不要告诉你时间日起地点
说话人 3: 对，有些孩子结了，然后你才知道，你
说话人 1: 以为神通广大的记者能不知道吗
说话人 2: 那就事后再知道
说话人 2: 也是有这样的
说话人 1: 噢，你看我印象
说话人 3: 之中好像比如说张柏芝跟谢霆锋就没有这样子的，一个很大的一个婚礼
说话人 1: 你说这事有意思，咱们最近可以看另一组这个照片，他们是在后续
说话人 2: 有波澜，当天没有盛大，但后续没
说话人 1: 很久很久
说话人 1: 没错，我觉得这个明星当然不是，都不知道谁泄露出去的，但是好像你既然是这个明星，早晚有一天你全得泄了底
说话人 1: 好像是
说话人 1: 对对对，最近突然间有泄露出来当年他们求婚的
说话人 1: 唉呦，在谢霆锋和这个张柏芝演出不是演哪，就是这一幕啊
说话人 1: 嗯，原来是特意到菲律宾是我，而且我看那沙滩好像还是白色的那个沙滩是吧，那个时候这个香港大巴还没有被劫
说话人 1: 是吗
说话人 1: 香港人还到那去
说话人 1: 唉呦，你看看这个，当时我觉得让这个很多很多人现在想起来很有意思，女人呢，应该是挺幸福
说话人 1: 我们可你瞧瞧噢，这导演是到时续的放这是求婚成功了，唉，俩人抱抱
说话人 1: 嗯，然后你再看，好家伙，准备了烟花，说是事先也是有设计的
说话人 1: 是就在海滩上，俩人好像正在玩着一个什么小游戏，还是瞎逛的时候，突然间谢霆锋一个回身，咣叽单膝跪倒，你看在下边，你瞧哦，就演出了这一幕，据说当时我们的柏芝犹豫了七八秒钟，哈哈哈，张口结舌说不出来，最后终于摁准了，唉呦，一下子这个
说话人 2: 晒伤的脸
说话人 1: 哈哈哈，哭成这样晒伤的你真是羡不嫉妒恨
说话人 1: 我跟你说啊，唉，你看这夕阳是
说话人 3: 嗯，你知道，昨天刚好我在纽约时报，我看到了有一个评论很有趣的，嗯，就是有一个艺术家，他做了一个制拍照，然后变成一个系列，就放到一个美术馆里面去展出
说话人 3: 那这个制拍照的那个主题是什么呢
说话人 3: 就是他把以前的那些所谓粉红色小说的封面都是画的，但是他现在把自己 p 上去，就是自己在穿了那些衣服，然后找了她男朋友作为一个对象
说话人 3: 我刚才看到这些求婚的照片，我觉得非常像，因为以前那些粉红色小说，他的对象读者当然就是女生，然后都是希望看了这小说之后得到幸福的，好像是一种感染
说话人 3: 这样子，那今天我们来看这个的时候，其实搞不好将来它也会变成是一种典范，因为他示范的就是看得见的幸福
说话人 2: 其实我说它是一种示范作用
说话人 2: 那我们刚看到这个张柏芝的，你事后看这些照片，因为他们这 4 年下来的看感觉起来是历经风雨，嗯，就是有在他们最低潮的时候，他们两个在一起到现在越来越好，然后又有儿两个儿子
说话人 2: 所以我们如果我们真的是观看名人的这个，他们整个恋爱的一个过程，霆锋跟张柏芝的话，你会觉得噢，这就是一个感情该走的一条路哦
说话人 2: 嗯，你这风雨之间你怎么互相扶持
说话人 2: 我觉得这就是一个很好，所以你现在看回去他求婚你就觉得特别的赶，所以没有负面
说话人 2: 对，就是你自己的图说很多他只是一张照片，可能你会自己觉得
说话人 2: 噢，他们那时候的真爱是怎么样
说话人 2: 因为他们这一幕被狗仔拍出来之后，你好像跟他们经历，这是应该有的
说话人 2: 嗯，但是有些的婚礼会让你觉得这只是物质而已，就你看不到那个你感觉不到那个过程的真爱，那当然就会造成我们现在说一个盛大的婚礼反而会大家被批判
说话人 2: 我说昨天那个他们这场婚判吗
说话人 2: 对，我们昨天这场婚礼就是台湾政论节目 2100 全民开讲，竟然花了一个小时请了名嘴，立马委员一些娱乐记者来评判他们这一场大小大 s 的这个婚礼，甚至下的标题都很负面，说而大陆人生而
说话人 3: 无品，所以他有一些已成在里面做
说话人 2: 一些陈述，他们认为去讨论大陆人现在急速富裕之后，他们怎么花钱啊，给社会的作用是什么
说话人 2: 而现在社会风气在内地又是什么样的情况，所以反而是很负面的
说话人 2: 那是
说话人 1: 台湾的这个李涛的节目是我觉得至于吗
说话人 1: 虽然都是这个涛哥，你看我都不太同意他这个意思
说话人 1: 嗯，因为呢，这小飞哥也请我去参加观礼，我要我实在是因为要录像，你看现在这小飞公子知道了是吧
说话人 1: 我不能去，我们对人家只有祝福
说话人 3: 哈哈哈，因为我是觉得说其实有一个角度去看这件事情挺有趣的，就是因为所有这些婚礼，你也可以说从某一个角度来讲，从西方来的就是外国的名人，或许最有名的名人是什么
说话人 3: 是皇室
说话人 3: 所以其实因为我们中国人没有皇室这回事，所以我们没有王妃，我们也没有王后，所以变成我们现在的明星，他现在造的这种婚礼多多少少我觉得都是从那边
说话人 1: 来
说话人 1: 我跟你讲王室，我想起来了我，你们有闲哪
说话人 1: 你就看某种新闻后边那个跟帖，嗯，那是我生活中很就是很重要的一种娱乐，你能看到这个就围观的人们，他们在就是随口说些什么
说话人 1: 嗯，你比如说这个大 s 和汪小菲的这个婚礼，我一看好家伙，下边这个跟帖一个哥们就说了，说是这个什么，就说只要不要忘记自己是个中国人，哈哈哈，我说这个哪跟
说话人 3: 哪呢
说话人 3: 哈哈哈，有什么关系
说话人 3: 就是有
说话人 1: 什么关系，他经常这个过就什么的，另外一个就是说还有喝彩的
说话人 1: 哈哈，好，这就是有钱人的样子，可以避免英国王室的这个婚礼
说话人 1: 嗯，我觉得这哥们恐怕需要到英国去长点见识
说话人 1: 英国王室的婚礼
说话人 1: 嗯，我还刚看见一个新闻
说话人 1: 嗯，他们就将在竹友亭生日的那个
说话人 2: 你说是良辰吉日
说话人 1: 对啊，就是英联王子嘛
说话人 1: 对，他那个婚礼我跟你说真的
说话人 1: 英国王室的婚礼
说话人 1: 那是什么牌场
说话人 1: 嗯，英国铸币厂已经发行了王子和公主的纪念币
说话人 1: 嗯，发行了之后准王妃
说话人 1: 嗯，叫个什么纳斯是谁管的
说话人 1: 就是 cat 不满意，说铸成这个钱以后发现这个脸呐太大了，有点胖，哈哈哈，有点胖，不满意要销毁
说话人 1: 然后说呢
说话人 1: 婚礼之前去做整形手术，包括抽纸那个干嘛把
说话人 1: 就把脸呐做窄，据说整个这个流程 15 万美金
说话人 3: 真的真的，这是八卦还是
说话人 1: 手机短新闻
说话人 1: 八卦，手机短新闻可能来自英国太阳报
说话人 2: 哈哈哈，主王妃这么漂亮，就是不需
说话人 2: 我觉得不需要，不过肯定他们说这场世纪婚礼是要来救英国经济了
说话人 2: 对对对，希望能够翻新观光的事业以及导正一些大家对皇室一些比较傲慢的形象，他们希望再次亲民，毕竟大家戴安娜王妃过世之后给英国皇室一直比较很多的阴影
说话人 2: 还有这个查尔斯王子，他取了这个潘密拉之后，所以他们希望借由这个威廉王子比较好的一个形象，还有善心王妃能够再重建
说话人 3: 所以婚礼从来都不只是婚礼，因为你想看你去了婚礼你也会觉得体面很多
说话人 3: 那个婚礼有谁去，然后你大概坐在谁的旁边，这些东西都是有身份地位的价值的，所以他办的越大的话，其实对于整个社会来讲都是所谓的共同参与
说话人 3: 我们今天有些人可能就是去骂，但是这个骂如果没有这个婚礼哪来的骂
说话人 3: 所以他其实还是个参与，他就
说话人 1: 制造了话题
说话人 1: 是吗
说话人 1: 都是有积极作用，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 最近明星这个婚恋消息比较什么时候都多了，是吧
说话人 1: 唉，我觉得一华导演，那天我又拜读了一篇你的文章，说幸福是一场似曾相识的电影
说话人 1: 嗯，他讲你知道他先透一八卦就是说，哈哈
说话人 1: 郑秀文和许志安是怎么复合的
说话人 1: 跟他有关系
说话人 1: 没有
说话人 3: 跟我有关系
说话人 3: 对，只不过那天刚好他们是好像是在礼拜四还是礼拜五，就是接近周末的有一天，然后去一个餐厅吃饭，然后被记者撞到
说话人 3: 对，然后我刚好那个周末之后的一天就跟他的经纪人在一块开会谈另外一个事情，然后就看着他的经纪人就大概每隔 3 分钟又接一个电话，然后就走进走出
说话人 3: 因为别人找不到珍秀文，因为他好像去一个高海拔的地方拍戏去了，所以他就问他说到底现在是怎么回事，他只能说我真的不知道，所以用各种的方言，用各种的方式来说不知道，我知道的也只有这么多了
说话人 1: 为什么用各种的方言去说
说话人 1: 不知道呢
说话人 3: 因为内地的记者也有
说话人 1: 不知道 i dont know
说话人 3: 哈哈哈，这样有没有日文我不
说话人 1: 知道，哈哈，但是你何以有后来的这个
说话人 3: 感触
说话人 3: 主要其实是我觉得他们也算是一种符合，那符合的话，我想两个人的了解必然就比，就是说很一帆风顺的这样子
说话人 3: 像我们刚才在讲说大 s 跟汪小菲，他们最传奇性的一个东西就是 20 天噢，但是我们这两个人好像他经历了都不知道多少年了，对吧
说话人 3: 所以我觉得说这个过程它一定是对彼此来讲更深刻的
说话人 2: 真的这种豪门婚礼就是我们刚刚说大 s 汪小菲，我们看了只是遥望，你知道真的不敢想，没办法，想说哪天有一天会是这样，但是刚刚你看到郑秀文跟这个许之安复合的时候，你知道多对我们剩女是多么大的希望，哈哈哈，热爱还是因为毕竟这是我
说话人 3: 这一定要有旧爱
说话人 2: 才是有个年龄了，然后没想到将风风雨雨走一程，成熟了大家这个最后你的旧爱还是会回头，觉得选择你是好的，所以你会觉得就第一周爱还是最美，第二圣女还是有希望的原则，但是每一步
说话人 1: 没有白
说话人 1: 有一件事我不明白，就是你为什么要把别人意淫到自己身上呢
说话人 2: 因为你的唉
说话人 1: 你知道这是很普遍的一种心理，那叫投射
说话人 1: 说我很难
说话人 2: 理解，我们做媒体不就是在传达一些价值观给大家吗
说话人 2: 告诉大家这个世界是什么样子，然后是不是跟你想象的一样，或者是去告诉你，我不知道
说话人 1: 情况，郑秀文有救了，不意味着你就有救了，这有什么关系
说话人 2: 你怎么也让我，也让我寄托给希望，都不愿意，你知道太残忍，但我意思说这就是透过媒体给一般民众的一个情况，所以我们讲话，那
说话人 1: 我觉得一般民众很糊涂，他是他，你是你，这什么关系呢
说话人 3: 唉，也不见得噢，是噢，每一个明星你现在上围脖，他为什么有 100 多万、 200 多万的人关注这个关注，我觉得不竟然只是一个围观，他必须在这个偶像，或许这个对象身上找到跟自己共通的一点
说话人 2: 文涛，你现在这么成功变成主持人，很多人一定想要知道你成功的道理，那我们就可以copy，或者说我可以模仿，往那个方向走，模不见就模范喽，所以我在爱情里面我肯定也会找个名人来做我的模范
说话人 1: 喽
说话人 1: 我跟你说，我在 100 件事情上都跟老百姓这所有的人完全一样，嗯，仅止于这件事是我终生不能解决的一个困惑
说话人 1: 就是说别人的这个事情，你看，嗯，那就好比说前一阵这个韩寒不也是在说对爱情和乃至于对什么小三发表了一些看法，对吧
说话人 1: 然后他们说我们应该讨论这个话题，我讨论什么呢
说话人 1: 他们说很多人在这争论，有人说他说的对，有人说他说的错，我说我看了看，那么我的感觉，我觉得韩寒说的是实话，但是你拿脚趾头想都能明白，他只是在介绍他自己
说话人 1: 嗯，跟你有什么关系
说话人 1: 就是说你如果对他感兴趣，OK，很好，多了一个渠道让我了解我感兴趣的人
说话人 1: 除此之外跟你有什么关系
说话人 1: 你同或者同意或者不同意，每个人有每一个人的情况，所以我就讲，就是说精英现在是一个非常讨厌的一个词，对吧
说话人 1: 嗯，可是我的精英的标准是相当的宽泛，宽泛到一个什么我认为独立程度、精神独立程度较高的人，嗯，就算精英
说话人 1: 嗯，在这个意义上讲，任杰可成为精英，嗯，你知道吗
说话人 1: 人杰可有出息，嗯，对吧
说话人 1: 你为什么要管别人
说话人 1: 嗯，你自己，对吧
说话人 1: 他有他的环境，他的情况，他适合这么活着，他喜欢这么活着，跟你有什么关系呢
说话人 1: 文涛
说话人 3: 如果每个人都像你这样想的话，我们真的那个世界就太平了，因为我们就不会有八卦了，我们也不会有狗仔队，我们到处都有狗仔队
说话人 3: 在关注一些名人，其实一方面是希望他犯错，因为这个犯错理论上来讲大家都会失望，但是这个失望它又是带来另外一种希望，因为它是个连续剧，其实我们都很希望在别人的身上看到自己的故事在
说话人 1: 发生，我甚至从这都联想到为什么温总理痛感我们这个民族这个创新能力、创新机制是不足
说话人 1: 我跟你说创新机制它需要这个民族的人，哪有尽量多的一些人对，特立独行是独就独立的、自由的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 别人很好，我们欣赏，我们观赏，对吧
说话人 1: 可是你我自己有我自己的条件，天生我才必有用，我就这么活着
说话人 3: 哈哈，所以你说的东西
说话人 2: 就要笑出来，为什么我说你太可爱
说话人 2: 我们在讲那个大 s 汪小菲的八卦，就你升华涛
说话人 3: 没有他，我觉得他讲的民族外，我觉得他讲
说话人 1: 创新机智，我觉得
说话人 3: 他讲的是因为他在讲一个东西，其实就是大部分人现在他没有机会去谈他想谈的恋爱，变成说名人谈的恋爱就成为他的恋爱了
说话人 3: 那
说话人 1: 是对他说这个幸福是一场似曾相识的电影，你看你看，唉，这个事你比如求婚是吧
说话人 1: 当然这个霆锋哥做得非常浪漫，但是好像真是似曾相识的电影，你看这是从西方来的，全是跪，单膝跪倒
说话人 1: 嗯，这么一个弄外国人已经绞尽脑汁了，但是我发现他还是在这么一个套子里
说话人 1: 你像对前是去年我记得看到一个新闻，他就想方设法把这个婚介他这个钻石戒指一定得是个钻石戒指
说话人 1: 是，嗯，放在一个蛋糕里，嗯，结果他穿帮了，因为他的女朋友一口吃，哈哈哈，最后到了医院，很知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 记得住，这个很特别，记得住，最后
说话人 1: 这哥们是什么呢
说话人 1: 举的x，举着 x 方面向他女朋友求婚
说话人 2: 那不错，表示那个钻戒够大家还照得到
说话人 2: 哈哈哈，拿出来照得到
说话人 2: 真正
说话人 1: 广告千千三人行，广告之后见
说话人 1: 中华民族需要创新能力
说话人 1: 哈哈哈，不过又停
说话人 1: 我要问你，有些时候不讲创新的，有些时候你发现人类周而复始的一套科，永远能感动女人
说话人 1: 我要问你的就是你看我们今天说的这个求婚，单膝跪倒送上戒指是结婚，我现在看下，尽管大 s 他们这个婚礼精心操作，跟我为朋友最近主持的一个婚礼仪式大体类似，再搭一个花棚，嗯，双方父母带着出来，甚至有交换戒指，你愿意我愿意，但是大 s 唯一的创意就是我超级愿意，是吧
说话人 1: 最后花球咵一扔，花球扔到一个未婚的女宾的手里，这一套，唉，为什么这一套能一次又一次的让你过瘾呢
说话人 1: 已经还
说话人 2: 没有让我过瘾，但是我觉得这女生来说是安全了，就是你看就是别人这样，他们幸福了，那我这样做可能就表示说没有出错，没有出轨，所以这可能只是一个模式，那就像你说现在没有创新能力的情况之下，大家就照这个模式走
说话人 2: 我刚才说我说那个英国每日邮报调查说 7 * 9 的男人也认为他们在求婚的时候必须要单膝下跪才叫做求婚
说话人 2: 哎，如果站着给花好像就不够有诚意
说话人 2: 我觉得就是大家就被媒体就是教育，或者是说如暮然之下你就觉得好像suppose，就是应该要这个样
说话人 3: 其实女人向男人求婚也要单膝下跪，我看那个求婚的恶魔不就是这样子吗
说话人 3: 就是那个男生就说你一定
说话人 1: 要向男人求婚的
说话人 2: 总之他们认为求婚不管是男生女生，你就是得，你想就是你要单膝下跪
说话人 1: 反正你看我一河北人对吧
说话人 1: 我们过去他就千只牛，一篇文章说的两口子在那都是吃面条的，哈哈哈，就是要不咱们扯个证去吧，对吧
说话人 1: 都是这样
说话人 3: 我觉得挺感动的
说话人 3: 坦白说对我来讲我觉得这个很好，其实有一个台湾的一个喜饼广告里面
说话人 3: 嗯，它就有一个一系列的 12 个星座不同的求婚法，其中一个就是这样子的，然后那个就接受
说话人 1: 了，但是你看就这么快的，我就觉得患了人间，我现在都接受了，以至于我现在觉得可能吧，这能让女孩高兴吧
说话人 1: 嗯，他们既然乐呵这个，你就给他单膝跪一个，你都说爱他了，对吧
说话人 1: 假模假式的弄一戒指，他高兴吗
说话人 1: 没什么不好
说话人 3: 我觉得只要很简单一句话就能够拉出两个分别
说话人 3: 一个就是说你会挑我们结婚还是你嫁给我，你会说哪一个
说话人 1: 我们结婚或者你会嫁给我
说话人 3: 对，你要想这么久，你一定就是不会说浪漫的那句，我会
说话人 2: 说哪一句
说话人 2: 要浪漫
说话人 1: 我会说请你嫁给我
说话人 3: 对，那是比较浪漫的，我想女生会比较喜欢听到这个多余说
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，是，这打算就是讨她好嘛，让她觉得她高嘛，告诉你，你就这面子，这一辈子就
说话人 3: 吃面条都无所谓
说话人 1: 了
说话人 1: 这样没错，结婚之后他就剩下受罪了吗
说话人 1: 这时候，哈哈哈，给他个面子不可以吗
说话人 1: 真是
说话人 2: 所以这原则把握住，只要让女生感觉像个公主一样，这个求婚就成功
说话人 1: 了
说话人 1: 你不是吗
说话人 1: 如果，哎，你想想你碰到过没有
说话人 1: 没有，哈哈，活这么大一次
说话人 1: 没有，还真那么大
说话人 1: 没有，这恋爱到一定时间，你觉着
说话人 2: 他该
说话人 2: 所以我现在是接着
说话人 3: 下来为您播出珍宝总动员