说话人 1: 枪枪三人行，又见到又庭，非常的高兴
说话人 1: 唉，对，又庭，今天咱们俩这个见面，但还有徐老师
说话人 2: 你刚两个叙救起来
说话人 2: 徐老师，不好意思
说话人 1: 人物中这玩意人的本性
说话人 2: 太多了，我们很久没见
说话人 1: 了
说话人 1: 人的本性
说话人 1: 对，所以说为了庆祝人的本性，今天一开始咱们先一起听一首歌，也请这个中国的私奔王为大家唱一首歌
说话人 1: 哈哈，他的名字好像叫王功达，还是叫王功全哦
说话人 1: 王功全，王功全
说话人 1: 这个我先说，那个微博上就有人搞这个语文的，就是嘲笑人家
说话人 1: 嗯，说这种人还私奔，王公权一肚子都是功名利禄，还这跟这个私奔这个浪漫的行为太不搭调
说话人 1: 这是歧视名字，也不是人家歧视，对吗
说话人 1: 还是听听人家的歌声
说话人 1: 是人家王功全呐，自作了一首歌叫私奔之歌，如今流传在网上，这宋欣找来给我们来这个欢欣鼓舞一下，我唱一首自己作词作曲的歌
说话人 3: 私奔之歌
说话人 3: 总是春心对风雨，最恨人间泪谷鸣
说话人 3: 水肩金燕
说话人 1: 城，山窜万代
说话人 3: 千古之贵偏情
说话人 1: 我认为他的声线唱出了四奔的酸楚
说话人 2: 维之战斗
说话人 3: 我介绍一下我这孤陋寡闻，这此人是谁
说话人 1: 这是个上市公司的这个老总，前一阵闹起一个这个轩然大波，他就是在微博上，所以人家也有人说他炒作，就是在微博上说我私奔了，所以那个人说不爱江山爱美人，对公司不要了，事业不要了，有老婆有孩子都不要了，就是跟着他的一个红颜知己吧
说话人 1: 据说这个女人叫姓王，叫王琴，好像是王琴也是一个，好像是你，你知道吗
说话人 2: 我不知道那个女生的背景，但我知道她就是放下了一切，她这个大家对她的事业的一种累积
说话人 3: 然后事业、金钱、家庭什么都不要了
说话人 2: 走天涯
说话人 1: 对，当时外界有很多这个传闻，当然一般人都讲说这个人肯定是炒作，说这个，你这叫私奔呢还是公奔呢
说话人 1: 哪有在微博上说我呀
说话人 1: 对，私奔呢，是吧
说话人 3: 唉，不现在微博上转播开酒店都有吗
说话人 3: 哈哈哈，所以现在这个世界的特点就是，对
说话人 1: 就是你下属，你见过没有
说话人 1: 那个
说话人 3: 就是实况转播，就是公司不分，是我们这个时代的特征之一
说话人 1: 我跟你说，这个我身边的我都见过，这个微博真的是一个特别意淫呐暧昧的东西
说话人 1: 你比如说我要跟右婷，我们俩有点意思，但是也没到可以互相真的谈恋爱的程度
说话人 1: 那在相互试探的阶段是怎么办
说话人 1: 这俩就有点这个暧昧不明的话，比如说我今天跟谁吃了顿饭，或者说今天他穿了一件什么样的衣服，写一些感想，你知道吗
说话人 1: 我也不是跟你说的，但实际我是跟你调情，你明白吗
说话人 1: 你要会来事，你也跟着调，但是你发现没有，这个公的反而能避免私的尴尬，调情的尴尬
说话人 3: 这是公气私用，不过
说话人 2: 一走在一种暧昧的空间
说话人 3: 但是一般来说，海外这种情况，他用Facebook， Facebook 是一个工器，但是它有一定的范围
说话人 3: 对，我们这个微博是彻底打工啊
说话人 3: 嗯，就是祖国山河都看到的这样
说话人 1: 没错，微博性
说话人 1: 唉，你也有微博是不是
说话人 1: 我也有微博，你有没有做过这种暧昧的事
说话人 1: 在微博上肯定有，你去
说话人 3: 眼睛往上
说话人 2: 就看看这些粉丝能查出哪一条是这样
说话人 2: 没错，我当然不可能公开承认，是吧
说话人 1: 哈哈，但是我跟你讲，我总愿意啊，是跟鲁迅先生相反的，我总愿意用这个最单纯的想法去想一个人
说话人 1: 就正如说，唉，我也不相信谢霆锋或者张柏芝是有什么炒作，我认为都是一些搞不清自己生活的人，是跟我一样，弄到这个局面，谁也不想那么一样
说话人 1: 这个王功全，甭管大家怎么嘲笑他
说话人 1: 嗯，我还愿意把他当成一个最简单的人去笑
说话人 3: 笑傲江湖是吧
说话人 1: 他最近这个很有意思
说话人 1: 按说这个话题已经过去了，但是他最近在跟太太在一起，在桂林阳朔游玩的时候接受了南方都市报的一个
说话人 3: 专
说话人 3: 他不是，你不是说他私奔了，怎么又给回来了
说话人 1: 回来了奔回来
说话人 1: 据他说的就是说说你们跑哪去了
说话人 1: 咱们想私奔不得到处欧洲美国游览
说话人 1: 他说你可不知道，舆论压力太大了，我们俩哪都去不了，就是跟个地下工作者似的，大概找了一处房子就在一块住了，就住着不敢出门呐，然后闹了几天
说话人 3: 之后天天擦微脖子
说话人 3: 哈哈哈，没错没法，哈哈哈
说话人 1: 然后就说这个王琴她说让我太太，让我的家人让我的孩子承受那么大的压力，到最后说他这个情人也看出来了，情人还是深明大义
说话人 1: 是就是说你呀，算了吧，回去
说话人 1: 哈哈，不是他说
说话人 2: 他也不要了，情人也不要这样的他了，其实觉得
说话人 1: 是这样，你如果是那个情人你会什么态度
说话人 2: 我觉得如果我以情人的角度看说，或许这个情人当初也没有要你放弃江山，我跟你在一起不就要你的跟你也要你的江山，你得
说话人 3: 带着半壁江山
说话人 3: 对
说话人 2: 半壁，没叫你放弃全部你跟你真的爱情，他
说话人 1: 这个情人自己也是有江山脉也
说话人 2: 有江山难
说话人 1: 叫
说话人 1: 王启曼自己也是个挺有事业的，但他
说话人 3: 也放弃，问题是不是他带着一座山
说话人 1: 走不是你，你知道吗
说话人 1: 我昨天有一个人跟我诅咒发誓这玩意就涉嫌诽谤对吧
说话人 1: 这也不能瞎说，王功全人家可能不承认，有一个人声称就说我认识他们身边的人说他就是为了追这个情人
说话人 1: 嗯，搞出这么一个博爱江山爱美人的表示不是女人，这个浅薄的女人们就会被这个东西感动吗
说话人 3: 就刚才那首歌这
说话人 2: 件事情，显然女人不浅薄，因为如果真的浅薄，那他就私奔成功了，我们就私奔进行到底，我们就天涯海抬脚
说话人 2: 女人不浅薄，我们跟你我现在喜欢你这人肯定加 ABCD 条件加在一起，不是纯粹只有你这个人的，现在没有那么站
说话人 3: 出来对好， ABCD 加起来那才浅薄呢，要是单纯的，那就不浅薄
说话人 1: 了
说话人 1: 不是，你知道，我看了这篇访问之后，我说我愿意相信王功全同志，你知道吗
说话人 1: 就是说大家觉得这个造型不太像浪漫派哈，但是，哈哈哈，这实际上也不是浪漫派，我认为仅就他的采访而言，他反映了一个问题，右婷肯定也很有兴趣讲这个问题
说话人 1: 这是我先说另一件事，有一些网友这个批评南方都市报这个采访的这位记者里边夹杂了一些问题，有点审判人家
说话人 1: 按说这个老派记，我们老派记者不应该，现在可能都比较新潮了，你看这个记者就会说什么呢
说话人 1: 我很敬重你的妻子，他是这个事件中最无辜的受害者，却没有追究你的背叛，却大度的表态希望你回家
说话人 1: 我想跟他相比，跟他的大度宽容相比，你更像一个任性的孩子
说话人 1: 王功全没有说话，那这个记者又说你是个自私的人，可能你会觉得你夹在中间不舒服，可是作为这两个女性来说，他们的痛苦绝对远大于你的，尤其是你的太太
说话人 1: 王功全说，如果没有社会的压力，这种痛苦会小很多
说话人 1: 哈哈，但是等等，我觉得大家批评也有道理，这按说记者不能这么这么这么宣判别人，当然大部分问题还是客观的说，我才明白是可能是这么一件事儿，你知道吗
说话人 1: 王功全平常他老婆也许对他较为严格，那一天被老婆发现了，他仅仅是不想做一个撒谎的人，就说你跟谁在一块，那我跟王琴在一块，他不愿意撒谎
说话人 1: 好，你知道吗
说话人 1: 它反映了男人哪，包括很成熟的男人，很大岁数的男人，咱们共通的一种状况，我发现女人这点比男人
说话人 2: 强，胆小，其实
说话人 1: 男人不能面对的很多场面，男人可以做一个很成就成熟的决定都行，对吧
说话人 1: 但是你让他面对不了，你看这上市公司的老总，哎，是，这会想我怎么回家，我反正跟老婆说实话了，我回家怎么着
说话人 1: 于是说是这么一个忙忙乱乱的，不是什么深思熟虑的一个，只是一时不知道如何处理这种情况了
说话人 2: 对，我觉得这个男这件事情就是很写实，我觉得男生就是可以说是没有我，对我来说我会把他扩大成为没有责任感，以及非常之胆小不勇敢
说话人 2: 哈哈哈，这样子一个情况，哈哈哈，对，因为你可以每天签个公文，就是几亿的房地产的开发案，你就可能损失个几亿，你都不担心怎么样
说话人 2: 但是想到回家这老婆的脸，然后呢
说话人 2: 可能告诉你说你是个负心汉，那种良心上的谴责，而且你本身也不是个真，我们叫做什么玩咖，就你也不是真的一个player，真的是这么够狠的player，其实你根本也不 care 老婆会讲什么，哎，我想怎么玩怎么玩，回家我这照样就是过我的生活
说话人 2: 但他又不是这样的人，所以他会有良心的谴责，那就像小孩子就做错事了一样，回去就紧张了，干脆不作不秀，牙一咬，没错，我就干脆做个另外一个好人，我往另外一个好人的方向走
说话人 2: 所以
说话人 3: 紧张不也就是责任感的一种表现吗
说话人 3: 就像你刚才说的，你说他不负责任对不对
说话人 3: 可是他那么紧张，不是背后
说话人 2: 也是他现在把责任分担出去，我告诉你了，就是你要跟我一起承担，是这他不敢
说话人 3: 告诉你，你不是说了吗
说话人 2: 他公开私奔就是告诉你了吗
说话人 2: 就是我把责任感分出去
说话人 1: 他就是这个里边选择有很微妙，有些人他说很多男人都是撒谎的，这个就是对，你知道两头并行吗
说话人 1: 这是很多男人的选择，他说我不愿意撒谎，对吧
说话人 1: 但是其实不愿意撒谎之后完全不知道该怎么对待，就等于这是一种就是说老婆一旦发现你有了情人，他只有跑，你知道吗
说话人 1: 咱就像说有些人说是什么呢
说话人 1: 站出来，或者是哪怕你有没有胆量说一句是的，咱们离婚，或者说我跟他分手，或者就是你知道吗
说话人 1: 男人的问题我现在都明白，他说不出那句话
说话人 2: 嗯，他不想当坏人，他说不出那句话，你就不想没这个责任，你做了坏人，但你不敢当坏人，这是最可恶的地方
说话人 3: 可做不可说，不早说了吗
说话人 3: 这个是文学的文化的定律吗
说话人 3: 你可以做不可以说你做了吧
说话人 3: 那女的要是我知道了你，他知道你以后来改正了，他还可以原谅，但是女的最不能原谅是你还能跑来跟他说这个，说是他绝对不能原谅的，但被发现
说话人 2: 了，你做了以后你又你就要想到这个后果，有一天就可能被发现
说话人 2: 嗯，那你得要有一个plan，就是有个计划说当天被发现的时候 plan 就我就敢做敢当，就现在没有，根本就是没有 plan 的结果他就跑走了
说话人 1: 对，公权同志是说了就跑，哈哈哈，枪三人行广告之后见，他是什么呢
说话人 1: 这个说不后悔私奔，但是后悔微博上私奔，就是说他是不是也有点过美业，但是他不是一回事，但是就是他没想到，你明白吗
说话人 1: 很多人以为是在炒作，微博上的人在炒作，可是有可能有可能，但是我必须提出另一种可能，很多人是从来没意识到自己发个微博会引来世界性的反应，他没想到，你知道吗
说话人 1: 那么他后来你知道这个男人一种很奇怪的心理，就是选择，是很痛苦的选择，很折磨人，你知道吗
说话人 1: 好，那么一旦发现被发现了，他为什么要在微博上说这个私奔
说话人 1: 他自己就讲，就赶快做件事儿，让他成为继承事实
说话人 1: 嗯，是人至少就不在
说话人 3: 发一下，就是宣布嘛，其实就是宣，你也给
说话人 1: 自己弄了个，我没退路了，我没有退路，没有
说话人 3: 这个事情已经公开了，那就没退路
说话人 1: 了，就也不用为这事儿
说话人 1: 而且
说话人 2: 他其实这个选择我觉得是还蛮有逻辑的，就像你说他回去不了面对老婆，所以我显然现在比较偏向是我得面对我的，就跟我的小三在一起，然后我又为什么要选择微博公开，是因为它可以怎么讲，可以定心，以后我还可以往好人的方向走去，因为我不爱江山，我爱美人，我这个名声还可以，看样子我赌这一把，我有机会把我的名声保留下来
说话人 2: 如果我今天只是宣布说我又要我的房地产公司，我还要跟我的小三在一起，我就变抛弃子的负心汉，这个我，我不要，这个男人我承担不起这个名声，所以我用这个方法，我还可以保留我的好名声
说话人 2: 他赌这一把，但没有想到在微博上赌这一把的结果并没有赌赢
说话人 2: 赌到之后，大家还是觉得你抛弃妻子，还是认为
说话人 1: 佑婷眼里男人都是招
说话人 3: 佑婷这小女子不对男人了解这么
说话人 1: 深，有你，可我跟你说凤凰卫视是媳妇，你平常没看出来
说话人 1: 这我要不是我发现的咱们的这个这个绝凤凰又
说话人 3: 绝杀女人已经 3 顿的，咱凤凰的美女一个个都是高招厉害
说话人 1: 的
说话人 1: 那是，而且他是藏的最深，表面上他是个娃娃脸，你知道吗
说话人 1: 实际上简直是青色
说话人 3: 怎么活
说话人 2: 完全透明了你们
说话人 3: 所以我就想起退到背后，没办法，我就想起以前有个三人
说话人 3: 行，你记得吧
说话人 3: 黄簪泥匡
说话人 1: 跟蔡深夜不设半夜不设房什么的，里边
说话人 3: 很早以前多年前了
说话人 3: 嗯，倪匡讲过一句话，说男人对女人哪怎么讲怎么说，你别不好意思，你自己说不出口的话尽管说下去，一定有用
说话人 1: 我是觉得这个男人和女人，你比如说女人，你看张爱玲说女人都是同行吗
说话人 1: 嗯，其实女人面对男人哪，这是他的专业，你知道吗
说话人 1: 他没什么紧张的，对吗
说话人 1: 他没什么紧张，但是你要知道这个男人他可以在重庆谈判当中，好家伙，表现出智慧庄严这个有决定的这一面，但是你知道在女人面前我就发现呐，孤军作战，不是，就是这种你就根本没法面对的情况是什么
说话人 1: 比如说为什么我觉得有时候我就很难跟一个人分手，是分不了手的，根本不可能，为什么我想好了分手，但是我受不了那一幕
说话人 2: 对，太多男生跟我讲，你这回头甚至
说话人 1: 于说不出来，你这有一个男的作家就说他自己写的，这就是你说回家跟老婆怎么说
说话人 1: 就是说我，我，我要跟你分手，我就说不出来，站在那儿站在那说不出来，熬了一个月没次站在老婆面前，这就亡故，所谓而言他，最后终于说出来了，那是哆嗦着说出来的
说话人 1: 我再跟你说，就好比说这个男人不想结婚，我有一次在我年轻的时候了， 20 多岁的时候，有一次跟这个女给这个女的逼婚，逼的呀家伙，逼的
说话人 3: 那时候真是你，你也曾经有这样
说话人 3: 那
说话人 1: 当然了，这这这都是逼婚王，你知道吧
说话人 1: 大事逼逼的，实在不行的时候你知道不得不说了的时候
说话人 1: 嗯，我会发现哪你得谅解我生理性的恐惧
说话人 1: 就我就这个牙呀，哒哒哒哒哒哒，就我就说我，就咱家不结婚，你
说话人 3: 又结婚又结婚，把它解释成为爱情而激动
说话人 3: 没有没有，哈哈哈，听说你在手上晃
说话人 1: 过
说话人 1: 不是，右婷也跟我大曝光
说话人 1: 右婷也给我提出这种问题，说为什么你们这男的好着好着好着好着，只要一提结婚，马上就人家不见了
说话人 1: 哈哈，对呀，有没有这个问题
说话人 1: 而且
说话人 2: 最多我们就想说，你如果不要结婚，那又干嘛开始呢
说话人 2: 你要什么
说话人 2: 要中间那个曾经拥有，不要天长地久，那你就没有那么爱嘛
说话人 2: 那就那你就笃定的一开始就说不好意思，我没有要结婚
说话人 2: 那大家游戏规则讲好，你想硬，我们就大家两年，大家三年就是陪伴，如果没有我们就别开始
说话人 2: 哪有时候开始到一半，然后就开始就走这种紧张，然后逃避，然后你
说话人 1: 认为这种行骗的性质吗
说话人 2: 行骗
说话人 2: 这
说话人 1: 诈骗可是事先没说好
说话人 3: 事先诈骗，哈哈哈
说话人 1: 很好，剃黄瓜去了，好极了
说话人 1: 也行，广告之后见
说话人 1: 徐老师，你看你在一个这个美满婚姻的牢笼里也很多年了，哈哈哈，对吧，而且你又是一个研究文学的，其实心里是很浪漫的
说话人 1: 徐老师，你听到私奔这个词的时候你有什么时候会
说话人 1: 他们有人说老房子着火没法救
说话人 1: 就是，尤其是你这个年龄，我
说话人 3: 那个女，我女儿前不久去参加他表姐的一个婚礼，在美国那个婚礼办得很大
说话人 3: 嗯，美国我觉得他这个物质跟精神结合的挺好的，结婚就像你说的是女的成功，所以费用都是女加出的，一个婚礼十来万美金，等于几十万租一个森林，前前后后的仪式不仅是吃一顿
说话人 3: 那有婚纱啊，拍照跳舞，几百人来，男的女的
说话人 3: 所有的同学男女的是哈佛的这个 business school 的，男的是斯坦福尔学电脑的
说话人 3: 对对对，男的是犹太人，女的是中国人
说话人 3: 我说你们这世界上的智慧都被你们嗯嗯，集合了
说话人 3: 我看了他们整套的全部的照片，我一路看一路在想将来我也认识那个犹太那个 boy 哈
说话人 3: 嗯，我在想他将来真是就像你们刚才讲没法面对，哈哈哈哈哈
说话人 3: 经过这么多一道道的程序，就像一件工艺品，水银钢铁什么一道出来了以后将来万一有什么问题，拿这一叠照片重新回顾一下，什么话都哆嗦了
说话人 3: 所以我觉得女的现代女性这是非常又是先进文明，又是钱又是什么铸成最后这么一大的一个形式，就是使得你将来不能
说话人 2: 后悔
说话人 2: 对，就是将来
说话人 3: 不能
说话人 1: 徐老师第一次让我明白了为什么他们要搞那个web
说话人 1: 对，其实问
说话人 3: 为什么，而且美国它是女家出的，中国问题是这套 wedding 还要男的出
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 男的更应该要男人冤
说话人 1: 仇深了
说话人 2: 对，更应该要男生出
说话人 2: 因为你这样痛一次，你就想想你再去找下个女生，你得再痛第二次，别痛了
说话人 3: 他们美国据说是这样的，第二次结婚一是不会这么大的，就会缩小第三次，第四次你再这么大没人来的
说话人 3: 他们会第一次会办的比较大，希望就这 life time 了，就这样的
说话人 3: 我觉得他这个精神跟物质结合的比较合理，你觉得怎么样
说话人 3: 对
说话人 1: 你咱就说这个公权先生
说话人 1: 哈哈，他最后要不说他这个你所谓的这个 3 啊的深明大义，也不是深明大义，就是说你先回家，这个情况不能再这样下去，你先回家，你搞得定咱们还在一起，你搞不定呢就算了，但是王洪泉说也是男人的一个，架不住你发现没有，他说他知道他不能回家，我就说男人没法面对，他知道他不能回家，因为他现在他说回去了吗
说话人 1: 他说一回去，回去的时候也没打算说要跟老婆一起过，但是他心里知道他架不住，他一进家门看见老婆和孩子
说话人 2: 崩溃了，早知这天何必当初呢
说话人 2: 导致这天你看你兜兜转转私奔了一趟，你还是奔回家了，那何必
说话人 2: 为什么在做事之前不三思一暇呢
说话人 2: 还有一件事，你们那边说原配多可恶啊，这婚礼办那么大，花你那么多钱，离婚我还要分他钱，但你看他原配接受他了耶
说话人 2: 他老婆你跟全世界讲说我要私奔，为了一个小三，你现在回来我老婆还要劫纳，你不管因为小孩，不管因为任何原因，但是他原谅你，一个女生的勇气在这里
说话人 1: 唉呦唉呦，来吧，结婚
说话人 1: 没错，我们也希望这种原配对
说话人 3: 接着下来为您播出珍宝总动员，外信会增加好几倍
说话人 3: 没事，他们已经想好就算当初