2023年10月20日 下午 4:00|21分钟 43秒

关键词:
家庭、节目、天才、传记、离婚、作家、孩子、父亲、父母、小孩、名人、爸爸、自传、比尔盖茨、教育学家、纽约时报、心理学家、环节时间

文字记录:
说话人 1 00:12 
枪枪三人行，今天咱们改这个什么好书？ 8 分钟，怎么了是吧？文道整天做书的，现在一本最火的书应该说就是乔布斯的这个书，对吧？自传，对，但是在说乔布斯的书之前，我先说说我的书。

说话人 2 00:31 
噢，你。

说话人 1 00:31 
说书，这就是跟你说这个，最近很多人拿着本书找我签名是锵锵三人行的这个书，其实不是，不只是最近这一本，而且还很多人问我，那天问我说你出了个什么书？这书那书。所以我必须得给大家做一个声明，就是我本人在出书方面还是一个处女，不像文道，咱们都是处男，都是老娼了，都是，没错，我没有就被本人带破。对，本人没有出过书，但是这么多年以来一直有各种各样的这个书，那么他是怎么回事？但是他们都在上边非常暧昧的打上一个窦文涛，这个我后来跟他们提过意见，我说你们不能撒谎，不是我写的，为什么要在书皮上打我的名字？然后他们就说后来改了一个说窦文涛你注意下边，他写字小字主持，你明白吗？

说话人 2 01:25 
我那个是梁文道小字主讲。

说话人 1 01:28 
哈哈哈，就是说这解释起来可以说，我没说是你写的书，对吧？我这节目是你主持，你总得承认吧？包括像文涛拍案也出过这个书，我就说我说既然是你们出的书，那封面上不要印我吗？对吗？我说我还是处女呢，没准将来我出书我还能卖一把。我说你们提前都跟我预知了，后来他们答应了，唉，没有印我的这个照片，但是过不了俩月他可能再版的时候，我一看又把我给印出来了，所以我就这因为这个程鹏很多朋友这个问哪一让我这个签名，所以我必须得跟大家讲这是怎么回事？因为我们这个节目凤凰是有版权的，对吗？所以凤凰就把这个节目的这个版权，他大概跟一些出版社合作，他们出的关于节目内容的这个书，这个书这个编的好的话，那么我也不想略美，对吧？那编的好坏的话更跟我没有任何关系，所以这个我得给大家做一个声明。

说话人 2 02:29 
本来情况其实我也该做这个声明，因为我也有常常，现在好像在我名下有 3 本这种节目变成的书。嗯，那其实跟我无关。对对对，每回大家来找我签名，我也签，当纪念品签，你签嘛？我跟你说签名，你当我们当作者签名是有讲究的，你知道？嗯，就一般签名的书，这个封面打开之后第一页接，甚至有时候接下来第二页，这两页通常叫作者页。就如果你不是作者，你不该在这上面签名。当然你我买了这个书，我可以在上面签。比如说，甚至有时候人家莫名其妙地看到我说我想你前面拿了本服事得出来，又叫我在那签。坚持我说那我绝不能签，说那是歌德才有资格。

说话人 1 03:13 
签，对不对？写了服饰得。

说话人 2 03:14 
对，是吧？所以我就说呢，就像这本书，人家拿给我说我不可以在前面两页，我在中间找个随便找个地方当纪念品，因为你不是他的作者，你不能在上面签名。

说话人 1 03:26 
对，所以说，当然我们这个书也不值得一说，跟人家这个老乔的书比起来，这个乔布斯的这个书你们期待吗？学文道，你先做，你这个有有有，不是有他这节目我忘了叫什么名了。书的节目叫什么？叫好书。八分钟，开卷八分钟，你先给我们来八分钟。这球没看过，那你有。

说话人 2 03:48 
什么？看了一些节选，但是坦白讲我也没有太期待，因为这种名人传记这些几乎每个月都有，只不过这回是因为乔布斯这种，我觉得是有点。现在回想起来这整件事是一种名人之死的这种HYPE，这个 HYPE 就是一种狂热现象，上一回出现这种国际级的名人狂热现象就有人死了。我印象中有两个事跟他能够相比，一个是 Michael Jason，一个是戴安娜王菲，对不对？这三个人大概是同一个类型，而他们同一类在什么地方？其实死的时候大家觉得很好难过，好伤心，好激动好热闹，做特辑讲来讲去，过了之后你回想起来不是戴安娜王妃，你觉得他真在 20 世纪史上有这么重要吗？

说话人 3 04:39 
戴安娜王妃的卖点是她当初的这个男朋友是谁？她的恋情就是她除了跟王子以外，他有一个这么美女，他跟他的训练师就是有一些这种闺中的秘闻。哼，那个麦克杰克森有两个卖点，一个是他的死不一定能写到他死，另外是他不是一直整容之类，他有很多有争议。

说话人 2 05:04 
音乐天王。

说话人 3 05:06 
他是有争议。嗯，这三个人物都有一点特点，就是说他们其实是中年去了，他乔布斯其实也是 50 多，就是说他们其实都不是自然死亡，这是很可惜这样一个情况引起大家的感慨。

说话人 1 05:19 
我看过。

说话人 2 05:20 
所以我的感觉就是这个书我也会想看，如果有的话，但我不至于有那么大的热情要抢购、订购或什么。嗯，我这种一时之间太狂热的东西我都会稍微有点冷，尤其。

说话人 3 05:36 
是他现在说的是官方批准的唯一自传什么，这很明显就把他当做一个文化工业的继续生产。就是说根本也不一定是他自己的意思，也不一定他自己喜。

说话人 2 05:47 
是他意思，但是他意思不是他。

说话人 1 05:50 
得他，是他授权这个人哪好像。如果我没搞错的话，好像是写这个富兰克林还写过富兰克。他。

说话人 2 05:57 
原来是时代杂志的。

说话人 1 05:58 
编辑吗？是个，就是写，等于说是写传记的高手。好像还要写爱因斯坦呢。对，是不是还写过基辛格我不记，但是我跟你讲写这个基辛格这个事挺逗的，就基辛格就是当时基辛格看了他写的这个传记，基辛格就生气了，闹的甚至找他的老板，找纽约时报的老板去搞，他就说他为什么这么写。我后来纽约时报这老板还挺主持公道，看了这个自传，要看了这个传记之后跟基辛格说，我觉得他对你还是客观公正的，然后说基辛格多会说话。基辛格你这说了一句什么话？很著名？基辛格说他这个年轻人有什么资格对我客观公正？哈哈哈哈，就有留下这么一个名言，就说这个人给这个乔布斯写的这个传记，我在里边这他们提前透露一点内容，我有印象的就是他就说这个奥巴马，那这就是说你只能做这一任。对，那说你只能做这一任。我还有印象的是没想到克林顿性丑闻哪？克林顿半夜向他请教，给他办支招，然后乔布斯一向的风格是诚实，是吧？就是说我认为如果你真干了的话，你就应该对全国人民说清楚，然后说电话里沉默，两个人都沉默。这是我有印象的地方，我。

说话人 3 07:23 
印象最深的是他一个礼拜洗一次澡，真的，你们看到他们已经披露出来说他平常，所以他办公室开会人家都受不了的脚味道一塌糊涂，然后他还会当人家的面在人家面前泡脚，因为他脚太臭。

说话人 2 07:38 
而且他还会小时候做些很奇怪的事，比如说瞪着人那个眼睛练习不眨眼，嗯，他有很多这种奇奇怪怪的小东西。还有一个有意思，就是讲到他跟比尔盖茨的关系，比尔盖茨对他说比尔盖茨还是比较适合搞慈善，因为他原来做企业他实在没创意。

说话人 1 07:58 
你知道这有个真实的事情，本来是一个拍摄于 1999 年，好像是一个电影，就讲这个。嗯，硅谷他们几个人之间的交情。对对对，有个情节就在这个书里也得到纰漏，是真的，说当年比尔盖茨拿着这个 Windows 去找乔布斯说，那你看我这怎么样？乔布斯说你这就是一坨屎。然后说比尔盖茨说，对，但它是一坨好屎。哈哈哈，但是你看我说到乔布斯，我对你们有一个问题，就是咱们有一个习惯的思路，对吧？好像说父母离婚呐，或者说家庭不幸，说这样的孩子多受伤啊，这样的孩子很悲剧，这样的孩子都不好。

说话人 3 08:42 
可是也可能催生天才。对。

说话人 1 08:44 
为什么我看了这么多天才的传记，以至于我养成的这个，我感觉家庭没点问题的都不是天才。这为什么？你看奥巴马也是父母亲，这个闹矛盾呐，这这这什么养父母之类的，对吧？离婚，那怎么这玩意一点不妨碍甚至更成才？

说话人 3 09:04 
我跟你讲讲现代文学史，鲁迅，大家知道他父亲是在他大概十来岁的时候。嗯，对吧？去世的那矛盾也是，胡适也是，约达夫也是老色的父亲去最早两岁，所以我上课给他们。

说话人 2 09:23 
学生说的这个结论像当文豪洗脑，让爸爸找妻子。

说话人 3 09:27 
对，基本上现代作家有两个最基本的家庭特点，第一个他们的父亲在他们幼年都去世，第二个，他们的第一个太太都是妈妈的意思给他们找的一个原配的，后来都是大部分都不行的，除了胡适跟矛盾两个是例外以外。那么后来他说你们同学别回去，看着你爸爸就眼睛瞪着他哈，你怎么还在？

说话人 1 09:51 
所以你看我对这个问题的有一个理解，就是说你看很多说父母亲离婚甚至被遗弃的孩子，对吧？他最后很成功，这是不是好像足以推倒我们平常这种教育学家整天跟人瞎说的东西？可是我又觉得这里头还有一个问题，这涉及到一个我们对人的评价，嗯，对，他得了诺贝尔奖，他成功，他什么？可是他比起一个平平常常的一个人。

说话人 2 10:22 
来说，我真想讲他这辈子。

说话人 1 10:23 
是不是幸福的一生？对，这个跟他的同年的遭遇有没有关系？这广告之后我们可以聊聊枪三人行，广告之后见，这文道可以发挥。

说话人 2 10:46 
因为我本来你刚刚讲的时候我就想提醒，就是这并没有否定，就是所谓的家庭不幸的小孩长大成了天才，并没有否定掉就是传统教育学家的那或者心理学家的想法。为什么呢？因为传统心理学家讲的说一个好的家庭成长出来的小孩，他往往会比较好，性格上比较完整，对不对？他只是说这个，但他们并没有说你一定要好的家庭出来孩子才成功，这是两码事。是，而且第二，我们觉得我是觉得刚才我们那些讨论整个抽样是有问题的，我们光看这些成功人士，发现很多成功人士都有个不快乐或者是不完整的家庭。但是我们忘记做了一件什么事，是去调查所有自小父亲早四或者双亲早亡或者父母离异的家庭，那些小孩后来是不是都成功了？你懂我意思，也许大部分都失败。

说话人 2 11:45 
对对对，我们看到这些成功只是其中的少数的例子，没错，那所以我想讲就是我们现在对人的评价，就比如说像乔布斯对这些名人，我们说他好成功，可见小时候家庭有挫折有问题，对人成长还是有好处的。但我们忽略的就是他们也许不快乐，对他们也许很不幸福，他们也许一辈子没办法放下自己，自己里面有很多的问题，很多的心结折磨他们，我们怎么知道。

说话人 3 12:12 
是不是所以不幸？是成功的一个资源，尤其在文科方面，他们做了一个人才调查，我不是上次讲过，他们专门有教育研究教育科学的人，找了几百个各种各样行业的最拔尖的那些专家，有一些客观的标准，最后发现只有科学类的人，他们的成功是跟他们的教育有关，就是说他们是名校好的学位。

说话人 3 12:40 
反过来如果是商界的、政治界的、艺术界的都不是，就他们的成功跟他们的小学、中学、大学的教育没有正比关系，他们都是因为其他的原因。这其实古人早就解释了。诗人曾命答就说，你如果作为一个艺术家的话，你的命运，你的生活很幸福，你的生活很完美，那是你的天敌，你成不了。

说话人 1 13:04 
诗人，不幸出诗人。

说话人 3 13:05 
还有天降大人与私人也必先什么苦，其经过的一大串，对不对？就是说你，你要做大事情，你的以前的不幸。你说的对。嗯，大部分人不幸转变不了成功，但是成功有很多的确是不幸，你要仔细去分析话，它是非常非常有逻辑性好的。对对。

说话人 1 13:26 
是是是。比方。

说话人 3 13:27 
说我刚才讲为什么这么多父亲去世，他们这些作家会出来，因为作家要在民国时期要成为作家有两个基本条件，第一，你要小康，你要能有一点基本的能力，让你读书失字。嗯，你太穷是不行的，所以你得有一个中产或者中产以上的父亲。但第二，鲁迅说的，当你从小康，人家堕入困境，在这期间你可以看到世人的真面目，这就是文学非常重要的资源。

说话人 3 14:01 
你在青春期的时候，你的家庭在衰落，你在没落的当中，你看见周围的事态的真相，你要是那个时候爸爸老整天发财，你就我爸是李刚，你你你你做不了什么事情，你看不到诗人的真面，所有人都在拍马屁，所以这些人父亲去世，他们的家境都变差以后，母亲就变成他们重要的启蒙老师，而母爱又是对作家是至关重要，哦没哎对哎哎，没，几乎很少一个作家最后仇恨除了张爱玲以外。

说话人 1 14:35 
其他咱不知道。曹雪芹他妈是什么人，哈哈哈。

说话人 2 14:41 
也有跟他妈处的可不好。

说话人 3 14:44 
也有他妈得有问题的对。

说话人 1 14:46 
不对？有问题也是，资源。

说话人 3 14:47 
也是，但是张小玲。

说话人 1 14:49 
跟他妈对这个。

说话人 3 14:50 
关系，对于教授，但大部分的现代作家，男的作家里边，妈妈都是他感恩的，启蒙的最重要。老师不仅教给他文化经济，而且给他一些人性的最基本的东西，而且他后来那个小脚的老婆也都是妈妈的命。所以具体来分析这一套就是不幸变成功资源是有逻切可循的，这个是完全。

说话人 1 15:13 
可以理解，是你对这看来得分。

说话人 3 15:17 
老色也是老色的，爸爸是八国联军在城墙上打死的，他妈妈帮人家洗衣服供他读书长大，所以老师后来这对平民四合院的感情特别深。

说话人 1 15:30 
这就是这个塞翁失马，安知非福。

说话人 2 15:34 
可是我想反过来又讲一件事儿，就是什么叫做固然，什么叫做成功，或者什么叫幸福，我们要分开来看。嗯，同样的，我们对于什么叫好的家庭也要有一个分析。嗯，他不一定就是说父母双全，然后年高德少，这就叫好家庭。因为很有可能有时候有一些家庭是被勉强的捆绑在一起，父母明明很不好，偏偏不离婚，说不定这孩子更不幸，对不对？所以我，而且我觉得我们要小心，不要去歧视了一些单亲家庭。嗯，因为事实上很多单亲家庭其实也可以很快乐。对，这孩子可以成长得很好，是不是？

说话人 3 16:15 
比方说郭美美？对。

说话人 1 16:17 
哈哈哈，郭美美她很。

说话人 3 16:19 
成美，很成功，对不对？而且骂女儿，你看配合。

说话人 1 16:23 
得多好，而且有个好处，可以随便找爹，对吧？说起来干爹对，有奶就是爹，不是。

说话人 3 16:30 
有钱，对不起，对不起，我来接劲来劲。

说话人 2 16:33 
了，你们真是太下流了。哈哈哈，这个就是。

说话人 3 16:37 
网络时代。

说话人 2 16:38 
所以你看，所以很多家庭，我觉得什么叫好家庭？我觉得这个定义也不能够只是按照一些的量上的计算，比如说父母有没有离婚呐？是不是都在年纪，是不是很年轻就去世啊？等等，这都算不得数。但是我想讲这个固然不能够标准化下来，一个人后来什么叫做过的好？对，叫做他这辈子好了。嗯，这个更加不能标准下来。对，因为我见过太多人，他也许不像我们以为的那么成功，没有太大的名气，没有赚大钱，没有太高社会地位，但你觉得这个人他活得真高兴，活得真快乐，或者他真是个好人。

说话人 3 17:21 
那个让我补充一句，我在加州的时候有一个台湾来的这个家长，就是他送小孩到中文学校读书，我那个时候帮他们教中文，他讲了一句话，我印象非常深，他说我有女儿，我就跟他说你找个男朋友哈，有一个 happy family，他就说不一定成功，就是说你这个男孩的家庭是一个开心。你知道美国有很多这种很其实很庸俗的，或者中产界，他说就找一个还没family，唉呦。而同时我听过一个说法，据说钱钟枢跟他的学生说不要找天才。

说话人 1 18:00 
那当然，当天才的这个老婆那可是没错。

说话人 2 18:04 
我跟你说除非你也是天才，这家伙。

说话人 1 18:06 
这个爱因斯坦的老婆，这个很了解。罗丹，哈哈哈。湘江三人行广告之后见，而且就讲这书里说了，说这乔布斯信佛是吧？平常他打坐，他的办公室里有一个。

说话人 2 18:32 
打坐日本禅宗。

说话人 1 18:34 
对，就说是，以至于发生这种矛盾，是我到底是开发这个苹果了，还是到日本去修行？对，这个禅宗。后来我看他们好多人聊说这个佛教，哎，禅宗对他有一个什么样的影响？就是说你看他这个苹果其实是什么？你看咱们在香港，咱们就知道西方化的一套是特别讲究程序的。嗯，特别讲究程序，对吧？但是你看禅宗有一种什么呢？这种直指人心，哪见性成佛，什么直见性命，就是这个直接到达本质，放。

说话人 3 19:12 
鹤。

说话人 1 19:13 
顿悟。这个你比如说他，你看他触摸，你看他们说这个案件属于 Logic 的按键是一层一层的子目录、根目录，这个是属于逻辑的，但是哗一下，要什么一摁歘到哪就是哪，说这是禅，说是在这个解释挺有意思。对，我不知道禅是什么啊？但我觉得对我们今天的人你有启发。为什么？你看，比如说你像我们做电视节目，我早年比如说做，还给他们凤凰做了一个这个一个综艺节目。后来我就发现有一个问题，就是什么呢？这个现场表现比较好的，最后我发现怎么都剪掉了。后来我说你为什么都剪掉了？他说因为我们这个节目有 8 个程序，有 8 个环节时间长了，嗯，所以我必须保证 8 个环节。于是最后就变成这个问题，你回答这个问题是什么？我说你就是，你知道吗？就是这个社会有很多它掉在程序就工具，它就是它的。所有的人都想着我要完成我这个环节，我要完成这个工具，我要完成这个环节，可是没有一个大脑，一个灵魂，想到最终的一切是为了让观众欢迎，嗯，是吗？这就是，这叫直指人心呐。

说话人 1 20:26 
就你最后这个目的，总目的在哪里？如果最后程序全部拒，嗯，香港人有的时候容我讲一点微词，香港人哪都好，非常专业。但有的时候缺乏一点这个东西，就是他讲究我把 12345 都干完了，可是他也不管这最后这个东西是不是好。

说话人 2 20:46 
的，而且，但是我反过来我又觉得他学佛学的怎么样我们不知道。嗯，我也没看这书，不了解那他的行为上面，比如说我们说他们用童工或者是学旱工厂，嗯，来做他们代工，他们有童工，学旱工厂做代工这种事儿常被人骂。但是我觉得如果说真要看到一点受佛教影响的东西，或者日本残中影响的东西，我讲就是一种他对时间的观念。嗯，比如说他那个有名的斯泰佛大学的演讲就可以看得到。就他不是一个喜欢浪费时间的人，他没有太多的社交，对他为什么要那么坦白就骂人毫不留情？就是他不跟你虚伪解，他因为不够时间，一个人是随时想着可能会死。学佛进去。接着下来为您播出珍宝总动员。

