2023年10月20日 下午 3:49|21分钟 21秒

关键词:
男人、房子、小伙子、男生、北四环、故事、老师、女人、女孩子、照片、女友、父母、人生、大款、女方、美国、职业、比尔盖茨

文字记录:
说话人 1 00:12 
枪三人行。唉，又停。嗯，又停。我现在觉得好像女的一般也都能够承认，就说是还是你们男的压力大一些。

说话人 2 00:23 
我可以。

说话人 1 00:23 
承认，对不对？OK，你们为什么会这么觉得呢？大家都同工同仇的。

说话人 2 00:27 
毕竟它还是传统的一个概念，我尤其在这个中国的社会，所以我想在现在这种发达经济发达正在起飞的时候。我觉得，当然大家就是觉得还是男生应该要扛起这个整片天地。不要嘛，就是扛起女孩子的情绪。嗯，就心理上的一个心灵依靠。嗯，要么就是扛起经济物质方面的一个。

说话人 1 00:48 
天地。你说的太好了，现在我就有一组照片给你看看什么叫男人扛起。对，我给这组照片起个标题，就叫死扛。哈哈哈，它象征着今天男人们的一种处境。你知道吗？这一幕发生在这个花样滑冰的双人滑的赛场上，你瞧瞧什么叫男人在死扛，你看看咱们导演给你看，瞧见没有，扛，举起这个女的，但是你注意这女的这个肘啊，这是比赛当中，发现没有。

说话人 3 01:18 
是在这两天巴塞露那跟皇马比赛常出现的。

说话人 1 01:21 
镜头，哈哈哈，正中这帅哥的鼻梁，你知道吗？但是比赛仍然在进行，你瞧见下边我们男人，你再看下一张，看见没有，继续在表演我们摄影师的，哇，血在流淌，就为了扛住你们这女人的，这么这这个你再看下边，你瞧这帅哥，这个比赛，他一直把所有的两人动作做完，但是流鼻血，你再看你瞧见没有，女的都对眼，哈哈哈，这家伙，这个我觉得象征今日男人们在女人们的压力面前，他。

说话人 2 02:03 
值得表扬。这是我说的意志力，你看他从头比赛到玩。

说话人 1 02:08 
思考，这是思考，很多时候男人哪。

说话人 3 02:11 
真的，你拿来这个作为我们现代生活都市男女的。

说话人 1 02:16 
象征很多。唉，你比如说我就说同共同种，为什么女的也觉得男人压力大？因为一般来说你要是碰见一个如意郎君，嗯，你觉着买房子的事肯定是他的，对吗？

说话人 3 02:27 
这一肘子就是北四环的一套。

说话人 1 02:30 
哈哈哈，北四环想的好。

说话人 3 02:33 
北四环那一套就是。

说话人 2 02:34 
一种，是不是 6 环就已经够了？环球属于。

说话人 1 02:37 
高尚人群了。噢，你。

说话人 3 02:38 
以为北四环就得照过去了？不是。

说话人 1 02:40 
我跟你讲，徐老师，这最近出了一个这个事，有的男的不死扛，有，但是有的男的是采取了什么办法弄死这女的。你知道在江苏常州，这个事情发生在江苏常州，一对小夫妻，其实也这叫算夫妻，同居半年的这个小夫妻就是买房子，为了买房子。最后这个男你先看这个照片，就这个人好像叫王斌，就这个现在已经就是杀人犯了，杀了他是据称他深爱的这个，他的这个未婚妻。是，唉，你知道是为什么吗？那为什么呢？就是你知道这就要买房子，买房子其实这小伙子是一穷人，嗯，就没有钱。是，可是按说这个女的条件还很好，为什么这个女的最终还是愿意跟着小伙子一块过？这个女方的父母就是聚了一次就发现这小伙子做饭做得好，说我这女儿能当，能有这么一个围裙丈夫，嗯，也不错。是啊，能做一桌好菜，整天给这女的做一桌好菜。

说话人 3 03:51 
这也纳入不错。

说话人 2 03:53 
啊，不错，这是父母多。

说话人 1 03:54 
开明，要不那天又婷还让我穿上围裙跟她一块做个节目，就是人家。

说话人 2 03:58 
照片帮你提升多少形象，微博上大家都说你这是好男人来的。

说话人 1 04:03 
呦，你看现在这男人哪，要不就你就有钱，你要没钱呢，你就得成个围裙。

说话人 2 04:10 
丈夫。是啊，所以这样多好。你知道在美国最新的一个民调就是今年那个美国的女生的受试人数是比往年都高，已经攀上了一个最高峰。嗯，而 200 万的这个美国男人都是家庭主夫，就今年的统计数字，换句话说，好像是说 15 个人里面还 10 个人里面就两个人，他是决定是在家里面帮忙做菜的男人。哎，美国男人呢？

说话人 1 04:34 
嗯，你想想这咱中国这小王，你这小王到一种什么状态？实际他有点忽悠，比如说他原来说他是什么什么大学的，嗯，其实他也不是那个什么大学的，这个女孩子就跟他好，他的工作就没有个固定职业，他就有的时候他就像你那天讲那日本男人似的，他就出去转悠。嗯，他送这个老婆上班以后，他就出去转悠。嗯，家里的开销其实经常都是他老婆的这个工资，那这个小伙子就是做饭，然后出去有时候打点散工也能挣点钱，但是那么要买房子，小夫妻要买房子是要买房子，你看为什么我说有的时候人能够死扛，把自己逼到一个绝境，明明是你买不起的。

说话人 1 05:16 
但是这个人的心里好奇怪，两口子看中了一个 62 万，江苏常州一套，因为他们有要求的说一定要 100 平米以上是吧？好，看中一套 62 万，首付 30 万，然后这个小伙子居然你也不是打肿脸充胖子吗？跟女方父母拍胸脯说 30 万首付我们家掏了，可是实际上他们家没什么钱，他父母亲总共也就给了他 72000 好像是，所以手里就这么几万块钱，但是你明明付不起，但是你为什么跟这个业主都约好了，哪天中午在建豪门口儿交这个首富？因为这个心里很奇怪，这就是一天日子一天天的进了这个小伙子就在外边，照样天天跟朋友喝酒或者跟同学借钱，没有人借给他，知道都打水漂吗？那么明明付不起，可是一直就这么撑着，撑着，唉，就是说我来付，于是撑到那天中午 1 点半要到建行门口角这笔首付的时候，他撑不过去了。嗯，他就给他老婆做了一顿午饭，做完午饭之后，他这个小老婆不叫小老婆了。这叫什么呢？未婚妻。

说话人 1 06:32 
同区女友小睡一会儿，这个时候他崩溃了，他心里想，这要露馅了，那怎么办？他要跟别人了，一想我这么爱的一个女人，他要跟别人受不了，拿起一块砖头咣咣咣就把他未婚女友砸死，这背后来就掐死了。你就是这么个事。

说话人 2 07:00 
交女朋友也是要量力而为，哈哈哈。还有就是现在是不是周就是宁为，就是说玉碎乌尾马圈，就是说我，我没有办法跟你一起，就是如果我没有，你也不要有，这是一种心态，就也不见得是防不是他。

说话人 1 07:16 
最后促使他。所以这个事多角度解读。一个是男人的这种什么，就是说自尊，他不能容得这个女人再找别的男人，嗯，那么他就觉得我肯定是失去他了，但是一想到他找他要跟别的男人同床共枕，那个就是他不能接受。

说话人 3 07:33 
这些都是这个故事里边的老成分，这是老故事，就是男的容不得我喜欢的东西，我拿不到，我就把它毁掉，这种是老故事。另外情沙也是非常见，香港各种各样原因的情沙也是很多，有的是集体一起自杀，但这个故事的心意在于他演戏演到死，我觉得这个在某种象征程度上跟我们人生很像。我通过他的故事我在想到我们，我们其实每个人常常有可能做一件事情，这件事情其实是你做不到的，哈哈哈，其实是你没能力做到，可是你撑着，你为了你心爱的，为着爱你的人。嗯，你把自己这个角色一直撑到你，你死到最后，你撑不下去了，你就找条死路下去。嗯，你就只要你到是死的这一步，撑到这一步，人家还说你是一个英雄，还说你是个完美，到了最后如果说你不伤害别人，人家还说你是尽了你所有的一切，我，我怎么觉得他最后这个我特别听你这个故事我特别感兴趣的就是说他后面明知道这个东西是假的，明知道是会拆穿的，可是他还要我承卖多少？我这其实我们仔细，我们有多少事情我们其实我们也知道，我们做不下去，嗯，更不要想有些人是承担了，可能是公司的事故，可能是国家的事，可能是很大，当然也做不下去，他最后就是死路一条的，可是他就能走到死，但他这个实际的情况，他是自己人为的制造了一条死路。

说话人 1 09:08 
就这样啊。是啊，这个东西，唉。

说话人 2 09:11 
所以，唉，好沉重哦。我觉得就在这个。

说话人 1 09:15 
社会逼着男人买房子。

说话人 3 09:16 
了，这是回到最写实的层面，不要一肘子了。

说话人 2 09:20 
哈哈哈，如果以男人女人这样来说的话，我可以不，我就曾经也说过，我说我可以不逼男生买房，但是男人是不是也可以接受？就是说就像他是不是也可以接受，你看人家对方父母亲或许也没有真的逼着他一定要买房，他觉得我看上你就是你对我女儿好做饭，但是不是男生可以把这个自尊就是传统这个概念，你自己也可能线下说让对方来出这一笔钱，或者是什么啊，是说在这个上面就男生自己也放不下这个东西，就我就算说我买没关系，这 100 万我付，但你肯定也过不去这。

说话人 1 09:52 
关，对不对？因为事实上就是让这个女方出，就是事实上这就是咱们说香港人就能明白了，就是你过去任志强他们讲的，你二十几岁的人，以你们两口子现在的收入，你们就买不了 62 万 100 平米的房子，是，这是最根本的一个处境。是，那么你们就要你知道，我还真是认识一个男明星了，在上海看房子，有时候这人呐，这个能真能到这种程度，看看房子我也有体会，太喜欢了，看了一豪宅，太喜欢了，你知道吗？扔下定金 30 万说不要了，走了之后才发现自己是买不起的。嗯，后来你这怎么办？就人的这种当时的冲动，这怎么办？又托人找关系，这么跟人家老总说说，要不咱就算了，你说他喜欢就能喜欢到这程度？咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见。

说话人 3 11:00 
从那个社会问题来讲，好像是因为房子的压力，我们这个大家比较理解，但是我想这个男人走到这条其实也是死路了，不是被女的逼的，是他被他自己制造的自己不属于自己的这个形象给逼的，是他在这个他心爱的女人面前制造了这一个人，是这个人不是他能做到的，他但是他不能打掉这个东西，这是他自己制造的。你我还是想讲这种情况发生很多，只是没这么极端。嗯，我给我自己一个使命，我是什么？什么什么，嗯，很多吧。嗯，那这个很多人相信了你是什么什么，然后你其实做不到这个什么什么，你就一步步演到最完美，就演到你死这一幕，完了就。

说话人 2 11:45 
跟黑天鹅一样喽。当你这个黑天鹅的电影里面他也不是吗？就当你演到一个最完美极致的时候，到做，你就是只有只有就是这个生命都给他，你才会觉得这是这个perfect。嗯，所以或许在人生里面就是，其实我一过去我自己也是一个比较完美主义的人，就像所以徐老师这样说，我会可以理解。

说话人 2 12:03 
你会设定一个目标，然后你呢？你就觉得你逼着自己，你就可以达到那个地方，然后你就会一直越往牛角尖里面钻。嗯，然后让你日日夜夜，就是觉得这我就执着了，我就要，我就是要，然后你就把自己逼到一个很不开心的境界，但是你就觉得只有拿到那个我才是快乐的，中间的过程你都会忘记。嗯，我只要那个。

说话人 3 12:26 
结果，而且还会出现什么情况呢？你越是爱的人，你越是跟你关系近的人，你越是没法跟他说真话。是。

说话人 1 12:33 
唉呦，这个你不要说这个小伙子了，我跟你讲大名鼎鼎的人物，我那天看了一个谁的传记，就是美国前一阵退休做了 25 年那个，那个拉里金 level king， CNN 那个老头 70 岁，你知道他这辈子有件算是丑闻，好像是给关监狱去了，反正至少是涉嫌犯罪了，对吧？丢了所有的职业。为什么我就看到一个人，他性格里有一种什么呢？不忍心拒绝别人。嗯，就不知道怎么拒绝别人。

说话人 1 13:06 
那么实际上就有这么一大款要办一个事儿，大概是这个跟银行跟什么有关系的一个事儿，生意上的事情有点猫腻，那么就求他帮忙。唉，过去这个大款大概也给他点钱什么的，那他他就帮忙，他就答应人家一个什么事？他跟总统，美国总统，我忘了是哪个总统，咱就说是尼克松吧，他这因为他做这个节目经常访问这些。他是说你这个事情我跟那个尼克松说一声，那个大款就求他跟尼克松说一声，他就答应了。可是就。

说话人 3 13:42 
把自己已经提了，就是别人给他的期望抬到了，对，他本来达不到那个。

说话人 1 13:46 
地方，而且他自己有他的专业操守，他知道真要去跟尼克松开这个口的时候，他作为一个主持人，他就觉得是掉分，不能，不是，不能说这个事情你知道一，但是你看这个人哪，他就跟这小伙子没什么两样，一步步的就答应，答应，答应，甚至还收了这个大款的这个钱，你知道吗？答应，最后逼到没办法，有一天他就约了尼克松，尼克松还很重视他，然后尼克松在屋里聊天，他是说我怎么也就说不出，我就话到嘴边，嗯，说不出来。

说话人 1 14:20 
最后尼克松就很奇怪，因为竞选的事情很忙，这个从屋子里走出来，要走向飞机的这个直升飞机的路上说，唉，咱们俩一起走一段，这个话到嘴边他说不出来，最后说到底是因为什么事，然后他就讲了一件随便什么破事。你和总也很奇怪，说这么个事，你现在跟我说干什么？结果最后事发了，把他告上法庭。

说话人 1 14:44 
嗯，所有的职业他都丢了，然后在这个穷就是生活陷入低谷困顿之际，怎么样是起而再生，他就跑到一个那个赌马的地方去，嗯，把他身上仅剩的那几十美元全压了，一个最冷门的那个马给他翻过来，赢了几十倍，这一下子就全翻过来。哈哈，你说这是？唉，他的这个故事就我们生活里也会有这种体会，有时候我们。

说话人 2 15:12 
太为别人的期望而过活了。对。

说话人 1 15:15 
就是你明明知道那边你根本盯不住接不住，但是你还在这撑着，你说什么？

说话人 2 15:21 
对，所以现在外面的压力，如果我们没有自己的一套想法，就是跟着外面的这个标准而生活的话，嗯，的确很容易。对，发生这种事这个例子就是杀女友，这是极端的。对，但是有时候可能把逼到自己不开心，或者是你可能反而跟朋友决裂，父母决裂，这都是。

说话人 3 15:39 
非常用的。像幼婷一样很可能碰到一个人蛮开心的，可是想想周围人对他的期待，他觉得这个还不够，满不住周围的人，到时候不会哇一下这个时候他对这个人的关系，你看这个时候你到底自己要什么，跟人家要你要什么。

说话人 1 15:58 
就会有。又听你觉得女孩子里边是不是也会有这种现象？就比方说他实际上理智上完全清楚他跟这个男的是没戏了，嗯，对吗？但是他也不知道是为了要维持什么，他却可以一直的跟这个男人这样弄下去，直到自己最后无法收拾为准。

说话人 2 16:18 
对，我觉得现在这是很容易发现，最近我就有个女生朋友，她就很困难，她就问我说她说像现在有 a 跟b， a 是个就是跟他在一起，他知道 HID 是很物质条件，什么都很好，然后对方也是愿意从很远的地方就是一直照顾他，就两个就算远距离或者是为了他愿意从这个可能欧洲搬到这个亚洲来去跟他生活等等，对他很好，但他们俩之间就是没有这个化学的变化，但他知道这个男生肯定是一个可以久久长长照顾他的，而且他们之间已经是五六年的考验，另外一个就是他跟他就是有化学变化，他可以想到他们之间一个笑话，他晚上就开心的不得了，跑来跟我讲，说我们今天讲了一个很无聊的笑话，但是我们很开心。

说话人 2 17:02 
嗯，那这个男生就像他说，可他并没有实际可以照顾他的例子。嗯，他就问我说我该选谁？然后我说这好像不是 AB 的选择，而是你自己心里面一个天使一个魔鬼应该选谁。倒不是说AB，但这两个人的出现提醒了你一件事情，到时候我跟他讲，我说好像还是只有这个快乐的事情你才可以比较长久。嗯，但是女孩子没办法，他就是陷入那个没错，他就说我是不是可以试试看培养一下？嗯，跟他之间或许我不用 100% 喜欢他，但我 80% 我可不可以？

说话人 1 17:35 
没错，我觉得很多女的都是这样，总觉得这个感情可以培养我这个条件都具备了吗？这培养很多少人间悲剧都这样造成。当养出来找那个我跟你说也好不了，没一个好的。青江三人行广告之后见。哈哈哈，徐老师可圈可点了。

说话人 3 18:07 
我就是感受就是人被这自己制造的光环害，人被自己制定的一个目标害，或者说人被自己说的更准确点，人被自己的这个理想。

说话人 2 18:18 
所以偶尔是要懂得示弱一下。我觉得现在其实很多的心理学还是鼓励大家说，以前我们说我们应该要制定个高的目标，然后就是往那个地方走，你可能梦想才会够大，或者是你的生活才会实践的更多，但我觉得在现在的这个压力之下，其实你已经不用自己给旁边已经给你一个很高的 standard 的时候，你应该要自己懂得在这个过程中懂得示弱，这个并不是不好的，并不是丢脸的事情，而是每一个人本来就会有很不完美的时候，超人他也会有他的克星，他也是有不能跟他女朋友谈恋爱的缺点，对，缺点等等就说。

说话人 1 18:53 
嗯，其实就是我觉得最关键的就是说是你的就是你的，不是你的就不是你的，就这句话难死亿万人，就是，你知道吗？谁？当然那个好的是太想要了，明明其实要不到。不是有人就说嘛，说你最后没能留住这个人呐，那这个人就不是属于你的，你就不要贪。

说话人 3 19:17 
但他会觉得我是loser，他会觉得我这样失败，我尽了这么多努力，最后我还没得到，那不就等于我的生命？你看他其实不在争这个人，他在争自己的这一份，是自尊自己的这一份怎么来说我的来福的价值？对，他会觉得比方我刚才讲你他那个现在可能给他带来快乐的人，如果这个女的足够强的话， go ahead。但是就怕他什么？怕他妈过几年以后他等到那个男的不能给他房子了，不能给他什么时候？他连现在这份快乐他都怀疑了。

说话人 2 19:50 
文浩哥，你念那么多书或两位老师念那么多书，我就想问一句，就当我看到这东西，我可能知道我要不到那么多，但我看到了 10% 我可以努力，所以我为了这 10% 我拼了命压榨自己，我让自己在这个时里面我努力，而且我是真的努力，我付出心力，不管付出时间呐，或者是金钱等等，但他就是拿不到。这有什么可以解释？为什么我要认命？为什么？为什么你可以，我不行，你知道这就是有没有任何嗯，宗教什么，这我自己，其实有时候我都没有办法理解为什么他可有不可，我，我有努力吗？我有你。

说话人 1 20:21 
你知道啊？这个里边释迦牟尼早就说了，这叫求不得苦，人生的根本的一种苦，叫求不得苦。你比如说你看见比尔盖茨，对吗？好，你觉得对，可是你知道吗？他已经得了的，他不当回事。比尔盖茨一定也有一个，就是说我怎么这么费劲，我怎么得不到？比如有的富翁可能说我怎么就得不到我孩子的爱，嗯，对吧，其实每个人你去挨挨个打打听打听，谁都能告诉你我真想要的从来没有要到过。我有的，我也没有那么把它当回事儿。这不都是这样吗？但是你都是这山看着那山高，你看着他有教授，你说为什么我不是教授？你没想到他别的地方他徐老师还闹心脏病呢。你心脏很好？

说话人 3 21:08 
他刚才讲了你那个100，你走在 10 不是你的就不是你，不要因为别人拿到这个 100 你就想你也。

