说话人 1: 枪枪三人行，今天我很高兴，首先是我这个盼了等了这个的曾宝仪，嗯，又来了，谢谢谢谢
说话人 1: 一年我们牛郎织女见不着一回，以后
说话人 2: 会多点来，以后会多点
说话人 2: 再有一个
说话人 1: 是咱们歌舞技厅的站长，日本歌舞厅的暗
说话人 2: 内人，去日本以后都要靠他
说话人 1: 了
说话人 1: 小木为了做我们这节目从香港这个飞过来，真是非常感谢，所以我这个人一向都是要投桃报李的
说话人 1: 谢谢
说话人 1: 给小木宣传一下他的新书，这个新书很多中国网友会喊口号高兴，说日本有病
说话人 1: 哈哈哈，你这个常年在日本混的，你干嘛要骂日本有病呢
说话人 3: 其实因为我喜欢日本，所以我就要看出他的不足的地方是实际上是我小骂大帮忙
说话人 2: 就点出他就并没有掩盖一些事实，希望他更进步
说话人 3: 不是像中国话说你这人有病，而不是骂人，而是说他的病症病源在什么地方
说话人 3: 哎，他什么病态
说话人 3: 我们对照一下，看我们有没有
说话人 1: 这个
说话人 1: 对，今天正好请小木拿他全部的人生经验了，来跟我们对照一下，他
说话人 2: 懂的事情太多了
说话人 2: 没错
说话人 1: 在侧重讲二奶的事情
说话人 2: 哈哈哈，是你有情绪，哈哈哈
说话人 2: 他就想跟你聊这个
说话人 2: 好不容易找到
说话人 1: 人了，小木在二奶方面那就是专家
说话人 1: 不是，不光是专家，很富有的人
说话人 1: 他是结过 20 次
说话人 3: 婚，没有了 66 次， 6 次婚姻
说话人 1: 他们又改少了
说话人 1: 不是说8
说话人 3: 次不 6 次婚姻， 4 个
说话人 1: 4 人次， 6 次就
说话人 2: 有人结过
说话人 3: 两次
说话人 3: 对，结过 3 次四五6
说话人 3: 所以
说话人 2: 是伊丽莎白泰勒那一派人对
说话人 3: 不对
说话人 3: 是你就跟同一个人结的 3 次
说话人 1: 中间有渐开，有穿插没有
说话人 1: 没有，这个离了
说话人 3: 结对在婚姻上没有，中间没有，没有穿进去，对，但是中间可能有别的女人的重复
说话人 2: 他这都是公开的，他没有什么不能说的
说话人 2: 对
说话人 1: 所以正好适合聊聊如今在我中国，嗯，非常热的一个话题
说话人 1: 嗯，就是二奶，有些人又叫小三，是吧
说话人 1: 这个阿宝很熟了，对吧
说话人 2: 小三是因为最近在台湾有一个嗯，很火的连续剧，叫做犀利人妻
说话人 2: 嗯，其实我觉得女人，嗯特别喜欢这种看待女人之战争这件事情，尤其是不管是大老婆捍卫自己的权益也好，或者说小三们也会想说，那他们要处境要如何自处也好
说话人 2: 嗯，所以这个话题其实在台湾是非常火热的，所有的人，不管任何你出席任何的场合，大家都问你说，唉，你最近对于这事情有什么看法
说话人 2: 可事实上其实它就是一个你无法忽视的现象
说话人 2: 你说内地其实也是一样，而且
说话人 1: 比那你说的那个戏里边的戏的情节还过瘾
说话人 1: 这个最近的新闻，这个是真事，来自四川的这么一对堂姐妹关系，这个大家现在都在聊到新乡一个企业给一个老板在那打工妹，嗯，但是报道上你看，我觉得这本身就反映了这个正统语言的某种偏式，就是说姐妹二人却在各种诱惑之下，分别沦为这个老板的二奶和三奶，沦为二奶和三奶，那么结果这姐姐二奶，嗯怀了孕
说话人 1: 你看这个，你就说女人跟女人的战争，哪怕是姐妹又怎么样
说话人 1: 嗯，害怕失宠啊，害怕失宠，这个女人的阴招，嗯，是什么招
说话人 1: 兽药都动用了
说话人 1: 这个妹妹，这个堂妹
说话人 1: 嗯，就忽悠姐姐，说姐姐怀孕了要照顾你，煲汤喝药的
说话人 1: 吃什么药
说话人 1: 嗯，给那个瘦肉，咱们现在有瘦肉精，是吧
说话人 1: 实际上咱们还有催肥灵，哈哈哈
说话人 1: 怎么样让猪啊
说话人 1: 中国人现在到处研究怎么样让这个动植物腾一下啊，就长胖
说话人 1: 嗯，他的这种药是有讲的，生猪催肥灵
说话人 1: 嗯，给他解决胃
说话人 1: 要不说咱们中国别的药不管事，这药一吃跟人吃一样好，就腾一下，他姐姐变成大胖
说话人 2: 可是他是有毒的
说话人 1: 当然胎儿都畸形了
说话人 1: 然后最近发现被告上法庭
说话人 1: 被他告上法庭，这就是中国现在一大案
说话人 2: 这个是日本应该也
说话人 3: 有
说话人 3: 日本这种煲二奶其实也很多
说话人 1: 日本叫煲二奶吗
说话人 3: 嗯，它不叫煲二奶，就是从年纪小的时候叫、叫的
说话人 1: 角度看这事
说话人 1: 对，那你讲讲日本
说话人 1: 对
说话人 3: 他从年轻的他是，比方说学生年代，那是有这些他的外面的男人给他的钱，他去买名包，名牌，包名牌，所以日本为什么追求名牌是全世界最厉害的
说话人 3: 嗯，那就是在日本也好笑，就是这些年轻人那女的在学生年代她就已经开始有了嗯，就培养的这种习性，然后到了成年以后，到 30 岁以前基本上不结婚的
说话人 3: 他不是说像中国是剩女，他不是说找不到男人也结不成，他不愿意结婚，他宁愿去做人家的二来，但他跟那些有钱的、有地位的做到，二来以后他可以学到很多东西
说话人 3: 嗯，不仅是社会知识也好
说话人 3: 嗯，经基地也可以得到一批，然后
说话人 1: 这是成长教育
说话人 3: 然后到了 30 岁差不多要结婚生小孩了，那他就也跟对方在那，我也不破坏你的家庭，我也不逼着你去离婚，不要我们有结果，我去找我的心爱，找我去正轨去结婚，你别干涉我，不干涉你，我的日本，我前妻，日本前妻，他一个同班同学，他就做一个大公司的一个秘书
说话人 3: 那但肯定就等于是报到二来
说话人 3: 嗯，他到三岁以前没结婚，然后结婚的时候就把钱给他，让他去结婚，然后这个男这个老板后来就走掉了
说话人 3: 嗯，走掉以后他每年都到他坟上去拜他，他谢谢他，谢谢他有古风
说话人 1: 日本人有古风，这就即便是二奶三奶他也有个知恩哪
说话人 1: 是吧，那
说话人 2: 就我觉得其实就是因为他们很清楚的知道自己要什么
说话人 2: 对，对，我觉得当你知清楚知道自己要什么的时候，其实所谓的道德观哪
说话人 2: 这些价值观我们一般以为是约定成熟的东西，对他们来说就不重要了
说话人 2: 因为其实你发现这个世界是非常矛盾的
说话人 2: 嗯，我们所处的这个世界一方面很保守，嗯，一方面其实又非常的叛逆跟激进
说话人 2: 嗯，比方说你鼓吹说，唉，我们要伦理道德，我们怎么
说话人 2: 但当你不断的在鼓吹，不管是物质欲望，或者你刚刚说我们要过好的日子，我们要过名牌的时候，但你没有相对的告诉这些人，我们如何用对的手段去得到这些东西，他们当然会错乱
说话人 2: 那你又告诉我 a 是对，你又告诉我 b 是对的，我现在放弃了b，我取得 a 了，你又说我是错的，那我该怎么办
说话人 2: 你还不如就相信自己
说话人 2: 对，相信自己，我选择了一个我对的方向
说话人 2: 然后我觉得比方说像你说日本的那个，其实他是很清楚的知道我就是拿这个来换了什么你，他也不觉得自己委屈，因为我知道我的人生目标在哪里
说话人 2: 是，但前提是在不害人的情况之下
说话人 2: 像你刚刚说的这个中国的案例，害人了是真的就很有问题
说话人 3: 不好
说话人 3: 哎，中国是为了得到自己的利益去影响别人
说话人 1: 中国是什么呢
说话人 1: 你死我活，你死我活你死，很多领域都是这样，他是你死我活，他不是共荣共存的日本人，对吧
说话人 1: 对，你看你说的很对，就是我觉得有一个原因
说话人 1: 是因为什么呢
说话人 1: 我们往往无视现实
说话人 1: 嗯，对别人做道德审判的时候无视现实
说话人 1: 比方说你可以说道德最高标是大家不准有新生活，对吧
说话人 1: 可是如果你这么来聊的话，事实上你肯定是虚伪，没错，是假的
说话人 1: 对，你是什么掩耳盗铃
说话人 1: 对，是鸵鸟政策
说话人 1: 而且咱们大家老是皇帝不急死太监，这是伤害原配，或这是怎么，他们怎么着
说话人 1: 可是这个事情他们自己解决好不好
说话人 1: 我有时候常常觉得对他自己，那比如说咱们有时候见到很多情况相安无事，我必须说实话
说话人 1: 嗯，那么谁都不是傻子
说话人 1: 嗯，谁也不比你
说话人 1: 在对个人命运的选择上，嗯，谁都是试过了一万条绝路
说话人 1: 没错，谁就是说如果说可以一夫一妻的话，哪个女的不愿意
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 他必定是有些现实的
说话人 1: 不得不，嗯，他也试过了别的方式，嗯，甚至包括所谓的大老婆，嗯，也想过了别的可能性，人家综合考虑一个成年人对自己的利益，嗯，最后做了这么一个选择
说话人 1: 嗯，我认为如果你把你这一套炫耀，嗯，到处张扬，可能让别人不舒服，嗯，伤害主流价值观，但是如果你低调一点，嗯，对吧，你也没影响别人对，你们自己商量好了，甚至于你要承认这个人群的存在，嗯，他接下去就像日本的情况了，恐怕彼此之间都有道德、权利和义务
说话人 1: 嗯，你要说完全你们都是流氓，嗯，那得了，嗯，他彼此之间也没有什么，还上坟呢，这也没这事了，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 没错没错
说话人 2: 这其，而且我觉得其实，但这社会有点不公平的，比方说像不好的词汇，嗯，都是在女孩子身上的，嗯，你说 2 乃，嗯，对，难听了
说话人 2: 小三，你说就算我们在说的时候尽量只是呈现一个状态，但他在发明这个词的时候其实已经有贬义的了
说话人 2: 但事实上我会觉得比方说像这个案例好了，我会觉得这个案例我觉得这个男的应该多多少少有点问题
说话人 2: 嗯，你你你为什么
说话人 2: 你为什么包人奶
说话人 2: 你的包人奶，其在情况之下，你，你一定是肯定你有需求，嗯，那你能不能搞定你的需求
说话人 2: 你娶了一个原配，嗯，你觉得他满足不了你，那你也得解决人家的需求啊
说话人 2: 对对对，你你你不解决人家需求，你只顾及自己的需求
说话人 2: 所以你找了二奶，噢，那问题当然就来了
说话人 2: 没错，然后二奶，至于你又找了三奶，那当然问题就更复杂了，然后你没有办法处理好这个问题，你就是吃不了这盘菜，你点了他你就是吃不下吗
说话人 2: 你啃不下去他
说话人 1: 这应该跟李小木学习学习
说话人 1: 太对了，咱们是先去广告，再说说该怎么跟小木学
说话人 1: 锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 当然我必须说哈，咱们这是个多元化的事件，是并不等于小牧的这个做法就是真理，对不对
说话人 1: 但是小牧你还是可以说怎么就能娶那么多老朋友是
说话人 2: 吧
说话人 2: 前后还没有同时
说话人 3: 呢，应该说是我离职婚是对我的前妻的负责，对我自己和我现在的二男负责，因为你既然什么叫对你
说话人 1: 自己和现在的二男负责
说话人 3: 就是说我一般的离婚的前提都是有了二来以后，比方说一年或者两年，对吧
说话人 3: 他一直在等你，一直想跟你结婚的情况之下，那我就一定要做到这一点，因为
说话人 1: 你怎么定义这个
说话人 1: 二来
说话人 1: 对，在我们这儿似乎说有供养关系的才叫金钱交易
说话人 1: 对，你的意思是，那当然都是前后脚了
说话人 1: 你的意思是当时有了婚外情人，还是说要你供养
说话人 1: 对，有经济关系
说话人 1: 对
说话人 3: 我这个二男是打引号的
说话人 3: 打引号
说话人 3: 对，他倒不一定是要需要我的经济，应该是我们俩合得来
说话人 3: 对，更比我跟我的前妻要合得来
说话人 3: 嗯，然后我就会告诉我的前妻，很准确的告诉他，对不起，我们之间没有爱了
说话人 3: 可以有情，因为还有小孩，对吧
说话人 3: 这个我一定要负责
说话人 3: 所以我离婚基本上是没有到裁判所去判的，告诉我们就是一张纸，自己的协议
说话人 3: 嗯，一个月给小孩多少钱
说话人 3: 然后一个星期就离婚
说话人 3: 那我跟日本的前妻就这样，那跟我现在的太太结婚，或者跟将来的太太，现在以后不会了，过了 50 已经改变了
说话人 2: 可是我想知道你是怎么搞定这件事的
说话人 2: 一般来讲我们听到这种事情通常的戏码都是原配，一哭二闹三伤掉说，唉，你这个父新人
说话人 2: 对，那我也有
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 所以我每次
说话人 1: 一人都是宣布退费零下去
说话人 2: 所以你的意思说你用前摆平的
说话人 3: 这件事情，我只我有的财产我都给前妻
说话人 3: 嗯，包括房子，以前我在深圳的房子，两套房子，小孩有的现金全给他
说话人 3: 这是
说话人 1: 男人一项美德，叫净身出户
说话人 1: 这个咱说不说，所以就咱这道德用不着婚姻法判，对吧
说话人 1: 咱比咱男子汉给的比法院判的都多
说话人 1: 对，没错
说话人 3: 唉，所以我没钱，就这样，哈哈哈，这每次从 0 开始，其实这样很好，就是下面这一位，他一定要理解我，是吧
说话人 3: 他知道我没有经济的能力了，我们一起在奋斗，再从0
说话人 1: 开始做
说话人 1: 但是我问你，你不觉得对不起孩子吗
说话人 3: 嗯，那孩子我可以看他
说话人 3: 嗯，但是看孩子他的父亲
说话人 2: 完整的家庭还是不太
说话人 3: 一样的
说话人 3: 没错，那我在日本，这个孩子只要能让我看，我每天都可以看到他
说话人 3: 我们三个大男，三个大人用同一个停车场，甚至经常用同一台车，这是
说话人 1: 我们处理的
说话人 1: 那你的前妻又找了这个新的丈夫
说话人 3: 没有，她不愿意
说话人 3: 当然她可能有别的男朋友，因为他们他可能年龄大的像
说话人 1: 年轻的不愿意给这个孩子找一个后爹
说话人 1: 对，有这个考虑的
说话人 3: 对，而且我现在结的婚又有小孩子，他都不愿意告诉这个孩子我有小孩了
说话人 3: 是，哎，是这样的，但是他的毕业典礼，他的发表，芭蕾的那个表演什么的都会叫我去，都会跟他的
说话人 3: 德国三个都是男孩，一个21，一个16，一个28
说话人 3: 对，21
说话人 3: 在深圳
说话人 2: 你算是有福气
说话人 2: 其实
说话人 1: 你见过没有福气的吗
说话人 2: 我，嗯，没有福气的
说话人 2: 一定，我跟你讲，每天摊开报纸很能上报纸都是没有福气的
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 2: 在哪些人家里多有钱，你看起来人家富丽堂皇，但是这个几房又讨厌哪个几房，然后之间又要争财产，然后明明吊着点滴还要出来发表声明
说话人 2: 嗯，就是这些东西你看了你都会觉得说，唉，怎么会这样，明明在事情没有发生之前人家多么羡慕
说话人 2: 嗯，世界首，世界级的首富
说话人 2: 嗯，然后呢
说话人 2: 我们都觉得说然后好像家里几个老婆，嗯，然后妻妾成群，然后小孩子也都不敢说多怎么样，但至少也都是
说话人 2: 唉，挺好的，好像一家和乐融融
说话人 2: 嗯，但事实上当你牵扯到钱呐或者什么的上报了
说话人 2: 对，好几天头条了，你看到了你还是会觉得搞不定，嗯，还是搞不定这些事情
说话人 2: 所以
说话人 1: 我就觉得这种事实上的这种所谓小三二哪这个现象它实际上是涉及到一个少数人群的问题
说话人 1: 就你得承认，在中国大地上现在有一少部分人事实上已经过着这种生活，过了十几年二十年都有
说话人 1: 其实这是一个社会学家很值得研究的东西
说话人 2: 没有我最气
说话人 1: 彼此的利益该怎么分配
说话人 2: 可是我最气的是什么
说话人 2: 我最气的是你只要有钱了
说话人 2: 嗯，好像在你没这事情没炒出来之前，大家都理所当然的说你的二老婆怎么样，三太的怎么样，四太的怎么样，还一起帮我们写连续剧一样
说话人 2: 但如果你是家里没有钱的，那别人就会觉得说你这道德观有问题或者是什么什么，我就觉得这个标准很不一对
说话人 2: 你怎么能说因为他有钱，所以他有能力养这些小孩子，所以他好像他这件事情就是理所当然的，我们就当看戏一样，看他的秘书帮他生了什么小孩，所以他就可以辅做正事
说话人 2: 今天拎了那个多贵的包包，你怎么不去探讨它的人格有没有问题
说话人 2: 或者说他的道德观有没有问题
说话人 2: 他的价值观有没有问题
说话人 2: 反而是那些没有这些资源的，你就会说你看他这啃不下这个，你看嘛，事情就乱了
说话人 2: 我，我觉得我在看报纸的时候，我是觉得价值观相当错乱
说话人 2: 你
说话人 1: 知道这是因为我们是 5000 年的文明古国，那家伙凉堂进汉州什么什么的，这这什么朝代的价值观都同在，有一部分人的头脑是古代的，那么可是西非常西方的男女平等，这种咱们也接受，所以咱们现在就叫一个杂价值观，哪
说话人 2: 混乱
说话人 1: 多或者叫多元，我跟你未必是坏事
说话人 1: 对，我个人喜欢这个社会就是让人民自由发展，有多种选择，我不喜欢的，就因为这个，我觉得男女这件事真的，我觉得是人类最复杂的一件事儿
说话人 2: 你心里很痛，真的是
说话人 3: 这些那些永远扯不清的扯最
说话人 1: 心里最深的痛都是这个事情
说话人 1: 对，其实你说别的事有什么所谓，对工作上的得失忘记就好
说话人 1: 对对对，你往往就想起来，这一生之中问世间情为何物，全是这个羞者，对吧
说话人 1: 你看小木一直就没错
说话人 3: 就存在的应该是合理的，所以说我们怎么去研究这个存在的问题，是吧
说话人 3: 所以不管是中国现在的，二来也好，台湾的小山也好，日本早就有这种现象，但是它那个社会没乱，对吧
说话人 3: 一个是它本身那个国家的性开放，它的表达的方式它比较自然，而且是在法律规定情况之下，不影响别人，不影响真正的第三者的情况之下都在做
说话人 3: 所以我还有一个一个一个很好的朋友，他 63 岁死掉了，然后他的老婆谢谢他曾经跟他混过的女情人，他说在最后这几年是因为你自从他活得到今天
说话人 2: 是最近日本也发生过同样的例子，就是这个新闻也很妙，因为完全不关那个演员，就是演送行者的那个演员，嗯，叫做我忘了，反正就是他的岳父，也是一个挺有名的艺人，还是什么的有外遇，然后听说他不让那个小三走，所以他还写了信威胁那个小三，后来那个小三就直接把这个事情就闹上法院了
说话人 2: 然后他的岳母在日本也是一个非常有名的女演员，演过东京铁塔，然后他还说他还走出来说对，他就是有这方面的状况在这边我也非常谢谢那位小三，因为他愤身出来告发了这件事情，让他不能再伤害别人，这是一个完全对我来说是难以理解的，因为在这里绝对不是这样的，在这里一定就是你们去死，哈哈哈，就是在场，哈哈哈
说话人 1: 向前 3 人行广告之后见
说话人 1: 那么小木我问你，哎，那在日本要是老婆呢
说话人 1: 老婆要是也找找，二爷
说话人 3: 也经常有你
说话人 3: 比方说那些流浪的服务生，他们都不是说长期保养，就是他有时间有一些钱他会去自己去消钱，也会带让他们陪着去旅游的，也有跟他买车的，也有钱的话，但有时候是比较短期的，不会像长期的这样做，因为他毕竟有老公
说话人 3: 首先他第一个先决条件是必须把自己的家庭做好，嗯，该做的事情做好，小孩把他抚养大，然后让他读好的中学，好的高中，好的大学进去了，都大学毕业了，他可以有的，所以老年离婚的比较多，他已经他该做的事已经做完了
说话人 1: 这个让我很感动
说话人 1: 对，我有时候也觉得就是说人事的责任没法逃避
说话人 1: 对，但是你总是梦想着
说话人 1: 嗯哪，一天尽完了你应尽的这些个乱八七糟的责任
说话人 1: 走吧，走了对吧
说话人 1: 想干啥干啥，私奔呢
说话人 1: 私奔
说话人 1: 唉，那就是说日本社会对这么干的人
说话人 1: 嗯，是什么态度
说话人 3: 其实也没有像中国看的那么重
说话人 3: 这件事情其实政治家也好，名人也好，都在做，这件事情都有
说话人 1: 很多，但大家也不会炫耀性的这么拿出来
说话人 1: 对
说话人 3: 说，除非是一定要把它整垮，这个政治家就会把这件事情拿出来，一般是不会的，一般不觉得不足为奇
说话人 3: 那这只要是说不影响他这个大的环境
说话人 3: 嗯，不影响公司，不影响他真正的家庭
说话人 3: 其实日本人很多有家庭的
说话人 3: 嗯，很多有家庭
说话人 3: 为什么他每天不回家呢
说话人 3: 是吧
说话人 3: 为什么他要喝酒
说话人 3: 他跟男人喝，他不会每天去喝，是吧
说话人 3: 他肯定有跟他喜欢的女人
说话人 3: 嗯，然后想去看的女人，甚至想跟他过夜的女人肯定是有的
说话人 3: 嗯，所以实际上老婆都知道你想日本这 60 年的经济发达，我觉得日本女性真是很伟大
说话人 3: 嗯，就是她支撑了男人好好的工作，要好好的消遣，然后你回来我还帮你泡洗澡水，是吧
说话人 3: 噢，我觉得日本女人好委屈
说话人 3: 然后你出门的时候把你脾气擦得干干净净
说话人 2: 那你为什么要不喜欢这样的老婆
说话人 2: 不
说话人 3: 你
说话人 3: 唉，这是一个文化差异的问题
说话人 3: 就是我感觉的爱情是什么呢
说话人 3: 嗯，可能没有爱了，但是会有情，这个情不定是跟我们亲属的有骨肉的情
说话人 3: 还有一个就是那我们这个一定要维持这个家庭一定在工作上也是一对好的炮子了
说话人 3: 嗯，那不仅是生活上是炮子了
说话人 3: 嗯，那工作上也应该是这样一个家庭会维持长久
说话人 1: 这个提示给我们未来的一个可能
说话人 1: 嗯，可能夫妻就叫生活共同体
说话人 1: 嗯，你们是过日子的
说话人 1: 对，但是感情该到哪找去对吧
说话人 1: 能在里边找到自然圆满，但是如果不能也是人性使然，大家清楚，别吃醋，别嫉妒，别生肉，吹吹
说话人 2: 肥绫
说话人 2: 对，不要互相影响
说话人 1: 未来会不会走向这么一社会
说话人 3: 这个真的很，接着下来为您播出
说话人 1: 珍宝总动员
说话人 1: 那而且要是互相的，你不能说只有男的可以讲，不能讲没有