说话人 1: 枪枪三人行，现在连这个和尚都怨气冲天
说话人 1: 刚才闻道一直在说，你们节目能换把椅子吗
说话人 1: 三把椅子从来就有一把是坏的
说话人 2: 你，大家看这像话吗
说话人 2: 你看我后头坐的什么玩意
说话人 2: 哈哈哈，我为什么拿这个垫子
说话人 2: 因为我这个椅子从来升不高，这
说话人 1: 是我们这是大师的伺候
说话人 2: 啊，你说这个椅子，我
说话人 1: 我这你也
说话人 2: 我们这椅子用了，这是从老公司使的钱，用了七八年了，椅子都不换一张，我们这节目就寒酸到这程度吗
说话人 2: 学习
说话人 1: 学习，这就叫凤凰精神，这种
说话人 3: 黄静华继承了西柏坡传统
说话人 3: 没错，那还
说话人 2: 真是，你看这桌子吧，很多观众说，为什么我们桌子老铺的报纸，这不是我们关心时事，是我们这个玻报纸，旧报纸一拿开，底下是块玻璃，它会
说话人 1: 反光
说话人 1: 没错，大家看，我在主持节目的时候，我这个手还一直得捂着
说话人 2: 对，你这手一拿开就完了
说话人 2: 哈哈哈，我已经听 5 年，亲爱的朋友，这像话吗
说话人 2: 唉呦，我们这个
说话人 1: 节目你知道吗
说话人 1: 很多这个大陆的这个专业同行们啊，一波一波到我们这参观的，有的人参观完了之后都流下泪水，说你们这是县级电视台，但是做出来的却是世界一流的
说话人 2: 节目
说话人 2: 对，其他
说话人 3: 有很多节目好不知道
说话人 3: 嗯，但那沙发都是达芬骑士的
说话人 1: 哈哈哈，达芬奇
说话人 2: 很糟
说话人 2: 没错，这个就艰苦，奋斗艰苦
说话人 2: 别别别
说话人 1: 这这这就别，别说了，咱们要说这个精神呐
说话人 1: 嗯，咱们要学习女排精神嘛
说话人 1: 嗯，是吗
说话人 1: 最近我们还是要学习这个女排
说话人 3: 最近还学精神
说话人 2: 最近没搭彩，还学
说话人 1: 她干嘛
说话人 1: 那咱们就学女子短道速滑的精神
说话人 1: 那可以学，是吧
说话人 1: 你知道木子美吗
说话人 1: 嗯，木子美不是在博客上曾经写过一个对各省男人的那个评价
说话人 1: 嗯，我觉得他学那个安徽方言学的一个最像说这个安徽男人特点就是折腾完了一通之后还会体贴的问你一句，你肿么了
说话人 1: 你肿，哈哈哈，你肿么了
说话人 1: 哈哈，我就一讲这个就乐，我跟你说最近微博有有有这么一个就用了这个词
说话人 1: 说什么说啊
说话人 1: 中国，中国，你怎么了
说话人 1: 王濛被开了动车相撞了
说话人 1: 梅花侵略了梅花台风吗
说话人 1: 嗯，梅花侵略了国人
说话人 1: 降日了
说话人 1: 你知道这个
说话人 1: 东北那边我竖了一个杯子，国人降日
说话人 1: 对对，唉，这个课堂激稳了，陈醋勾兑了，猪肉涨价了，都玩炒作了，裸爬上路了
说话人 1: 不是裸婚流行了
说话人 1: 裸爬上路了，小三泛滥了，高官牛逼了，什么百姓流泪了
说话人 1: 快女黑幕了
说话人 1: 炫富争议了，拉面骗人了，吃啥没啥了，状元都上不起学了，中国你怎么了
说话人 1: 哈哈哈，琢磨了
说话人 1: 咱就说这个，王濛这个事儿徐老师表现出极大的兴趣，因为其实徐老师这个是
说话人 2: 他是对那个王濛有兴趣吗
说话人 2: 对王濛先生有兴趣，说实话，我看
说话人 1: 他对王濛小姐的兴趣超过对王濛先生
说话人 1: 是吗
说话人 1: 你别看他人都找自己相反的，对他这么个文弱书生，我多年来观察发现徐老师不能说是个体育迷
说话人 2: 他就是个体育迷，他是
说话人 1: 个体育狂，他疯狂的喜欢看，甚至凌晨四点钟，对吧
说话人 1: 他以两个支架的之身他都要看，所以他对这个
说话人 3: 然后自己还不打球，然后什么球都看没，真是没出息
说话人 3: 人家是体力运动，我是脑力运动者
说话人 3: 对对对，看着非常紧张
说话人 3: 一言
说话人 1: 者，哎，对王蒙的事情你的感觉
说话人 3: 怎么了
说话人 3: 整个这个事情我注意了以后我就发现他这个事情，打架事情一发生以后各方面都很关心，但是关心的角度，要是关心他自己太宠，脾气不好，要是说这个领队怎么不对啦，或者甚至说教练怎么在后面耍手腕啦，个个都觉得自己是东莞中心里边的内幕人员
说话人 3: 没错，全部都是把它当一个世界冠军在看，没有人把它当人看，就没有人把王濛当作一个普通人在看
说话人 3: 这个事情照我看来很简单，你现在有一个打架的事情出现了，打伤了
说话人 3: 嗯嗯，先忘了他是世界冠军，先忘了他拿奥运会金牌，嗯，你现在先调查这是一件肢体冲突，然后冲突完了谁先动手，谁打了谁有错
说话人 3: 这个是一个公民之间的
说话人 1: 责任，按说是这要在香港就报警了，警察就得见
说话人 3: 这全世界你再大牌的人物，你哪怕是王子，你，菲尔普斯，你今天出了这样的事情，菲尔普斯吸毒，人家不是关心说将来我们美国的金牌怎么办了，人家就会说这么一个出色的人，现在他违反了一个人基本，或者他被违反，或者他违反，你先要在这个层面上处理我，我不是讲王濛，也不是讲他的那个整个那个队伍里边的人事纠纷，这些都可以理解
说话人 3: 我讲的是我们的传媒，我们的民众，我们的网民，大家都不，没有人在想，谁都不把自己当外人，谁都来评判说对他太严啦，对他太松啦，上面耍诡计，拍马屁啦，等等
说话人 1: 等等，是哎，徐老师，我给你看看，咱们看看这个图片，包括这个报纸上的议论，你看，这是这个神采，人真是多面体，这是一面，你再看下面，这又是另一面
说话人 1: 你再看下边，这是打架之后惹动其他队员，不也打伤受伤送愿啊
说话人 1: 这牛仔裤还不错哈，这种清凉裤
说话人 1: 然后你看下边，这就是报纸的标题，你看打架蒙态度蒙家人蒙后台蒙语言蒙王蒙，就是惯的
说话人 1: 你看，这就是徐老师说刚才聊的，这也是一种意见之一，当然说什么的都有
说话人 2: 可是我觉得就算打架看到打到什么程度，有时候你说就算轻微有点受伤，也不一定是需要报警处理的，就因为警察要处理的话一般是这样，就是说你这个是个刑事案件，嗯，对不对
说话人 2: 你警察就来了
说话人 2: 但是假如说你有些轻微冲突，它不一定是刑事案件
说话人 2: 比如说体育界有些很有名的事，以前，例如说以前贝克汉姆他们在曼联踢吗
说话人 2: 对，那后来怎么离开的
说话人 2: 其中一个转类点大家都晓得，当然这是个后来传出来，但双方也默认就是他们那个教念佛格森在更衣室里头跟这个贝汉姆吵起来了，然后一个球鞋扔过去，还砸到了贝克汉姆的头吗
说话人 2: 那然后后来贝克汉姆那阵子脸上不就贴着一块那个胶布
说话人 1: 吗
说话人 1: 太不听，砸了
说话人 2: 一只鞋就是不行，咱国际剧情帅哥比我们王蒙差一点，然后贴入开胶布吗
说话人 2: 那个事儿后来也没有警察调查嘛
说话人 2: 但是这体育界也是议论纷纷，球迷也是议论纷，所以我觉得体育界这种事儿挺多的，就它不是一个罕见的事儿，他不一定要去
说话人 3: 我想说的是什么呢
说话人 3: 我，我倒不是说一他们真的一定要报警怎么样
说话人 3: 我想说的是因为我们的举国体制
说话人 3: 嗯，其实在运动队里面其实是一个有点像家庭一样的气氛
说话人 3: 嗯嗯嗯嗯，明白
说话人 3: 所以孩子打败所以，对，所以运动员，我为什么说他们不是人哪
说话人 3: 嗯，他不是，我不是说那不是，就说他要么是奴隶，要么是英雄，一个运动员要么是奴隶
说话人 3: 因此我觉得他里边现在处理人家现在两方面的意见，一方面就觉得你这孩子惯坏了，你看我们对你这么好，你看你在现在在外面这样不争气等等等等
说话人 3: 但另外也有一种意见就是说你看同样是打架，为什么只处罚运动员，不处罚教练
说话人 3: 嗯，那么因为教练也动手，他现在跟不是
说话人 1: 教练
说话人 3: 领队另外一个助理教练庞丽拳马打很远，打了一拳，那个其实打架是双方面打的，那为什么
说话人 3: 那为什么情况下才会只处理下面不处理上面
说话人 3: 就是
说话人 2: 挑战权威
说话人 3: 就是家庭里面
说话人 3: 你看我们中国人传统，一个家里的人，你小孩不听话，你在外面，你晚上不回来，比如打个比方，就这样，你晚上喝了酒很晚才回来，我叫你明天要考试，你不回来，老爸啪一下，那女儿砰一下，嗯，把老爸打旁边去了，那周围家里所有的人都觉得你女儿不对
说话人 1: 不孝
说话人 2: 犯上
说话人 3: 明白吗
说话人 3: 这个在文化秩序上就是这样，所有的人都说，你看这太不像话了，这个老爸是为你好啊，你或者说我们不说老爸妈妈打的妈妈打的妈妈的拳头，我们还可以用情歌
说话人 1: 颂一番，你知道这要在美国就不行
说话人 1: 对，报警，好多美国的华人就吃这个亏
说话人 1: 嗯，那邻居看见你打孩子，你跟这就报警了
说话人 1: 嗯，他报警了，报这警察就会把你隔离，如果你闹几次之后法院甚至就判呐，你的孩子不能跟你住在一起
说话人 1: 对，哪怕是到社会公共的那个养孩子的地方
说话人 1: 对，也不能跟你父母，华人的父母就有些不明白的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 咱们家这虚假广告，锵锵三人行广告之后见，其实这个关系确实是像个这个家，你说的你比方说我都是家的逻辑去八卦这个事情，你想我说他那天王蒙去喝酒去了，那个这次我还知道，过去都不知道他们队里的人名字，主教练叫李
说话人 1: 什么玩意
说话人 1: 那字念什么左王右
说话人 3: 言李岩是不是
说话人 1: 好像左边一王右边一言是吧
说话人 1: 就算叫李岩说，他跟李岩说这俩老早就不和
说话人 1: 嗯，一个曾说这个王濛当年曾经炮轰过李岩，但是这个说是冬奥会的时候，这个师徒两个说好了暂时放下纷争，先把国共暂时放下这个内讧
说话人 1: 唉，咱们这个一心抗敌，共同抗敌，要拿金牌，说最后拿了金牌，你看王濛还在冰面上，像这个李岩呐
说话人 3: 跪倒那一瞬间很感动很感动
说话人 3: 我看到因为他就是之前不服嘛，但是现在等于是承认他教导友方对，当场跪下，这王猛是性情中人哎
说话人 1: 性情，但是现在说了，说见那个都是冰面上当场跪下，其实也就是表面上当场跪下，人有触景生情的这一面，两个人心里伤痕仍然存在
说话人 1: 说，但是也挺奇怪，说他那天夜里跟谁喝酒去了
说话人 1: 是跟李岩的老公去喝酒去了
说话人 1: 不是我，我不是说他们有什么关系，我就说你看他有矛盾，他怎么又跟她老公
说话人 2: 你知道消息哪来的我看来她这可靠吗
说话人 2: 在哪看来
说话人 3: 的
说话人 3: 所以现全国人民参考都是这个东莞中心里的成员，她的
说话人 1: 材料吗
说话人 1: 除非那是我们组编导的责任
说话人 1: 说说喝酒喝酒回来
说话人 2: 谱吗
说话人 2: 这消息回来之后
说话人 1: 那
说话人 1: 唉，有一个靠谱剧王濛接受那个谁啊
说话人 1: 中央就白岩松的那个采访，他可说了，他说是王春露先骂他
说话人 3: 然后有 s 王村路先打他
说话人 1: 先打他
说话人 1: 他碰到了电视机，是不是因为这个
说话人 3: 然后他还手了，唉，他还手了，然后他还手机，但是他的手打伤好像是撞到什么电视机，有
说话人 1: 可能
说话人 1: 对，是撞伤，然后说他回来的时候要去，越想越不顺气，要找这个春露王领队去理论，但是却要进副教练的房间，我也不知道是不是王春路和副教练在房间里头，他要进去之后据李岩看到说王濛好像先有一些冲动的表示，但是真正这一拳是这副教练说一拳打出几步开外
说话人 1: 唉，你说这一家子你想要文涛拍
说话人 3: 案子
说话人 1: 不是中国人最喜欢这个，你看八卦那些明星聊的那点事全是照着他自己家里边那人什么什么关系去去去安排角色，很好玩
说话人 2: 可是我真不觉得这事儿有太独特的中国特色
说话人 2: 坦白讲，因为你刚刚我也举的时候，很多这种教练跟学生跟徒弟的这种关系，动手动脚都很常见
说话人 2: 上一季结束了的那个 MBA 里面，就热火队不也有球员掐着这个教练的脖子吗
说话人 2: 这是也是传出来掐脖子，你这样看也闹得很厉害
说话人 2: 而且你说到说这个是不是个用家庭模型来理解这个教练跟弟子的关系
说话人 2: 我觉得这也很普遍，这是很普适的东西，无论中西古今中外重来
说话人 2: 你像看教练体育运动里面教练跟徒弟的关系像什么
说话人 2: 就像一般讲的老师跟学生，师生关系，师生关系里面其中一种师生关系是被人最称誉的
说话人 2: 是哪一种
说话人 2: 就是类似于亲子的师生关系
说话人 2: 你觉不觉得
说话人 2: 比如说我们对老师，你总有一种感觉，这个好像是当做父亲或者当做母亲这样的态度来对待的
说话人 2: 对，而且一个老师他如果说真爱孩子，真爱学生的话，也会把他当孩子来看待，就像这本来就，这本来就在，而且它不只是中国的，哪怕西方的是，你看柏拉图对待苏格拉底那种感情，那种怀念，就像是个儿子对老家的，那
说话人 1: 这就说起来就深远了，那个时候那还同性恋呢
说话人 1: 那一般就是老师和自己的学生俊美搞一下，要搞一下的
说话人 1: 对，但是灌顶了，灌顶他还是同性恋的，还是一种什么师徒之
说话人 2: 情啊，也不一定都搞了，苏格拉里就不愿意搞嘛
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对，苏格拉里就不搞了
说话人 1: 那是因为他老婆太厉害
说话人 3: 哈哈哈，现在自从近代社会抢人权以后
说话人 3: 嗯，这些就是一个很重要的界限
说话人 3: 现在你在学校里，你要是老师打，跟学生打起来，学生固然是错，老师更大的罪
说话人 3: 最简单的，这样的情况如一打了以后就不是你老师学生之间的事情了
说话人 3: 这个事情你刚才讲的对，运动员之间打打闹闹全世界都有，但是这个打打闹闹使得全国人民这么关心，大家都把他不把自己当外人，当家事，当国事来共同对待，这是中国的特别的东西
说话人 3: 可是说明中国的人对运动员
说话人 3: 嗯，因为你是举国体制，你代表国家，因为你可能会拿金牌，所以我们大家都觉得因为这投资都是我们大家投资在里边
说话人 3: 嗯，你东莞中心没管教好，我们大家都要批评你
说话人 1: 东莞中心，这
说话人 2: 东继体、东
说话人 3: 冀体育管理中心
说话人 1: 我说什么顺德佛山中心，什么东莞中心
说话人 3: 东莞，不，我这个事情以后我看到一个博客非常有意思
说话人 3: 庄哲栋有个博
说话人 1: 庄哲栋的博客
说话人 1: 庄哲栋
说话人 3: 博客说什么
说话人 3: 他说他看到这个事情很伤心，他说为什么，他说运动员怎么失去了美德，但是他接下来很好笑，他说他们当初是怎么样
说话人 3: 他们当初运动员就得到很好的待遇
说话人 3: 他举了例子，他这个是他博客写的，他说当初他们做运动员的时候，人家就会来问他们看不看戏，他说我们要问四个问题，第一，什么戏没看过的我去，看过的我不去
说话人 3: 第二，谁演的
说话人 3: 名
说话人 3: 演员演的去不明，演员我不去
说话人 3: 第三，几排
说话人 3: 前排去，后排不去
说话人 3: 第四，有车吗
说话人 3: 有车接我才去，没车我就不去
说话人 3: 他意思就是说在那个困难时期，运动员享受一个非常高的特殊的待遇
说话人 1: 尊贵地位的
说话人 1: 就我懂他
说话人 3: 意思说现在
说话人 1: 就有面子嘛，所以他
说话人 3: 说这个现在的运动员怎么这么没美德呢
说话人 3: 意思是说这个泰语这什么玩意
说话人 3: 在哪跟哪这样，他就是针对王濛的事情写的博客，你说哪跟哪我就看到了联系
说话人 3: 哈哈，就是说明什么
说话人 3: 就是我们的运动员在举国体制下他是被包养起来，一方面他应该待遇很高，但因为另外一方面你要非常顺从
说话人 3: 嗯，你要做到很多保密，像王某现在还说要讲什么兴奋剂的事情，但是大逆不道，现在马上人家反兴奋剂，中心就要来追查
说话人 1: 他了
说话人 1: 不是，现在我听到的消息是这发布会开不成了
说话人 1: 对，因为一直在做工作
说话人 1: 但是你知道这个，你要说这个民间瞎聊啊，那可真是全是阴谋论，哪就去，甚至就聊到说什么呢说，唉，不明白这王濛为什么这么性子这么暴，或者说他这个你看民间这医疗那开门，人家肯定觉得不对啊
说话人 1: 但是我就发现我听得最多的聊说，你不知道那帮人火气，抱着他，他整天吃兴奋剂，那家伙你女的都跟男的似的，那根本你不能惹他
说话人 1: 哈哈哈，这是胡说，这是胡说
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我看现在很多人聊就说跟中国人这从娃娃培养起这事有关系，说几岁的时候，他们这些孩子几岁的时候就脱离了一般孩子的这个轨道
说话人 1: 邵体校，省队，国家队
说话人 1: 说邵体校，那就是这个什么你看非常短的时间的文化课，半天训练，到了省队是每周两个半天加上两个晚上的文化课，到了这个国家队文化课比例也不高，而且他们这身体上训练累的不行，真上什么文化课
说话人 1: 嗯，也在这打盹嘛
说话人 1: 嗯，所以有些是冠军，虽然说保送上大学，但是也有一个就发生过，就说反应听不懂，这基础文化方面基础太差
说话人 1: 嗯，所以你像郎平，嗯，就说也在好像博客里就讲他说他原来只叫美国队，他说他这个美国队的很多就是女大学生，所以他们在上飞机的时候，嗯，好多这个他的队员都利用那点时间看书、写作业，完成作业
说话人 1: 是这样，所以他说他现在的女儿白浪在斯坦福大学，他说走的就是美国运动员的路子，就是边打球，嗯，边读书
说话人 1: 但是郎平给女儿规定的原则就是读书第一，打球第二，嗯，中国这个就是你把你就培养成了一种人，是吧
说话人 1: 就是塑造你就成为了这样一种人，你的命运，你甚至你的各方面的素质，可能在几岁的时候就被决定了
说话人 3: 嗯，就是说你将来要么拿金牌，要么就是废品，这个是很残酷的
说话人 3: 嗯，这是要是发生在另外一个国家，比方说发生在加拿大或者其他的国家，他会这样，你打架的事情，你看你受不受惩罚，嗯，就算你犯了错了，哪怕就算你坐监狱了，像那个菲尔普斯一样说吸毒了，但是你不能取消他参加国家队，将来参加奥运会的机会
说话人 3: 嗯，等只要他的刑满了，他就算完成了这个刑法，就算他狠狠错把人打伤了
说话人 3: 嗯，到时候奥运前他要来参加一个选拔赛，要是他的成绩好，他照样可以，这是他个人的权利
说话人 3: 对，来代表国家，不是由你某一个机构来决定他来，对吧
说话人 3: 而在中国，这不是你打了教练以后，从现在就把你开除，你将来就没有为国家的效力的机会
说话人 3: 而余下来的游戏规则是怎么样
说话人 3: 你要求饶，我们并没有停止你训练啊
说话人 3: 这个家庭的规矩就是说我妈妈可以打你，打完了以后小孩就应该哭在
说话人 2: 那里求不可惜的是这个你
说话人 3: 不能出去报警
说话人 3: 这个
说话人 2: 东西没有职业赛或怎么样，或职业赛不忘，要是还有职业赛后来又赢了个冠军回来的话，那就不一样
说话人 2: 像李娜当时不是也炮轰国家队体制，不也离开了，但他过现在球，他一商业职业赛，那现在赢了回去之后家乡还给他立铜像是吧
说话人 2: 所以这东西也很现实
说话人 2: 不过我真觉得这个事情不是一个太特别的大事
说话人 2: 你如果说真的是我们中国培养运动员的体质有问题，比如说我们运动员文化程度不高，什么
说话人 2: 我们那么多运动员怎么就光这一个
说话人 2: 就是听说打教练的呢
说话人 2: 哈哈，我知道你，你可见这不是一个普遍的问题
说话人 2: 第二，我觉得全国人民这么关心这事，而且关心的那个角度其实背后的假设就还是我刚才讲的，就假设这是一个家庭伦理剧，这是个家庭世界，因为教练跟弟子的关系就像是亲子关系一样
说话人 2: 但是我想说的是，这样的关系它本身是不是个恰当的比喻
说话人 2: 就其实我刚刚讲了中西都是如此，都觉得教练带这个弟子就像爸爸看孩子
说话人 2: 可是问题说我想探讨的是这是不是一个恰当的教练跟弟子的关系，那你
说话人 1: 觉得应该是什么呢
说话人 1: 我像李娜夫妻关系才好
说话人 3: 哈哈哈，我觉得这应该是一种契约，就是说你是我教练，我是应该全部听你，但是我不是终身要重视他
说话人 3: 不，他不应该像过去梨园子地那样，你唱戏唱不好我就把孩子颠覆
说话人 3: 接着下来为您播出
说话人 2: 珍宝总动员