说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，黄美，咱们今天又是 80 后的日本帅哥，咱们的加藤也来了
说话人 1: 你
说话人 2: 说的很漂亮啊
说话人 1: 再见
说话人 1: 加藤最近越来越敢说女嘉宾性感了
说话人 1: 是啊，这个日本人刚开始还挺不好意思说，现在本质越来越
说话人 2: 暴露了
说话人 2: 入乡随俗，我这关妹子感觉底子好是吧，所以穿什么都漂亮
说话人 2: 唉呦，文涛
说话人 3: 说材料好
说话人 2: 唉呦呦，今天
说话人 3: 把我说的害我都赶快把那个手套给卸下来了
说话人 1: 现在广美你这个都算凹了，保守了是吗
说话人 1: 材料
说话人 3: 好，挺
说话人 1: 保守，在现在这个喧嚣的时代，你材料好也得露出来看看才知道你好啊，要不然怎么办
说话人 1: 所以这得搞一点
说话人 1: 这个你看我们今天也是跟性感有关的 4 个杯子对吧
说话人 1: 四个杯子有一个神秘来宾
说话人 1: 这个没办法，现在这个时代
说话人 1: 对，我也得搞噱头
说话人 1: 我发现，哈哈哈，你给我捞点东西他不就不吸引眼球
说话人 3: 都枪三人行了
说话人 3: 这么多年总得来个四人行啊
说话人 1: 没错，这应该从什么
说话人 1: 从征婚说起啊
说话人 1: 这个你知道，本来上个礼拜有一个特别火的
说话人 1: 嗯，广美就说同样都是底子好的这个姐妹，对吧
说话人 1: 但人家露的方式不一样
说话人 1: 这人的名字首先就很独特，他姓甘，叫露露，你看传到日本去了
说话人 1: 对对对，甘露露，而且这个事特别引人
说话人 1: 就这个刺激的是什么
说话人 1: 他亲妈这母女二人，嗯，就在北京这么北漂着
说话人 1: 嗯，这个露露也演过一些影视剧
说话人 1: 嗯，你这个网上就出来，他亲妈拿着 DV 就拍光着
说话人 1: 这女孩要爱说良心话
说话人 1: 我觉得长得身材
说话人 1: 嗯，也真算还
说话人 2: 可以
说话人 2: 还
说话人 2: 您能接受的不是我
说话人 1: 的，哈哈哈，就是说就从浴室就这么光着就出来，然后说露露你想找一个什么样的男朋友，想找一个什么样的老公
说话人 1: 那露露只要能给我搓背，只要能够对我
说话人 1: 对对对，你好就是对他妈好，我都无所谓
说话人 1: 然后广美看到的是后一段是吗
说话人 3: 对，你讲的那个前面那个光懂，我都没看见
说话人 1: 你看的是什么
说话人 1: 我看到他
说话人 3: 已经躺在床上，然后盖了一条大浴巾，还是什么东西的
说话人 2: 我看那个视频
说话人 2: 对
说话人 1: 我也感觉肯定肯定得看
说话人 1: 对，这个
说话人 2: 来自那个国家嘛
说话人 2: 哈哈哈，没事，反正我觉得那个还是很多那种精心策划的感觉，而且这个明显的宣传自我，虽然宣这么一个宣传的感觉，所以我觉得那个我也没有看下去，他中途把他封了，没有看
说话人 1: 呵，他可以去搞网管，是吧
说话人 1: 很有觉悟
说话人 1: 当然
说话人 2: 我也正在征婚，是吧
说话人 2: 这是毫无疑问的我
说话人 2: 但是
说话人 1: 加藤我跟你讲就是说你的这个观点跟我后来看这个电视节目，嗯，上面那个评论员一样
说话人 1: 你知道后来这个事因为是个社会话题，其实更吸引我的是这一台电电视节目，哎，一个城市的一个都市频道的这么一个电视台
说话人 1: 嗯，你知道，我看了之后我就觉得要是能这么办电视节目，我们这种节目还就没什么余地了
说话人 1: 你这太好看了
说话人 1: 你这我跟你说，嗯，就他妈和这个露露就在这，露露还穿这个吊带的这种，一路说话还瞪一瞪他掉下来
说话人 1: 嗯，然后把他爹请来，他爹是在河南的这个这地方上他母女俩在北京，然后还有两个像你这样的评论员，就问他说，唉，你怎么洗澡出来头发都是干的，或者你什么炒作，然后这个你就搭起来了，这个露露就说，我跟你们说，今天晚上如果我自杀了，都是你们，记住你怎么着
说话人 1: 唉呦呦，然后他爸爸就是就往那椅子上一坐，我不知道是不是有人给他到这媒体也不知道他爸爸怎么玩，反正他爸爸这个恼怒非常的突然，你知道吗
说话人 1: 开始说的很平静，就是就是我们我也不上网，我也不动这个电脑，俺们村里了，我平常不知道他们母女两个在北京，跟你跟我说清楚，哈哈哈，他爸的突然后你知道吗
说话人 1: 一打起来这主持人说大家鼓掌，观众还发言，你知道我学河南话不能，可能学成河北话了
说话人 1: 对，比如一男观众
说话人 1: 嗯，他就说我觉得他的母亲没有错，这是一个什么事都会发生的年代，这个事有什么
说话人 1: 他为他女儿征婚有什么错
说话人 1: 唉呦，我看乐死
说话人 2: 了
说话人 2: 那当然那种方式当然就是说我也不否定，大概一种方式嘛
说话人 2: 嗯，那每个人现在年轻人都着急结婚，而且这个年轻人女孩子那过了26，那很着急，那母亲更着急
说话人 2: 那我作为一个这个儿子，我也很明白这个事儿，所以我是不给予任何的价值判断，但我这个人比较内向，所以我肯定是不太看好那种非常极端的夸张的方式
说话人 1: 你看这个加腾也是说到他这个自己了，女的什么26，而且当然我 20 年
说话人 2: 26，所以我做一个当事人的角度去看这个问题
说话人 1: 对，所以说这个锵锵四人行就出来了，我今天埋伏的这个神秘嘉宾大家绝对想不到
说话人 1: 不是那个露露
说话人 1: 哈哈哈，是人家加藤的妈妈从日本来加，带来中国来看望加藤的
说话人 1: 唉呦，妈妈好，你喜欢吗
说话人 1: 喜马拉雅，哈哈哈，OK
说话人 1: 呦西呦西呦西
说话人 1: OK。
说话人 1: 我把我会的日语刚才全说完了
说话人 3: 对对对，你还会说
说话人 1: 亚马哈轰达，索尼这是做广告
说话人 1: 对对对，邵迪这妈妈
说话人 1: 唉呦，索尼的不是索尼的
说话人 1: 哈哈哈，这个加藤的妈妈
说话人 1: 你好像加藤的姐姐呀，孙火
说话人 2: 惯
说话人 2: 男のお姉さんみたいですね
说话人 2: ありがとう
说话人 4: ございます
说话人 1: 像，更像姐姐，哈哈哈
说话人 1: 但是你看这个加藤，你觉得你儿子这个
说话人 1: 優勝
说话人 2: が息子は優秀ですか
说话人 2: って
说话人 4: そうですね、皆さんにそういう言われてますけど
说话人 2: 很多人这样说，但我们并不这么认为
说话人 1: 第一次来中国
说话人 2: 吗
说话人 2: 他这里边的自由
说话人 4: 今回、北京に初めてお願いしまして
说话人 1: 日本的我们就想了解一下，像中国妈妈征婚，刚才我们也看了一出，说了一出
说话人 1: 但是日本的爸爸妈妈，嗯，对于这个儿子的这个儿找什么样的儿媳妇
说话人 1: 嗯，或者女儿，对，找老
说话人 1: この境地
说话人 2: 日本の両親はどういうふう
说话人 2: 息子はどういうふうな結婚をしてほしいですか
说话人 2: って
说话人 4: そうですね、息子は仕事が毎日忙しくてハードなんで、息子の生活を理解してくれる人、明る人
说话人 2: 嗯，儿子可能生物这个工作比较忙，所以能够理解这么一个忙忙碌碌的这个儿子的生活状态，能够支持他的
说话人 2: 嗯，这样的女人都可以
说话人 2: 都可以，对吧
说话人 2: 我还有一个
说话人 1: 妹妹
说话人 1: 妹妹多大了
说话人 2: 比我小 5 岁，她已经结婚了
说话人 1: 小 5 岁都早婚
说话人 2: 吧
说话人 2: 有点，那我告诉你
说话人 2: 娘はちょっと早いですよね、結婚
说话人 4: 娘は 19 歳で結婚して子供がしておりますけど、あの、日本はできれば長男のところには鳥栖が据えたくないという風習がありまして
说话人 2: ちなみにあなた
说话人 2: 19 岁 19 就结婚
说话人 1: 19 岁我们这犯法吗
说话人 1: 对，不是不犯
说话人 2: 对不犯
说话人 2: 然后已经有一岁半的儿子
说话人 2: 那就说对于女儿来讲，我们不是这个父母，不希望她嫁给长子，对方是长子是不好的
说话人 2: 如果对方是真的嫁给的这个对方是长子，那得照顾他的父母，所以女孩子一般希望嫁给
说话人 1: 唉呦，你看见，所以我
说话人 2: 取不
说话人 1: 了
说话人 1: 哈哈哈，这心思我没有什么问题
说话人 3: 那台湾更讲究了，台湾那个妈妈是不希望女儿嫁给长子，不希望嫁给老妖，还不希望嫁给独子
说话人 3: 所以我想为什么我一直嫁不
说话人 2: 出去
说话人 2: 日本差不多
说话人 2: 長男にもあれだし、あと一人っ子にも何か届かせたくない
说话人 4: という、家を守って、親を見てっていう、そういうプレッシャーがあるんですよね
说话人 4: ですから、できれば次男、三男っていうふうに思ってるんですけども、日本も少子化で男の子一人しかいないもんで、どうしても長男の方に統一がさなきゃいけないっていう、今現在、社会はそういう社会になって
说话人 2: ますね
说话人 2: 现状很严重，因为现在日本的勺子化、老龄化社会严重，所以儿子都是儿，孩子都是一个人的
说话人 2: 那这样的话必然就是说只能嫁给这个一个人的独子，是吧
说话人 2: 然后这个，而且他得保护家庭，还得照顾他的父母
说话人 2: 那中国也说 421 是吧
说话人 2: 对，这么一个非常严重的社会结构
说话人 2: 对，所以可能没有办法
说话人 1: 但是妈妈，我都不知道妈妈叫什么名字，叫五菱军工还是什么子
说话人 1: 盒子，盒盒盒子，盒，为贵的盒
说话人 1: 哦，盒子
说话人 2: 盒子只是那个孩子的
说话人 1: 子
说话人 1: 唉呀，我妈过去有个外号叫箱子啊，哈哈哈，盒，真的，我妈小时候叫箱子
说话人 1: 大家盒子是吧
说话人 1: 盒子你看，就是中国现在也有个结构性的问题，叫所谓的圣女嘛
说话人 1: 圣女就是说女儿太大了
说话人 1: 对，包括儿子大了就妈，爸爸妈妈会特别着急
说话人 1: 对，甚至逼的他要租一个男朋友回家过年
说话人 1: 日本有没有爸爸妈妈这种着急阿
说话人 1: 罗莫尼
说话人 2: 哄，只有
说话人 2: これは今もう大人になっても結婚できない人たちが増えていて、年越しとかに外から人を借りてきて一緒に過ごすみたいなこともあるんだけれども、日本ではどう
说话人 4: ですか
说话人 4: 日本でもやはり 30 代、 40 代の方が理想が高くて、あの結婚できない人もたくさんいます
说话人 2: 这个在日本，这个可能到 34 时，他的理想太高，就是对方的要求太高，而结不了婚的人也非常多的，相当性也非常
说话人 1: 多，也非常那爸爸妈妈不为他们着急，还是不管，让他们自己
说话人 2: 両親はそれに急がないんですか
说话人 2: って
说话人 2: 焦らないんですかって
说话人 2: それと全く干渉しないんですか
说话人 2: って
说话人 4: 独身の
说话人 4: そうそう、やはり言っても引かないですよね
说话人 4: あの、年齢が高くなればなるほど、自分のポリシーを持ってるんで、親の言うことは一切聞かないです
说话人 2: 他们是不听父母的话的，因为这个人长大之后开始有自己的原则和信念
说话人 2: 那这样更不听话了，所以只能你想管都管不了
说话人 3: 呦，对，阿姨会想要那个他娶日本老婆，还是那个
说话人 3: 残念
说话人 2: そこは日本の女性か中国の女性どっちがいいですかね
说话人 4: 本人次第で地方の方でも日本の方でも息子が気に入っていればどちらにも構わないです
说话人 2: 都可以，就是说只要我能接受喜欢的，那我觉得这都不重要，他
说话人 1: 要是找一个女朋友，找一个媳妇
说话人 1: 嗯，在我们中国讲有这个婆媳总是闹矛盾的，你会不会觉得他找一个什么样的女朋友你都有点看不惯或者要求
说话人 2: 中国では、自分が探したその女性と、まず嫁と姑の関係って中国ではすごいけれども、日本ではどう
说话人 4: ですかって
说话人 4: 日本でもあります
说话人 4: やはりあの、昔はお見合いっていう形のものがあったんですけど、今、お見合いという形はなくて、本人同士が好きで連れてきて、それでシュートシュート
说话人 4: 目が気に食わなくても本人同士がいい
说话人 4: 理由，你们给人就那个
说话人 2: 这个过去，他小的时候有相亲文化，相亲今年中国很重要，相亲也相亲，但是那个时候可能这个问题没有那么大，但现在都是靠自己，两个人自己然后决定后来由父母来参与，这样它变成两个家庭的矛盾
说话人 2: 所以现在这个问题非常严重，比过去严重多
说话人 1: 了
说话人 1: 那我也问一个比较八卦的问题，这个妈妈你要也就如实翻译
说话人 1: 对对对，我知道妈妈她有没有带过女孩子来见你
说话人 2: hello。
说话人 2: 自分は誰か女性を連れてきたことありますか
说话人 2: って
说话人 4: 一度一度あります
说话人 2: 有一次，有
说话人 1: 一次，哈哈哈，是
说话人 1: 你觉得长得怎么样
说话人 2: 对
说话人 4: とても可愛くて頭のいい方
说话人 4: 对对
说话人 2: 是的，非常可爱聪明的人
说话人 2: 我看
说话人 1: 这个模样就再怎么说也超不过妈妈了
说话人 1: 这妈妈长得真是漂亮哈，日本女人当中能长成您这样的也
说话人 2: 不容易，是吗
说话人 2: すごくきれいですけれども、日本でこんなにきれいな人多いですだって
说话人 4: きれいな人多いですね
说话人 2: 大部分都是没有漂亮的，哈哈哈，而且
说话人 1: 你看人家，我就说人家做嘉宾
说话人 1: 这妈比儿子强多了，多跟
说话人 2: 大家讲脸红了，这大
说话人 1: 盒子妈妈平生第一次上电视
说话人 1: 对对对，上的就是凤凰卫视，你知道我们这个是全地球的，美国都看得到，你儿子征婚
说话人 2: 有希望了，看到他就在那国特别
说话人 2: 出られて、これも全世界の中国の人が見てますけれども、息子さんもこれで希望がありますね
说话人 4: と
说话人 4: そうですね、ぜひ言い方があったらよろしくお願いし
说话人 2: 这个豆豆先生如果有什么合适的人选，请推荐给儿子
说话人 2: 可以
说话人 1: 哈哈哈，谢谢谢谢，谢谢妈妈，谢谢，咱跟妈妈鼓鼓掌，努力一下
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这个什么，我刚开始有点口怖则言，哈哈哈，妈妈，你妈来，我太激动了，所以我就问他，我说日本女人长成
说话人 2: 你这个太，太紧张了
说话人 2: 对，这还紧张，我更紧张
说话人 2: 我跟你
说话人 1: 讲，你妈妈这还是这就看出这个仪态啊
说话人 1: 就是，你看日本女性人真是有一种仪态之美，第一次上电视，嗯，对吧，妈妈也不是来自大
说话人 2: 城市的
说话人 2: 大城市
说话人 2: 对对对
说话人 1: 是哪里
说话人 1: 老家是
说话人 2: 哪里
说话人 2: 一栋，他是舞女，他是农，他是一栋舞女
说话人 2: 他是农村的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 我是农三代吗
说话人 1: 农三代，农，日本农三代
说话人 1: 你看，讲起来这个感觉也是文雅大方式，很有礼仪的这种感觉
说话人 1: 他
说话人 2: 很普通的，日本女性，非常普通
说话人 1: 的
说话人 1: 唉呦，那你多找点特别的日本女性到我们这
说话人 2: 来
说话人 2: 对，但她是四十八岁嘛，所以就说她经常被看成是个姐姐和弟弟的关系
说话人 1: 对呀对呀，我说怎么这么漂亮呢，而且
说话人 1: 是吗，这个一豆的舞女
说话人 1: 唉，国美，你有什么感触啊
说话人 1: 这是咱们头一回锵锵四人行， 4 人行就来了个日本妈妈
说话人 1: 对
说话人 3: 就是看得出来，就是说每个妈妈呢，就是对于自己的孩子的那种疼爱
说话人 3: 就是刚才就一一上来就讲到说他妹妹希望妹妹不要嫁给长子，因为害怕要去照顾这个对方的父母亲
说话人 3: 对，我相信妈妈对你也是一样，你要娶哪一国人
说话人 3: 对，通通，你高兴就好
说话人 2: 了
说话人 2: 对，这是那个，那刚录的
说话人 2: 刚才哈那个我妈妈也看了，我跟妈妈说了，你怎么看
说话人 2: 他说不可思议，如果在这边干那种事儿，那是那就是说是很不可思议的，那被媒体们说了一塌糊涂
说话人 1: 如果我妈妈但是
说话人 2: 也越过了道德的底线
说话人 1: 对，越过了
说话人 1: 这是哪个歌啊
说话人 1: 广岛之恋
说话人 2: 广场之恋
说话人 3: 如果你跟你妈妈说，妈，我决定要娶她了
说话人 3: 嗯，你觉得你妈妈会答应
说话人 2: 吗
说话人 2: 我觉得她会答应的
说话人 2: 一定答应是
说话人 1: 好，他觉得不可思议，他又会答应你
说话人 2: 娶她，是吗
说话人 2: 甘露露
说话人 2: 唉呦，这个有点可得
说话人 2: 有待感，有待观察，有待不
说话人 1: 明白
说话人 3: 是你心里我就没有我
说话人 3: 我的意思是说，如果你真的因为这样子，因为我觉得甘露露的妈妈一定觉得我通过这样的形式一定会有人，而且很优秀的人会爱上我的女儿
说话人 3: 对，那如果像你这么优秀的人，你也爱上了甘露露
说话人 3: 嗯，你觉得你的家人会同意你跟他结婚吗
说话人 3: 我
说话人 2: 妈妈恐怕
说话人 1: 不太能够接受
说话人 2: 那我呢
说话人 2: 也是可能恐怕不能接受了
说话人 1: 有点
说话人 2: 太另类了
说话人 2: 那我，当然，我作为日本人已经够另类的
说话人 2: 我那就说不管中国日本人我都可以接受，但是说我觉得还是个做人，他有个底线
说话人 2: 我觉得那个这个刚露的那个事件在我看来是个底线的问题
说话人 2: 这个社会不管是家庭征婚还是相亲等等，底线在那里，我这没有底线的社会是很危险的
说话人 2: 对
说话人 1: 但是你说这个没有底线了
说话人 1: 嗯，可是很多时候颠覆底线哪就能有一个意想不到的效果
说话人 1: 你比如咱们这个底线是三人
说话人 1: 行啊，你让我一定做他就不一样，是吧
说话人 1: 这就现在这个社会，所以说你也没有办法
说话人 1: 我就觉得，唉，广美，你觉不觉得我这两年我一直有这观察
说话人 1: 嗯，倒不是说像一般的女的，网上女的，我就是看你们这些女明星，唉，老实讲，从好莱坞，嗯，到中国，嗯，到香港到台湾，嗯，我怎么发现就是那种内心深处遏制不住的想裸
说话人 1: 首先晚礼服都已经超短裙了，对吧
说话人 1: 然后你看这个low，这个裸呀，我能理解到你比如说我要是变态的话，嗯，我就会认为就说，对，是不是所有的女人骨子里实际都是想这个应当，骨子里都是想漏的，这是变态的想法
说话人 1: 但是如果不是这个想法，那么我就会认为现在这个时代太喧嚣了
说话人 1: 所以你释放出的一个信号，刺激的信号
说话人 1: 嗯，你不能足够强烈，对，你就不会吸引人的注意
说话人 3: 我觉得你这有一点点太，就是一刀切的一个说法
说话人 3: 嗯，你说我觉得其实有的时候我觉得和得体的穿比，你完全的裸露，嗯，是漂亮多，而且性感要更加的性感
说话人 3: 你说那种一丝不挂的，其实那是一种视觉的疲乏，而且是一种摧残
说话人 3: 真的是谁会有一个完美的身材
说话人 3: 嗯，但是我觉得你说像那些好莱坞的女明星，嗯，每一个一出来你就觉得哇好 very hot，你就觉得哇好性感，很多人已经都四五十岁了
说话人 3: 嗯，然后但是包装一下，人家知道怎么样打扮，怎么样把自己最美好的身段表现出来
说话人 3: 嗯，我觉得你不要把那种美好的那种呈现跟裸露跟瑟琴全部挂钩好不好
说话人 3: 对，所以不是所有的女人都是希望自己能够超级暴露
说话人 3: 没有的，我
说话人 2: 觉得关妹子已经很是吧，很
说话人 1: 性感
说话人 1: 性是吧
说话人 2: 性感了，我觉得不需要再露了
说话人 2: 你，你没有这种，你没有这欲望吗
说话人 2: 我
说话人 3: 我我也有啊，我
说话人 1: 看我都跟你说这个
说话人 1: 对，刚才他本来有俩手串
说话人 1: 对，临做节目之前广美啪啪把这俩手串摘了，我说你这不能露就露点吗
说话人 1: 不是
说话人 3: 那是因为加藤
说话人 2: 那个，他是出汗了
说话人 1: 哈哈哈，日本人架不住你自己
说话人 2: 对，所以我这
说话人 2: 对，所以，当然
说话人 2: 日本
说话人 2: 你看日本的这个搞高中女生短裙，冬天特别冷是吧
说话人 2: 已经零下几度了，都是短裙
说话人 2: 嗯，把她把腿不管是粗的细的是吧
说话人 2: 把它落得一塌糊涂
说话人 2: 嗯，那它是一种欲望，现在日本还有从众心理是吧
说话人 2: 那周围的女高中生都那样穿
说话人 2: 那你不穿不好
说话人 2: 那它肯定是一种你希望通过这种方式来吸引男人这种欲望
说话人 2: 那我们呢
说话人 2: 当时读高中的时候，我们到吹风吹的很大的时候，他们打牌子，我们都到外面去看
说话人 2: 这样看这样的话，唉，那男的也满足了这种心
说话人 2: 台湾没有吗
说话人 2: 有
说话人 1: 但是所以台湾专门有那电影叫风贵来的人吗
说话人 1: 什么地方
说话人 1: 恰恰三人行广告之后见
说话人 1: 你说这个裸体征婚哪
说话人 1: 到最后聊的都是裸体征婚，变成个黄是吧
说话人 1: 其实是要征婚吗
说话人 1: 对，刚才说这个
说话人 1: 哎，相亲怎么说
说话人 1: 日本现在又热起，像大陆现在也相亲
说话人 1: 对，我怎么觉得怎么都很有吗
说话人 1: 很热呀
说话人 1: 现在为什么
说话人 1: 你没了解吗
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得现在没有人我不晓得，起码就是我身边的女性大龄的朋友，没有人真正的说会像以前比较我小时候那种年代就是说，唉，有父母撮合或者是什么，嗯，亲朋好友撮合那种，两个人坐在咖啡厅里面拿着一朵玫瑰花说你好，我是谁这么疗法，现在只要家里有电脑的人一定都是上网去什么max
说话人 3:  com 交养交友网站，他还不一定透过那种所谓的中介公司去那个，他们就是上网去剖自己的资料上去，然后就会有人来扣扣扣找你了
说话人 2: 噢噢，那日本课没有那么先进了，因为我们还是就是说，比如说像母亲的，比如说我到时候
说话人 1: Facebook 进不了日本，日本人不用那个东西，日本人用他自己的一个
说话人 2: 交友对，日本人还比较传统保守的
说话人 2: 那比如说我到了 40 还结不了婚，可能父母也着急了，这样的话他们现在呢
说话人 2: 像母，父母之间有个每周末有一个会要为儿子为女儿的征婚，这种传统的模式现在好像重新的复苏，但网络征婚在里面可能
说话人 1: 没有那么，而且我跟你讲国美那天也你说这个网它有很多不可信
说话人 1: 最近有一个新闻，有个小伙子跟个女网友就是说，唉，咱们该见面了，就是互相对交友网站，对，然后一下说一看好家伙，找着一富婆，因为领他到了那个高级那个，嗯，俱乐部私人会所，然后这女的还带了个朋友，嗯，开了 12 瓶红酒， 10 一瓶，是这个男的买单，最后这女的说上厕所消失无影踪，几万块钱就他买单，就经常碰见骗的
说话人 1: 而且你知道你说这个电脑，这个人越宅在家里，嗯，其实是越怕跟人接触
说话人 1: 嗯，所以你知道现在为什么又兴起这个相亲，就很多人天天在家里宅着
说话人 1: 嗯，他都惧怕出门了
说话人 1: 对，所以必须就是撮合着，因为他也没办法，总得找个爸爸妈妈也着急
说话人 1: 嗯，总得找人
说话人 1: 那
说话人 3: 你问他好了，如果你的父母或者是窦文涛帮你安排相亲，你会愿意去吗
说话人 3: 传统的相亲方式我
说话人 2: 不能说完全不不能接受，但是说我不太愿意接受这种相机，这种方式我还是愿意顺其自然，这是我的战机观决定的
说话人 1: 国美相过亲
说话人 2: 三过
说话人 3: 是的，我小时候相过情，二十几岁二十出头的
说话人 3: 快说
说话人 1: 快说起来，一句话说出你的感觉
说话人 3: 想使
说话人 3: 什么叫想死的感觉
说话人 3: 想死还是想死
说话人 3: 又想死
说话人 3: 很痛苦，真的很痛苦
说话人 3: 就是因为你面对一个你，你真的是素昧平生
说话人 3: 但是你觉得演戏吗
说话人 3: 演给爸爸吗
说话人 3: 接着
说话人 2: 下来为您播出珍宝总动员，我平常喜欢
说话人 3: 看电影，喜欢干嘛干嘛的，就是回家之后就会对这样排的