说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 查老师，今天给你介绍一位在日本大天下的，是吧
说话人 1: 中国人李小木，这个是我们节目多年的朋友了
说话人 1: 老朋友
说话人 1: 老朋友，你知道他是干什么的吗
说话人 2: 卖一个关子，行哎
说话人 1: 卖吗
说话人 1: 不要说
说话人 2: 我还真不清楚
说话人 2: 对
说话人 1: 那就不必清楚了
说话人 1: 哈哈哈，反倒是他的这个人隐私可以作为咱们今天话题的这个佐料
说话人 1: 今天话题咱讲什么呢
说话人 1: 咱讲什么呢
说话人 1: 张老师，我先想问问你，你是不是很多年没有体会过失恋的滋味
说话人 2: 是他的隐私还是我的隐私
说话人 1: 唉，人还挺精啊
说话人 1: 先
说话人 2: 说
说话人 1: 先从你这聊，听说你最近看了个电影，唉，就是
说话人 2: 我就是前不久刚一回来，就听我的北京的小朋友说，嗯，最近最火的就是这叫失恋的 33 天
说话人 2: 嗯，然后我马上下楼买菜的时候就买了一个碟
说话人 2: 嗯，回家一看，嗯，还真的是好看
说话人 2: 嗯，我觉得是那种小巧，就是真的是小预算，小白领的生活
说话人 2: 嗯，小女权，小男人，小清新，然后最后小战大捷，就据说是一个票房是满堂红
说话人 2: 他
说话人 1: 就是本来投资很小，可能预期他们自己都没想到票房有个两三千万就算顶天了，没想到头一天就好莱坞那大片，那个修杰克曼演那个铁甲钢拳首日票房，嗯，还不到他的一半，这么个大电影大大制作
说话人 1: 这其实我觉得不是铁甲钢拳不好
说话人 1: 嗯，这个名没起好
说话人 1: 铁甲钢拳这种名就太让人不想看了，对吧
说话人 1: 你像什么变形金刚也是铁甲钢拳
说话人 1: 没错
说话人 1: 对，你不起这名就好很多
说话人 1: 他相反这个的名就起的不错
说话人 1: 有人说不是因为电影，不是，就是不见得是因为看电影的人多，而是因为失恋的人多，他叫失恋 3033 天
说话人 1: 对，所以扎老师你讲的有道理，就是香港话里边
说话人 1: 嗯，我老爱说小电影，小电影在香港指的是那种三集片，但是没错，就看小电影
说话人 1: 但是我也没有别的概念，我就说，对，要重视小电影，小电影
说话人 1: 对，其实咱就说这个电影了，他肯定也得不了奖，对吧
说话人 1: 你说咱从艺术上讲他多么高，那也不是所有的手段你也都似曾相识
说话人 1: 对，可是我就觉得人家这杯鸡尾酒瞧的不错，没错，对吧
说话人 1: 而且这个热门话题，我就觉得中国人老爱总结成功经验，其实都憋着走捷径
说话人 1: 你看一说这个，大家在聊什么
说话人 1: 这个电影营销怎么成功
说话人 1: 嗯，说这个这种题材以后要火，或者说这个什么怎么叫编剧
说话人 1: 这个编剧，这个原来是一个网络小说
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 叫鲍晶晶的人写的一个什么帖子，然后就怎么怎么着，可是我觉得都是胡说
说话人 1: 嗯，为什么
说话人 1: 这说到底就是个活好活，没有任何示范性、参照性
说话人 1: 说实在的，你拍大片也好，拍小电影也好，活好，把活干好了，他就把都会受人欢迎，讲得很顺，他的
说话人 2: 故事讲得挺顺溜，然后对白一句是一句嗯，他就又有那种王硕士那种就是调侃
说话人 2: 嗯，然后那个很聪明的很多很酷的对白，可是他那个节奏，唉，一点不慢
说话人 2: 他不是说死你算哈，他不是耍贫嘴那种，唉，一句是一句噔点一下走了，就他那个小节奏还都掌握挺好
说话人 2: 对，让你觉得，呦，看
说话人 1: 语言是吧
说话人 1: 而且还挺时髦，对吧
说话人 1: 而且它主要是，所以我就觉得有的时候你看叫话题电影
说话人 1: 嗯，人正琢磨什么事儿的时候，你比如说要琢磨离婚了
说话人 1: 嗯，可能你买碟，你就会倾向于选择一个跟离婚有关的电影来看一看
说话人 1: 没错，而这个失恋，失恋的人都失败
说话人 2: 失恋
说话人 2: 你的意思是全中国人都琢磨失恋
说话人 2: 都转
说话人 3: 但是失恋每个人都有可能要失恋的时候
说话人 1: 而且尤其是一定都会有，而且，尤其是小木，对吧
说话人 1: 小木的这个妻子的数量基本上是魔门教的水准
说话人 1: 你现在是已经有9
说话人 3: 任
说话人 3: 没有，我是结了 6 次婚
说话人 3: 嗯，然后呢
说话人 3: 是其实是 4 人次，四五 6 次结婚，是同一个人
说话人 1: 而已
说话人 1: 那个五六的妻子是同一个人，这怎么理解
说话人 1: 这
说话人 2: 关键是最后边这个太难得了
说话人 3: 说明我还是什么真爱
说话人 3: 因为你要负责就要结婚，不要说到处乱玩，就是搞来搞去
说话人 3: 对，前面也不负责
说话人 3: 对
说话人 1: 后面
说话人 1: 那我们一桩一桩来，得问一问，为什么第四个老婆和第五个是同一个人呢
说话人 3: 456，对
说话人 1: 为什么他们三次都三次离了
说话人 1: 对，又三次
说话人 3: 实际上因为结婚多了就会更有比较
说话人 3: 你跟他离婚以后，我肯定会去找别人去比较的，这比来必须还不如他
说话人 1: 他也找了别人比较
说话人 3: 吗
说话人 3: 那肯定，我想有
说话人 2: 他有没有再结
说话人 2: 就这
说话人 3: 4，他没结，我也没结，五六之间都没有，都没结，两人都没结，都是隔了一年多以后又复婚结的，等下一年多又离开，所以性格还是知道对方都没敢，所以又离
说话人 3: 最后是因为有一个小孩，因为我们在一起 10 年将近 10 年，最后终于有小孩了
说话人 3: 但每一次你
说话人 1: 第一次有小孩的时候，是结婚的状态
说话人 3: 还是离婚的状态
说话人 3: 是我们刚刚离完婚，我到北京来参加一个活动，然后他想去登长城，他也没来过北京，结果把他登了两天就有小孩了
说话人 3: 小孩我们就一个月以后又复婚
说话人 1: 我管这种叫绝处逢生，真的很多人缠绵多年，爱情还是婚姻马拉松，最后是孩子决处，本来就完了，就拜拜了
说话人 1: 对，有的甚至都搬走了
说话人 1: 没错，突然怀上了
说话人 1: 唉，这又凑一块
说话人 2: 锅
说话人 2: 没错，就是
说话人 3: 怎么讲呢，这还是有这个老感情的人呢，不一定是完全是一种肉体的交往的，夫妻应该有情感，因为有情感你保持下的话，你还会想到一比较，你跟别人肯定要比她年轻还要漂亮的，是吧
说话人 1: 但是这个情感是不是亲情
说话人 1: 不是，不是爱情
说话人 3: 嗯，其实也有爱情在里面，因为他毕竟是异性，因为女性，哈哈哈，异性
说话人 1: 对不对
说话人 1: 我跟我妈没见有爱情
说话人 1: 这，这是
说话人 2: 异性，不是这
说话人 2: 他这个亲情和爱情和情谊还真的是这个区别不是很容易讲得清，但是中国人特别强调这个，就最近我这个也是回来之前刚百奥会上新上映一个新的话剧
说话人 2: 嗯，第一次是中国题材，就是一个美籍华人，叫 David Henry Huang
说话人 2: 我不知道他这个中文名字叫什么啊
说话人 2: 他讲的是一个，就是一个美国的已婚男人综艺碰到了一个中国的已婚女性
说话人 2: 嗯，然后这两个人就是好上了
说话人 2: 嗯，再好起来以后，完了最后好到最后你又发现这个剧情到后边这个这个美国男的本来就觉得真我真爱这个女的，我终于找到了我的真爱
说话人 2: 嗯，他就跟这个女的说我要跟我的美国老婆离婚，然后咱们俩在一块过吧，一生一世
说话人 2: 然后这时候这女的就中国女就翻脸了，说，你说的是什么
说话人 2: 嗯，说根本就不是这回事，我是在逃避
说话人 2: 然后可是过了一阵以后他又发现其实他跟这个男的好，美国男的好是为了真的帮他的中国的老公，然后这个美国男就搞不清楚了，这个说那到底咱们这是爱还是什么
说话人 2: 嗯，你跟你丈夫是什么
说话人 2: 他说是情谊
说话人 2: 然后这个话，他这个整个这个话剧里边有一半将近一半的台词都是用中文讲的，他就在这个两个语言之间转换，但是你从中看出了中国人和美国人在婚姻和爱情观上的不同
说话人 2: 嗯，是很难沟通的
说话人 2: 最后他就用各种方法来讲什么是情谊，就是说这个女的，中国的女的一再说，其实我们已经不没有热恋了，我跟我们工人，但是有情谊，这个情谊重到什么程度
说话人 2: 你不理解你就走
说话人 2: 嗯，我会为他做一切
说话人 2: 但是我们有爱情吗
说话人 2: 没有
说话人 1: 但是甚至无情，但我们
说话人 2: 有义
说话人 2: 对你
说话人 2: 唉，你看
说话人 1: 是这个还是说这个义啊
说话人 1: 美国人很
说话人 2: 难懂，而且义中有情，这个情不是他们认为的那个情，他一情就要想他审就畸形
说话人 2: 嗯，那种化学反应是其实它是这样的，你知道就马上就过来，他就觉得，唉，我们永远在高点上
说话人 2: 嗯，你就感觉他好像真的是一个还是一个，在这方面上心理上很年轻
说话人 2: 嗯，很天真的，就欧洲人就永远不会这么讲
说话人 2: 嗯，就中国人和欧洲人在这点上真是老文化，他对婚姻、对人的这种感，两性之间的长久的这种曲线，这种质变是非常的
说话人 3: 看透
说话人 3: 其实日本也是，他在这个婚姻上，你像我跟我日本老婆离婚的时候
说话人 1: 你找过几个中国人
说话人 1: 几个日本
说话人 3: 人
说话人 3: 总共四个人，那一个日本人，三个中国
说话人 2: 人就456，最后这个是中国
说话人 3: 人，中国人前面 1 二是中国人
说话人 1: 第三个中间画差异
说话人 3: 是吧
说话人 3: 日本人跟他有 10 年的婚姻，小孩 17 岁，我跟他离婚的时候他就坚决不愿意，他宁肯家庭内离婚
说话人 1: 什么叫家庭
说话人 3: 内离婚
说话人 3: 就是其实就是就已经没有，也不做，新生活什么也不做，只要是在，只要是分居可以，分居就是要保持这个婚姻的这个框在那个日本人
说话人 3: 对，日本
说话人 2: 你觉得是不是中国人和日本人在这一点上婚姻
说话人 3: 关系完全不一样
说话人 3: 因为日本其实在离婚的程度上，现在只有老年人离婚的有，那比较多一点
说话人 3: 以前整个来看跟我们中国的比喻来讲比中国的离婚绝对低得多，他不太愿意离婚，日本
说话人 1: 人还是守这个对婚约对比较重
说话人 3: 对
说话人 1: 没错，但是他另外开放在什么呢
说话人 1: 他都可以各玩各的
说话人 1: 对，但是两口子还表面上对，这
说话人 2: 跟美国人又恰恰是另外一个
说话人 2: 嗯，他是，就是说真的是较这个真，就说如果没有感情了就应该离婚，所以他美国离婚率特别高，就没有了，就离了，再结，再离，每一次都应该是真的，就是咱们两个是真的，是，应该
说话人 1: 是有，但是他们有他们的痛快，咱们有咱们的麻烦，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 枪再运行广告之后见，有一种男女的这个关系，确实是，我觉得不知道怎么理解
说话人 1: 你像他说的，他跟他的这个妻子三聚三散，你看要说有老感情，你说这一面，嗯，可是你还没说那一面，那为什么一次离了又离呢
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 这里面也有一种根本性的，嗯，就像那个理查德波顿和那个伊丽莎白，嗯
说话人 1: 泰勒，嗯，你记得吗
说话人 1: 对，这一段，嗯，这辈子也是几次分几次合，嗯，临死的时候，但是人说我虽然一辈子八九个，嗯，但是我最爱的就是他，我最近在杂志上还看见那个理查德波顿哪拍那个埃及艳后的时候，对这个什么伊丽莎白泰勒那可真是真心
说话人 1: 当然真心，咱说有点俗，不惜血本
说话人 1: 嗯，现在拿出来拍卖行拿出来拍卖的伊丽莎白泰勒的那些珠宝首饰
说话人 1: 呦，就是这，理查德波顿当年就为了，当然他不是说钱，但是他为了这个表达他的感情
说话人 1: 嗯，把全世界最贵的珠宝，只要他能买得起的就买给这个伊丽莎白
说话人 1: 嗯，泰勒就到这么一个程度
说话人 1: 但是这两个人的冲突，对，又是那么样的，没法在一块过
说话人 1: 嗯，你说这种关系
说话人 2: 真是，我觉得这也是你，比如是那个英国那个著名写信的那个作家，就是劳伦斯，就说他在生活当中也是和他太太就是冤家，不是冤家，不计头就永远是打得死去活来，然后过一个小时就邻居都觉得走，他们下一步就要互相杀掉了
说话人 2: 然后第二过一个小时，两个人手挽手在林荫大道上昂然的散步，亲密极了，没过两天又这样，他这种就是这他命里边有一个东西，他们
说话人 1: 就说 300 年前我们是一家，但是好像
说话人 2: 都散不了
说话人 1: 有这样也有的，最后是疲倦了，就是我觉得这种关系，唉，你说说你跟你那个前妻不是限期，很限期，这这那每一次离又是为了什么
说话人 3: 呢
说话人 3: 离的时候当然你前面离过一次以后，然后，嗯，你不甘心又合在一起的时候，觉得他还是那个老毛病，两人之间还是有老毛，而且我们俩的性格都是属也都是都是处女座，性格特别近，两个火爆的，这为了一个问题或者为了一句话，这也是写东西都会真的死去活来，就是有客人在旁边都会这样，所以俩越是这样很激进，就像坐那个过山车一样的，一高一矮的经常是这样，我觉得反而这样好
说话人 1: 是不是觉得
说话人 3: 过瘾
说话人 3: 冲击，哈哈哈
说话人 3: 对
说话人 2: 你没有这体会吗
说话人 1: 这些谁都有，哈哈哈
说话人 1: 他是故
说话人 3: 作，其实这样的生活反而丰富，因为他在提醒你，我也在提醒他，如果我们俩都不想进步的话，哈哈什么的，那个就没有冲突了
说话人 3: 一个家庭一定要有冲突才这个家庭才会见得好
说话人 1: 你说这个人这还真是没办法，就说这个找老婆或者找老公这事还真的不是选雷锋
说话人 1: 你有的时候你会觉得很对不起一个人，对吗
说话人 1: 你像我们朋友圈里就发现这个规律就是死掐的对，反而最后成了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 就说按说这个人贤妻良母，嗯，对，你只有奉献，那就你挑不出一点不好，他就是，可为什么就没劲呢
说话人 1: 对
说话人 2: 吧
说话人 2: 跟他画那成绩单上找一个人才 ABCD 全打勾，嗯，打了一堆对勾，全是对的，嗯，全是对，最后等于错
说话人 2: 对就是他没有一个人，就跟一个人长得完全没毛病就不可爱一样
说话人 2: 对对对，你发现，而且你要再出了这个国家，你还有时候还发现这个根深蒂固的这个民族的这个感情方式是多么深远
说话人 2: 嗯，他们就有人举说在这个美国唐人街就是同时去了
说话人 2: 这真事，一对广东夫妻结婚，一对是台湾夫妻结婚，台湾夫妻要学西洋人的摩登都是白纱教堂，婚礼非常的刀叉，什么最后宣誓永不永，永生不散，对吧
说话人 2: 这是一对广东人的大闹堂，会什么吃的
说话人 2: 就是大家大碗吃了个，然后闹得一塌糊涂，还闹洞房
说话人 2: 嗯，然后过了几天就开始打，就广东人就哎，整天发文刷门，两个人就披头散发，什么就得上门去，然后那两个人相敬如宾，两个白领都公司的，什么各自都
说话人 2: 你没听他们吵过架
说话人 2: 嗯，后来说，我这朋友说十年以后
说话人 2: 嗯，那台湾那个离了这两个还在打，又越打越密，生俩孩子过得好着呢，而且会一直打到死，还在一块
说话人 1: 有时候我觉得有事业心的人也会觉得浪费生命，你知道吗
说话人 1: 就是他们两个人就是对上了大量的一想，一生中大量的时间
说话人 1: 嗯，浪费在也不能说浪费，他们可能过瘾，就这个死掐
说话人 1: 我见过很多都是这样的，好像这种人往往都是生命能量比较强的人，就是他这两个人就得这么打，就得这么打，要
说话人 2: 烧
说话人 1: 但是也不见得一概而论，也有的情况打，打呀打呀打，人的能量是有限的，消耗最后疲倦了
说话人 1: 嗯，对，累了
说话人 1: 你知道到了一种就是跟你多说一句话
说话人 1: 嗯，我都累，也会有这么一种不成的
说话人 1: 嗯，就是，但是我有时候觉得你不能不想一些，冥冥之中就这事上看出来，有些人两个人可能就是上天有某种安排，他们两个哪怕是悲剧就不成了
说话人 1: 嗯，你就看去吧，对方是自己心里永远的伤口
说话人 1: 没错，就他这一辈子就永远就较着劲，甚至到老头老太太，他可以放过一切男人女人，他不放过这个人
说话人 1: 唉，你说这种国提感情
说话人 2: 对
说话人 3: 这个其实我差不多应该是这样
说话人 3: 你觉得这，因为我觉得我现在他的是这样，在其实刚刚结束的时候，他很年轻，那时候自己也年轻，实际上我觉得还是要与时俱进
说话人 3: 那个人的年龄都在增长，男的也在增长，女的也在增长，但是他的姿色肯定是没有现在的小年轻或者中学生那么好
说话人 3: 当然，但是他最重要职级
说话人 3: 刚才你讲的有意义，这个他很懂事
说话人 3: 嗯，当你困难的时候，哪怕是离了婚，他会借钱给你，所以你就不管是离了
说话人 3: 所以我跟我前面的妻子都是这样，只要你愿意跟我吃饭，我都会去见人
说话人 3: 我现在的头发还是我日本老婆在剪的
说话人 1: 天哪，你这老婆都有用
说话人 2: 对，证明他是有意义的
说话人 2: 你知道你这个，你要看到一个女的身上有意
说话人 2: 对，首先你心里要一定要
说话人 3: 表达他，对吧
说话人 3: 你看我在日本能待下来，能拿到永著，我干的是瑟琴行业是吧
说话人 3: 对，能，为什么能拿到永州
说话人 3: 那当然是我日本老婆给的我了
说话人 3: 对，我也不是讲究，还是小孩，但前面是为了签证跟他结婚的，但没想到后来有小孩了，他三个条件
说话人 3: 那要去什么
说话人 3: 留学，要工作，不生小孩，我都达机会有小孩了
说话人 3: 所以说这种他有意帮我生的小孩，一直把小孩带的很好，而且是在日本做了小童心上节目，他都是他在做
说话人 3: 那我就应该怎么做
说话人 3: 我该给他的生活费一定要给他
说话人 3: 对，哪怕是我们离了婚，我还是朋友，我至少一个月要见一次
说话人 3: 一，我要送钱去，二，我要剪头发，是吧
说话人 3: 我这么多年， 20 年来整整只有一次为了做凤凰卫视的，在香港做的时候，在香港剪了一次头发
说话人 3: 嗯，其他的都是在他手下剪
说话人 3: 这这，这就是朋友啊
说话人 3: 对，没有爱，友情嘛
说话人 1: 你说真是，这个还不见得，还都是中国人，日本人
说话人 1: 嗯，我那天看一篇文章就讲这个萨特，这个法国那个著名哲学家萨特
说话人 1: 嗯，这个人哪也很奇怪
说话人 1: 嗯，他到最后人们发现
说话人 1: 嗯，他死了之后，人们发现了
说话人 1: 嗯，他养着七八个女人，但是这七八个女人跟他是什么关系
说话人 1: 非常奇怪
说话人 1: 首先萨特并不是
说话人 2: 性冷淡
说话人 1: 他并不是星域很强，对很多女人迷恋的就是说他的抚摸就是摸就完了，他并不是要跟你干什么
说话人 1: 可是有，比如说有一对姐妹好像是，嗯，甚至于就是说萨特供养他们的生活，嗯，到最后就是一个星期，嗯，跟他们吃一顿午饭，到他们屋里来，嗯，就吃一顿午饭，嗯，那么他们就仰仗着萨特，嗯，就是
说话人 1: 所以有的时候人间的奇情奇妙的关系是你没法想象的
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 听小木的这个故事，扎老师什么想法
说话人 2: 嗯，我觉得他已经全想明白了，就是打来打去，比来比去就是他了
说话人 2: 哈哈，最后找到了最后
说话人 3: 的
说话人 3: 其实我们现在每天还在吵我，我只要一起床
说话人 2: 不吵你就觉得不是
说话人 3: 不对了
说话人 3: 倒不是，我是也有烦的时候，也有累的时候，所以我基本上不吭声
说话人 3: 嗯，然后他在讲什么我尽量听
说话人 3: 然后还是就是毕竟孩子的妈妈了，不像以前如果他动手我都不会动手的
说话人 3: 嗯，对，这因为怎么讲
说话人 3: 因为他因为每天在家里跟我不一样，我每天在外面什么人都可以见，他很封闭的在里面，你你也应该去理解他说他面对他回来只面对一个小孩，小孩到幼儿园就他一个要管账，什么东西要管是吧
说话人 3: 我是从来不管钱，所以我就觉得这种他讲他一般都是为用厨师的问题，什么问题都是工作上的东西，我们在讨论，所以我觉得很好玩
说话人 3: 他批评我，我觉应该接受，我会接受，不对的我还绕着跟他讲，不会像以前叭的就过来了，但实在有时候太不革命的也会犟着，其实
说话人 2: 理解对更难，比这个爱有的时候，而且你真的有一个特别强的理解力，以后好像往往就情谊也就在其中了
说话人 2: 我发现你理解这个人为什么是这样的时候没错，嗯，你就会对他有一种可能，从同情开始还是怎么就你就会有一种感情，你就不会是像你不理解的时候有的
说话人 2: 我觉得年轻人这都可能都有这么一个过程，这很难做，最开始你很难做到，你需要阅历，你需要自己摔跤，没错，被别人原谅，被别人包容，然后开始看到自己的不行，你包括我们开始说这个失恋 33 天，我为什么说他小女权呢
说话人 2: 他开始是个很强的觉得我都没错，你就要我，反正一来就是我有理，永远不能承认错误的永远二人党吗
说话人 2: 对，但是至少到最后
说话人 2: 嗯，他还是找到这个，这一点他还是有这个学习能力，就发现不行
说话人 2: 你应该学会倾听，你应该倾听就是理解的开始吗
说话人 2: 不是，不要，你要
说话人 2: 对，不能自私
说话人 2: 他因为这我不知道现在中国的社会，我感觉我听了外边不是我很近的朋友，但是说中国的社会现在已经变成就回到很早以前的一种模式去了
说话人 2: 嗯，就是男人有几个钱
说话人 2: 全部是一种，在外面就是昏天黑地的一种，完全没有，谈不上感情
说话人 2: 对对对，就是这种酒肉生活
说话人 2: 对，跟感情一点关系已经没有了，但是家里边他要求这个接着下来
说话人 1: 为您播出珍宝总动员
说话人 2: 这个事
说话人 2: 我觉得是
说话人 1: 所以你实在是咱们的饭馆里很少有带老婆