说话人 1: 枪枪三人行，徐老师，这还是头一回见着咱们
说话人 1: 李艾
说话人 2: 你好
说话人 1: 你好
说话人 1: 唉，你看李艾说我学个什么新词，超萌啊
说话人 2: 那我现在今天来卖萌来了
说话人 1: 哈哈哈，学而这文学教授应该经常研究一些网络新词
说话人 1: 刚学钢鞋问为什么叫萌
说话人 1: 萌
说话人 2: 就是可爱，为什么呢
说话人 2: 嗯，你看那种刚刚发芽的萌，它不就在代表一种新生的，然后小小的，然后什么东西小小的时候都是很可爱的，你可
说话人 1: 一点都不小，你
说话人 2: 磨帘下，你这大个
说话人 3: 哈哈哈，他不说我穿的那个跟狗的那个情侣装，那个就是萌
说话人 1: 就很萌很很可萌，很可爱，而且这个他也是养狗是吧
说话人 1: 对，因为这个狗，人家李艾，今天我们很感动，带伤上阵，脊椎折了
说话人 2: 尾椎尾椎尾椎折了，然后，所以我现在坐在一个甜甜圈下面，可能大家你胡说
说话人 1: 尾追折了，你还能再坐在这
说话人 2: 不能做，所以我现在下面等于是坐在一个像那个游泳圈的东西中间是挖空的，然后把尾椎给露出来
说话人 1: 李爱，可以，这个
说话人 1: 对对对，咱非常支持
说话人 1: 嗯，但是咱们今天谈一个什么话题
说话人 1: 哼，我本来以为你不太合适这么萌的一个小姑娘，对吧
说话人 1: 但是现在发现这事好像还不光只属于男人了
说话人 1: 在香港成了一个观影的热潮，而且徐老师刚刚从这个潮水中爬出来，这强烈的渴望要跟我们分享一下
说话人 3: 没有，不能这样说，我一点好处都没有，白帮人家做广告
说话人 1: 不是，现在我们这边都是拭目以待
说话人 1: 肉蒲团呐
说话人 2: 噢， 3D 的那个
说话人 1: 按说一个三级篇说起来是有点色眉打眼的，但是为什么这次这宣传感觉这么强势
说话人 1: 这也可不，徐老师先描述一下香港的盛况
说话人 3: 这样来说，香港的那个这种瑟琴影院近年来是走得非常示威职业的，专门放瑟琴片的影院，因为录像 DVD 的普及的，还有有线电视随便可以点播
说话人 3: 嗯，所以那些影院都关了，所以最近前一阵好像关冲到什么地方，最后一家都关了，就这个行业显然就已经没了
说话人 3: 可是这次很奇怪，这次一个三级篇哈肉蒲团变成了一个公众观看，就是说它一般来说在香港也好，在海外也好，三集片都是男的看的，很少有什么就怕拖的男女星期天一起去看一个三级篇
说话人 1: 我打一下就是说这个三级是不是并不一定指的是瑟琴，比如说有些暴力
说话人 1: 对，免费化为
说话人 3: 我讲的不恰当，我应该讲瑟琴片，应该瑟琴片 3 集片有很多，就是严肃的电影也是 3 集片，非常纯文艺的也是 3 集片
说话人 3: 但是这种你也不能一定说它是瑟琴片，因为他也打的文艺片的旗号，他也说是我
说话人 3: 而且肉捕团是中国古代有名的文学名作，这个哈佛的教授海南美国的研究，他认为是中国古代最伟大的小说
说话人 1: 看徐老师为自己看找理由，唉
说话人 3: 不这个，而且他们考证出来是说是鲤鱼写的
说话人 1: 有这种
说话人 3: 说法，有这个说法
说话人 3: 那么至于这个小说的文学价值到怎么样，咱们姑且不论
说话人 3: 嗯，但这部电影的确形成了一个现象，就是说大家可以正大光明的进去看，而且场子里边一半是女的
说话人 2: 我反正就挺有兴趣，特想看一看
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为他打的，其实我觉得最吸引我们的是3D
说话人 2: 你说现在如果要去电影看看，买票看电影的话，你无非要不就是大场面大制作，因为在电影院那个大屏幕有那效果
说话人 2: 嗯，回家看 DVD 没劲才会去电影院看，要不就3D
说话人 2: 嗯，那现在肉蒲团他打的旗号就是3D，我们就很想看看瑟琴片 3D 会是什么样的
说话人 3: 感觉
说话人 3: 实际上的感觉我告诉你，非常扫
说话人 1: 兴趣，感觉就在你眼前
说话人 3: no，no，no。
说话人 3: 实际上的感觉是什么呢
说话人 3: 因为我看 3D 的电影，嗯，多数是卡通，我以前看的 3D 比较托这个玩具故事第三集，对不对
说话人 3: 所以我一戴上那个眼镜就有一个看卡通的感觉，哈哈哈
说话人 3: 所以那个 3D 的效果很差
说话人 3: 就是说瑟琴的场面一点不瑟琴，整个像一个卡通，而且真的没有什么，真的没有什么特别的效果，而且假
说话人 3: 你知道这个
说话人 3: 嗯，中国人拍的瑟琴片，它里边有两个是中国女星
说话人 3: 嗯，有两个是中，都是假的，做的很假，东西
说话人 1: 身上东西都是假的
说话人 1: 不不
说话人 3: 不，身真，身上东西真假我不知道，有的看上去也像假的
说话人 3: 哈哈哈，睡下来像个山峰一样
说话人 3: 对，自然不知道，但是整个那个感觉和讲请了两个外援，两个日本的 AV 的
说话人 3: 嗯，稍微睁一点的是他们演，你要是看过之前的金瓶梅，差不多也就这效果
说话人 3: 我就感到咱这个中华汉族
说话人 3: 嗯，咱不能说中国
说话人 3: 嗯，就汉族女的不适合于拍，就是那种风格的 APP 片，就是不会打真军就不会真的做
说话人 3: 嗯，所以感觉上就是很夸张
说话人 3: 就是就是噼里哗啦乱叫，反正那一点都进不了戏
说话人 3: 嗯嗯，里边找了两个稍微厉害一点的镜头，是日本人演的，哈哈哈，日本人，所以这种时候总是请日本外援的
说话人 1: 日本多扎实
说话人 3: 日本就这个世界上啪就啪认证二字
说话人 2: 这个，但是我要去看这电影的话，我觉得首当然了，这个 3D 这两个字吸引我，还有就是周围的那些就是一起看电影的男人们的表情，可能也是我觉得蛮有意思的一件事情
说话人 1: 你就带着这种兴趣去看的，那
说话人 2: 我每一去看就如果我要去看的话，我觉得可能这两件事会是比较男人
说话人 3: 的表情，鲁迅早就描写过了，凡男人看瑟琴的东西是基本特征，就是被嘴半张半壁
说话人 3: 哈哈哈哈哈，你回头看，男人总是这样的
说话人 3: 就是凡是男人看到那种的冠西照之类的话，通常嘴扮，然后鲁迅一言就飙出来
说话人 3: 我倒感兴趣的是女人怎么看，因为我真的有留心，我就看前后左右那些女的，她们都爬脱的女的位置，就她们是一个什么样的态度
说话人 3: 但因为整个片子它不是让你入戏的，它这个游戏的成分很大
说话人 3: 嗯，什么事情都搞得特别夸张，所以不瑟琴
说话人 3: 哈哈哈，不是，那女的看着也是开玩笑，我
说话人 1: 现在访问
说话人 1: 访问你就是说如果你看到电影上的是那个瑟琴镜头，嗯，唉，就好比说色戒
说话人 1: 对，你看过看过，作为女的会是什么感觉
说话人 1: 有点尴尬吗
说话人 1: 还是你要在电影院里
说话人 1: 还是说有点色戒
说话人 2: 实际上我挺投入的，就是我能进到这个故事的情节里头，我不觉得那个让我觉得尴尬
说话人 2: 我不觉得，我觉得他很顺其自然，到了那个份上
说话人 1: 但会受刺激
说话人 1: 觉得什么
说话人 1: 我跟你
说话人 2: 说当时没什么感觉，事后以后跟人家聊天说，呦，你说那梁朝伟跟汤唯，你说他们该不会真有点什么吧
说话人 2: 然后还会聊说那刘嘉玲介不介意呢
说话人 1: 唉，这是女的
说话人 2: 那是事后的事儿，但是真的看电影的时候，你会进入那个故事情节，你觉得都挺理所当然的
说话人 2: 嗯，而且我还特别想知道，就说当这个灯光一起来散场了，就大家站起来往外走了，特别是我们都认识的，比如说我们一情侣 a 就是一对情侣b，一对出门的时候，那男的他该说些什么吗
说话人 2: 那怎么个打圆场呢
说话人 2: 尴尬
说话人 2: 不该
说话人 2: 这个
说话人 3: 问题这次复杂就复杂在这个地方，这次呢有一个文化现象，就是内地很多，包括深圳那边很多潮男潮女组团包场
说话人 3: 哈哈哈，你看香港有小电影院，嗯，就坐的跟按摩椅似的
说话人 3: 嗯，一共就十几二十个位置，那很贵的票价，他们就把整个厂包下来，嗯，然后去的，我觉得这是一个很，怎么来说
说话人 3: 我们说趴的也是有点过分了
说话人 3: 嗯，但是有一点，那个的活动，你说十几个人的朋友，你不像一个郊游对不对
说话人 3: 你也不像到海滩游水，对不对
说话人 3: 你是去一起看一个 3D 片，而且是包场，我觉得这包过以后他们互相之间的哥们姐妹情谊会
说话人 2: 不会莫逆之交
说话人 2: 所以这可能是拉近彼此之间距离不好
说话人 3: 人事关系会不会
说话人 3: 所以这个是我关心的
说话人 3: 不过具体来讲，肉蒲团我擅长的时候我有关心，我有看那些其实正派的那些青年男女
说话人 3: 嗯，看完以后倒的确没什么，因为它细，到后半部分它变成一证据了，因果相报搞了很多这样的内容，到了后半部分没有太多的瑟琴，就算他那里不穿衣服，你也不觉得瑟琴了
说话人 3: 嗯嗯，因为有很多，反而有很多暴力的东西，受不了
说话人 3: 这部片子真的过 3 级的地方是暴力
说话人 1: 很
说话人 3: 虐待
说话人 3: 幸运就是那些detail，就是那些
说话人 2: 细节的东西
说话人 3: 就是你受不了
说话人 2: 了
说话人 2: 你这么说我更想看了
说话人 3: 那受不了就够了，我跟你讲，我说实在话，其中有几个场面我隔了两副眼镜还用手遮起来无法看下去
说话人 1: 你可以跟他去看
说话人 1:  no no。
说话人 3: no，他会
说话人 1: 拽起来枪
说话人 1: 三人行广告之后见
说话人 1: 感觉这个肉蒲团有点拯救香港电影业的意思
说话人 1: 哈哈哈，但是徐老师这角度我觉得是什么呢
说话人 1: 就本来是一个有点臊眉打眼的事儿
说话人 1: 嗯，但是是不是一定的营销和宣传
说话人 1: 对，它就变成了一个公涉香港的文化事
说话人 1: 对文，这文化
说话人 2: 事件我觉得可能不完全
说话人 2: 你像现在，你像新浪微博里头苍井空苍张景公，你们两位应该熟吧
说话人 2: 对
说话人 1: 童颜算聊到我想聊的是不
说话人 1: 童颜
说话人 2: 对，他都在新浪微博上有自己的微博，而且很多文化人就是你平时觉得他们都就是非常的伟岸
说话人 2: 对，就那种文化人，他们都会特别光明正大的会提到他
说话人 2: 苍井空喜欢他
说话人 2: 嗯，那为什么会喜欢苍井空呢
说话人 2: 那肯定是看过不少他的作品啊， AV 嘛
说话人 2: 对啊
说话人 2: 嗯那，所以我觉得现在好像关于看这种什么 AV 也好，看，这种瑟琴片也好，他已经不成为一个大家觉得很不道德的事情了
说话人 1: 你说这个苍井空
说话人 1: 嗯，我还真的想起来苍姐提出了一个很值得我们讨论的
说话人 1: 空姐提出一个很值得讨论的问题，你知道吗
说话人 1: 她火到什么程度
说话人 1: 内地的新闻传媒专程到日本采访苍井空
说话人 1: 嗯，我看到了，这个采访记挺有意思的，比如说苍井空觉得他这个对人，对这男人他最重视，特指是持续力
说话人 1: 你不要想那个，人家说的不是那个，就说这个男人有毅力
说话人 1: 是这个意思
说话人 1: 而且空姐提出了一个问题，丰子恺先生也提出过这个问题，而且我为人类解答了这个问题
说话人 1: 好，唉，这是什么问题
说话人 1: 空姐就说了说，我就不明白，为什么
说话人 1: 就是税、吃和性同为人这个三大最基本的欲望，但是为什么睡觉和吃可以公开的这样进行
说话人 1: 为什么
说话人 1: 这个幸大家好像要把它放在水面以下就是忌讳，看忌讳题呢，就有个禁忌，当年丰子凯先生也写过文章，妙趣横生的哈
说话人 1: 嗯，他说你看大家一桌吃饭，这个吃啊
说话人 3: 谁好吃
说话人 3: 这，我，谁喜欢吃
说话人 1: 十色二欲，对吧
说话人 1: 十色二欲，这个吃为什么可以这样
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 你知道最后我那天突然间我就开悟了，嗯，为什么短缺经济学，你发现没有
说话人 1: 这个食，这个这个这个这个这个食物从最开头人类的食物很少，到现在你看一桌吃饭，嗯，食物是过剩的，你知道吗
说话人 1: 但是你看不管人类发展到什么程度，女人或者说男人，对于男人的女人和对于女人的男人这个数，这个资源，这个数量没怎么变过，你明白吗
说话人 1: 也就是说我现在发现是不是什么东西短缺了，大家就得偷偷的
说话人 1: 你记得当年就是的那个时候还是什么时候
说话人 1: 就是五六十年代的时候，就是都不让吃好吃的嘛
说话人 3: 张一和有写吃了好吃的东西得藏着
说话人 1: 谁家吃，有好吃的那个时候就包括我们家有点好吃的是偷偷的吃，要不然会被人家说
说话人 3: 但是那说的是有点道理了，但是我记得那时候没吃的时候，大家讲吃也是很开心的，就是说我记得在乡下要杀一头猪之前几天大家什么事情都不做，就整天在讲吃，就是说口头的得到的满足就是短缺，他也讲得很厉害
说话人 1: 大家讲色也讲得很厉害，哈哈哈
说话人 1: 但是就是如果说是真的这玩意，我的意思是说会不会引起嫉妒
说话人 1: 比如说为什么一个人的男女啊
说话人 1: 嗯，他搞这种关系的时候，他老是现在遮遮掩掩的，因为是不是还有很多光棍
说话人 1: 人家这方面很少
说话人 2: 我觉得不是，我是从女孩子的这个观点来看这个事情的，我可能没有把你就不会像你想的这么理性，什么经济学，什么短缺，它就是一种情感，就是说我有在某一个时候的某一些表现，我只属于你，你只有你能看到，其他人看不到
说话人 2: 嗯，对，我觉得这个是一种情感，因为我爱你，所以我会把这一部分东西我只有你能知道，你能看到，这是你的部分的东西
说话人 1: 有人吃这个吃吃相吃吃，大家都可以看到
说话人 1: 没有你
说话人 1: 比如说
说话人 2: 很简单，我们大家一起吃，很多人就社交场合吃，我肯定吃的特别斯文，但我在家里吃，我可能把脚我放在椅子上，我那样吃，哦，对，这是不一样
说话人 1: 的
说话人 1: 那他暴露狼向，嘿嘿，是
说话人 2: 这么好意思，还是会有场合的不一样，比如说我跟我的爱旅在一起，我如果在出席公众场合的时候，我肯定要还是要注意一下的，我不希望把太私密东西跟大家分享，但是有些东西是只属于我们俩的，或者只属于家里人的，我觉得这种形法
说话人 1: 他这也是有一个
说话人 3: 说法可以验证
说话人 3: 他的说法就有采访playboy，就是他跟很多女的有过和人家问说，他说都不一样，人家说有这么不一样吗
说话人 3: 他说你们错了，不一样的不是身体，不一样的是脸，就是每一个再美丽的女的
说话人 3: 嗯，她在那一个时候的脸的表情是与众不同的
说话人 1: 徐老师又表情又七情赏面，哈哈哈
说话人 3: 但是那个就是一个私影
说话人 3: 嗯，所以为什么人很多明星很多人，老板花很多的钱都花多少万，要睡到一个晚上，他们也是想得到这一个满足
说话人 3: 嗯，就是说他其实也许就是这样吧
说话人 3: 但是
说话人 2: 你看很多文学作品当中描写继女，嗯，他在卖身的时候你可以怎么都行，但是你不能亲我的嘴
说话人 2: 他的亲，他把亲吻这个东西看成很神圣，甚至比性还神圣
说话人 2: 嗯，他把亲吻这件事情留给他，觉得他只能把这件事情留给他以后爱的人
说话人 2: 嗯，那可能因为他做的是这个空座，所以他没有办法像我们普通女性一样是把一个比，就是说私密
说话人 1: 的
说话人 1: 看来是每个人哪就是并不一定位在肉体和物质上，每个人心里都要有一个所谓最干净的地方
说话人 1: 嗯，是只留给一个一个人的
说话人 2: 挪威的森林吗
说话人 2: 那就是只是
说话人 1: 叫挪威森林
说话人 1: 又来
说话人 3: 了香港的调查，很多性工，嗯，作者都是有家庭的
说话人 3: 嗯，就是他自己有家庭，而且有很多人是瞒着自己的家里人的，但是他一点都不觉得对不起家里人，他在养家糊口，他就是说他是我，他我的身体在工作，但他心里觉得我的丈夫我是忠实于他的，我的小孩，我是一个好母亲
说话人 3: 就这个，我们就照一般的概念来说，觉得你这很不可思议嘛，你已经做了这个事情
说话人 3: 不，他心里是这样觉得的
说话人 2: 嗯，唉呦，他可能会保留了某一个形式感的东西留给她的丈夫跟孩子，但
说话人 1: 她丈夫接受这种形式，那就不知道
说话人 2: 那可能每个人有每个人的过法了
说话人 1: 呦，真是
说话人 1: 嗯，咱这个话题还是暂时打住了
说话人 1: 哈哈哈，咱既然说起电影啊
说话人 1: 嗯，我觉得倒挺想听李爱说
说话人 1: 唉，最近看了个也是个日本的电影
说话人 2: 看到我特别的纠结
说话人 2: 今天我来之前我的助理还在我家里看那个电影，因为他听我说了太多，他想看看叫告白，我看看那个，那个就是告白的海报，有两款，一款就松茸子，松茸子可能在很多就是我们中国的影迷心目中就是那种很纯美的女生，她是一张特别干净的脸，但是嘴角这边稍稍有点点上扬，就是一种很诡异的一点
说话人 3: 那个教师的对
说话人 2: 这种笑容
说话人 2: 然后还有另外一张海报，是松茸子坐中间，然后他的学生，因为他是个老师，在系里头学生就像毕业照一样特别安静的坐在旁边，看的是都是特别团团圆圆特别美好的照片，但里面的那个内容简直让你真的就是你会不断的思考为什么会是这样，他听起来特别荒谬，两个未满 13 岁的少年杀死了松笼子的女儿，在戏里头的女儿，原因都特别的奇怪，一个是为了引起他母亲的注意，因为他母亲在他比较小的时候就离开了家，他希望通过报纸上，电视上的大量的宣扬，说他是个杀人犯，怎么样的一个报道让他的母亲注意到他
说话人 2: 另外一个是为了报复他的朋友，因为他这两个孩子，比如说一个a，一个b，这两个孩子是好朋，不算好朋友
说话人 2: a 因为想杀人，拉上 b 来帮忙，结果呢
说话人 2:  b 就以为 a 当他是好朋友，就尽力的帮他
说话人 2: 嗯，结果到最后的时候才发现，他只是想利用他，为了报复这个a，其实小孩还没死在他手里，他把它扔进了池塘，最后致死的人反而是b，也就是说 a 想杀人，但没杀死人， b 不想杀人，结果最后把人给杀死
说话人 3: 了
说话人 3: 如果改个片名就叫人性的证明，就整个主题就是写一个人性的复杂性，而且他用了一个罗生门的不同的角度，不同的人叙述同一个故事
说话人 3: 对，从不同的角度，这次香港金像奖他得了亚洲最佳电影
说话人 3: 噢，那
说话人 1: 咱们先去下广告，你们得说说电影有什么神道的
说话人 1: 嗯，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 是啊，你就听这个，谁杀谁，但为什么这个电影吸引你
说话人 2: 呢
说话人 2: 我是觉得你听起来都觉得坏人
说话人 2: 如果按我们的正常分析的话，这里头有坏人，两个杀人，那肯定是坏人对不对
说话人 2: 但他们是小孩
说话人 2: 你从片子里看，他拍的还特别唯美，特别纯真
说话人 2: 嗯嗯嗯嗯，然后他还展现了就是可能学校里大人所不知道的，就是孩子与孩子之间的那一种争斗的东西，就感觉所有完美的东西下面似乎都有一点点脏兮兮的那种人性阴暗恋的东西
说话人 2: 而且最重要的是你看完以后你觉得每个人都特别可怜，里头的片里头的所有人都特别可怜，包括犯也可怜，对，杀人犯也特别可怜，包括杀人犯的母亲也特别可怜
说话人 2: 然后当然你不要说这个老师，但这个老师后来的报复手段也挺狠的，但你也觉得他特别可怜，所有的人都得不到救赎
说话人 2: 就在这个片子里头，所有人都感觉他有做错了事情，但是所有人都在一个错误滚着，另外一个错误不断的滚下去，你都觉得他们得不到自己的，就你会有种感觉，就报复别人比自我救赎要更加的容易，所以很多人都会去选择，都是你的错，没有我的事，所以我报复你
说话人 2: 嗯，因为你这，你的行为导致了我的问题
说话人 2: 你不觉得现在跟现在的很多我们的社会的真实反映的事情非常像，你包括耀
说话人 1: 嘉欣指向这，最近这个杀了 10 个人的，你知道东北的叫周雨欣吗
说话人 1: 叫什么
说话人 1: 杀岳父，老婆孩子，这都是这现在
说话人 1: 当然这案子最后还没不知道怎么回事，但传出来的消息有说是跟他岳父借钱借不着，还有说呢，他老婆老玩那网，他怀疑他老婆给他戴绿帽子等等，你看就是所有生活当中的受挫不满，就像你说的一样，他指向外，包括前一阵上海机场捅亲妈捅 9 刀，嗯，那个就是说就不给钱，当然说是神经病，嗯，这还有一种并列的解释，嗯，这是不是神经病
说话人 3: 所以于华有个小说叫现实一种，嗯，其实很早就做过预言性的描写，嗯，就是很多都是细节，偶然的细节，但背后是人性的阴暗，背后是人性的因
说话人 3: 所以
说话人 2: 这个电影它让我觉得特别刺激的地方是什么
说话人 2: 因为它会用每个人自己的角度去述说这个大家看到的事实，当你通过这个人的角度去看这件事情的时候，你会发现逻辑来听他是对的，他自己的逻辑这是对的，但是你从外人看起来说，这太可怕
说话人 1: 了
说话人 1: 这就是所谓说好的文学作品的标志，就是里边每一个人都是正常人，但是不可遏制地滚入一个悲剧
说话人 3: 很多小人合起来做了一件可怜的坏事
说话人 3: 罗生门的方法
说话人 3: 另外，挪威的森林最近也拍成了
说话人 3: 对对对对，接着下来为您播出珍宝总动员