说话人 1: 枪枪三人行，今天又停，看了半天资料，今天没什么，今天全国最大的话题就是这个两岁的小妹妹
说话人 1: 小妹月月现在在广州的这个佛山医院，是广州陆军总医院，是，是吧
说话人 1: 我这个生命，我觉得这个生命就算完了
说话人 1: 我们看看照片，这个小朋友的照片说是这个
说话人 1: 你知道我现在了解了他这个脑扇形成，知道是什么，他就是第一下撞了脑袋，撞了脑袋以后会血肿
说话人 1: 对，会血肿，这专业的治疗要叫开颅的，就打开脑盖，这让你压力，但如果没有及时打开就出现他的情况，就压迫脑干，脑干就是管你这个呼吸的，所以现在他呼吸什么都跟植物人似的，就都靠机器
说话人 1: 是现在我今天甚至一度看见一个消息说这小孩已经被宣布脑死亡
说话人 1: 嗯，后来他们说还没有
说话人 1: 对，反正就介于这个之间，就
说话人 2: 医院现在还不希望放弃最后一些希望了，所以现在今天我看到的资料也是最新是说就是不能自主呼吸，然后可能就是接近植物人状态，但是医院还是在抢救当中，希望可以有契机发生
说话人 1: 又听你看到之后你的感觉
说话人 2: 怎么样看
说话人 2: 嗯，其实我要说的是这个视频出来的时候我比较讶异，真的还是那十几，但经过的路人怎么不会有人多问一下说或多看一下说这个怎么会有个人体哈躺在路中，然后这不是狗的，如果你就是就算一只流浪狗被撞死在路上你都要看一下对吧
说话人 2: 怎么会没有人看一下
说话人 2: 那我相信司机撞过去的时候可能因为下雨，可能很多原因他不敢去承认，说他是撞到了一个人，他可能有一种逃避的心态，觉得压到一个东西他就过了，这是一个司机的过失伤人，但是重点是小朋友的生命，这十几个路人其实都要同样负责的
说话人 2: 你说这个延迟急救的时间了
说话人 1: 对，你说这个司机当时的这个感觉，这个家辉也撞过人，他肯定
说话人 3: 那我撞人不是开车嘛
说话人 3: 可是我先收回这事，我听又听提到说那十多个人所谓的见死不救，当然在于说，我猜是判断问题，你判断在什么情况下我那个是不是人
说话人 3: 嗯，我救了他，或者说就算不要说救我停下来会有什么后果
说话人 3: 那据我们知道在中国社会不同的城市经常会发生一些事情，你做好事哈，然后结果是惹祸，上升上升
说话人 3: 所以说这个判断的错误，我觉得假如你说责任的话，整个社会都有责任了
说话人 3: 嗯，当你不断看电视看报纸新闻就说，唉，谁救了谁，结果还被告，还罚钱来坐牢的话，你后来呢
说话人 3: 一定跟你小孩说你不要救人，不要乱救哈，要判断那是可以理解，当然不一定能够接受
说话人 3: 说我都要撞死人呐，太可怕了
说话人 3: 没有了，那是因为我都不敢看这个视频，因为让我想起我有一趟的经验，几年前不是开车是走路，我去中环跟我太太约在一个很大型的 shopping mall 商城那边，我在等他，在一个喷水池旁边等他三家边等，到处等他还没来
说话人 3: 台湾女人总是迟到的
说话人 2: 哈哈哈，特别你要加这么一句
说话人 2: 对
说话人 3: 哈哈哈，我要台湾女人迟到
说话人 3: 那我就等结果呢
说话人 3: 我一直在等的时候当然不会白等，一边抬头到处看美女那样，然后转身一扫，扫退后的时候，唉，后面有个东西碰到我的腿，我回头一看，这是一个大概两岁左右的小孩倒在地上，嗯，他的妈妈才从远处走过来，不晓得为什么会让那个两岁的小孩到处走，他就在我后面，我根本看不到他，他倒在地上发生什么事，整个人没有知觉，整个人不哭也完全没反应，这闭上眼睛在那边不晓得是晕掉还是晕死过去啊
说话人 3: 嗯，哇，我最记得那种感觉，把我吓得快要哭了，无缘无故好好的等着一个台湾女人，结果撞死人了
说话人 3: 嗯嗯嗯，然后她妈妈就跑过来，我几乎讲了她们的，我说，我说她妈妈跑过来要把那个小孩抱起来，那我就大喊嘛，有没有警察，也没有守卫救护人员赶快打电话报警，然后手忙脚乱的时候，过了大概三四十秒吧，他妈妈就把小孩真的倒着，要真的摇，好像生完小孩又把小孩嗯倒掉，嗯，打屁股一样弄弄，然后突然那小孩好像吐了一个口水出来，哭了，一哭就好了，就请过来，可能那时候被我一撞，他的头碰到地上就蹭到
说话人 1: 这个事就说到一个什么呢
说话人 1: 就是谴责很容易，但是要想到我们自己要是真的是碰见这个情况，嗯，我觉得这是很具体的一个情况，你看现在这些人给追的天罗地网的，你知道吗
说话人 1: 这个记者就找全找出来了，穿着绿衣服的那个男的，嗯，带着个小孩的那个女的，一个个就审问审判嘛，就是你为什么
说话人 1: 您为什么
说话人 1: 唉，我看到有的那个带小孩的妈妈就是后悔啊，这就说我当时真是，我就至少应该报个警啊，但是我就看我怕吓着我的小孩，我就看流血了，而且说我这人怕血
说话人 1: 那个男的有可能就是说我当时没太注意，有的人说没看清楚，反正说什么的都有
说话人 1: 可是我就觉得吧，这个东西你要是假想，我们自己要是经过这么一个东西，我就觉得过去有一句诗叫做此情可待成追忆
说话人 1: 嗯，只是当时已惘然
说话人 1: 我改成一个此情可待成追恨，只是当时已枉然
说话人 1: 你有没有记得人有时候经常会碰见这么一个枉然的这个情况，那当时比如就像我们刚才说这个司机，我今天就问接我来的这个司机，我说你要是压着前轮，压着一个小孩小东西，但你没看见，对，你，你知道是压着人吗
说话人 1: 他说其实是知道的，他但是会有那么一种就
说话人 2: 又逃避的心态，你会希望他不是人，他只是一个小石子，他只是一个纸箱，只是一袋垃圾
说话人 2: 我过去了，我不会这么倒霉，先过在
说话人 1: 就是你会有这么一种模模糊糊心理，就是你也知道是，但是在当时你这个枉然就觉得也可能不是吧，希望不是，对，也就不一定是，谁知道可能是个包裹，对，咕咚就这么过去，或者说也包藏着祸心，这祸心就是什么
说话人 1: 即便是本能你
说话人 1: 所以我现在甚至觉得这个人呐，你想要是我们开车，嗯，如果撞了个人，你，你这辈子没撞过人，你，你要是第一次撞人，你慌了你，你本能有没有跑的这个选项
说话人 1: 我，我觉得，哈哈哈，我，我现在觉得我的道德观哈，我能原谅你跑出 100 米，因为我自己在完全不懂事的情况下，我可能，但是 100 米我应该回来，就这个时候，你理智慢慢回来，我倒是，我还是能接受的
说话人 3: 可是我开车道士撞过人，我没跑，我刚相反马上停车把他抓住要他赔钱，哈哈哈，因为那是那个人其实也是有
说话人 1: 法治观念的，没有因为他
说话人 3: 乱过马路
说话人 3: 我很惨，我这辈子第一次唯一一次碰到人就是这样开车，我已经开得很慢，那个年轻人十来岁，中学生，穿着校服戴着耳机在两个公车中间穿过马路，我一去那边，他撞到我的车上面，整个人飞起来掉下来撞破我的跑车的玻璃，那你说我能不下车把他抓住，要求他赔钱
说话人 1: 吗
说话人 1: 嗯，而且就是又停
说话人 1: 刚才讲到一种动物，我就觉得让我很有联想，你说这个流浪狗，你假想一下，就说这个人心中他们就说一种冷漠
说话人 1: 要是在一个脏了吧唧的很多地上，很多杂物的地上，你要是见着一个流浪狗给撞死了，或者有些时候你发现没有，你在路上见到一个给压死的死猫，甚至是死老鼠，你的那个感觉也是不想看，对吧
说话人 1: 我再往前进一步，有些人在火车站附近会见到一个脏呼呼的那个小婴儿，你也不知道他是死是活，有的时候就放在垃圾堆旁边，我也听过这样的事儿，很多人他就是，那么他就过去了，你他，你说他，当然他是有点怎么着
说话人 1: 没良心，还是说嗯，就没爱心，但是他在当时具体的那种环境之下，你知道吗
说话人 1: 这就是中国人说的那种事不关己高高挂起，或者说这个事情跟
说话人 2: 我自扫门前雪
说话人 1: 自扫没转醒，各不管他人
说话人 1: 晚上那个东西其实他不是没良心，但是他把自己的良心呐给盖住了，装就自己蒙，自己就囫囵枣就过去了，你觉得是不是那么一种心理
说话人 1: 对，我
说话人 2: 觉得肯定是这样的一个事
说话人 2: 再加上还有就是现在事情已经曝光之后的后面的一些记者追问，包括有人说那这个拾荒就是救这个小朋友的老太太发达，他好彩猴彩好运，拿那么多钱，表示说这个社会风气
说话人 2: 是这整个故事太有逻辑了对不对
说话人 2: 一定会有人不去救，因为后面竟然还有人幸灾
说话人 2: 也不是幸灾乐祸，就是采取一种讽刺的态度去讽刺一个救了人的老新，老太太怎么会是
说话人 3: 非常凉薄
说话人 3: 所以总结一句说不是没良心，是说在中国社会往往良心的成本太高，当你想到良心的成本这么高的时候，你救了人可能被害被告还被人家讽刺，对的时候，你成本这么高，你愿意付吗
说话人 3: 你负担得起吗
说话人 3: 我觉得这是这么
说话人 1: 我觉得真的就是说你看，当然他们是看见了，但是事实上你发现出现了一种叫视而不见的现象
说话人 1: 嗯，这就是说明眼睛是受这个心眼控制的，是吧
说话人 1: 是受心眼控制的，你发现吗
说话人 1: 我再解析一层，意思就是说他经过这些地方的人哪，你知道吗
说话人 1: 他就是把自己的心的眼给蒙住了吗
说话人 1: 就装睁眼瞎，就装没看见，就弄那么过去
说话人 1: 但是你看这个老太太，这个贤妹，这个真是很贤德的老妹子啊，她是干什么
说话人 1: 她好像就是食慌的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他是这十多个人当中唯一真正会正视
说话人 1: 那你看他本来就在这拾东西，他反倒相对之下是会正视这个小孩的
说话人 1: 嗯，这么一个人，其他人觉得跟我没关系，你知道吗
说话人 1: 我觉得这个心理我就似曾相识
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这事，我今天看见他们给我发那英语的，中国又出名了， CNN 都头条就说这个我看不懂，他那英文大概就是压了一个小女孩，然后一个闹，就是不理吗
说话人 1: 是，就是街上的人不理
说话人 3: 对，没有，这对于说理还是不理
说话人 3: 其实这心理学里面一个很常见的研究范围题目，心理学家做过很多有意思的研究，比方说看人家理还是不理，怎么回答
说话人 3: 要不要帮助别人呢
说话人 3: 他们设计了不同的情境，比方说现在要你开车半个小时去一个地方，到了之后我就问你，假如什么请你帮忙，你要不要帮忙
说话人 3: 然后你也是这样做，他们发现跟很多因素有关
说话人 3: 比方说你开车的时候听的是古典音乐，很轻柔的音乐，那些人比较容易答应愿意帮忙人家
说话人 3: 假如你开车的时候听着 rock and roll 或者很激烈的音乐，整个人在某另外一种情绪状态，你下车你就不会答应帮忙受这个因素，还有白天跟晚上，还有这个甚至包括一个因素，很好玩的是说你是每个月的月最前面那几天还是最后面那几天，因为月初的时候你发薪水，整个人口袋的钱比较多
说话人 3: 嗯，你特别容易愿意帮助别人
说话人 3: 嗯嗯，到月底了，你的钱花的差不多了，整个人也觉得疲劳，在整个月的生活
说话人 1: 状态都欠你的，哈哈哈
说话人 3: 你下车你也通常说我不要帮忙，这个整个人变得比较冷血，所以换言之说，我们人哪要不要救人
说话人 3: 帮人其实受很多因素影响不
说话人 1: 一定是道德，但是家辉他有一样，什么叫底线呢
说话人 1: 嗯，就是说在有些事情上好像不能容忍
说话人 1: 什么说，相对，你说你什么时间
说话人 1: 你睡好没睡好
说话人 1: 那你要看见一个小孩濒临死亡，这个要不救啊
说话人 1: 那就不称其人类了
说话人 1: 那还有一件
说话人 2: 事，如果人的心理念是这么的，既然或许他跑走都是一种本能，就是一种我们防卫自己的一种反应，那它可以被逻辑、被理性或被理解这样的一个，那法律上就是应该要回去补充这一块，对吧
说话人 2: 在台湾就是沙石车也会这样，沙石车有多大台
说话人 2: 撞沙石那常常在台湾的公路上面就会不小
说话人 2: 那个可以跟机车一起并行的那个叉撞一下机车，那机车一倒，那叉子车五六个轮子就把它碾过去，那通常是那个机车其实一定必死无疑，但是他们也说刹车这么大台，他知不知道
说话人 2: 他压过个东西，他也知道，但是通常我们最后在台湾的这个几次的交通意外当中发觉他们会把他压死
说话人 2: 因为什么
说话人 2: 因为刹车本身有个集团，他们背后运沙石是个巨大的利益，他们背后会帮你打，比如说运沙石的车的公司，你叫沙石车，沙石车
说话人 2: 对，那他的公司本身是个集团，他告诉所有的司机说，如果你压死人，我们帮你打官司，一个人我们赔 250 万台币
说话人 2: 嗯嗯，那律师费我出，而且是律师帮你打官司，你连法庭都不用上，心理压力少很多
说话人 2: 但是如果你没有把他压死，他是变成植物人，或者是少一条腿，少个胳膊，他这一辈子你负责
说话人 2: 不好意思，公司也不会帮你打官司
说话人 2: 嗯，那这样的话，这个司机宁愿我有律师帮我打官司， 250 万赔掉，我这一辈子还有一个工作，我就把他压死了
说话人 2: 甚至是现在台湾都是法律都还在这个规定，这个刹时车的所谓的强制责任险，就是说你就算逃掉，你都本身要付很大笔的一个金额，而且你要本身要出来面对刑责的问题，但是这种法律要去补齐，不然台湾有一阵子真的刹时车，就是他们就来回撞，把他撞死，那
说话人 1: 就是故意杀人罪
说话人 1: 但是我觉得这要是证实那就是最高死刑在大陆
说话人 3: 问题在这里，关键在于死无对证
说话人 3: 对
说话人 2: 你怎么说是故意
说话人 2: 我五六个轮子过去，我可以说我不知道，我以为我压了狗，我以为你怎么知道
说话人 2: 过失跟故意之间那个界限谁来说
说话人 2: 整个公路上就你们两个人，后面的车怎么去跟你讲
说话人 2: 而且刹时车
说话人 2: 当然这还有利益的纠葛，背后可能有些是黑道啦
说话人 2: 嗯，可能是更大的财团在支撑着，因为这是个巨大的利益
说话人 2: 但是就是这个模糊线太太模糊了
说话人 2: 是是是是，所以应该要法律去撑这件事情让这个司机本身发觉我逃跑的成本太大，不止道德，我还有钱的问题，我还有生活的问题，我得回来去面对这件事情
说话人 3: 是说起台湾，我有件事情 25 年前发生
说话人 3: 嗯，我真的见死不救
说话人 3: 哈，不是真的死，看到一个不好的事情发生，我没救，可是我一直在心里怪怪的
说话人 3: 这是 25 年前，我在台湾大学附近有个电影院，我当学生的时候去看电影，我就记得坐在那边，然后拉徐后的
说话人 3: 台湾的电影院还流行
说话人 3: 怎么讲呢
说话人 3: 那电影院那个这一排好像我们今天去看演唱会上，嗯，从高到低
说话人 3: 这样哈，那我坐高了，然后我发现比我低两排的一个女生好像又停坐在那边
说话人 3: 哈，这样，然后坐了没多久，然后有一个男的文涛讲一个比你胖的好胖的胖子走过去坐他旁边
说话人 3: 那我初识不为意哈，我就看电影，好像还看着林青祥的电影
说话人 3: 然后呢，后来又发现那个男生一边坐着一边有所动作
说话人 3: 对，那个女生有所动作
说话人 3: 那我刚开始还看得很过瘾，偷看嘛，荧幕细细，荧幕下面也是细啊，上下那看着，后来看的不对劲，我看到那个女生好像，反正这对也我看只看到背面觉得很不自在，很不自然的时候，我就怀疑他是在侵犯他，可是我又不敢相信自己的判断，假如我站起来见义勇为怎么办
说话人 3: 万一他们是情人，谈恋爱
说话人 3: 对，谈恋爱
说话人 3: 这样子嘛
说话人 1: 呢 你
说话人 1: 对对对
说话人 3: 而且还破坏了我看得快乐哈，那我一直没有，结果演完了，一演完的时候那个男的灯还没开，那个男的已经站起来走了
说话人 3: 那就表示有问题，那我走，我也离开电影院了，我离开的时候经过那个女生旁边，回头看她，她就哭
说话人 3: 那就确定了他是被侵犯哈，那我就觉得说叫小事情哈，对我来说生命中很多事情里面一件事情哈，那我觉得说对那个女生可能不是小事情，可能这个阴影以后很大
说话人 3: 那对我来说我又觉得非常惭愧哈，所以你判断错误是很可能是很严重的事情，所以
说话人 1: 这个救人呐
说话人 1: 嗯，确实是一个很复杂的事
说话人 1: 嗯，你，我给你看看这个照片，你刚才就讲这个完善法律，这个就是当年著名的那个南京的彭宇，是这个传说他是扶老太太，结果最后法院一判，因为也是没有对证，没有对证当时你看我后来在参考消息上就看，还引用咱们法院的这个判词，说这个中国社会现在这个遇到道德这个困惑，说这个如果是被告是做好事，根据社会情理，这个在老太太的家人到达后完全可以说明事实，而且自行离开
说话人 1: 但是彭宇没有作此等选择，他把老太太送到医院了，说他的行为显然跟情理相悖
说话人 1: 然后法院认为如果彭宇是见义勇为做好事，更符合实际的做法是抓住那个撞倒原告的人，撞倒老太太的人，而不是先去扶老太太，哈哈哈
说话人 1: 哎，这法院教我们，所以后来
说话人 2: 不是那个什么卫生部，还出了一个法律说告教大家怎么样救人，是不是你得先判断，然后打电话就是卫生部还
说话人 1: 这个卫
说话人 1: 有些时候中国的这个情绪，这个卫生部也有点冤
说话人 2: 这跟你 SOP 有没有这个标准
说话人 1: 卫生部他每年，他后来说他每年发很多通知，就这种抽羊角风的，就那怎么就
说话人 1: 但是媒体就挑出这个救老人为什么不说
说话人 1: 先别动它
说话人 1: 对，其实有合理性，你比如说心脏病急性发作的，这我教给你们，你是不能动它，你，你不要移动它，你在它兜里掏掏那个，他一般有这个硝酸甘油或者救心丸在他舌头底下含着，然后等缓解了或者再叫医生什么的，所以，哈哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 1: 我怎么就是有见到这种事
说话人 1: 我老有一种感觉，就觉得这个当事人呐，头脑昏聩是昏昏的，你知道吧
说话人 1: 那个时候好像是一些基础的动物本能在主宰的这个选择跑或者是什么，你有没有这么一种感觉，就是
说话人 2: 应该他就是我觉得这是本能，一定会告诉你说因为你知道不好的事情发生了，所以你当下就会告诉自己说没有，不是，他不是先否认嘛
说话人 2: 是不是
说话人 1: 那个跟我有没有关系
说话人 1: 先否认
说话人 2: 那个心理学是不是也是说当你发生做错一件事的时候，你一定会先否认他，然后再慢慢去回想这件事情是不是接着你才是不是接受以后再面对
说话人 2: 嗯，那你一定要这 4 个步骤，但是通常我们在前两个步骤我们已经就不再事发现场了，因为你要先否认他，然后你才能再回想一件事情，然后最后要接受，接受以后你才能再回去面对
说话人 2: 这是太多步骤了，所以我觉得就是把，这是完全一个自我防卫的反应
说话人 2: 自我
说话人 3: 防卫，自我防卫是没错，心理学最每个人心里最基本的，可是人的计算能力是很强的，人脑真的任何高出电脑都比不上我们人脑的计算，所以我才会说我在中国良心的成本这么高的时候
说话人 3: 嗯，其实你刚说的种种防卫的过程里面已经想到假如你留下来会怎么样
说话人 3: 你逃掉会怎么样，所以这个一计算下来，除非你有很强烈的道德感，或者一般你不断提醒自己啊，做好事，英文叫 do the right thing
说话人 3: 不管碰到什么疑难，哪有困惑，反正做正义的事，对的事哈，你没有 GMO 思考习惯的话，到最后很理性的算，你一定选择跑路
说话人 1: 这个，但是这个也我也觉得有的什么，咱们对有些事是不是聊的太过分了
说话人 1: 嗯，太爱聊了
说话人 1: 这个好像有一种思维方式，就是把个案当成全体，就是说一出一个什么事
说话人 1: 现在道德败坏了，但不能救人了，因为你要在媒体上老这么聊，强化了
说话人 1: 这个强化了也确实提醒人，碰见老人的时候，你知道我就问一个美国人，他说这种事儿我要是知道在美国，接着下来为您播出很少珍宝总动员还是要救的，你看