说话人 1: 枪三人行，徐子东还有马家辉跟我梁文道，今天坐在这个
说话人 1: 今天有一个很重要的对体育界来讲的盛世，是我们现在录节目的这一天啊，就是我们李娜终于要在温网上面亮相了，是吧
说话人 1: 这你肯定
说话人 2: 要看，单打第二圈那个对手是相对比较弱的，但是会有吗
说话人 2: 再有肯定行了，指定行是吧
说话人 2: 但第二圈是比较有考验的，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 可是这个温现在温网这个草地快的那么多
说话人 1: 嗯哼，这个我觉得李娜一时还适应不了
说话人 2: 不知道，反正他前之前打了两场，看得出他那个草地的发球没有那个红地的，没有那个红土那么
说话人 1: 红，没那么红，不过我们讲的不是网球，你放心
说话人 1: 所以我们讲的是什么
说话人 1: 讲羽毛球，你们两个看吗
说话人 1: 我
说话人 3: 都不看，只要是球的我都不看
说话人 2: 我看他
说话人 1: 只
说话人 2: 看羽毛球，我还特别喜欢看双打，网球的双打没法
说话人 1: 看
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 网球
说话人 2: 单打跟双打差很多对不对
说话人 2: 在这个国际上的重视程度也差很多，但是看也差很多
说话人 2: 对，这个
说话人 1: 羽毛球双打好看
说话人 2: 羽毛球就单打就有点疲倦，那个双打非常好看
说话人 2: 哇，你就非常紧张，羽毛球双打很好看
说话人 2: 我
说话人 1: 发现子东这是什么球都看了
说话人 1: 对对对
说话人 2: 我有些球我是故意不看，因为我如果再看下去的话，我没时间做别的
说话人 1: 事情，教不了书了
说话人 1: 你就
说话人 2: 变成比方说我棒球
说话人 2: 我知道棒球是很花时间的
说话人 2: 这棒球其实很好看，还有冰球，我在美国被人带到冰球场里去看过一次，差点就上瘾，后来就硬冰球
说话人 1: 就那个在地上戳的
说话人 2: 那个
说话人 2: 对，就那个球很小，看不大见
说话人 2: 对对对，这是美国第二大球
说话人 2: 是，就是美国橄榄球第一，冰球第二
说话人 2:  MBA 跟网这个棒球是并列
说话人 1: 你说冰上去棍球
说话人 1: 不不不，唉
说话人 1: 对，那不一样，跟，为什么要就是去冰上去棍球
说话人 1: 对对，冰球
说话人 3: 是非常暴力的运动
说话人 3: 对，冰
说话人 1: 上去冰球暴力一定买
说话人 1: 对对对，其实
说话人 3: 看冰球最快乐就是看到那些男人撞来撞去，然后打来打去，基本上是跟橄榄球一样，是非常同人都爱这种非常同性恋的运动
说话人 3: 我们看到一群男人抱在一起
说话人 2: 尬在一起
说话人 2: 橄榄球这个里头的说法就是看男人的屁股
说话人 2: 是
说话人 1: 啊，看男人什么 PP 股
说话人 2: p 股，这个 P5 非常好看，一个这个橄榄球的脸都看不清楚，是全带着套子
说话人 1: 没错，而且他们常常挤成一圈，就基本上一圈屁股露在外头
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，可是那橄榄球跟冰球旁边那拉拉队非常漂亮，特漂亮
说话人 3: 我记得我在美国看过一次
说话人 3: 是看美国橄榄球就不要看拉拉队，当然都是一些我的
说话人 1: 我只看这个球
说话人 3: 那指导教授带我去看的嘛，他说家辉毕业了，我大爷去看一趟那个橄榄球，我感觉他的
说话人 1: 说法美式足球应该正确，叫美式足球
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 他的说法有点奇怪哈，好像有些国家的父亲会说，小孩儿子，你长大了，我带你去哪里开开眼，去漂剂
说话人 3: 对，去尝尝生命的快乐哈
说话人 3: 他是你哎，博士要毕业了，我要带你去看看美食足球
说话人 3: 对，当然，我都看不懂
说话人 3: 完全看不懂就看
说话人 3: 对，美斯康打的还不错，其实是对中西部
说话人 1: 最强的
说话人 1: 那看
说话人 3: 那些美女，那时候年轻嘛，看美女呢，看得非常快乐，令我难忘
说话人 3: 对，那这是唯一
说话人 1: 一次
说话人 1: 可是你知道美国的这个各种球类运动拉拉队都这样
说话人 1: 嗯，棒球，美式足球，冰上曲棍球，MBA
说话人 1: 嗯，这个拉拉队从来都是很重要的
说话人 1: 嗯，就尤其美国
说话人 1: 你看小女孩很奇怪
说话人 1: 学校里面啊，他们中学开始就很多女生的梦想，就像当学校的缺粒，这个叫做
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 出来做各种花招，然后穿的裙子都短到
说话人 1: 这是爸爸妈妈看了应该脸红，但不他们也希望女儿
说话人 2: 这个是，我原来误解了，我原来以为是读书不好的人才知道你不是，后来他们说不是，他们如果升名牌大学你写进去，你曾经做过雷克百千里的，这是一个
说话人 1: 光荣历史，加分的，而且加分的很多，这些做切利的人，那些女学生的成绩恰恰都是相当好的学生
说话人 1: 然后那但是当然这些女孩到了职业运动的这种千里的里面就都是很养眼的那种，就是你喜欢的那一类，然后
说话人 3: 你不喜欢，你们不喜欢不养眼，我没看球，我
说话人 1: 看球，我不是看你那个球，然后跟着呢
说话人 1: 现在有新规定，你知道现在很多职业运动都有新规定，就规定了这些运动员
说话人 2: 不能跟运动员，就是拉拉队不能跟
说话人 1: 拉拉队员，搞
说话人 2: 不这个倒过来，拉拉队员参加的时候必须签字，你不能去跟运动员，否则的话你就要开除
说话人 2: 对，每一种球，是每一种文化，我上次不是在节目里讲这个网球的这个播音转播吗
说话人 2: 后来就有人就发帖上来批评我，说我讲错了，说我冤枉了央视的这个部分解说员了，说原来现场是有一个玻璃棚把他们隔住的，所以意思说你冤枉他们的讲话声音再大也不会影响到李娜，可是他炒作观众
说话人 2: 哈哈哈，重点的道理这个道理
说话人 2: 所以可见这些观众他们是不怕吵的，他们从来就特时候
说话人 2: 我后来在想，是啊，为什么我们看网球就非得照英美的规矩呢
说话人 2: 没错，咱们中国特色的网球就是草草的对
说话人 1: 不对
说话人 1: 这也是我们
说话人 1: 所以
说话人 2: 为什么法网一般知道 MBA 的转播，嗯，各个国家的台都是空的
说话人 2: 嗯，没有装玻璃棚的是为什么
说话人 2: 法王要装个玻璃棚
说话人 2: 就是考虑让你们各自不同的国情嘛，对，对不对
说话人 2: 其实就算是足球，就算是最吵的运动足球，英国人的解说也比较平静
说话人 2: 对，那墨西哥人啦啦啦啦，对不对
说话人 2: 这个很聪明
说话人 1: 的
说话人 1: 对，如果给我们中网球要是在我们中国打，按照我们国情来打，我们还一边打，唱歌放鞭炮，哈哈哈，唱红歌呢
说话人 1: 你挖酒我放炮，哈哈哈
说话人 1: 要
说话人 3: 吃饺子
说话人 3: 没错，吐痰
说话人 1: 然后下头还有卖瓜子的什么的，丢毛巾的不
说话人 1: 先别说这个，我们要讲的是什么
说话人 1: 讲这个球，网球固然好看，但羽毛球很重要
说话人 1: 为什么
说话人 1: 这几天出事了你知道吧
说话人 1: 嗯，前天 0 单，超级单你知道吧
说话人 1: 超级单全满贯，超级单 0 单到了新加坡打新加坡公开赛，然后在这个公开赛打到这个最后的总决赛的部分，他应该跟国家队的队友曾经来一场梦幻对决，然后新加坡的，这喜欢，你知道新加坡，马来西亚、印尼，东南亚国家都很喜欢羽毛球
说话人 1: 嗯嗯，那边是也当做是国球
说话人 1: 嗯，那观众很兴奋，看那世界上最顶尖的好手，谁知道那天两个选手穿的不是这个运动的短裤，是穿黑色长裤
说话人 1: 出来很多观众已经知道怎么回事，结果出来我们看看这个林丹就在场上拿着话筒对大家说话，说什么呢
说话人 1: 他说，唉，真是很对不起，我这个这两天不舒服，昨天晚上可能确实有点生病了，没办法参加今天的决赛，希望现场观众能够原谅
说话人 1: 然后现场观众怎么样
说话人 1: 有的就泰探，然后有的喧闹，有的就吵，你看这反应，不是这一回的
说话人 1: 这不是，这是前几回的
说话人 1: 什么叫前几回
说话人 1: 意思就是说林丹已经不是第一次这样退赛了
说话人 1: 嗯，今年已经退过 4 回了
说话人 1: 嗯，你
说话人 2: 知道他到决赛的时候就生病
说话人 1: 或者关键比赛的时候就生病，什么有时候是喝冰水喝太多肚子疼哪有时候腹部肌肉拉伤，病痛还蛮多的
说话人 3: 但是问题是马上要好起来了，只要不比赛就好
说话人 3: 这我倒不
说话人 1: 知道了，叫他阴谋论好，我们是这样的
说话人 1: 这个事为什么值得议论，是因为网上很多网友就觉得这里头有阴谋
说话人 1: 这什么阴谋
说话人 1: 就说林丹为什么要这样子退赛是国家队的安排，为什么国家队要这么来安排
说话人 1: 这是因为他队上一个对手，比如说是遇到中国队的队员，像这回曾经那两，如果他这回在这个新加坡公开赛让给这个队友在国际排名的这个积分榜上，这个分就加了他拿了冠军，对不对
说话人 1: 那这有什么好处
说话人 1: 这就是说明年伦敦奥运就可以使得我们国家队里面有三个男子积分高，都能够打到这个伦敦的这个奥运赛里面，那
说话人 2: 所以我为金牌的
说话人 1: 可能没错，就有这样的一个让赛
说话人 1: 那当然这个我们都知道，我们千万不能轻信阴谋论对不对
说话人 1: 哈哈哈，窦文涛生个病就给阴谋下去了，那么谁晓得林丹是不是真的是喝冰水喝多了，肚子疼了
说话人 1: 可是这个阴谋论还是有根据的，跟文道的情况是不一样的，有什么根据回头之后再说
说话人 1: 锵锵三人行广告之后接着见
说话人 1: 对，我们刚刚不是说有这个阴谋论吗
说话人 1: 说林丹这个退赛是故意安排的，原来今年不是 4 回，是 3 回，我之前说过他退了 3 回了，这
说话人 3: 是第四回
说话人 1: 吗
说话人 1: 这是第三回，就是说这个他这么来退赛主要就是为了让分，或者有时候是因为某些比赛觉得不重要，嗯，那么不太影响不太大
说话人 1: 那这当然，这我们都知道无可厚非，但是你说要是为了让队友的分数高，能够打进奥运，这么考虑国家利益，这就对不对呢
说话人 1: 那么当然这种事儿就算是真的也不好承认，于是我给你们念一段，就当时他最后在颁奖，这个新加坡公开赛最后颁奖礼他这么让了赛不就亚军，不是让赛就反正退赛就亚军嘛
说话人 1: 然后他这个亚军跟他队友冠军曾经两个站上颁奖台的时候，现场观众开始发出道喝彩的声音，然后就一直到喝彩下去，结果弄得他俩也很尴尬的微笑
说话人 1: 后来有记者就问他是不是故意把冠军让给陈金的时候，他立刻否认，但是你看他的说法这样，首先我不赞同这样的说法，一支球队是所有优秀运动员形成的集体，因此我觉得集体的利益，国家的利益大于个人，我们中国队是提倡集体利益的
说话人 1: 即使这么听起来，你觉得好像说这等于是承认了，对不对
说话人 1: 反而是对
说话人 1: 但他接下来又说什么
说话人 1: 即使今天对上其他国家的选手，我还是会做出一样的决定，因为健康是最重要的
说话人 1: 哈哈哈哈，你说这在讲什么
说话人 3: 没有
说话人 3: 我觉得查证这个事情除了看他这个莫名其妙的回答以外，哈哈，因为你说这是第三回了，嗯，我们可以倒着看检查他前面两回，嗯，有没有类似的情况，嗯
说话人 3: 他前面两回退赛的时候是会有什么人
说话人 3: 比方说国家队获得集体的好处吗
说话人 3: 嗯，我们是可以从这个角度来看的
说话人 3: 嗯，哈，那另外一个这个事情，另外一个可以看的角度就是说那个对手谁曾经是哈
说话人 3: 嗯，因为他让下一让赛是一回事哈
说话人 3: 嗯，可是被他让那个人为什么要接受呢
说话人 3: 因为我觉得说假如网民要去骂的时候，除了骂这个超级丹以外，哪个超
说话人 3: 超级的超啊
说话人 3: 那个骂林丹以外的另外那个曾经他为什么要接受呢
说话人 3: 假如他真的是有体育精神的话，就算是林丹积极提出让赛退赛，或者说领导或者说那个领队说我要求林丹退赛澄清应该反对吗
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 这，这没问题，就你的对手自己不想打他，你可以说你越战对不对
说话人 1: 这
说话人 3: 关我什么事
说话人 3: 因为重点在于我们讨论说体育精神，当我们说体育精神在于说把你最好的做出来是不管输赢，所谓不管输赢，不要搞错，不仅是不管你自己的输赢，也要不管对手的输赢
说话人 3: 我不能因为想让他赢我就退下去
说话人 1: 这打假如你可以说是假设这个曾经，嗯，他就是一个正常的一个体育选手
说话人 1: 嗯，他今天想着来跟你决赛了
说话人 1: 嗯，你自己不战而逃，这关他什么事
说话人 1: 你不战而逃可以是怯懦的表现
说话人 3: 那我们有假如对手是非洲队的，那当然你没有办法抗议哈
说话人 3: 问题是说我们有整个假设，整个推论，整个联想在于说林丹退赛是为了保曾经能够整个国家队能够多一点名额去伦敦参加奥运，那曾经就是那个整个国家队的一个部分
说话人 3: 嗯，他很难说他没有参与在其中的
说话人 3: 假如我前提是说假如这个阴谋是成立的话，曾经一定是参与者之一，他应该抗议才根本不
说话人 2: 同意
说话人 2: 这是阴谋
说话人 2: 我觉得这是集体团队精神，我们的一贯的传统
说话人 2: 没错，这个等于是当团体在打嘛
说话人 2: 我们从古至今不是打仗就有一三五、二四六可以打赢，一三五我们调兵遣将
说话人 2: 对对对对，那如果我们不考虑这种你西方原则的个人主义的，这种个人至高无上最高利益的这种原则，你这种普世价值滚出中国去
说话人 2: 他们现在不是贴这样的吗
说话人 2: 这是如果我们强调我们军团，嗯，我们的这个奥运的战斗牵涉到我们全国家的荣誉明星等等，整个国家体委在计划整个战役，这里拿多少，因为都是军事术语
说话人 2: 嗯，拿下这个战役，这个军团如果再这样调配的话，我只能倒过来说林丹执行任务执行的不够好
说话人 1: 如果你这么说的话，那将来人家世界体裁刚才说好，你们中国爱搞你们中国特色，你们自己慢慢搞，你别来打
说话人 1: 你想想你对新加坡的观众，你对得起人家吗
说话人 1:  8000 多万挤在那要看你这个买了票进场了，所以
说话人 2: 你想想看
说话人 2: 所以我说他贯彻的不够好，以前是怎么做的
说话人 2: 以前
说话人 1: 李法荣打的输了
说话人 1: 对，以前等一下我还要给
说话人 2: 李富荣跟庄哲栋打，因为那个时候庄哲栋要是乒乓球比赛， 242526 届世界乒乓球锦标赛，他要是能拿三届，那个碑就永远就属于中国了，所以当初大家都希望第三届装折动拿，可是那个时候状态
说话人 1: 李夫人极好，夏跌了，而且
说话人 2: 但是那场比赛照样打的精彩，哈哈，但照样庄泽栋得冠军
说话人 2: 李富荣后来国家体委领导
说话人 1: 所以还是我们明白了，没有这前嫌啊，这叫做前嫌
说话人 2: 他这个你看，不仅不肯，连这一场打都不肯打，唉，跑上来说什么集体的利于什么
说话人 1: 这种话，不，他后来他还兜着了，他回头就说健康是最重要的，哎，不过我跟你讲这个军事化，刚才只能讲那个军事化，我们有图为证，你知道吗
说话人 1: 来给大家看看这张图，你知道是怎么回事吗
说话人 1: 这个，哈哈哈哈哈，你看我们羽毛球队员国手干嘛呢
说话人 1: 在接受军税
说话人 1: 那为什么要接受军税
说话人 1: 是这样的，那么当时这是好像前一阵子的这个照片了，就反正呢由我们国家的羽毛球选手要去参加军训，去一个月的军训
说话人 1: 嗯，那为什么要参加军训呢
说话人 1: 也不太清楚，反正我们国家队的
说话人 2: 教练我这样想，他们的身体比一般的军人好多了
说话人 1: 对不对
说话人 2: 主要是接受思想意思
说话人 1: 想训练
说话人 1: 没错，政治教育
说话人 1: 然后我们的这个教练就说这个军训很重要，乃至于当时这个军训期间其实是碰到一个国际公开赛，大家都不参加军训
说话人 1: 第一林丹
说话人 2: 我记得嘛
说话人 2: 他也是，比如他提别毛泽东向的，他这个力量来源是来自那
说话人 3: 可是我觉得说看到时代的进步哈，像你刚刚才说那一场比赛哈，很精彩的，照样打得精彩，可是还是输了，该做的事情做到，然后这个灵丹演戏执行任务，嗯，不够完美的，我觉得这是一种进步，他有羞耻之心，假如我们的阴谋论就不演示了
说话人 1: 就出来说实话了，对，那支支吾吾，这也是很好的
说话人 1: 但是我跟你讲，等一下我们还有一些历史故事可以跟大家分享一下
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，其实刚才家辉你提到说这个事儿，主要还是要看过去的历史，比如说像林丹退赛有没有使得他队友获益，我们给你看一个更早的历史，看看这个照片，这个照片是怎么回事
说话人 1: 现在我们看到这个图，这个图里面的人就是我们中国对过去的一个很优秀的一姐，女单一姐叶超颖是怎么回事
说话人 1:  2000 年奥运的时候，那么当时他其实就已经赢了他的队友龚志超，就当时他几乎什么杯都拿过了，嗯，那么就差这个奥运
说话人 1: 但是最后现在当时的国家队的教练李永波在事后回忆就是说承认了当时是安排让他来故意输了
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 就是要让他的这个国家队的队友胜出，因为比起当时遇到的另一个外国队友，我们来看一看一个外国选手，就是我们看当年就他必须要让给他的队友来赢这个外国人，因为这个外国人比较有信心
说话人 1: 那么其实我们还可以再看下去，还能看到一些我们香港人比较熟悉的，右手边的那个就是周密，嗯，中间那个是张琳，这个周密当时也是被安排了，要让给中间这个张密，然后张琳，然后后来周密不就来了香港代表香港队吗
说话人 1: 那么这都是被安排的，而且这是当时的教练李永波在后来的纪录片公开承认了
说话人 1: 嗯，那么他的儿子在接受访问的时候也说这有点违反体育道德
说话人 1: 所以这个问题就是到底什么叫体育道德
说话人 1: 你说我们讲国家利益吗
说话人 1: 可是我们知道运动比赛这个东西，我们有个很根本的原则叫追求卓越是什么
说话人 1: 就在这个场上要分胜负，大家应该尽力透过
说话人 2: 你应该尽最大的能力，没错，反正你是侮辱对手，没错
说话人 1: 然后你要透过你获胜来展现自己卓越，就算你不能获胜，有时候我们会佩服败者，就是因为他在那个追求的过程，他如此尽力，出现了一些的超出自己界限的表现
说话人 2: 你讲的那个是欧洲人创立的奥林匹克精神，但是英国人开始的游戏
说话人 1: 规则是他们，我们
说话人 2: 我们的这个观念是徐英生当初提出来的
说话人 2: 徐英生知道乒乓球的，对吧
说话人 2: 他还写了为革命打乒乓球，当时最有名的战力就是女子的决赛，前面的一场叫李贺楠，他们打供球的，但是他们打得很好，但到最后一场决赛突然派出林慧清跟曾敏芝打需求打，打赢了日本
说话人 2: 事后这个乒乓一直做宣传的，但是他那个做宣传比较有道理，因为他是团体赛
说话人 2: 嗯，就等于是说我梅西在这一场出场，那一场呢
说话人 2: 应该我不出场了，对不对
说话人 2: 这样是调兵遣将怎么样
说话人 2: 但是其中你对运动来原来说是有不公平的地方
说话人 2: 嗯，有很好，张学龄当时也打得很好，但最重要的比赛你就不能上了
说话人 2: 这个组织的安排这样的调兵，不过我前两天看了一场球赛
说话人 2: 嗯，我就在想我们很成功的这个乒乓球调兵的传统
说话人 2: 嗯，怎么现在不大龄了
说话人 2: 你有没有看国傲跟没看阿曼
说话人 2: 没看，前几天他们说哈精神要抗压，不要忧郁症，要抗得住压力
说话人 2: 是，我就说你看这个球才要是看得下来
说话人 2: 哈哈哈，你就抗压最大的考验了
说话人 2: 怎么了
说话人 2: 中国队 0: 1 输给 r 曼队，阿曼是个业余队
说话人 2: 中国队的对手现在变成阿，而且再输一场的话是故意的，现在我们伦敦的预选赛的资格赛都没了，而且上海的主场踢的中国队的对手现在不是，不要说别的，不是沙方球足球
说话人 3: 那是非常顺理成章的事情嘛
说话人 3: 所以
说话人 2: 说你这么多的团队精神，我当时在看，我们有这么多的智慧，这么多，怎么不放在乒乓，不放在足球上用
说话人 3: 他不是不放不了，要收回那个道德体育精神，这个除了靠球员，我刚还是强调说这个不应该让菜晾晒，因为对方也应该抗议，被让的那个人要抗议
说话人 3: 还有一个关键，这是负责管的体育，这是官方组织，因为他有一个任务是维持这种体育精神，每个人把最好的用作他
说话人 1: 都不叫做争夺国家利益，那
说话人 3: 是中国国情不一样，应该中国国家的这个体育机构他应该去检查
说话人 2: 接着下来为您播出
说话人 1: 珍宝总动员，来检查怎么发生，他就是策划做事
说话人 2: 总结成功