说话人 1: 枪三人行，首先我们要这个祝贺喜，咱们的法国朋友跟四川通婚了
说话人 2: 四川人通婚了
说话人 3: 哈哈哈，四川
说话人 1: 人，你代表中法两国通婚的这个政策，而且那个都弄得我们中国女孩怀孕了，但是
说话人 2: 合法怀孕了
说话人 2: 合法
说话人 1: 这得搞清楚
说话人 1: 这没错，你的同类很多在中国
说话人 1: 那我们不合法怀孕的啊
说话人 1: 是
说话人 2: 这是我没干这事
说话人 1: 孩子什么时候出事啊
说话人 2: 马上就是差不多6月底7月初，现在还不知道
说话人 1: 中法混血儿要诞生了
说话人 1: 对，太，天哪，什么心情啊
说话人 1: 要做法国爸爸
说话人 2: 了呦，太兴奋了，幸福开心就是经常就是想着这个就开心
说话人 3: 开始练习各种动作了是吧
说话人 3: 对就对
说话人 1: 我跟你讲这个真，我也想找一外国人
说话人 1: 这个就合了，中国的一句话叫千里姻缘一线牵呐，你想一个是四川的女孩，可一个出生在法国的里尔，是什么样的姻缘让这么两个人就在一起造出小孩
说话人 2: 来了
说话人 2: 而且他的家乡是邓小平的家乡广安，你想这个更有这个中法的
说话人 1: 没错，都是重要人物
说话人 1: 咱们这个朱丽叶最近在法国获奖了是吧
说话人 2: 是或者没有
说话人 2: 是前总理拉法兰，他现在也是中法委员会的主席，等于现在他想推进中法两国之间的纯文化上的交流，就不掺杂什么经济企业的这个活动
说话人 1: 我怎么听着是你们造军舰那人
说话人 2: 拉法兰，不是
说话人 1: 拉法耶，不是
说话人 1: 对
说话人 3: 拉法耶
说话人 3: 别
说话人 2: 这样，拉法兰
说话人 2: 对，这次把我叫过去，跟他们有二十几个人有政要，还有一些就是名企业家，还有一些名人、名艺术家，我们大家一起，这都是跟中国有一定的，对中国有一定了解，有一定关系的人，对，大家都聊如何提高中法之间包的包括，当然孔泉大使也在场，也也发言了
说话人 3: 所以大家，所以我就说嘛，这咱节目现在有加藤嘉一有助理
说话人 3: 没错，我们这个
说话人 1: 节目加一也是兼职人的接班人呐
说话人 1: 对啊
说话人 3: 我们这基本上促进中外友谊的好节目
说话人 3: 没错，未来
说话人 1: 咱们至少掌控几国形势，是吗
说话人 1: 没错，朱利安这个这个通婚，哈哈哈，而且我才发我刚才讲他离耳离比利时特别近
说话人 1: 对，唉，刚才给我们说他们那都讲比利时笑话，我觉得比利时的这个幽默跟中国幽默不太一样
说话人 1: 法国幽默，您给我们讲两个
说话人 1: 首先
说话人 2: 不是比利时幽默，是法国人关于比利时的幽默还是法国
说话人 1: 人的幽默
说话人 2: 以至于比利时人为了报复法国人也有关于法国人的另外一种幽默
说话人 3: 对
说话人 2: 跟大家说他们的这个我还不知道，就是他们的前提是法国人很自大很自恋什么的
说话人 2: 我们的前提总是说比利时真笨
说话人 1: 所以当然刚才讲的那个
说话人 1: 刚才讲先是
说话人 2: 衣柜里发现一个骷髅，问那是什么，那是比利时人玩捉迷藏赢了哈哈
说话人 3: 哈哈就在这躲太久不出来
说话人 1: 对，一直没出来
说话人 1: 我以为是说比利时人瘦，闹半天是说比利时人太蠢了，在里边呆 200 年也不出了
说话人 1: 不过
说话人 2: 中国人更容易理解的这个在房车里面换一个灯泡需要几个比利时人
说话人 3: 哈哈哈，你太蠢了吧，你这比利时人
说话人 2: 我姑姑
说话人 2: 对对对，你这已经融入我们家乡的精神了
说话人 2: 公布答案需要 5 个，有一个在里面拿出灯泡， 4 个在外面转房车
说话人 1: 哈哈，这好玩哈
说话人 1: 所以你看这个是文化，就是每个地方和每个地方的人就不一样
说话人 1: 对，最近有件事特别能凸显你们法国的文化
说话人 1: 嗯，法国人这个愤怒了，对吗
说话人 1: 法国人愤怒了，因为你们法国人，唉
说话人 1: 我先给你看张照片，现在在美国纽约曼哈顿有一个房子，导游领着游客去的时候说，唉，这就是那个法国人待的地方
说话人 1: 卡恩呐，就那个法国人，那个被控强监
说话人 3: MF 的前主席
说话人 1: 说是租住的那个豪宅
说话人 1: 对， 24 小时给监管着
说话人 1: 对，而且现在还是电子脚踝
说话人 1: 这个卡恩呐，嗯，就关在那个他自己租的豪宅里
说话人 1: 嗯，咱也不知道，是一种角科电子角料
说话人 3: 他那个是家庭监禁，就你不用做拘留所了，你可以在家，你给够钱，怕你
说话人 2: 逃跑，就以前有那个就是波兰斯基那个导演的事件
说话人 3: 对，波兰斯基不是跑了吗
说话人 3: 怕你跑吗
说话人 3: 那怎么样
说话人 3: 你关在家里头，脚上靠着那个靠，那个靠，是你一走开家门，第一他想，第二他就会自动报警，给警察局就来抓你
说话人 1: 了
说话人 1: 唉，我先问问你，法国人对卡恩涉嫌的这个事情是什么感思
说话人 1: 想感情
说话人 2: 很难说，因为这种
说话人 1: 感觉是在我们法国没什么了不起的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 首先说以往法国其实也就是分这个政治的派别，分的比较明显
说话人 2: 嗯，所以以往就是看什么报的人就是什么派的人
说话人 2: 这个是以往就是如此
说话人 2: 但这件事情上反倒让很多以往是敌对的借反对凯恩这样的，是这种社会党派的这些人，有一些右派人士也在这一件事情上也开始同情他了
说话人 2: 对，因为这涉及到其实的涉及到的是法国的文化，他之前那么多事情， 07 年有一个人，一个女作家，因为他跟凯恩他们家庭之间有一些关系，他跟凯恩的女儿也是最好的朋友，所以他其实后来这个事情也没有太追究
说话人 2: 他母亲也是一个政界的人，当时他就说遇到这个事情采访凯恩，凯恩对他有一些小动作
说话人 2:  07 年的事，后来那个挺漂亮的，我看还不错
说话人 2: 对，然后那个在法国的节目上比那个
说话人 1: 酒店的服务员是
说话人 3: 前面强多了，然后
说话人 2: 在节目上放，后来那个制片选择把这个都密斯侯塞那三个字啊，就就是法国播出的时候选择这样，后来 08 年，当然我们都知道跟匈牙利的这个是经济一些学者
说话人 2: 对，好像是这也有，这个一直在法国很多人都知道，媒体的很多人都知道，但是一直选择起码不报道，或者是不在最明显的位置报道
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他你像刚才在法国，后来还是你们未来总统的热门候选人，社会党那边就，但是大家一直知道他过去这些事儿
说话人 3: 嗯，对
说话人 1: 这就是法国的这个文化，他基本
说话人 3: 上他那是性骚扰，咱们
说话人 1: 法国人是不是有点把性犯罪都当赞美
说话人 1: 没有，对
说话人 2: 这个我澄清一下，因为首先这个事情当然定有没有这个事情现在目前还很难说，但是它超级好色，这是很多人一直知道的
说话人 2: 嗯，问题是法国人确实有很多人认为一个男人的好色其实是非常正常的事情
说话人 2: 就是，但这个它只是更比很多文化更公开的承认这个事情，而在这种安格罗塞克森这种就是中文叫什么安格鲁安塞克萨克逊，安格鲁塞克逊文化当中这个事情是非常严重的
说话人 2: 对，但实际上你在美国你多少人都出过一样的性丑闻，只是美国的社会舆论是绝对不饶的，而法国的社会舆论说我们普通人也这样，这事不影响他的工作
说话人 1: 嗯，所以你说我为什么想当法国人，你知道吗
说话人 1: 我终于明白我永远都忘不了当年克林顿闹这事的时候，人家法国报纸说什么说美国人成熟点，真是没见识，这点事算什么样
说话人 3: 我就说嘛，每回哎唱我的祖国，他都唱成一条塞纳河
说话人 3: 这个不错的
说话人 1: 我第二祖国，这个我跟你说，这个法国我还真是情有独钟
说话人 1: 嗯，当年我为什么说我美国拒签了我之后法兰西向我张开了怀抱，我去了巴黎呆了两个星期，从此我就自认为是法国人
说话人 1: 第二祖国是，而且我的好朋友说他这辈子要是有可能最喜欢居住的两个城市，第一就是巴黎
说话人 1: 嗯，第二是台北，我跟他一样
说话人 2: 我在这里代表法国人民欢迎你
说话人 2: 跟法国结婚之前好好没事吧
说话人 1: 法国女的好对付吗
说话人 2: 不好对付，哈哈哈，相当不好
说话人 3: 对付，非常不好对付
说话人 3: 你就说他来找四川
说话人 1: 法国有个前总理，你刚才讲到什么
说话人 1: 昂格鲁萨克逊，法国曾经有个前总理的夫人，我这叫个什么松
说话人 1: 这总理都叫松吗
说话人 1: 什么松
说话人 1: 松
说话人 1: 哈哈哈，不是法国松夫人松
说话人 1: 法国松夫人，这是报纸报道的好，到英国去访问，哪公开在媒体上批评
说话人 1: 他说我到英国伦敦逛了几天，他说这个昂格鲁萨克逊民族的这个男人很有问题，说有什么问题
说话人 1: 我在伦敦大街上转了几天，没有一个英国男人抬起头看我一眼，他说这个是太没文化了，嗯，就是不礼貌
说话人 1: 他说你到我们巴黎，我们法国的男人哪怕正在埋手于工作，只要有个女的从旁边过，还是会行注目礼的
说话人 2: 我知道这种情况，在美国的工作环境当中多看两眼，有可能有一个人理解为性骚扰
说话人 3: 对，没错，那还有
说话人 2: 一句玩笑
说话人 2: 没错，我觉得
说话人 3: 美国是完全是清教徒文化，巴黎
说话人 1: 街头甚至是当街尾随啊，那个女孩子觉得这是一种这个赞美，你知道吗
说话人 1: 那你去
说话人 2: 意大利那更那个什么了，我
说话人 1: 巴黎就是，我就看一些一小伙子见着一女的都不认识，上去就搭讪
说话人 1: 对，他尾随这女的，我尾随这小伙子，哈哈哈
说话人 1: 看看看，恰恰三人行广告之后见
说话人 1: 茱莉亚，你就代表法国人民愤怒了是吧
说话人 1: 对，美国媒体愤怒了，今天一来拿这个手机说，你看看那个他们外国都怎么说我们，哈哈哈，怎么说的
说话人 1: 没有
说话人 2: 是这样，就是这次呢，也安格鲁塞克逊媒体总体上都在要么讽刺，要么说法国
说话人 2: 那这个事情确实是两种文化之间的不理解，比如说文化就不一样，为什么
说话人 2: 有什么样的法律
说话人 2: 有什么样的媒体
说话人 2: 跟文化有关
说话人 2: 你好比说记者文化，为什么
说话人 2: 以前现在说的最多的是有一个词，好像叫欧玛塔，就是以前的这个法国的记者为什么不报道这些事情
说话人 2: 嗯，对呀，那法国的法国人就觉得很正常，你没有定罪，你没有什么证据你就不去
说话人 2: 那你是记者，你应该去澄清此事，你应该去想办法去了解，去此事
说话人 2: 但是有人分析说，其实很多法国的主流记者都是来自一些精英学校，就像政客一样的精英学校
说话人 2: 嗯，他们渴望的是更多的是通过自，他们把自己视为知识分子，而不是报道事实的人
说话人 2: 所以他们还是希望有一种主观的意识来告诉大家他们怎么分析某一件事情，要不然他们不认为自己是一个合格的记者或者媒体人，所以他整个文化就不一样
说话人 2: 有人曾经是，好像英国的媒体就说美国的记者从当记者第一天起最大的梦想就是把哪个政治人物搞下台
说话人 2: 嗯，法国记者最大的梦想就是跟政治人物一起吃饭，哈哈哈
说话人 1: 中国记者最大的梦想就是把个明星搞个底朝天
说话人 1: 对对对，把他家底都抖了出来，哈哈哈
说话人 1: 他们就说这种性文化英国和法国很大的不同
说话人 1: 对，比如说法国媒体也嘲笑，就是说英国治愈，说英国拍了一个什么广告
说话人 1: 拍了一个什么广告
说话人 1: 好像妇女这个文胸的胸大概比这柔软的这个文胸的这个广告
说话人 1: 然后就是广告上就有一个女的穿着比基尼，嗯，在沙滩上，嗯，主要是旁边说了一句广告词，说女人也不止喜欢硬邦邦的东西
说话人 1: 好家伙，英国妇女组织就不干了
说话人 1: 之后最后这个广告商就道歉，这是法国媒体调侃的，这广告商道歉，然后一个月之后广告就改了，还是这个画面词变了，说女人也喜欢软绵绵的东西，哈哈哈哈，这是真事
说话人 2: 这你知道，这就是为什么法国人有这种精神，就是说把什么事情你看透一点，你包括美国那么多同样的这些信丑闻，什么你把文化把舆论搞得那么紧，直到最后人之常情，所以他想的角度不一样
说话人 2: 那英国人讽刺这次也是哈大肆的这个报道这个事情
说话人 2: 对，就说你看你们法国人以往为什么就不愿意报道那么多你们政治人物的一些性方面的哈
说话人 2: 嗯，这种这种爱好，这种倾向，那就是因为你们很喜欢在世界面前展示你们的男人是多么受世界女性青睐的
说话人 1: 等等
说话人 1: 对，包括受我们四川女性青睐，哈哈哈，不是，他刚才讲的事引起我一个很文化的一个联想
说话人 1: 你知道他刚才对记法国这种记者的描述
说话人 1: 嗯，基本上是闻道这种人当记者
说话人 1: 你知道这个记者过去号称是无冕之王
说话人 1: 嗯，我就发现你看过去有一种理想就是哲人王就当王的人呐
说话人 1: 咱就说所谓君主制很少能够出现这种理想的状况
说话人 1: 嗯，就理想状况是出来了一个哲人，这个人是盛名的人，他当王好像是比较好，对吧
说话人 1: 你看记者他就说是也是，咱叫无冕之王
说话人 1: 嗯，他这意思就有点记者哲人王的意思
说话人 3: 他们法国有很多那种很像法国的知识界，就学术界跟这个媒体的关系非常近
说话人 3: 对，所以你常常看到一些别的国家很少见的现象，例如说他有时候找一些记者，那个记者根本不是记者，是学者
说话人 3: 对，临时聘他去做个什么采访，比如说有私交的
说话人 3: 对，比如说像当年的你也很喜欢法务哲学家福蔻福科，他就去采访过伊朗革命，对不对
说话人 3: 他们会派一些这种重量级的学者去采访个什么东西
说话人 3: 嗯，他们，所以他们本来很多记者就当自己就像朱元讲是知识分子
说话人 3: 而且在
说话人 2: 法国的知识，这不光是知识界里面，它整个文化的主流是这样，你必须，如果你在这么一个职位上，你又是可以写作的人，你必须在任何一件事情上你要有立场对，你要有观点
说话人 2: 对，而是你看在中国他们可能更多
说话人 2: 在我在媒体里边我们就觉得一定要进求客观的去讲一件事情
说话人 2: 你毕竟你是专家，你代表某一方面，所以你要从这种角度，那法国他就觉得你应该有自己的一个立场，你应该捍卫什么什么什么
说话人 1: 精神
说话人 1: 他讲这个很启发我
说话人 1: 闻道你说咱就说另一个，就说卡恩这个事
说话人 1: 嗯，很多这个小市民议论哪，就说怎么会干出这个事，假如他会干，你觉得他会干这事吗
说话人 1: 强坚卫遂
说话人 2: 我很难说
说话人 2: 我觉得如果他有一定控制力的话，那么多年他应该知道
说话人 3: 轻重
说话人 3: 对，但是我觉得有时候你回想起来像他们这种人物，这种位高权重的大人物，很多人我们一般小老百姓第一个联想到就是说他，何至于嘛
说话人 3: 对，对不对
说话人 3: 说你要搞的话，你很多途径，很多方法，对不对
说话人 3: 你有权有地位性，对不对
说话人 3: 你方法太多，但你会发现有不少这种人都会犯这种蠢事
说话人 3: 是，那为什么呢
说话人 3: 我觉得有个很重要的理由，就是对他们这种人来讲，如果他要去真的花钱找人或者名正言顺的出去约会偷情，风险其实相当高
说话人 3: 你这样看他，那个过程很漫长，他要冒着被狗仔队被什么人发现的这个风险
说话人 3: 嗯，那对他来讲，他你知道那个现在美国报纸报那个情况是当天他洗的澡，哈哈，听到人家进来打扫房间，他这时候就憋不住了，你想想看，哈哈哈哈，所以你想想看他们就觉得是第一律是太衙役了，压抑到了程度
说话人 3: 洗个澡，唉，一个女服务员来了上
说话人 3: 不是那种叫他觉得是某种电影里面的情节
说话人 1: 太变态
说话人 1: 刚才讲那句香港人讲的广州话叫什么
说话人 3: 对，所以这种话这种状态，我们香港人叫他什么雷猴潮
说话人 3: 这个又早勺
说话人 3: 这什么意思
说话人 3: 不理好丑
说话人 3: 不理好跟丑最容，最好就是救手
说话人 3: 顺手啊顺手顺手啊
说话人 2: 不就跟施瓦辛格那差不多嘛
说话人 2: 咱们可以
说话人 1: 看看施瓦辛格
说话人 1: 我看也是，不管好丑
说话人 1: 哈哈哈，最重要救手，你看这是他的号称美女的老婆，这就是他的这个保姆，这就是说施瓦辛格的私生子
说话人 1: 嗯，说这个保姆很多人倒不是说施瓦辛格私生子这事有什么，主要也是说说怎么这么喜欢不算好看，但是你看美国媒体他这个报道说这个施瓦辛格有这个癖好，说是他们一调查出十几个，那大家丑的就没法说
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，说会不会
说话人 1: 唉，我很难思议
说话人 1: 就是说难道真会有男人就喜欢丑
说话人 3: 吗
说话人 3: 我觉得还不是丑，真的，你看苏瓦辛的那一些，你记不记得当年克林顿两位司机，你说漂亮吗
说话人 3: 对，她不漂亮，但她就手嘛
说话人 3: 就是我来说就方便吗
说话人 3: 就白宫实习生你这样看，你如果真的要因为现在那个年代跟以前不一样
说话人 3: 没错，以前英美从来也都很保守
说话人 3: 嗯，可是回想当年美国以前的总统干乃迪，他要搞谁
说话人 3: 他搞玛丽联盟录
说话人 1: 呦，这什么
说话人 3: 品位
说话人 3: 对，但这但是问题是当年玛丽联盟录入宫入白宫了，这事儿是没什么人知道，没有狗仔大家也很难追的查的出来
说话人 3: 嗯，但现在这个时代不一样了，所以他们这种他们只能够很凄惨的在希拉里的目光注视底下，只能够找一些最方便的
说话人 3: 没错，就在旁边的
说话人 2: 从另一个
说话人 1: 对，你们国母那裸罩都上网了
说话人 1: 你想想
说话人 2: 他曾经也是模特
说话人 1: 对他说
说话人 1: 你说的还真是，我看过一个美国前一阵退休的那个叫拉里金来瑞 k 做了 25 年的那老主持人对他写的这个自传呢，你看他也感慨他，你要感慨一个事你都不可能想得到，他说这个，去采他，去采访他平生第一次见到那个罗斯福
说话人 1: 嗯，二次大战的时候美国那个总统罗斯福的时候，他才非常惊讶地发现他是坐在轮椅上的，我
说话人 3: 当时很多人都不
说话人 1: 知道他，就说当时的记者就像你说的，就是说这个高度到什么根本，他这什么小儿麻痹或者下沉瘫痪不会报这种新闻的，报的是什么大政方针的或者是什么，以至于没有人知道他实际上是个瘫痪的人
说话人 1: 对，都不知道的，这玩意儿跟今天相比就拍你下半身，哈哈哈
说话人 1: 千千三人行广告之后见，朱丽也想起什么了
说话人 1: 我，朱丽，我是罗密欧嘛
说话人 1: 朱丽安
说话人 2: 就是朱丽安
说话人 2: 没有我，我想起，因为刚才你提到莱瑞 king 的，然后我就想起欧帕不是近期就刚刚做了录了他职业生涯的最后一期节目的
说话人 2: 对，然后当然是所有人，包括施万辛格的妻子也去捧场了
说话人 2:  Oprah 的这个文化在美国你说是每周能有 4000 万个这个观众来看，这是，史无前例的，在
说话人 1: 中国不算
说话人 2: 什么，在中国还不算什么，在美国还是很厉害的，那它的影响力大到就是全美国的女性，基本上是很多都是听她的，都是忠实观
说话人 2: 那在那个老虎伍兹出那个事儿的时候，就有人分析说好像是在法国媒体看的，他说这有什么，你就是没有
说话人 2: 是在美国媒体分析好莱坞文化说没关系，好莱坞是可以在很快的时间内捧一个人，也可以在很快的时间内毁一个人，但是毁完之后同样可以在很快的时间内把它再捧起来，这就是好莱坞就提了一个方法，很多人就会用这个上一期 Oprah 的节目哭一回，向全国，这不是宗教文化吗
说话人 2: 忏悔文化吗
说话人 2: 向全国女性忏悔
说话人 2: 我要，我发誓，我要从此以后当一个好男人
说话人 2: 嗯，这一下子就一切都好起来，你又成人民心目中的英雄
说话人 3: 所以高晓松该上一级努力
说话人 3: 哈哈哈，是吧
说话人 3: 是的
说话人 1: 哈哈哈，这个还可以
说话人 1: 你说像美国的这个事情，施瓦辛格这个事情要是搁在法国人
说话人 2: 看还行，不会那么舆论不会那么难受吧
说话人 2: 我觉得，但是同样人呐，都是差不多的，都一般的社会都接受不了，但不会像美国那么那么
说话人 3: 严厉
说话人 3: 对，因为你，因为施瓦辛格这还不一样，他是私生子，那有情妇，他不是枪尖
说话人 3: 嗯，概念是非常不一样的
说话人 3: 我觉得很不一样
说话人 1: 其实他们老说施瓦辛格怎么花
说话人 1: 嗯，我从这个事情里我反而看出施瓦辛格的可怜哪
说话人 1: 那当然了，就是只能找保姆，且你知道
说话人 3: 吗，多
说话人 1: 压抑
说话人 1: 实际是很装蒜的他们这种人，对吧
说话人 2: 没错，韩还是挺厉害的，这个那么多年他妻子也特别挺他
说话人 2: 对，这个不一样，他妻子是法国挺他搞女人嘛
说话人 2: 刚才你不是说嘛，他妻子就是法国版的美女阮次山嘛
说话人 3: 对对对，没错，他是美女版阮刺衫
说话人 3: 他是那
说话人 2: 时候高端访问的，是在法国的晚上新闻联播以后
说话人 2: 哇，高端访问的女记者，他
说话人 3: 世界各地
说话人 3: 这叫你
说话人 1: 看水平高的女的到现在都在支持他
说话人 1: 就说我
说话人 2: 很自这个我丈豪，我丈夫那么这个受女性的喜欢
说话人 2: 那我当然很自豪，真的得
说话人 3: 去法国老师
说话人 3: 哈哈哈，说法有别，你得去
说话人 1: 交流一下，别不老找我
说话人 1: 四川的你也帮你
说话人 3: 把
说话人 2: 让给你了，让给我
说话人 3: 了，接着下来为您播出珍宝总动员