说话人 1: 枪三人，行李爱来了，打扮的真精神
说话人 1: 还
说话人 2: 可以，这个像是打猎的样子
说话人 1: 没错，人家都说你在我们这儿才是最上镜的
说话人 1: 对
说话人 2: 看样子就是见到两位老师，我自然就精神焕发
说话人 2: 没错
说话人 1: 我们这个环境，马先生就是这个棚
说话人 1: 嗯，我觉得也是，山中方七日，世上已千年
说话人 1: 怎么讲
说话人 1: 嗯，你看你们俩来之前我在这坐着没动窝已经录了两集了
说话人 1: 嗯，今天下午在这，刚才跟俩经济学家在谈经济，你看进去进来的时候我还不知道外界发生什么事，然后刚才马爷一进来一句话，今天股市崩盘，我就说这直播过程当中这给我讲讲我都不知道
说话人 3: 外边路上快到，你这人给我发个短信说今天股市崩盘， 79 点收于2333，然后后面两个字崩溃，哈哈哈，然后我就打电话问我说你怎么崩溃手里持有股票
说话人 3: 因为我从来不买股票，但是我很关心，我说看一看
说话人 1: 为什么呢
说话人 2: 因为这他有什么好崩溃的
说话人 2: 我有股票的人我都没崩溃
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，我，我是因为我觉得股票没有什么收益，对于我们百姓来说，因为喜欢古董的人你都很清楚，还不如随便弄个东西都比那个事好
说话人 3: 而且他赔不赔的
说话人 3: 他在我手里那个是不没有卧槽控的能力是吧
说话人 3: 是，我也不好玩，这起码我买个杯子回来有个伴还能玩，那什么都不能玩，然后突然人通知你，说你那缩水了，你就很痛苦
说话人 1: 嘛，所以我也没有什么概念
说话人 1: 嗯，说崩盘，我不太理解什么是崩盘，是不是咱们叫外行就说他股市破产了是吗
说话人 1: 没有
说话人 3: 没有，他恐慌性的抛售
说话人 3: 今天都是恐慌性的
说话人 2: 为什么恐慌性
说话人 2: 这有什么原因
说话人 3: 所没有征兆，所以经济学家有时没法判断，如果你要能判断，你还不如是一占卜的
说话人 3: 哈哈哈，算卦就是对他这个就是没有太多的征兆，没有什么重大的不好的消息散出来
说话人 3: 没有什么，无非就是今天好像是说过这个工行发点刺激贷，然后说欧债问题，嚷嚷好多天了，对不对
说话人 3: 欧债现在外国人
说话人 1: 咱不还要抱欧洲的吗
说话人 3: 对，咱兜里那么鼓，咱怕谁
说话人 3: 他就崩了，这个崩就是
说话人 3: 那么我觉得很大的问题是什么
说话人 3: 是大家对股市没有信心
说话人 3: 为什么没有信心
说话人 3: 因为股市太瞎，事太多
说话人 3: 嗯，假事太多
说话人 3: 你把这次证监会它就
说话人 1: 一个，就像你们古董行里一样
说话人 3: 对，比古董甚至还多
说话人 3: 嗯，古董假都是假，在表面上这个是假，在深层次，你比如这次这个证监会一个新规定，就是创业板是吧
说话人 3: 嗯，这个退市是吧
说话人 3: 股市要求这个分红，你知道为什么要求分红
说话人 3: 股市分红是天经地义，当年卖股票美国人就是为了给你分红
说话人 3: 当然，但是一个很就是不太愿意向大家讲的数据，最终向大家讲出来了，就是这 20 年股市 20 年以来所有的分红加起来还不抵印花税，等于没分红
说话人 3: 哦，这个恶果就会逐渐出来
说话人 3: 那我不是
说话人 2: 傻了吗
说话人 2: 我还买了股票
说话人 1: 离爱手里还有股票
说话人 2: 对，但是我因为我已经太久，因为我买的时候比较高的时候买的，然后它已经跌得很惨了，所以他再怎么跌，我也就已经
说话人 3: 就那样了，就不想这事了
说话人 3: 那你看我
说话人 2: 人精神焕发的坐在这里很
说话人 1: happy。
说话人 1: 对，我有时候也觉得我能够操纵股市，反正我一卖，唉，它就涨，我一买它就跌
说话人 2: 再说这个假事啊，最近反正不知道为什么，因为我是微博控，特别喜欢在微博上看
说话人 2: 嗯，最近方舟子先生又出来叫嚷了，说跟那个李开复干起架
说话人 1: 来
说话人 1: 唉，我不知道，你给我讲讲
说话人 2: 说是说李开复造假，造什么假
说话人 2: 说第一个就是他，好像在他的书里头有说到他跟奥巴马是同学，然后结果方舟子就去查他们俩同时进学校，什么读的科系，什么乱七八糟的，一查一对，时间没有可能是同学，然后把这个就发上网了，然后就为这事儿好像还干了蛮长时间的假，反正意思方舟子说你是什么青年导师，你这样误导
说话人 2: 嗯，这个青年人要炫耀什么的
说话人 2: 类似于这种
说话人 3: 就说他的那个助教身份是一个这个他说是副教授，自己说副教授，然后他说那个应该算一个类似助教，就不到不了副教授这一集
说话人 3: 嗯，他讲了很多，后来我专门打电话还问了问，那我看到这了吗
说话人 3: 说很多这个风投界的人都支持李开复，其中有薛蛮子
说话人 3: 嗯，然后我赶紧跟蛮子发一短信，我说蛮子这副教授英文里跟那个助教有什么区别
说话人 3: 蛮子说不清楚，赶紧给我打一电话，说我跟你说这怎么回事
说话人 3: 跟我说话白话半天就是中国
说话人 3: 嗯，没有，就是他所谓的那个助教，没这一集它相当于一个什么呢
说话人 3: 相当于用军衔说，比较容易说清楚
说话人 3: 相当于准将，准将就他不是将军，是准将，他又不是校官
说话人 3: 嗯，他这个应该叫准教授，这比较准
说话人 3: 但是你跟中国人说准教授，这他们这听着有点不太通
说话人 1: 副教授
说话人 3: 不是副教授，不是副教
说话人 1: 助教
说话人 3: 对助教是一打杂的，中国人认为是吧
说话人 3: 对助教
说话人 1: 助理相当
说话人 2: 于助理那种感觉
说话人 3: 对，助教在中国的大学里可以是学生取任的
说话人 1: 助学生，青年教师，青年教师
说话人 3: 对他是相当于一种，反正比助教高，比那个副教授低，副教授就是教授了
说话人 3: 嗯，正负都是教授就是
说话人 3: 所以你说在这个翻译当可能是有一些问题，那么方舟子认为李开复就是刻意的提升身份，把这个准准将说成了少将，哈哈哈，说成了将军了，就这意思
说话人 2: 然后我今天我还看李开复发的一篇微博，意思就是说他说他也其实也不能确认自己曾经跟奥巴马做过同学，一起听过课，只是后来奥巴马做了总统之后，他们曾经的同学给他打电话说，哟，你知道吗
说话人 2: 奥巴马还曾经跟我们一起上过课呢，曾经我们还是同学呢，什么什么的，他就把这个事儿就写出来了，然后他今天还做了个道歉，意思就是说，嗯，以后再也不会说这样的事了，特别是自己还不能够确认，也是听回来的事儿，省得让人家觉得他自己特别炫耀和浮夸
说话人 2: 然后这
说话人 1: 态度，这个炫耀的这个心理，所以当然不能怪开复了，对，这人都会都有，你知道今天判了一个，你说股市这个我就想起一些猫腻
说话人 1: 嗯，今天判了一个，俩国家干部，好像是国家干部一个判 4 年，一个判 5 年
说话人 1: 嗯，这俩都是这个泄露国家机密罪，大概泄露的是经济情报，大概泄露经济情报，然后他们的律师给这俩干部
说话人 1: 对，都是这金融委什么那种委员会里边的，给他们辩护，就是说他们泄露这个机密情报
说话人 1: 嗯，可真是没拿钱说，纯出于炫耀心理
说话人 1: 就是我
说话人 2: 知道，我
说话人 1: 告诉你，你知道北京这种人些多，我只有一些人，我认为他有信息狂，你知道吗
说话人 1: 嗯，他真是就是说自个也不沾什么便宜
说话人 1: 嗯，但是他觉得是不是显着自己重要
说话人 1: 就是你们说的事我什么都知道
说话人 1: 嗯，感觉中南海他当家
说话人 1: 嗯，就是，而且这种人耳朵都是竖起来的
说话人 1: 对，到了哪个圈子
说话人 1: 嗯，竖着耳朵打探一切
说话人 1: 嗯，你前脚跟我一说，后脚我去另一屋就全给你卖了
说话人 1: 对，因为他们就是人
说话人 1: 是不是有这么一种信息
说话人 3: 对，他是一个文化心理，中国这类人特别多
说话人 3: 你比如说哈，我在无数场合听到某人说他跟窦文涛很熟，只要我给他打一电话，窦文涛说我肯定想不起那人来了，哈哈哈，他只要跟你吃一次饭，他说他跟你熟的不行
说话人 3: 没错，你一定也听到过别人说跟我有多熟
说话人 3: 有很多人来问我，我说我确实记不得那人，因为见的人太多
说话人 3: 嗯，记不住
说话人 3: 嗯，他愿意炫耀他作为是生活的一个资本，这是我们就是一种文化病，这种人特别多
说话人 3: 我
说话人 2: 真的是，我还因为这事儿跟一个就是男性的友人，就是差点，就是，怎么说呢
说话人 2: 你不能说绝交吧，反正后来我也不太，我们之间也不太会联，也不太联系了，其实为什么呢
说话人 2: 就是有一天晚上他给我打个电话，因为他的他现他那会儿的女朋友是我介绍他们认识的，就那天晚上很晚他给我打一电话，反正就是说，唉呀，我今天跟他吵架了，怎么怎么地的，我听他挺 down 的，说，你，你要不出来一下，我想跟你聊聊这个事儿，当的就是挺失落的，当当
说话人 1: 词，不是说英语，当对当
说话人 2: 对，我们都黑的，以后我不能这么分英文加中文，这么说爹
说话人 1: 的听粉，然后
说话人 2: 我就当时就有点着急，因为我打那女朋友电话他就关机了，我有点慌，我说怎么回事，然后我都已经睡下了，我起来穿衣服，我脸什么都没，随便加了嘛，就出去了，然后他说在哪里，他说他吃点东西，他一天没吃饭了，然后我就去吃宵夜地方找他，一看坐了一桌子的人，就是好像都还是男士坐了一桌，然后他特高兴，我来了坐下去说你看，我说他是我好朋友，我叫他就能出来，然后坐下来还跟我介绍说你看这谁，我我当时就基本上就属于穿了一个就是睡衣外面再罩了一件衣服就冲出来的样子，你知道吧
说话人 2: 然后当然我第一，我也有点虚荣心，我心想你既然要介绍这么多异性朋友给我认识，你好歹通知我一声，让我打扮对吧
说话人 2: 你不要用这种方式让我出来
说话人 2: 第二我就心里特别恼火，就说你把我跟你之间的这种情谊当做你一种炫耀的资本，你说这以后还能是朋友吗
说话人 2: 所以这个确实是让我为了
说话人 1: 那一桌子男人，你看他失去了你
说话人 1: 哈哈哈，这是说这个人哪是心里多发虚啊
说话人 1: 对，是吧
说话人 1: 就是说为了一种那个场合上的一种虚荣心吧
说话人 1: 这
说话人 3: 算是今天的社交场合，看的最多的就是这种人，就是他拿一电话提起某一个人了
说话人 3: 嗯，他有这个人的电话，他打一下完了哇，说一个不着调的话，因为我经常接一种不着调的人打不着调的话，不知道他什么意图，后来我想他一定是在饭桌上跟别人在炫耀
说话人 3: 对对对对对不对，你碰到过这事
说话人 1: 太多了，接的这一电话，而且他不但他跟你说，还是说
说话人 3: 按照别的
说话人 1: 跟他说是吧
说话人 3: 这事太多了，我告诉你特烦
说话人 1: 你知道还有一导演给我讲，就说有一天突然接到一电话，说还在伦敦
说话人 1: 嗯哪，他没在伦敦噢，在伦敦都不谈咱们这电影什么呢
说话人 1: 我这身边有一个女演员呐，可以到你那戏里当女主角
说话人 1: 你从伦敦回来之后咱们单聊，她说我是在三里屯的，哈哈哈，枪三人行广告之后见，马爷给咱们今天定了个题目，嗯，社交百态
说话人 1: 我觉得这话题
说话人 2: 很好，但是你刚才说的那个示例就是什么伦敦什么演员上瘾的戏
说话人 2: 我原来有两个好朋友男孩子，他告诉我听说他们泡妞就追女孩，就用这招
说话人 2: 就是你知道怎么
说话人 2: 比如说你们俩是好朋友死党，你们都知道互相会用这一招了，然后比如说这女孩就坐你旁边，然后今天第一次见面，反正你也知道这姑娘什么来路，怎么样的，需要点什么，刚好你就给他打电话说，唉，王处长，咱们那个生意到底怎么样
说话人 2: 我那一个亿什么时候给你
说话人 2: 哈哈哈，对，没事没事，咱们什么吃个饭嘛哈
说话人 2: 挂了电话说，唉，人家说，哇，你做好大顺利的
说话人 2: 没有没有，对方是什么什么人，把一个虚构的身份加过去，越也不要太离谱，合适就好
说话人 2: 对，然后
说话人 1: 创意就行
说话人 1: 对
说话人 2: 哈哈哈，反正就说的那女孩就就觉得很景仰很崇拜，然后他说他们，我说得手吗
说话人 2: 就说用这种方式泡妞得不得手，他说得手的情况不多，最后都被人托付找工作这事
说话人 1: 哈哈哈，还真是，马爷，平常经常碰见这种
说话人 1: 对
说话人 3: 说你那个还是属于低等级
说话人 3: 对，现在有高等级的 BJ 很简单，就是花钱到这个市场买一法拉利的车钥匙，哈哈哈，车钥匙就够了，车钥匙花 200 多块钱买的好一点的哈，然后配一个名牌的这个钥匙链
说话人 3: 嗯，一进门就到这个酒吧泡女人咵就扔在吧台上，女的就冲上来了，然后一通喝酒，完了以后这个小姐就说她一会开车回去说警察现在喝酒抓的颜色，大家打的回去吧
说话人 1: 明白了噢，这也是一招
说话人 1: 对啊，这也是
说话人 3: 一招，就这一把钥匙没车
说话人 1: 呦，我，你说这个女孩，我有时候虽然咱们都说起来，嗯，都觉着好像说女人就爱钱这年头，但是说实在的真交往的时候我们还是有点害羞，或者是就是不会觉得真的女的就看钱，因为我想起什么，我曾经帮我一个湖南的朋友
说话人 1: 嗯，介绍也是介绍一个女朋友，她就是很有钱
说话人 1: 可是你知道那个湖南的那种老板，她是穿的
说话人 1: 嗯，也跟湖南工人农民都差不多，对吧
说话人 1: 他也不这功夫都不在表面上
说话人 1: 嗯，他就是老追这个女的
说话人 1: 嗯，很爱上了，你知道吗
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 这女的死看不上他
说话人 1: 嗯，那女的死看不上，死看不上，到后来都变成这女的等于说其实就是为了我的面子，因为只有我在，我召集他们吃饭，这女的才愿意光临
说话人 1: 你知道最后实在没辙了，因为我自己都不太相信
说话人 1: 嗯，我说，我说
说话人 1: 唉，他确实他就看不上你嘛
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 嗯，我说你要不也给他露露才对吧
说话人 1: 嗯，我都没敢想，我觉得女孩哪能那么直接就说啊，你有钱，那不成卖的了吗
说话人 1: 对，结果后来还真好使
说话人 1: 这太好使，这个女孩一旦知道他的财富水平
说话人 1: 嗯，态度不，马上就不是说就爱上你了
说话人 1: 态度不太一样了，最起码吃饭不需要我在了，可以单聊了
说话人 1: 唉呦，这，所以我就真是不是他
说话人 3: 这有一个社会原因是什么呢
说话人 3: 我们今天把有钱作为成功的唯一标志说对了，过去不是过去，你有钱，你可能并不成功
说话人 3: 今天的社会明确的给全社会一个信号，有钱是成功者，那所以女人找到一个成功者顺理成章
说话人 3: 心里也可以解释
说话人 1: 对，这是我愿意跟你交往，对，对吧
说话人 1: 对，而且
说话人 2: 我不知道这算不算是就是一种心理，因为我有一些朋友的说法就是觉得一个男人如果他挣他能挣来钱，证明这个男人最起码脑子是灵光的，对吧
说话人 2: 聪明是机灵
说话人 2: 对，是聪明人
说话人 2: 就你不能说他有智慧，但最起码是聪明人，然后有能力，要不然他怎么能挣到钱，对吧
说话人 2: 然后这个还有什么来着
说话人 2: 反正最起码有这两点
说话人 2: 那能证明这两，这个男人最起码有两这两点优势
说话人 1: 哎，那我问你，要是像你这样的就是妇联五字方针的这个自尊自立自爱自强的这种女的，你也会特别看重这个
说话人 2: 吗
说话人 2: 说实话我真的，但是
说话人 1: 不能财富水平低于
说话人 2: 你
说话人 2: 那无所谓，他真是不在乎这个
说话人 1: 我不在乎，就比你挣钱少
说话人 1: 我
说话人 2: 不在乎，我之前男朋友也不见得都比我挣得多
说话人 2: 那
说话人 1: 我在乎
说话人 1: 不是我说他在
说话人 2: 哈哈哈，别乱别乱
说话人 1: 你不在乎男的在乎
说话人 2: 对，可能我会，我发现到后来其实比如说我跟我的男朋友会出现比较重大的矛盾，都会觉得就是我后来想他可能是因为他在乎这个事情，因为比如说有些意见我，我提意见他，他就坚决不听，坚决不认可
说话人 2: 对，因为他觉得凭什么你就是一定是对
说话人 3: 的，你的悬殊越小矛盾越大，你悬殊越大越不怕，比如说那男的就彻底没钱了，倒反而还好
说话人 3: 就怕是什么
说话人 3: 哦，略低一块这种是最可怕，要不然你就略高一块
说话人 3: 略低一块是最可怕
说话人 2: 那我还就真的不可能彻底
说话人 3: 对对对，那个
说话人 1: 是个我跟你说特大的问题
说话人 1: 还不光是这样，你比如说我也听他们聊过，你好像要不是一对画家，要是夫妻
说话人 1: 嗯，你要是两个人的这个名气成就，嗯，相差很大，倒没事，也没问题
说话人 1: 嗯，但是要差一点，那个夫妻
说话人 3: 之间很别扭
说话人 1: 很怪异，对吧
说话人 1: 嗯，你或者主持人，你找一男主持人，对吧
说话人 1: 你们俩差一点也差不太多，是不是会别扭呢
说话人 1: 我
说话人 2: 没有找过男主持人
说话人 2: 那反正就是道士，哈哈哈
说话人 1: 其实是不是男人呐，更心理虚弱
说话人 3: 而且是因为我们是一个男性主导社会
说话人 3: 嗯，这个必须承认，就是全世界范围
说话人 3: 嗯，现在都是这样
说话人 3: 然后他给你的文化、心理以及社会暗示是这样的，如果你略低一点是最抬不起头的，因为略低一点理论上是可以争上去的
说话人 3: 嗯，理论上是，对吧
说话人 3: 对，你低的很多，你比如咱跟刘翔去跨栏，咱一点都不跌份，咱只要能跟他上场，咱就不跌份了，对不对
说话人 3: 跌份是都是运动员，这事多的
说话人 3: 对，这就是老有个高低，很
说话人 2: 难受
说话人 2: 因为为什么呢
说话人 2: 因为总会拿出来比较，如果你差很远，人家也就不比较了，反正就这么回事，也不会成为人家的谈资
说话人 2: 但是如果你差不多的时候，人家总会聊你们
说话人 2: 嗯，说你看能不能就差一点啊
说话人 2: 什么搞不好还是他养着胎啊，怎么地的
说话人 2: 类似我后来觉得因为分手了之后再听回的这一些话，我觉得他承担的压力比我大多了，所以我就对后来我们分手之间就之那个时候发生了很多就是不愉快的事情，反而就释然了觉得
说话人 2: 噢，那其实我也理解了，他的压力确实很大，然后他特别是年纪又不是很长，又没有经历过什么，不像你们家二位这么有智慧的情况下，哈哈哈
说话人 2: 噢，他就会有一些可能，会有一些就是有一些反，就反应会过激，然后会觉得就是被人看不起或者什么之类的一些
说话人 1: 事情
说话人 1: 对对对，你像你刚才说那种情况，它反而就变成一种要显示我的存在
说话人 1: 对，没错，所以跟你拧巴
说话人 2: 就是特别拧巴
说话人 2: 对，就到后来就觉得怎么都不行，怎么，而且我得特别小心的跟他说话，你生怕有一句什么的，他就炸了，就觉得你什么意思
说话人 2: 你这样对我其实没啥意思
说话人 3: 对，他现在是这样社会的，它主要是钱，是一个衡量标准
说话人 3: 嗯，在过去社会就比如我们年轻的时候，它是个很重要的标准
说话人 3: 不是钱，因为大家都挣得差不多，他是知识
说话人 3: 嗯，对，所以当时最大的问题是什么
说话人 3: 同一知识领域的人结婚是最可怕的
说话人 3: 哈哈哈，明白，搞文学的跟搞文学的
说话人 1: 那家伙互相差的，都搞医学
说话人 3: 的跟搞医学的，所以当时就不建议在同一领域里选择配偶
说话人 3: 嗯，就是你换一个，你谈一，我谈文学，咱俩什么谈不到一块去，这没高低
说话人 3: 嗯嗯嗯嗯，对吧，你谈文学说你的谈的还是乡土文学
说话人 3: 我谈的都是拉美文学
说话人 3: 哈哈哈，反正一下就谈不到一块，它就会出现就一句话，有时候其实夫妻之间，尤其在公共场合当着别人的时候
说话人 3: 嗯，你不经意的一句话，你不觉得，但是他会特别敏感，他马上回去，回家就给你拍桌子
说话人 3: 你那句话什么意思
说话人 3: 你说哪
说话人 1: 句话
说话人 1: 那你比如说这要是柔道运动员能找柔道运动员吗
说话人 3: 运动员我倒觉得男女倒无所谓，因为咱们运动员男女都是有级别差的
说话人 3: 你
说话人 1: 说的是这个脑
说话人 3: 对，脑力劳动，就是说知识分子你在科技界，你同一学科特别不容易在一块
说话人 3: 昨天
说话人 2: 我听到一个论断，就是说他经过一个调查，好像是圆月说经过一个调查之后说如果是你是女强人，就类似现在我们给女强人定的标准是什么高智商，什么高工资，什么什么类似于这种的三高就三高，这种女人的话，你就最好越早结婚越好，赶紧有家庭，赶紧有孩子，就越容易幸福
说话人 2: 如果你是就是工作狂的男人的话，越晚结婚越好，因为等你到了一定事业有成，你受到了，就是有一定位置，受到人家尊重以后你就能找到更好的配偶
说话人 2: 反正就是说那我已经过了，越早越好的，这个怎么不早告诉我
说话人 2: 这这
说话人 3: 这很难，这个这是理论上都是总结的，跟实际上不可能的
说话人 1: 事没错
说话人 1: 而且你看最近我跟几个就很优秀的女人，什么张建英、徐静蕾，我们做节目我就受到他们的教育，我发现他们也会觉得你们这一套规律都是俗套，也等于说为什么什么样的男的和什么样的女的也可以在一起
说话人 1: 那你想他们就觉得那我这个所以本质上讲也没有什么男人和女人事，都是人和人之间的
说话人 1: 嗯，一个关系
说话人 1: 对，他没有给我这么一种理解，就好比说不要说什么事业型或者说女强人哪，我就是事业上有点成就，我也有女人的需要，也会温柔可人儿，那男人也是可以自立自强
说话人 1: 但是我始终接着下来为您播出珍宝总动员
说话人 3: 他只要不相配就行，他要相配就肯定不行，你知道就是