说话人 1: 枪枪三人行，闻道咱们这个崔曼丽老师来了，崔老师幸福了
说话人 2: 很幸福
说话人 1: 崔老师带上了这个，你知道在北京古玩城淘的
说话人 1: 这这注意到那个西周的欲绝
说话人 3: 对，我刚刚听你们讲说，我还怀疑，这，不会吧，这真的吗
说话人 3: 古玩城逃的欲绝，但一听是有大师职
说话人 1: 大师法眼鉴定，那就，而且主要是什么呢
说话人 1: 崔老师碰见了他的小流行小说的这个粉丝
说话人 1: 对对对，是那店主非要送给他不可
说话人 1: 最后崔老师还是这个廉洁的，就是说
说话人 2: 把身上所有的现金全部掏出来
说话人 2: 对
说话人 1: 最后还是付了一点十来块钱
说话人 1: 对对对，哈哈哈，孙老师幸福了，你知道吗
说话人 1: 哈哈，你知道我也幸福了
说话人 2: 你为什么
说话人 1: 呢
说话人 1: 因为我是石家庄人
说话人 3: 我今天平常你跟尉迟每次出现，脸上都有一抹甜甜的浅笑
说话人 1: 唉，是是是，这个我今天刚从石家庄这个归来，我给你们可以报告一下，我们石家庄人民现在都在砸嘛这个幸福的滋味
说话人 1: 而且你看我还给带回来一份喜报，要一份报纸，喜报这个烟罩，我们那烟罩都是报不错的文档，是吧
说话人 1: 对，是不错报纸
说话人 1: 你看你们只要说我们幸福，我们石家庄做三大板子，我们就是
说话人 1: 你看中科院 2011 年中国城市竞争力蓝皮书，石家庄居民幸福感 number one
说话人 1: 而且你知道我们石家庄的这个新闻界好家伙，疯狂了一下，做了好几版，而且就是到纷纷到街头随访，这个市民呐，你看那个，先别说石家庄了，我们河北承德这个排第几吗
说话人 1: 承德的幸福指数排名全国第四的消息，河北人
说话人 3: 幸福成这样
说话人 1: 哈哈，承德排名全国第四的消息让承德市民感到些许意外，记者在随机调查采访时发现，几乎全部被访者均称他们理想中的幸福还没有如约而至
说话人 1: 但是对于排名，市民们都感到很自豪
说话人 1: 而且你看我们这有一个叫卢海英的记者写这个手记说就表达石家庄人听到这个消息之后他的感受，早上突然从网上看见消息，一夜之间自己成了全中国最幸福的一小部分人之一
说话人 1: 哈哈哈，这个在全国 294 个大中小城市中，石家庄的幸福感指数位列榜首
说话人 1: 这个消息带给我这个石家庄市民的感受很复杂，先是震惊，继而迷惑，最后再带着一点羞愧，当中甚至觉得愤愤不平，你们凭什么把我们这平凡而不乏叹息的生活统计的那么迷人呢
说话人 1: 哈哈哈，但是你看，人家说的还是很全面，就是说这个
说话人 1: 站在现在回望过去，每一组城市建设的数字都响亮的告诉我们，幸福的脚步是那么真切，不容怀疑，而而来自个体的声音中又总是喋喋不休，幸福还是那么遥不可及
说话人 1: 你看这是，那
说话人 2: 你作为石家庄人，你得知你们排第一，你什么感觉
说话人 2: 你迷惑呀
说话人 2: 还是你惭愧呀
说话人 2: 还是你觉得朕可好
说话人 1: 我随大家，哈哈哈，随大家，要都幸福，我就都幸福
说话人 3: 了
说话人 3: 都幸福是吧
说话人 3: 没什么了不起，不过我好奇，这是承德都排第四，北京排第几
说话人 3: 唉呦，北京
说话人 1: 排的第十好几呢是吧
说话人 1: 北京那排你今天你就从北京来，他就刚才跟我讲，他就不觉得幸福
说话人 1: 那不如我们石家庄
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得算了，要不把北京这个行政区划归回河北算了，这是共和国家，河北你看是吧
说话人 3: 就承德排第四，石家排第一，这多牛啊
说话人 1: 唉，你看人家这儿说的这个生活在这个和平和发展的时代，我们无疑应该是幸福的，这跟过去比，但是 294 个城市的横切面看，你看我们石家庄人多谦虚，多实在说，从 294 个城市看我们是否幸福到了全国第一，心里还是惴惴的，那些数字和排名总是给人压力，幸福这种纯属私人感受的东西还是如人饮水，冷暖自知而已
说话人 1: 你赶紧
说话人 3: 抱着，你们
说话人 2: 石家庄人比较喜欢偷着乐
说话人 1: 有反省就没了，就反省
说话人 3: 照度是宝吗
说话人 3: 哎，是不错的，不过话说回来，我觉得我们一定要搞清楚一件事，就是你个人感受，觉得你幸不幸福
说话人 3: 对，跟幸福指数要凉舵的那个幸福是两个截然不同的概念，就你一般你问一个人幸不幸福，我们每个人对幸福生活都有些定义，都有些要求
说话人 3: 人类最大的一个共通点，无论你是本拉登的支持者还是美国人，大家最共同的地方就是大家都不觉得自己幸福，是总觉得自己不够幸福，是不是
说话人 3: 所以任何时候你去问这些人他幸福吗
说话人 3: 都不会告诉你说他幸福的
说话人 3: 但是我们现在讲全世界最喜欢讲那什么幸福感调查幸福指数它指的是什么
说话人 3: 它指的是一组非常客观或者相对客观的一些数据跟指标，那些指标他讲究的完全不是你个人感受，他是另一些东西，所以我觉得这个东西是不能混淆起来的
说话人 2: 我这个特地查了一下，说这个所谓望闻深意，说幸福到底指什么
说话人 2: 结果一查，那个词典里边信这个字的第一个意思就是顺利
说话人 2: 而福的第一个意思也是顺利感，就是一种感受、触觉、感觉
说话人 2: 所以我一下子就知道，噢，原来幸福感其实就是事事顺利，处处顺心
说话人 2: 所以你就说为什么我说在北京这个幸福感差一些，那我想你们石家庄可能不堵车，你看我到这儿来
说话人 2: 嗯，做节目提前一个小时走，对吧
说话人 2: 有可能半个小时就到了，有可能一个半小时才到
说话人 2: 所以我这个人其实飘忽，对我没有什么信誉，因为我不是早到就是迟到，偶尔准时，但是不是我造成的，交通造成的
说话人 2: 嗯，所以如果生活中一点小事都会让你觉得处处自走，你幸福感从何而来
说话人 1: 而且你看哈这个幸福要不说真是，他确实挺个人的一个感觉，你比如说你，你想我为什么不幸福
说话人 1: 因为我妈妈病了
说话人 1: 嗯，那我开着车，我从京石高速上走过来，我就发现我就一肚子的这个脾气，你知道吗
说话人 1: 看谁都不顺眼，有时候车窗外边看见一个人就觉得还还穿成这样，还好意思上街，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，我大哥，看前面有砖头拴着半摔，你这个
说话人 3: 犹辱石家庄人民
说话人 3: 对，就
说话人 1: 因为我心情不好，那么然后后来走到京石高速收费站门口，我也是发牢骚，我收，多少年了
说话人 1: 还还还还还收还收
说话人 1: 主要是他堵吗
说话人 1: 我说你要收收收收，你也收快点吗
说话人 1: 你，你这你，我不跟你说，我真的就这个事儿，我从京石高速上最近老走，我就发现有点不大幸福
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你也想到这个
说话人 1: 开着车，现在 97 号汽油是涨价了， 8 块 6 毛多， 93 号汽油是 7 块 6 毛多，一般从北京到石家庄至少半缸多，半缸油多放缸油，我平常比如说加满，我那车可能稍微腐败一点
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 光这个油钱我跟你说就 300 块钱，两三百块钱一天，就你单程从北京到石家庄，我来回油钱涨了 500 块钱
说话人 1: 嗯，然后收费
说话人 1: 我跟你说从石家庄到北京石高速这一段它还分两段收，这一段 85 块钱，然后从河北借到北京这一段 15 块钱，就是说单程100，也就是说你在石家庄北京时打个来回这个路上的这个收费站收你 200 块钱，加上这个油钱，百块钱，五百块钱，七百块钱
说话人 1: 你开着车的人，我不说我了，你普通很多开着车的人，这个时候你就不但觉得幸福了
说话人 2: 你知道，所以还是要在石家庄不能动，你看你一在北京和石家庄之间移动，谁叫你来，幸福感立马下降了
说话人 3: 而且这留在石家庄幸福的很嘛
说话人 1: 不是就说，唉，你说文道，你说香港人幸福吗
说话人 3: 你如果就这么问主观感受，那当然非常不幸福，是不是因为香港人
说话人 3: 最近我们都知道看电视新闻看bug，都知道一堆怨气，讨厌这个骂那个恨那个的是不是
说话人 3: 嗯，那如果从客观指数去看的话，那香港恐怕也不一定太信服
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为香港最近几年贫富差距太大啊
说话人 3: 然后生活有的皮肤坏，是吧
说话人 3: 对，贫富不是皮肤差，皮肤，哈哈哈
说话人 3: 什么指标
说话人 3: 你这叫
说话人 1: 哪个
说话人 1: 你
说话人 3: 这说的什么东西没有
说话人 3: 我
说话人 2: 相信他还是很幸福
说话人 3: 的
说话人 3: 是太幸福了
说话人 3: 那天
说话人 1: 有个女嘉宾叫李艾，我为什么记得这个
说话人 1: 他就说看男人看皮肤，大家就说皮肤好的那个就是幸福的，皮肤不好的往往不太幸福
说话人 1: 真的是这样养的脑满肠肥的
说话人 3: 然后你如果真的要量垛这些指标，其实我觉得准确来讲，这不应该叫幸福指数
说话人 3: 它叫什么呢
说话人 3: 它叫做生活质量指标，因为你看它凉舵的是什么，它凉舵的是你的治安状况
说话人 3: 对，你这样看一个城市自然好的时候，老百姓会觉得幸福吗
说话人 3: 其实你不会觉得特别幸福
说话人 3: 哎，你只有等到一个城市自然糟透了，你会觉得特别不幸
说话人 3: 但如果这个地方保证治安都很好了，你感觉不到的其实是
说话人 3: 嗯，是不是贫富差距，这个城市是不是没有人太有钱，然后让很多人看了眼发红，心里头很不爽，对不对
说话人 3: 嗯，他凉剁了，是一连串这样的东西
说话人 3: 那这些东西是我们日常生活，你脑海中你想自己幸不幸福的时候，你想不起来
说话人 2: 其实不大会想起来，真的要做这个幸福感
说话人 2: 我还想我小的时候，那时候就是，虽然在南京就是，但是物质也没有今天丰富
说话人 2: 嗯，我就觉得最幸福的是什么
说话人 2: 就是过春节我就买新衣服吃，好吃的还在其次，最关键的是家里给你一笔钱，让你去买那个年三十晚上放的烟火
说话人 2: 嗯，我就抱着一个纸箱，口袋里揣着钱，然后沿着那个卖烟火的一条街买各种各样的烟火，我那个想发了大财了
说话人 3: 对啊，你看这个怎么两种
说话人 3: 所以
说话人 1: 你看幸福的一个规律，你得忆苦，你才能思甜，是吧
说话人 1: 香香三人行广告之后见，我跟你讲，我有一个对联，就说这个一个叫什么呢
说话人 1: 不见棺材不落泪
说话人 1: 哈哈哈，下联是好了伤疤忘了疼，横批就是人性
说话人 1: 哈哈，人性如此
说话人 1: 真的，你每每你说这个后悔，就是说为什么当年不珍惜跟亲人们在一起的时间，为什么明明可以多回家，我却没有多回家
说话人 1: 可是我跟你说，再来一回也一样，甚至是男女恋爱，你看往往是失去了之后在这痛心疾首，我当时对他怎么那样，那那那个样，但是我告诉你很多个案，上帝再给你一次机会，这个女朋友或者男朋友又回来了，然后你会发现依然如是，就是这么要
说话人 2: 故伎重施
说话人 1: 就是你根本你不能自控的你写，沿着一个人性错误你再犯，同样的错误一次又一次的再犯，唉
说话人 2: 所以如果要照这么说的话，那如果人们能学会把遗憾当成幸福，那恐怕是一种真正的幸福，那不
说话人 1: 就受虐狂嘛，哈哈哈，把遗憾当成幸福
说话人 2: 也许遗憾是幸福的反义词，但是可能反义词当中有一条通路，正反两面，嗯，一时之间难以想象，但是有的时候就是说不是受虐和施虐，嗯，就是说能够把不幸在不幸当中发现幸福，就像你刚才说病人很快就面临死亡，但是他渴望明天早上看到日出，其实就在看到了不幸当中感受幸福，而在幸福当中能够感受到不幸，或许就是居危思安，居安思危，在纷杂的社会当中体会到幸福，在幸福当中能够看到也许有不好的事情正在向你临近啊，可能这是一种生活的智慧
说话人 1: 呦，哲人呐，这是一整个一女老子，哈哈哈哈，你骂我
说话人 1: 没有
说话人 1: 没有，就是我跟你讲也有很多人说的很实在
说话人 1: 嗯，就是说咱不知道什么叫幸福，但是咱们知道什么叫不幸福，嗯，对吗
说话人 1: 比如说现在最近网上流行几个幸福脸谱，什么幸福的图画，我给你们可以看看这个
说话人 1: 话说这是一个什么情况
说话人 1: 嗯，坐公共汽车，嗯，这就是在挤公共汽车
说话人 1: 鸭子，唉，这个你想想，没有，这是公共汽车，再看下边，这是地铁
说话人 1: 嗯，这是北京地铁的盛况，你再看下边，这是网上的创作，这是春运，看明白没有
说话人 1: 哈哈，这地铁 1 号线勉强可以，但这春月坑爹呢
说话人 1: 哈哈哈，就完全上不去
说话人 1: 唉，我就很多时候就想，我这次这个我爸爸就是坐这个公共汽车的时候，在石家庄，我就发现早上上班的时候，你知道一个很小的地方你就可以看了，老人哪挤不上去
说话人 1: 对，没有人让座，我爸爸说，在他年轻的时候，中国是让座的，给老人让座的，现在没有人管你挤，推不上去，他那个腿脚不灵便，那个公共汽车的这个台阶比较高就高，对吧
说话人 1: 你看，就这么一个小事，完全正常
说话人 1: 可是你知道加拿大是什么样子
说话人 1: 我们家有人在加拿大会讲，我都没想到这个幸福在于细节，加拿大的这个公共汽车你都想不到它有多么神哪到站的时候整个公共汽车的这个地板呐，下降
说话人 3: 香港也是吗
说话人 3: 香港也是，香港现在都是小巴车，石家庄是这样，坐大巴
说话人 1: 噢的一下下降了，跟这个马路沿平的
说话人 3: 所以
说话人 1: 轮椅都能上，老人平着就进去了
说话人 1: 对，可是你看看就是，而且就说这个，他们说加拿大那个甭说冷空调了，就是冬天，嗯，里边热的穿背心，嗯，这暖气开的在一个公共汽车里，嗯，那么你说这个，咱们现在还是发展中国家，你你你你，这个
说话人 3: 所以你知道为什么现在讲幸福指数其实我觉得还是很好的，由于中国要真的把这个当成是最重要的发展目标，是非常好的一件事
说话人 3: 对，因为这个幸福指数，虽然我刚才讲它其实不能够保证你很幸福，但是它给你的是什么呢
说话人 3: 如果真的做得好的话，这些这几项指标它给你的是你能够信服的基本条件
说话人 2: 唉，闻道这个说的对，这
说话人 3: 是一些必要条件，但它不是充分条件，就不是说你这些都有了，你就必然幸福
说话人 3: 对，而是说你没有了这些东西，你肯定不幸福
说话人 3: 哎哎哎，是这个意思
说话人 3: 所以
说话人 2: 他这个幸福感其实是个社会问题，就我们先解决一个社会的方面的一个幸福基础，然后我们再来谈个人问题
说话人 2: 嗯，你个人情感是否满意，或者是你对幸福的理解是否贴切
说话人 3: 对，比方说像我们过去几年、十几年，我们专门讲这个经济发展是不是
说话人 3: 嗯，专门讲GDP，那结果搞到今天会出现什么状况
说话人 3: 贫富差距很大，对吧
说话人 3: 然后食物不安全，药物不安全，喝奶怕有毒吃，出门吃菜怕有地沟油，然后住房子，你怕什么时候回家推土机把它给推了
说话人 3: 哈哈哈，是吧
说话人 3: 带着孩子上街什么之后给人拿去给卖了
说话人 3: 那这种不安全，你让常常觉得生活在危机中，这个东西是过去我们没办法去客观的量化这种不安全感
说话人 3: 嗯嗯嗯，没办法去具体的把它当成一个指标看怎么解决的
说话人 3: 但如果出了幸福指数之后，这些东西是可以量化的，因为安定感是很重要的东西
说话人 3: 对
说话人 2: 唉，你比如刚才我举我小时候买烟花那个例子，你想那个孩子他是很有安全感的，他觉得我不怕我没有饭吃，不怕我没有衣服穿，然后在这个很安全的时候，我也没有什么压力，也不需要
说话人 3: 为了什么你才会想呢
说话人 3: 这是
说话人 2: 拼搏，然后又是数那个寒假，又是春节，然后你又口袋里有两个零钱那种幸福
说话人 2: 所以其实跟这个社会，你现在
说话人 1: 口袋里不止两个零钱了，都西周的欲绝了，你还没见他幸福
说话人 2: 呢
说话人 2: 可我很怀念那个，哈哈，捧着纸盒买烟火的幸福
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 当然现在也有一种我挺难理解的
说话人 1: 嗯，就是，那我觉得有点这个就什么呢节操了
说话人 1: 你像我们一个同事讲，前几天碰见一个人，他现在就是等于是在农村里，嗯，搞一个这个乡村图书馆，嗯，都是靠这个捐赠的，嗯，都是靠捐赠
说话人 1: 他好像个人收入现在就一个月就 700 块钱，就等于在村里这个生活就非常少，可是原来他在这个北京城里，他可能一个月挣几千块钱就，可是那个时候他们俩聊天，我这个同事至少从表面观察，嗯，就觉得他很幸福，嗯，至少是装得很幸福，说你这很幸福，说这幸福在哪呢
说话人 1: 他就说他说他原来在这个中关村这边，在在在咱们这边的时候都整天满耳的听到这种喧嚣的这个噪音，你知道吗
说话人 1: 但是他现在在这个乡村里生活，他就觉得真是这个鸟语花香，嗯，整天听见鸟叫声，醒来潺潺的这个流水声，他就整个觉得这个人神清气爽
说话人 2: 对，很多人都这么说，我在一个大的城市去拼搏，去努力，然后我就是为了有一天能够回到家乡去归，或者归隐一种田园
说话人 3: 可是问题是今天中国有个很严重的问题，就是我们的乡村或者农村地区是急速的凋壁化，现在不是很多留守老人
说话人 3: 对，就整条村都是老人
说话人 3: 嗯，年轻力壮的都到城里去了
说话人 3: 嗯，然后不是老人就是老人看着一些小孩，然后这个田没有人管了，这个地随便拿去收了，搞了什么东西
说话人 3: 环境也很糟了
说话人 3: 这是个乡村凋币
说话人 3: 那乡村凋币有什么问题
说话人 3: 乡村凋币带来的就是整个家庭问题也会严重，就家庭的各种纽带都断了
说话人 3: 因为过去中国人我们的家庭是一个乡土社会，我们是建立在一种乡土社会上的一种家庭伦理
说话人 3: 今天我们再想所谓的归田园，这个田园在哪
说话人 3: 但是
说话人 2: 他刚才讲到他是建了一个乡村图书馆
说话人 3: 对，你这是因为我觉得这不是因为茴香
说话人 2: 我觉得空间有空间会有一种置换
说话人 2: 当然，但是可能在这个空间当中更重要的是他做了一件有价值的事情
说话人 2: 没错
说话人 3: 我觉得这个更重要是他觉得他在做一件，他觉得是符合理想的，他正在为这个理想付出，而且付出的很快活的一件事
说话人 2: 所以和我小时候买烟花笔，我觉得现在写作能写作挺幸福的，就是
说话人 1: 还真能觉得干活幸福
说话人 2: 真的，哈哈，你做主持不
说话人 1: 幸福吗
说话人 1: 不幸福，我觉得我还是主要，第一为了谋生，第二顺带着能为正义的事业添砖加瓦，一个也是功德
说话人 1: 有功德的，但是我觉得是，就是说如果说我有了充分的这个钱的话，有了这个可能，那么我还是想离开这个世界
说话人 1: 我不是，哈哈哈哈，我不是想离开您，这样我还是幻想能够到一个世外桃源的那个地方，陶醉在自己的个人爱好里面，跟这个世界，这个喧闹的世界保持一定的
说话人 1: 那你
说话人 2: 爱好什么呢
说话人 2: 你爱好什么呢
说话人 1: 嗯，你看我跟你说，只要不为生计担忧，我就是天天看书，我都觉得很幸福，很快乐，真的
说话人 1: 嗯，那么你说什么
说话人 1: 当然你说这个，我过去跟人谈过这个事，他们就说就像你说的做有价值的事
说话人 1: 这事我一直有点弄不明白
说话人 1: 就比方说啊，很多青年导师都是这么说的，就说这个人哪，你这个要解决你一切的悲剧是吧
说话人 1: 只有一个办法，做你爱做的事情是吧
说话人 1: 嗯，投身于你那个喜欢的这个事情里面
说话人 1: 可是座下有一个学生问了，那我就是喜欢搞女人，那怎么办呢
说话人 1: 我这辈子没别的喜欢的，我就喜欢搞女人，这怎么办
说话人 3: 呢
说话人 3: 其实有一些古希腊的伦理学家，他可能就会说，那你就好好搞
说话人 1: 搞好点，这你就看到
说话人 3: 限制，搞出本事不是，这
说话人 1: 你就看到限制了，就说
说话人 3: 因为那是你的本文
说话人 2: 嘛
说话人 2: 你想的这个
说话人 3: 叫他的方式
说话人 2: 那个不叫幸福，那个叫没有节制
说话人 3: 对，当然节制很重要，但是每有些哲学家会认为每一个人有他的一个功能
说话人 3: 接着下来为您播出珍宝总动员