说话人 1: 锵锵三人行，照徐克导演的说法， 3D 三人行，哈哈哈，这个徐导演一来就给我们指出方向，说将来你们这电视也得3D，哈哈，千年三人行也
说话人 2: 3D 电视已经来了
说话人 2: 到了已经到了，已经
说话人 1: 到了
说话人 1: 噢，对对对
说话人 1: 嗨，我都忘了我买的就是 3D 电视，但是电视但我们电视台放的信号
说话人 3: 我们不是 3D 信号，他没有，不是用 3D 方法拍
说话人 2: 我到韩国去，我发现原来他这个 3D 的技术已经做到一个程度，是很普遍了，所以有 3D 的电视也必有 3D 的播放 3D 电视内容的一个技术
说话人 2: 所以我觉得你们要准备好这进行 3D 版
说话人 1: 可是咱们俩还是文道长得有立体感一些
说话人 1: 哈哈哈，我是和二弟，昨天咱们还谈到就未来
说话人 1: 嗯，他的意思就是说，我还说我说二弟是不是以后就被淘汰了，进入 3D 时代
说话人 1: 嗯，那徐克导演昨天讲了一几个尾句，说是什么将来连银幕都没了
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对，就全袭投影
说话人 3: 全袭
说话人 1: 什么
说话人 3: 意思
说话人 3: 你们看星球大战里面不是有时候会那个皇帝，那个安普拉出来，是桌子中间啪，站出来一个人，好像立体的，还能转圈跟大家说话吗
说话人 3: 对对对，那没有银幕，对，那就是全息投影
说话人 2: 我曾小时候我听录音带，我觉得很神奇，怎么一个磁带就可以把声音瘦下去
说话人 2: 它存在了
说话人 2: 当这个传奇来的时候，你买了一个什么机器，你一发暗特，这个空中出现，就
说话人 3: 这个星球就在中间转
说话人 1: 所以我倒也我想起我们这个电影学院里常年争论的一个话题，就说电影到底是艺术还是技术
说话人 1: 我知道有一派观点认为，就说你们别拿电影当什么艺术，它本质上就是一个技术，这个技术有两种理解，一种是硬件的这些摄影用光这个技术，另一种就是说连如何让人哭，如何让观众感动，那当然，你以为是一是什么，什么
说话人 1: 它这也是一种技术，几分几秒的音乐混入等等，它也是一种，所以有一种技术
说话人 1: 我现在想看电影，我现在看出一种很奇怪的价值观来，比如说看变形金刚，最新的一个变形金刚老师说我已经看不懂他在演些什么了，我不知道这个故事是什么，可是对我来说不重要，因为我是当马戏去看，哈哈哈，对吧
说话人 1: 我觉得就是现代马戏好，就他能也很值得值回票价
说话人 2: 你计划就影响到马戏，做马戏的人的感觉，因为马戏也是艺术的一种
说话人 1: 对
说话人 2: 呀，你不能当成马戏不是艺术
说话人 2: 对，这问了不起，问题在点是艺术又是什么呢
说话人 2: 你说连这个音乐的创作跟这个所谓编剧的技巧也算是技术的话，那艺术就是什么呢
说话人 1: 所以说到底都是技术
说话人 1: 哈哈哈，都是个活
说话人 1: 是吧
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得我们没有必要
说话人 3: 嗯，去问这种问题，就好像电影它不是技术就是艺术，或者技术跟艺术是对立的，我们常常有这种想法
说话人 3: 技术好像你刚才讲的就是个方程式
说话人 3: 嗯，我们好像能够计算的很精准
说话人 3: 我们常常说有些电影很精准嘛，对不对
说话人 3: 他知道什么时候让人哭，什么时候让人笑，然后觉得这就不叫艺术
说话人 3: 可是我们不要忘记就是在工业化，在商业化的技术其实也有它的艺术
说话人 3: 比如说大家很多人看不起好莱坞电影，结果我记得中国的电影，中国的商业电影前几年还不是那么成熟的时候，不是拍了很多大片，大家都很讨厌嘛，对不对
说话人 3: 那时候我就注意到，其实我们中国商业导演除了少数几个人之外，大部分还没掌握到一种大众叙事的艺术
说话人 3: 嗯，那些是个艺术
说话人 3: 大家都说斯蒂芬斯 super 是个商业导演，怎么样
说话人 3: 那是个艺术，那不容易，就是说你可以说是技术，但是你不要把技术的艺术那么快的对立起来，它不是那么对立的
说话人 2: 就这样说吧，其实我觉得用这张纸跟支笔来比喻技术，就是自己就是一张纸跟这笔
说话人 2: 嗯嗯，艺术就是你要写什么内容进去，你会写，这不等于会写文章吗
说话人 2: 是是是是，我觉得关系在这里，说这笔跟之子就代表艺术的话，那这空白一片什么什么
说话人 2: 那
说话人 1: 你比如说你担心不担心啊
说话人 1: 你的这个片子里的技术淹没了故事
说话人 2: 技术就是你不怕这个笔的这个太好写了，变成你会影响文章
说话人 2: 我说那个字印的很漂亮，所以影响文章的内容
说话人 2: 不会
说话人 1: 吧
说话人 1: 你看最近我都不好提名字，有的也是这个港产的一些片子，大家有时候会觉得它太花里胡哨了，你知道吗
说话人 1: 这种一个什么动物或者一个什么神仙呐，太花里胡哨以后，我不知道是不是因为他做的不够，真让大家实际上就出戏了，看着就走神了，忘记了你这个故事本来要
说话人 2: 这个，一个是这个因为他做的不没有说服力，没有真实感，一个是可能他已经把这个故事讲故事的方式变成去演示这种，不断的用这个显示他的工具，他的能力，这
说话人 3: 是他的故事是为显示工具来服务的
说话人 3: 对
说话人 1: 就所谓炫技了
说话人 1: 对啊，这个
说话人 3: 但是问题是不同的技术它本身有一种很独特的魅力，所以将来就算我们是全息投影很流行了，但我仍然会觉得平面电影、 2D 电影是会有一种独特的感觉，是立体的东西，取代不了
说话人 2: 这个很争议性
说话人 2: 我我我，当然我觉得所有东西在它原来的这种原貌里面，它一定有它很强的魅力，所以它能够存在，因为有这么多的这种历史人的文历史里面支持它出来出现
说话人 2: 可是你别忘了这个科技把事很多东西淘汰的很快，突然间你说，唉，这个镭射盘不存在了
说话人 2: 嗯嗯，就是忘了，而且可是他
说话人 1: 的意思是说我知道会存在，但是大概会是古董级的
说话人 3: 存在
说话人 3: 但是你别忘了现在很多人还在听黑胶唱片，还在出，它变成一个 collectible 的
说话人 2: 东西
说话人 2:  collectible 这不是一个普遍，它是
说话人 3: 一个少数额的东西嘛
说话人 3: 对，但是我觉得那个本身就等于像墨片
说话人 3: 今天仍然很多人在看墨片，然后现场配音乐，不是太多人看，但它变成一种阿form，一种艺术形式
说话人 3: 还是有
说话人 3: 我记得我今年特别想看一个电影，是今年法国好像刚刚上
说话人 3: 你有听过一个电影是墨片，黑白墨片是最新全新拍的黑白墨片，那整部戏讲的是什么呢
说话人 3: 讲的是默片时代的一个演员，大牌明星忽然有声电影来了，然后他不知道该怎么办，怎么适应，然后那整部电影就是讲这个大牌明星的挣扎跟墨片时代的衰落
说话人 3: 嗯，有声电影的来临，但问题也有，确实这部电影本身是黑白墨片，然后它那个速度，那个胶，它用回胶卷，那个速度是当年那个速度
说话人 3: 而这个戏我听说在今年法国刚刚上手，很轰动，我就很想看，因为我觉得他，我今天看那种那个年代的电影，我觉得还是
说话人 2: 很是问题
说话人 2: 在这里他的这个电影的出现就代表了有声电影的工具出现之后，他跟有声这个有跟工具有关，产生出来一个特别的手法，它不是墨片，它是有game，它是game，对，它这个噱头这样子，对，是，如果它是默配的话，就完全跟过去一样了
说话人 2: 这这这是问题在，所以我讲的是其实你可能会有这个东西存在，可是那个东西已不是吸引人的一个所谓的我们讲的一个工具了
说话人 1: 对，徐大侠这意思，未来潮流 3D 时代不想进也得进，哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 另外就是武侠，这个武侠我觉得现在也出现几种议论，比方说徐导演拍过这个七剑，我当时觉得他可能是一个想尝试一下，为什么呢
说话人 1: 跟我习惯看到的飞来飞去不一样，七剑就偏向于很实的，血腥的，甚至是这样一种味道
说话人 1: 我就想起你看这叶问什么出现了之后，有些人就有一种议论，就是说过去靠这特技飞来飞去，你都闹不清他练的是什么拳，他说但是不是我们应该回到当年李小龙应桥硬马，这个比如说你看这个叶问就是女人权，说咏春的特点，拳拳到肉，哎，实打实的这样一种东西又应该复兴了
说话人 1: 也好像又产生这样一种争论，因为现在又有人觉得，唉呦这个飞的包括张艺谋这些大片也是，就说这飞的飞派飞的地球都飞晕了，对吧
说话人 1: 是不是我们要回到这种拳拳到肉，地面的站立在地面的
说话人 2: 我觉得是并存的，因为我中国就我觉得就是你不认为全世界只有一种东西，我觉得什么东西可以一起并存的，而且我觉得中国的这种类型的这种幻想创意性的东西挺多的
说话人 2: 那你像武侠片也好，这个所谓我们讲的这种中国的全俗武术、真功夫的这个电影，加上我们的魔幻电影等等东西的题材题，就很多存在的不同东西
说话人 2: 例如我讲聊斋里面就是鬼鬼神神的一大堆东西，它就不一样的世界，所以这些东西都在我们文化里面存在的
说话人 2: 那个还珠楼主的是到这个飞剑的，那又是另一个武侠的世界
说话人 2: 我们讲的是其实我们讲的因为每个时代里面，每一个那个空间里面产生了某种作品，然后产生某种技术
说话人 2: 武侠的技术因为它的重要性所以存在流传下来变成一个流行文化
说话人 2: 所以这点上你说武侠是什么样的话
说话人 2: 其实武侠等等于是很多可能性
说话人 2: 而且在我们中国文化里面这么丰富，那么多厚度的一个东西，能讲的东西是很多，他们说武侠是不是就拍完了
说话人 2: 我说还没开始呢
说话人 2: 哈哈哈，对吧
说话人 2: 就很多人觉得这个武侠还有很多东西，我们去看一，我们去访谈某个全派也好，那一个中派也好，他们讲的东西我们电影里面讲了一点点，你知道你说咏春吗
说话人 2: 在业务里面其实讲了一点点，你
说话人 1: 说你都去访谈过
说话人 1: 对
说话人 2: 其实我当时我也认识这个，他们的后面的这个师傅的，这个咏春师傅掌门人的，他们的一派的人，其实这个事情很早都有，一开始要拍这个东西
说话人 2: 叶问这，叶问咏春，洪泉这种东西，这讲起洪泉他很多一些权礼，一些所谓新俗，一些所谓的讲的是他们一些比较重要的，它的这个武德等等东西，我们我不知道拍多少部电影城承诺把它彻底讲完，其实就等于是我们的一点点的讲，其实还讲的其实只碰到一点点而已
说话人 1: 闻到你的分析，嗯，为什么中国人包括中国的导演这么痴迷武侠
说话人 3: 这不奇怪，因为武侠是中国最成熟的类型
说话人 3: 就从文学讲的话，比如说我常常举这个例子，西方文学类型文学，所有大众文化都要靠类型建立，比如他们有恐怖的传统侦探的传统间谍，对不对
说话人 3: 魔幻、科幻，那中国唯一一个我们本土出来能够有一拼的就是武侠嘛，对不对
说话人 3: 李小龙，对，那就是武侠，我觉得
说话人 2: 是武侠，当初武侠小说并不被人当成文学
说话人 2: 对
说话人 3: 所以他是大众的
说话人 3: 对，所以这属于类型文化
说话人 3: 而且我觉得武侠好玩一点，就一讲武侠就不能不谈江湖，而江湖是中国人世界里面一个很奇怪的东西，他有时候是想象的，觉得我们觉得可以把正常理法秩序世界下一切不能存在东西扔进去，但同时它也现实存在
说话人 3: 我举个简单例子，我前阵子去桂林，在那边听到一个事，我觉得特别有意思
说话人 3: 我看一个桂林的一个老的一个园子，是过去南明政权曾经最后在那停在那边，最后被尚可喜、吴三桂那边联手干掉了
说话人 3: 那当时清朝就要那些明朝剩下那些官你们留着继续当官，当我的官，因为他们不够官，嗯，对不对
说话人 3: 嗯，要管那些苗族、壮族不会当地语言，说你们去那他们也答应了
说话人 3: 嗯，最后几百人在临上任前带着一家老小全部出家，这叫陶蝉
说话人 3: 然后怎么办
说话人 3: 清朝不怎么办，这就是江湖
说话人 3: 就说以前中国人就算是王朝，集权王朝，他会觉得唉呦，你遁入空门了，哼哼，对不对
说话人 3: 嗯，就在庙里面了，山里面那就不是我管的了
说话人 3: 嗯嗯，那我也拿你没办法了，就中国以前江湖为什么那么多出家，跑来跑去，那个太有趣
说话人 3: 所以我就想问了，就是你这次又拍龙门客栈，我觉得龙门客栈已经变成一个从胡金泉以来变成一个中国的我们文化电影里面一个想象中江湖的一个隐喻，一个象征，是不是这个样子
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 他当初胡金泉导演他想的相当精彩，是他把一个很封闭的一个空间，把所有人放进去，然后在里面讲我们的武林世界牵涉到东厂、西厂，对，就是第一次感觉到我们的武侠电影跟历史有关，而且讲的特别的很，有这个研究，就是说东厂什么人做什么事情等等东西，开始我们觉得这个有跟我们产生一个很强烈的不一样的感觉
说话人 2: 对，而且那个
说话人 3: 那么小的一个房子，所以
说话人 2: 它变成一个经典的一个符号在那里
说话人 2: 后来我们在 90 年代再去重拍这个龙门客栈，后来我叫新龙门客栈，因为我当时我跟胡金泉在拍笑江湖的时候，嗯，在一起一年时间就讲剧本，讲笑江湖剧本里面就每天晚上我依然有一段时间跟他谈他的电影，我就问这个侠女怎么开始想侠女了
说话人 2: 那个镜头里怎么拍龙门客栈，你怎么想到龙门客栈去了
说话人 2: 这个龙门客栈里的人物怎么回事
说话人 2: 就他就讲到这很久，我其实我就当时我觉得如果有时间了，我把它记下来，可以出本书，关于吴金璇怎么拍他的电影，可是里面讲到龙门客栈，我就提出我说我看龙门客栈无数次，因为我那时候我十几岁，嗯，对龙门科展觉得这次很兴奋的不对了，我觉得就是我觉得武侠片就是这样子，看 50 次之后经过啊，念大学，然后我还写了篇文章，论文字用英文写论文讲中国武侠片，一面讲到龙门客栈，后来我说我再想了，想来我就问吴金泉导演，我说我其中我觉得有个小木透的地方，就是为什么他发配龙门，就刚晓龙门地方有一个客栈，刚好就有忠臣之后在等那等他，哈哈哈，这个等东西能够生存的地方的情况之下，而且又在东厂朝廷的这个控制范围之外，这些人又是什么人
说话人 2: 我说可不可能是一个黑店呢
说话人 2: 就是，唉啊，那就他说也可能我这个黑店后来就拍成，后来我说可不可以这样子
说话人 2: 我们再重新写过一个电影，叫做黑店，由湖精选导演来拍，里面就讲把湖龙门客栈重新这个故事重讲一次，这批东梁之后带去印入黑店，他也答应说好，对吧
说话人 2: 就拍上雾江湖，那身体健康有问题，之后就这个事情就停下来了
说话人 2: 后来吴思远就问我说这个可不可以拍龙门客栈
说话人 2: 这个拍龙门客栈，我说可以啊，我其实我基本都有一个，你看可不可以拍吧
说话人 2: 就出现了新龙孟哥在这把我跟胡金泉谈的这种当时的很多细节东西，我说跟他交流了一下，这个可不可以这样来做，就变成新龙木课程，所以可是这个东西出来我们不确定是到底是怎么回事
说话人 2: 也可以原来改编之后出来一个新罗默哥在也是可以变成很多人喜欢的一个一个题材这样子，那换句话说这个是一个魅力所在，就是换句话说我们好像都把这个龙门客栈变成我们那个缩影，就反正我们都挤在一起
说话人 2: 对，在同一个时代里面，一个空间里面讲一个很大的事情
说话人 1: 都在一黑店里，哈哈哈，没错，就所以你知道这个徐徐导演，他怎么，他创意怎么来啊
说话人 1: 我，我发现他是一个认真的人，而且像个儿童一样的认真，他要琢磨孙悟空这一个筋斗到底是翻了两个小时，两天两秒钟，这个店这么样的，无巧不成书
说话人 1: 嗯，是个黑店，哈哈哈
说话人 1: 千千三人行广告之后见，闻道说说，而且
说话人 3: 我觉得龙门客栈那个东西最好玩，就是它真的就是江湖
说话人 3: 江湖是什么
说话人 3: 就像我刚才讲那个明朝那个末年那个故事，就是它是一个朝廷控制不了的地方，嗯，是处在权力范围之外的，于是三教九流都要混在那的，然后那里面就是因为他没有一个正常社会的秩序，所以那个秩序是很不稳定的，他有规矩，但不稳定，他会怕很剧烈的撞来撞去，于是很多东西就可以在里面发生了
说话人 1: 你这就，我就说有些人对你的解读，就说徐克生逢乱世，在咱们这个回顾过，他在越南，在香港到美国都碰上战乱
说话人 1: 哈，生逢乱世，所以他电影里设定的这个虚拟环境都有你说的这种动荡不安
说话人 1: 嗯，都，你是不是很缺乏安全感
说话人 2: 哈哈哈，确实，我是很多没有安全感的
说话人 2: 有什么表现
说话人 2: 我表现你问我的助手，知道我家里的，比如说一些常用的东西，我就准备了很多常用了
说话人 2: 对，比如说那个我们讲的洗手间那个次纸，是吧
说话人 2: 那个卫生纸、厕纸，卫生纸我就没有两层堆起来我就不会没安全感的
说话人 2: 就这是有 10 个啊，这 10 个卫生纸在试手， 10 卷在里面我就觉得有，如果变成一成果就说没有了，再加上去
说话人 1: 没错，外星人占据地球的时候他能多解几次大手，哈哈哈哈
说话人 3: 很多的水，粮食什么对吧
说话人 3: 没错
说话人 2: 因为有些笔，这个写东西的笔我必须要有，在鼻筒里面有放满一堆，我就觉得可以，如果这一支的话我就很没安全感，所以很多人就骂我说你怎么会这样，这个这么任性，然后这不任性吗
说话人 2: 就用东西就一直勾了，来一堆干嘛的
说话人 2: 我就感觉这不对
说话人 1: 这怎么是任性啊
说话人 1: 这是小心啊
说话人 2: 终有一天结果我说这个比不行，比没有比，我说好，我就我说你看就是我不安，没有安全感的
说话人 1: 眼睛在这，这是强迫症了，这，这是严重的强迫症
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，突然发现他有病
说话人 3: 唉呦，真的
说话人 1: 你觉得你到底是个什么样的人
说话人 2: 我觉得我很正常
说话人 1: 的
说话人 1: 你平常脑子里是不是 90% 的时间想的都是跟电影有关的东西
说话人 2: 我还真的不知道
说话人 2: 我觉得不这样说，我想的东西很多都可以放在电影里面，那是不是想电影东西我真不知道
说话人 2: 对对对
说话人 3: 我懂你意思
说话人 1: 我觉得好像每次碰到他说话，我总觉得他在不停的思考问题
说话人 2: 还不是吧
说话人 2: 真的吗
说话人 3: 是啊，对你我们每个人认识也都这个感觉，就觉得你好像脑子不知道在搞什么
说话人 3: 你说
说话人 2: 你，我们曾经一起做过这个工程，我们做过没有电影那时候，没有电影，没有想过电影那时候
说话人 3: 但是你还是会想些很大的东西，所以他还是就一直在想一些
说话人 3: 很
说话人 1: 我看过一个演员，邓超对他的一个记录说拍片子的时候他说每天晚上跟邓超这个谈戏，谈完之后就问他，你觉得我是不是个神经病
说话人 2: 不不，他的眼睛露出很多惊讶的这种表情，我说你咋可以觉得我是神经病吗
说话人 3: 但你是会不停想啊
说话人 2: 不过我老觉得这个世界很有趣，因为无论是那个维基也好，它的有的地球上的一种环保是问题也好，我觉得都需要你担心
说话人 2: 就活在这个世界上，每一秒钟都是很有趣的，很有意思
说话人 2: 因为你有时候，我觉得有时候人在出现这个健康问题，突然间不见了，他就离开这个人间
说话人 2: 可是我们在这个世界里面还有很多发生性，吸引我们去想东西，我觉得这个感觉想东西，也许就感觉到我活的这个世界
说话人 2: 接着下来为您播出
说话人 3: 珍宝总动员