说话人 1: 锵锵三人行，恭喜发财，我们这个真是为大家恭喜发财，所以你看，我请来，首先是咱们财经神女，啊，哈哈哈，神女好像也不太对劲，财经圣女，哈哈哈，叶谈，而且主要是咱们这个温元凯教授，那不是一般人，改革开放在历史上有 1 号的，温元凯教授当年这个指导过邓小平的主题
说话人 1: 不不不不
说话人 2: 哈哈哈，出主意，哈哈哈
说话人 1: 出主意，今天为我们观众出出主意
说话人 1: 好，因为为什么
说话人 1: 我说中国人想的无非就是恭喜发财，对吗
说话人 1: 但是怎么能发财
说话人 1: 嗯，我要从您的这个人说起，您本身是个化学家
说话人 1: 对，但是后来你对理财感起了兴趣，就成了个经济学家了
说话人 1: 他不敢，他不敢
说话人 1: 唉，你，你为什么出现这个转变
说话人 2: 其实也是一个偶然的原因，就是我在美国， 1992 年一个非常偶然发一个老朋友出来讲了一个评论了一家企业叫上海石化，因为他在美国上市，没想到一个礼拜他就赚了几万美金，就评一句评价
说话人 2: 后来他帮我开了个户，买了 200 股上海石化的股票，四天赚了 800 美金，不多，但是引起了我巨大的兴趣，我发现股市华尔街对中国太宝贵，宝贵哎，中国缺这个东西
说话人 3: 我以为资本市场比干什么都少爷
说话人 2: 所以说后来的九十年，一个偶然的机会有机会到华尔街去工作，但是 42 岁，所以一个化学家要改行到这么一个领域，还是奉献，你
说话人 1: 不是重新学起吗
说话人 1: 他
说话人 2: 不是，但我有个有利条件，因为我中国科技大学任教的中国科技大学有 70 个学生在华尔街投资银行工，所以有一个有利的人脉条件，当然我也是做管理的身份去
说话人 2: 哎，做管理了，对吧
说话人 2: 就是，所以实际上我做的是一种先进理念的引进的工作，所以回来写了一本书叫闯荡华尔街
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为我肯定不是金融财政科办出身嘛
说话人 2: 嗯，是一个外行进入这个领域，但是肯定可以引进这些
说话人 2: 实际上这是一本科普书而已
说话人 2: 但是这本书后来获得了上海星期三评为全国有 100 多本
说话人 2: 书上有华尔街名字史本最好，而且唯一本中国人写的书其实大多是业主
说话人 2: 嗯，对
说话人 1: 当然华尔街是好，但咱也没法去
说话人 1: 哈哈哈，就是现在我就代表广大观众要问问您
说话人 1: 嗯，就是兔年， 2011 年，我们这个小民要发财，有办法吗
说话人 1: 有
说话人 2: 我认为首先就是要提理财
说话人 2: 理财是门大学问
说话人 2: 嗯，大老板有大老板的理法，小明有小明的理法，而理财又是个广泛的含义，对吧
说话人 2: 你可以买房产，可以炒股票，可以买黄金，对吧
说话人 2: 甚至可以去投资企业
说话人 2: 那么就看个人的情况，从简单的做起，然后慢慢再到复杂
说话人 1: 那为什么中国股民大部分都掉沟里了呢
说话人 2: 噢，对，这就是中国资本市场糟糕的问题
说话人 2: 你看去年中国经济复苏最好，股市最熊最绿，这是荒唐的
说话人 2: 太多的企业要到股市上去圈钱哪，他们很少想到的是怎么样给他们买他们股票的股东创造财富
说话人 3: 唉呦，照您这么说的话，股市也不能投房地产，也很危险，对不对
说话人 3: 黄金最近在下跌，您觉得是哪个行业比较稍微好
说话人 2: 一点
说话人 2: 当然这个从简单的来讲，比如说，那当然小明的理财，对吧
说话人 2: 比如现在有理财产品等等
说话人 2: 那么理解，那理财产品，那比如说基金也算理财
说话人 1: 产，但基金我应该当然买保有要买保本的
说话人 2: 比如债券基金相对来讲会比较稳定一点，尤其在通胀形势下的债券基金相对来讲会好一点
说话人 2: 当然稍微再有一点秩序学问的，应该说股票还是非常有志的投资，因为你要看买什么股票，因为你比如说战略
说话人 3: 新兴，买股票
说话人 2: 哎，买股票，战略新兴产业，可能你们有没有注意到这个当年有过一个段子的，哎， 1994 年上海有个家伙买了 26 万块钱的股票，后来不小心与人打架，把人一刀捅死了，这家伙判了 15 年，整整坐了 15 年的牢，回到家里打开股票账号昏过去
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 当年 26 万的投资变成了 2000 万，太有钱人，真是
说话人 2: 而这个股票就是当年的万科，会炒股的人把万科的 k 线图把它复全以后不难算出来
说话人 2: 嗯， 94 年投 26 万科的股票，到 20019 年脱手 2000 万
说话人 2: 可是我们就是要有更多的像万科这样的股票，帮助千千万万人
说话人 1: 发财
说话人 1: 可是这个听说我们要请您来呢，我发现这微博上也有人质问您呢，对呀，说是您当年说过
说话人 2: 牛市一万顶
说话人 1: 中国股市能上1万点
说话人 1: 对，但是今天你听我讲
说话人 2: 07 年当时的形势，我对亿万点很有兴趣，当然我也提了七大前提，这个七个前提全变化
说话人 2: 当然后来我就越来越失望，我在 2008 年曾经在华夏时报上写过一篇文章，叫中国股市稳定牛市格局的十大政策建议
说话人 3: 我们是这样的，今年恐怕也好不到哪去
说话人 3: 从股指上来说，为什么呢
说话人 3: 我们这个去年我们户终止是全球排名倒数第三对，但是我们的融资再融资也就圈钱是全球第一对，而且圈了 1 万多亿
说话人 3: 圈 1 万多亿，然后今年还没结束，今年还得圈今年的他们算过，就是上市的这些银行，光是上市的银行，它要满足它的资本金，这两年里头还要圈上个 3000 亿左右
说话人 1: 我不太懂，你们给我说说怎么圈这怎么
说话人 1: 它
说话人 2: 是股票IPO
说话人 1: 不是赌场，股票不是跟赌场一样吗
说话人 2: 是你一般民意企业必须，但是你也没有注意到股市上另外有个现象，上证中指是跌得很凶，但是中小板指数是创新高的，这说明什么
说话人 2: 说明还是民营企业做得很好，民营企业成长快，而让民营企业在资本市场上有更多的一些地
说话人 2: 而且将来民营企业的考评更重要的是盈利分红送配，对吧
说话人 2: 这个美股盈利就是这些硬指标，合作意义上来讲，而且将来股市交易给股东现金分红作为第一评价标准
说话人 3: 咋怎么
说话人 1: 听着真解气
说话人 2: 李嘉诚是这样做的，所以李嘉诚的股票为什么好
说话人 2: 你买李嘉诚的股票可能比纯银行好，它比银行利息高三三，更不用说他股价还未上升
说话人 3: 咱们补个漏洞，要不然人家又要曲解温老师的意思了
说话人 3: 就是那个民营协是不错，但是我们现在创业板它的市盈率也太高了，如果你现在再去买创业板，恐怕风险还是比较大的
说话人 3: 对，所以你现在大的也不能买，小的也不能买，那么你要再找一个类似于万科或者是苏宁这样的东西，还是找得到的，但我就不告诉你，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 您是我个人通过理财敛了很多财富
说话人 2: 唉，不有所有所，就是我是财富在股市上还是有所增长的
说话人 2: 没，没那么高，没那么高
说话人 2: 没有
说话人 1: 他们都说没几个经济学家自个炒股就还能
说话人 2: 赚钱
说话人 2: 是不难讲，自己也是投资股票，而且我在股市上也是活跃不少的
说话人 2: 但是没
说话人 2: 那么
说话人 3: 您是从国际那华尔街后裔呢
说话人 3: 还在
说话人 2: 华尔街那套东西到中国来全失灵的某种意思
说话人 2: 所以华尔街回来的炒股没几个赚钱的，都吹吹牛而已
说话人 2: 好
说话人 1: 那么中国股市你有什么秘诀教我们几个
说话人 2: 应该这样说，中国股市还是会有一些很好的潜力股，就他们将来会成长成为微软，将来会成长成为沃马，将来会成长成通用电器，就是有这样的潜力，那还是有不少的
说话人 2: 你万科技算一个了嘛
说话人 2: 3亿中国也可以算的嘛，就是说，当然我们不要讲更多的具体股票，就是还是有一些高成长公司，但
说话人 1: 这个就得你自己得
说话人 2: 去研究
说话人 2: 苏宁也是这样，你在 04 年如果买 10 万块钱苏宁股票，那到 07 年就 1000 万，十万变成一千万也是一百倍的，也是有的
说话人 2: 所以我写了一本书叫中国漂亮50
说话人 2: 漂亮 50 是个英文词，叫 fifty nifty，这是指华尔街六七十年代， 50 是最好的股票，让美国一代中产阶级完成一生财富梦想
说话人 2: 也就是说你只要投资买了这 50 只股票，十年平均 100 倍
说话人 2: 所以我就是从我研究的，我倡导写这个书，是倡导中国市场上要形成中国漂亮武士，就是 10 年让周才接近 100 倍，那万科 400 倍，不仅仅100
说话人 1: 你看那个郎宪平说话挺极端的
说话人 1: 嗯，我曾经听他在我们这就说过，他说这个说股市要是不能让股民挣钱就不应该
说话人 1: 对，唉，我觉得这该怎么理解这句话
说话人 2: 对的，所以我认为中国完全具有牛市的条件吗
说话人 2: 因为我这个书里也解了九大成因，中国经济 30 年高速增长，对吧
说话人 2: 中国正在成为世界工厂，中国正在投，成为投资热土，对吧
说话人 2: 而且中国正在崛起一个日益庞大的中等收入后赋予阶层，对吧
说话人 2: 人民币升值前景巨大，对吧
说话人 2: 另外就是中国也有一批好上市公司等等
说话人 2: 那么问题就在于我们的管理层应该努力让中国的股市成为牛市
说话人 2: 所以有一本书写得很凶，就在这样的熊市下也能挣钱
说话人 2: 这本书的书名叫战胜政策
说话人 2: 是，这是一个至少不会写的，不是我，哈哈哈，那就是说他那个对你的政策不爬得非常准的话，他是可以做波的，可以做那个
说话人 3: 那个
说话人 1: 连政策都在我的算盘当中，对
说话人 3: 政策恐怕是比较难算，他们一般来说是看资金的进出，如果你去年下半年做小盘股，做一些环保能源，能翻 10 倍
说话人 1: 好好，先说到这，哈哈哈，去广告的时候把这股票告诉我，哈哈哈，枪三人行广告之后见，所以温元凯给我们打了点凯歌，哈哈哈，凯歌的元气，对，但是夜谈好像有点泄气的言论
说话人 1: 对
说话人 3: 我，我必须得泄一把气，要不然咱们这节目出去的话，人家又说，你们又说的又是1万点，哎，就是噢，我觉得这两年恐怕都不太可能，这个股指会来回的低位震荡，现在我要给他们打的气
说话人 3: 就是你最坏也就差坏到这个程度，也就差不多了，恐怕再会稍微跌一点
说话人 3: 对，但是你说跌到 2300 又怎么样
说话人 3: 跟现在没有本质区别啊
说话人 3: 对，那到 2300 左右，但是你不可能更坏，现在肯定是低位，这一点是可以肯定的
说话人 3: 但是它能不能涨
说话人 3: 说涨到 6000 点，涨到 8000 点不知道，因为第一个就是咱们这个市场确实是个圈钱，是，你看这两年，去年圈了一万多，今年如果发的出来还得圈一万多，源源不断的圈第二个的话，咱们这个通胀也好，什么也好，且有的搞，他根本就没有，他要一直通胀，他就得把这个骨质打下来
说话人 3: 如果股指太高了，这个财富效应很强，然后这边又火上浇油，这边物价就更高
说话人 1: 唉，这个有些经济学家就是说法不一，现在咱们是通胀，已经通胀了，还是有通胀的这个危险还是该怎么理解现在的情况已经
说话人 2: 收咱预期呢
说话人 2: 不是预期了，你都
说话人 3: 5.1 了，你还不通胀
说话人 3: 都 5.14.6 了，你还不
说话人 2: 通胀
说话人 2: 菜价、房价、汽价、油价、电价，更加不用说房价
说话人 3: 文涛，咱们应该这么说，我们原来的警阶是现在是3%，嗯，到了 4 就比较严重通胀，现在这个到了 5 就是非常严重的通胀了
说话人 1: 那天我才碰见一经济学家，他说的对不对
说话人 1: 您说哈，他就说现在这个人民币不也在贬值吗
说话人 1: 对内贬值吗
说话人 1: 他说你要是买房子那个按揭，咱们很多这个小老百姓感觉有了钱赶快还了，他说千万别还，能按揭多少年就按揭多少年，这个是该怎么理解什么
说话人 2: 呢
说话人 2: 就是严格说来就是在通胀形势下应该持物，不应该辞币，因为钱正在毛掉，对吧
说话人 2: 所以某种意义上他们家要注入度比
说话人 1: 银行拿
说话人 2: 肯定快，就是你 100 块，实际上将来价值变成 80 块了，甚至会变成 70 块的有效值，这就是政府应该尽快扭转这个状况
说话人 2: 就是
说话人 3: 你想想看啊，咱们我记得这个大概十几年前了，那时候那个有一个保险推销来跟我说，他说你想想看我们这保险多好，你，你以后等到你老了之后， 60 岁之后，你每年就有两，每个月就有 200 块钱，你老年就不用发愁了
说话人 3: 对，你一个一年你才交 2000 多块钱的保费，然后你有什么人又给你加代了人寿险，什么
说话人 3: 然后这个人寿险我一看，现在一想那 2 万多，大概是，然后他就觉得 200 块钱，那时候就觉得，唉，你一辈子不发愁了，你每个月都有 200 了
说话人 3: 但你现在回过头来想想，那我们这个命运跟那个老太爷就相差不了多少了
说话人 2: 就是就是，问题就在于作为政府来讲，要抑制通货膨胀，要让人民币内在对内能够价值越来越好，这才是经济根本发达的一个基础，所以
说话人 3: 要让那个温老师把他的那个股给说出来
说话人 1: 哈哈哈，我的
说话人 2: 意思就是说要鼓励上市公司为广大股民成为一个投资的乐园，而且要长期投资
说话人 2: 我也是相信巴菲特的投资者价值是什么
说话人 2: 哲学就是长期投资，价值投资不是炒股，我从来不赞成一般老百姓去炒什么股
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 就是说鼓励中国一批上市公司，包括像现在某种意义上还是有一批上市公司做
说话人 1: 但是你看我怎么听
说话人 1: 那天听谁说呢
说话人 1: 说，比如巴巴菲特投这个比亚迪
说话人 1: 对呀，结果比亚迪那个电动汽车说是也没卖出几辆
说话人 1: 对，那就这个他那么聪明
说话人 2: 的人说，长远看我，我认为巴菲特投比亚迪很厉害，而且比亚迪马上要回归 a 股，作为我来讲，可能我将来就会投比亚迪回国，为什么在a
说话人 3: 股又圈一
说话人 2: 马街
说话人 2: 但那要看它能不能做好
说话人 2: 对，因为你要知道将来这个电动汽车的趋势会非常厉害，而且中央政府切大战略新兴产业，这个是未来非常看好，而且中国雄心勃勃，仍然在电动汽车上全球第一
说话人 2: 所以
说话人 1: 这里看到大事，这个像我们普通人哪很多人相信这个消息，对，或者是依附于某些大人物，感觉自己认识谁
说话人 1: 对，然后听他跟你说买什么
说话人 1: 对，你觉得这个东西靠谱
说话人 2: 吗
说话人 2: 不靠谱，那么应该说，但是我们应该看到中国股市 30 年来，除了一大批民间的真正的炒股高手
说话人 2: 嗯，那我就有一个同事，他的太太是仓库保管员，一个老太太 5000 块钱，现在 400 万，老太太也没什么文化，但老太太很用心
说话人 2: 老太太做的股市笔记有那么后一路每天早上 9 点半到下午 3 点，他始终在电脑前面肯学习
说话人 2: 美国也有这样的故事，就退休老太太炒股炒成百万佛马，也不是说成亿万等等，但是就是在于用心，在于真正找规律，规律，而不是去听什么消
说话人 1: 相信中国股市，你觉得有规律吗
说话人 2: 他据说这看 10- 20 只股票，而且每个股票挖个坑，说股价这一跌到这个坑里，他才会买进，而且这个老太太非常守得住
说话人 2: 嗯，那还是有的，而且现在电视台也有些节目，尤其
说话人 3: 完全要
说话人 3: 哎，您说的这个故事让我想起来我有一次去参加一个股市天天向上的节目，就相当于股市达人秀，那里边全是民间炒股高手，其中有两个就是一个是下岗的，对，大概都是四五十岁，一个是下岗的，另外一个仓库保管员
说话人 3: 跟您说的一样，他就就是全家的重担，包括后来他女儿读大学，什么全是他炒股炒出来的，炒到他家里有两三套房子，女儿大学毕业找到了好工作，他们全家都一夫，她老公看到她眼睛都亮着，是不是
说话人 2: 就学习还是学习
说话人 2: 哎呦，而且这个学习是真正在中国这块股市的土壤上学习，而不是去那些纸上谈兵
说话人 1: 学习中国具体国情
说话人 1: 哎，股市的股市，香香三人行广告之后见，您看您真是给我们渡了点元气，哈哈哈，可是这您说要看到眼光远大哈，但是我怎么也听到一些观点，就是说这个中国的这个经济，尤其比如说今年的这个走势，就用莫测来形容，好像问题呢
说话人 1: 一下你也很多，比如说现在这个做实业也没有什么利，对吧
说话人 1: 很多这个民营企业纷纷这个冠停并转了，这等于做不下去
说话人 1: 对，失业率也比较高
说话人 1: 对，那么有些人担心会陷入这个滞胀
说话人 1: 这个你看社会上的游资，温州炒房团都跑到艺术品拍卖场去
说话人 1: 对，炒古董屡创天价
说话人 1: 对，这就热钱全跑到这个买房子，这个让人就感觉到这将来会有危险吗
说话人 1: 这个
说话人 2: 结构，当然我们作为实业来讲，目前是要转型的，因为我们过去叫出口依存力，外贸依存力70%，所以现在非常重要的是怎么样把内需调动起来
说话人 2: 对对对，调动内需，关键是老百姓得有钱来内需
说话人 2: 所以我认为当前今年十二五开局非常重要的是能不能把富民政策放在非常高的地位，帮助更多的人富起来，现在这个样，而且股市能再跌吗
说话人 2: 你是 90% 的股民逃了，股民几千万，1亿几千万注册股民，所以我们认为为什么我也很赞成叶灿女士讲股市也不能太再跌，那再跌的话，那更多的老百姓就是财富划水了
说话人 1: 没错没错
说话人 2: 唉，所以就是说怎么样
说话人 2: 我认为应该所谓管理股市最大的本事就把股市打造成漫游行
说话人 1: 慢
说话人 2: 慢慢游行，而不要大手刹
说话人 2:  6124 肯定不对，慢游行一个最优秀的
说话人 2: 当然这里面就要调控啊
说话人 2: 那你政府管理部门干嘛
说话人 2: 就是调控利率也行，就是
说话人 3: 基本上你制度到位就行
说话人 3: 我理解温老师说的，像咱们这儿是冰火两重天，有的是蜂温，有的是乞丐的
说话人 3: 这个来举
说话人 2: 个例子，创业板去年就一年造就了 400 个亿万幅
说话人 2: 天哪，凡是创业办上市的，全家致富、兄弟致富、夫妻致富的，太多案例了
说话人 2: 没错，创业板这些人也是很厉害
说话人 1: 而且你说创业板那些大股东一等减持了，马上减持
说话人 1: 对对对，这些
说话人 2: 人后面对吧
说话人 2: 你要知道这两年也发很多财，就是私募基金，你可以看到这两年私募基金的活跃，包括很多做实业的老板去做
说话人 3: 那条链条上人全
说话人 2: 发了，大家发的，看到这条链条上的人全发了
说话人 1: 所以我们就不在这链条上了
说话人 1: 那你
说话人 2: 也有可能，我随便举个例子，你如果当年能够有眼光参加 k 家乡村机就可以了
说话人 2: 乡村季在美国股票上市
说话人 2: 重庆的乡村季一家小饭店哪，你当年开个小费你也发财了，因为你开个小费弄个 100 万，将来就变成 2000 万
说话人 3: 他的意思就是您别做主持，接着
说话人 2: 为您播出您是银行信用卡片地球宣言