说话人 1: 枪枪三人行，今天咱们改这个什么好书
说话人 1:  8 分钟，怎么了是吧
说话人 1: 文道整天做书的，现在一本最火的书应该说就是乔布斯的这个书，对吧
说话人 1: 自传，对，但是在说乔布斯的书之前，我先说说我的书
说话人 2: 噢，你
说话人 1: 说书，这就是跟你说这个，最近很多人拿着本书找我签名是锵锵三人行的这个书，其实不是，不只是最近这一本，而且还很多人问我，那天问我说你出了个什么书
说话人 1: 这书那书
说话人 1: 所以我必须得给大家做一个声明，就是我本人在出书方面还是一个处女，不像文道，咱们都是处男，都是老娼了，都是，没错，我没有就被本人带破
说话人 1: 对，本人没有出过书，但是这么多年以来一直有各种各样的这个书，那么他是怎么回事
说话人 1: 但是他们都在上边非常暧昧的打上一个窦文涛，这个我后来跟他们提过意见，我说你们不能撒谎，不是我写的，为什么要在书皮上打我的名字
说话人 1: 然后他们就说后来改了一个说窦文涛你注意下边，他写字小字主持，你明白吗
说话人 2: 我那个是梁文道小字主讲
说话人 1: 哈哈哈，就是说这解释起来可以说，我没说是你写的书，对吧
说话人 1: 我这节目是你主持，你总得承认吧
说话人 1: 包括像文涛拍案也出过这个书，我就说我说既然是你们出的书，那封面上不要印我吗
说话人 1: 对吗
说话人 1: 我说我还是处女呢，没准将来我出书我还能卖一把
说话人 1: 我说你们提前都跟我预知了，后来他们答应了，唉，没有印我的这个照片，但是过不了俩月他可能再版的时候，我一看又把我给印出来了，所以我就这因为这个程鹏很多朋友这个问哪一让我这个签名，所以我必须得跟大家讲这是怎么回事
说话人 1: 因为我们这个节目凤凰是有版权的，对吗
说话人 1: 所以凤凰就把这个节目的这个版权，他大概跟一些出版社合作，他们出的关于节目内容的这个书，这个书这个编的好的话，那么我也不想略美，对吧
说话人 1: 那编的好坏的话更跟我没有任何关系，所以这个我得给大家做一个声明
说话人 2: 本来情况其实我也该做这个声明，因为我也有常常，现在好像在我名下有 3 本这种节目变成的书
说话人 2: 嗯，那其实跟我无关
说话人 2: 对对对，每回大家来找我签名，我也签，当纪念品签，你签嘛
说话人 2: 我跟你说签名，你当我们当作者签名是有讲究的，你知道
说话人 2: 嗯，就一般签名的书，这个封面打开之后第一页接，甚至有时候接下来第二页，这两页通常叫作者页
说话人 2: 就如果你不是作者，你不该在这上面签名
说话人 2: 当然你我买了这个书，我可以在上面签
说话人 2: 比如说，甚至有时候人家莫名其妙地看到我说我想你前面拿了本服事得出来，又叫我在那签
说话人 2: 坚持我说那我绝不能签，说那是歌德才有资格
说话人 1: 签，对不对
说话人 1: 写了服饰得
说话人 2: 对，是吧
说话人 2: 所以我就说呢，就像这本书，人家拿给我说我不可以在前面两页，我在中间找个随便找个地方当纪念品，因为你不是他的作者，你不能在上面签名
说话人 1: 对，所以说，当然我们这个书也不值得一说，跟人家这个老乔的书比起来，这个乔布斯的这个书你们期待吗
说话人 1: 学文道，你先做，你这个有有有，不是有他这节目我忘了叫什么名了
说话人 1: 书的节目叫什么
说话人 1: 叫好书
说话人 1: 八分钟，开卷八分钟，你先给我们来八分钟
说话人 1: 这球没看过，那你有
说话人 2: 什么
说话人 2: 看了一些节选，但是坦白讲我也没有太期待，因为这种名人传记这些几乎每个月都有，只不过这回是因为乔布斯这种，我觉得是有点
说话人 2: 现在回想起来这整件事是一种名人之死的这种HYPE，这个 HYPE 就是一种狂热现象，上一回出现这种国际级的名人狂热现象就有人死了
说话人 2: 我印象中有两个事跟他能够相比，一个是 Michael Jason，一个是戴安娜王菲，对不对
说话人 2: 这三个人大概是同一个类型，而他们同一类在什么地方
说话人 2: 其实死的时候大家觉得很好难过，好伤心，好激动好热闹，做特辑讲来讲去，过了之后你回想起来不是戴安娜王妃，你觉得他真在 20 世纪史上有这么重要吗
说话人 3: 戴安娜王妃的卖点是她当初的这个男朋友是谁
说话人 3: 她的恋情就是她除了跟王子以外，他有一个这么美女，他跟他的训练师就是有一些这种闺中的秘闻
说话人 3: 哼，那个麦克杰克森有两个卖点，一个是他的死不一定能写到他死，另外是他不是一直整容之类，他有很多有争议
说话人 2: 音乐天王
说话人 3: 他是有争议
说话人 3: 嗯，这三个人物都有一点特点，就是说他们其实是中年去了，他乔布斯其实也是 50 多，就是说他们其实都不是自然死亡，这是很可惜这样一个情况引起大家的感慨
说话人 1: 我看过
说话人 2: 所以我的感觉就是这个书我也会想看，如果有的话，但我不至于有那么大的热情要抢购、订购或什么
说话人 2: 嗯，我这种一时之间太狂热的东西我都会稍微有点冷，尤其
说话人 3: 是他现在说的是官方批准的唯一自传什么，这很明显就把他当做一个文化工业的继续生产
说话人 3: 就是说根本也不一定是他自己的意思，也不一定他自己喜
说话人 2: 是他意思，但是他意思不是他
说话人 1: 得他，是他授权这个人哪好像
说话人 1: 如果我没搞错的话，好像是写这个富兰克林还写过富兰克
说话人 1: 他
说话人 2: 原来是时代杂志的
说话人 1: 编辑吗
说话人 1: 是个，就是写，等于说是写传记的高手
说话人 1: 好像还要写爱因斯坦呢
说话人 1: 对，是不是还写过基辛格我不记，但是我跟你讲写这个基辛格这个事挺逗的，就基辛格就是当时基辛格看了他写的这个传记，基辛格就生气了，闹的甚至找他的老板，找纽约时报的老板去搞，他就说他为什么这么写
说话人 1: 我后来纽约时报这老板还挺主持公道，看了这个自传，要看了这个传记之后跟基辛格说，我觉得他对你还是客观公正的，然后说基辛格多会说话
说话人 1: 基辛格你这说了一句什么话
说话人 1: 很著名
说话人 1: 基辛格说他这个年轻人有什么资格对我客观公正
说话人 1: 哈哈哈哈，就有留下这么一个名言，就说这个人给这个乔布斯写的这个传记，我在里边这他们提前透露一点内容，我有印象的就是他就说这个奥巴马，那这就是说你只能做这一任
说话人 1: 对，那说你只能做这一任
说话人 1: 我还有印象的是没想到克林顿性丑闻哪
说话人 1: 克林顿半夜向他请教，给他办支招，然后乔布斯一向的风格是诚实，是吧
说话人 1: 就是说我认为如果你真干了的话，你就应该对全国人民说清楚，然后说电话里沉默，两个人都沉默
说话人 1: 这是我有印象的地方，我
说话人 3: 印象最深的是他一个礼拜洗一次澡，真的，你们看到他们已经披露出来说他平常，所以他办公室开会人家都受不了的脚味道一塌糊涂，然后他还会当人家的面在人家面前泡脚，因为他脚太臭
说话人 2: 而且他还会小时候做些很奇怪的事，比如说瞪着人那个眼睛练习不眨眼，嗯，他有很多这种奇奇怪怪的小东西
说话人 2: 还有一个有意思，就是讲到他跟比尔盖茨的关系，比尔盖茨对他说比尔盖茨还是比较适合搞慈善，因为他原来做企业他实在没创意
说话人 1: 你知道这有个真实的事情，本来是一个拍摄于 1999 年，好像是一个电影，就讲这个
说话人 1: 嗯，硅谷他们几个人之间的交情
说话人 1: 对对对，有个情节就在这个书里也得到纰漏，是真的，说当年比尔盖茨拿着这个 Windows 去找乔布斯说，那你看我这怎么样
说话人 1: 乔布斯说你这就是一坨屎
说话人 1: 然后说比尔盖茨说，对，但它是一坨好屎
说话人 1: 哈哈哈，但是你看我说到乔布斯，我对你们有一个问题，就是咱们有一个习惯的思路，对吧
说话人 1: 好像说父母离婚呐，或者说家庭不幸，说这样的孩子多受伤啊，这样的孩子很悲剧，这样的孩子都不好
说话人 3: 可是也可能催生天才
说话人 3: 对
说话人 1: 为什么我看了这么多天才的传记，以至于我养成的这个，我感觉家庭没点问题的都不是天才
说话人 1: 这为什么
说话人 1: 你看奥巴马也是父母亲，这个闹矛盾呐，这这这什么养父母之类的，对吧
说话人 1: 离婚，那怎么这玩意一点不妨碍甚至更成才
说话人 3: 我跟你讲讲现代文学史，鲁迅，大家知道他父亲是在他大概十来岁的时候
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 去世的那矛盾也是，胡适也是，约达夫也是老色的父亲去最早两岁，所以我上课给他们
说话人 2: 学生说的这个结论像当文豪洗脑，让爸爸找妻子
说话人 3: 对，基本上现代作家有两个最基本的家庭特点，第一个他们的父亲在他们幼年都去世，第二个，他们的第一个太太都是妈妈的意思给他们找的一个原配的，后来都是大部分都不行的，除了胡适跟矛盾两个是例外以外
说话人 3: 那么后来他说你们同学别回去，看着你爸爸就眼睛瞪着他哈，你怎么还在
说话人 1: 所以你看我对这个问题的有一个理解，就是说你看很多说父母亲离婚甚至被遗弃的孩子，对吧
说话人 1: 他最后很成功，这是不是好像足以推倒我们平常这种教育学家整天跟人瞎说的东西
说话人 1: 可是我又觉得这里头还有一个问题，这涉及到一个我们对人的评价，嗯，对，他得了诺贝尔奖，他成功，他什么
说话人 1: 可是他比起一个平平常常的一个人
说话人 2: 来说，我真想讲他这辈子
说话人 1: 是不是幸福的一生
说话人 1: 对，这个跟他的同年的遭遇有没有关系
说话人 1: 这广告之后我们可以聊聊枪三人行，广告之后见，这文道可以发挥
说话人 2: 因为我本来你刚刚讲的时候我就想提醒，就是这并没有否定，就是所谓的家庭不幸的小孩长大成了天才，并没有否定掉就是传统教育学家的那或者心理学家的想法
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为传统心理学家讲的说一个好的家庭成长出来的小孩，他往往会比较好，性格上比较完整，对不对
说话人 2: 他只是说这个，但他们并没有说你一定要好的家庭出来孩子才成功，这是两码事
说话人 2: 是，而且第二，我们觉得我是觉得刚才我们那些讨论整个抽样是有问题的，我们光看这些成功人士，发现很多成功人士都有个不快乐或者是不完整的家庭
说话人 2: 但是我们忘记做了一件什么事，是去调查所有自小父亲早四或者双亲早亡或者父母离异的家庭，那些小孩后来是不是都成功了
说话人 2: 你懂我意思，也许大部分都失败
说话人 2: 对对对，我们看到这些成功只是其中的少数的例子，没错，那所以我想讲就是我们现在对人的评价，就比如说像乔布斯对这些名人，我们说他好成功，可见小时候家庭有挫折有问题，对人成长还是有好处的
说话人 2: 但我们忽略的就是他们也许不快乐，对他们也许很不幸福，他们也许一辈子没办法放下自己，自己里面有很多的问题，很多的心结折磨他们，我们怎么知道
说话人 3: 是不是所以不幸
说话人 3: 是成功的一个资源，尤其在文科方面，他们做了一个人才调查，我不是上次讲过，他们专门有教育研究教育科学的人，找了几百个各种各样行业的最拔尖的那些专家，有一些客观的标准，最后发现只有科学类的人，他们的成功是跟他们的教育有关，就是说他们是名校好的学位
说话人 3: 反过来如果是商界的、政治界的、艺术界的都不是，就他们的成功跟他们的小学、中学、大学的教育没有正比关系，他们都是因为其他的原因
说话人 3: 这其实古人早就解释了
说话人 3: 诗人曾命答就说，你如果作为一个艺术家的话，你的命运，你的生活很幸福，你的生活很完美，那是你的天敌，你成不了
说话人 1: 诗人，不幸出诗人
说话人 3: 还有天降大人与私人也必先什么苦，其经过的一大串，对不对
说话人 3: 就是说你，你要做大事情，你的以前的不幸
说话人 3: 你说的对
说话人 3: 嗯，大部分人不幸转变不了成功，但是成功有很多的确是不幸，你要仔细去分析话，它是非常非常有逻辑性好的
说话人 3: 对对
说话人 1: 是是是
说话人 1: 比方
说话人 3: 说我刚才讲为什么这么多父亲去世，他们这些作家会出来，因为作家要在民国时期要成为作家有两个基本条件，第一，你要小康，你要能有一点基本的能力，让你读书失字
说话人 3: 嗯，你太穷是不行的，所以你得有一个中产或者中产以上的父亲
说话人 3: 但第二，鲁迅说的，当你从小康，人家堕入困境，在这期间你可以看到世人的真面目，这就是文学非常重要的资源
说话人 3: 你在青春期的时候，你的家庭在衰落，你在没落的当中，你看见周围的事态的真相，你要是那个时候爸爸老整天发财，你就我爸是李刚，你你你你做不了什么事情，你看不到诗人的真面，所有人都在拍马屁，所以这些人父亲去世，他们的家境都变差以后，母亲就变成他们重要的启蒙老师，而母爱又是对作家是至关重要，哦没哎对哎哎，没，几乎很少一个作家最后仇恨除了张爱玲以外
说话人 1: 其他咱不知道
说话人 1: 曹雪芹他妈是什么人，哈哈哈
说话人 2: 也有跟他妈处的可不好
说话人 3: 也有他妈得有问题的对
说话人 1: 不对
说话人 1: 有问题也是，资源
说话人 3: 也是，但是张小玲
说话人 1: 跟他妈对这个
说话人 3: 关系，对于教授，但大部分的现代作家，男的作家里边，妈妈都是他感恩的，启蒙的最重要
说话人 3: 老师不仅教给他文化经济，而且给他一些人性的最基本的东西，而且他后来那个小脚的老婆也都是妈妈的命
说话人 3: 所以具体来分析这一套就是不幸变成功资源是有逻切可循的，这个是完全
说话人 1: 可以理解，是你对这看来得分
说话人 3: 老色也是老色的，爸爸是八国联军在城墙上打死的，他妈妈帮人家洗衣服供他读书长大，所以老师后来这对平民四合院的感情特别深
说话人 1: 这就是这个塞翁失马，安知非福
说话人 2: 可是我想反过来又讲一件事儿，就是什么叫做固然，什么叫做成功，或者什么叫幸福，我们要分开来看
说话人 2: 嗯，同样的，我们对于什么叫好的家庭也要有一个分析
说话人 2: 嗯，他不一定就是说父母双全，然后年高德少，这就叫好家庭
说话人 2: 因为很有可能有时候有一些家庭是被勉强的捆绑在一起，父母明明很不好，偏偏不离婚，说不定这孩子更不幸，对不对
说话人 2: 所以我，而且我觉得我们要小心，不要去歧视了一些单亲家庭
说话人 2: 嗯，因为事实上很多单亲家庭其实也可以很快乐
说话人 2: 对，这孩子可以成长得很好，是不是
说话人 3: 比方说郭美美
说话人 3: 对
说话人 1: 哈哈哈，郭美美她很
说话人 3: 成美，很成功，对不对
说话人 3: 而且骂女儿，你看配合
说话人 1: 得多好，而且有个好处，可以随便找爹，对吧
说话人 1: 说起来干爹对，有奶就是爹，不是
说话人 3: 有钱，对不起，对不起，我来接劲来劲
说话人 2: 了，你们真是太下流了
说话人 2: 哈哈哈，这个就是
说话人 3: 网络时代
说话人 2: 所以你看，所以很多家庭，我觉得什么叫好家庭
说话人 2: 我觉得这个定义也不能够只是按照一些的量上的计算，比如说父母有没有离婚呐
说话人 2: 是不是都在年纪，是不是很年轻就去世啊
说话人 2: 等等，这都算不得数
说话人 2: 但是我想讲这个固然不能够标准化下来，一个人后来什么叫做过的好
说话人 2: 对，叫做他这辈子好了
说话人 2: 嗯，这个更加不能标准下来
说话人 2: 对，因为我见过太多人，他也许不像我们以为的那么成功，没有太大的名气，没有赚大钱，没有太高社会地位，但你觉得这个人他活得真高兴，活得真快乐，或者他真是个好人
说话人 3: 那个让我补充一句，我在加州的时候有一个台湾来的这个家长，就是他送小孩到中文学校读书，我那个时候帮他们教中文，他讲了一句话，我印象非常深，他说我有女儿，我就跟他说你找个男朋友哈，有一个 happy family，他就说不一定成功，就是说你这个男孩的家庭是一个开心
说话人 3: 你知道美国有很多这种很其实很庸俗的，或者中产界，他说就找一个还没family，唉呦
说话人 3: 而同时我听过一个说法，据说钱钟枢跟他的学生说不要找天才
说话人 1: 那当然，当天才的这个老婆那可是没错
说话人 2: 我跟你说除非你也是天才，这家伙
说话人 1: 这个爱因斯坦的老婆，这个很了解
说话人 1: 罗丹，哈哈哈
说话人 1: 湘江三人行广告之后见，而且就讲这书里说了，说这乔布斯信佛是吧
说话人 1: 平常他打坐，他的办公室里有一个
说话人 2: 打坐日本禅宗
说话人 1: 对，就说是，以至于发生这种矛盾，是我到底是开发这个苹果了，还是到日本去修行
说话人 1: 对，这个禅宗
说话人 1: 后来我看他们好多人聊说这个佛教，哎，禅宗对他有一个什么样的影响
说话人 1: 就是说你看他这个苹果其实是什么
说话人 1: 你看咱们在香港，咱们就知道西方化的一套是特别讲究程序的
说话人 1: 嗯，特别讲究程序，对吧
说话人 1: 但是你看禅宗有一种什么呢
说话人 1: 这种直指人心，哪见性成佛，什么直见性命，就是这个直接到达本质，放
说话人 3: 鹤
说话人 1: 顿悟
说话人 1: 这个你比如说他，你看他触摸，你看他们说这个案件属于 Logic 的按键是一层一层的子目录、根目录，这个是属于逻辑的，但是哗一下，要什么一摁歘到哪就是哪，说这是禅，说是在这个解释挺有意思
说话人 1: 对，我不知道禅是什么啊
说话人 1: 但我觉得对我们今天的人你有启发
说话人 1: 为什么
说话人 1: 你看，比如说你像我们做电视节目，我早年比如说做，还给他们凤凰做了一个这个一个综艺节目
说话人 1: 后来我就发现有一个问题，就是什么呢
说话人 1: 这个现场表现比较好的，最后我发现怎么都剪掉了
说话人 1: 后来我说你为什么都剪掉了
说话人 1: 他说因为我们这个节目有 8 个程序，有 8 个环节时间长了，嗯，所以我必须保证 8 个环节
说话人 1: 于是最后就变成这个问题，你回答这个问题是什么
说话人 1: 我说你就是，你知道吗
说话人 1: 就是这个社会有很多它掉在程序就工具，它就是它的
说话人 1: 所有的人都想着我要完成我这个环节，我要完成这个工具，我要完成这个环节，可是没有一个大脑，一个灵魂，想到最终的一切是为了让观众欢迎，嗯，是吗
说话人 1: 这就是，这叫直指人心呐
说话人 1: 就你最后这个目的，总目的在哪里
说话人 1: 如果最后程序全部拒，嗯，香港人有的时候容我讲一点微词，香港人哪都好，非常专业
说话人 1: 但有的时候缺乏一点这个东西，就是他讲究我把 12345 都干完了，可是他也不管这最后这个东西是不是好
说话人 2: 的，而且，但是我反过来我又觉得他学佛学的怎么样我们不知道
说话人 2: 嗯，我也没看这书，不了解那他的行为上面，比如说我们说他们用童工或者是学旱工厂，嗯，来做他们代工，他们有童工，学旱工厂做代工这种事儿常被人骂
说话人 2: 但是我觉得如果说真要看到一点受佛教影响的东西，或者日本残中影响的东西，我讲就是一种他对时间的观念
说话人 2: 嗯，比如说他那个有名的斯泰佛大学的演讲就可以看得到
说话人 2: 就他不是一个喜欢浪费时间的人，他没有太多的社交，对他为什么要那么坦白就骂人毫不留情
说话人 2: 就是他不跟你虚伪解，他因为不够时间，一个人是随时想着可能会死
说话人 2: 学佛进去
说话人 2: 接着下来为您播出珍宝总动员