说话人 1: 锵锵三人行，咱们今天这个湘江才子马家辉，哈哈哈，迎来咱们的这个谭薇仪，谭薇儿，这个，但是家辉博士真是会做功课，当然为我们今天做的这个节目
说话人 1: 首先我想给大家看看咱们家辉博士的珍藏的这个资料，哈哈哈，这是谁啊
说话人 1: 我给你们
说话人 2: 看看
说话人 2: 这个不是我，当然了
说话人 3: 也不是文涛
说话人 1: 赵高香嘛，这个啊，这位，他是香港伟大的富豪何红杉何老爷子，对吧
说话人 1: 何博士，大家想到没有，人家 12 岁就长成这个样子了，哈哈哈，而且我再给大家接着看，就大家再给我们看 12 岁长成这个样子，而且人家到 20 岁长得跟 12 岁的时候是一个样子，你看这个帅哥，这个帅哥帅的，他是说有荷兰血统，嗯，英国还有犹太，嗯，葡有没有葡萄牙
说话人 2: 不确定，他们香港，实际上香港有个早期有几个大家族
说话人 2: 嗯，里面的血是混的不得了
说话人 1: 对，而且我在马博士的这个资料战略，我意外的还看到一位传奇性的人物，就是算是他的
说话人 1: 叫什么呢
说话人 1: 他的这个伯祖父，嗯，就是河东，这是当年跟这个康有为，嗯，孙中山事尔，至于是蒋介石都很有关系的这么一个香港当时的世家人物
说话人 3: 大人物，河东博士还是第一位华人，住到山顶上的，香港的第一位华人，哎
说话人 1: 哎，那就是等于是这个何鸿深博士的这个祖上，对吧
说话人 1: 所以这么显赫的一个大家族，老婆也很多
说话人 1: 现在碰到的那个问题，唉呦，传到全球
说话人 2: 他的家族非常大，名人非常多
说话人 2: 河东是一个
说话人 2: 嗯，还有河系，女性，河系，还有河甘棠啊
说话人 2: 有一个核肝糖哈
说话人 2: 你刚说他什么老婆多什么哈
说话人 2: 他有一个伯父，就叫做火肝糖和甘糖哈
说话人 2: 甘美的甘哈
说话人 2: 海棠的糖哈
说话人 2: 他的老婆有几个嘛
说话人 2: 不能说老婆啦，讨回来爱的小老婆是公开承认了
说话人 2: 小老婆，你猜有几个
说话人 2:  30 个
说话人 3: 他记得吗
说话人 3: 他记得谁跟谁吗
说话人 2: 我看有个名单的，哈哈
说话人 2: 随身带着
说话人 1: 他
说话人 1: 这么说何老爷子已经算是勤俭节约了，他
说话人 2: 根本是不还没及格的
说话人 2: 当初因为何洪生是本来家里有钱的
说话人 2: 嗯，后来他 10 来岁的时候，中学的时候他父母亲破产了，做生意被骗了哈，家道中诺，然后他就被人家歧视，他自己说了很多三观的故事，像其中一个，他说以前有钱的时候他去找他合家，其中一个亲戚是做牙科的，牙科医生的
说话人 2: 嗯，补牙从来不谈钱的
说话人 2: 嗯，也从来不跟他收钱，后来家道中落之后他去补牙，人家一看他来之后第一句话就说，你来干嘛
说话人 2: 你没钱补什么牙，把所有牙打掉算了
说话人 2: 是这样，他回家就跟妈妈哭着就发奋读书了
说话人 2: 那说回后来他就出来工作，这是跟第一个工作
说话人 2: 这是跟着那个核肝糖啊，刚说有 30 个老婆的伯父哈，然后就是那个伯父给他这个建议的，说，小兄弟，人不风流枉少年，也枉有钱哈
说话人 2: 嗯，你要发了财，记住我这句话，老婆娶的越多越好
说话人 2: 哈哈哈，可是他还是不及格嘛，只有 4 个
说话人 1: 而且只有 4 个就已经打到这样
说话人 1: 所以说我看你们香港记者，其实我应该好好跟他们学学语文，我觉得报道特别好，是吧
说话人 1: 何洪深最近叫周游列房，哈哈哈，这两个一房、大房、二房三房之间纵横带合
说话人 1: 这个卡威尔，我想首先问问你，作为这个一个香港女性，你对长期以来这么伟大的一位何鸿深博士，但是他事实上是在港澳社会非常公开的
说话人 1: 哼，这种衣服 47 的这种生活，嗯，你是怎么看
说话人 3: 的
说话人 3: 这个有一点点历史的原因，因为香港一直在援用清朝的大清律例，那清朝这个法律是允许一夫多妻的，直到如果我没有记错的话，大概 70 年代中期才正式废除了这个大清律例
说话人 3: 所以何博士他的那些，比如说他有一些他是证实结婚的，当时也没有证结婚的，那后来其实大家已经确认了他这几房人，就是因为他没有别的，都是很固定的这些自己方，大家好像也有点习以为常的那个感觉，而且本来他们这一家人一直以来四房人，嗯，给大家的印象好像也相处比较融洽
说话人 3: 嗯，直到这一次生产案出来之后，大家，唉，就觉得还是逃不脱这个豪门恩怨这么一个，那是圈圈
说话人 1: 那是这么多的钱呢
说话人 1: 但是我觉得很奇怪的就是为什么好像当然了，其实关起门来的家里事哈，咱们应该有个清醒的认识，对，我们永远也不可能知道内幕，但是你这个人有名吗
说话人 1: 你这么了不起，那相对的，这个就得让大家聊啊，大家就消费你这个新闻，所以没有办法，这是公开出来的，你会觉得好像这样，一会噢，跑到这个四太太家里，跑四太家里，过了一会，四太太跑出来跟记者说了，说老爷子说了，这钱怎么给
说话人 3: 对对，打断你一下，四太太从来没说过这话
说话人 3: 是吗
说话人 3: 四太太每一次都是很很简单，就是说有什么事情问何先生，他从来没有说过
说话人 3: 但是
说话人 1: 何老爷子写了一个声明，对，四太太出来念
说话人 3: 的
说话人 3: 不是不是，他自己念的，有一些细节我再讲一下
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，这个
说话人 3: 你需要给我这个事情呢
说话人 3: 引起香港新闻界很大的兴趣，不是说我们八卦
说话人 3: 什么
说话人 3: 什么八卦
说话人 1: 哈哈哈，一群八卦
说话人 3: 有人说我们很八卦
说话人 3: 嗯，那这个我们往后再说
说话人 3: 对对对，问题是它这个新闻本身他有他的新闻性
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为它牵扯到一个上市公司在香港的心目中就是公共的利益，公众利益， public interest
说话人 1: 对对对，还有股民
说话人 3: 的利益
说话人 3: 那你这么这么庞大的一个王毒业王国，你这样子闹分产的话，会不会影响公司的日常的运作
说话人 3: 究竟是怎么样
说话人 3: 所以很多人就引出这些公司管制的问题
说话人 3: 嗯，但是先说他这个，嗯生产案的来龙去脉
说话人 3: 当初我们记者也蒙了头，一当天他用公司的名义发出一个公告，就是说已经其实这样子说，较早之前他已经有公司的公告，因为是上市公司，有任何的股权的变动都要香港的联交所都要对外发布的
说话人 3: 对，那一开始就是说他将这个公司的大概 7 个 PERCENT 的股权就转给四太太，大家已经在猜测，噢，是不是他要把这个王国转交给四太太
说话人 3: 但是我们都知道在主持这个业务的平常是二太太的女儿，嗯，这个潘西何超琼
说话人 1: 来这名多好听，对
说话人 3: 她是女
说话人 2: 瓜
说话人 3: 何超琼是个女强人
说话人 3: 然后这个
说话人 1: 娱乐圈的那个是什么
说话人 3: 何超怡，然后过了大家讨论了一段时间，突然之间过了几个月，曝出一个新闻，就说公司再发出了一个新的股权变动的一个决定，就决定了把这个股权大部分转给了二房和三房这两家人，原来最先得到股权的四太太变成最小的股东了
说话人 3: 然后大家就新闻界就觉得究竟是发生了什么事情，那以后是还是三房和二房是还是他们是大股东
说话人 3: 嗯，最有趣的地方就是第二天，当天下午他发了这个公告之后，第二天有一份英文报章就引述了他的何洪生的律师，嗯，就说他不是这个意思，他说有人在抢夺他的财产，他用了英文Robbery，嗯，抢劫，打劫的意思，那全程就爆炸了
说话人 3: 嗯，那当天早上我们的记者就打电话找到他的律师，他律师说对何博士很生气，说这个是有人打劫
说话人 3: 可是然后到了下午他又说不是了，他又改了，那一连几天就翻来覆去的，这个
说话人 1: 跟着演戏似的翻来覆去
说话人 1: 为什么呢
说话人 3: 到现在其实我们大家也不是很清楚，因为这案子已经进入了那个法律的程序
说话人 3: 在香港的一个案子，无论是多大的新闻，进入了法律的程序的话，新闻界我们都很自律，就不能去胡乱去揣测
说话人 3: 嗯，但是我们先不要揣测它究竟是怎么回事，但在他最后前两天，他终于透过律师就确认了，向法院确认，他说我还是要告我的二房和三房，嗯，就是分给最多的这两方，就让他们把那股权全部都交出来，说我要重新再分配，那这二三房就不愿意了，说那你 4 房原先拿的那个，要不然也拿出来分配
说话人 3: 现在吵来吵去，这个家庭是我们就没有再怎么去跟他，因为他已经上了法庭
说话人 3: 我
说话人 1: 至今为止我听的各种版本当中说的最清楚的就是谭媚儿，哈哈哈，咱们先去一下广告枪三人行，广告之后见女人说这个清楚，哈哈哈
说话人 1: 再加上，这个事其实都有这个报章比喻成能影响港澳稳定的家族交界，说他叫何鸿深，香港人就这个同音管这事就叫分身嘎，哈哈哈，分身家，分身家说你看何鸿深从白手起家到正下巨额家产，从妻妾成群到家人反目成仇，人们从中看到了什么
说话人 1:  90 年的传奇人生，先请何老爷子自己说说
说话人 1: 对对，他这个出来说过话
说话人 1: 对这事咱们看一段，作为，对我们 think of 欢迎说基本是一个工作操作人，我几个人，我，为什么
说话人 1: 我骗人，为什么
说话人 1: 天文，小米， oh you say okay
说话人 1: 还有他们，咱们就看到这个何老爷子身体状况，大家也很担心，可是
说话人 2: 这段片哈，我觉得不能独立来看哈，谭维尔一定知道哈
说话人 2: 拍完这段片之后，过了一两天，他的律师又公布了其他的片段，我们看到其他新的片段，里面和老爷子是非常精神
说话人 2: 嗯，不是说这样讲话慢吞吞，他就解说当初这一段片哈，是被强迫来读的，而且你有看到他眼睛看着前面是写
说话人 1: 提词器，对
说话人 2: 没错没错，完全是指有人写了台词
说话人 2: 有没有看到刚才一个镜头有一句话他读不太出来，他旁边是他女儿上还帮
说话人 3: 他，现在的那个是三太太
说话人 3: 对，太太
说话人 2: 几乎，你看为什么那个女儿可以这样读，可以帮他呢
说话人 2: 因为女儿也看着那个提示的纸，哈哈哈
说话人 2: 所以他说后来他的律师发布那段片是说有两个讯息
说话人 2: 嗯，第一个是说前面那一段可以不算，因为那是在压力下面被强坡说的第二个录像哈，我们第二个训师是看到何先生非常精神，头脑非常清楚的手迪弯
说话人 2: To give any quote to these news agencies.
说话人 1: It was, I want to make the thing very big as the last coin place delays you in just a few days, you manage to floor.
说话人 1: Well, it will be reflected in my Bill.
说话人 1: She follows me.
说话人 1: everything im us to move word by word。
说话人 2: 那个坦白讲，他律师发布的那个录像，我看完之后非常感动，我觉得真的佩服啊，老了好像 90 岁，长还是8980，还是非常的幽默，还会跟律师开玩笑
说话人 2: 我就说你这次很幸运，你红了
说话人 2: 嗯，我可以把事情搞这么大，对你有好处，很懂得这种幽默，然后英文很好，头脑讲得很头脑很清楚
说话人 2: 所以说我们要这样把不同的片同时看才比较公道
说话人 1: 对，那如果你不申这个人是很有人格
说话人 3: 魅力的算
说话人 3: 为什么我们新闻界觉得这个新闻很震惊，虽然他们现在都是家庭之间的纠纷，有人我们中国人说嘛，清关难审家务事
说话人 3: 嗯，究竟家庭是我们新闻界去追的
说话人 3: 新闻是八卦，为什么
说话人 3: 当然说他是一个名人，有新闻价值，但更重要的就是说我们把它看作一个是公司管制的问题，一个上市公司的管制的问题，你家族内部的纠纷要不要影响公司的那个管制
说话人 3: 这一点也是香港媒体和外国媒体追这个新闻的，外国媒体在报道的侧重点上有一点点不一样，外国记者很多就是侧重在这个公司管制的问题
说话人 3: 这么一个上市公司，香港媒体其实我们也有，但是也有更多的笔墨，加上一些八卦杂志，就写了很多起房人怎么样那就联系你
说话人 3: 刚才文涛念了一段，就是说分身加什么影响到港澳的重要性，这个也不是开玩笑，是吗
说话人 3: 因为澳门打
说话人 1: 起来港澳不稳定
说话人 3: 因为澳门呢
说话人 3: 澳门的毒液对政府的税收的贡献是最大的，没错，每年的那个赌业的那个税收是占了澳门政府的最主要的经济的来源
说话人 3: 虽然说现在中央政府就说澳门你不能只是靠赌业，还要多元化去发展，但毕竟这个是它最重要的一个政府税收的来源
说话人 3: 对，所以像相信大家也很多人都相信澳门政府，中央政府也不希望你这个事闹的，哈哈哈，为因为家族的事闹的这个整一个赌业王国，那时候
说话人 2: 各业各有他的观点，你说中央政府澳门政府会这样看
说话人 2: 当然，可是对于老百姓来说那很不一样，因为何洪生对于我们在香港出生成长的人来说是一个非常的传奇人物，对，他的每一个他的生命历程都跟香港历史一起扣着来发展的，对香港跟澳门的关系等等
说话人 2: 而且何先生一直以来是香港很多事情的意见领袖
说话人 2: 刘德华到底有没有娶老婆
说话人 2: 记者去问何先生，他一定能出讲出很好玩的事情呢
说话人 2: 我记得假发
说话人 1: 说，不是有没有的问题，是有几个的问题，哈哈哈
说话人 1: 他说
说话人 2: 唉，我娶就娶，那怕什么哈，光明正大什么讲那很豪爽的语言的，像谭咏麟到底有几个老婆也
说话人 2: 记者也突然跑去问何洪生哈，很多事情就要去问
说话人 1: 他，而且在我们这老百姓看来，这都是幸福的烦恼，哈哈哈，幸福的烦恼
说话人 1: 这千千三人行广告之后见，你像我们那天吃饭讲这个事，有人就说是这个什么呢
说话人 1: 有句话叫这个灾祸是说出来的，是吧
说话人 1: 哈哈哈，应了咱们这，然后疾病，对，疾病是吃出来的，烦恼是比出来的，所以我说这种叫幸福的烦恼
说话人 1: 你像这样我们离得比较远的，我一想我就假想在我自己身上，哈哈，当然咱们也没有这个服气，我想这要是我这四方，那咱们中国人肯定情深意重啊
说话人 1: 哈哈哈，一定是平分呐
说话人 1: 这个就现在
说话人 3: 他也是这个意思，只是中间出了很多，中间为什么就平分
说话人 2: 不下去
说话人 1: 对，这说明这
说话人 2: 没有呢
说话人 2: 你说这个是烦恼吗
说话人 2: 我不晓得了，我对何洪生是有偏见的，这我他是我偶像，因为他也是我妈妈的偶像，我记得他一直以来非常有魅力，就算老了，年纪大了也非常有魅力
说话人 2: 我还记得
说话人 1: 有个女人喜欢她
说话人 2: 对，有一次她出现在电视面前，我记得我母亲坐在电视荧光幕屏幕面前
说话人 2: 哇，这样流口水，哈哈哈，电脑
说话人 3: 这么夸张，看着看着哇
说话人 1: 非常，上次她说到这个说的是刘德华
说话人 2: 哈哈哈，衷心荡漾荡让哈那个，那因为它代表着什么呢
说话人 2: 代表那种成功，那种幽默，那种能够把事情处理得很好，坦白讲，就算后来我们刚有提到他跟那个律师哈公布的录像哈，你看好像他谈笑风生嘛
说话人 2: 哈，好像是说一辈子没有女人跳得出他手心对不对
说话人 2: 本来不管他幕后情况是
说话人 1: 现在是他跳不出女人的身，没有
说话人 2: 而且没有他还在操，但是
说话人 3: 我是觉得他还是他，还是一个 in control，他还是主导整一个案件的
说话人 3: 对，他
说话人 1: 还是有点太上皇的感觉
说话人 1: 雷克皇，包括孙女
说话人 1: 这我看说话还都是基本上把他当成
说话人 2: 老大
说话人 2: 没错，你看你白天被泼来读一些台词，晚上马上讲另外一个话，就像天米说的，他完全还在控制，还在他
说话人 1: 控制之中，说这个就钱多了，你看他就很难分是不是你比如说像西方，唉，也不知道比尔盖茨和那个巴菲特上次不找何老爷子吃
说话人 3: 了饭是吧
说话人 3: 他是针对大陆的富豪，没想到香港的富豪
说话人 3: 对
说话人 1: 你看西方那种，甚至我觉得他真的就是说孩子可以留 100 万美元给你就行了，别的都自己奋斗，但是中国人还是很负责的
说话人 1: 就所以你像男人们私下里就讲像何老爷子这样的人，嗯嗯，是有责任心的男人，嗯
说话人 3: 对吧
说话人 3: 不管怎么说了，就是他
说话人 3: 的确你可以这样子说
说话人 3: 问题现在是说我们如果再深层次一点讲，就是他这次这个增惨案较早之前，香港另外有一个也是很显赫的家族，就是，嗯，郭氏
说话人 1: 家族
说话人 1: 哎，咱们这个看看照片，郭氏家族好像这个当最大的是个老太太，对，是吗
说话人 1: 咱们可以看看郭氏家族的照片
说话人 3: 郭氏三兄弟也曾经爆出这个生产案，但是老太太老人家一锤定音，嗯，因为他们三兄弟老大本来就是说他是打破了一个惯例，就是说华人的家族的生意要不要平均都分给后人，他就因为老大他觉得他在思想上或者说可能有忧郁症什么的，不能够很好的去处理公司的业务
说话人 3: 那经过协商，虽然说有些报纸是把他踢出什么什么的，但是就客观上来说，就老太太决定就把他踢出了这个家族这个信托基金，然后大部分的业务留给了后面的两个儿子，大儿子就很少没有在参与这个家族的
说话人 1: 生活
说话人 1: 但我怎么看香港的八卦周刊说的啊
说话人 1: 嗯，说是这个，是因为大儿子身边有个红颜知己，什么事都听见红颜知己的，然后老太太说了，不要
说话人 3: 管，不要管他是不是红颜知己
说话人 3: 反正在这个公司管制，上市公司的管制上，他觉得他提出要把你踢出公司管理层的原因就是说你不能够执行你的那个管理的能力没有很好的发挥
说话人 3: 我是
说话人 2: 可以接着下来为您播出
说话人 1: 珍宝总动员，我觉得