说话人 1: 枪枪三人行，又停又停，今天一定得来
说话人 1: 哈哈哈，这个，因为这个，最近英美，英国和美国这兄弟俩两国都有盛典对吧
说话人 1: 一个是本拉登被打散，美国人狂欢了
说话人 1: 对，英国也刚刚有一起
说话人 2: 威廉世纪婚礼
说话人 2: 你知道那个网络调查两件事情的那个当天的那个浏览率，威廉大盛本拉登的这个当天的这个 Twitter 浏览， Twitter 是转发最多，但是那个网站的浏览率是 400 万一分钟，但是那个威廉500
说话人 1: 万
说话人 1: 其实我对威廉这个事情还没多大兴趣
说话人 1: 我最大的兴趣是什么呢
说话人 1: 为什么尤婷一定要来
说话人 1: 哦哦，幼婷的生日选的这个
说话人 1: 巧，他们4月 29 号大婚那一天是咱们幼廷满 40 岁的生日
说话人 2: 没有，干嘛说
说话人 1: 出来，满 14 岁的生日行吗
说话人 3: 他是选在那一天生育生，那么你他选择离开回台湾庆生是
说话人 2: 吧
说话人 2: 对，我选择离开
说话人 3: 哎，台湾的气氛怎么样
说话人 3: 因为在香港其实看的气氛蛮狂热的
说话人 3: 真的，因为毕竟香港以前是居民地，我们对外有个
说话人 2: 英文，感觉有自家
说话人 3: 我们在非常有深厚感情
说话人 3: 唉，可以忘记我小时候读书，中学跟小学学校的里面还挂着英女王的照片的
说话人 3: 我们很多同学晚上还梦姨梦到英女王了
说话人 3: 哈哈哈，我不骗你
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为
说话人 1: 女王梦姨
说话人 1: 那不得吓着了这是
说话人 3: 哎，兄弟是尿床
说话人 3: 尿尿田
说话人 3: 对不起，时间会过，我们要把钟往回拨
说话人 3:  40 年前
说话人 3: OK，我 48 岁，我小学的时候 6 岁， 7 岁
说话人 3: 嗯，他在 40 年前，当时英女王刚好是淑女
说话人 3: 少年爱淑女你知道吗
说话人 3: 他，反正我没有开玩笑，英女王曾经是有一代的香港男孩子的一淫的对象，你
说话人 1: 知道吗
说话人 1: 那现在就改了，他孙子阳台上的这个风光也成为这个意银的
说话人 1: 咱们可以看看这一组照片，我觉得真是很梦仪这是，哈哈哈，这是他爹对他娘，哎，我觉得这一吻呐，嗯，比到他们这一次的吻，我很不欣赏
说话人 1: 这个吻好，这个吻好，可是你
说话人 2: 看这个女生比较是，你看他脖子伸多长，整个是贴上去了，就是，快亲快亲
说话人 2: 好，你给我看下一个，他们
说话人 1: 这次这俩儿子有点对付，你知道吗
说话人 1: 你再看下一张
说话人 2: 30 年后有没有
说话人 1: 这俩就是公关你知道吗
说话人 1: 这对付哪有
说话人 1: 你再看下边，他们王子
说话人 2: 比较救那个王菲
说话人 1: 他们说这张照片说明摄影师你可伤不起，哈哈哈，系鞋带，摄影师你可伤不起，放错
说话人 3: 了这 3D 肉蒲团的
说话人 3: 所以
说话人 1: 梦姨我跟你说，看下面这小姑娘，哎，都看不下去了
说话人 3: 哎哎，可是你说到小孩哈，嗯，刚才 30 年前那一吻，后来他们结婚，那一吻之后第二天哈，英国的媒体访问，一群小孩子十来岁了，这问他们整天在看电视嘛
说话人 3: 看起来那婚礼说对整个婚礼印象最深刻的是什么
说话人 3: 完全答案是一致的，都说那一吻每个人都是记得那个kiss
说话人 3: 嗯，所以从此以后不管他们英国王是谁结婚，不管是大王子小王子，什么王竹结婚，那
说话人 1: 扑克大王小王
说话人 3: 对那个那一吻是非常重要的，所以接次也是
说话人 2: 这样
说话人 2: 最后你看迪斯尼的那种卡通动画，最后一定也是一吻，然后就故事书和起来 DM 这样子，所以这就是代表幸福的象征
说话人 1: 了
说话人 1: 但是实际跟当事人真没什么关系，他这是一个彻底的群体新行为，你发现没有
说话人 1: 嗯，完全就连这两个，这个威廉王子和这个凯特
说话人 1: 说实在话，我怎么我发现我真不是一个俗人呢
说话人 1: 我怎么一点兴趣都没有呢
说话人 1: 我跟你说，嗯，那个电视在那放着，唉，我都没有一点注意力，要把视线偏移过去
说话人 1: 嗯，我怎么觉得我对这个事情一点兴趣都
说话人 2: 没有呢
说话人 2: 为什么
说话人 2: 为什么就没
说话人 2: 就不可吸引你的点
说话人 2: 因为你整个人对婚姻不信任嘛
说话人 2: 那不是
说话人 2: 所以看到人家就婚姻，就觉得这 3 年后
说话人 1: 也就咱就说这个梦，对吧
说话人 1: 就是说威廉王子，对不对
说话人 1: 你说他也就是因为他是王子，嗯，你要不然也就是普通一，对不对
说话人 1: 哈哈哈，你说这玩意儿，唉，往好里说他是一表人才，你往坏里说就是个秃顶龅牙
说话人 1: 你说这么包括这个新娘，你发现没有
说话人 1: 就光环之下就好，老实讲，这新娘我不觉得
说话人 2: 多美，不过到时候，而且
说话人 1: 我觉得有点显老，怎么 20 多岁长得跟 40 多似的
说话人 1: 可是
说话人 2: 这次的评论对于他们俩的婚姻倒也不是已经像，我承认他在搭纳王妃的时候，大家的确是已经变成是所谓的王子公主的这种皇家
说话人 1: 那个时候我
说话人 2: 住那个时候是这样子，但是现在这一次的评论从他们婚前到现在，我觉得让大家信，尤其是女生
说话人 2: 我们在讨论的倒也不是说他今天穿就是会有多少克拉的钻戒或者有几台马车，我们讨论是说他们两个 8 年长跑，然后可以到最后真的在一起，是他们感情的这个过程让我们感动
说话人 2: 唉，你知道吗
说话人 2: 不是这些华丽的这些什么城堡，或者是噢，是见着是说结果了，觉得他们这两个在这么多的阻拦之下，再加上有邦妈妈的阴影，再加上皇室的这个婚姻，感觉就是一开始就是不被看好，信心他们还可以突破重围，到最后在一起，我们就觉得那我们可以相信爱情
说话人 3: 女生讨论这个哈，蛮多不同的观点的，我看到有些女生女孩子特别在台湾跟香港讨论什么呢
说话人 3: 讨论说那个女王妃她的策略是什么
说话人 3: 因为有一个说法说她打定主意选哪个大学进去第一天就跟她朋友说我一定要把王子调到手哈，大家的研究哈，往回看她 8 年到底用了哪个进攻跟防守的策略，想从里面学到一个东西，可能都想把两岸三地的大富豪调回家
说话人 3: 嗯，这样
说话人 3: 嗯嗯嗯，所以大家的重点还是看的不一样
说话人 1: 但是你说我就觉得这个全世界 20 亿人在看这个事情，它说明一个什么问题
说话人 1: 就是我看他们微博上也有人在发出这样的好叹和疑问，嗯，说这个多少个人向英国王子送上这个祝福哈，但是问题是王子知道吗
说话人 1: 哈哈哈，后来我查到你还真别说，王子还真周到，哈哈，就是说中国一女孩说我要祝贺你，我给你送礼要不要
说话人 1: 你说这英国王室居然能回信呢
说话人 1: 说要，然后这女的送礼好像一套三件这个瓷器，我说给送礼的和收礼的都增加了麻烦
说话人 1: 哈哈哈，这，这么多人，天哪
说话人 3: 唉，文涛，这是英国的传统，我在美国读博士班的时候，我写一个论文，是写关于香港回归的英国跟中国谈判的过程，为了做我的研究，拿材料我其中做的一件事
说话人 3: 这是写信给英国以前的高官几个，包括他的钱，手上包括他的什么外交部长等等
说话人 3: 写了写了不止 3 个，写了给 5 个，每一个都亲笔回信
说话人 3: 我一个远在美国一个地方读书的香港学生，谁给他们
说话人 3: 结果过了两个月，每一个人回信，有人回了半夜，有人回了整整两三夜，告诉我说当时谈判是怎么样跟北京当跟北京谈的哈
说话人 3: 嗯，我这是他们的传统，他们一定会给你的
说话人 3: 对，当然
说话人 1: 他们也是没事干了，哈哈，就是主要行政的事其实都是英国议会了，对吧
说话人 1: 那王史他甚至有些人说了，你说在今天这个年代，嗯，说是一个平民一下嫁给英国的一个公民，嗯，对吧
说话人 1: 嗯，马上就可以过上奢侈奢华的这个生活
说话人 1: 这个在当今社会英国人也有少数派也提出这种质疑，但是我觉得就是为什么我觉得我没有什么感觉，我觉得我可能就是我们都不能理解，比如说假如说咱们现在故宫里还住着人呢，咱们大概能理解吗
说话人 1: 好比说日本人是不是能理解
说话人 1: 就是我们从小我们没有这种跟国王长大，我觉得只有英国人他能明白这个跟国王或者跟皇帝看着他们这一家人，我们这种说实在的这些有点八竿子打不着
说话人 2: 的确是有点遥远，但是我的感觉是世界难得有好时，大家想一想就冰就是冰的，这个也不是真的好，就是他杀死他，我们还不知道这个反口还要多久，对吧
说话人 2: 过去地震海啸，你所有，现在回响从 20 金融海啸到现在还真没一件就是可以让大家感觉是好事的，好事真的就是纯粹的好事
说话人 2: 我觉得那
说话人 1: 为什么你比如说4月 29 号也是你的生日，怎么感觉你把你的生日看的还次要过他们的好事，我觉得你的好事更重要，这
说话人 2: 因为我没有王子来跟我庆祝是吧
说话人 2: 没有威廉
说话人 3: 皇子，他的王子在台湾嘛，所以他就回去庆生了，而且
说话人 2: 我回台湾原因也是因为另外一场婚礼，所以我还说真巧，你知道中国人就选婚礼，是选这个良辰吉日，对吧
说话人 2: 所以我们选他，选 C29 说，噢，原来那天农历上是宜婚假，英国肯定不看黄历，他们怎么也那么刚好选了4月 29 也离婚假
说话人 1: 呢
说话人 1: 太爱聊了，我发现这 20 亿人哪，这辈子就是真是就是说过着普普通通的人生，为别人起了一辈子哄
说话人 1: 你说这个这强三人行广告之后见
说话人 1: 又听
说话人 1: 我要请教你一个问题，就是从什么时候开始这个妹妹们管这个郎君呐，写信写情书都叫王子，因为你们一直都这样是吗
说话人 1: 没有
说话人 2: 我从来没有称我的对方叫王子
说话人 3: 没有宝贝
说话人 3: 哈哈哈，那宝贝是内地叫爱的
说话人 1: 我怎么觉得现在很多这个女大学生，什么给自己的男朋友这发个信息或者是干什么都叫王子
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我觉得什么时候死灰复燃了
说话人 1: 因为我小时候
说话人 3: 我小时候你
说话人 1: 我们小时候同志，哈哈哈
说话人 1: 派人同志
说话人 1: 对对对，幼艇同志，哈哈，咱们俩公园没登的地方去一下
说话人 3: 我，哈哈哈哈，可能现在流行哈
说话人 3: 嗯，那我刚文涛说到他们那个什么收礼物，我想到说 30 年前，因为他们有个传统的结婚之后会把全世界的国家的还有宾客的哈，还有老百姓给他们的重要的礼物，他们放在皇宫展览，大概 5 天左右哈， 30 年前他们就展览了，很有意思
说话人 3: 其中一个比较感动是一个英国的小女孩，大概 12 岁就写了一张支票给那个大安娜王菲哈， 20 英镑的支票
说话人 3: 要说我想请你喝茶，可是你一定不可能出来陪我喝茶哈
说话人 3: 那希望你用我这 20 英镑去买个，买一个茶垫，让你喝茶的时候把茶杯放在这茶垫上面
说话人 3: 那我感觉就好像我在陪你喝茶一样
说话人 3: 嗯，这样很贴心的感觉
说话人 3: 然后美国有一群富豪，美国南部的富豪，他们就把他们油田公司的股票分了一些给王菲
说话人 3: 那你只要拿着那个股票，每个月大概可以拿到3万英镑的历史这种
说话人 3: 可是他们不能要
说话人 3: 嗯，英国王室不能收外国人送的钱，先把他退回去
说话人 3: 然后还有在英国一个属土外面叫泽斯赌道哈
说话人 3: 嗯，在那个法国海外，海外面哈，他们就送了两头卤牛哈给他们两夫妻，他说从此以后你们不愁不愁
说话人 1: 孩子，自个给孩子喂奶，哈哈哈
说话人 3: 不愁不愁，没有新鲜牛奶喝，这样蛮感动的我，所以我蛮好奇他们接一次展览这个礼物会有什么好玩的东西出来
说话人 1: 是是是，当然这次人家也就是说了这个王室图名，什么这个国家图利，民众图乐，就是说这个振兴中国经济，不是中国经济
说话人 1: 对，也振兴了中国经济
说话人 1: 中国人多少跟着起哄的，你是没有
说话人 2: 没有，你说真心中国经济也可以这样说，你说英国卖多少的纪念品，全部都是 made in China 对吧
说话人 2: 对对对对，所以这整个加工业或者制造业的确是带来很多笔订单
说话人 1: 包括他们那个网，那些网站增加了多少点击率
说话人 1: 嗯，专门的微博就搞这个东西，就跟过情人节似的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 让大家纷纷的送祝福什么的，我觉得搞这个像英国王子送祝福好像人家能知道似的
说话人 1: 哈哈哈，大家就在这送祝福，中文还写
说话人 1: 所以我最近真的开始研究婚姻问题了
说话人 1: 我跟你讲，我从古罗马的这个开始研究
说话人 1: 嗯，我觉得在今天战的这个年代，你发现没有，过去讲这个女明星就是一炮而红
说话人 1: 嗯，最近你又听你做娱乐节目，你发现没有，是一昏而红
说话人 1: 对啊，是吗
说话人 1: 最近这个是这个婚姻是如此的成了一个全民关注的，这个跟媒体的这种意淫有关系，对吧
说话人 1: 但是的确它成了一个这么显赫的事情
说话人 1: 你觉不觉得现在所有的女明星几乎都是靠，不是靠跟谁潜规则出名啊
说话人 1: 哈哈哈，是靠结婚离婚这事
说话人 1: 哈哈哈，是吧，或者说你什么时候结的婚一说
说话人 1: 唉，我上个月结的
说话人 1: 不对吧， 8 年前就登记了，现在都是这么聊
说话人 2: 的
说话人 2: 对，这结婚好像变成一个封
说话人 2: 我觉得挺好的
说话人 2: 本来之前我们不还说离婚率高，或者是说根本没有人愿意结婚，觉得这个经济压力太大
说话人 2: 那如果女明星可以带动一股风潮，让大家开始愿意结婚，我乐观其成
说话人 2: 就跟现在女明星前阵子好莱坞妈妈，好莱坞那些明星都开始生那个孩子的时候，就龙凤胎，一直生的时候我就觉得，唉，那也很好，刺激生育率
说话人 2: 所以其实我对这件事情都是呈现好了正面的态度
说话人 1: 我跟你讲起来了，他跟我们有本质的不同
说话人 1: 你好莱坞就像那个猪和皮啊，就是那个叫什么来着
说话人 1: 猪里比斯，不知道
说话人 2: 那个Badcase
说话人 1: 那个 Badcase 和那个安吉丽娜
说话人 2: 周围OK
说话人 1: 嘴唇那个你
说话人 1: 你知道人家生孩子他们还自己还领了
说话人 1: 对啊，我那天看到一新闻，这夫妻俩为了他们这 6 个孩子，去年一年花了 1000 万美元
说话人 1: 嗯，然后呢
说话人 1: 你知道干什么
说话人 1: 去年一年不干别的
说话人 1: 这夫妻俩领着这 6 个孩子坐着私人飞机全球各地游玩，光这个飞机的这个钱就 500 万美元
说话人 1: 最让我错火的是这 6 个孩子就是来自不同肤色的
说话人 1: 对，至少都是双语的保姆，每一个保姆我跟你讲又停
说话人 1: 凤凰挣钱最多的主持人也没他多
说话人 1: 每个保姆的年薪 90 万美元，真的 90 万美元，这就是祝贺你全部缺
说话人 3: 中文包
说话人 3: 对，要请广东话版
说话人 3: 我们两个应该去
说话人 1: 申请，小丽都不够
说话人 3: 哈哈，没有这婚姻，你说名人的婚姻对于媒体来说非常吸引
说话人 3: 嗯，因为任何人，对于任何人跟他谈婚姻，我们至少有 5 个卖点可以追查
说话人 3: 第一个，你到底结婚了没有
说话人 3: 文涛结婚了没有
说话人 3: 不能讲你，哈哈哈，结婚了没有
说话人 3: 又停年后跟谁结婚
说话人 3: 什么时候结好
说话人 3: 那还有一个，再来就如何结婚，到底去巴黎岛结了还是在海南岛，对不对
说话人 3: 最后呢
说话人 3: 结了之后什么时候离婚对不对
说话人 3: 至少有 5 个东西， 5 个题材给你去炒作，所以媒体一定把这个炒作起来
说话人 3: 没错
说话人 2: 他们认为这个起码跟女明星之间终于是好事，你也愿意讲一些，你也可以做个宣传，我不用再苦苦追着你
说话人 2: 所以我觉得当然不要再讲那个大荒婚礼的话，大部分情况就是记者跟这个女明星之间是比较好的互动了，在一个好事上
说话人 1: 你说这个，现在人家说这个英文里有一个词叫做什么呢
说话人 1:  name dropping 是吧
说话人 1: 叫拽人，名叫拽名人哪，就是说很多人聊天的时候都喜欢扯上名人，现在好像就说你扯上个名人聊天才有人听，所以我也扯，我跟你说那个就是你刚才讲这个大小 s 是吧
说话人 1: 我有一次我就发现这个火到就他们结婚那几天
说话人 1: 对，火到一个什么程度
说话人 1: 我一次偶然在一个场合我遇到人家，遇到人家听人家说在北京要买房子，嗯，那么我认识一个中介，我就帮他就是介绍，我说到那你们可以去看一看，然后我事先跟这个中介还跟他讲，我说你不要让人家不好意思，你就假装不认识
说话人 1: 我说你就假装不认识，不要让人不认识，很尴尬
说话人 1: 看房子他说你放心窦先生，我一定假装肯定都从来没见过他们，但是过不了半小时，这中介给我打电话方言，真对不起，是我们这儿人山人海啊，哈哈哈，他说我是装作不认识啊，可是玻璃窗外面全是人呐，哈哈哈，最后房子也没看成，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 其实从这个婚姻的原意来讲，最早的原意来讲，威廉王子这个是典型的非法婚姻
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为在这个我就研究古罗马风化史，哈哈哈，贵族跟平民通婚，这头一个就是非法，在那个时候是他，他是非常协同，所以你知道他的婚姻你跟着凑热闹，他是有完全不同的历史内涵的，就是这种王史的这种婚姻哪
说话人 1: 但那第一个是你绝不能够跟平民
说话人 1: 这是古罗马吗
说话人 1: 希腊罗马是西方文明的这一套起源吗
说话人 1: 觉这是第一个违法，第二个违法
说话人 1: 当时的这种贵族之间的婚姻有一条，这次他们又违法了，就是那个凯特那边提出来说我不服从你，嗯，这是不对的，那个时候古罗马的时候，这个誓词最主要的平民的男女还稍稍平等一点
说话人 1: 嗯，尤其是贵族的，就一定要宣誓我服从丈夫，嗯，从此我就是丈夫的私有财产了，它是这样的一种让渡关系
说话人 3: 那我们需要报警吗
说话人 1: 哈哈哈，所以你看，所以说我觉得这个事儿为什么有意思
说话人 1: 它是又老又新
说话人 1: 嗯，从老的地方来讲，咱们在旁观着一个古老的历史里一次一次发生的这么一个，所以从他们
说话人 2: 身上你就，我们就真的看到了一个女性的就是地位的提升
说话人 2: 第一就是我，我不是真的扒着你王子不放的，这中间分分合合你这个威力，王子你也是要下足苦攻，你才可以把我追回去
说话人 2: 第二，女性绝对不是服从，不是我加入皇室以后我就没有我自己了，我还是有我自己，而且你们也是因为我是平民，这个帮你们制造了一些，不，也不是制造，就是说有些更加亲民贴近民众的形象
说话人 2: 其实女生这方面是帮忙加分的，绝对
说话人 3: 不是说，可是我们要注意他这个改变，他宣誓的戏词不是从他开始， 30 年前就讲， 30 年前戴妃开始的他就改变了，本来又是改说顺纯老公对他就改，对他说我们一互相配合等等，反而他接次其实就等于宾拉登
说话人 3: 宾拉登哈，有点像连续剧的一个结局
说话人 3: 嗯，因为 30 年前这样子哈
说话人 3: 然后别忘记戴安拿王妃那个悲剧
说话人 3: 还有另外英国王师整个婚姻是崩溃了，安妮公主离婚，没错，安德鲁王子离婚，居然几乎所有的王族都离婚的时候，这两个家伙还敢结婚
说话人 3: 对对对，那我们就会有特别，你现在
说话人 1: 他爹他丈母娘都说不清楚，是吧
说话人 1: 这个，唉，现在查尔斯王子跟那个卡美拉什么关系呢
说话人 3: 结婚呢
说话人 3: 结婚，他们重新结婚，所以他其实还有几个兄弟的哈
说话人 3: 所以你放心，文涛你讲的犯法的问题哈，时代是进步的哈，他们以后也是犯法的，我们以后每个人的犯法，这时候因为有人说时代这样进步下去以后会变成说只要结婚这些犯法，你看我们多少麻烦都是因为有婚姻对不对
说话人 3: 只要没有婚姻不准结婚的话，其实没有这种占有欲，没有独占，独有，每个人都想占有，不准你独占
说话人 3: OK，那就没问题，很多问题在解决
说话人 2: 那就回到原始
说话人 3: 生活
说话人 3: 接着下来为您播出
说话人 1: 珍宝总动员