说话人 1: 枪枪三元熊，刚才我们还在说美国人好傻好傻的
说话人 1: 哈哈哈，傻的好可爱哈哈哈
说话人 1: 哎，这个徐老师你在是你是在美国待过的人啊
说话人 1: 你在美国待过
说话人 1: 哎买，都说什么洛杉矶，那就是说美国人开一个小时的车上班对吧
说话人 1: 我跟你讲这算什么，最近因为我家里出了事情，所以因为这个原因我有了一个特别的体验
说话人 1: 你见过有驱车 300 公里上班的人吗
说话人 1: 嗯，这俩礼拜我就这样了，从石庄开三个半小时到这儿来录像，录完了他回去
说话人 1: 唉，这种歌让我得到孝子，这个就不提了
说话人 1: 就是这个让我在说什么呢
说话人 1: 我在车上我就听这个歌，我今天我听了好多遍，所以我也想给你们听一听
说话人 1: 谁前一阵再到北京来的
说话人 1: 徐老师，你年轻的时候肯定知道这人，巴布迪伦
说话人 2: 美国的知识分子
说话人 1: 鲍勃迪伦， 70 岁的，这个现年 70 岁了，你听过他那歌吗
说话人 1: 杂案还在风中飘，我觉得他这次来这个北京来的好，这，而且我看见这个三联生活周刊，这个袁岳先生写的两篇文章，跟我最近琢磨的这个事情正好这个相印证
说话人 1: 嗯，所以说我现在就爱听他的歌，脑袋回旋他的歌
说话人 1: 我觉得巴比伦对我来说这个意义在于什么
说话人 1: 你要拒绝别人给你贴标签
说话人 1: 嗯，这他这个独立性了不得的是这个地方，你比如说他特别喜欢的一个前辈叫的什么话
说话人 1: 就是左翼，右翼还是机翼，在我看来都是一样的，你明白吗
说话人 1: 就是，我就觉得不是所有的观众都能明白我讲什么意思，但我还是想讲，你这个人在这个世界上混，当你做一点什么东西的时候，别人就会给你贴标签，嗯，比方说你做一法制节目，就会有人说包青天对吧
说话人 1: 他哪知道你窦娥冤对吧
说话人 1: 外部访问，你做一个主持人，他说这是抿嘴，然后就会有人说，你应该这样，你应该
说话人 1: 我跟你讲巴布迪伦让我明白的是不负众望没有忠于个人内心那么的重要，就是不管别人认为你是什么，往你身上贴什么标签，好的也好，坏的也好，你还是要做你自己，就
说话人 2: 终于自己比不负众望更重要
说话人 1: 对，那些个标签，世人贴给你一些标签都让他当二旁风，我就给你们要听的就是我现在的这个棋手之歌
说话人 1: 答案在风中跳
说话人 1: How many roads must a man walk down before you call him a man， how many seas must the white.
说话人 2: Of sail， she sleeps in the sand， isnt how many times moss the cannon balls fly， therefore ever banned， the ends of my friend is blowing in the wind the answer is blowing in the wind.
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他吹口琴就由于这吹那口琴，听出来吗
说话人 1: 那声音跟那个锈铜烂铁一样，听着非常开窍
说话人 1: 你知道吗
说话人 2: 北京音乐会反应好吗
说话人 1: 一一般
说话人 2: 不是就上一个时代的上
说话人 1: 一代
说话人 1: 对，还可以上一个时代
说话人 1: 鲍勃迪伦，一个不肯被定义的人，就是说我不定义你，你也不要定义我，而且
说话人 3: 他是个反战人士
说话人 1: 唉，你看你就在定义他，他可能就不会认为
说话人 1: 你当我是反战人士吗
说话人 1: 你以为我是什么左派民歌吗
说话人 1: 我只是听着我内心的声音，我觉得这个就是一个做人的态度，对我很有启发
说话人 3: 但我觉得一个人本来在人生当中你就有很多的角色
说话人 3: 那是不是贴标签
说话人 3: 我觉得这反而不是最重要的，那就是因为你把这个所谓的标签看得太重的时候，我觉得自己给自己贴标签是比较重要的
说话人 3: 你想成为一个你每日三省无声的时候，你想我要成为什么人，我要成为什么
说话人 3: 我成为什么人
说话人 3: 自己给自己贴的标签是比较重要的
说话人 1: 而且真的光买就是对于有一定实现力和竞争力的人来说
说话人 1: 这个我听过一个成功人士讲一句话叫精神一道，无事不成
说话人 1: 这个话听上去有点当年那个人有多大胆地有多大产，但是有的时候我们在身边朋友那还真的常常可以看到，就是说你想你是什么，你认为你是什么
说话人 1: 唉，慢慢的你就真的试了什么
说话人 1: 这个也挺有意思，你怎么
说话人 3: 还会再挣扎
说话人 3: 这事我以为你很多年前应该就已经开窍了
说话人 1: 吧
说话人 1: 没有没有，听了巴比伦的口琴才开了窍
说话人 1: 哈哈哈，没有，唉，我就是讲啊，这个，我就说在高速公路上他这个公，他这个歌啊，也很有这个公路感
说话人 1: 嗯，唉，在高速公路上走很有意思，你知道吗
说话人 1: 非常有意思
说话人 1: 你像这个我这几天都跟着猪走，这个猪车
说话人 2: 高速公路开车是个听音乐的好时候
说话人 1: 对对对对，没错，那
说话人 2: 时候刘凡在芝加哥，他那个时候谈恋爱，是跟叶华林的女儿兰兰谈恋爱，他在 l 瓦，他每个周末要开车三四个小时，叫爱情长跑
说话人 2: 我们就说你这个一到周末这样辛苦吗
说话人 2: 他说那有什么，放两场瓦格纳不就到了
说话人 2: 就是听歌剧，就整个两场歌剧，一听路上
说话人 1: 就到
说话人 1: 但是我跟你讲，我国这高速公路有些地方未必那么怡情，所以今天我在今天我也想讲一个话题，这个话题可以叫偶然命中，或者叫偶然命中
说话人 1: 什么呢
说话人 1: 我给你发生了一个不幸的一个事件，我给你看一个照片，前些年我们宣传一个活菩萨，就是从飞啊，从飞从飞深圳的，深圳那个歌手有钱就全捐出去，有钱全捐出去，最后自己身患绝症身亡吗
说话人 1: 这这这这这是他的遗孀，这丛飞的遗孀叫邢丹，我对这个女的有印象，一个是因为长得比较这个娟好，是吧
说话人 1: 还有一个她这个样子有点像我当年的一个老同事的太太的样子，所以我对她有印象，你看挺美的一个衣霜，你谁能想得到，对吧
说话人 1: 就在高速公路上，这个身亡，不幸身亡，那么你说好，我跟你讲是怎么回事
说话人 1: 大概是在这个深圳到哪，广东那边的一条高速公路上，农村里三个少年人，三个小孩闲着没事干呐，扔石头子儿，往这个过往的车上扔石头子儿
说话人 1: Pia，这么叫偶然命中，你说居然命中行单
说话人 2: 这这他在车里怎么会
说话人 1: 对，他当时在车里边打了车玻璃打了头吗
说话人 2: 有这种事情
说话人 2: 这你
说话人 1: 说这个偶然到一个什么程度
说话人 1: 所以我说咱这高速公路没那么这个怡情的，同样的事还要发生在一个什么呢
说话人 1: 就我们河北路段，还有一个，有的时候发现，你知道吗
说话人 1: 有一哥们坐那个公交车，坐过了头，坐过了站，回来之后下来之后找迷了路，找不着回家的路了，气愤不过就在路边拿砖头扔这个过往的，这个车垮就这么扔，最后被警察拿货
说话人 2: 吗
说话人 1: 报复社会
说话人 2: 不过，所以现在就坐高铁吧，高速公路既然这么这么收费，又贵，嗯，对不对
说话人 2: 他们说高铁现在不错，我最近坐了一次高铁，唉，高铁也不错
说话人 1: 唉，徐老师最近好像津津乐道高铁，什么叫高铁，实在是
说话人 2: 太棒了
说话人 2: 我从上海到南京一个小时 15 分钟，我因为印象非常深，大概十年前我有一次开会，跟余光中台湾的一个作家，嗯，一起从上海坐车到苏州
说话人 2: 嗯，走国道居然走了五六个小时
说话人 2:  1997 还是 96 年
说话人 2: 那就十几年前，那一路大家就骂，因为上海到苏州很近的，火车就一个小时就到了
说话人 2: 嗯嗯嗯，去坐一个小巴居然走了 6 个小时，可是十几年功夫
说话人 2: 这个我说句哥公说我，哎，真好，到南京，而且有一个现象特别有意思，就它高铁，它分成这个经济舱跟那个叫什么舱
说话人 2: 就是经济舱
说话人 3: 头等舱，还有观光舱
说话人 3: OK？
说话人 1: 你怎么这么熟啊
说话人 1: 我一直
说话人 3: 在坐高铁
说话人 2: 的，就那个头等舱跟经济舱啊
说话人 2: 嗯，大概那个金头等舱是贵差不多一倍，对不对
说话人 2: 贵差不多，一个好像 100 多块，一个 200 多块
说话人 2: 大概是怎么啊
说话人 2: 我不记得，不那么清楚结果妙的
说话人 2: 什么一个情况，头等舱满，经济舱没人
说话人 2: 中国就是这样一个情况，所以最近我看到消息说这个京沪之间的要拆掉，豪华车要降低票价，我觉得他们没做调查研究
说话人 2: 你要做调查
说话人 2: 你看看金，就是那个是沪宁沪宁县吧
说话人 2: 嗯，居然 200 块的，这是满的就 200 块
说话人 2: 这个椅子可以一点往后的，就有点像飞机上的商务厂家那个经济舱
说话人 2: 我早知道我坐经济舱了，因为经济舱全部没人，你睡下都行了
说话人 2: 哈哈哈，还便宜一半，但是没人坐
说话人 2: 光美
说话人 1: 坐观光舱吗
说话人 3: 我，对，我客户帮我买观光舱的
说话人 3: 我跟你
说话人 1: 现在都不坐飞机了
说话人 3: 而有些地方你飞不到
说话人 1: 的葛优大地都一个毛病
说话人 1: 我告诉
说话人 3: 你，就两天前我告诉你，我觉得这个经验让我实在是太惊艳了我，我有一个外号叫 last minute，就是miss， last minute 就是永远都是最后一分钟，我赶飞机永远最后一分钟到，我赶什么都，所以每个人都是那种替我念一把冷汗
说话人 3: 但是那天我早上凌晨 5 点钟就起床拍戏，但是我当天一定要拍完，我得从嘉兴赶回北京，因为我第二天一大早要开工，结果拍拍到大概快要 5 点多还不到 6 点钟的时候我就说我一定得走了，然后他们就说车有问题，这个那个，他们说你介不介意坐高铁
说话人 3: 我说怎么样最快怎么样去
说话人 3: 我五点四十五分抵达嘉兴的高铁站，我搭上了五点五十九分，也就是 6 点整吧
说话人 3: 嗯的，高铁你知道我几点钟在飞机上吗
说话人 3: 几点六点四十八分
说话人 2: 在上海，这家像飞
说话人 1: 起来一样
说话人 3: 在上海的，在上海虹桥机场的国航的班机上面，因为我的飞机是 7: 10 要起飞，我告诉你
说话人 2: 我的铁路跟飞机场的那个是同一个交通枢纽站，对不对
说话人 3: 是，就是你下车之后他们告诉我说走路 10 分钟就能到，但因为我脚程比较快，我真的是待五六分钟我就已经被我走到那，然后很顺利的拿到登记证我就上
说话人 3: 所以我觉得这个高铁实在是太屌了
说话人 1: 祖国建设一日千里，我们很欣慰哈
说话人 1: 去广告吧，枪三人行，广告之后见，风驰电掣，这是又这样
说话人 3: 又干净又舒服，一点味道都没有
说话人 2: 这个最重要，一点味道的都没有，而且这是我最不可思议的，就是说世界上很少有这么一个情况，就是说全部做，贵的不做
说话人 2: 那就我只能这样
说话人 2: 那
说话人 1: 就有钱人做呗
说话人 2: 那有钱人里边他并不都是做生意的人，他很多都是出差的
说话人 2: 你看得出那很多都是工作的人呐
说话人 2: 我仔细算了一下他那个，他那个叫什么仓，我又忘了
说话人 2: 头等舱跟日本新干线的价钱是差不多了，我们这一个多小时 200 多块，他那个四五个小时是差不多一万日元
说话人 2: 嗯，所以那个价钱其实差不多
说话人 2: 日本人觉得做新干线都是不便宜的
说话人 2: 嗯，就日本人，从你比方跟一个日本人说你从东京做到大阪去做新干线，他们都觉得这是一个，这不是一个很便宜的
说话人 1: 事情
说话人 1: 我没做过
说话人 1: 那就照你这么说，中国这 80% 的广大老虎、大众农民兄弟、打工仔，他们能做这个
说话人 2: 吗
说话人 2: 他们应该不是做这个，对吧
说话人 2: 他们应该是做
说话人 3: 另外一个
说话人 3: 但是好，我再这样讲，我觉得高铁的这个东西可以改善很多人的生活，改变很多人的生活
说话人 3: 为什么我就用嘉兴跟上海来做比喻好了
说话人 3: 嘉兴呢
说话人 3: 很好的房子，可能平均尺价那塞1万块钱
说话人 3: 嗯，你在上海等于是 4 倍的价钱，平均来说的话， 4 倍的价钱，很多人你可以在家去买房子
说话人 3: 我记得如果没记错的话，它经济舱的车票是 48 块还是 49 块钱，也就是说你如果是每天要这样子通勤的话， 26 分钟就到了
说话人 3: 通勤从上海到嘉兴，你如果都两边都住在你工作地方在上海高铁站附近
说话人 3: 嗯，你住的地方在嘉兴的高铁站，嘉兴很小的，他们说最远的地方也就开 30 分钟而已，你如果这么住，他一天的交通费是 98 块钱
说话人 3: 如果你的工作 OK 的话，你可以在嘉兴买一个巨大的房子，而且那里太舒服了，空气又好
说话人 2: 都是大概 20 年前，我去日本的时候，发现有很多日本的教授，他们是住在你知道他的那个关，就关西几个城市之间是连起来的
说话人 2: 嗯，京都、大阪、奈良、神户中间，有的人就住在这几个城市中间
说话人 2: 嗯，然后他们可以上班到上课，跑到东京去
说话人 2: 嗯，是我在大阪做个讲座，有很多人从东京过来做那个那个新干线，过来听你的讲座，他们这连起来，现在发现同样的现象出现在长三角
说话人 2: 我的一个朋友就吴俊，一个教授
说话人 2: 嗯，他现在就家住在上海，南京大学教授，所以
说话人 1: 其实一个小时，所以其实将来这个在北京工作，住在我们石家庄也完全是梦想
说话人 2: 你那个 3 小时
说话人 1: 以后，我们现在那个动车组好像就一个，就不到 2 个小时，就那个，你知道什么叫动车组吧
说话人 1: 动车组我我还做过呢，我做过这个和谐号，到天津的，到天津都叫，你也是，我知道好多，你知道吗
说话人 1: 它快到一个什么程度
说话人 1: 要专门设计叫减速玻璃，你有没有想到那么快的速度，这个车玻璃是特别的
说话人 1: 嗯，你看见的没有那么快，否则的话你这个人会眩晕的，所以这还是一个新技术，一个先进技术之一，就是要有专门的叫解，反正你视觉上窗边的景物飞逝的不能那么吓人，所以就快，所以我就想到，我就联想到现在这个年代，真是快得让人眩晕呐
说话人 1: 他要不弄个减速玻璃，快的你都眩晕
说话人 2: 但是你要仔细想起来，我跟外国朋友聊天讲中国现在什么世界上在世界上最领先，其实它就是高铁，美国现在要学中国的样子，要修这样的铁路
说话人 2: 但是现在的问题在哪里
说话人 2: 问题是你南京一个小时到上海，然后你出了车站，你要到家还得一个半小时
说话人 1: 是啊是啊是啊，而且这次高速公路上还出个什么事
说话人 1: 就是这个懒狗对广美要发表一下评论员文章，就是你是从小就跟狗一起长大是吧
说话人 3: 对，我从小就跟狗一起长的就是
说话人 3: 对，就是看到这段新闻，其实那时候一开始也觉得很激动，就觉得，哇，太棒了，就是有这么这么有心的人
说话人 3: 我都问我自己，你，你做不做得到
说话人 3: 其实我觉得我做不到，因为
说话人 1: 我支持他们，是吧
说话人 1: 我当然
说话人 3: 支持，但是我更担心的是为什么我觉得我自己做不到
说话人 3: 因为我去救了那帮狗之后有多少只狗
说话人 3: 他们救完他们之后，然后
说话人 2: 不是说有人把它买下来了吗
说话人 2: 你不，那
说话人 3: 你买下来之后你不可能帮他们找回他们原本的爸爸妈妈
说话人 3: 嗯，那你找不到他们原本爸爸妈妈说，那你就要当他们的养父母了，你养不养得起
说话人 3: 你有没有能力去照顾这些狗
说话人 3: 我从小养狗养到大，我一天到晚去外面捡狗回家
说话人 3: 那我抱着我妈说不准抱回家，我就抱着狗
说话人 1: 在外面，你给我捡多少只
说话人 3: 不记得了，各种猫，各种狗
说话人 3: 对，抱完之后我妈不让小狗进去，我就跟小狗一起抱着小狗一起在外面绝食抗议，我也不回家，我就抱着狗在外面等到我妈说，好吧，那你回来
说话人 3: 那不行，我得带着狗进去，就带狗回家，就是小时候你跟，但是呢，这么多年以来就是常常要那种叫什么你，因为小狗的生命长则十五六年，短的他可能还有夭折，生病什么，那个你就要经历一番生老病死，你很痛苦的那种人生缩影
说话人 3: 嗯，这就像你的孩子就像你的家人一样，他生病你也难受，他死掉你也难受
说话人 2: 所以多数看到自己养的狗去世以后，有的就不愿意再
说话人 2: 对，但还是爱狗人士，但是他不愿意再养了
说话人 1: 真是我
说话人 3: 的最后一次养狗就是在香港的两只雪纳瑞，前就是前后的就死掉了，而且他们很还很小，才七八岁而已
说话人 2: 不是，我向陈艳华汇报，我说我们讲了一级狗，他马上回过来的时候有一车没追回
说话人 1: 什么
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 就是说他
说话人 2: 说据说还有一车没追到
说话人 2: 哦，我不知道他们现在这个事情是找那个
说话人 1: 你要这么说，那中国说露露多少车狗是吧
说话人 1: 甚至是锵锵三人行广告之后见，我本来说谁来着，说人家从飞的遗孀，咱就说到拦狗车去了
说话人 1: 就是我就想听到这个事之后我就觉得这种偶然性能够偶然到这么一个
说话人 1: 徐老师你觉得这个命运哪
说话人 1: 好像很多人在研究偶然哪
说话人 2: 偶然，理性上来讲就普雷哈纳夫说的就多种必然性的交叉点
说话人 2: 嗯嗯，就是我其实，所以我一直是自己这么相信，我觉得任何偶然它背后总有一些必然串起来，嗯，才变成这个偶然，不然就说
说话人 1: 这个人生的意义是什么
说话人 1: 你明白为什么有人说这人其实是没意义的
说话人 1: 高路高啊，走比亚唧，一十个字砸死
说话人 3: 了
说话人 3: 我觉得每一秒钟都很有意义，因为每一秒钟都太重要了，因为你永远不知道你下一秒钟会发生什么事情，所以我很相信，我觉得这个东西它真的就是命
说话人 3: 你记得那个时候在台湾有一次有一个人跳楼自杀，压在一个卖肉粽的人的身上，那人三更半夜在路上卖粽子，嗯嗯，就把卖粽子人给压死了，跳楼的人没事
说话人 1: 粽子的人给压死了
说话人 3: 底下卖粽子的人也压死了他，因为压在他身上
说话人 3: 呵，你还记得那个几年前有一帮旅客到台湾去旅行，结果台北 101 大楼上面的那个吊吊的那个叫什么吊臂，有一个什么东西折断了掉下来把两位那个从内地去台湾观光的游客给扎死
说话人 3: 你说千里迢迢的去台湾旅游，然后会遇到这种你可能是千 1/ 1000000 的机会
说话人 1: 你说这个我还想起，你也要强一下东北，你那你都想不到
说话人 1: 夫妻俩吵架，雷门老公喝了酒回家，老婆就把门给锁上了，原来两口子是住在一楼，刚搬了家就住在了 6 楼，她老公还想就说像我翻窗户出去了吧唧从 6 楼下半身瘫痪了
说话人 2: 他以为还在一楼，他
说话人 1: 以为还住一楼的习惯，他喝多了，他老婆把他锁着不让他出家门，他还恍惚间觉着他还住原来那一楼，这下一片腿
说话人 1: Bia。
说话人 2: 你知道为什么我们对这些消息特别感兴趣，我就是再次印证人类就是两个本性，一个是无限的追求快乐，第二就是害怕突然死亡
说话人 2: 人其实有个就人就这两个本性，害怕突然死亡，所以我们看到人家就生，你看无常里面最重要的生死无常
说话人 1: 而且我有时候觉得就是，你看是谁，这个就是他，那个非诚勿扰 2 原本那个，这个王朔起的名字叫什么
说话人 1: 不省心呐
说话人 1: 我有时候甚至觉得好像得提着心，对于一个事，你要是提着心，他好像就不出事
说话人 2: 接着下来为您播出珍宝总动员
说话人 1: 为什么有时候会有这种感觉
说话人 1: 我们每天开车