说话人 1: 锵锵三人行，我们节目有俩马博士，一个是香港的，还有一个是甘肃的
说话人 1: 甘肃马光远博士，国产博士
说话人 1: 那这个马博士要跟我们聊聊
说话人 1: 嗯，最近好像你这个家庭也有需要
说话人 1: 嗯，我觉得你是可以买更好的房子，对吗
说话人 2: 但是我从来没有打算现在去买房子
说话人 2: 嗯，因为对我来讲的话，也许我能买得起，但是我觉得不合算
说话人 2: 而且我想以自己的行动来告诉大家，房子不等于幸福
说话人 2: 我不愿意说为一套房子，把自己出去玩的钱，把自己的钱
说话人 1: 丢出去
说话人 1: 对，但是我
说话人 2: 有一套房子就可以了，我就这么高，我也不算高，没姚明高
说话人 2: 对，所以那个房子足够我
说话人 1: 住
说话人 1: 你看这是咱们中国的这个学者，就这样的高风亮节，所以
说话人 2: 当然幸福，我
说话人 1: 追星幸福，但是我跟你说也能买得起，也能买得起啊，你这个最近可以买这个陈光标的房子
说话人 1: 嗯，陈光标这专门有要求吗
说话人 1: 对，像这咱们这马博士对国家有特殊贡献，对这学生
说话人 2: 要全国劳模，我虽然每天可能跟跟业态一样，都很辛苦啊，我看业台
说话人 1: 也有份，对吗
说话人 1: 这都算，你们算对国家有特殊贡献的，要符合
说话人 3: 晨光标的标准太难了
说话人 3: 你拿国家的还不行，还要符合他心理的那个标准，我们的诚信的
说话人 3: 对对对
说话人 1: 全国道德模范
说话人 1: 对啊，就是啊，任晨光标好像
说话人 1: 唉呦，这一看他买的房子都是 400 平米以上的，而且说装修，人家说家具能不能不要
说话人 1: 他说那当然不行，我还得把家具搬出去，他说我一套房子装修费上千万，然后，唉，用他买当年买房子时候价格的九折，这算便宜吗
说话人 3: 算，因为他当时买房子的时候比较早，现在打个九折
说话人 3: 五年前的是，哎，五年前的，那当然是便宜了，而且他如果是在市中心，那就太便宜了
说话人 2: 所以这个陈光标我原先对他印象非常好，我经常替他辩护
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 我说一个人不管怎么样，他最终的目的是操作也好还是干什么也好，但是他做了好事，这是值得我肯定的
说话人 2: 对，但是当我看到这个的时候，我首先想到是不是我脑子有问题
说话人 2: 我因为我看错了，可能出这么一个事，而且在陈光标身上当然很符合陈光标的做法，但是让我想不清楚，更让我想不清楚的，因为我经常讲啊，男人得像个男人
说话人 2: 嗯，你既然放话放出去了，说酒店卖啊，到最后又附加了很多的条件，并且又把什么装修费又算得很高等等的
说话人 1: 那马博士这就还是买不起了
说话人 1: 咱们
说话人 3: 的这个图马一开始很喜欢
说话人 3: 光表兄，我现在
说话人 1: 阿彪也跟你的理想是一样的，你知道吗
说话人 1: 你现在很注意大家对这个国家房子调控会对这个消费者心理造成的影响
说话人 1: 嗯，人家光标说他这个举措也是为了他，好像为了一挺大的理想，我想他为什么来着，他就说为了，反正不能如了房地产商的意
说话人 2: 陈光标这个事跟房市没有任何关系，也跟道德没关系，就是一个恶作剧，就是一个恶搞
说话人 2: 我，但是这一次我没看到恶搞的对象是谁
说话人 2: 你要说恶心开发商，开发商还觉得你恶心，对吧
说话人 2: 你要恶心国家的宏观调控我们也正在见效
说话人 2: 嗯，所以这次玩的让我搞不清楚
说话人 2: 所以我说是不是我的脑子出问题了
说话人 1: 唉，你要说这个标兵，我看美国这个富豪也挺2
说话人 1: 不是也挺标兵的
说话人 1: 真是标兵啊，就是 100 多个美国富豪吗
说话人 1: 你记得联名写公开信啊
说话人 1: 要政府就是应该给我们加税
说话人 1: 嗯，我们富人应该多交税
说话人 1: 那天我们问他们他我，他们说你问这个问题就反映你这种中国人以小人之心度君的这种
说话人 1: 我说他们是真的吗
说话人 1: 憋着什么坏
说话人 1: 人家说美国人还真不是，他们就是那种清教徒，有那种精神，觉得我创造财富，但同时要回馈，要回馈社会，在艰难时事要大家一起
说话人 1: 还真的是，我
说话人 3: 就想起最近就是美国人这个清教伦理
说话人 3: 确实是，你像最近我们一直说这个巴菲特赚钱，他对自己家里在分配财富时候挺抠，但是最近不是那个华尔街运动之前有一件事情，就是巴菲特在纽约时报上有一个文章，对不对
说话人 3: 是他说首先应该向我征税，我的税收比我的秘书都要低
说话人 3: 对，是，这个是绝对不合理的，我们的政府到底在为谁服务
说话人 3: 他让最最这个富有的人付出了最小的税收
说话人 3: 是，所以我觉得巴菲特说这个话的时候是真诚的，因为他没有必要去，他已经没有这么多钱了，人已经活到没有任何动机去撒谎的
说话人 2: 地步了，也没有必要去表演
说话人 2: 对，所以巴菲特就当时就说我的税竟然没我的雇员交的还高，对这对我来讲是一种耻辱
说话人 2: 嗯，所以他呼吁奥巴马政府说你一定要改变这种耻辱的做法
说话人 2: 对，要向富人去征税，奥巴马就听了他的，听了他了之后，把那个方案提上去之后，结果共和他反对，哈哈哈，共和党当然不敢明目张胆的反对，因为共和党也怕这个自己说不清楚
说话人 2: 对，所以我当时我说奥巴汉真是打了一张很好的牌，虽然他搞经济不行，对，他长得不错，但搞经济大家都对他狗病
说话人 2: 但是他拿出这个岁数以后，共和党内原先对他所有的提议一边倒的反对的竟然只有几个人反对，说你这样做不对，所以他打出这个赔以后，包括这一次，那么那么多的富豪说我要交税的话，说明他的整个财富分配的体系出了问题，所以我们现在看到美国可能经济集团遭，可能还没走出低谷，但是这些富豪让我们看到什么呢
说话人 2: 看到了希望而不是绝望
说话人 2: 我经常讲，我说我们为什么现在这么绝望
说话人 2: 我们的经济在增长，我们为什么有很多人移民
说话人 2: 而且从中国移民朝本身的规律来看的话，我总结有三次
说话人 2:  49 年之前， 49 年移民潮，那是政治问题
说话人 2: 对，那改革开放刚刚开市的时候，有很多人出去是为了求学问题
说话人 2: 对，这一次经济这么好，政治稳定，为什么出现了移民
说话人 2: 为什么大家这么绝望而没有看到
说话人 1: 希望
说话人 1: 是
说话人 2: 所以我们看到党，这个美国的经济一塌糊涂的时候，富人燃起了这个国家的希望
说话人 2: 但是我们的富人在干什么
说话人 2: 在一年 5 套八九折，对吗
说话人 2: 这样的让大家不相信的就是说我们这个社会缺乏一个榜样的作用， 5 套
说话人 3: 房子打 9 折也不至于让我们大家对这个国家绝望了，毕竟这只是光标，不是就是自己的事情
说话人 2: 就是当我们看到陈光兵那个设置时候，他们事情
说话人 3: 一直很怎么说恶搞，你想他能够赶着杨，赶着那个上舞台，这件事情做出来你就知道他我下面无论做什么事情我都觉得是可以理解的
说话人 3: 嗯，一点也不奇怪，事实上并不是说他对房地产有看法，他对什么有看法
说话人 3: 不是的，只要什么热他就对什么有看法
说话人 1: 是，可是我就是好像我跟他有过一面之缘，所以我可能有一个偏见，就大家都不理解，说这到底是一个什么样的人
说话人 1: 我觉得可能不，我是一种成偏偏见我的感觉，这是一个，就是这个经常激动的人，你知道吗
说话人 1: 我有时候会想起这个爱卿的一句诗，按说是特别好的一句诗，但是这句诗浇灌了这么一代人，对，叫什么呢
说话人 1: 为什么我的眼里常含泪水，你知道吗
说话人 1: 我觉得光标兄，嗯，我感到他经常会被一些什么东西感动，自己支持原始，你看他甚至到台湾见着邓丽君的坟，他也要哭，就是他特别容易感动，这是一种气质，过去有人用这个多血质，什么粘液质来分类人的性格气质，这是一种气质
说话人 2: 所以这一点我就非常佩服陈光标这个，因为我非常，我很难想象说这个社会上我每天看到的事能让我流泪，有时候很苦涩，很焦虑，很无奈，很让人觉得绝望
说话人 2: 嗯，但是我不流泪，我想流泪
说话人 2: 对我来讲的话，一个是真的，可能是很痛苦
说话人 2: 嗯，亲人突然没了，这个突然很感动
说话人 2: 嗯嗯，有某一种非常好的感情，让我抑制不住的去流泪
说话人 2: 你你，你，比如说我经常看基础 3 伯爵的时候，嗯，我经常会流泪，无论他感恩也好，他的这个复仇也好，都让我很感动
说话人 2: 嗯，但是现在如果让我对我看到的事情流泪的话，非常难
说话人 1: 老百姓，你看到人民买不起房子，你不流泪吗
说话人 3: 哈哈哈，他心里在流泪，哈哈哈
说话人 2: 这个流不出来泪，这，这是一种悲愤，这是一种绝望
说话人 2: 所以我们看到很多情况下的时候，为什么说一个社会，你看一个社会进步的标志，嗯，倒不是说非要看你的财富有多少，嗯，而是看引领你这个社会的一帮人，白领也好，精灵也好，富豪也好，他们的心理健康不健康
说话人 2: 哈哈哈，他们的这种是这种理念，正常不正常
说话人 2: 嗯，我们这个社会是一个正常的社会嘛
说话人 2: 我经常想如果正常的话我会流泪，不正常的话我流不出来
说话人 2: 你
说话人 3: 太那个了
说话人 3: 就是我，我们经常说，唉，记得以前黄仁宇那个万历 15 年，他说我们是一个缺乏肃穆制管理的这么一个社会
说话人 3: 嗯，我们靠道德、靠标兵、靠榜样来管理这个社会，所以这个社会如果不行了，我们就树一个类似于雷锋这样的一个典型形象，告诉你做人要做这样的人
说话人 3: 哎，而且他不是用一个数字告诉你应该怎么样，所以从
说话人 2: 这方面的做不到
说话人 3: 这，所以，但是你另外一方面你做到了，你的眼中也常含泪泪水，虽然你不表现出来
说话人 3: 我觉得我们这一代人，哈哈哈，是，都是喝狼来长大的
说话人 3: 你要知道我们说到这个房地产，有时候我们说恨不得全打下去，有时候我们又说不要去打压房地产，因为这个太重要，其实这种东西都是一种，我觉得多血丝
说话人 3: 我举一个
说话人 2: 例子，我们现在例子
说话人 1: 非常好，咱们广告之后再说枪三人行，广告之后见，不流泪的人举例子
说话人 2: 这个我最近又读了一遍红楼梦，那么红楼梦里边第 12 幅，最近
说话人 1: 刚看金瓶梅第
说话人 2: 12 回那个，唉，跟金瓶梅差不多，也是一个这个故事
说话人 2: 贾瑞得了，那叫
说话人 3: 王武辞
说话人 2: 对对对，那个银晋给他一个风月宝剑，那个补足道人，这个风月宝剑里边反面一看全是骷髅，正面一看是王熙凤在里边，你居然没
说话人 2: 所以这个贾瑞就这个经不住诱惑，对，经常看正面对，结果是看了几天以后，两个人把他拉走，一命呜呼
说话人 1: 已经过多，一命不治身亡，一命呜呼
说话人 2: 我们现在对房地产的感情就好像贾瑞开风月宝地，我们看不到后面的窟窿，看不得e，经济往下滑，地方政府的财政收入往下滑，这个土地妹不出去就立即急了，就赶快把这个冯悦保健的正面翻出来，一看， GDP 又增长了，土地承认收入上市了，房价又往上涨了，完全一回事
说话人 2: 那么命运会不会跟贾瑞一样
说话人 2: 我这两天一直在想，我们会不会已经过多，会不会亢奋指使，所以对于房地产一定要警惕
说话人 2: 小贾瑞楠，没错
说话人 1: 大家还是要保住
说话人 3: 已经过于兴奋，就是说已经过于，真的是这样，为什么
说话人 3: 就是一方面是想要打压的人过度了，另外一方面不想打压的人也过度了，双方都兴奋过度
说话人 3: 所以我们需要看的是一面正常的镜子，你要看到美女，也要看到红粉骷髅，然后你要让这个骷髅慢慢的恢复正常，所以只能是一个慢慢恢复正常
说话人 3: 所以你的
说话人 1: 意思这个对
说话人 2: 他的意思是这个持在墙上，这边看一下，那边看
说话人 3: 一下，绝对不是适度
说话人 1: 就是也不是遗经过少，也不是遗经过多，适度的遗
说话人 1: 哈哈哈，不是
说话人 1: 唉，也他妈对不起，哥不能跟你说这个，但是我要跟你讲，你不是挺能告诉我们这个该怎么投资
说话人 1: 对，那么像咱们那天谈到说什么风文鄂尔多斯资金来京城楼市抄底吧
说话人 1: 嗯，那现在不是有降的趋势，很多人手里有钱，这是不是一个入市的良机
说话人 1: 现在我
说话人 3: 告诉你，现在这个环比的房价，全国的平均价格是下降，但下降非常少
说话人 3: 那么有的地方是下降，你比如北京、上海、深圳都降了，但是它降的我都去看过那个楼盘，尤其上海楼盘，我看很多，第一，郊区交通不便，黑灯瞎火，北京五环外、六环外，甚至七环外，你要不要去买
说话人 3: 第二，市中心也有这样的，如果是好的楼盘，人家都憋着，只出手两套三套，等你知道黄花菜都凉了，都是那 5 人在那儿买，根本你买不到
说话人 3: 如果说市中心还有这样的对不起，那就是黑灯瞎火，你常年不见阳光的盘子
说话人 2: 所以我就搞不清楚为什么还没降呢
说话人 2: 也就是于大哭大喊的喊说防止大跌会出危险等等
说话人 2: 我们现在
说话人 1: 砸售楼处了吗
说话人 2: 对对对，所以我们现在就可能这个中国人一直在一个很不正常的心态和很不正常的这种温度下生活
说话人 2: 我经常讲我说这个我们本来 37 度就可以，或者 36 度 5 是正常的温度，现在我们看到的是什么呢
说话人 2: 我们整天体温是 41 度，有一个医生，这个卫国老美国医生进来以后说 41 度高烧改会给你治病，刚治到 39 动物，一个中国的学者跑过来说，你这样会恨死人的，不能降到 39 度以下
说话人 2: 现在我们看到情况就是这样，事实上还没有到 39 度， 5 已经有所有的都含起来，会死人啊
说话人 2: 事实上我们能不能试一试
说话人 2: 或者可以一个特区搞一个特区，这个地方房价绝对可以降，北京的保住保首都保上海，别的地方可以降，你试着把它降到 36 度，你会发现你活得很舒服
说话人 2: 没那么严重
说话人 1: 选哪
说话人 1: 谁愿意当
说话人 1: 是点老家
说话人 3: 那个西北
说话人 2: 我们老家镇的这个叫开发商发明的一个词叫刚需，因为那边炒房的很少
说话人 2: 嗯，房子就是被居住的
说话人 3: 扔起来说
说话人 3: 你看像马博士他们老家这小县城很偏远对不对
说话人 3: 每平米 4 千米，全国平米，每平米都要4500，全国贫困县
说话人 3: 所以你说这个是靠压能压得住的吗
说话人 3: 压不住
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 第一，你刚才说了，说大家都种苹果了，有钱了，对不对
说话人 3: 第二，所有人都跑县城去，为什么
说话人 3: 县城有好医生，县城有好教师，对不对
说话人 3: 刚新需求就出来了
说话人 3: 第三，政府也不想降，他为什么要降
说话人 3: 我
说话人 3: 降了之后我这个土地就没有收入了
说话人 3: 所以我要告诉你的是，像南京最近放松了吗
说话人 3: 公积金贷款放松了，杭州也是的放
说话人 3: 为什么要放松
说话人 3: 那个地方土
说话人 3: 对
说话人 2: 的，公积金原先就没用
说话人 3: 那个地方土地流拍非常的严重，现在很多地方根本就没
说话人 2: 收入了
说话人 2: 临胚是好事
说话人 2: 临胚说明什么呢
说话人 2: 说明你地价定的高了，对吧
说话人 2: 你往低里定一下
说话人 3: 那我告诉你说，在货币还那么多的情况下，土地又流派了，你让政府的钱，你让政府的收入从哪来
说话人 3: 他公务员要发工资，他这个次子怎么办
说话人 3: 他到明年过年了怎么办
说话人 3: 他不能都像你们这样国家级贫困县政府转移
说话人 2: 支付也他讲了一个很重要的问题，现在钱还很多，所以我们现在看到一个很奇怪的是，哎，一方面还要放松货币，一方面又告诉我们这池子里边水还很多，还是混脑灾害
说话人 2: 所以你想想这是同一个人发出的，都是开发商当放货币的时候，他们欢呼雀跃
说话人 2: 但另一方面他们说你打压房，你为什么打
说话人 2: 你放了那么多的货币，你还要打压房价，事实上现在有多少人购买力
说话人 2: 所以我现在我郑重的要纠正一个概念，高新需求跟刚性需要指的是什么
说话人 2: 我要有房子住，对吧
说话人 2: 我，但是刚新需求，从经济学上来讲，需求指的是什么
说话人 2: 是有购卖能力的需要，你有购卖能力的需要才叫需求，是吗
说话人 2: 所以这个利，这个经济学上从来没有一个需求叫刚新需求，如果有的话有刚性需要
说话人 1: 比如说现在
说话人 2: 只有药，如果你不能求，你有钱的话，才会变成穷
说话人 3: 就只有两种投资，只有两种方式，在房地产市场，一个就是投资，我确实非常有钱了，然后我去投资
说话人 3: 另外一种就是很简单，我要住，我没有地方住，然后我去买
说话人 3: 但现在问题是说我觉得是不，我觉得这个不是开发商问题，任何地方只要有货币泡沫，一定有房地产泡沫
说话人 3: 唉，我谁让他货币发的
说话人 1: 我也是最近老听人说呀，说是这个印票子、印钞票、印钱，对，印多了
说话人 1: 我说不是跟美国一个路子吗
说话人 1: 说美国亿美元是吧
说话人 1: 咱们印人民币吗
说话人 3: 所以美国有次贷危机，房地产泡沫就起来了
说话人 3: 那
说话人 1: 所以就是说这个钱，你看我从今年以来真的开始想把银行那可怜的那点存款呐全去买东西，不管买什么，因为我太多的人志士就告诉我他们印票子，你的这个钱放在银行一年掉一半，对吧
说话人 1: 对，唉，这是不是这个钱的出处
说话人 3: 所以我跟你说，如果说明年的货币发现量有可能下降，如果货币还是那么多的话，那么就是买资产，有什么买什么，能让你买煤炭
说话人 3: 对，能让你买黄金，能买什么买什么，因为他货币还是太多太多，到时候他还是贬值的，对不对
说话人 3: 你拿着现金你干什么
说话人 3: 我们
说话人 2: 去年我们三个也聊过一个说怎么样理财，对，我记得我当时回答的特绝望，嗯，不知道我三个字，你投什么
说话人 2: 因为通胀本身是国家行为，它要让你负资产，那意味着你要回避它是非常难的
说话人 2: 所以明年事实上无论是明年的经济也好，还是明年的理财也好，事实上是最看不清楚的一年，明年会怎么看不清楚
说话人 2: 所以我记得你看没错，你看每年这个在 12 月份中央经济工作会议以前，媒体专家学者已经分析的真是透透彻彻，让中央都不好意思再把那个东西拿出来
说话人 2: 因为大家都知道今年你会发现一个很奇怪的学校，谁也不该分析主要的政策会怎么样，对这一块的分析非常冷淡
说话人 2: 为什么明年真的看不清
说话人 2: 所以我们 08 年我们是哪一年
说话人 2: 我们三个聊那个事，过了几年以后我发现我越来越看不清楚了，明年经济会怎么样
说话人 2:  2012 年谁说的清楚
说话人 2: 不是那
说话人 1: 到底捂着钱到底该干什么
说话人 1: 是不放银行还是不放银行
说话人 2: 都不要让业态给你理财哦
说话人 3: 你资金好不好
说话人 3: 把所有
说话人 1: 钱都给我谈
说话人 1: 作为女人非常喜欢这工作
说话人 1: 你锵锵三人行广告之后见，叶谭把钱给你，有希望吗
说话人 1: 给
说话人 3: 我，我再转交给别人，哈哈哈
说话人 2: 我再给你重建银行
说话人 2: 那个
说话人 3: 他现在那个我有两个做企业的朋友，我觉得他们现在做的比较好的人，这个是很清楚的，就是冯蒂希娜，尤其是做实体企业做的比较好的人
说话人 3: 现在资源，然后他在国外拼命的买资源，有地买地，有矿产，买矿产就是一个有人买
说话人 1: 人，对，有不是奴隶的时代了，哈哈哈
说话人 3: 风低吸纳的时间
说话人 3: 你在国内的话，我就觉得很简单的，如果说政府还允许你做短期理财，做点短期理财了能买点什么买点什么了，然后只是你坚决不要把钱交给我，交给他，这都挺不靠谱的事情
说话人 3: 我跟
说话人 2: 你说，但是我觉得最不靠谱的明年是别交给房地产
说话人 1: 不都说买
说话人 2: 房子，明年我觉得这个房地产有两种最大的可能，但是我反对说跌50%，我认为这种可能几率等于零
说话人 2: 但是明年如果说两种情况下，我喊你一声，我们俩就抢房子，第一个限购取消，我们立即去抢房子，你有多少钱你给我买房子
说话人 2: 第二点是货币如果再放松的话，那么我认为明年上半年可能是在我们这五年以内，我们难得一见的房地价下跌的机会
说话人 2: 所以上半年你多叫我来几次
说话人 2: 没错，你说不定能发财
说话人 2: 没错，这就叫
说话人 1: 理财，然后劳务费就不给你了，是吧
说话人 1: 你就从利润里赚吧
说话人 1: 哈哈哈，他这说出两个关键点，这有指导性吗
说话人 3: 他说明年可以，上半年可以逢低吸纳是吧
说话人 3: 对对对，所以他明年还是看涨
说话人 3: 不是的，要不要搞
说话人 2: 这么多
说话人 2: 我讲的前提条件
说话人 1: 有两个前提
说话人 3: 但是我认为现在性价比好的房子还是接着
说话人 1: 下来为您播出珍宝总动员
说话人 1: 性价比好
说话人 2: 未来以后买房子可能怎么样