说话人 1: 锵锵三人行，我终于像这个旺夫石一样把
说话人 2: 曾氏宝怡
说话人 1: 等来了，我们宝怡今天来还格外的倾情出演，特意把向着我的这边的膀子把跨栏这么弄一下送
说话人 3: 出来
说话人 3: 对对对，你喜欢吗
说话人 3: 当时我送给你的礼物
说话人 1: 但是你一来我就失落了，不是为我来的，是为了这位仁兄来的，感谢我的，这里跟大家特别介绍一下，这位仁兄是个疯子，研究疯子
说话人 3: 的他现在还在中间，还不晓得是要靠左靠右
说话人 1: 有本书叫天才在左，疯子在右，是这个高明先生的大作，但是阿宝，今天得从你这说起，是为什么你死乞白咧的就说我不来，只必须高明来，你为什么对他这么感兴趣
说话人 3: 没有话，没有这么夸张，大家在微博上都可以看得到
说话人 3: 其实这本书我在看，我当时看还剩大概 5 页的时候，我觉得因为太兴奋了，所以我就在微博上给那个强强的制作人毕峰，就是艾特他一下，跟他说如果你们有机会可以访问到这位作者的话，我会想办法来上节目，因为你也知道会节目通常都是很顺便的请我上
说话人 1: 节目，对，一般人都不能随便上，对吧
说话人 1: 所以这个我特别首先想知道的就是宝怡，嗯，为什么会对他和他的这个书嗯，这么样的激动
说话人 1: 首先
说话人 3: 我觉得可以认识是因为我觉得文笔还
说话人 2: 不错，哈哈哈
说话人 3: 太，太感动了，看起来是一本很流畅的书
说话人 3: 再来就是一本书，哈哈哈，有些书词的，有些翻译书，真的是看起来你看不进去
说话人 3: 关键
说话人 2: 是什么
说话人 2: 我并没有站在专业角度去看，我站在一个就是旁观大众角度
说话人 1: 去看
说话人 1: 那我先问问你，你说触动你的也有一个姻缘
说话人 1: 嗯，你曾经接受过这个催眠
说话人 1: 对，然后在催眠里你说出来的话说是到后来让你自己吃了一惊
说话人 2: 那个状态不大好说，因为跟我平时的我不一样了
说话人 2: 嗯，就是最开始我接受催眠也是因为听过别人一个催眠的案例这么转过来的
说话人 2: 例如说当时那个有一个稍微长一点，多说几分钟，有一个家长对他孩子百般刁难，到催眠之后，他那是他母亲催眠之后状态下说我就希望我的孩子不好，我就希望他坏
说话人 2: 当时所有人都傻了，说怎么可能
说话人 2: 母亲怎么希望自己孩子不好
说话人 2: 其实他原来是一个高级白领，自己在家向父孝子带孩子之后，他很失落，他希望的孩子非常不好，总是把这孩子教育好来体现自己的价值
说话人 2: 嗯嗯，但他并不是出发点并非是恶意的，但他的确就是这么潜意识是这么想
说话人 2: 当时我就想这样我会干点什么呢
说话人 2: 然后我去做，尝试做催眠，正好有这方面朋友
说话人 2: 嗯，然后做完之后他们说你有严重的孤独感和那个悲哀感，就并不自我认同
说话人 2: 嗯，所以我哭的特别惨
说话人 2: 嗯，哭了，哭得很惨，就醒了之后都缓不过来
说话人 2: 给我暗示，醒了之后都缓不过来
说话人 3: 请问你是回想到那个小时候的，还是你有想到更早以前
说话人 3: 不是，它
说话人 2: 这个是这样，催眠大多数状态它并不是想的某一个某一件事，它是综合出来，综合出来之后它是一个场景，它是一个灰暗的场景，什么都没有，非常荒凉，只有一栋房子
说话人 3: 所以是一个无目的性的催眠，他没有引导你去什么
说话人 2: 地方
说话人 2: 催眠分两种方式，一种把别人带到自己描述世界，另一种进入了别人世界
说话人 2: 那种方法都很
说话人 1: 危险，这都是经过专业人士训练，观众切勿模仿
说话人 1: 哈哈哈，想模仿也模仿在
说话人 3: 外面说话
说话人 2: 这个事实，这是真的不能模仿，这
说话人 1: 一点危险
说话人 1: 催眠是很要命的一件事，是，甚至广义的来说，这个社会很违纪
说话人 1: 嗯，在很大程度上都靠催眠
说话人 1: 老姨，我也挺好奇啊
说话人 1: 嗯，你平常这个外表看活得挺阳光的哈
说话人 1: 嗯，怎么最近这几年对这个你是不是出现了一些症状
说话人 1: 你觉得
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对
说话人 3: 嗯，我觉得难免到了我，我总不能说我得了中年危机这个状况，对，其实就是幼年危机呢，其实就是生活到某个阶段了，你就会吸，你就会在追求的目，追求目标的过程当中质疑你追求目标到底是不是对的
说话人 3: 比方说啊，一开始的时候大家一定都想生火，生很重要，我们明天要吃什么啦
说话人 3: 我们要住在哪里了
说话人 3: 好，你不需要考虑这个了，你就要考虑下一个了，我能不能成为更有钱的人，我能成为在这个世界上更有地位的人，然后我能不得到别人的肯定，得到别人的赞美，然后开始努力朝这个做了，然后你做到某个程度，你就知道其实这个世界真的是很不公平的，因为每个人有每个人的天分所在，有的人就是能够当周杰伦，有的人就是能够当张惠妹，有的人就是曾宝仪，好，那我现在已经达到了，我觉得，唉，差不，也不要说我够努力了，但是我觉得
说话人 1: 你达到了曾宝仪的水分也没有
说话人 3: 其实也没有，我觉得我还是一个不够努力的人，但是我开始停下来质疑说这个方向到底对不对
说话人 3: 因为有的人从来不质疑的，他就是闷着头做，比方说我就是要成为一个设计师，我就不管他设计，他可能也把自己搞疯了
说话人 3: 不知道，但是他有一个很明确的目标，我呢
说话人 3: 不，我干嘛都行，你
说话人 2: 知道吗
说话人 2: 你以为他们有一个很明确的目标
说话人 2: 其实每个人就我也是，我最开始认为我没有明确目标，你们都有明确目标，等我去挨个问了一圈之后，噢，大家都是这样，你现在就是状态，你活在一个自己状态当中，你认为自己是目标了，现在我茫然了
说话人 2: 但你问别人的话，你真的问的够多的话，你会发现他也他会向你诉苦，他也明白我没有说目标，你看你们都不明确，你一直做曾宝仪，你一直做周杰伦，我怎么办
说话人 1: 宝仪，这要想出你还是曾子的后裔，你知道吗
说话人 1: 这是有慧根呐，懂得对现有的一切发生怀疑
说话人 1: 这是贾宝玉的程度，你知道吗
说话人 1: 曹雪芹的程度，而且也是他访谈的某个精神病人的程度，你可以引用吗
说话人 1: 他访谈一个精神病人，就跟他讲说为什么我们要这么活着
说话人 1: 是，都是别人社会的习惯，凭什么不能脱了衣服，咱们到大森林里想怎么乱教
说话人 1: 是他，他好像没说乱教这事，就是说充分的回到自然，那么你看咱们就觉得是精神病的想法，可是实际也挺哲学的，其实
说话人 3: 是真，我也开始执，比方说我们这么努力赚钱好了，钱是从哪来的
说话人 3: 谁规定我们要用钱来做交易的
说话人 3: 这就是，这是规矩，这就是社会的规矩了
说话人 3: 钱在我们没有花之前，它是属于谁的
说话人 3: 我们在帮谁赚钱，谁定了这么多规则，告诉你这么多广告，你就是要赚钱花这些钱，然后你这么朝这个方向努力，但努力到底是为什么
说话人 3: 其实我们在我觉得了，我有时候承认我被洗脑了，然后我喜欢漂亮的衣服，然后呢
说话人 3: 我觉得可能住好一点的饭店，然后呢我要想做头等舱，这是我，所以我这么努力工作赚钱，嗯
说话人 3: 可是谁告诉你说这样做是最好的
说话人 3: 谁不断的设计出这些东西，让你觉得你赚钱是理所当然的
说话人 3: 噢，这个仔细想怎么都非常可怕，你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 这一点就是说有一点不一样，就是有些人会去反思这些东西
说话人 2: 嗯，只不过可能反思人很多，只不过我们达人都不能都上节目，但很多人真的是不去反思
说话人 2: 当你不反思的时候，你会被那些所有那些信息，被别人那些信息，别人那些暗示别人的那些催眠全部被淹没的时候，那个时候你会发现那个人是空的
说话人 2: 有些人我们看到的穿着名牌，开着跑车，但你跟他聊的时候发现他很空
说话人 2: 嗯，他是白的
说话人 2: 嗯，有很惊讶
说话人 2: 唉，你挣这么多钱，怎么
说话人 2: 你怎么会这样
说话人 2: 你没有时间看书吗
说话人 2: 我这么多事怎么顾问
说话人 2: 其实不是他在找借口，真正的问题是什么
说话人 2: 他不知道自己是谁了
说话人 2: 嗯，这个是最要命的
说话人 1: 阿宝，虽然你还是幼年危机都会，但是我跟你说，你的症状正是我刚刚经历的中年
说话人 3: 危机
说话人 3: 那你是多久前经历
说话人 1: 的
说话人 1: 我刚刚结束前 2 年，一两年
说话人 1: 嗯，就是这种症状
说话人 1: 嗯，我跟你讲，有人跟我说过，就说人呐，就是就是，就到了岁数，他会心理上经历一个 u 型的
说话人 1: 嗯，这个低谷就是对自己的一切发生了这个怀疑
说话人 1: 嗯，但是我告诉你，我现在已经在往上爬了
说话人 1: 嗯，就是走，已经涅槃了
说话人 1: 走出
说话人 1: 没错，涅磐，走出中年危机
说话人 1: 我跟你讲走出中年危机的症状
说话人 1: 事实不是，对，走出中间危机的感觉是什么
说话人 1: 是什么
说话人 1: 是陡然间，也不是陡然，你也可能是贱贱的，是突然间觉得其实一切刚刚好
说话人 1: 会有这个感觉的时候，你就知道过去了
说话人 1: 什么叫刚刚好
说话人 1: 就现在我这个状态，有啥不好的
说话人 1: 嗯，挣钱不多，可也不少
说话人 1: 嗯，是吧，是干活不多，可也不少
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 说是这个男朋友不多，可也不少
说话人 1: 就是你突然发现，原来你觉得拧巴，觉得不对头的一切都其实就像是天给的一样，还不好好享受
说话人 1: 然后你随之而产生的是另一种心理
说话人 1: 嗯，时间不多了
说话人 1: 呦，这个这么好的一个情况，离死也不太远了
说话人 1: 嗯，你好好珍惜时间， time is shot，就时间太短了
说话人 1: 嗯，然后你会发现那些跟你拧巴的人，那些让你带给你痛苦和烦恼的人，你现在就剩下一个原则，就是不能浪费时间，不能浪费跟他讲完电话哪还有空生气，赶快投入自己的爱好，火热的生活当中
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 完全不能为了不靠谱的人浪费一点的时间，反而你会产生这样一种，哎，紧迫感，生活太这个
说话人 2: 太难得了，这个绝对倒计时
说话人 2: 让我想起昨天那个王洪全私奔的问题来了
说话人 1: 王洪王这人叫什么
说话人 1: 我
说话人 3: 想知道，因为大家都在讨论这件事，但是我不知道发生什么事，想
说话人 1: 点这个，他
说话人 2: 就在博客上就说说
说话人 2: 那个不好意思那个哈，我辜我什么
说话人 2: 我辜负你们期待，然后那个我跟某某叫那女叫什么忘了，记不清
说话人 1: 了，叫什么琴啊
说话人 1: 王琴
说话人 2: 阿琴说我跟王琴私奔了，然后那个我辜负你们期待，辜负你这个，所以也没打着我不好意思，然后我就走了，就是这样，他会不会有这种所谓的绝对倒计时的这么一个
说话人 1: 心态
说话人 1: 这个是不是有些观众还不了解背景
说话人 1: 这个老王是干什么的
说话人 2: 他干，他本身是一风头，风险投资，很深的风险投资人，风险风，我以为是疯子头的
说话人 2: 疯子头很出名
说话人 1: 的，就是也事业很成功
说话人 1: 嗯，大概多大岁数
说话人 1: 505050。
说话人 1: 然后是不是有这个婚姻的状态
说话人 1: 有原配的，就是说有家庭的，就是
说话人 2: 如果说是私奔的话，应该是有，否则算不上私奔
说话人 1: 然后找到了一个红颜知己
说话人 1: 嗯，然后
说话人 2: 就是江苏那边也是一个搞类似搞企业的吧
说话人 3: 噢，那就是遇到对的人了吗
说话人 3: 遇到对的人了，遇到对的人就没放下
说话人 3: 很多事情
说话人 2: 我们在那个昨天在微博上说的，讨论很激烈，说什么都有人说，就是说羡慕妒忌恨的最多
说话人 2: 嗯，太浪漫了
说话人 2: 居然那个还有人说你为什么不为她发妻
说话人 2: 想想那个女人怎么办
说话人 2: 她这么高调的抛弃她发妻很可怜的
说话人 2: 嗯，还有人说就是和谐是会搞什么
说话人 2: 私奔吗
说话人 2: 弄大家都睡不着
说话人 1: 觉，说既然公开了就叫公奔
说话人 2: 他那个说来说去，大家讨论到最后其实就是我们该这样
说话人 2: 嗯，我们是不是应该抛弃一切去做
说话人 2: 嗯，他这么做是对的，但是真正就真正私奔那俩组织来说没所谓
说话人 2: 对，他不对，没所谓
说话人 2: 我抛弃了这些
说话人 2: 我既然我已经这么做了，那我不在乎你们怎么想
说话人 3: 大家钱有带走吧
说话人 2: 那不知道，那没说
说话人 2: 真没说
说话人 1: 对，其实这个两我这么感觉哈
说话人 1: 两说着往好来说，咱从心理上讲，往好来说，这叫这个做出了决定，嗯，对吧
说话人 1: 做出了，终于就是彻底的抛开了一切，往坏里说，其实也是一个精神崩溃的症状，怎么说就崩溃，就是私奔不是问题，这种方法陡然之间哪什么都不顾了
说话人 1: 嗯，其实也是对旧有的一切承受到一个限度，彻底崩溃，但是涅槃那些月活重生
说话人 1: 我跟你讲，我跟老王款曲相，也不叫款曲相撞，认识他我，我不认识他，我很多个老王，这个世界上是我有时候最近说走出中年危机的表现，也常常会有这种出世之想
说话人 1: 其实有时候甚至问题不在于一个女人，而在于一个桃花源，一个梦想，就是走了
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就是现有的一切，上有老下有小，工作，人际关系，这一切已经厌倦
说话人 1: 我正在你最近做一个在台湾做一个文化节目，就是访问有赖生川导演
说话人 1: 我一直讲过很多次赖生川导演在书里讲到的一个故事
说话人 1: 嗯，这个故事是个真实的新闻
说话人 1: 嗯，国际先驱论坛报上曾经报道过这个新闻，好像就是如果我没记错的话，英国的那次著名的火车的事故，我们刘海若，我们那主持人刘海若不是在，那是生命垂危
说话人 1: 后来他在赖导演在这个国际先军论坛报上报道，发现当时有些被定为死亡失踪的人几年之后
说话人 3: 突然出现吗
说话人 3: 出现了
说话人 1: 嗯，这，他这，他根据这个编了个戏剧，他说当时这个状态是什么
说话人 1: 这个人叽里咣张火车出了事儿，从这个死人堆里爬出来之后走了，一想这不也是个逃的时机吗
说话人 1: 家里人都不知道，就说失踪了，最后多少年找不着就判断死亡吗
说话人 1: 就是，只不过找不着失手，可是实际上这个人在另一个地方生活了许多年，明白了，你知道吗
说话人 1: 这种突然之间走了
说话人 2: 嗯，您说公权，就以这个王秦私奔说这个所拿爱情，王秦
说话人 1: 私奔想出戏
说话人 2: 做最后一个稻草是吧
说话人 2: 做最后一根稻草，嗯，然后逃，但是如果真是这样的话，那相信爱情太可悲了，跟到最后爱情都被人利用了，当做一个脱离现实这么一个稻草
说话人 1: 不一定，有时候爱情就是桃花源，咱也没什么宗教，有时候真的我觉得我想环游世界，可是最好有一个我们恋爱的如火如荼的这么一个女性找着她我就走，她去了我就走，就现在没走的就没找着
说话人 3: 哈哈哈，其实你还是可以去啊，因为你最好的朋友是你自己啊，你不觉得吗
说话人 3: 嗯，你只是你只给自己一个借口，你不去做这个事情而已
说话人 3: 其实
说话人 2: 不对，因为就是我们说嘛，人生愉悦最高境界是分享，同时对方能感同身受
说话人 2: 你还因为每个人都是孤独的嘛
说话人 2: 嗯，每个人真的孤独的
说话人 1: 阿宝，你听见这个事儿对您有什么刺激
说话人 3: 我弟我也挺羡慕他
说话人 3: 对，我觉得义无反顾是非常需要很大的
说话人 2: 新的说法
说话人 2: 又有新的说法
说话人 2: 最新的说法就是说其实他们两个人早就结婚了，他们俩成立了一公司，拿这个来那个赚噱头
说话人 2: 那个CEO，我
说话人 3: 觉得内地的这种阴谋论太多了，所有人做任何事情
说话人 2: 都是阴谋论，有人说如果这件事是真的，就是他们真的为了自己那公司为宣传的话，我今后再也不相信爱情了，太受打击了，连这个东西拿来出去炒作，但他成功了
说话人 2: 现在你看那个微博上直接挂的他是头条罗斯奔
说话人 3: 大家都讨论的，可是我
说话人 1: 觉得跟你讲这就是世界的多面性，嗯，就是罗生门
说话人 2: 在对，罗生门
说话人 1: 到底怎么回事只有当事人听到，但是你从它产生的客观效果上来看，甚至你很多人讲什么汪小菲跟大 s 结婚，嗯，人他们自己，也许人家很单纯，对吧
说话人 1: 可是你看你从客观效果，你永远可以做出无数个解释，甚至是权谋，甚至是整个的一个大阴谋，你都可以这么讲
说话人 2: 这就不广告一下，就是我这本书里说的有一个角度问题
说话人 2: 嗯，我们看事物的角度问题决定了我们的一些态度，每个人都是不一样的
说话人 2: 嗯，你看那本书是这样的，你看那个公权是这样的，我看他是这样的，大家各种不同的角度集成了集成，集合成了我们一些不同的看法交集在一起的论坛也好，社会也好，什么时尚啊、风尚，所有东西全是角度不同堆积出来的，堆出的结果
说话人 2: 最后再次不好意思说回去了，之所以我们维护一个常态是为什么
说话人 2: 因为我们每个人不同的角度，这个常态是我们之间连线，如果没有常态图崩完结
说话人 1: 那么你说这私奔的，这不算违反常态吗
说话人 2: 私奔他应该是一种违反的话，他不是违反常态，他应该就是如果说严格的算他是一种叫幼态心理，幼年的幼态度的幼态心理是什么
说话人 2: 就是好像没有成熟似的，我一味的任性，我想得到就要得到，不计代价，不计后果
说话人 2: 很多事情都可以用那个幼态心理解释，但是首先要说明我不能把这个作为一切犯罪的借口，或者说一切不合理的借口
说话人 2: 呵，要加薪这个事就是他真的就是一个幼态心理
说话人 2: 嗯，他根本不计后果，反正咋的
说话人 2: 再说就是说耍
说话人 1: 小孩脾气，对，乱七八糟，所以他
说话人 3: 同样一个心理状态，但是
说话人 2: 你说如果说他这是精神病那是错误的，因为每个人在各种状态下都会犯这种诱害心理的，这种状况是没谱的，比如说你不高兴了之后，本子一摔，他这一瞬间就是一个诱害心理，但之后你能回复过来，让他心里一样，他平时都是什么样
说话人 2: 平时都是正常的，这时候他捅人了，那说他诱害心理，他无罪，不可能
说话人 2: 所以我们要就事论事，把东西单拎出来说他是幼太心理，但是并非就是说他是无罪的
说话人 2: 嗯，这个东西必须摘清楚
说话人 1: 其实就说这个幼不幼太
说话人 1: 我觉得我们每个人心里都有一个小孩，都会都所谓小孩，就是说想干什么干什么，其实但是咱们成年了越来，所以为什么这个佛家就讲一句话说我们生活这个世界有个名字叫看忍呐，可就是忍哪就去，就作为一个成年人活着真的就是忍
说话人 1: 哪一个公司的老总，或者像你说的一个风头子，是吧
说话人 1: 风头子，风头人，很多事情要忍对吧
说话人 1: 包括你有个家庭，你要承担所谓男子汉的这个责任，这个一切的责任其实也对你来说都是在忍，可是你心里那个小孩，嗯，对吧，也许有一天这根弦有些人采取的办法就是爆裂式的就断了
说话人 1: 干什么要这样，像有些人就是疯了吗
说话人 1: 其实有一种向社会撒娇的
说话人 1: 嗯，意思对，就是去你们的吧，我都什么都不管了
说话人 3: 反而更多人关注他了
说话人 3: 哈哈哈，对啊，其实是这个样子，你看你像私奔这个事情也是一样的，搞不好他你如果要私奔你就偷偷去私奔嘛，没人管你，你跟我们没关系
说话人 2: 的公众人物
说话人 2: 所以他有一个说法就是北京话就是爱谁谁
说话人 1: 爱谁谁，爱谁谁
说话人 1: 对，阿宝，我们可以策划一下，咱俩就不能像三言行广告之后见
说话人 1: 好
说话人 1: 今天刚刚出来的说法 4 分是阴谋论，但是不管是不是阴谋论，阿宝，你像你现在，你说你现在这个幼年危机，幼态危机，你刚才讲的其实就是你的幼年危机
说话人 1: 是，那你不会产生这种出离之想吗
说话人 1: 是会
说话人 3: 当然会，我但是渴望
说话人 1: 找到一个男朋友，然后我们俩离开这个世界
说话人 3: 其实很想，可是问题是我觉得，我觉得我会自己端良吗
说话人 3: 我是一个什么样个性的人
说话人 3: 噢，如果我是一个可以什么事情都不管的人，那我就不会成为现在的我了
说话人 3: 你说我不顾忌我父母的想法吗
说话人 3: 我一定顾忌，我觉得让他们伤心、难过、担心其实是作为子女最不应该做的事，而这件事情有时候是大于做我自己的，就当我在考虑我想要多做我自己有多少的成分在里面的时候，我觉得成为一个好的姐姐或者是好的女儿对我来说是更大一点的，那个时候我就必须要平衡了
说话人 3: 那我觉得大部分的时间我还是扮演一个符合他们需求的，能够照顾他们的，让他们安心的
说话人 3: 但我自己可以在我心里私奔，没关系，我在不危害任何人情况之下，我可以做这样的事
说话人 3: 你可以
说话人 3: 我看了这本书
说话人 1: 对，天才在左方才在一块，但是你看你说的这个问题，就是咱们中国人讲这个中庸，到最后就说因为价值有很多
说话人 1: 嗯，您一方面说做一个好负责任的父亲，嗯，做一个好的丈夫，这也是很感人的价值
说话人 1: 嗯，受人称颂的
说话人 1: 嗯，那么你看历史上从来就有很多人就真的是爱谁，什么都不练了
说话人 1: 嗯，可是在那种价值上看来，你这个人太不负责任了
说话人 2: 对吧
说话人 2: 但是说清一点，嗯，这个幼态心理它并非是坏的，就跟菜刀一样，我拿来切菜，切土丝，切得飞快，切得很好，那是好
说话人 2: 嗯，如果拿来砍人，那就是不好
说话人 2: 幼态心理同时也一样，有的时候有些人善用幼态心理去做一事，获得成功，他同时也很满足，也给大家带来很多
说话人 2: 例如说风，什么风月发明，我就是想不想出去吃，我就想在那拿开水一泡，它是一种很任性，但是他做的是不是好事
说话人 2: 嗯，那，否则人家打工就惨了
说话人 2: 就打工惨了，去哪吃点方便面去啊
说话人 1: 是有的时候要善用自己的这个精神病症状，嗯，你比如说我就是这样
说话人 1: 嗯，原来我生活里其实是很正常的，很保守的，但是做节目的时候我可以把我装疯卖傻，就把我的幼态心理发挥无遗，让大家看见这个小丑很可乐那，唉，你就是很多演员就这样，他善用你，别说
说话人 3: 什么你在凤凰台也是一个精神分裂的状态，你在这个节目是一个样子，你在那个拍案又是另外一个样子
说话人 3: 我每次看那个拍案我都觉得杜文涛你在演什么
说话人 3: 在出戏，我看的不是很懂
说话人 3: 我每次
说话人 1: 你知道我们有一个同事，他的老母亲原来是看我的那个文涛拍案，后来看这个锵锵三人行的时候，不由自主地说了一句说，唉，这个人哪啊
说话人 1: 不是，原来看这个锵锵三人行，后来看文档拍案的时候说了一句，噢，这个人原来也是个好人呐
说话人 2: 哈哈哈，特别正经的
说话人 2: 原来是不正经
说话人 1: 多
说话人 1: 这就是你访谈的很多人，他多重人格
说话人 1: 你知道他访谈有的人呢
说话人 1: 最后自杀了吗
说话人 1: 嗯，自杀了
说话人 1: 他的那种想法是，我的这个男的，他的我要杀了我这个什么女的，他
说话人 2: 的我多重人格是一件很可怕的事，你知道吗
说话人 2: 多重人格
说话人 2: 比方说你突然昏过去了，做着做着节目昏过去了，你中间说的什么东西都不知道，等你在醒的时候看节目你就傻了，这完全不是你所作为
说话人 1: 有些人喝酒就呈现出另一种人格，他自己不记得了，酒后他会变成一个女人
说话人 1: 我见过这样的，哼，谁是一个歌星
说话人 1: 爆个猛料，爆他的名字叫做几个字，快发，接着下来为您播出珍宝总动员，著名的歌星一喝了酒之后媚眼如丝，在第二天可能是注册了