说话人 1: 枪三人行广美，咱们这个台湾请来杨照老师阳光照耀我们这里一下，哈哈，杨老师这次是顺便是到北京有一个那个理想国的活动，我们闻道他在里边，这个操弄是吧
说话人 2: 操弄，他是主持人，连续操弄了三大场
说话人 1: 所以今天我们也欢迎这杨老师跟我们操弄，就不操弄台湾的局势，给我们操弄一下大陆的事，因为他们都说作为一个作家，这个其实生活在大陆，如今的大陆才是一种幸运，那个创作题材之丰富，以至于都不用创作了，光看就够了，哈哈
说话人 2: 在大陆不能创作了，哈哈哈，你说有很多很多的情节，你如果拿来当小说写，你写在小说上，人家说你也这个功夫太差了，掰出这种不可信的故事
说话人 2: 没错，那可能第二天同样的事情就是在报纸上面变成现实
说话人 2: 你，你真的没辙，因为现实比小说更精彩，或者是更戏
说话人 1: 绝对的坚持
说话人 1: 所以说我就觉得我是抱着记录的态度来看待今天这个大陆的社会，我觉得真是记录下来就完了
说话人 1: 哈哈，其实最好的
说话人 3: 你现在做的枪三人行也是个纪录片
说话人 3: 为什么
说话人 3: 你是紧贴时事，一发生什么事，你基本上过两天你就说
说话人 1: 了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对，我以为是那个什么片，三集片，哈哈哈，因为我还念念不忘
说话人 1: 哈哈哈，不是，我跟你讲，最近你们老李家不是谁们老李家，最近老李家出事比较多
说话人 1: 嗯，这个是今天的话题，牵涉到我一位旧相识，他的名字叫李阳
说话人 1: 为什么我说是旧相识
说话人 1: 当年我在广东电台工作，我们是这个中文广播，中文台，我们走廊对面就是我们的英文广播，他我记得他那个时候是招来的一个好像来英文那个播音，所以那个时候我就认识他，而且我还这个有幸去过一次，他那个咆哮英语是叫，不是叫疯狂英语，我就跟着咆哮过一回，我咆哮过一回
说话人 2: 你就把我咆哮一下，让我们看一下，对，唉呦，好，我好感兴趣，我跟你
说话人 1: 说咆哮
说话人 2: 你没有看过，怎么个咆哮跟你就是
说话人 1: 我，我没法给你学了，因为我就学一下，不能说没有用
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 比如他给我一些卡片，上面都是语录式的一句，那么我认为他讲的道理是可以的，就是说我们中国人哪这个舌头和嘴，这个口条，这个口腔肌肉，这个muscle，什么叫muscle
说话人 1: 他就不是讲英语的肌肉，所以他认为你要克服羞怯
说话人 1: 嗯，克服害羞，你要大声的喊，而且无限次的重复
说话人 1: 当时我记得我是好像几十次的大喊之后是能很熟的说一句很短的英语，可是忘了，所以我就觉得就像你像我们毛主席原来说过就说一个人做一件好事容易，难的是一辈子做好事吗
说话人 1: 我从他这疯狂英语我体会到什么呢
说话人 1: 一个人学一次英语容易，难的是一辈子学英语还学不会
说话人 2: 学一基于英语容易学，真的把英语学好就没那么就难了
说话人 1: 是吧
说话人 1: 就反正我就说也算认识
说话人 1: 但是最近他出的这个什么问题啊
说话人 1: 比较这个八卦的就是说家暴打他老婆，而且这个好像还有点民族主义问题是吗
说话人 1: 打美国老婆，她的老婆是美国人，我都不知道是吗
说话人 1: 他们有人说美国女人就是很有原则性，是不是
说话人 1: 这广美有认识吗
说话人 3: 我没有太多美国的女性朋友，怎么说
说话人 3: 什么叫原则
说话人 1: 性
说话人 1: 就比如说你这个是家暴，我这个首先给你定性，然后绝不给你妥协，然后公开
说话人 1: 说实在的这一点很多中华妇女往往忍气吞声来
说话人 2: 我想他们很清楚的一件事情，跟我们不一样的地方就是在公跟私之间的领这个分类上面不一样
说话人 2: 例如说我们可能会觉得什么叫做家事，这件事情对他们来讲那个很多的家事都牵涉到，例如说你只要牵涉到这个暴力，这就不是驾驶
说话人 2: 而且在美国，因为他们已经太普遍了，任何只要有可能，包括就是说你，你说的可不可举你例子，他说文涛自己在家里面，然后对太太大吼两声，你太太就可以去打电话，这就已经这样，这就已经超过了这个家事的范围，警察就来喽，警察就来，你，你说我，我没动手，我没打他，我就喊了两句，警察说，唉，对了，就这样，来吧，手伸出来，手铐铐上，先把你带走
说话人 1: 成案件了
说话人 2: 他把你带走，然后通这他，你就是在警察局里面留置一夜，第二天早上基本上就看你，你太太要不要告你，所以你要到法庭上面，然后你太太来了，这个时候如果是文涛，太太一定会说我原谅他了，我觉得这是个小事，那法官就说好，你把他带回家，嗯，对他们来讲，说他们不只是形成家暴，或者说你已经打了动手了，这是一个公共事务包造成威胁，他们都处在一个这个保护弱势者，然后防止暴力的这样一个立场，他会把可能施暴的人先带走，这是他们的处理的原则
说话人 2: 所以你如果说有原则的话，那个是那个社会的基本原则
说话人 3: 像杨老师讲，我就理解你的所谓的原则问题了
说话人 3: 因为那天呢，我看到这段新闻的时候，我还自己很八卦，我真的上去那个 king 的微博，嗯，就是那个梁的夫人的微博上去看它里面有一句话我觉得挺感动的，他就是说我会教育我的，我不会教育我的孩子去恨你，但是我一定会教育我的孩子去恨你的行为
说话人 3: 对，这是至关于就是打太太，或者是在尤其他们的这个家暴好像就是发生在他们的孩子面前，唉呦这是非常不留情面的在孩子面前打自己老婆
说话人 1: 嗯嗯，这个真是丧失理智啊
说话人 1: 这个，而且这个当然就是本来，按说我们能出这照片吗
说话人 1: 因为是他太太自己公开的，是他太太要说美国人讲证据，就说我说他家暴，我把这个证据拿出来，我们可以看看这个照片，你看唉呦这打的头上这不一紫包吗
说话人 1: 那我们再看下面这个就是，看来打的还不轻，那么再看下一张这个膝盖，唉呦这个身上多处受伤，再看耳朵，这家伙这是犯罪实录吗
说话人 1: 这是这个打的还不轻啊，这打的挺惨，而且这个李阳这个态度也挺正面，就是现在好像出来就是承认是家暴，而且道歉，而且他也一样振振有词，说我这样也就提供了一个反面的教材，那意思警戒更多的这个人，而且他们的关系好像有点奇怪，是吧
说话人 1: 就说是反正道了歉了，他们又在一起呢，好像又吵起来了，又吵起来，这次他就说我赶快离开，我避免发生这样的这个行为
说话人 2: 我觉得这是一个好，这是一个至少后面这一段是我们的确是可以应该给予肯定的了
说话人 2: 好，就是说第一个你没有就是死托的，就是说没这回事，或者是不愿意出来承认
说话人 2: 嗯，第二件事情真的我觉得就是要学习说我们在什么样的状况底下，我们要能够承认，人不会一直都是自发，作为一个理性的动物，基本上你有时候你会情绪失狂，这个情绪失控，但是情绪失控的时候，有的时候你就要承认说你是需要帮助的，包括所谓帮助，一直是说你会想到说，唉，我要付出什么样的代价
说话人 2: 我可能会被警察带走，然后这个社会可能会有，所以这个社会应该要想办法帮助这些人，我们不要老是觉得说你是为了要惩罚他，包括就是说家庭里面两个人要一起相处，日夜相处，这样相处想象就是这个结婚前面两年很容易，这甜蜜的不得了
说话人 2: 你一想到说你要这个相处这 50 年，那人是完全另外一回事，他要是
说话人 3: 暗示我什么吗
说话人 3: 哈哈哈，他指着我，这前头两年很
说话人 1: 你说宣布明年要结婚了吗
说话人 1: 都，哈哈哈，这警告你
说话人 3: 其实我觉得像这样的事情，最后他的夫人需要用这种公诸于事，用这种微博的方式去求救，我觉得其实蛮可悲的一件事情，我不知道你们有没有看到一个内容，就是他好像这个 Kim 跟他的一个女友之间在微博上面的一个对话，我觉得这个忽然让我惊醒，觉得我觉得还是要回归，我觉得两个人的结合如果没有充分的爱，我觉得是一件很可悲的事情
说话人 3: 这个
说话人 2: 事听起来就像快要结婚的人会说的话，但容我说一个结婚很多年会说的话
说话人 3: 就是爱是不够的，但是爱是一个很重要的基础
说话人 2: 对对对
说话人 3: 那如果说你的这个婚姻一开始的你的结合就是有目的性的话，例如
说话人 2: 什么你一个英语老师娶一个美国太太，你的意思是这样子吗
说话人 1: 好像是谁
说话人 1: 是他，他自己说想研究美国教育
说话人 2: 所以是不是娶了美国老婆
说话人 2: 是不是
说话人 1: 有这
说话人 3: 说法
说话人 3: 我这个说法我没有听过
说话人 3: 嗯，但是就是说在他们，他跟他一个女朋友之间的一个这个短信的来往里面提到一个，他说他就问他说你在跟他约会的时候，你曾经爱过李阳吗
说话人 3: 但是就我所知，因为他们是 12 年前就结婚了的
说话人 3: 嗯，他说就我所知他并不爱你
说话人 3: 对他来讲更重要的是建立一个嗯哼形象，建立一个他的王国
说话人 3: 所以我觉得，噢，我那时候看到这个时候我就会觉得OK，那所有，所以感觉上现在发生的一切都是顺理成章
说话人 2: 的，所以这里面就变成一个贞洁
说话人 2: 就是说倒不是说我们要去分析，但是我们真的应该理解一下李阳这个人到底是一个什么样的人，包括就是说他为什么会用那种方法去教大家学英文
说话人 2: 嗯，在我看起来包括这个整件事情，这种方式就是非常非常现实跟功利的一种方式
说话人 2: 嗯，意思说我教你英文，就是教你讲会讲英文，拿英文去当做一个工具，然后也许你可以有好一点的职业了，或者是怎么样
说话人 2: 但是学英文照理讲好像也不是这么单面，这么这么的功利的一件事情啊
说话人 2: 嗯，至少我们学英语还有一个更重要的一个目的是让我们了解西方社会，让我们可以因此吸收到很多我们原来吸收不到的东西
说话人 2: 但是感觉上如果你用咆哮英语的方式是你，你不可能学到这种意思是说至少我自己的经验，英语对我来讲，我之所以去学英文，然后我会觉得那给我开了好大一扇窗口，所以我看到了一个很不一样的社会，很不一样的世界
说话人 2: 我就很难想象说人就只是抓着说，我把英语讲的好像是美国人在讲话
说话人 2: 嗯，那叫做我学英语最大最高的目标
说话人 2: 或许说当我们把那个功力或目标定的这么小，这么死的时候，人生看很多事情可能看法就跟我们不一样，就跟韩寒可能看婚姻跟爱情之间的关系，表达爱就跟广美很不一样
说话人 1: 就说这个人显然跟李阳这个人的性格有关系
说话人 1: 这个你认识他，你在他他台，他在台上，那家伙就是很容易咆哮的，确实是他这个热血沸腾的，而且就说你知道吗
说话人 1: 很容易溢出来，就是溢出一个学习英语的这个框框
说话人 1: 所以前些年这还闹过什么事
说话人 1: 他一说激动了就开始，我们应不应该感谢老师
说话人 1: 他开始教育人了，我们应该感谢老师好，全校的同学跟我一起，我们要向老师跪下，扑通就跪倒一片，当时不是我们照片都照下来，这个还谈这个话题，所以你看我就觉得跟他的这个是他这个性格的人，他在台上才能那样，而且他发明的这个英语确实具有这种群众运动的性质
说话人 2: 这个又让我感觉到
说话人 1: 狂热的性质
说话人 2: 我感觉到两岸社会的有一点差异，例如说我来到这边，我几次讲话都会有年轻人跑来跟我说，我特别觉得你们台湾人讲话特别安静
说话人 2: 嗯嗯嗯，我常常都想说，我已经觉得我自己很吵闹了，我讲了 10 分钟的话，为什么人家觉得我很安静呢
说话人 2: 但多来一阵子之后，我开始有这感觉
说话人 2: 我觉得说中国大陆这个社会对于那种激动的几大后那种咆哮式的反应，那种表现很有反应
说话人 2: 对，而且好像觉得说面对群众，面对你要把你的想法讲出去，好像就应该用这种方式说
说话人 2: 好像相对的，在台湾我们对这种咆哮式的激动式的东西会稍微有点提繁
说话人 2: 我们说你干嘛那么激动啊
说话人 2: 你怎么了
说话人 2: 唉，那个反应好像不太对，你不那
说话人 3: 样子咆哮或很激动的话，人家就觉得你很面
说话人 2: 很可能在这里大家的感觉是，你
说话人 1: 说在台湾我也是分两类，确实是我的台湾朋友，像这个文人圈里的，就好像你们确实说话都温文尔雅，都很温和，这个亲善，对吧
说话人 1: 但是你看台湾电视，他讲股票的，跟那个讲政治的，他也都咆哮是没钱，你看他又是为什么呢
说话人 1: 他是不是觉得这样才有感染力
说话人 2: 所以这个是很有意思的一件事情，就是我们到底为，我们到底觉得什么叫做有效的沟通，或什么样的话我们是听得下去的
说话人 2: 每个社会不一样，而且每个社会里面的某一些群体可能都不一样，这就是
说话人 1: 这个前些年哪这个阿成老师这个提出的一个很有启发的概念，他就叫催眠
说话人 1: 嗯，他就认为催眠，很多群众运动型的，这个场合之所以能够感染，你会发现所有的这一套都符合一种催眠，这催眠不是说让你睡觉，是不是就催眠
说话人 2: 就是说让你进入到一个
说话人 1: 状态，富有感染力的声音，对吧
说话人 1: 气场，你比如看电影，很典型的就是一种催眠，让你一下子情绪就能产生
说话人 1: 唉，这个东西你说是好还是不好
说话人 1: 有些时候我们这个催眠好了，在我们当年那真是三顿饭不吃，照样为祖国劳动啊，那个都能焕发出无穷的力量，你说
说话人 1: 唉，这个真的是，就是有的时候催眠好了的人，这个人就身体能像你见过那种吗
说话人 1: 能像僵尸一样那变机器了，躺在两个椅子边上，他就能撑得住，就这个人进入深度催眠状态
说话人 1: 我指的就是说很多情况下，你看包括演说，你说他的成功的标地，是不是也是说你催眠催得好，我们被你激动了，我们被你，我们叫贬义词，就叫我们被你忽悠了
说话人 1: 唉呦，这家伙都说气场强
说话人 2: 这本来就是一个长远的传统，就希望我可能稍微说远一点
说话人 2: 嗯，偶尔就是说我
说话人 2: 大家有没有去想到说现在我们看到一个好的表演，然后这个结束了之后我们会鼓掌，我们很自然的鼓掌
说话人 2: 那我们现在已经太习惯，我们就不知道鼓掌怎么来的
说话人 2: 你知道鼓掌怎么来的吗
说话人 2: 我不知道，就是就比如说传统这个中国人像戏园不会鼓掌会叫好，然后干嘛的
说话人 2: 这个鼓掌是从西方来的，然后鼓掌在西方大概就是在文艺复兴时代慢慢开始发展出来，那个时候为什么会鼓掌
说话人 2: 其实就是从剧场来的，那刚开始的时候只有宗教剧，你不会鼓掌的
说话人 2: 宗教剧，因为宗教剧本来干嘛呢
说话人 2: 比如说一个青上剧有音乐，什么就是要把你带离开这个世界嘛
说话人 2: 对，让你好像感觉到上帝之城到了上帝的世界
说话人 2: 可是后来这种舞台的形式开始演示俗剧之后，很多人还是很怕他有那个宗教剧的习惯，他觉得说戏剧就把我带到另外一个地方去了，就入戏嘛，所以我好像就被带到另外一个地方去
说话人 2: 但我到底是像你刚刚说那个入神了，还是我的灵魂真的被带走了
说话人 2: 所以后来为什么细节说要鼓掌
说话人 2: 鼓掌是要把自己叫回来，不是叫回来的
说话人 1: 唉呦，这个说的好
说话人 2: 那把自己叫回来，所以你越觉得这个戏精彩
说话人 2: 你刚刚忘掉你是谁了，你得努力鼓掌
说话人 2: 不，你很怕的时候你就魂别丢了，就丢了，你就回不来了，结果就到今天我们都还在干这个事
说话人 3: 我听说的是，就是那个父子就是鼓，鼓掌不能随便鼓，不能想鼓就鼓，还得有领头的人鼓了之后你才能鼓
说话人 2: 那个是音乐会了，哈哈哈
说话人 1: 而且甚至这个，你说这个鼓掌当年就是斯大林的时候，在这个前苏联呐，斯大林那家伙就是开大会鼓掌能经常长达 15 分钟是平常事儿，最长能达到半个小时，因为当时是一种什么情况
说话人 1: 森林讲完话，哗，大家鼓鼓，后来发现一个很恐怖的现象，就是谁先停，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 扩科博都看见了，谁也不敢先评，所以就一直这么鼓
说话人 1: 唉呦，斯大林就可以在那大家最后，直到斯大林本人受不了
说话人 1: 可以，现在敢听锵锵告之后见
说话人 1: 这个
说话人 1: 广美经常教我学英语，那天发给我一个信息，就说你看这个英语有特别中国味道的翻译，这个叫 per per Hub
说话人 1:  per Hub 本来就是翻译，一般翻译成珍珠港，你看特别有中土风情，可以翻译成蚌埠，没错，猪是吧
说话人 1: 蚌埠，然后 rock Hometown，这个我最亲切了，你说是摇滚之乡吗
说话人 1: 我说是我的家乡 10 家，你看一个这多对位是吧
说话人 1: 顾名思义，石家阿庄，哈哈，纽约完全可以是我们河南的新乡，哈哈，还有这个 red river，歪理红河谷不有这么个歌吗
说话人 1: 但是你觉得翻译成丹江口更对味，对吧
说话人 1: 丹江口更好
说话人 1: 菲利克斯，现在我们凤凰吗
说话人 1: 一般就是叫凤凰城，是菲利克斯
说话人 1: 可是呢，我们陕西还有个地方叫宝鸡，哈哈，凤凰可不宝贝鸡吗
说话人 1: 但是
说话人 3: 之前在微博上面就看到了，我还转，因为我转发的这个我还想说，唉，文涛，原来你的那个你老家你是来自于 rock home 唱的
说话人 3: 因为我转发了这个，就转发了这个微博之后，很多人误以为我转发的那个人是窦文涛
说话人 1: 可怜的我还家乡，我是石家庄人， rock Hometown 这个英语你看我最近有个体会，就是你好像不用太操心，就是比如说我讲我的这个小侄子，我的小侄子英语很好，可是他其他科的成绩可能平平，他们现在去了外国，他爸爸妈妈都完全不会讲
说话人 1: 唉呦，一去外国发现全是小侄子领着他们应付生活各方面，或者说你什么时候认真学英语了
说话人 1: 你知道他为什么英语好
说话人 1: 他玩游戏是你说玩游戏不好，他小孩他玩的全是英语那个游戏，这个他自己就去把这些全弄清楚，会说、会听、会写，你说这比什么学校教育都能提高
说话人 1: 我想
说话人 2: 第一个就是兴趣真的非常重要
说话人 2: 例如说我有一个朋友的女儿，她就是十来岁，十岁左右她突然之间对棒球非常非常有兴趣，而且自己看棒球，看台湾的那个日本棒球、职业棒球的转播，完全是讲日语的
说话人 2: 然后他看到了一个球队，他就喜欢的那个球队，他就变成广岛礼遇队的球迷，他从这那个时候开始他就自己学日语，后来大概三年后他就可以自己到这个日本去旅行，然后去看棒球，就十几岁的小孩，所以兴趣非常非常重要
说话人 2: 我觉得你要硬要叫他学什么，常常都是这个浪费力气的浪费
说话人 2: 第二件事情其实是我一直觉得很奇特，就是我一直不了解的事情，就是说包括在中国学英语，在台湾学英语都一样
说话人 2: 我们好强调说要在中国学会一口字正腔圆的英语
说话人 1: 这是李阳的说，我，你，我让你发音美，跟美国人一样
说话人 2: 你，你跟美国人一样干嘛呢
说话人 2: 我们可以讲一句，这真的最难听的一句话，就是说这种字正腔圆的，美国一个乞丐都会讲，哈哈哈，你，你要，而且你在台湾，不是你在台湾，你在中国，你要学字正腔圆，你要付出很高很高的代价
说话人 2: 例如说台湾你可能 3 岁就送小孩去美女，就那可是你如果真的把他放到美国去，把他放到加拿下去，他一下就学会了
说话人 2: 对对对，你真正难学的时候，你在这个环境里面，你能让他学音轨，让他好好的把阅读，把这些底子打好，那个接着下来为您播出
说话人 2: 如果他这个珍宝总动员有点腔调这种关系，他要到美国去说，他到美国他就学会了
说话人 2: 对对对，你突然觉得这个教育