说话人 1: 枪枪三人行，袁丽来了我就放心了
说话人 1: 这是省事，这是
说话人 2: 收视力有保障
说话人 1: 就是你知道摄影，香港摄影师有句话叫省境
说话人 1: 哦，是什么意思
说话人 1: 我是沈静吗
说话人 1: 唉，大家看看，就是今天不用拍咱俩了，就是拍拍原力，这叫上镜啊，你瞧这个上镜啊
说话人 1: 唉，好开心，怎么
说话人 3: 拍
说话人 3: 你希望我说什么
说话人 3: 你不用像
说话人 1: 斑马屁，我们把灯关了你都亮
说话人 1: 哈哈哈，真是天生丽质难自弃啊
说话人 1: 唉呦，天哪，这怎么夸你
说话人 3: 哈哈哈，好美啊
说话人 1: 袁丽最近女明星离婚的特多
说话人 1: 是吧
说话人 3: 你看我就觉得有福利
说话人 3: 不是，我就知道
说话人 2: 有福利，没福利
说话人 3: 我怎么知道人家离婚了
说话人 3: 人什么时候结婚，我都不知道谁离婚了
说话人 1: 唉，好多呢，最近满天都是哈，但是我跟你讲，这个女明星离婚呢
说话人 1: 这倒是，这个还不算个什么，我现在发现一闪婚的，我跟你讲讲我这个学，而我现在很多知识都手机短信文里得来的
说话人 1: 萨顶顶你听见过吗
说话人 1: 歌手，最近有知名音乐人透露，以独具民族特色的服装和什么西藏佛教色彩的音乐风格，屡获世界音乐奖项的歌手萨顶顶闪婚了
说话人 1: 闪到一个什么程度
说话人 1: 今年1月 6 号，萨顶顶跟一位北京金融才俊相识，两人聊得很投影，相识仅九十分钟，一个半小时便前往婚姻登记处登记了
说话人 1: 这事儿
说话人 2: 九十分钟，魏阳生事都没做完
说话人 2: 什么
说话人 3: 神圣
说话人 1: 开玩笑，你不知道魏阳生是谁是吧
说话人 1: 开玩笑，最近可以让徐老师写，你去看一下 3D 肉蒲团，现在
说话人 3: 里面有未央参是吗
说话人 1: 对
说话人 2: 他现在大陆很多人组团到香港，10
说话人 3: 分钟还没做完
说话人 3: 哈哈哈，就是
说话人 1: 原理，有知识，有知识，有才干
说话人 2: 哈哈哈，青年才知
说话人 1: 好，我就喜欢他这个性格，对吧
说话人 1: 直来直去，哎，知道什么
说话人 1: 知无不言言无不尽，对吧
说话人 1: 唉，就说这个事儿，我想请教于你的
说话人 1: 你请教什么
说话人 1: 听说你对才俊这方面很有见识
说话人 1: 怎么看男人
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 才俊看你就好了，呦呵
说话人 3: 嘿嘿，小姐你满意吗
说话人 1: 唉呦，我的天哪
说话人 2: 不知该怎么主持完了，被你打
说话人 1: 回了
说话人 1: 我的第一个感觉是什么呢
说话人 1: 我就想起我们一些女主持人
说话人 1: 不能这么说，哈哈哈，以及什么
说话人 1: 现在只有金融叫才俊
说话人 1: 你现在很少听说什么文学才俊了
说话人 1: 是吗
说话人 2: 妹妹们也不喜欢
说话人 1: 了
说话人 1: 这么一说，才俊往往是金融界的这个才俊
说话人 1: 现在对男性的这个审美观
说话人 1: 嗯，有什么变化
说话人 3: 我觉得如果我碰到一个人，我希望他是非常的儒雅，像徐老师这样很儒雅
说话人 3: 嗯，很知道去疼爱女人
说话人 3: 嗯，不是很粗鲁，然后有很好的这个学历的背景，有一定的这个好的这个工作，我觉得这样是我心目中的才俊
说话人 1: 没错，你也不一定光找男明星
说话人 1: 你看我好像不太会找男明星
说话人 1: 最近你知道好莱坞的那个尼古拉斯凯奇粗暴吗
说话人 1: 因为涉嫌家暴就喝醉了酒
说话人 1: 真的涉嫌家庭暴力，被警方传唤的，你知道吗
说话人 1: 嗯，有些男明星就是很真的
说话人 3: 吗
说话人 3: 谁说这只限于男明星吗
说话人 3: 对对对，男人都有一半都会
说话人 2: 这样
说话人 2: 不，你那标准是上一个时代的，现在的财都是加上宝贝的
说话人 2: 陈冠中总结过吗
说话人 2: 他说在三里屯呢，泡妞呢
说话人 2: 有三种男人有可能，外国人，有钱人，诗人，留长头发拿一给他，这样我将来的崔健很有可能
说话人 2: 说到了上海三种就变两种了
说话人 2: 哪两种
说话人 2: 那你想去掉哪一种是
说话人 1: 是陈贯中把他自个去了是吧
说话人 2: 这个到了香港兰桂坊就只剩下一种才对啊，这鬼佬在香港根本不算什么
说话人 2: 嗯，所以外国人也没戏唱
说话人 2: 所以现在这个都是现在讲的今年才俊，我觉得应该讲那个是这个才宝贝都是什么
说话人 2: 光华管理学院里边进行出的，但是我一般要及上市集团主席之类才行
说话人 1: 但是最近我就感觉当然都是八卦了
说话人 1: 是吧，现在这个女明星我觉得好像婚恋比他的作品重要似的
说话人 1: 所以我也就这么来了解一部分是频频的离婚被传出来
说话人 3: 频频的离婚
说话人 1: 有的是早就离婚了，最近给弄出来他们在这八卦这个吗
说话人 1: 还有的一些就是好像很快的就就结婚
说话人 1: 我挺觉得这个女明星她确实是个不同的族群，她格外的你像这么漂亮，而但是又是韶华易事
说话人 1: 你，你明白你像那些，我上次给他们出过这个照片，伊丽莎白泰勒，这一辈子你看照，结婚，离婚
说话人 1: 欲婆，欲望之婆吗
说话人 1: 不是欲，玉，宝玉的玉女，哈哈哈
说话人 2: 玉婆，就因为她后来年纪大了，香港一直叫她玉婆
说话人 2: 对
说话人 1: 她们那三那天做节目，我可以再给大家找出来照片放放哈
说话人 1: 我就觉得我感觉到一个女明星的一生，咱们不需要先不看心灵，就从表面上看，你真的是有一种感叹，你想不想看看
说话人 3: 你是说对比吗
说话人 3: 对比
说话人 3: 可是你不觉得说不光是女演员，那个普通的人也会有对比
说话人 3: 对
说话人 1: 啊，但是普通的人没有那样受到万众的这样的瞩目，就看到他的老去
说话人 1: 你，你比如你看这个伊利，下边再来，你看埃及艳后，你再看埃及艳后，你再瞧埃及艳后，你看最后埃及法老了，哈哈，这这这就是你你你你，你感慨
说话人 3: 吧
说话人 3: 那有什么感慨
说话人 3: 人人老是很自然的事情啊，有什么可以感慨的
说话人 3: 而且它永远出现在你的目光底下，你看看它渐渐的变老还能适应，最怕的就是中间这个过程，没有它突然老了出现在你面前，你才会
说话人 1: 感慨
说话人 1: 哎，长那样也不
说话人 2: 容易
说话人 2: 唉，女明星今年变老对于广大的观众是一种心理安慰，因为他们会觉得当年你看她那么漂亮，现在她也变了，然后自己照照镜子看看自家老婆也不错，对不对
说话人 2: 因为再大的明星也会变这样，这个完全是观众的心理的需要，所以女明星的老去成为观众的一个试点，大家我们感到安慰
说话人 2: 你放心，你也点
说话人 1: 都不嫌
说话人 1: 哈哈哈，你想唉
说话人 2: 今年是吧
说话人 2: 讲这个话题
说话人 1: 好像 30 年前就找他做过节目，就哈哈哈，一点没变，唉，真的原理
说话人 3: 30 年前你们放位置才 15 年好不好
说话人 3: 是是
说话人 1: 是，唉呀，那挺清楚
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈，难道我是在河北做节目吗
说话人 1: 你觉得这个女明星她的这种婚恋，她心里是不是有一种焦灼
说话人 3: 焦灼
说话人 3: 为什么
说话人 1: 就赶紧找着一个
说话人 3: 合适的
说话人 3: 怎么会这样
说话人 3: 我觉得女明星和不是女明星的心态都一样，都是希望有一个人来呵护你，有一个人疼爱你
说话人 3: 我只是觉得这样而已，有什么特别的，但会不会只不过你普通人没有人去报道这个女明星稍微有点什么事，哪怕跟一个不相干的人吃饭，哪怕跟刘春吃饭，都会报道是什么什么人
说话人 3: 哈哈哈，明天我跟徐老师你上街又会报道我勾搭了一个什么什么人，其实八竿子打不着，然后就会造成一个印象，你们频频在换人，其实根本就没有
说话人 1: 哎，但是你说像这种情况，那要是真的是谈恋爱，嗯，是不是特别别扭
说话人 1: 比如说咱怎么约吃饭，又怕给人家拍照，或者是你就稍微
说话人 3: 注意点呗
说话人 3: 但是如果有一天你们互相你先进去，我后进去
说话人 1: 出来的时候也是你先
说话人 3: 出去
说话人 3: 对对对
说话人 1: 我我等明天再出来
说话人 3: 但也不一定会有这么多人拍你了
说话人 3: 但是你要万一被拍到，谁知道我会被我
说话人 1: 和刘
说话人 1: 那么我再问你一个问题，就是说你要跟一个人呐，在恋爱当中
说话人 1: 嗯，突然要涉及到一个公开的问题，因为普通人也没有这个问题
说话人 1: 突然一公开，难道对这两个人这个就感觉没变化吗
说话人 1: 一下子变得被关注之下
说话人 1: 对，那个感觉我们还能正常的去恋爱吗
说话人 3: 对，然后我觉得还有很多这个记者会，他们有一些八卦记者会
说话人 3: 是啊，你们什么时候分开
说话人 3: 其实这种东西它会有一种暗示的作用，是吧
说话人 3: 是，所以有的时候并不希望公开
说话人 3: 那
说话人 1: 你也有什么办法呢
说话人 1: 我
说话人 3: 没有人注意过我
说话人 3: 挺好
说话人 1: 的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 打今天开始
说话人 2: 哈哈哈，你不是要帮他做征婚
说话人 1: 广告吗
说话人 1: 他说今天上咱们节目要做征婚广告
说话人 1: 说实在的，我看你这女明星真是才艺
说话人 2: 很待青年，我
说话人 3: 现在都，我在等待青年才
说话人 1: 我现在都闹不清你的婚姻状况了，真的，我没有，没有是吗
说话人 1: 嗯，我真的就觉得就说这个一个恋爱在别人的众目睽睽之下，我觉得是很难正常进行的，两个人都是很敏感的人，你像任何一点事，这事说的不管是对的还是错的
说话人 1: 嗯，难道对，你们之间，而且特别是俩都是腕的，你们都挺自我，都挺自我的
说话人 1: 对，嗯，你这玩意
说话人 2: 现在不单是明星，包括一般的人谈恋爱的时间太多，恋爱太少
说话人 3: 这怎么想
说话人 3: 什么意思
说话人 2: 这个其实是范柳原跟白流苏的一个台词
说话人 2: 嗯，说我们过去都忙着谈恋爱，而没有真的恋爱
说话人 2: 什么叫谈恋爱
说话人 2: 谈恋爱就是说他们现在总结了一个定律，男人就是有男人把他认识的所有的女朋友画了一张表，最后统计出来，长得越漂亮的对她就越没那么好
说话人 2: 嗯，就对她比较好的，相对来说没那么漂亮，就是有个反比关系
说话人 2: 所以这个男人无界的规律
说话人 2: 哎，这男人就觉得就说怎么爱我的就不够漂亮，这个太漂亮的就不够爱我，对不对
说话人 2: 嗯，女的也有同样的抱怨
说话人 2: 女的抱怨是什么呢
说话人 2: 这个上市集团主席就不那么可靠
说话人 2: 嗯，那就比较花心对不对
说话人 2: 就是有才见就不那么可靠，就是说对我忠心耿耿的就不那么才俊
说话人 2: 所以你知道男女整天在想这个事情的时候，余下来该怎么办
说话人 2: 那男的就在所有漂亮的里边找尽量对我好的，或者是在所有对我好的人里边找尽量漂亮的
说话人 2: 前者是浪漫主义，后者是现实主义
说话人 2: 女的一样，女的是在所有对我好的人里边找尽量有钱的，而在所有有钱的人里边找尽量对我好的
说话人 2: 可是大家都这么谈的时候，这就叫谈恋爱
说话人 2: 嗯，这是非常理性的
说话人 2: 什么时候会恋爱呢
说话人 2: 就是刚才讲这个规律，一旦出现例外了，一旦你发现刚才这个规律不适用了，那就恋爱了
说话人 2: 所以要闪婚，这样的机会不多的
说话人 2: 你仔细想，你凡你套到一个事情，你突然觉得，唉，这个上市集团主席又那么纯情，又那么专一，那这下他还居然喜欢我
说话人 2: 但你说另外一边是傻瓜，也不是另外一边得到的
说话人 2: 这个人死心塌地，一辈子的感谢，你说还求什么吗
说话人 1: 嗯，听得他镇定自若的，谢谢
说话人 1: 广告曾经三言行，广告之后见
说话人 1: 但是我觉得徐老师说的这个就是有点学术概念了
说话人 1: 嗯，这个一说就是个 business 是吗
说话人 1: business？
说话人 1: 你知道这什么意思
说话人 3: of my business。
说话人 1: 就是变成好像一盘生意，这就一种条件
说话人 1: 哎，我承认，很多时候可能客观效果看你可以这么去想
说话人 1: 但是我还是觉得实际情况不会是这样，一个人找一个老公，找一个老婆，绝不是那么简单的事儿
说话人 1: 而且这个还真是，就是寻寻觅觅
说话人 1: 这个缘分哪，我还是觉得有
说话人 1: 你觉得
说话人 3: 有缘分
说话人 1: 吗
说话人 1: 绝对有，当然有，我跟你说这个缘分都到了一个什么呢
说话人 1: 再教你英文词 timing 的程度
说话人 1: timing。
说话人 2: 就是时间，就正好那个时机
说话人 1: timing 时机你知道有人讲过一句话，就说有过恋爱经验的人都会很了解这个，就是说人呐的多真是让人流泪
说话人 1: 就是说你要没有缘分的两个人，你像伊丽莎白泰勒跟那个谁啊
说话人 1: 那个理查德什么波顿还是什么，弄不清一辈子为什么纠缠不清啊
说话人 1: 有的这种情况是什么呢
说话人 1: 两个人呐，真叫一个冤家
说话人 1: 我想好了，我想跟你好的时候，你那凉了
说话人 1: 对，过了，那么完了之后你想热乎去了，剃头挑的一头热，我那又犹豫了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是有人说过，就是一个人最好是在你最想要的时候得到你最想要的
说话人 2: 东西，但那个最想要的时候是可以创造的
说话人 2: 马拉马哈默德有个小族叫魔桶，里边一个老头就个桶，他给一个小伙子介绍女朋友，那小伙子是个才俊，拿了一张纸，抽出一个女的，一弹不成功，再抽出一个女的，一弹又不成功，三次一弄，那个男的搞得灰头土脑，你知道他老被人飞掉，后来他才摸出一张照片，他说我找这个不错，那老头说这个不行，这个是我女儿，他为什么不行
说话人 2: 我就看到他行了，然后就跟那个女儿一拍即合，最后搞清楚那个老头全部都是他制造的
说话人 1: 所以这个这个闪，所以这个闪婚
说话人 1: 当然我也不懂，我觉得大概有两类情况，一类情况就是一时冲动就大家不提倡的，但是不是可能还有一种情况就是说他有一定经验的人，他知道这个时机难遇难逢，一旦碰见一个，对吧
说话人 1: 觉得两个人在教你英文词，同一个 beat 是什么意思
说话人 1: 同一个节奏，俩人踩上点了你知道吗
说话人 1: 哪怕就九十分钟，咱们在一个点上得登记去
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 很多时候结婚呐，就是那一个冲一个冲劲，我跟你说那
说话人 3: 冲劲就没了是吗
说话人 3: 过了就没了
说话人 1: 很多男的前面
说话人 2: 他前面有寻寻觅觅，像王国维说的，先是望尽天涯路，嗯，然后为一萧的人憔悴
说话人 2: 才到第三个阶段，暮然回首，那人却在灯火阑珊处
说话人 2: 是早了很多以后啪， 90 分钟搞定
说话人 1: 你有没这快乐
说话人 3: 我有什么
说话人 2: 不讲，你家还在忘记你讲点什么，你老这么
说话人 3: 镇定自若
说话人 3: 我在听你们
说话人 3: 我，你要我想什么呢
说话人 3: 我觉得 90 分钟对我来说实在太快了
说话人 3: 哈哈哈， 90 分钟我一共也没跟他说几句话，比如说我来录这个节目，到现在差不多一个半小时，我要决定跟你去登记了
说话人 3: 噢，太快了
说话人 3: 是吧，咱俩还没说几句话，刚认识，讲很多话了，肯定是讲两句，婷婷将来一共讲了 10 句话
说话人 3: 结婚了
说话人 3: 不，我还是觉得太快了
说话人 1: 那你觉得多长时间合适呢
说话人 3: 我觉得 3 个月以内可以考虑吧，你觉得呢
说话人 3: 因为人家说这个谈恋爱，你们又
说话人 1: 不是他
说话人 2: 哈哈哈，咱俩仨月
说话人 3: 哈哈哈，不是人说就是谈恋爱一般就是 3 个月的这个热情，哎哎，然后 3 个月完了就不热情了
说话人 3: 哥，如果真的要快的话，我希望 3 个月之内别不热情了，到就不想结婚了
说话人 3: 我觉得 3 个月之内可以考虑
说话人 1: 啊，反而我觉那个
说话人 3: 大 s 跟汪小菲是多久啊
说话人 1: 好像也很快
说话人 3: 没有 3 个月吧，一个半月
说话人 1: 我没替人家算过
说话人 2: 他们，他们这种就是在公众的眼灯光之下，大家都觉得
说话人 2: 照我刚才讲，这就第一种，嗯，就是非常条件合适的，嗯，和郎才女貌，或者是女才郎貌我 whatever 了，总之是非常合适的，但大部分真人是我刚才讲的
说话人 2: 第二种就是例外的，就不符合那套规则的
说话人 2: 一般人都是以为是这样，等到哪一天发现，实际上是第一种，那个发现的时间就婚姻的场馆，哪一天他发现，我以为是那个奇迹，噢，我以为是惊为天人了
说话人 2: 嗯，说到底还是这么一个公式出来的
说话人 2: 噢，那人就是
说话人 1: 很，其实好多男的都跟我讲过，就说这个结婚就是个猛劲，你说这个人考虑很多，也是，但是最后这一刹那是个猛劲
说话人 1: 你比如上次咱们在香港做节目，咱们一个女同事还分享过，就是你比如说就是这个说有没有男的向我求过婚
说话人 1: 他说有他，但是我不要他，为什么呢
说话人 1: 就是等了你很久都分手了，这男的回过味来了，来求婚晚了，这对女的来说，你这么这个时机啊太
说话人 1: 我现在觉得就说这个人世间的这个偶然，这个率啊，能到一个什么样的程度
说话人 1: 我那天看见一个新闻，说是英国有一个 42 岁，不要
说话人 3: 说别人，说你自己
说话人 1: 嘛，英国
说话人 1: 不是，我英国有一个 42 岁的一个女的，一次婚姻失败，然后在这个网站上这个征婚征着了一个人，一个男的，我的名字我记得叫乔治本特利
说话人 3: 为什么
说话人 3: 你
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为他那是个车
说话人 1: 我估计这女的本本本利，乔治本德利
说话人 1: 俩人一见面真叫一见如故，你知道吗
说话人 1: 越聊越入相，到后来发现这是失算了 36 年的兄妹，不是姐弟，你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 还好没铸成
说话人 2: 这是这就是没有破桑的
说话人 1: 小说反应
说话人 1: 这个
说话人 2: 还好没铸成
说话人 1: 悲剧很难说，因为那个新闻后边当天晚上的情况，打了那个省略号
说话人 1: 你不知道这两个，但是英国每日邮报，就算这个人与人的这个概率，说这种概率，兄妹失散了 36 年，不是兄妹了，姐弟失散 36 年，又在这样一个征婚网站上碰上约会的
说话人 2: 概率
说话人 1: 太低
说话人 1: 五亿分之 1/ 500000000，比英国中那个乐透大奖的概率还要这个少 30 倍
说话人 1: 你想想这个人海茫茫之间，咱们去下广告，踉跄三人行，广告之后见
说话人 1: 就鉴于这个男女交往时间确定不下来，最后我们请袁总来确定一下
说话人 3: 袁总认为，嗯，我觉得如果本着是要结婚，而且是那么长的一辈子，我觉得要负责任
说话人 3: 我觉得如果我想跟你结婚，打个比方，我不可能跟你一个半小时就去，我就去，对你不负责任
说话人 3: 好
说话人 1: 我们俩没事，我可以，哈哈哈
说话人 3: 我们俩一个半小时就去结婚了，然后我们相处觉得不好了再离婚吗
说话人 3: 行
说话人 1: 唉，行
说话人 3: 我觉得那一辈子，我觉得那你可以向伊丽莎白无数次的结婚，你当然可以去试一下，但是我觉得结婚离婚毕竟是个很痛苦的过程
说话人 3: 嗯，而且对别人负责任，我觉得还是相处一年，一年的情况下，你各方面都觉得他 o 不OK，他有没有这个暴力倾向对吧
说话人 3: 他对你够体贴吗
说话人 3: 你可以容忍他的缺点吗
说话人 3: 你可以觉得说我跟他结婚我是不会后悔的吗
说话人 3: 我觉得这差不多需要三个月的那个热情过去褪去以后还剩下8
说话人 1: 就你热情，三月就退了
说话人 3: 不是我热情
说话人 1: 我等我有点接受不了
说话人 3: 不是我热情，你三月
说话人 1: 不是我都没这么快
说话人 1: 亲爱的噢
说话人 3: 老师他说我是说是这个是一个科学的一个 120 天吧
说话人 3:  120 天
说话人 1: 谁说我查那数据是三年
说话人 3: 谁说的三年
说话人 3: 肯定是说的太长了，不要把自己说的那么忠贞
说话人 3: 三年，您三个月 120 天，我觉得这个剩下的几还有 140 天吗
说话人 3:  240 天可以让你慢慢去适应
说话人 1: 你才决定三个月，三个月是 120 天吗
说话人 1: 徐老师
说话人 1:  90 天，哈哈哈，四个月
说话人 3: 那一个地址
说话人 3: 那好吧，哈哈哈，那好吧，那我就说 120 天吧，反正就这意思，三个月，四个月，然后剩下的你可以去
说话人 3: 这个好好定下心来想说，唉，我是要对他负责人，也对我负责任，我们才可以走十年，十五年，二十
说话人 2: 年，还有你这个一年，看你怎么交往，你要是老是周末看场电影，一个星期一次的话，那没有用，你要
说话人 3: 去可以跟他去
说话人 2: 最好的方法是出去旅行，一次两个星期在外面 24 小时在一起
说话人 2: 这个你所有婚姻碰到的问题，那个两个星期里面都会出现的，包括晚上会不会打呼噜什么，我那个时候还没做到，但是这个比你老是一个星期，所以他们现在有说法的说，一男一女要是都是聪明人，他们就恋爱，然后要是那个男的聪明女的笨就偷情
说话人 2: 什么
说话人 3: 什么什么
说话人 1: 什么，男的
说话人 3: 聪明，女的笨就偷
说话人 3: 谁算
说话人 1: 偷
说话人 1: 男的算偷还是偷情
说话人 2: 一般的情况下就是比方说男的在婚姻状况，那个女的没有
说话人 2: 如果是女的聪明男的笨呐
说话人 3: 女的聪明，男的笨怎么办
说话人 2: 结婚，嗯，女的聪明男的笨
说话人 3: 结婚就是我要跟
说话人 1: 你结婚，利益归于女女
说话人 2: 如果是男女都笨呐
说话人 3: 都结婚
说话人 1: 自尽，不是
说话人 2: 同归于尽
说话人 2: 未婚先孕，男女都奔未婚先孕 4 种这个基本模式呦，你现在在哪一种
说话人 1: 没
说话人 1: 没，还能压着韵唱首歌吧
说话人 2: 哈哈哈哈，你现在在哪一种
说话人 3: 我现在空
说话人 1: 谁让你摘话筒
说话人 1: 还没有，观众朋友还在看着，来了之后给大家问个好，大家很欢迎你再来，快快给大家说句
说话人 3: 下次
说话人 1: 再来再说几句，就
说话人 3: 祝福大家下次携精英而来，好吗
说话人 2: 接着下来为您播出珍宝总动员
说话人 2: 对对对，坐在这边到这来发钱