说话人 1: 锵锵三人行，这个我除了关心广美的行踪之外，那剩下的就是关心丹青兄的行踪
说话人 2: 哈哈哈，人肉
说话人 1: 搜索
说话人 1: 没错
说话人 1: 人肉搜索微博是吧
说话人 1: 各种手段我了解到
说话人 1: 嗯，最近你有两个矛盾的，这个信息就跟人肉搜索一样
说话人 1: 嗯，一个信息说是陈丹青上山下乡，他本身就是老知青
说话人 1: 这什么是知青吗
说话人 3: 这是青年
说话人 1: 嘿嘿，在那边学习的不错
说话人 1: 老知青说他再一次下上山下乡去了
说话人 1: 再一个信息相反，说跑到
说话人 2: 欧洲去画画，所有字幕还是国家地理杂志，一年一次，选个国家走走看看
说话人 2: 你自己选吗
说话人 2: 不是不是，他是对方
说话人 2: 因为今年是李斯特诞辰 200 周年，所以欧洲和所从前的奥匈帝国它有一系列纪念活动
说话人 2: 那希望放在地理杂志上说一说
说话人 1: 是这样，结果地理杂志的文章还没发出来，人家陈老师多多体贴，我们先在我们这聊聊，跟我们而且把这个有图片第一手的资料
说话人 1: 唉呦，这是哪啊
说话人 1: 这个
说话人 2: 是布达佩斯，你看其实我就无知到什么地步，就是这个河就是咱们了解的多瑙河，多瑙河是南通，彼岸是佩斯，此案是布达
说话人 1: 是俩人哪啊
说话人 1: 不是两大城市
说话人 2: 唉，就是我们以前就布达佩斯，就一句话说过去了，布达是偏老的城市，我是在皇宫的阳台上往下拍，那对面就是佩斯，当然这规模比这个大的多了
说话人 2: 你看了这个城市你就知道什么叫做城市规划
说话人 2: 这个没错，没，可以想想咱这的城市，而这个城市形成这个格局景观
说话人 2: 嗯，那 150 多年前
说话人 1: 咱们再看一张
说话人 2: 那这个是呢
说话人 2: 德国南部的一个小城，城外的山顶上的一个古堡，这个古堡大概从 11 世纪开始一直到现在，那么这个小城就是巴哈出生的城市，那么我也是跑到这个城堡的顶上，拍了对面那个城堡的顶和底下的原野
说话人 2: 那这个楼里面有什么典故
说话人 2: 就在 1802 年，来自德国各个小宫国各个地区的大学 500 个学生就在这个楼里，第一次开会就是德国现代民主的名，萌芽就从那开始了
说话人 2: 就这牵强的比喻，有点像他们的五四运动，等于 1802 年就在这个古堡上弄的，然后书本华不那个尼采，什么华根纳，这个李斯特都到这里去过演奏过，所以到
说话人 1: 欧洲才知道人文
说话人 1: 这呦，这个真漂亮
说话人 2: 这个就有意思了，这是一个意外的
说话人 1: 发现
说话人 2: 知识就是我到拜洛伊特一个小城
说话人 2: 拜洛伊特是华根纳 19 世纪末集资盖的一个他自己的音乐厅，专门演奏他的音乐剧，到今天还在每年只演奏七八两个月份，订张票要等十年
说话人 2: 所以全世界知道拜洛伊特有个华哥纳的剧院，这个规格很高，外观很朴素，希腊作风，里头几乎没有任何装饰，集中于听音乐
说话人 2: 可是就在拜洛伊特城还有另外一个，就像这样的繁华的巴洛克时代的歌剧院
说话人 2: 唉呦，那么是谁造的
说话人 2: 是叫维勒米娜，一个公爵夫人，是当时德国皇帝的姐姐，从柏林嫁到这个地方，嫁到拜罗伊特，他自个好文艺，好歌剧这个，所以他就从奥地利，从意大利学来了
说话人 2: 这个歌剧院建造了在 1848 年到 1849 年左右德国第一座歌剧院，所以这很有意思
说话人 2: 大家只知道白罗伊特跟华哥那有关，可意外发现那有德国第一家，历史上第一家歌剧院
说话人 2: 嗯，那么极尽繁华
说话人 2: 有意思的是演过一阵以后，这个夫人去世以后几乎没有再启用过
说话人 2: 所以珍贵在哪
说话人 2: 就是里头的所有成色，还是将近二百年前舞台布景都还跟这个跟以前一样
说话人 2: 是现在
说话人 3: 是什么用途
说话人 2: 就空着
说话人 2: 华格纳在他的剧院奠基的时候，在里头指挥了一场第九交响乐佩多芬，然后此外就很少介入演出
说话人 2: 我说这么好的一个等于是原汁原味的一个巴罗克歌剧院应该拍电影吧他，对了，已经拍过了，就是那个讲贾生的阉人唱歌那个假
说话人 1: 噢，我看过那个电影，就在
说话人 2: 这个歌剧院里拍的
说话人 2: 不是，今天连德国人都不是很清楚他们的国家拜罗伊特第一个歌剧院是在那
说话人 1: 唉呦，咱们再看看照片
说话人 1: 对啊
说话人 2: 这位，所以我在拜罗伊特这个城里发现了两个妇女，都非常重要的，一个是刚才那个维拉米娜的公爵夫人
说话人 2: 嗯，然后这位女也是个伯爵夫人，她的名字我此刻一下记不清了
说话人 2: 是在里斯特故居，白洛伊特城的里斯特故居
说话人 2: 嗯，给挂着
说话人 2: 那就很有意思了
说话人 2: 那照今天来解读的话，它就是非常本能的早期的一个有女权意识的人
说话人 2: 你看李斯特多帅
说话人 2: 青年
说话人 2: 李斯特来自匈牙利哎，多帅的一个青年，一生无数女人追求她，她也没有太太独生，但是她在年轻的时候，这位伯爵夫人就爱上她，爱上她的时候是 23 岁，已经跟人结婚了，然后就偷跑出来跟他私奔，到瑞士到巴黎，这样整整过了十年，给他生了三个孩子，然后一直活到 1930 年， 90 多岁就是这位伯爵夫人生的私生子
说话人 2: 等于那么他在生前就对哲学很感兴趣，写过哲学书，可是那个时候女人是不可以署名出版哲学著作那男人的事情，所以他就化名男人，出了一本哲学书，然后跟李斯特分手，也非常勇敢，最后他发现李斯特是一个自我中心者，他不可能跟他有未来，所以断然能够离开
说话人 1: 这，已经生了仨孩子
说话人 2: 而且李斯特不能容忍说哪有女人自己走开我的，只有我走开，哪有女人走开的
说话人 2: 是，所以他有点像方说，就是皮卡索那么多情人当中唯一一个自己走掉的人说
说话人 2: 而走掉以后他还写了一本书用
说话人 2: 换过名字以后其实有点说了一些隐私，就是他和李斯特之间的一个家庭生活和儿女之间的话，谁都知道他谁跟谁能够对得上李斯特，很囧，很不高兴
说话人 2: 所以 20 世纪有些女性她提前出现在那个时代，你看她的样子，嗯
说话人 1: 对对对
说话人 1: 你刚才讲这个，你很多人对这个艺术界就说是这个毕加索和女人的关系，像今天这个很多女权就说毕加索这个人，嗯，太不是东西了
说话人 1: 嗯嗯，我记得毕加索曾经还说过一个什么，就是驾驭女人的绝招，嗯，她就是那种，也是很自我中心，嗯，她不能让你离开她
说话人 1: 嗯，然后她说我怎么能够收服你呢
说话人 1: 嗯，就是不行的话让她生孩子，你得拴住她
说话人 1: 对，唉，你说她这是一种什么样的一种人性呢
说话人 2: 这个这传统一路下来各国家都是这样，女从男，然后男新闻男权社会
说话人 2: 但是到 19 世纪， 20 世纪会有一些先驱，他会付自己的代价，然后他会留下一个故事
说话人 2: 那告诉你就是在一个已经开明的一个文化当中，曾经会出现这样的人，他走在前面，他很有勇气，他离开， 33 岁的时候他离开给你生了三个孩子，他走掉又回到伯爵那，伯君也原谅他，两个人一直终老，他
说话人 1: 又回到对全夫的身边，他
说话人 2: 没有
说话人 2: 这当然这鲁迅讲娜拉走后怎么样，他还是会回来的
说话人 2: 那当然，这详细故事我不是特别清楚
说话人 2: 唉，有意思的是皮卡苏还有一个情人，就在方苏之前
说话人 2: 对，唉，就是他画格尔尼卡的时候，他还画得很多 Gucci 的女人以他为模特，是个南斯拉夫役的法国摄影家
说话人 2: 那个前卫摄影家，他是被皮卡索就抛弃的，所谓就中断了
说话人 2: 嗯，中断以后，当然他很痛苦，晚年还略微有点像罗丹那个情人那样，有点像神情病
说话人 2: 但他说过一句话很有意思，他说我不是皮卡索的情人，皮卡索是我情人，这是非常重要的一个观念
说话人 2: 嗯，你明白
说话人 1: 我属于你的
说话人 2: 哎，这就是以男性位置说他是我情人
说话人 2: 对，他说这个人是我情人
说话人 1: 对呀，我要没错，我
说话人 2: 选
说话人 2: 但是不是谁都能这么想
说话人 1: 光美，你现在觉得你丈夫是你的丈夫还是你是他的女人
说话人 3: 哈哈哈，我们是夫妻，而且不是
说话人 3: 我觉得我唯一的最大的感触就是我好高兴，我不是生长在这个那个年代的人
说话人 1: 那年代不错，你比如说这个，你可以私奔，跟别人生仨孩子，后悔了回来哥还要
说话人 3: 你
说话人 3: 我应该没有私奔的勇气
说话人 3: 我应该是没有私奔的勇气
说话人 3: 嗯，然后私奔完之后我更没有回到那个什么那个元
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 这个时代你觉得没脸了
说话人 3: 你会离开他表示你一定不爱他了
说话人 3: 你既然不爱他，你为什么还要回去
说话人 3: 如果只是为了饭碗的话，我觉得这个更就对自己的一种贬低，也是对你先生的一种贬低
说话人 1: 噢，你是这么理解这个问题的
说话人 1: 嗯，不存在
说话人 1: 人生路途兜兜转转，回心转意，破镜重圆
说话人 1: 你跟
说话人 3: 另外一个男人生活了 10 年，你说还生了 3 个孩子，你还爱着你的前夫
说话人 1: 你看你这个胸怀是比不上欧洲伯爵夫人，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见，哈哈，广美还是对那位伯爵夫人这个心有七言，我们可以再看一下
说话人 1: 你为什么对这个感兴趣
说话人 3: 我觉得真的只有像这样子民族的人，他们才可以画侧面的肖像
说话人 1: 这个人不堪画侧面吗
说话人 1: 你，你
说话人 3: 来个侧面，你你你让那个陈老师给你看看，他如果画你肖像的话，愿意画你侧面，愿意画你正面，他
说话人 1: 说的人还真是你，在欧洲你见到的就很多是这样，包括他们那个钱，都是这样的政策面吗
说话人 1: 对
说话人 2: 咱们上次说到过这个问题，就是为什么中国女孩子在西方女孩子面前会自卑，就是中国女孩一点不比西方人难看
说话人 2: 中国人非常，我坚定认为东方人中国非常好看
说话人 2: 对唉，但是传就是复制这张脸的媒介是西方的，从油画到雕塑到照片到电影都是西方的媒介，它是对应的
说话人 2: 然后这个媒介拿到中国忽然要相对平面的，然后极尽微妙变化的一个结构，中国人会吃亏，就一上相，一出现在一个复制影像当中，他会吃亏
说话人 2: 而这个我们今天主要是通过媒介来审美所谓
说话人 2: 嗯嗯，来来来，见人，所以会加剧这个自卑
说话人 2: 可你要是回到中国古典小说里面，你可以想象多好看
说话人 2: 就这，我上次说到就是跟上次谁在这嘛，唉，对对对，太好看
说话人 3: 了
说话人 3: 还有在网上流传一张杨贵妃的照片
说话人 2: 呦，天哪，杨贵妃的照片啊
说话人 2: 对
说话人 3: 也是，其实真的是，就是那种可能是三下八那种，就是特别特别胖的，眼睛小的不行的那种
说话人 3: 嗯，也不是，现在标准的一个审美观念
说话人 2: 这是另一个问题，其实各个时代它的审美会变的
说话人 2: 嗯，西方也在变为那 4 时代，要胖，要有肚子
说话人 2: 嗯，哎，要臀部要出来
说话人 2: 那现在绝对是个骨感，要瘦，不定哪一天它又会变
说话人 1: 对对对，唉，我觉得正好我们可以看看这个大众电影
说话人 1: 嗯，知道吗
说话人 1: 这个大众电影最近听说要快倒闭了吗
说话人 1: 但是实际好像也没有那么严重
说话人 1: 噢，你说
说话人 2: 是杂志啊
说话人 1: 对，就是女性形象，广美
说话人 1: 你不知道当年这个大众电影是全中国亿万人都共享的这么一个电影杂志，但是现在就是说淹没在这种时尚杂志里
说话人 2: 革命年代唯一看美女的杂志
说话人 1: 对，我唯一的用这个，就是用女明星，就是我们女明星可以上杂志封面
说话人 1: 嗯，我小时候是在大众电影
说话人 1: 对，最先看到
说话人 2: 潘红，这个都是改革开放以后
说话人 1: 潘红这是，你看，那是高领毛衣，你看这个打扮，你看，再看这章鱼，那演庐山恋，对，那后来演小街，你看，这就是那个时候我们封面，你再往下后看，这是一个叫石兰的，这那个，这就算相当性感了，那个年代啊，你看这是现在大尺度了，唉
说话人 1: 范冰冰，你自己再看，再看下边，这是谁你看得出来
说话人 3: 吗
说话人 3: 也是冰冰
说话人 1: 李冰冰，没错，你再看这个，你看得出来吗
说话人 1: 嘿嘿嘿嘿，你再看这就是你，你看看对面这位
说话人 2: 哦，这是孟广美啊，哎
说话人 3: 太坏了你们啊，这个
说话人 1: 一路的这个，你看女人脸的这个变迁
说话人 3: 还是古代人好看，真的还是古代人，不
说话人 1: 知道我是不是有点老棺材瓤子哈
说话人 1: 嗯，可是为什么我总觉得我不是说今天的女子们就见，但是我确实是觉得，嗯，那个时候的肖像怎么就是有一种贵气呢
说话人 1: 嗯，今天的女明星说实在的可以非常美，打扮的黑她可是看不出来就有一股子塑料味，就是为什么呢
说话人 2: 你同意吗
说话人 3: 我同意太多的PS，太多的那种加后期加工，就是其实化妆其实像我早期刚出道的时候， 90 年代初的时候，那时候就是我们很流行用那个粉条，像那个底，真的是要把自己脸打得像蛋壳一样，那么的厚，然后那么的晶莹，也不剔透了，就是像蜡像一样的完美
说话人 3: 嗯，然后现在好险，慢慢稍微追求自然，但是在你追求自然的同时，它又要你皮肤好，嗯，又要你那个整个叫什么骨骼的架构要好，嗯，所以才会来那么多，开始要整形，垫鼻子，削什么，夹下巴，又这个那个的，做女人真不容易
说话人 3: 没错，就说你想保存一点，自然美、天然美，嗯，都好像是一个滔天
说话人 1: 大的
说话人 1: 你们是个自我作践的物种
说话人 3: 我没有，哈哈哈
说话人 1: 你这个，陈老师，你从这个图像的角度给我们评述
说话人 2: 这一部分是你说的原因，一部分我又要说媒体，没有说媒体，媒体也是一个样子，一本大陆大众电影的封面和今天一本，比方说本子 2 或者什么封面，嗯，这两个封面本身的也是两张脸，这个脸也在变，包括照相机用光成像的方式，再加上你说的这些女明星要这个那个弄完以后，所以全部加起来的效果，当然它就变成两，你看见的是两种印刷品，嗯嗯嗯，两种印刷文化，等于
说话人 1: 是他们
说话人 2: 大众电影当时的纸还不是现在这种就纸我说不出名称来，就当时的纸都被你再回到民国，甚至再回到清末 19 世纪的出版物
说话人 2: 其实你在看那个时候的一个工艺或者印刷技术，那个当然年头久了，那就像你今天看到一个 300 年以上的一个木头家具，嗯，你肃然起敬
说话人 2: 嗯嗯嗯，所以你刚才说还是古代女人好，有一天我们也会变成古代人
说话人 2:  500 年以后说曾经有个孟广美，你看
说话人 1: 长这样，但是问题是咱们的古代拆了没了，产了，欧，不像欧洲的古代是就在街上
说话人 1: 你知道我前一阵看一个电影我就要看，当年我去巴黎就是跟一个女老乡在这，我们一起就漫步
说话人 1: 我那天我看见一个电影，我就让他去看，叫做巴黎，我爱你，什么巴黎，什么什么什么都什么的，就是那个就也是像我爱纽约那个电影一样，很多导演拍的小段子，你这看的我流眼泪，我觉得你北京不能让我有这种感触，我那陌生的一个巴黎我只去过一次，是，我就爱上他
说话人 1: 是，然后我就是看在巴黎街头发生这些事，然后我就给他发短信，嗯，然后他就跟我说，他说这是这个，这个，这个是我们心中之国的首都
说话人 1: 嗯，然后他说巴黎就是一个可以走的城市
说话人 1: 嗯，这个对我，我一想确实是，你想想我们所在的城市，你能走吗
说话人 1: 但是你看巴黎我就想起来我在巴黎一天吃三顿奶还瘦了
说话人 1: 嗯，为什么 8 个小时都在走
说话人 1: 嗯，可以走，你愿意走
说话人 2: 这么一个
说话人 2: 上海现在总算还没给毁掉，还有很多很多马路是可以走的，你可以下楼到街上去买样东西回来继续进房间做事情
说话人 2: 北京几乎不可能了，然后跟没有散步的地方，香港都还有大楼林立，其实很多私人空间
说话人 2: 嗯，小空间，短距离空间
说话人 2: 对北京完全是为车着想的，所以没有走的太可怜
说话人 2: 过个天桥你已经卡路里消耗不知道多少
说话人 2: 嗯，所以你别提欧洲，你气死你会，但是这个，你你你，匈牙利，我们今天大家过日子，有几个人想起匈牙利
说话人 2: 几个人知道匈牙利
说话人 2: 可我遇到布达佩斯，一看你北京，你，你算了吧，你什么什么城
说话人 2: 古城古什么古
说话人 2: 你理论布达佩斯历史比北京年轻，你当然算硕，这到中世纪你也可以算，但是论名城，论古城，这北京的这肯定老大
说话人 2: 可是你今天北京古什么古
说话人 2: 你好意思说这是古城
说话人 2: 然后你再到德国那些小城，最早的歌剧院还在，最早的莎士比亚剧团在一个三层里头，然后那个三层的大工还请布朗姆斯说您就住这，就永久性住这
说话人 2: 布兰姆斯说，我不来，我要在维也纳，可是第四交响乐的首演是在这个山城里头，然后这个山城在 45 年以后归了东德，政府会用火车和卡车、汽车把周围的农民全都运到城里来，在歌剧院看歌剧，看莎士比亚，看完再送回去，这是东德社会主义国家干的事情
说话人 2: 所以你好意思说你在这弄文化，咱们来玩文化，咱们来去文化之旅，哈哈哈，扯淡，哈哈哈，所以别提欧洲的事情
说话人 1: 安全接不下
说话人 1: 接三人行广告接口见，哈哈哈，这个说起来确实是害羞没脸，这个包括自己，咱们这个官员当中的这个有识之士
说话人 1: 前一阵我看天津南开大学有个论坛，嗯，那么有官员，有专家，有教授
说话人 1: 嗯，其实是我觉得应该都知道这个事了
说话人 1: 嗯，就说现在这个保护文物，现在就是见了很多假古董
说话人 1: 嗯，实际上拆了真的东西又去建成这种新的
说话人 1: 说这个问题要警惕啊，说这都已经，我看现在遍地都是这个，那么也很就是将来它会是个什么样
说话人 2: 的
说话人 2: 说什么呀，都没了，已经地面上没什么东西了，留下来
说话人 2: 但现在大同有一个倒很有意思，这个据说出现一个市长雷厉风行，就是凡是通想法源寺还是哪个寺，就大同最重要一个寺，唐代还是哪个代，就所有遮挡视线的一律拆，不管是宾馆，不管是政府大楼或者老百姓，就给你迁到好地方，就是全部拆掉
说话人 2: 这叫他什么拆
说话人 2: 叫他就他又是另外一种
说话人 2: 这个
说话人 1: 警也是有他个人风格
说话人 2: 的问题，事情何必走到这一步，整个山西只有平遥城是完整的一个旧城墙
说话人 2: 嗯，那日寇侵略进来的时候，我最近买了一批，就是这个古董照片我就想看的是在 1937 年左右，日本人占领全中国，武汉长沙什么东北上海，什么广州，那个城市到底怎么样
说话人 2: 我终于看到了，在日本侵略中国的照片集里看到了，跟现在完全不一样，完全两回事情
说话人 1: 就是日本人还不会去摧毁一些老的东西
说话人 2: 当然日本这是侵略，但问题是中国当时一个前现代国家，一个文明古国，已经初步现代化，出现现代城市一半是古城，一半是新建筑，其实这个规模已经展开了，就抗日战争没给我们这个机会，死后你都知道对
说话人 1: 拆呢
说话人 1: 广美，其实台湾我倒觉得挺有这个意识的
说话人 1: 你还别说
说话人 3: 但台北现在的腹地太少了，就我觉得因为人口的增长也太快了，所以其实能该拆能拆的也都拆的差不多了，他可能还有一点点小小的一些所谓的浴室的建筑在那里
说话人 3: 但您刚才讲到这个保存文物的那个让我想起一件事情，白金汉宫我真的进去了，真的是登堂入室的进去了，我们走了 7 个厅
说话人 3: 嗯，里面不乏咱们中国的那个
说话人 2: 文物
说话人 2: 唉呦，中国那会跟他们好着呢，康熙乾隆那大一船只出口那个
说话人 3: 手工都是接着下来
说话人 2: 为您播出珍宝总动员
说话人 3: 新加的东西能倒回去吗
说话人 3: 嘿嘿，后来想一想，算了，还是在这吧
说话人 3: 我觉得你在这养