说话人 1: 锵锵三人行，早博士，而且广美这昨天夜里一宿都没睡是吧
说话人 1: 嗯，所以小高
说话人 2: 见你就很兴奋
说话人 1: 半夜 3 点喝咖啡，你说他在干什么
说话人 1: 哈哈哈，所以为了这个提神醒脑，在杨早博士的推荐下，我们仨刚才围观了一段玛瑞拉
说话人 1: 这个我看的第一个感觉是，这个什么呢
说话人 1: Gucci？
说话人 1: 嗯，和苹果电脑做植入广告了
说话人 3: 肯定是还有微博啊
说话人 1: 这事我都没看呢，所以他这种东西看的多
说话人 1: 嗯，他就是你，你
说话人 2: 不用特别找的看你，你基本上只要一上网，它就像个头条新闻一样挂在那里的，因为
说话人 3: 太多人围观了，就会出现这么一个情况
说话人 1: 那别人说身材还可以，哈哈
说话人 1: 哎哎，你有什么评价
说话人 3: 没有
说话人 3: 这个事情就是到目前为止，我们就非常扑朔迷离，特别是那么多人看了以后，突然他又出来有一个视频，说他这个这段视频不是真实的，是他近来正在拍的一个电影的一个片段
说话人 3: 但是你看那个视频像是这种就是说一个电影片段，还是说这个电影就是讲偷拍的
说话人 3: 我不知道，我
说话人 2: 看完之后，我当初我在家里看完的时候，我第一个感觉就，嗯，自己拍的
说话人 2: 嗯，那肯定就是自己拍的，我自己这样觉得，因为这个女孩是听说有蛮多前科的
说话人 2: 嗯，他之前还自编自导自演，就是就是什么掌果，一个非常著名的女演员，女
说话人 3: 歌手，据说是，后来他又解释说是经纪公司找了一个貌似貌似这个你愿意女歌手的那个人来，然后这么也是一个炒作，他后来自己承认是个
说话人 2: 还有另外除了这一单之外还有另外一单
说话人 2: 就是噢，找了一个貌似周杰伦的人，一个男子，然后挽的人拉的手，然后又找人偷拍
说话人 2: 就是我觉得尤其有这样前科的人，你很难不会没有这样的联想，就觉得这应该也是自编自导
说话人 1: 自演的
说话人 1: 我现在对这种事由这个就完全没法接受哈，到最后现在变成可以接受，而且我就发现这个源于接受
说话人 3: 什么
说话人 1: 什么都能接受
说话人 1: 哈哈哈，他干嘛都行，你知道吗
说话人 1: 我是觉得就是我觉得源于我这个人哪心比他软，一种恻隐之心
说话人 1: 嗯，就是说这种情况大家骂是吧
说话人 1: 这个无非两种可能
说话人 1: 嗯，一种可能女的是受害者
说话人 1: 嗯，这不定给谁整蛊或者什么啊
说话人 1: 那这种可能你看我也是同情他，对吗
说话人 1: 那么再一种可能就是炒作，嗯，我现在觉得要是一女的，嗯，长得还不错，对吧
说话人 1: 嗯，就为了出名人家这个样子了，对吧
说话人 3: 都这个这样你还不让人家出现
说话人 3: 名字
说话人 1: 允许，我这种名
说话人 3: 允许就出了，对不对
说话人 3: 因为
说话人 2: 咱们枪 13 人都成了他们宣传平台了，上次有个甘露露，现在又来了个
说话人 3: 马瑞拉，所以还有苏子
说话人 1: 哈哈哈，我错，我
说话人 2: 在，我错过了这个
说话人 1: 我，对对对对对，抱歉抱歉，我恻隐之心
说话人 3: 我关注这个事是因为我特别看到后面那个视频我就觉得很有意思，因为他这些是有一个共同的模式，就是它一开始这个事情本身出现以后，它是在挑战整个大众的主流价值观和它的伦理底线，但是挑战完了以后他们一定会想到一些说辞，把它往回拉，就你绝对不能说我挑战完就挑战完，那你虽然出名，但是你也死定了
说话人 3: 嗯嗯，你必须得想个办法，就是说怎么解释
说话人 3: 就像有些明星他这个微博上说了一些不妥的话，但是引发了很大的关注
说话人 3: 完了以后他又出来解释说是助理发的，或者说我账号被盗了，就这种方式来做一个转还，那么这个事也是一样
说话人 3: 嗯，包括那个，我们说到这个，就是4月 1 号留学生，一个留日学生在上海虹桥机场刺杀母亲那个事情
说话人 1: 呦，你说这个事情，唉呦，真是，我这挺有感触
说话人 1: 本来今天咱们要留要聊这事的，结果被这个玛瑞拉吸引了，我们准备拉偏了
说话人 1: 对，但是你说这个事，就说这个在机场，我，你知道吗
说话人 1: 我有一个心理背景，我有一个心理背景跟今天这个话题我觉得相当的这个不协调
说话人 1: 嗯，我的老母亲现在在医院重症监护室，我是今天这个从时钟我就开车赶回来做节目
说话人 1: 嗯，他们说跟我聊这个话题，我这一看你说我这一路上心里就想着我妈妈，然后我就看着我去坐，他就捅自己母亲在机场捅了 9 刀，你知道我这种背景下，我一个本能的这个烦乱感了，嗯，我这本能的我就觉得我是这种凹糟孩子，你说留着他干嘛
说话人 1: 这多吧吵吧，吃了算了
说话人 1: 就是，你知道吗
说话人 1: 我会，这当然咱们要以法治国，我是说对吧
说话人 1: 就是，所以就不能吃了他，就降低到跟他一样的水平，但是就你就可以理解很多，包括原来这个药家鑫，有人都说了，说干扰什么司法什么的，群众围观的这意见，但是可以理解的，你知道吗
说话人 1: 就是太超越
说话人 3: 人伦的这个就 9 刀和 8 刀，这个都已经超越了大家的接受底线
说话人 1: 但是你就说的他就刚才说的
说话人 3: 后来他是这样的，就是这个这个是案件，案件跟那种炒作不一样，炒作是他有意的，他在炒作之前他可能想好了，假设他是个炒作的话，他就想好了我怎么往回拉，或者危机发生以后我怎么去攻关的这个问题
说话人 3: 那这个比如说从药家兴到这个留学生的这个事情，它实际上有一个特点，就是因为它太恐怖，太让你这个公众接受不了了这个事情，所以这个事情发生以后就会有很多的声音出来，不管是当事人还是这个围观者，他都会想方设法把这个事情能够解释到我可以理解的程度，很明显就是网上出现的各种各样评论，都是在想我们怎么解释这个事儿
说话人 1: 黄美，你这个这些事儿足够醒你一宿没睡的神了，我怎么觉得你眼睛冒泪花
说话人 1: 是呀，为什么
说话人 2: 难受
说话人 2: 听到您母亲的消息我也难受，听到别人母亲消息我也难受
说话人 2: 嗯，因为最近上到我们这种年纪，其实有时候多年老友打电话来常常爆的噩耗，所以其实我也觉得很不可思议这样的一件事情
说话人 2: 但是就是说我昨天半夜三更不睡觉，我也在研究，好多人上不课写这个东西
说话人 2: 我觉得是一个就是说母亲跟孩子，很多人很多网友都说，虽然这个同母亲的孩子是畜生不如，嗯，但是谁自编自导自演的这场戏其实是母亲
说话人 1: 为什么那么说自编自导
说话人 2: 为什么这孩子会变成这样子
说话人 2: 有的时候真的就是你教育的方式，嗯，因为其实按一开始亲友的说法，嗯，就是其实这个母亲是非常溺爱这个孩子的
说话人 2: 对，一个月挣 7000 块钱，但是每个月必须提供超过两三万的人民币的钱给他的孩子
说话人 2: 在日本，我其实特别就这个事情，我一大早给我一个在以前在日本留学的朋友打电话，我说我可不可请问你，你以前在日本生活的时候是怎么样的一个情况
说话人 2: 嗯，他把他基本的生活费跟我讲了一下，基本上绝对远远低于远远低于他一半，嗯，大概他一半，一半以外，我问他说那你是金牛家里面的资助，他说第一年父母送出去，第二年开始我就开始自己打工，他说日本是一个饿不死人的地方
说话人 2: 嗯，你只要愿意工作， 24 小时都有地方可以工作
说话人 1: 嗯，对，最近，不过到核电站还可以找活干
说话人 3: 是吗
说话人 3: 工资很高是吧
说话人 3: 没错，我听过最扯的一个解释是说这个人哪一这么丧尽天良，就是因为去了日本，说去了虎狼之国就变成虎狼之人
说话人 3: 我当时想那耀嘉兴呢
说话人 3: 难道他这个他的，他是日本的孤儿吗
说话人 3: 还是怎么回事吗
说话人 2: 就是你说虎狼之国我又觉得有点过分
说话人 2: 但是我不知道你记不记得很多年前有一部
说话人 2: 大概是五六年前有一部电影叫新city，最恶诚
说话人 2: 嗯，我不知道怎么翻译的
说话人 2: 嗯，那部电影就让我常常会联想起日本，为什么
说话人 2: 日本是一个充满了诱惑的地方
说话人 2: 嗯，所以去到对女孩也好，对男孩也好，对女孩可能就是各种的物质上的一种诱惑，各种的大名牌
说话人 2: 你看很多日本女孩是那种刷爆卡，就是不惜做任何的事情，就是
说话人 1: 就，就为了像你这样的中年男人给她买个包
说话人 1: 你想想
说话人 2: 那男孩也有很多诱惑，各种的游戏，就是在现实就是虚拟的生活，他们就沉沦在那个现实生活里
说话人 2: 我问我那女朋友，我问他说，那你们以前最大的一些就是说那种日本留学生的问题在哪里
说话人 2: 他说真的就是拿了家里的钱，不打工，不读书
说话人 2: 嗯，每天就是逛街，买各种的新奇的产品，然后你知道那种 3C 产品，日本是非常非常多的
说话人 1: 什么
说话人 1: 我不懂
说话人 2: 老火了，没有各种的新的手机，3C，就是各种的那种手机，新型的手机，很多年前日本的手机就已经可以看电视了
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，然后各种的最新的电脑不断的升级，可能半年你就要换一台电脑，然后各种的游戏，非常贵的，非常非常昂贵的，然后他们就是沉沦在里面，因为那是一个虚拟的世界，没有压力，特别开心
说话人 2: 那跟吸读差不多意思的
说话人 1: 那是
说话人 3: 上瘾
说话人 3: 其实这些年中国送了很多，就是小留学生，嗯，大概高中毕业、初中毕业就送出去了
说话人 3: 嗯，送到发达国家，英国、美国都有
说话人 3: 嗯，那这些地方都有这种情况，就是家里有钱，然后出来以后他就基本上就是那种属于游学生，他也毕不了业，他成绩也不行，甚至都有都停课了，但他不会告诉家里，他就不断的向家里索取这个钱财
说话人 3: 那有些家里可能支持，但是像这位这个案例上的武器，明显他们是撸着撸着的把小孩这么说，他妈
说话人 1: 一个月工资 7000 块钱
说话人 1: 对，人民币这开头他小姑姑什么的还在抱怨
说话人 1: 对，还在说这孩子不好，就是说他妈妈为了供孩子在日本呐，就给我们亲戚朋友借钱，借了都有 10 万的那个债了
说话人 1: 嗯，但是你看，要不说是围观改变什么哈，真是一受到注意之后，我觉得还是母亲的这种心啊
说话人 1: 对，首先就觉得儿子这是要出事了
说话人 1: 嗯，然后赶快又往回往精神病方向聊
说话人 1: 当然也可我们也认为对这种东西是极其个案
说话人 1: 对，也确实你不能排除是不是弄成精神病，或者到日本弄成精神病，这不能侮辱日本人命
说话人 1: 咱们先去下广告枪，三人行，广告之后见，光美
说话人 1: 你讲这什么教育孩子的问题，我发现一般就现在就说宽和严
说话人 1: 咱们这个杨博士，嘿，你妈妈是成都人啊
说话人 1: 对，成都诸葛武侯祠，嗯，对吧
说话人 1: 有一个著名的对联，咱们请这文学博士给我们解一解，教点这个知识
说话人 1: 对，猛百家讲坛
说话人 3: 他这个聊就是时间，以前一个幕僚劝这个劝主人的
说话人 3: 嗯，就是叫做能攻心则反侧自销
说话人 3: 从古之兵非好战，不审视及宽严接物，后来直属要深思，但是实际上是借着这个诸葛武侯的事迹
说话人 3: 嗯，然后来劝劝
说话人 1: 后人，就是说你要不审势夺势的话，嗯，不管是宽还是严，对，都有差错
说话人 1: 所以这杨博士给人改写说这个能公心则反测自销，从古教子非好战，对，不审视及宽颜节物
说话人 1: 后来养儿要深思，你啥意思
说话人 3: 因为我也是很感慨，因为我自己小孩也很小
说话人 3: 然后我也看周围的父母的情况，最近那个关于中国式父母有些虎妈羊爸的这个讨论，嗯，都非常的热烈
说话人 3: 后来我，所以我也在老想这问题
说话人 3: 事实上现在我就觉得说，从上一句来说，现在很多家庭里面，这个父母和子女的关系就跟交战双方一样，就是完全是是一个供养和被供养的关系，但供养之余，它之间完全和的交流，互相根本不理解
说话人 3: 嗯，所以说这个工薪这个点根本没做上，就说如何去理解这个子女或者子女如何理解父母，这完全是隔膜的，你看这个事情里面很明显，嗯，互相之间的那个理解都非常的薄弱
说话人 1: 我觉得你看现在就是，好像你就觉得上次我是看这个冯小刚，他是不是在微博还是在哪
说话人 1: 他可能也是说笑话，这可能理解有误，他那意思就是说他跟徐帆教育女儿，他我们俩态度截然不同，徐帆那就是那种他怎么不上学，怎么不做作业，这将来怎么办，对吧
说话人 1: 但是你说冯小刚是对女儿，他说女儿不想上学，咱就不上了，对吧
说话人 1: 他说我们小时候受过这教育制度的这个苦，是吧
说话人 1: 反正爸爸能供养你，他有钱是吧
说话人 1: 爸爸就养我这女儿，养一辈子，你可着劲活
说话人 1: 我现在也真的有时候有这么一种假想
说话人 1: 嗯，如果是充分自由，你想怎么样就怎么样，好像我这老爹有无限的财富，我可足够供你快乐一生光明
说话人 1: 你觉得这个孩子能快乐一生吗
说话人 3: 那肯定是不行
说话人 1: 绝对不行
说话人 1: 怎么讲
说话人 2: 我我，我觉得就是我每次一讲到这个好，还有话题，我都觉得特别难
说话人 2: 因为我还没有生小孩，所以，但是我常常觉得，因为现在父母对孩子的唯一要求，把书读好，但是事实上我觉得生活教育是比学校教育来的
说话人 2: 更重要的就是你
说话人 2: 我不知道你前一段时间就是像新加坡的小孩子，已经十几岁了，上学没法绑鞋带
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为从小，从这么小的时候出门都有菲佣绑鞋带，到学校老师得帮你绑鞋带，没有这种自理的能力
说话人 2: 所以你说那么小的留学生，你出国之后你受到的各种打击，那你为什么不从小的时候就让他照顾自己，学会照顾自己
说话人 2: 你剥夺他这种能力的时候，其实你真的在害他
说话人 2: 嗯，所以我觉得很多很多人都说你什么要送小孩出国留学，就是昨天看很多论坛讲说送小孩出国之前一定要做一些什么养成教育，这个那个这种东西不是两年三年可以教育出来的，而是从它开始要慢慢懂事的时候，你就要给他很多很多的充分的这样的教育
说话人 2: 所以我
说话人 3: 那这是我的一个看法
说话人 3: 为什么我说不审市级宽言街物呢
说话人 3: 因为我觉得不是这个教育，不是家庭教育的问题，现在的父母一般来说就是稍微年轻点，他有两种这个模式，一种是说我是怎么受教育的，我就怎么教育，你就换句话说，他把直接把他父母怎么教他的这个东西就是转移到儿女身上，这是一种
说话人 3: 还有一种就是你刚才说冯小刚那种，就是说，嗯，我受了很多苦，我从小被我爸管的很严
说话人 3: 嗯，我这个应试教育把我害死了，我现在就放进去，就是我，我就听说美国那边什么个性解放什么，这个给小孩快乐童年啊
说话人 3: 嗯，我就完全不管，你就自由发展你的个性
说话人 3: 嗯，就是这样的两个思路，两种极端的思路，现在是统我们的统治的教育思路，在我们国家
说话人 1: 是你像那个同化大王，那个郑渊洁一说起来就自豪，他说我小时候我儿子甭上他那学了
说话人 1: 嗯，爸爸给你编教材，我就是他小孩，就说我来教你
说话人 1: 这就那说孩子现在也成才，他做过我们嘉宾的都算成才，是吗
说话人 3: 但是那个也是个特例
说话人 3: 那绝对是个特例，因为我觉得你要认识到一个社会大的环境
说话人 3: 嗯，特别像中国现在大的环境
说话人 3: 不是，它不是一个很好的环境
说话人 3: 因为说老实话，我们是互相不信任的一个社会，我们是互相投毒的一个社会
说话人 3: 嗯，那你一个孩子怎么样面对这个社会的时候你不会崩溃，就是你从小受到教育不会崩溃
说话人 3: 我是相信这个蜜蜂罐头一打开很容易坏的
说话人 3: 你从小把它养到一个真空里面，太干净了
说话人 3: 现在经常小孩到医院去看病，医生会说你的问题就在于你们家太干净了，所以他一出去就生病，现在很多家庭也是这样，就是你刚才说的，我要是你学习好，别的地方我都不管你，你想怎么样
说话人 3: 完了以后，你出去以后，唉，他是很有个性的，但是你不要忘了社会永远都是压抑个性的，或者压抑过分的个性的
说话人 3: 我
说话人 2: 能小小的跑个题吗
说话人 2: 嗯，其实这件事情让我震惊出了就是说他真的是可以，我甚至觉得这件事情好像是有预谋的，他怎么那么快可以从一个 checking 的行李面拿出一把水果刀，而且你回，那你回家带刀干什么
说话人 3: 呢
说话人 3: 随身带的包里面会有把水果刀，不是不能上飞机说在
说话人 1: 拖延的体内
说话人 2: 里，你怎么能
说话人 2: 你回家你干嘛带刀
说话人 2: 而且你怎么能那么快的就从一个打打包的心理念，而且托运的心理念拿出一把刀，这是第一点让我震惊的，第二点让我震惊
说话人 2: 你这什么
说话人 1: 意思
说话人 1: 你说这是策划的
说话人 2: no，no，no，no，不就是很多没睡觉所以很多联想，OK
说话人 2: 第二个让我比较震惊的事情就是我不想
说话人 2: 你们有没有看到那张图片，就是那位那位女士，顾女士躺在地上的时候，基本上她旁边周围是清空的，我相信是有很多人真的在围观
说话人 2: 嗯，而且你知道最后救她的老外对冲过去抱着她捂着她，然后教她要怎么呼吸，教她要赶快睁开眼睛什么的，然后大声的咆哮，可能在咆哮，诸如此类叫救护车，叫医生，救救命什么什么的，我也是
说话人 3: 很很触动，就是这种事情发生的很多了，在中国这种事情很多了
说话人 3: 其实我是一直在想说，在那种情况下，就是你突然你走在机场里，突然有一个事情发生，有个人倒地了，这个时候我觉得人不会想到英雄人物，也不会做理性判断，这个时候实际上决定你做什么的是你的直观反应，而这个直观反应实际上是你从小形成的一个条件
说话人 1: 反射条件
说话人 1: 所以
说话人 3: 我认为如果我走在那个地方，突然发生这么个事情，由于我没有看到前因后果，因为我不会关注那段母子
说话人 3: 嗯，那么这个时候我当时就问自己，我能不能够冲上去救这个母亲
说话人 3: 嗯，我很怀疑这一点，我的直观反应，恐怕是很怀疑我会打电话报警，或者我到底怎么，但是我很难冲上去，因为我不知道怎么
说话人 1: 回事
说话人 1: 你这是说了中国人的实话，就是说现在很多人就骂，说为什么救人的是老外，是吧
说话人 1: 好像怎么中国人没有
说话人 1: 但是也有人说你就像前两年出的那个新闻，你知道在某个地方一个老太太啪叽摔地下，摔蛇腿，南京你知道
说话人 1: 后来还不是南京，那个事出了以后还有一个，你知道吗
说话人 1: 好，摔蛇腿了
说话人 1: 你知道当时这个情况像是明明是在街上，但是感觉大家围观的人的反应像是在对一个溺水的人
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 就是有人想上去，旁边人说你别上去，对他说是你推的，然后有人拿竹竿，那他妈就不敢上手
说话人 1: 就是一群人也想救这个老太太，嗯，但是心里就顾忌，嗯，这就是你讲的现在谁信谁
说话人 1: 那你
说话人 3: 现在知不知道现在很多老人上街会带个牌子，上面写着我叫什么，我住哪里，后面还要结局说放心，我绝不讹诈你，就如果我摔倒，请通知我家人，你知道吧
说话人 3: 要写这么一句话
说话人 1: 将来咱们出门都得有个牌子，我不是骗子，是吧
说话人 1: 锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉呦，我刚才听光美这么说，我觉得这事挺可怕，这应了那句话叫子女是债，无债不来，这关系就像是讨债鬼，对吧
说话人 1: 那是就是，假如说这种揣测，这个是瞎猜，嗯，有点谱的话，那就意味着什么
说话人 1: 这次回来母跟母亲就是讲数的，嗯，对吧
说话人 1: 变成这么一种关系，你得给我钱
说话人 1: 嗯，你不给我钱，我包里有刀，你说因为
说话人 2: 根据这母子跟警方的说辞，我觉得就是说他们的心理状态是很不一样的，就是母亲其实是含辛茹苦，因为父亲远在美国，母亲是含辛茹苦的在照顾这个孩子，一一个月 7000 块的工资
说话人 2: 但是当警方问这个孩子说你们家境怎么样的时候，他竟然跟家警方说我们家境不错的
说话人 2: 嗯，所以可能小朋友小孩心里面都觉得说我相信我们家是有钱，只是可能是不是家里人不愿意给我，所以可能有
说话人 3: 很多人会说，即使是这样，你也没有理由掏出刀来，对吧
说话人 3: 所以我始终在这个从药嘉欣那个事情开始，我就在一直在想说，其实还是在于说一个人的观念，就那个时候有人提出说药交心的观念有问题
说话人 3: 嗯，现在这样以诗意来讲就是说到底谁是我一个人的
说话人 3: 我是就我自己，还是说包括我的家人，我的家族或者我的同胞，这个是有问题的
说话人 3: 因为我就想到说，你看那个时候中日战争的时候，也有很多日本人在家乡是温末而雅的，嗯，到了中国就变成杀人魔鬼
说话人 3: 嗯，对
说话人 3: 那么在纳粹德国的时候，也有很多人在家里是很优雅的绅士，一边谈瓦格拉一边听歌剧那种，但是他一旦面对有很的时候它就能够丧尽天良
说话人 3: 所以是这实际上是一旦你把你的对手对方看成一个非人的物体的时候，嗯，你就什么都可以做得出来，我就觉得你完全可以违背这个所谓偏路
说话人 3: 你
说话人 1: 说的这个现在就是有，是不是跟电脑游戏还是这个时代什么有关容易人把人看成非人话，就是你会觉得这个缺少就是缺少对他人难处的感受
说话人 1: 我觉得现在很多人都这样，就他人的这种难处心理尴尬，好像缺乏这种感受，还是不愿意去感受
说话人 1: 而且像你说的，你这两代人之间隔阂，我从一个事情上我就有一个感觉，你比如说些时候，父母比较老的时候，嗯，你会发现年轻人呐，不耐烦等父母
说话人 1: 对，就是比如说他就说这个社会变化了，你不懂他反应快
说话人 1: 父母，比如说为什么你不在家吃这顿饭
说话人 1: 他他说我还得花时间跟你讲，我就应酬啊，我去什么
说话人 1: 嗯，我干脆不理你了，慢慢的，你看这是一个反应慢和一个反应快，我甚至觉得像那个发明 Facebook 的那个人，他们介绍那个人说话的就是很有特点，跟计算机一样，哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦就说得非常快
说话人 1: 对于那种跟不上的人，他表现出一种瞧不起，就不理你
说话人 3: 你，你们记不记得要加新那个事情里面他有个师妹叫李莹，说了一句话，说你们光骂这个要加薪，你们想想那个有多无耻
说话人 3: 接着下来为您播出珍宝总动员
说话人 3: 一看这句话我就马上想