说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 唉，和平导演来了我给你看看
说话人 1: 导演来了我就找美女，你们潜规则也方便
说话人 1: 唉，要感谢李爱这个奉献了，自己的腿
说话人 1: 这个没看见，现在这女孩拉开了，待会就看见
说话人 2: 我其实是想绣我的鞋来着
说话人 1: 呦，反正这女的我现在发现有点什么优点哈，她全部留着
说话人 2: 那这现在就是这样啊，她父母生的我好啊，那我当然得展现展现，等我有一天
说话人 2: 哎，对吧，我发福了，我生的
说话人 3: 嘛，不生邪呀
说话人 3: 嗯，生了，你是一个干干净净
说话人 1: 的，不是，对
说话人 3: 没有包装的一个你
说话人 3: 他
说话人 1: 说的很对，生的你好还不管用，还得教的你好不好，对不对
说话人 1: 是对，最近要不说就说有这么一个话题，何导演很感兴趣
说话人 1: 嗯，我们昨天从这个波士顿，美国波士顿来一个朋友，这个话题从美国传到中国，我问他这事，我说我们要做节目
说话人 1: 他说，嗨，现在我们美国人人都在聊这个事儿，因为什么呢
说话人 1: 是一个时代周刊的那个时代，在那个封面，我这虎妈 tiger moms，虎，不是狐狸虎他妈，这个女的自称虎妈，他是个什么来路
说话人 1: 叫蔡美儿，嗯，是个华裔，其实是菲律宾的华裔，耶鲁大学的这么一个教授
说话人 1: 你看这是他和他两个大女儿，二女儿，还挺漂亮的，哎，来俩女儿，大女儿练钢琴，小女儿练小提琴
说话人 1: 嗯，然后呢
说话人 1: 他主要是这为什么一下子激起美国人的这个大讨论很有意思，现在很多美国人骂他，说你这个美国人的观念就认为他是虐儿了
说话人 1: 你看他，但是他的接受采访怎么说
说话人 1: 他说我在教养子女上，我觉得还是要沿袭中国传统的这个言教，他就是说他最有名例子，他 7 岁的小女儿这个露露从吃完晚饭到睡觉不停的弹同一首钢琴曲，厕所都不让上，而且就是给他女儿限定多少个不准，比如说功课不准不拿a，所有的科目必须拿a，不准随便参加任何课外活动，不准抱怨没有课外活动等等
说话人 1: 而且他这个美国的记者到他家去采访，说感觉他俩女儿也挺高兴，说我们感谢我们，对吧
说话人 1: 然后他就跟这个美国这记者说，说我告诉你，在我们美国很多我们华裔的父母嘴上不说，心里都对你们西方人教育孩子这一套觉得非常震惊恐怖，他说什么呢
说话人 1: 其中包括允许子女每天在电脑和这个 Facebook 上游荡数个小时，说他们对自己的将来一个竞争无处不在的未来世界竟然不做准备
说话人 1: 你看他就认为美国人你没有传统了，还是我教成功我这孩子
说话人 1: 可是也有些美国人就骂他说你怎么定义你的女儿就算成功呢
说话人 2: 我先别说这个怎么定义成功不成功，我相信 Facebook 的这个boss，就他这个 CEO 肯定大家都会觉得他成功，但他当初能做出 Facebook 来就是一个非常简单的道理，就是他当初泡妞没泡成啊
说话人 2: 对，然后而且
说话人 1: 想帮助大家泡妞
说话人 1: 对
说话人 2: 其实他当时就是泄愤来着，就泡妞没泡成，然后做了一个这样子的交友网站，然后就一下子，你看现在多厉害
说话人 1: 他说的这个就有点说，所以其实一个人成功想象力的问题有的时候是歪打正着，嗯，就不是你可预期的
说话人 1: 嗯，就
说话人 2: 比如说我现在在微博上看到一个六六，嗯，就是一个作，一个著名作家，他就说他的育儿经，他说他不希望把自己的孩子培养成盆栽，盆栽就是它像一棵树，如果像每个小孩都是一棵树的话，长着长着，你长成这样不行，你得这么长，它不会
说话人 2: 盆栽不是有个什么九曲十八弯，我不是很懂，大概意思就是说你扭成什么样，它就是漂亮的盆栽，然后它就能够卖得很贵，然后他就能够被展览，大家都能称赞
说话人 2: 他其实也是所谓我们现在的所谓的一个
说话人 3: 成功，就是这个小孩是设计出来的，对
说话人 1: 孩子野生野长，对
说话人 3: 对对，其实是这么一个世界，就美国的问题跟就西方教育和东方教育的问题是不太一样
说话人 3: 你比如说我们东方讲说要望子成龙，几乎每一个家庭东方家庭都会有，都会知道这句话是不会这么讲
说话人 3: 那龙是什么概念
说话人 3: 就望子重龙，就是皇帝，培养皇帝
说话人 3: 对，就是都希望能够
说话人 3: 唉，我家的孩子出来能够成为皇帝
说话人 3: 成龙
说话人 1: 那怎么能培养一个皇帝
说话人 3: 呢
说话人 3: 对啊，这个呢，就说你我的理解是什么呢
说话人 3: 就要培养顶尖的特殊人才，是需要强制性的
说话人 3: 如果说一般的家庭认为我这个孩子能够这个身体好健康，有一个稳定的工作，也不需要出大名，也不需要有特别大的贡献，对社会那没必要那么研究，没必要因为美国形成这个教育系统，实际上它是中产阶级的价值观造成的对孩子培养的这一个套路
说话人 1: 这为什么是中产阶级
说话人 3: 价值观
说话人 3: 它是什么呢
说话人 3: 因为它普遍的生活水平都很平均、很平等
说话人 3: 中国的问题在哪
说话人 3: 就是有钱人是很薄的，上面那一层就是包括权贵，这一层很薄，大部分的人是底层的，所以他要越过中间很多很多层，培养一个孩子要越过中间很多很多层，要直达那个金字塔的那尖上，他不用强制的办法，他训练不出来这个人
说话人 3: 这
说话人 1: 就是咱中国古代就是讲这个棍棒底下什么出来言言教
说话人 3: 我们常跑的那叫那个叫王军侠、马家军，那是农村的女孩子，对吧
说话人 3: 不用那种强制的办法，让你在三五年内走上世界冠军的那个领奖台，不可能，没错
说话人 1: 这妈，这个美儿，这虎妈就是个魔鬼教练
说话人 1: 对，就是，其实就是你要把你的孩，你要不要把让你的孩子成为尖子，那当然就是像女排一样就是这种教练
说话人 1: 但老师
说话人 2: 说我因为我不是特别同意，是原因是我们中国人都爱说居安思危，居安思危我觉得这妈妈就包括他说的那些话，就是其实他觉得这个人生是挺困难的一件事情，他怕他的孩子以后在竞争当中被打败了，不能过上好的日子
说话人 2: 那你过上好的日子为了什么
说话人 2: 为的是快乐，但他有没有教他的孩子怎么样能够让自己快乐
说话人 2: 快乐的能力在哪里
说话人 1: 唉，我跟你讲
说话人 3: 你这个就是我觉着他的那个用意，并不，我觉得并不是想把这本书的所有的方式，他教育孩子的方式推广出去
说话人 3: 嗯，我不这么理解他的这个用意，我觉得他的用意就是说我这两个还是他
说话人 3: 首先是因为这两个孩子很成功
说话人 3: 在美国，嗯，在这个年龄段里非常成功，一个学钢琴的拿了很多奖
说话人 3: 嗯，然后一个拉这个小提琴的，在一个很好的一个乐队里面也做演奏手，将来肯定也会读那个什么茱莉亚音乐学院，通读演奏家证书，是吗
说话人 3: 然后成为演奏
说话人 3: 那像这样他很成功了，那他就会告诉别人我怎么培养的他们两个人，对吧
说话人 3: 那既然他用这个方向，可方法可以，两个孩子给训练出来了，训练成这个很有成就的两个孩子
说话人 3: 在成就面前孩子是有快乐的
说话人 3: 这倒是，不是说在成就面前没有快乐
说话人 3: 郎朗小说，你说
说话人 1: 郎朗改对爸爸
说话人 3: 那现在肯定他，我看过他很多专访，他非常喜欢他爸爸，而且现在两个人也经常在一起，他他就是那么训练的
说话人 3: 就小孩过年了，在外面放鞭炮了，点灯笼了，一般大年三十晚上拿个蜡烛去点那个灯笼，在院里玩了，他还在恋情灯笼出去
说话人 3: 那你如果不用那个方法
说话人 1: 这是刚才李艾讲的这个我觉得也是哈，我想起这种事，我老是觉得中国人和美国人哪，这里边有一个就是说你对人生是个怎么估价
说话人 1: 对这个世界，嗯，你认为人活的是不是艰难的
说话人 1: 嗯，这个你看中国人和这很不一样
说话人 1: 那天我研究这个嫉妒，就说有一个培根讲过，说这个嫉妒是不知道休息的，所以如果你嫉妒，你别自卑，这个东西是人哪与生俱来到 DNA 里的一种东西
说话人 1: 嗯，那么这种东西，我那天我突发奇想，我觉得人的嫉妒这种东西是不是来源于的回忆
说话人 1: 惨痛的回忆，你明白吗
说话人 1: 他写他几亿个非要命的跑，你要一迈一步就彻底玩烂了，那么一代会不会遗留在 DNA 里
说话人 1: 这个东西我为什么拿这个来举例子哈
说话人 1: 嗯，你好比中国就经常为什么说千军万马过独木桥，嗯，对吧，中国甚至还说恨爹不成钢呢
说话人 1: 嗯，你甚至你没个好爹
说话人 1: 唉呦，你连机会都没有，什么创业是对吧
说话人 1: 你就完全没机会
说话人 1: 你他们说你按什么标准
说话人 1: 你看美国人我老觉得跟乐园似的，为什么最近这个也有一部分美国人反思
说话人 1: 我发现是因为美国人现在也有点不自信，因为他这个金融危机或者经济弄得不好，他们也开始有点就说我们过去这一套永远是鼓励孩子是吧
说话人 1: 这个赞美赞你
说话人 2: 太聪明了，你真漂亮
说话人 1: 我现在有时候觉得跟外国人呐，他们夸你就跟放屁似的，你知道吗
说话人 1: 就随口就夸
说话人 1: 李爱你说我是
说话人 2: 觉得这么聊下来以后，我因为我以后也要当妈的，其实我一直都在了解，哈哈哈，我一直在了解育儿，还没找到那个当爸的人
说话人 1: 但是我也关键
说话人 3: 是要衡量那个跑得快
说话人 2: 但是我老实说哈，我做这期节目做到现在，我在想其实两样都得有，训练也得有，这个叫什么
说话人 2: 创造性思维当然也得有，但是重要是这个孩子喜欢，他就会有创造性的思维
说话人 2: 比如说我们说比尔盖茨，比如说我们说贝多芬，如果他不喜欢作曲，他不喜欢他所做的事情的话，他就不可能做得好
说话人 2: 中国的父母基本上是不给孩子的选择余地的，像我以前我父亲教我就不给我选择的余地，他教我停自行车，我必须左脚停，我右脚停，他就说你就没停好，那实际上你就无非就是要把自行车停下来，你管我左脚停还是右脚停不行
说话人 2: 但是国反正我接触到的我一些就是国外的朋友，他们会给很小的孩子，十一二岁的孩子，他就开始给选择的权利了
说话人 2: 比如说我有一个我干妈是在像是个香港人，是个律师
说话人 1: 他的女儿跟你教育这么成功的
说话人 1: 俩妈是一块教育是吧
说话人 2: 我，他的女儿比我小大概 10 岁，但我们比较小的认识，我 20 岁的时候他 10 岁，那个时候他就面临，因为他的女儿是混血儿，就在面临选择第二语言的问题
说话人 2: 他是用英语教学的，他的第二语言是选择法语还是中文
说话人 2: 按理说我们中国家长，他说你才 10 岁，我帮你选了，这是比较正常的中国的父母的教育方式，因为你还小，我帮你决定
说话人 2: 嗯，他的母亲就希望我干妈就觉得他应该选中文，因为看着中国的这个发展会更好，而且你本身有中国的血统
说话人 2: 对，你又生活在香港，你以后看不懂这些路牌什么的，你难道全看英文吗
说话人 1: 厕所都没法去
说话人 2: 厕所还好啦
说话人 2: 对，还可以看看图画嘛
说话人 2: 嗯，但是他这个闺女就觉得法文好学，因为他跟英文相通，他觉得他学得更轻松更愉快
说话人 2: 那他的妈妈是这么跟他说，我那天晚上我特别有印象，他们坐着聊天，他妈说学中文的好处在哪里
说话人 2: 虽然他难，但他怎么样
说话人 2: 说了很多，最后说我选择权还是给你，因为以后的路是由你走
说话人 2: 你觉得你要选法文我也不会有意见，但是我之前已经把所有的建议都告诉你听了，如果以后遇到问题，你要自己承担这个选择的结果
说话人 1: 对，你这个是现在比较主流的一种态度
说话人 1: 但是还这个，你像这个美儿，他还有一种假定，嗯，就是说孩子知道什么好歹就好比说，我都跟你说了，你 10 岁的时候，嗯，你能知道
说话人 1: 就我老，我大人我才知道
说话人 1: 嗯，这对你是好的
说话人 1: 你看这个中国人哪对蔡美儿一点都不陌生
说话人 1: 嗯，但是你看美国人都会觉得好家伙，侵犯人权，或者说，唉，但是这该怎么说
说话人 1: 你说让这个孩子完全自由
说话人 2: 选择，但是
说话人 1: 说实话他有这个选做出判断的这个经验
说话人 3: 但是小孩是从娱乐来判断自己要学什么啊
说话人 3: 就什么东西能够让他有兴趣
说话人 3: 我们说小孩的兴趣是什么呢
说话人 3: 小孩的兴趣就这个东西好玩吗
说话人 3: 快感，快感，快，其实就在这里面就有很多的方法，就是你怎么把一个教育变成一个游戏的过程，这是家长应该做的
说话人 2: 我们比如说像我大学毕业的时候，我曾经很迷茫，因为我从小其实所谓的理想，我就是确实是觉得也挺悲哀
说话人 2: 我所谓理想就是能够以比较好的成绩考上下一级别，比如说中学升大学，嗯，或者是初一升初二，无非如此
说话人 2: 等我大学毕业的时候面临这么多选择，我要做什么
说话人 2: 我要干嘛
说话人 2: 我一下就懵了
说话人 2: 因为你太多条路在面前，原来就一条路
说话人 2: 考籍，嗯，就是升级，然后最多在大学时候考多两个证书，什么电计算机证书，英语证书
说话人 2: 嗯，等你真的大学毕业的时候，你发现这么多选择是一门很重要的功课
说话人 2: 对，但是我没有在上选择
说话人 1: 太多也是个灾难
说话人 2: 我没有在上学的时候学过，我的父母也没有教过我该如何做选择，怎么为自己的后来承担一顶的责任，那我就开始自己一步一步摸索
说话人 2: 好在就是说我觉得我妈妈对我的教育是比较放养型的
说话人 2: 嗯，我觉得还是比较好的，我父亲比较严格，我妈比较放养他们两个的这个教育出来的结果就让我这两面我都占一点，但都不全面
说话人 1: 这个为什么
说话人 1: 所以我说这个问题他就深了，他跟什么呢
说话人 1: 跟，甚至跟人生关，跟命运都有关系
说话人 1: 对，这你就说世界上有没有一种咱就这么大岁数的人，有没有一种保证成功的选择模式
说话人 1: 没有，甚至有可能你这个打尽了算盘
说话人 1: 嗯，最后万一不是你可能倒霉，所以
说话人 2: 对吧
说话人 2: 我是觉得最重要的一种能力，孩子最重要的一种能力是学会如何快乐的能力
说话人 2: 我觉得这是西方的
说话人 3: 教育，跟西方不太一样
说话人 3: 在哪了
说话人 3: 就是东方成功的概念，对东方人，尤其对中国式家庭非常重要
说话人 3: 没错，就说你，比如什么啊，祖坟烧了高香了，什么什么什么冒了青烟了，对，等等这一系列的这种社会当中的这种观念、价值观影响家长和家庭培养孩子的方向就是他希，一定希望这个孩子能够成功是非常重要的，快乐是放在第二位的，这就跟西方可能有
说话人 3: 所以
说话人 1: 就你刚才说的成龙就是说要当人尖子，我就发现一个现象，他们最近就讲这个奥数，有人说这个奥数祸国殃民，有人说这个奥奥数是替罪羊，把学生负担都转移到奥数
说话人 1: 可是我就觉得这个心理学，因为专家讲了说真正适合学奥数的这个孩子，嗯，人群中只有 10% 到 15% 的有一些禀赋的、特殊禀赋的孩子适合学这个，大部分孩子不适合学，可是哪个父母亲觉得自己的孩子是不是那10%
说话人 1: 对，就是人的一个
说话人 1: 你看就是一个成功标准的问题
说话人 1: 比如说我为什么说现在美国人都有点不自信，所以蔡美儿才引起讨论
说话人 1: 美国人就发现有一个玩意叫披萨，你听说过吗
说话人 1:  PISA 吃的披萨不是，是一种，大概是学生的一种能力的综合测评的一种东西，一个公式
说话人 1: 那么这么他们一测评发现来自上海的中学生，这个跟美国同等年龄的中学生，美国人彻底完败，根本练不过中国的孩子
说话人 1: 嗯，那么就是说美国人就会觉得就是说我们将来还有没有竞争力，我们就说现在这个，而且你知道它还伴随着中国现在经济的发达
说话人 1: 嗯，过去你经济不成的时候，你很差的时候，它可以那套教育方法有问题
说话人 1: 但是您像往往有时候如果你这个经济发达了，对他构成威胁，他也不得不去对他自己有所反思
说话人 3: 嗯，他这个其实最近这个时代周刊也好，美国社会炒得比较热
说话人 3: 其实这一件事好像都聊到欧洲、德国什么，法国也在聊用什么样的方式，其实跟中国这几年的发展速度很快有很大关系
说话人 3: 因为这次奥巴马在他的这个演讲里面，他也讲了中国的铁路是全世界最快，是吧
说话人 3: 中国有全世界最好的机场等等
说话人 3: 没错，就中国这么多年，包括经济的发展很快，创造力
说话人 3: 美国是相信一个国家要想发展的好，成为大国是要有创造力的国家才行，他们会觉着信 30 年的改革开放，中国是一个很有创造力的国家
说话人 3: 那就这跟培养人有关系
说话人 3: 那美国现在创造力在衰退啊，跟经济一样都在衰退了，是不是我们在教育我们的孩子上出了问题，整个社会的培养出问题了，他们在怀疑自己，所以这个讨论就变得很
说话人 1: 热闹
说话人 1: 可是我也觉得是你某个测评可以这么说，但是这么多年来，科学发明，世界上瞩目的科学发明中国有几个，对吧
说话人 1: 中国抄袭的不少，然后就是诺贝尔奖这种重大科学发明的中国有几个
说话人 1: 要不说钱学森为什么跟总理还感叹说我们的学校培养不出人才
说话人 1: 是
说话人 3: 是是，所以整个这个悲哀不是说现在，就是从这个四大发明以后，中国就没什么发明了，对全世界的在科学领域的重大贡献，像就是相当于像计算机、互联网等等这些重大贡献几乎中国人没有
说话人 3: 其实我觉得就是这是
说话人 2: 一个美国人现在感觉到一些危机，然后所以在看我们的教育方式，但我觉得我们也应该真的从他们那边也学点什么
说话人 2: 我觉得说实话，我是觉得中国的基础教育是做得很好的，你成为一个就是现代社会的人，你总得比如说数学、物理，什么语文什么各方面的东西，你差不多，你得真的不错
说话人 2: 然后我觉得老外的这个你不要说什么香港，我记得我读中学的时候，我有一个同学转学去了香港，因为他父母工作调到香港，他去了香港，他在我们班的成绩，数学，特别是倒数第几名到那第一名到香港，他的班里头数学考完他第一名
说话人 2: 就我觉得这个基础我们其实打的挺扎实的，因为你的所有创造能力，什么东西你都是要依附在这个基础上，你不能空谈创造，你没有一定的基础的这个知识你怎么创造
说话人 2: 嗯，我们基础是扎实的，但为什么到后来就没有了那些那些东西了
说话人 2: 那些想象力
说话人 1: 也不能光怪父母，还不光怪父母上将三人行广告之后，见
说话人 1: 你看美国人现在聊的段子，就说这个父母亲和这个孩子在厨房吃早餐，餐桌上孩子面前一份早餐孩子不吃，没动过，父亲威胁说，如果你不把它吃了，我就把你交给蔡美儿，哈哈哈，结果美国人也觉得这种
说话人 1: 你知道过去很多这个华裔的父母在美国邻居这你听说过邻居报警的，美国人就这样看见他打打孩子，其实他就是推搡两下
说话人 1: 有一部
说话人 3: 电影叫刮痧不就
说话人 3: 对对对对对对，爷爷，爷爷从大陆去，然后给孙子刮痧，最后说你虐虐
说话人 3: 同
说话人 2: 这还真说不清，因为你身上淤一块青一块的全是血点
说话人 1: 咱们认为你发现没有，中国人认为孩子是父母的延伸
说话人 1: 嗯，美国人哪甚至都有点认为孩子是公有
说话人 2: 的，你生下来就孩子
说话人 1: 是属于这个社会的，所以你看你父母亲你怎么对待孩子，他是很敏感的
说话人 1: 中国
说话人 3: 的孩子都是私有财产
说话人 1: 哈哈哈，对不对
说话人 1: 而且寄托着对，很多咱们在生活中的这种失败，这种挫折，希望在儿子身上给补齐
说话人 3: 其实也因为菜本这个有点极端哈，就是其实我也知道有很多朋友，我们大陆的中国朋友去了美国发展，在那用美国的方式教育孩子，现在都非常好，孩子很成功，他不是用这种方式，完全用西方的方式去教育，他们说美国
说话人 1: 非常客气
说话人 3: 玩，所以就是说他无非是写了一本书，告诉他是怎么把这两个女儿培养出来的
说话人 3: 其实那些成功的家长并没有写书而已，可能刚好在实际上用西方的教育方式，我觉得成功的人还是占很大一部分
说话人 1: 而对，而且我还是觉得这个我也是喜欢吸粉
说话人 2: 哈哈哈，你想想我小的时候就如果挑食的话，我印象特别深，我妈煲了一碗鸭汤，然后那鸭汤可能有点油，然后我就觉得我只是抱怨，还没说不喝，我说这汤怎么这么油，我爸把一桌子菜给掀了，不让我挑食，我从小就不挑食，现在我想想
说话人 1: 这是心理阴影，这会
说话人 2: 造成
说话人 2: 但是我现在想想，我感谢我父亲，其实我现在去任何地方，我吃饮食、睡觉什么一点问题都没有，我适应力的很快，因为我从小就不会有这方面的毛病，我不教你
说话人 3: 你很适合菜门的教育
说话人 2: 但是现在想想挺恐怖的，挺恐怖，特别恐怖，但是不感谢他，但不代表这个他这样做我觉得是很最好的教育方式教子
说话人 2: 对，这不是，我觉得还有更好的教育方式，你非要用这种
说话人 1: 这个还是具体问题具体具备，家庭也不一样，每一个孩，所以我觉得有些时候人哪真是也有个命的问题
说话人 1: 对，你生来你就有你的一个命，对，你就碰见你的父母
说话人 1: 接着下来为您播出珍宝总动员，对不对
说话人 1: 我，我也不希望凯美尔