说话人 1: 锵锵三人行马博士，这个徐老师最近这个比较关心家具的问题，哼哼，你知道吗
说话人 1: 他，我一向关心
说话人 1: 没，他不但关心家具，他关心房子
说话人 1: 唉呦，徐老师的家我可是借住过，那家伙真是连个瓷砖，我估计你都是挑了一个月挑回来的
说话人 2: 是吧
说话人 2: 我现在很堕落，我现在一进商店，我上次还问学生呢，我说你们猜我要到连卡佛，我去什么地方，他们学生猜不出来，后来我才告诉他们，我就去看灯，看家具那个地方
说话人 2: 嗯，我不买，我就看一下，挺好的
说话人 3: 可是有点奇怪哈，徐子东老师是教中国文学，怎么叫老师叫学生差，你去逛那个商店去看什么地方
说话人 3: 对，跟鲁迅有什么关系吗
说话人 3: 看鲁迅
说话人 1: 哈哈哈，很
说话人 3: 谢谢
说话人 3: 最堕落是这样，不是最堕落，是巨
说话人 1: 杀，巨大的堕落，连卡佛炉血
说话人 2: 怎么问学生这样的问题是吧
说话人 1: 哈哈哈，好
说话人 1: 因为
说话人 2: 我想引出设计跟美学的关系，牵涉到蔡元培美誉珠光前的西方美学史
说话人 2: 逻辑是这样来的
说话人 1: 哈哈哈，臭老酒是怎么来的了
说话人 1: 哈哈哈，我要说请你们评评家具市场的一个情况，这个情况我觉得让很多人听了之后，尤其是我有一些朋友，我比较喜欢结交有钱人，我也不知道为什么，有一种幸灾乐祸的心情，你知道吗
说话人 1: 先看看这个照片，是我非常崇拜的伟大的画家达芬奇，可惜的这是一个什么做家具的，卖家具的一个牌子，一个店，北京唐女士花了 280 多万，在这个店里买了 40 多件意大利高级家私，你再看下边，说是一沙发 30 万，一个床十多万呐，结果被记者发现这个所谓意大利的这个名牌，这个床你看没有
说话人 1: 跟东莞长丰家具公司展厅里这个公司做的一模一样，后来这东莞长丰公司说就是达芬奇跟他们订的货，让他们当他们做的，然后你再看
说话人 3: 这是里面的
说话人 1: 内容，达芬奇密码在长丰公司就说了长在长丰公司到兜底跟这个追踪的记者就讲了，说这是达芬奇公司给我们提的要求，他们说怎么做我们就怎么做
说话人 1: 嗯，说达芬奇公司跟我们说了，能不用木头尽量别用木头，哈哈哈，所以他用那个树脂高密版说能不用手工雕刻就不要手工雕刻了
说话人 1: 唐女士买的那个还说是用一种意大利的什么白羊荆棘
说话人 2: 只有那一个地方才有的这一种木头
说话人 1: 手工雕的
说话人 1: 什么手工
说话人 1: 我这眼镜才是
说话人 1: 我这眼镜也不是手工，就是说手工实际上是导模，一个一个这么这么一个东西
说话人 1: 最后，但是你知道，我跟你说，这个民意从一个叫这个作业本的微博里就可以体现出来
说话人 1: 作业本
说话人 2: 又来了
说话人 1: 真恨那些揭露达芬奇家居的媒体朋友们，干嘛要揭穿人家，让那些傻帽去买 30 万一张的床多好啊，人家达芬奇能把3万的床当 30 万卖给中国的傻帽，那是人家的本事，干嘛得揭穿人家，让他们一直去买不好吗
说话人 1: 傻，让傻帽们继续去买那些繁琐丑陋的欧洲家具，还美其名曰国家级奢侈品，让他们一直就这么傻，这多好啊
说话人 2: 哈哈哈，因为我
说话人 3: 觉得那个昼夜本说的话也有它的道理，因为我们家大学修课的话，我记得读过一门四常学
说话人 3: 嗯，其中很大部分整门课有半个学期的课都是教你怎么样把便宜的东西卖成贵的东西
说话人 3: 对，他叫你看这个市场怎么样可以把同样的东西卖给不同的人，按照不同的价格，只要在合乎法律的要求上面来进行，我觉得这个无可厚非
说话人 3: 那这个什么唐女士有点假如只是这样看的话，她要怪就怪自己的要求，或者说品管不善，他买之前应该问清楚到底是哪里做的，还是只是从哪里进口而已，还有里面的材料去告诉
说话人 1: 他了，都告他了，他说这陶女士说买的时候那边店里经理说了都是这不要不说意大利白羊荆棘吗
说话人 1: 只有意大利那地方都是这么聊的
说话人 1: 这
说话人 2: 是两回事，这个有钱人，这个虚荣炫富，这个活该，这是一回事
说话人 2: 嗯，作业本身农民，湖南农民，运动的那个角度，嘿嘿，但是商品打假这个是牵涉国家法律的，我很佩服这些记者
说话人 2: 我一看仔细看了他这个报道，因为我买过达芬奇的东西，很注意这个报道，他潜伏 6 个月，他们还因为唐女士在抱怨，他们就到他的总公司上海的公司什么地方去查查他的东西，还找到意大利的公司
说话人 2: 嗯，也有这个公司，也有这个地方什么东西都有，他们是经过很反复的一套程序
说话人 2: 嗯，最后才找出东莞这个生产
说话人 2: 这归根结底是什么
说话人 2: 归根结底是商业保密的工作做得不够好
说话人 2: 嗯嗯嗯，你看你这个东西里边很多程序明明是农民手装出来，他最后又是怎么样
说话人 2: 嗯，他保密的很好
说话人 2: 可口可乐也是这样，很多赚钱的东西，它有一整套资本主义的保护法，达芬奇就在这个地方做的不够地道
说话人 2: 嗯，对啊，泄密了
说话人 2: 你想他合作的厂居然把他的料都爆出来了，肯定他中间有些
说话人 3: 东西
说话人 3: 可是假如没做好此东，假如那些我不太知道达芬奇整个企业规模哈的定位什么样哈
说话人 3: 假如它是一个国际企业的话，它是上市机构，很多材料坦白讲也你没办法保密的哈
说话人 3: 嗯，你什么样的出口，它的生产在哪里，工厂在哪里，怎么样做其实是不太困难去查得到的
说话人 1: 但是我给你报告一下马博士，他说什么达芬奇公司是也保密工作做的不错，严格保密，双方跟这个长丰东莞的长丰公司专门设定了联系的专用电话，跟中美专门的电话，那
说话人 2: 为什么这个东风现在又把
说话人 1: 派专人进行沟通联络
说话人 1: 然后达芬奇给长丰公司的这个预付款明细账显示，达芬奇声称从他公司里进的是什么东西，布板、挂架材料这些小部件不是家具
说话人 1: 但是长丰公司的负责人说，我估计这两家没准因为什么事就掐起来了
说话人 1: 对这负责人说呀，其实达芬奇从他们这买的就是家具，账上不敢写明，主要就是怕泄露真相
说话人 1: 你看这个长丰公司的总经理彭杰吗
说话人 1: 说跟记者讲，唉，我就是这一点让人民群众非常感叹什么
说话人 1: 就感叹我们中国人民的这种聪明啊，哈哈哈，其实要不说中国人能得诺贝尔奖，你知道吗
说话人 1: 它是同一种聪明，但是你看咱们这个聪明用在哪
说话人 1: 我都想不到
说话人 1: 达芬奇公司把这个家具从深圳口岸出港运去意大利，运
说话人 2: 到意大利冒着被索马里海盗抢劫的风险，在还要我们海军保护
说话人 1: 再从意大利运回上海
说话人 1: 对，从上海报关进港到国内就有了全套的进口手续，就是达芬成为达芬奇所说的 100% 意大利原装国际超级品牌家具
说话人 2: 所以从字面上它没错，叫原装意大利进口
说话人 2: 对，你看它装好了没动过，叫原装意大利进口，所以这完全没错，他一点这个对天发誓都
说话人 1: 没有
说话人 1: 没错，你注意达芬奇公司现在否认
说话人 1: 对没
说话人 1: 反正没承认，等着说我们要开新闻发布会，我预测他们这个新闻发布会大概也会往你们说的这两个方向去聊
说话人 3: 而的确这是合法，因为在香港我告诉你，香港我不晓得是不是每一个消费社会发展一定要走这条路，我不确定香港 80 年代完全的发生一模一样的事情
说话人 3: 一模一样就是说像捞一圈，那时候从法国来，意大利、日本来的，也是被揭发他根本不是在那边做，他在东南亚做，在台湾做，然后就运到日本，然后再过来的时候说是日本进口
说话人 3: 那后来香港发生了两件事情，第一个是成立消费者委员会，那是 70 年代末期了，消费者委员会他有权利去检查每一个，就是说继续去检验每一个东西，来公布它有一套标准，那另外一个就是修法了，你又清清楚楚写明是怎么样，哪里来，进口还是哪里做
说话人 3: 所以假如我们在香港去好的公司、百货公司，去商店去看，经常等于学英文的，你要看清楚了，你看到不小心一看到那个西装写着什么意大利这个字，你要看清楚它有几种做法，一个是说在意大利制造，一个是说被意大利启发白，就是说被启发那种
说话人 3: 这都行啊
说话人 3: 对，他叫启发，被启发
说话人 2: 意大利风格
说话人 3: 然后进口import，import
说话人 2: 进口就是可能从别的地方绕的意大利
说话人 2: 对，所以你
说话人 3: 去香港逛书店，基本上你要带着一本字典才行，哈哈哈，万一不太熟还要翻一下，这样哈，所以基本上这个也是一个合法的，当然有点不太道德，很容易会误导
说话人 3: 可是作为消费者自己也有本身承担你消费的责任
说话人 3: 就是说你要掌握那个情报掌握的情况
说话人 1: 徐老师不是也买了达芬奇吗
说话人 1: 徐老师挑的都是贼眼挑的好，是吧
说话人 1: 没没
说话人 2: 没，我都是买里边便宜的东西，它里边我去的时候它的营业员也是这样说的，一二三四层是美国和意大利的，所以东西很贵，但第五层同样的东西就便宜很多
说话人 2: 那他告诉我这是广东生产的
说话人 2: 嗯，样子是一样的，然后广东生产的东西它是出口去的
说话人 2: 嗯，你现在要去美国欧洲的家具店，它的顶楼的一层的家具店很贵，很好的家具，你一看都中国生产的
说话人 2: 嗯，换句话是这样，过去全世界材料劳力来自第三世界
说话人 2: 对，符号来自欧洲第一世界
说话人 2: 这是一个普遍规律
说话人 2: 对，方法有很多种
说话人 2: 美国，它是要求你标明生产地的
说话人 2: 欧洲，我跟你讲，欧洲妙的很，它没有那么严格的标明生产地
说话人 2: 嗯，所以在欧洲的市场上你买很多东西，你去看价钱，贵的就是意大利的，嗯，是一等就是东欧的，便宜的是中国的
说话人 2: 香港，我告诉你，你到里边买衣服，我告诉你一个简单，你只要找不到哪里生产的
说话人 2: 对，就是中国生产锻炼有问题
说话人 2: 对，不是因为内地游客来，谁都有个共同的愿望，买东西回去送人，别买一个 made in China
说话人 2: 哈哈哈，对对对，所以所有中国生产的，他们就把这一条剪掉
说话人 2: 在香港，我相信这是非法的Polo
说话人 2: 对，那是，但是要是意大利，所以有人概括出一句香港的文字能力，他叫形态，大陆风情
说话人 2: 意识形态，你以为是我们讲的革命唱红歌
说话人 2: 意识形态
说话人 2: 不是，它是事事形式的事，就是意大利式的形态
说话人 1: 噢，意识
说话人 2: 形态，大陆风情，这就是香港人的意识形态
说话人 1: 噢，那长丰公司这个就是东莞制造罗马运输，哈哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 1: 这个我是去福建某些地方的时候，当地人就跟我讲，说我们这儿出去在外国混的人比较多，所以你一看这生产的服装全是那个什么拉菲尔，什么不是拉菲红酒，哈哈哈，反正全起一个外国名字，可是实际上根本是就在这个本地生产的，但是它也可以说是进口的
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 他真的是去外国注册的
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 比如说你像这个，他们说了一个，咱们在机场都经常见到一个牌子，意大利的卡尔丹顿，这是曾看到名牌对吧
说话人 1: 然后记者就查哪里
说话人 2: 名牌，没听过一样
说话人 1: 的
说话人 1: 唉呦，你有
说话人 3: 笑
说话人 3: 我常看到卡里坐过
说话人 1: 飞机
说话人 1: 你没坐
说话人 2: 过飞机
说话人 2: 我看到过，但这不是意大利牌
说话人 1: 开始登的，是绝对是真的
说话人 1: 不能这么说，反正意大利人不知道，但是我们的记者知道了
说话人 1: 我们的记者去意大利问问，意大利品牌协会的主席说，你听说过卡尔丹顿在你们这很出名吗
说话人 1: 从来没听说过
说话人 1: 我们这协会没这号，但是到商标局你去查有，而且是这个
说话人 1: 卡尔丹顿是后在意大利注册，先在香港就注册了一道
说话人 1: 嗯，注册的人是个名字，音修，申请地址在香港，你知道第一次
说话人 2: 收集湾，因为
说话人 1: ins，银苏，ins，后来他们是谁
说话人 1: 严晓华，哈哈哈， ins 欧说是一个叫严晓华的人
说话人 1: 那么你看你这，你，他注册了，它注册商标在意大利，那么它是意大利牌子，你看它不像是另一个，你知道吗
说话人 1: 在北京还，我还常见一个意大利品牌二代
说话人 1: 对，北京很多意大利品牌，我在北京还常见一个叫吉诺里兹
说话人 1: 吉诺里兹，这个多年的这个名牌，现在一查他的注册地是哪
说话人 1: 北京门头沟区巴姆堰村村委会，还 88 号
说话人 1: 哈哈哈，这88
说话人 3: 房
说话人 3: 这个有点逻辑，就像在纽约唐人街开了一个商店，它当然也是美国的东西
说话人 3: 嗯，可是你去纽约唐人街商店里面买一个宝鸡碗带回来
说话人 3: 你不能代表这是美国货吗
说话人 3: 这也是中国货，对不对
说话人 3: 香港
说话人 1: 货
说话人 1: 但是我这么想，你这个是不是也有点切勾着猪啊
说话人 1: 你要这么一说，很多他们玩资本游戏，那个上市公司
说话人 1: 对，过去什么黄光裕他们那不都是在离岸某个什么岛上对，你注册，你说你的
说话人 2: 公司不是毛里求斯
说话人 1: 对啊，你不是中国公司，是国际公司
说话人 1: 你不是玩大的人吗
说话人 1: 你们不也
说话人 2: 玩这个吗
说话人 2: 对对，从来就是这样，从来就是这样，就是你这个东西就是没玩好，上岸线下关系没弄好
说话人 2: 嗯，所以现在这是一个怎么说
说话人 2: 一个很为难的一个决定
说话人 2: 马维都现在就建议嘛
说话人 2: 嗯，他说这个奢侈品应该免关税，因为奢侈品，中国的奢侈品不免关税，以至于中国的现代奢侈品消费率很高，全都跑到外面去买，因为你明摆着随便摆一个东西
说话人 2: 就是说LV，他如果在香港买是1万块的话，在大陆是 13000 块，对，在巴黎就是 7000 块，对不对
说话人 2: 那傻瓜都知道现在至少到香港来买对不对
说话人 2: 然后大陆的这些名牌店等于是展厅洗脑
说话人 2: 嗯，他就帮你洗脑
说话人 2: 就使得大陆的人除了他们说我在上海问过，我说你们那些LV、 Gucci 在上海开的部分有人买吗
说话人 2: 他们说有人统计了一下，大部分是三线城市的干部
说话人 2: 哈哈哈，带着小蜜来买
说话人 2: 嗯，自己不能出去做生意的人跟真的一些有钱都在外面去买
说话人 2: 对，所以马未都的意思说国家现在损失很多亿，使得那么多的人到外面去，但是国家也赚钱，因为税
说话人 2: 嗯，你要是取消的话，因为高税有个好处，限制富人嘛，我们原来的宗旨是保护穷人，你这些富人就像你刚才说那卓越本说的这些傻蛋活该，他们愿意花这么多钱，他本来就明知明高，让他去被他斩了也活该，是不是符合可是民众心理
说话人 2: 所以这是一个很两面，要是我们今天的相，大陆的这个高档的消费品就是真的那个意大利的名牌趴下来的话，给那些假名牌的打击是致命的
说话人 2: 我现在名，我
说话人 3: 现在很怀疑就会受，我现在很怀疑
说话人 3: 第一个是说高税不一定能够惩罚有钱人，有钱人是不怕高税高税率哈
说话人 3: 车企品高税率是惩罚了中产阶级，新兴的城市的中产阶级，他想改善生活，想这个享受一下生活，他要付很高的税号
说话人 3: 另外一个就算他减低税，人家可能还是来香港买，为什么呢
说话人 3: 这个有一个部分我们控制不了的假，不仅是怕假，我说就算没假，OK
说话人 3: 我们用台湾的例子，因为国外那些大的名牌企业，你说他们很狡猾也行，很差也好，很聪明也行，他们怎么样
说话人 3: 同样的东西 season 不同样的东西，它的档次有不一样的
说话人 3: 同样一个型号的手袋、皮包，他用的皮，坦白讲哪有那么多好的皮，有些比较好，有些比较差，像雪茄，有些品质比较好，比较差的部分，它比较好的部分还是卖回给他们欧洲其他的国家，或者说卖到他们觉得说像香港这种市场，可能从他们角度看，说好消费者比较精明，懂得欣赏他们的品位，这个日本这种市场，然后他运到台湾，运到内地，中国大陆都把次一等的缓湿，次一等的材料
说话人 1: 没错，家辉博士说的这个符合了我多年的比较，我的直觉，我一直就觉得同样的牌子，我在香港拿到的东西要比在大陆拿到的东西好得多，感觉大陆就是更烂一些，更差一些，更老一些，更旧一些
说话人 2: 反正你商店里转了一圈以后，你觉得就把我们
说话人 1: 当傻瓜，他们说甚至是这个汽车或者其他一些产品了，那都这叫人家给欧洲市场的就叫加料炮制给日本这种市场，就你们大陆人这帮要不就是傻帽吗
说话人 1: 所以我们
说话人 2: 唯一的办法就是我们自己制造，跑到他那里去搞乱他的
说话人 1: 事，而且你知道马未都还没有想到一个奢侈品帝会主义
说话人 1: 嗯，奢侈品是这个西方的这个资本帝国主义给我们发动了一场新的鸦片战争
说话人 1: 哈哈哈，我跟你说怕让
说话人 3: 你上，等一下要不要唱歌
说话人 3: 他让
说话人 1: 你上瘾呐
说话人 1: 他让你上瘾，上瘾之后你把大量的财富让你这个心富起来的人们用在他的这个奢侈品上
说话人 2: 嗯，用你这个理论来讲，那达芬奇这种以假乱真的方法是打击鸦片战争了啊
说话人 2: 是非打击帝国主义了，没错
说话人 1: 对不对
说话人 1: 达芬奇这冒牌达芬奇
说话人 2: 不是还立功爱国
说话人 1: 有功
说话人 1: 我的意思是我们应该去学西方的这个魂，你有本事真的去，哪怕买本达芬奇的画册学习也比你折腾
说话人 1: 那个真是繁琐丑陋的那些
说话人 2: 30 万一张床子怎么睡啊
说话人 2: 真天下
说话人 1: 哎，有值得的，但不是这张
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 现在香港也贵了，你知道你去这个什么太古广场去哪
说话人 1: 你逛回街我就发现跟前些年真不一样，虽然说大陆还是贵，物价比香港这个同样的牌子贵，但是香港现在也贵的非现在啊
说话人 1: 噢，过去我还以为说几千块钱一件衣服，这就算是好衣服了，现在你去那这些店里去随便拿一件就是几千块钱
说话人 1: 一万块钱很非太平常了，你可能再买个内裤才差不多
说话人 1: 就你要接受这个，就好像你现在在香港逛街，中环太古广场这种地方，你要接受随便一件东西就是 5000 块钱
说话人 1: 那可是我觉得
说话人 3: 贵
说话人 3: 你愿打愿挨没关系，你买到什么样的东西让你觉得不值得
说话人 3: 你说起太古广城哈，我那个记得有一次买西装的经验，那时候是 14 年前， 1997 年，为了迎接回归祖国
说话人 3: 哦，那我要去一个酒会嘛
说话人 3: 那好吧，心疼一点，买一件西装哈
说话人 3: 不是一套的，只是一件外套
说话人 1: 家辉博士这身材保持的，穿西装能穿那种特时髦的西装
说话人 1: 你看那个窄领子，这个
说话人 3: 那是跪电视台给我的
说话人 1: 有点头皮屑
说话人 3: 那个试装啊， 1514 年前是 6000 块一件哈，一件外套对我这种中产阶级很贵哈
说话人 3:  614 年前了哈
说话人 3: 是的，对，一买了回家，而且名牌 VG 牌嘛，一买了回家，你要放在那边，第二天酒会去穿一穿，整个扣子肉全部松下来
说话人 3: 我是不敢相信我买 600 块一件西装都不会这样子
说话人 1: 对
说话人 2: 接着下来为您播出
说话人 1: 珍宝总动员，不光是中国什么假冒伪劣，就是西方这个品质