说话人 1: 锵锵三人行，隆冬里的一把火，今天跟你们说说什么火
说话人 1: 房子降价，按说房子降价不是火哈，对，但是，唉，对，我给你通过几张照片给你们看看现在这个房地产的形式，再图解一下
说话人 1: 咱们先看第一张照片，你看这冬天这是什么形式
说话人 1: 就是说他现在这个房势不行了，这样上阵去为了推销卖房子，就有人
说话人 2: 会为了看这个来买房子吗
说话人 2: 他
说话人 1: 招人吗
说话人 3: 有，你香港的所有的楼盘卖的是
说话人 3: 哎，行
说话人 1: 导演，别看的时间太长了
说话人 1: 换换
说话人 3: 换，香港所有的楼盘都有
说话人 3: 行，世界小姐在吗
说话人 3: 买房
说话人 1: 送车送家电啊，买 3 送，几点多了去
说话人 1: 你在真的有这样的叫上海星河湾
说话人 1: 唉，我挺不理解的
说话人 1: 徐老师，你们这上海的上海星河湾愿意补贴就是陪业主，就是说你的房子跌了陪你知道，据报道星河湾集团 16 号宣布旗下上海星河湾和浦东星河湾两个项目下调，然后他自愿就是愿意掏钱赔上这个钱，总共你知道人家算他要掏多少
说话人 1: 掏 6 个亿，这是疯了
说话人 2: 这什么我也不太懂，这是为什么
说话人 3: 不，这个如果是一个别的商业行为
说话人 2: 这个这我还可以
说话人 3: 理解，因为你香港买东西常常有这样的情况，有的时候我保证低价，比方说你来我这里买东西，你如果一个月内发现同样的东西，你能买到更便宜，我补回你这个最便宜的价，而且加倍
说话人 3: 我看到过有这样，那这个人这是一个，也是一个营销策略，也的确他有把握，他美国
说话人 2: Louis fair guarantee 就这样
说话人 3: 就是最低价钱保证，那么如果你是下过这样的保证的，比方说我卖楼，我来说你现在买我的楼，如果说多少时间之内这个楼价有特别大的变化，我就按照这个最低的来给，那这个是它有诚信是好，但是如果是作为一个整个社会上的一个游戏规则，那我觉得它隐患很大
说话人 3: 因为这样就真的要把这个经济行为、市场行为非常政治化了，就使得买楼的人本来是一个我买楼其实都有点带赌的性质，我也谁也不知道明天是升还是跌，那我如果说买的东西说将来我要跌了的话，它会补给我这个资本无良资本价，它会补给我的话，政府甚至会催生，这样的话，这个是一个非常现在危险的
说话人 1: 现在成都买房子都有这个包涨协议，包涨包涨包退
说话人 1: 唉，就是说要是它跌了，你拿我这投资，要是跌了把这个退，就有这样的协议
说话人 1: 当然人家说这协议里边很多不清楚的
说话人 2: 地方，不过这个东西我觉得如果你说像旭宗你刚才讲那个情况，它是一个个别企业对他为了要加强自己的声望、地位、营销什么，这我觉得是完全可以理解
说话人 2: 但是那么多人去上街游行说被欺诈，嗯，我其实不太了解，内情不好讲
说话人 2: 嗯，但是我从一个香港人的角度来看，我们这种腐朽资本主义社会里头长大人来讲，这都是很难理解
说话人 2: 对
说话人 1: 香港人我可以跳楼，我怎么会
说话人 2: 对赔
说话人 2: 因为这是你的投资失误吗
说话人 2: 因为我们要搞清楚买房子是怎么回事，假如你买房子是真心诚意买来我住它涨跌无所谓，跟你没关系
说话人 2: 嗯，因为那是我反正住嘛，对不对
说话人 2: 嗯，它货涨了，货跌了，我买了之后怎么样
说话人 2: 那我还是这么住着
说话人 2: 你真正要计较这个，是因为你预备要做一个投资
说话人 2: 嗯，而任何投资都像赌博一样，是有风险的，等于你买股票，买黄金
说话人 2: 嗯，你不可能去赌场啊，赌输了跟着荷官说这不行啊，这欺诈
说话人 2: 这什么
说话人 2: 你去跑去澳门，你跟何洪生他家的人试试看，这么闹，把你的腿给嘚剁了是吧
说话人 2: 我怎么赢不到啊
说话人 2: 现在
说话人 3: 欺诈赌场无聊
说话人 2: 赌场经营商什么
说话人 2: 哎，你不能这样
说话人 1: 啊，可是我到你在赌场门口的时候，如果你这赌场有这个保证引擎，我说包赢，到我们这来包邮，那就不一样
说话人 2: 了，那叫当然
说话人 2: 哪有一个赌场
说话人 2: 在哪有赌场给你包邮
说话人 1: 的
说话人 1: 搞有卖房子的
说话人 1: 这么说当然他不把这话签在协议上
说话人 2: 宣传
说话人 1: 他宣传或者说我跟你说你买一件包营，你一定是这个
说话人 2: 怎么
说话人 2: 那这个政府就应该管，政府管的是这个地产商对，你当初做的这叫不实宣传，对任何通知
说话人 2: 怎么可以这样
说话人 2: 我
说话人 1: 跟你讲，我就现在就觉得人家香港就是，我是如此的爱香港，可是香港不爱我，他不爱我的一个主要表现就是他这个房子太酸了，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，但是我就是说我就香港不爱所有香港人，我意淫哪
说话人 1: 我意淫香港，我就爱在香港看房子，你知道吗
说话人 1: 我倒发现人家香港骗人归骗人，当然都骗人，可是骗人骗在明处，他所有的这个海报底下你注意写的都是本图，像是画家个人根据描述对这个未来这个楼关景区的这个想象，也可能会有电脑修饰的这个成分，不可认为是真实的
说话人 1: 这个 VO 这个景观你还是要到现场踏勘才能知道准确的
说话人 1: 包括你看他写的这个戏，不是说成熟的商业社会，就是它的比例，从楼到海边的尺度，你光看这个画可能是偏差的，你看写的这么明明白白
说话人 3: 这也是社会监督出来的
说话人 3: 我跟你讲前两年就有个楼盘，我们都说他名字了，用了一个男高音，很好的风景山海拍的真是非常漂亮，以至于后来出个出那个他的 CD 的时候，嗯， CD 上专门打一行是这个楼盘的广告歌，你说这个造字到这个地步，但是马上就有香港的其他团体报纸，还有一些公共公众团体来指出，说他画的这个图画，实际上它前面的海景过一段时间就要被几个已经定下的楼要挡住的
说话人 3: 换句话说，你买它的楼 20 多层以下，将来是看楼的，嗯， 30 多层以上才能继续看到海
说话人 3: 嗯，把那个头报纸上蹬的清清楚楚，然后香港就通过了一系列的这些调整规律，就是说你要说明你这个电脑图还是你真的还是什么什么，所以这种对商业，因为商业它总是要赚钱，没有监督他就骗你，就很简单，他不叫骗你，他叫
说话人 1: 宣传，没错，一样的，对不对
说话人 1: 香港开车那司机在香港遵守交通规则，一到深圳他就乱开，他
说话人 2: 比谁都坏
说话人 2: 没事，他是这样的，因为在这个地方其实全世界都一样，没有任何人天然的就是会很有良心的当地产商，或者所谓良心商人，这是个本身这个讽刺的一个话
说话人 2: 没错，他一定都是被监督成有你刚刚说的这种可爱的
说话人 1: 表现的，而且我就发现香港这个骗术他高高一等了
说话人 1: 就是，所以买楼的要小心，我就跟你说，你碰见这种地产房产的经济，我觉得你一定要独立之人格，自由之思想，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，他会给你造成一种带来
说话人 3: 一本成英确的书籍
说话人 1: 没错，你知道吗
说话人 1: 现在有的是大陆的这个妹子跑到香港做地产经济
说话人 1: 嗯，做得非常成功，因为他特别勤力
说话人 3: 了解大陆男人的心思
说话人 1: 也不是就恨不得一天给你打 50 个电话，你知道吗
说话人 1: 而且你去看房子，你千万不能被他忽悠了
说话人 1: 是什么呢
说话人 1: 它会造成一种十万火急的态势
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 对，很多没有独立之人格，自由之思想的人呐，当场就被忽悠进去
说话人 1: 我跟你说几百万上千万的钱，因为他当时玲玲到这干之后，然后就说被人签掉了，七楼那一套被人签掉了，然后他又接一些他总公司的电话
说话人 1: 唉呦，你要 0606 这个也没用了，这个也没了，然后来我现在可以给你个什么优惠，然后到明天可能就不一定有了
说话人 1: 这个电话一直追到晚上 12 点都给你打，就说你订不订了，你要不订明天就有了
说话人 1: 我跟你说，你千万，大家要记住我这个话，他卖不出去
说话人 1: 哈哈，你也不要宁愿错失了什么，但是不要紧，永远会有房子的，对吗
说话人 1: 对，你得独立之人格，只有之思想
说话人 1: 哈哈哈，你得独立思考，想好了不能冒昧
说话人 3: 但是讲回我们开始那个话题，我就不
说话人 3: 我
说话人 1: 再插一句，我有的朋友在上海就被你们上海那个地产经济忽悠的当场 30 万定金就给了，之后回去越想越头大
说话人 3: 后悔
说话人 3: 有反悔期的吗
说话人 3: 现在买房有反悔期的，就是说有几天叫冷静期，那几天里面你可以无偿的退回的
说话人 1: 我的朋友怎么都碰不到这个，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我知道闻道这个香港人他就你看一直不买房子，他就独立之人格，最后他也一直租房为生
说话人 1: 对，不能说租房为生，你是以别的特种行业为生，但是你是租房什么
说话人 1: 别的租房住
说话人 2: 对，没错，怎么了
说话人 1: 你的理念是什么
说话人 2: 我觉得房子是什么呢
说话人 2: 房子是拿来住的地方
说话人 2: 嗯，那只要我有个地方住，我管他我是用什么方法住进去，你
说话人 1: 还是因为买不起
说话人 2: 也可以这么讲，很贵对不对
说话人 2: 但是比如说有能力的话，我可以自己建，我租，有人免费让我住都可以
说话人 2: 我一直在思考这个问题，就是因为人跟居住的关系
说话人 2: 嗯，并不一定像我们所以为的你要有物业，这是两个概念
说话人 2: 因为你比较很多别的国家，你比如说欧洲很多发达国家，他们其实只有超过一半多一点点的人是住在自己固有的物业里面
说话人 2: 那这是表示什么
说话人 2: 就是说他们对于你跟住的地方的那个关系的理解，不把它理解为是一个我的拥有物的那样的一个概念，我们不是太招，我不是说我将来肯定一辈子绝对不买房子或者怎么样，这是个什么样的很重要的原则
说话人 2: 嗯，而是我只是不觉得这有什么必要
说话人 2: 这，这有多大的必要呢
说话人 1: 徐老师就不一样
说话人 1: 徐老师此道很精通
说话人 3: 不是我在想你刚才讲大陆的在大陆买房子跟香港买房子很不一样，它背后在大陆买房子现在很多是一个政治问题
说话人 3: 我专门写过文章，我就说近年来中国的阶级分化是由房价的这个房子造成的
说话人 3: 嗯，就是说我举了一大串的数字，就是说你买房跟没买房的情况很不一样，尤其是什么样
说话人 3: 那么大陆现在买房子它变成了一个意识形态，因为大陆它有一个好处，因为经过革命，经过革命以后有个好处，就是说平等
说话人 3: 基本上社会上人就是说，反正你这个如果是社会上 100 个人，嗯，你排名九十几个人，有，我下面排在十几的人，我也要有，大家都有
说话人 3: 这有一个评论，这个也可以说是好处，但它实际上也带来了一个坏处，因为它在所有问题上他都相信，尤其是现在在房子问题上
说话人 3: 因此在大陆现在在相当人的心里就认为买房是天赋、人权，买房是政府的责任，要让我们每个人，至少我有工作的人，我健康，我正常工作的人，如果我不能买房，这个社会就不公正、不平等，政府就有责任，这个社会就是有问题的
说话人 3: 因此我就有，因此你买了，给我买了房子说明天你跌价，这个就是一个政治问题，我们就要来谴责，来批判你了
说话人 3: 所以他跟在香港是这样，住房是天赋人权，我如果香港居民我没有房子住，政府有责任
说话人 3: 嗯，但是买房这只是一部分人的特权，就是你，你有了钱你才能买
说话人 3: 你很多香港大学老师教授很高的工资，他们不买房也有，但是也有 50% 以下比较穷的人，他们不买房，但是他们不买房，他不能炒的
说话人 3: 你不能跟政府是说香港每个星期天有游行，也没见过个游行说我们买不起房，买不起房
说话人 2: 对不对
说话人 2: 是会抗议地产霸权
说话人 2: 对，但是贵，概念不一样
说话人 1: 就
说话人 3: 中产阶级会抗议你政府垄断房价什么生，但是不会说目前现在大陆维稳到一个什么很多地步，就是很多地方，就是我觉得他这个神话怎么造成的
说话人 3: 很复杂，它有革命的遗产的成分，也有这些年地产商的一个意识形态的
说话人 3: 因为他要卖楼吗
说话人 3: 各种各样的方式要宣传
说话人 3: 嗯，总之我觉得是一个概念的问题
说话人 2: 可是我觉得这个概念很难站得住脚
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为你在大陆很
说话人 3: 普遍
说话人 2: 你说不太说得通
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为你如果说住房是天赋人权，每个人都不应该是无可锅牛，这一点我觉得很好理解，从社会主义理念来讲是完全正确的
说话人 2: 从杜美国
说话人 1: 的角度，结也是杜甫理解也是完全对
说话人 2: 当然，但是问题在于你说从住房到要有产，嗯，这有个观念的飞跃，而这个飞跃从社会主义、共产主义理念来讲是说不通的
说话人 2: 对，你共产主义里面我们说我们大家是无产阶级，有米私有产，有没有
说话人 2: 无产阶级跟资产阶级最根本的区别就在于你有没有很产吗
说话人 2: 你有土地，你有田产、资产才这，你这还叫无产阶级
说话人 1: 有恒产则有恒心呐，无恒产无恒心
说话人 1: 对，但是
说话人 2: 中国人，但是我们共产党搞革命，首先一开始针对
说话人 3: 这边 3 个代表来早就与时共对
说话人 2: 我知道带你想想看，回想当初共产党搞革命，首先这把大家做阶级成分划分，这个划分在哪
说话人 2: 这有产无产，对，对，有没有房产，这个这就是一个最基本的线
说话人 2: 但是
说话人 3: 我刚才讲香港跟内地的一个差别，除了观念上的这个差别，跟以前历史有关，还有个现实的差别，就是香港政府把卖地拿来的钱主要来盖很多公屋、平民房子，各种各样的居屋，就是它的确解决了买不起房子的人的居住问题
说话人 3: 而在内地卖楼的收入据说只有5%，拿来盖现在可能再提高一点
说话人 3: 任志强他们在说，要是大陆各级政府把卖地的钱也能够把大部分来让大家能够住到基本的房子，让农民工尤其是现在最大压力的刚新需求就是农村进到外来人口，城里的人，他们每还有下一代
说话人 3: 所以 20 多岁刚刚工作的人现在都看着老爸要啃老
说话人 3: 为什么
说话人 3: 就是要你帮我们弄套房啊
说话人 1: 所以你就说香港，我为什么我说我爱香港，我就发现可能你们香港人就香港并不是个幸福的生活，但是作为我这个大陆人来说，我对香港佩服的五体投地
说话人 1: 嗯，你知道，就是说华人自己治理这么样的密集，如此的高速高效，有条不紊
说话人 1: 你就看香港这个开车这个路，每一个路哪有什么深圳那么宽的马路
说话人 1: 哪有，但是次序好很多，就跟疏松带一样，一辆车走一个，你可以走得非常快，而且这个你很少见到堵车，对吗
说话人 1: 而且我你还成功的，我才成功
说话人 1: 我发现香港成功的做到什么呢
说话人 1: 开车的人，开私家车的人，呐，比那个公共交通的人你方便不了多少
说话人 1: 对，甚至还麻烦钱花，你包一辆的士从这到这是多少钱
说话人 1: 和你开私家车从这到这，邮费加上停车是多少钱
说话人 1: 就说你特权不到哪里去
说话人 1: 对，这基本你更愿意，说不定就公共交通，对吧
说话人 1: 而且包括了舒适程度，嗯，这个空调或者都差不多
说话人 1: 我发现房子其实也是说是它是什么豪宅
说话人 3: 全是几十平方
说话人 3: 我就说
说话人 1: 香港设什么贵族在大陆，这咱仅仅从这个前面来说，香港那个千尺豪宅，嗯，我一看都是孙子
说话人 1: 那最后我就给你看，我就发现千尺好宅就是 150 平方米
说话人 3: 没
说话人 1: 90 多平方米，我就说大概相当于 150 平方米的，这在香港是富人才能买的房子
说话人 3: 1700 尺
说话人 1: 1001700 尺的房子， 2000 多万
说话人 1: 我告诉你讲，我进去一看，他恨不得能给你分 6 个房间，而且洗手间多
说话人 1:  7 个洗手间恨不得你这预备什么呢
说话人 1: 就意味着一家三代几十口子人在这住一个小格子，连那个保姆房就能放下一张小床，还给保姆弄一洗手间
说话人 1: 我把 150 平米的房子，他那边有 6 个洗手间
说话人 1: 嗯，为什么
说话人 1: 就是说老人什么什么住，我说这算什么富人哪
说话人 3: 但是你看阶级，他要给工人有一个专门的洗手间，你就不能跟我们用一个洗手间
说话人 3: 香港地方虽小，阶级
说话人 1: 分明，说一说香港贫富差距大不大
说话人 1: 香港人民当然会说大
说话人 1: 嗯哼，但是大陆人民说你们不算大
说话人 1: 哈哈哈，不是恰恰三言行广告之后见
说话人 2: 你说到香港是有贫富差距，但是香港的这个阶级差别的感觉跟意识不如北京厉害
说话人 2: 对，你刚说到开车，你说香港开车其实开私家车不比公共交通方便多少
说话人 2: 嗯，那可是我觉得你如果这么讲话，其实北京也是你北京，你开私家车，你说你会比公共交通方便吗
说话人 2: 不方便
说话人 1: 我跟你说方便就是它方便在哪
说话人 1: 所以这可以调分屡细的说
说话人 1: 第一，我在北京，我坐在自个车里，比你坐地铁滋味好受多了
说话人 1: 对，你那坐地铁，那挤的那个把人都贴在身上，那我舒服多了，就是
说话人 3: 底层的人的生活没保障，这个
说话人 1: 就是
说话人 1: 再者说，你知道吗
说话人 1: 香港一个极大不方便是你停车，可是在北京堵是到了哪随便街边哐一停
说话人 3: 停车成本低
说话人 3: 对，香港
说话人 1: 停车费你也便宜，香港便宜，你也便宜，对吧
说话人 1: 一些在这几项上面它，嗯比公开
说话人 2: 可是我是觉得北京跟香港比较或整个大陆跟香港比较还有一个很重要的区别，不只是私家车有多方便的问题，而且在大陆今天有没有房、有没有车成为一个身份心、历史很重要的标准
说话人 2: 对，在香港我们不大，当然我们也会分啊，这人豪，家住豪宅怎么样
说话人 2: 但这个人到底有没有房、有没有车，还不构成一个那么严重的一个阶级风险，是在大陆它是一个很严重的阶级费
说话人 2: 是，是，这就为什么我觉得刚才子东老师说这个在大陆我们过去经过革命有平等意识，对，我就觉得特别莫名其妙
说话人 2: 你一个有革命传统，今天我们那么多新左派的人，像我们好多好朋友甘阳老说我们通三统了，其实这个社会主义平等传统，你这么一个有平等传统的国家，一个地方，然后大家今天那么重视这样的一个阶级区别，反而香港这种阶级区别的意义是没那么强的
说话人 3: 香港的实际上的区别不比大陆
说话人 2: 差
说话人 2: 对，很大，但是
说话人 3: 大陆感觉上的贫富区别要比香港严重的多
说话人 3: 这个是非常精彩的一个观点
说话人 3: 在香港的穷的人，他是一辈子不去半岛，他也不难过
说话人 3: 他看到前面一个人开一个奔驰，我坐地铁他也不那么羡慕，他也不会，就羡慕见地底我靓女，看到你开个奔驰，我不会因此就滴儿的上你这个车
说话人 3: 对，可是在大陆呢
说话人 3: 正好相反，我坐地铁的人一方面物质上 physical 是很苦，另外一方精神上的折磨更大
说话人 3: 哈哈，就是说你跑出去，你看同样两个人，我的同学开了个奔驰来我坐地铁，虽然我可能比他快，但是我自卑的不得了
说话人 3: 这个我们要讨论的就是大陆这种对穷富的这种强烈的感觉
说话人 3: 嗯，从正面的角度来讲，你可以说中国的人民经过革命以后，他最不能容忍世界上这种由私有财产造成的这种经济上的不平等，他特别不能容忍
说话人 3: 那么从负面的角度来讲，就是因为被革命搞坏了，社会的基本秩序搞坏了
说话人 2: 接着下来为您播出珍宝总动员
说话人 3: 都觉得他能够拥有天下所有