说话人 1: 锵锵三人行，加藤好久没说过中国话了
说话人 2: 好久没有说了，所以说很不好了，现在
说话人 1: 真的说的好像日语一样，这样
说话人 3: 破了观战
说话人 3: 对，磕磕巴巴
说话人 1: 的，而且这个日本人怎么带上项圈了
说话人 1: 这是什么意思
说话人 1: 这个
说话人 2: 这是一个促进血液循环的
说话人 1: 呦，你这么年轻，对，你血液循环都出问题了
说话人 1: 对
说话人 2: 有点出问题
说话人 1: 是不是你给他们当代言人
说话人 1: 这玩意，这，我看这像是上吊用的，你就能出去
说话人 2: 不，这这这是挺好的，因为日本压力大嘛，日本
说话人 1: 人都带这
说话人 2: 玩意，日本人都带
说话人 2: 这个在日本非常普及的，但好像来源于美国，但它里面有铁的，大概 200 块人民币
说话人 2: 对，就是说特别能够促进血液的循环
说话人 2: 我的血色素很低，而且压力又这么大的，工作狂什么的
说话人 2: 今天
说话人 1: 这个节目结尾片片片片片尾字幕，我们会打出电话，大家打这个电话，不管三七二十一就能够买到这个
说话人 1: 哈哈哈，是得注意
说话人 1: 家腾，你北大毕业的吗
说话人 1: 是北大新生都自杀了
说话人 1: 你都自杀了，没死
说话人 1: 嗯，说北大有个新生，你知道吗
说话人 1: 徐老师，嗯，北大这个新生上吊，学校现在正在全力抢救生命，在宿舍上吊
说话人 1: 嗯，说多名网友声称他为什么上吊，说他因为数学作业没做好
说话人 1: 哈哈，我觉得这可笑吗
说话人 1: 说他
说话人 3: 宿舍怎么有条件上吊
说话人 3: 他吊在什么地方
说话人 3: 他宿舍顶应该是平
说话人 2: 的，用皮带
说话人 3: 不，它上面没有挂的东西，它应该是平的
说话人 3: 徐
说话人 1: 老师，你纠缠这肢解问题，你没上吊过吗
说话人 1: 就是在二上下铺吗
说话人 1: 拿个绳不就吊
说话人 3: 上下铺哪够地方上吊着
说话人 3: 开玩笑，对
说话人 2: 他之前他说据说是他做数学的题，然后就是做不好
说话人 2: 嗯，他还说他是一个山西的一个校长推荐过来的，就那个
说话人 1: 孩子以前拿过这个什么数学比赛的金牌，铜牌还是什么
说话人 1: 但是最新消息说他家里人否认，他家里人说不是这个
说话人 1: 但是那反正北大那边就说了，我们一向非常重视这个新生的心理，嗯，健康就这个，这个我可以做这个做证据
说话人 1: 嗯，我唯一的去参加他们北大一个活动，就是北大的一个心理学的博士做过咱们节目说你请你跟我们这个学生有个活动，我就去了一看，他们是请我讲我自己，然后给那些心理不正常的学生们补补课，哈哈哈，就我不是，就是说因为我在讲我自己工作当中的一些什么心理的这个问题
说话人 1: 嗯，他们完了之后他说你那个到我们这来太合适了
说话人 1: 嗯，我们这个很多新生这个都跟有你一样的毛病
说话人 1: 嗯，就他我说我的毛病了，嗯，他们说，唉，都跟你这毛病一样
说话人 1: 这就说明人北大也是很重视这个
说话人 3: 心理咨询，他们以后有一大堆人都有潜力成为像窦文涛这样成功的出色的人士
说话人 3: 这个北大前一阵还有一个项目是引起争论，我忘了他那个名目叫什么了
说话人 3: 嗯，大概的意思就是说你思想不正常，思想有问题，他来
说话人 2: 约会商制度很多
说话人 3: 争议对不对
说话人 3: 他的那个会商的内容里边有很多，其中也包括就是说你的想法跟社会的不一样，好像道德观跟社会的不一样，他都要拿来专门辅导员来会商，很多人就觉得要是这样会商的话，当初蔡元培下面的这些人哪从胡思和陈独秀全都给他们会商完了
说话人 3: 这个
说话人 2: 会商制段就是对一个思想偏激的，比如像我这样的像思想偏激的人，就是说进行指导，我认为这种剧德的建设本身没有错的
说话人 2: 因为我们这次的这个自杀的事件出来之后，很多的媒体从一个那年轻人心理健康，或者说这个它的价值体系空白等等这样的一个角度去分析
说话人 2: 但我觉得进入北大的学生本身，据我所知，我觉得他们的这种思想也好，他们的心理的这种抵抗的压力也好，是相对弱
说话人 3: 对，我觉得做心理辅导可以，但从思想的角度来矫正你的不正确的思想，这个是大学制度的一个倒退，这个完全违反北违，违反了北大的传统
说话人 3: 嗯，这个是扼杀大学精神
说话人 1: 所以就是不要管思想，但是也得管管我们的健康，是吧
说话人 1: 嗯，你说这个我也不知道是怎么搞的，我们组里就是有一个年轻人，一个小韩
说话人 1: 嗯，最近去泰国玩了一趟，玩玩就跟这个一些个外国人青年呐玩在了一起
说话人 1: 嗯，然后拍了一些照片回来就大发牢骚
说话人 1: 是啊，他说我觉得为什么人家外国这个年轻人们玩的就那么样的happy，是吧
说话人 1: 后来我仔细打听打听，我说他们怎么玩的 happy 了，到后来我明白他可能是比较羡慕他们男女可以乱搞
说话人 1: 为什么
说话人 3: 这会商制度的重点分享，哈哈哈，重点就是会商，这种人不是，你
说话人 1: 看看他拍的照片就很有意思，在泰国，他说，你看还有人家外国的男女，他说这都不认识啊，这是在干什么的
说话人 1: 男男的女的不认识啊
说话人 1: 哦，就半夜里一亮灯不就开着灯啊，这个男女就不认识的，抱在一起就在池子里这么嬉戏
说话人 1: 嗯，再看下边这个，他这看拍的就是个有名的party，在泰国一个岛上，全世界都有名，说是全世界最大的海滩派对，叫 for man，就是满月满月party，一看这就是这个玩的，你再看下边是男的，唉，这就是个满月party，这是很有名的party，嗯，就是全世界的玩友们都跑这去去去，嗨去
说话人 1: 你看，再，你再看下边，你看，这是我们小小最变态的看就是我们小韩了，哈哈哈，他说他就跟这帮外国青年一块玩，你看如果说是这个玩到凌晨 2 点钟，我
说话人 2: 真没看到日本的最早
说话人 1: 一个海滩，你看醉到一个海滩就是，然后他又说然后不认识的男女就抱在一起，还有人在海水里就那样搞
说话人 1: 那个我听他说来说去就是说外国人可以这么着，为什么我们
说话人 2: 不行
说话人 2: 当日本人除案，我刚刚没有看到日本人
说话人 2: 没错，我刚我也问了小黄，小黄刚刚告诉我说就是日本人特别的内向，他们压力好像特别的大，不是
说话人 3: 日本也有这样的，哈拉就
说话人 2: 哭，但那是非常在封闭的环境当中，日本人的性开放各方面它是在非常私密的地方，不可能在公共的
说话人 2: 它
说话人 3: 的温泉不是男女温泉相通的吗
说话人 2: 这个混玉吗
说话人 2: 混
说话人 3: 玉对，混玉，二十年代、三十年代他根本就不分的，对不对
说话人 3: 现在是
说话人 3: 嗯，明的
说话人 3: 这个遮一遮池子还是贡木一池水，这个日本的春水，一池
说话人 2: 春水在日本现在是没有了
说话人 2: 其实刚刚我看到的就是说日本的这个小孩，他们的压力现在非常的大
说话人 2: 我觉得刚刚你说这个外国的这个小孩特别happy，但我觉得日本的小孩一点都不happy，他们还是我认为最重要的原因
说话人 2: 还是所谓的高考，我觉得日本人跟外国的还是他们的选择特别多
说话人 2: 你高中毕业，大学毕业可以就是背包旅游，日本人不这么干的
说话人 2: 你就是说高中毕业马上进，大学毕业马上开始工作，这样的话日本人的这种压力得特别的大，所以得带这种东西
说话人 1: 血循环的实在是
说话人 2: 这个问题
说话人 2: 所以我觉得这个中国的现在的那些刚刚咱们谈的这个北大的学生，嗯，也是一样的这么一个高考，他们所施加的这种压力，在这种非常激烈的环境当中所感到的压力，我认为这个是应该是中国和日本应该是共同的这么一个问题，应该
说话人 1: 不过他说的确实就是，徐老师你是教过美国学生的，可能就是跟日本人反正也是都是这个压力山大
说话人 1: 是吧
说话人 1: 但是好像美国孩子简单点就是这个年轻人呐
说话人 1: 嗯，确实说你像中国，你像他这种中国年轻人哪
说话人 1: 生活在这种整天茫茫不知所知的这种感觉下，他出去旅游确实很容易，有时候我也有这种感觉
说话人 1: 嗯，我说这帮外国小子，他们没心没肺的玩的就是，真是没心没肺，无忧无虑，无拘无束
说话人 1: 嗯，想怎么折腾就怎么玩，好像没有心事的样子
说话人 3: 这有好多原因可以分析，这中间的差别是我们常常一直在思考，我们包括思考自己，也思考国家的事情
说话人 3: 美国有几个原因，美国欧洲的情况又分开
说话人 3: 我们先讲美国的大学生，首先第一个他生活的压力没这么大
说话人 3: 嗯，他的要求也没有，别像亚洲的学生这么高，家庭对他的基本达到基本的生活比较容易，和一般的他也没有
说话人 3: 至少美国的大学生没想过要买房子，这根本在他没概念，他也没想过要开好车子，他也没有人想过，根本想都不想
说话人 3: 嗯，当然，他有精力去泡池子了
说话人 3: 对，他不用买房子，他不用买车子，他就有精力去
说话人 3: 嗯，然后美国的社会是这样的，他曾做普通人，很幸福，很happy
说话人 3: 嗯，但做精英很难
说话人 3: 中国是倒过来的
说话人 2: 中国，日本是倒过来的
说话人 3: 日本也倒过来
说话人 3: 中国是你做到精英，做到人物，你就会生活得很好
说话人 3: 哎，你做普通人，生活很困难
说话人 3: 说实在话，你做个普通人，你看病都成问题，你家里小孩之后，你生存都成问题
说话人 3: 嗯，美国正好相反，美国是大学生，很爱北你
说话人 3: 将来要是你对自己要求不高，你只想找一个女人，你只想有个房子，只想就是有地方住，有个工作什么的很容易，但是你要研究生，你要成才，你要向乔布斯方向去努力，他非常之难
说话人 3: 所以中国人每个人都要有给自己一个压力，就是说你要成才
说话人 3: 嗯，你不成才，你将来对不起父母
说话人 3: 那
说话人 2: 就是说比如成功两个字，他已经好像成为了一个唯一标准，我奋斗的唯一标准
说话人 2: 那北大的实际上他们也是一样，就是
说话人 3: 日本跟中国都是一样的
说话人 1: 所以你看我，我就适合在美国生活
说话人 1: 我跟你说他，你看中国人的人生经验都是讲宁当鸡头不当凤尾
说话人 1: 一般老说宁当鸡头不当凤尾，嗯，我就反其道，我就认为我愿意当凤尾，我也不要当鸡头，我虽然是尾，可我也是凤凰，你虽然是头，你是个鸡，这对我来说你知道吗
说话人 1: 就好比说你，我那天就想他们有人原来烈士写那个诗，你就是愿意当阎王，你也是生活在地狱里
说话人 1: 嗯，我宁愿当一个天堂的平民，你明白吗
说话人 1: 我就是说只要平民的日子像你说的美国一般平民都能过得很好的话，那很好，我真的愿意当这个凤尾
说话人 1: 可是在中国，你老谁人任何一个小圈子里，嗯，都削尖了脑袋，你要当机头
说话人 3: 但是你要知道这个国家青年人，他目前面对的这个世界，嗯，是几代人很久以前积累下来的，很多不是他们自己的责任
说话人 3: 我打个比方，对美国人来说，家里有一个大的厨房，有个冰箱，有个车子，有卧室跟客厅分开，这是他爷爷开始就是这样
说话人 3: 嗯，没错，他对中国人来说，他爸爸就不是这样，他爸爸长大的环境就是客厅跟卧室是不分的，一到趴这一带才突然分
说话人 1: 厨房跟客厅不分的
说话人 1: 哈哈哈，那是吧，他开放式的这个
说话人 3: 所以他们的达到，我们讲所谓普通生活在他们来说是一个平常人的目标，在我们这里就要成功才能达到
说话人 3: 这个代价是一个整个国家的世界的格局改变所
说话人 1: 造成的
说话人 1: 是僧多粥少还是三个和尚没水吃
说话人 1: 嗯，咱们这个广告之后跟日本人谈，哈哈哈，枪恶人行，广告之后见
说话人 1: 看来中日两国青年是同命运共相连的
说话人 1: 但我
说话人 2: 觉得这中国现在在国家目标上说小康是吧
说话人 2: 小康是个很宏伟的目标，但在日本，现在我们小康已经是达到的
说话人 2: 对啊对啊，那比如说我们，当然
说话人 1: 唉，小康的感觉怎么样
说话人 2: 小康的感觉那就是过日子嘛
说话人 2: 过日子就是说你有房子，你可以看病上学都不成问题
说话人 2: 嗯，就是主要主要的问题是，就是你怎么去成长，在你的职位上，你的收入上，你的社会地位上怎么去追求那小刚这一关早就过了
说话人 2: 但是我觉得现在日本的很多年轻人，他们说那每天打工，比如在便利店打工没有问题，可以过日子完全没有问题
说话人 2: 那，但这些人现在失去了目标
说话人 1: 你看，嗯，我就很有感触
说话人 1: 你说的这个过日子是个什么词
说话人 1: 这是个中文，或者是个日本的词儿
说话人 1: 你知道我昨天看一个电影，这个娄烨导演的这个春风沉醉的晚上，我看到一个翻译很有意思，他里边夫妻有个吵架，他不底下有这个中英文字幕吗
说话人 1: 中文字幕就是夫妻就是说你还过不过了
说话人 1: 那么你知道英文嗯，它怎么翻译吗
说话人 1: 嗯，我估计英文就没有说你还过不过来，这种就听不懂的
说话人 1: 嗯，它的翻译应该是准的，但是它英文翻译就是说你要毁灭这一切吗
说话人 1: 就是你要毁了这一切吗
说话人 1: 但是实际上中文说的是你还过不过了
说话人 1: 唉，你发现这个中西的概念不同吗
说话人 1: 中国人哪这种就说
说话人 1: 唉呦，我就觉得过就是这种过日子是一个，这平庸像个猪一样的生活也叫过日子对吗
说话人 1: 中国人就是过日子，你弄得多少喜怒哀乐，多少压抑
说话人 1: 你知道为什么我们这小韩羡慕外国人，想怎么搞就不过了就怎么了，为什么就过日子
说话人 1: 你看你外面中东方人哪就是个沉重啊
说话人 1: 嗯，年纪轻轻他就想怎么过日子，而且他外国人不过了，不买
说话人 3: 房子，他要是有女朋友有老婆的话，看到那张照片就像提个字，你过不过了
说话人 1: 没错，哈哈哈，过不过了，然后小韩在写英语，你要毁了这一切吗
说话人 2: 你这过日子这 3 个字在日本里是没有的
说话人 1: 嗯，中国就有，就是
说话人 2: 说我到中国之后才有的过日子
说话人 2: 日文是怎么来表达
说话人 2: 日文就类似我们要日常生活，是吧
说话人 2: 但就是我们说看病上学，那我认为就是说至少我出生的那个时候已经是很正常的事了
说话人 2: 所以就说我们现在的困惑也好，折腾也好，已经不在这个过日子的层面，而是说你达到了一定的收入，一定的，这个就是住的这衣食住行
说话人 2: 嗯，都解决了之后，那后现代化的社会
说话人 2: 所以就是说现在很多日本年轻人啊，不想在日本过了
说话人 2: 为什么
说话人 2: 他小康OK，但他的压抑特别大
说话人 3: 就是这个，过这个日子的成本太高了
说话人 3: 你
说话人 2: 没有去过日本，所以感受不到，但是说压抑感是特别大的
说话人 1: 过知道过日子没劲了，对，是吗
说话人 1: 其实过
说话人 3: 日本是这样
说话人 3: 日本你想想看，它这么少的人口，它的经济的总量跟中国差不多，我们现在中国稍微超过一点，但多年来它是世界第二
说话人 3: 他是这么富有，大家这么辛苦，你到日本你就会有个感受
说话人 3: 假如我是日本人的话，我就在担心 maintenance 就怎么保持这么少的人生产这么多东西
说话人 3: 嗯，这是很累的
说话人 3: 嗯，在日本你会觉得做富人是很累的
说话人 3: 嗯，日本人做得很清洁，很干净，很精致，一块蛋糕剥三四层，嗯，对不对
说话人 3: 家里搞得很干净，但是会很累
说话人 3: 嗯，中，相对来说中国人真是没那么累
说话人 3: 我觉得中国人还是没有日本人这么累
说话人 1: 而且，但是中国人正在越来越累
说话人 1: 你像我就有这个体会，我是 85 级， 89 届 89 年毕业的大学生
说话人 1: 嗯，我的感觉我们比现在的大学生轻松
说话人 1: 有个很简单的原因，人少
说话人 1: 所以我觉得其实是不是这个跟人口有关系，一切的问题
说话人 1: 你人口太多了，你这个大学一扩招，这不是一下子这么多的大学生
说话人 1: 我们那个时候少啊，我就觉得现在的大学生压力大
说话人 3: 可怜
说话人 3: 你讲的是对，他不是人口多，是大学生多了，就竞争的人多了，拥挤
说话人 3: 另外一个就是竞争的目标，尤其是物质方面
说话人 3: 嗯，多了，选择的多，选择多了，以前大学生读的时候你就想我读出来你没有想过，就像我刚才讲的，你没想过买车买房这类的事情
说话人 3: 嗯，跟你没关系，现在的人就是很早就要在想这些问题了，然后要想找个工作，但实际上真的很困难
说话人 3: 我跟我见过一个，就是说一个北大的博士，有一次我到北大不是上课嘛，后来就跟博士聊天，你仔细听他讲讲，我真也替他忧虑啊
说话人 3: 他，你现在留校
说话人 3: 不可能了，位置都已经满了
说话人 3: 留校
说话人 3: 你在北京的出版社找一个编辑的工作，报纸什么都很难了
说话人 3: 嗯，你要么你哪里来
说话人 3: 你比如成都来，西安来，你就回那个地方去，你北大毕业回到小的学校
说话人 3: 嗯，二三线城市可以，你要在北京的文化单位找一个工作都是很难了
说话人 3: 对，而在周身边又有女朋友要等着你来了北京以后，他也想来北京
说话人 3: 你想想，然后他的学问，他的博士论文，要去查汉代的古籍
说话人 3: 嗯，要去查悲拓，那些是要非常静下心来才做的好的事情
说话人 3: 可他眼前所焦虑的是那么多现实的困境，就算他做出来又怎么样
说话人 3: 还是没有工作
说话人 3: 哇，这已经是博士了
说话人 3: 我，而且
说话人 1: 我前一阵我到我的这个母校武汉大学，我突然有这个雅兴去夜游了一趟
说话人 1: 我至少从表面上感觉，我觉得这个跟学校的风景好坏有很大关系
说话人 1: 樱树，樱花
说话人 1: 没错，我们武汉大学是全国最漂亮的学校
说话人 1: 对，就算之一
说话人 1: 其实我觉得比北大还漂亮
说话人 1: 就是的，地方人的表情看着悠闲
说话人 1: 所以我就不禁认为，是不是北京上海的大学生
说话人 1: 嗯，会比别的城市的大学生压力更大些
说话人 2: 但我觉得压力的大小跟幸福指示我认为是往不一定是不成比例的
说话人 2: 比如说现在日本的大学生很不幸福指示很低
说话人 2: 嗯，人少，但就是比如我们的父母那一代是，就是日本高速增长的时候，就是跟今天中午差不多，那个时候的大学生竞争力特别激烈，人也多，是吧
说话人 2: 那就是正好在上升的阶段，压力也大，要房子要车
说话人 2: 那现在的跟现在中国 80 后是一样的，但他们那时候幸福指数很高
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 有奋斗的目标，有目标，但今年日本的那个小二，比如说日本现在连续 13 年每年的自杀率超过3万，日本是这个按人口的比例来说就是自杀率最高的国家之一，至少前五名是这么一个情况，为什么呢
说话人 2: 我觉得这个不是跟人多有关，也不是跟竞争有多激烈有关，而是说我们现在面对这么一个事实，日本衰落是吧
说话人 2: 那中国崛起，那我们还要干什么
说话人 2: 你失去了目标，这样的年轻人现在纷纷的移到泰国度过非常安宁的人渡
说话人 3: 刚才泰国
说话人 2: 虽然刚刚没有看，在照片上面看到
说话人 1: 噢，现在日本这些人其实时髦，去泰国
说话人 2: 就是到做到
说话人 2: 从日本人的角度来看，是到一个相对欠发达的地方去度过安宁的日子
说话人 2: 追，开始追求过日子，日本原来没有没过日子
说话人 1: 打个，那到底什么叫过日子呢
说话人 2: 那那，那我怎么知道泰国
说话人 1: 才叫过日子
说话人 2: 过安宁的日子没有那么的没有那么的有压抑感的日子
说话人 1: 唉呦，这是个很复杂的，咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以说这个什么幸福调查，我觉得这是瞎掰，因为这就是感觉，对吧
说话人 1: 那感觉我就说你看，说过日子哈，在日本这个过日子，在哪过日子
说话人 1: 他们怎么这个过日子成了一个这么大的一个问题
说话人 1: 就是你懂吗
说话人 1: 包括成年人，包括很大岁数的人，你发现没有
说话人 1: 就是你像有的这个夫妻俩就是离不了婚的，离不了婚这个做老婆的就是说你不要折腾了，我就是想过日子，嗯，不要和我讲什么感情不感情，你看啊，两者都有得失
说话人 1: 你比如像在西方他们搞的那些个，他就是说有爱情咱们就在一起，没爱情咱们就离婚了，嗯，对吧
说话人 1: 东方的这个搞到最后就是疲惫不堪，然后就是说别闹了，别闹了
说话人 1: 嗯，我就要过日子，不是，不要再折腾我，你看一种疲惫，我觉得这是不是跟这个小农经济有关系
说话人 1: 你看咱们这个一个家庭往往搞成又是个生活单位，又是个生产单位
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 外国人你发现没有，他工作是工作，生活是生活，所以你看他分的容易
说话人 1: 菏泽离不合则去中国，你看很多为什么离得很难呐
说话人 1: 嗯，两口子同时还是个生产单位了，老公的工作可能有一半都是老婆在幕后在操纵，你明白吗
说话人 1: 这个你时的把一切这就真过日子了，说，你要不要过日子
说话人 1: 嗯，你要是一离开，那真是国民经济巨大损失，整个你的生活就塌了，你说是不是负担大
说话人 3: 离也是一种奢侈，你一离了的话，你就现有的东西就一分为二了，一分二在一打折对不对
说话人 3: 大家生活就日子就不好过了，你看上海
说话人 1: 也都会赚价，哈哈哈
说话人 2: 但日本人是不爱变化的，就是日本的这个夫妻，就是说你看到这个老公有女人，早晚没有女人，但不理就为了孩子
说话人 2: 日本人这一方面是很死板的，非常执着
说话人 2: 其实我刚刚我也觉得很复杂，就是日本人一方面觉得现在有问题，但又离不开现状的生活，就是这种按部就班的这么一个日子，包括工作，日本终身雇佣，把一辈子扔给一家企业家庭，最好不要离
说话人 2: 日本的离婚率应该比中国低
说话人 1: 那按说他心里应该觉得稳当，一切都没有变，不像中国总是在变，所以
说话人 2: 有可能日本现在这次日本到那个大地震发生以后，我最近都在日本吗
说话人 2: 就是说没有变，整个的大街，这个在超市各方面都没有变
说话人 2: 日本人依然接受这么一个现状，按部就班的，不离的就不离开家庭，不离开单位的这么一个生活
说话人 1: 按说经过了这么一个末日灾难哈
说话人 1: 嗯，更应该像我们小韩希望的那样想怎么搞了
说话人 3: 才对吧
说话人 3: 接着下来为您播出珍宝总动员，他们什么东西都在自己内心调整，不像我们