说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 真是好久没见过
说话人 1: 好久
说话人 2: 不见你啊
说话人 2: 你回来就变成英国绅士强
说话人 2: 你今天穿的
说话人 1: 我还买了一个英国礼帽
说话人 1: 真的假了
说话人 2: 天再来唱一下
说话人 1: 这个
说话人 1: 老是担心幼晴的这个人情况出现变化，这次来了之后听说还没找着男朋友我们就放心了
说话人 2: 你要担心
说话人 3: 你
说话人 3: 你不用间了门
说话人 3: 就是你已经放心了
说话人 1: 你们学者哈哈哈最爱干这个事不咬文嚼字
说话人 1: 不是咬文嚼字，这反映了知识分子的一种虚弱，很多人讲课我就发现他爱说我们
说话人 1: 明明是你觉得你刚才老说，尤其很多教授，我们认为他怎么就是你们认为
说话人 3: 假定他是这个，我们是代表人类没错
说话人 3: 唉，代表已有的知识的这一方面，但是也有的地方是讲我的，不过西方严格说来写论文是不可以用这个字的
说话人 3: 不可以用说我认为我想这些字的，那要用绝对不用，就你就直接写上去
说话人 3: 为什么不要
说话人 3: 比方说你在论文里要写一句右亭是很漂亮的，那你就不要写我认为右亭是很漂亮，为什么
说话人 3: cos，这是你认为已经是你写出来的吗
说话人 3: 不说 i think 不行，这个是太personal，在学术论文，在研究论文里是不
说话人 2: 可以这样，就像波新闻，你也不可以说我认为这件事情应该，但是
说话人 1: 如果不说我认为又挺漂亮，这事就没有意义了
说话人 1: 没有
说话人 3: 是你写出来全身弄完现在论你写出来这行字就假定这是一个客观事实是这是你写出来的，你除非你要特别，你要否定这个东西，你只有我认为
说话人 2: 什么
说话人 2: 哈哈哈，可是你知道在男女沟通里面，我被教导是说常常我们会说，你看你怎么样，你都不打扫，你不来接我，你不怎么样，然后后来人家叫我说不行，如果在男女关系里面你要多讲，我们这是无意，我们如果要有一个好的关系，我们今天怎么样
说话人 2: 所以希望发生
说话人 2: 你知道
说话人 1: 为什么你还没找着男朋友吗
说话人 1: 这些老师，我们是不是该买钻戒
说话人 1: 哈哈哈，我们是不是该订婚了
说话人 1: 太小
说话人 3: 哈哈哈，太小
说话人 3: 现在，对，而且来说钻戒这个东西已经，而且
说话人 1: 咱们台湾美眉
说话人 1: 哈，台湾我觉得领导人也有一个说话的习惯，现在跟咱们大陆领导人说话习惯不一样，他老干，他说我就好了，他为什么说名字呢
说话人 1: 英九怎么样
说话人 1: 对楚瑜认为
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 2: 你不觉得这比较礼貌吗
说话人 2: 对
说话人 3: 这比较文雅
说话人 3: 为什么比较
说话人 2: 文雅
说话人 2: 我以前也会这样讲，又挺觉得什么什么
说话人 1: 的
说话人 1: 好像你在说你妹妹你，哈哈哈哈哈哈
说话人 3: 就是对自己这比较文雅的说法，大陆反而废掉
说话人 2: 了
说话人 2: 这是从林志玲开始流行
说话人 2: 志，林志玲
说话人 1: 姐姐，马英九他们是跟林志玲说过
说话人 2: 不
说话人 2: 很早就有了，但志玲姐姐有娃发扬光大，就是林志玲开始讲话，就是志玲姐姐认为
说话人 3: 这里以后你学一下文涛认为什么什么
说话人 1: 我没那脸
说话人 1: 哈哈哈，正好说说你们台湾最近就大选情况你了解吗
说话人 1: 是我想
说话人 2: 回去感受一下我这里，然后看到那个三个，你知道老中青的感觉吗
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 因为宋主义是老政客的样子，所以看他这个辩论会的时候就一副就是非常游刃有余，然后可是我觉得就是他就活在一个旧的年代，从来不想往前走了，一直觉得自己就是省长，那个时代我就是当时民众爱戴的送出去他，殊不知现在民调只剩百分之10，但他还是
说话人 3: 觉得当时时间很重要
说话人 2: 当然但他还是觉得我这个 10 就像以前的百分之七八十，那种全民永带的那种感觉
说话人 2: 然后再看这个我还是认为那个什么英九，现在我们对他有点失望，英九以前很帅气，然后就慢跑，但是英九因为跟大家没有亲切感，嗯，所以我们这次辩论会我们就说他像小学生一样，最后就是我们台湾站起来，可是你知道他不是那个
说话人 1: 范，没事，英
说话人 2: 聊招的就是一定得有点手势
说话人 2: 我们说以前小朋友演讲，我们现在有什么那个演讲比赛，一什么二什么，就是老师要教你讲到一二三，一定要比，就很不自然
说话人 2: 没错，一九现在就是
说话人 1: 这样，这就说就是在后面指导他，不是，这指导也没用
说话人 1: 我跟你说这个东西一个人有一个人的范儿，对吧
说话人 1: 你，英九，你比如英九，我倒是发现英九的骨子里也许有一个阴柔的范儿
说话人 1: 你见过他媒体，台湾媒体拍的英九走路的姿势，这就是这一边一溜镜头，英九侧着走过来，你见过没有
说话人 1: 很特别
说话人 1: 英九的是他，你知道吗
说话人 1: 他，他这么走过来特别特别自然，他，他是他的那个劲，你知道吗
说话人 1: 但是他要来这个，呵呵，总觉得有点不够力
说话人 3: 对，就他们两个人正好相反，马英九是男人，他有点女性化，蔡英文是女人
说话人 3: 是，那比较男人化
说话人 3: 现在你知道港台是群英会
说话人 3: 嗯，四英对马英九，蔡英文，梁正英
说话人 1: 唐英年，四英嘛
说话人 1: 唉呦，好家伙，这真是英雄呀
说话人 1: 就是英雄，你会投谁的票
说话人 1: 你是什么神的
说话人 1: 我
说话人 2: 现在可以在电视上表明我的立场
说话人 2: 不能
说话人 1: 说的吗
说话人 1: 这个，那
说话人 2: 可以吗
说话人 2: 因为身为公众人物通常不太能，因为身为新闻人物，我们不太能够表明我们的一场
说话人 2: 你刚看我提了多少次的这个你
说话人 1: 多半是投我党不喜欢的
说话人 1: 哈哈哈，咱说说人的
说话人 1: 内地的事，好久都没聊台湾这个选情咱们内地就出来的，最近比较引人注意的事，他们说北京还有很多人聊，就说什么啊
说话人 1: 那个萝卜的问题
说话人 3: 转弯转的挺快
说话人 1: 哈哈哈，转的太猛了
说话人 1: 我们有好人，你知道吗
说话人 1: 我们有好人，但是我们这个好人最后变成了一个什么样的结果，你知道吧
说话人 1: 我我我说起这个，我先讲另一个事儿，广东前两天出了一个事儿，我们有好人不都说广东小岳岳吗
说话人 1: 说不见义勇为吗
说话人 1: 这回这哥们开着车看见加油站一个人在前面跑，一个穿着加油站服装的一个工作人员在后边追，嗯，他想那肯定是歹徒，于是他踩油门就去追那个歹徒，然后一下子撞死了
说话人 1: 这个歹徒撞死了，但是撞死了之后才发现穿加油站制服的这人才是个人疯子，是个精神病人，那是个无辜的人，这家伙
说话人 2: 随那
说话人 1: 怎么办
说话人 1: 那怎么上法庭啊
说话人 1: 但是他说你看这事你们爱怎么办
说话人 1: 但是你们得乱做，你们得考虑到我这个，我是
说话人 3: 帮你动机追坏人哪
说话人 3: 他以为见义勇为讲，对，见义勇为
说话人 2: 讲，现在不是说深圳要改法了，就是只要是见义勇为的人，他在这个法律上某些时政他可以免刑责的
说话人 2: 就是说
说话人 3: 除非那也不能说就突然撞死人，就没形成
说话人 2: 就意外伤害，不能，不能够就是那肯定
说话人 3: 误伤，这肯定不是有意杀害
说话人 3: 这个我上次就跟你讲都是车子惹的祸，我们不讲了一大串了吗
说话人 3: 这个问的动车小悦悦
说话人 1: 我跟你讲，徐老师有这个我就发现知识分子还是有洞察力的
说话人 1: 他说你注意到没有
说话人 1: 一年来中国网络上惹起的大事件、大话题都是交通事，其实都是交通事故
说话人 1: 我还说我说两岸很相像，我在台湾电视新闻上看到的 100% 都是交通事故
说话人 3: 哈哈哈，那个那个，除了我们讲的那个几单甘肃小越狱什么温州以外，我爸是李刚，那不是车装的
说话人 3: 李双将那事儿也不是车吗
说话人 3: 最近还出了一单
说话人 3: 那宝马那个打死人，你现在撞到，我再给你数一端
说话人 3: 我忘了什么地方了
说话人 3: 首先有一条街还是比较暗的
说话人 3: 嗯，常常有一些停车停在那里，噔噔噔噔噔震动车，那么结果有几个民工
说话人 3: 哈哈哈，知道
说话人 2: 不知道
说话人 2: 听过
说话人 3: 听过，这没试过就知道结果有几个打工明工仔走过那，其中有一个就去看了一下，就看了一下以后也不知道他到底看到了什么
说话人 3: 他据说看到了，里边有一个男的没穿上衣，另外有两个女的，嗯哼，然后他看了一下，然后他们就走了，结果那个车呢
说话人 3: 我看报道是这样说，那个车里的人呢，就好像打开车门就骂了一下什么东西，骂了一下什么东西，然后又关上车门了，那他们也就继续走了
说话人 3: 结果余下来发生的事情就那个车高速的撞下那四个人，把四个人全撞飞，那个看的那个人当场撞死
说话人 1: 啊，所以真是不要随便看人家别人新生活引出
说话人 3: 什么结论，哈哈哈，引出什么结论
说话人 3: 不是，我那天听
说话人 2: 明白太暴力了
说话人 3: 对，那么当然这个事情也是这样来报道的，最后在网上出现的标题就是说就是偷窥人家车内什么啊，然后就被
说话人 1: 撞死
说话人 1: 哦，那，那就是，那是这个罪恶滔天哪，你怎么能够这样呢
说话人 1: 看一眼就把人家撞死
说话人 3: 了
说话人 3: 对，你在里边双飞就算看到一下，那有什么道理吗
说话人 3: 不是，而且你何至于
说话人 2: 你既然敢在车里面敢停在就是公共路边
说话人 2: 对对，为什么就是别人不能看
说话人 2: 就是公共场合，所以在你家我去看，那你可以就是不开心吗
说话人 2: 对，但是在公共场合你是，你不就追求这个刺激吗
说话人 2: 讲直接
说话人 1: 一点，车里边是一个公共场合里的
说话人 2: 车里的 one 他没有开车门探头进去开了
说话人 3: 对，而且还是算公共场合
说话人 3: 你知道 huge 贯那个事情，英国演员对不对
说话人 3: 诺登诺丁街的那个跟罗伯斯一起演的那个男的，他就在 33 的波罗瓦特路边叫了一个黑这个信工作者黑人的，结果就在里面做那个车展，结果警察看到了抓起来
说话人 2: 结果说警察他，我
说话人 3: 说是美国警察，就是说你你你你，大明星，你旁边开个酒店不就行了，你干什么在车里这么省钱呢
说话人 3: 这是公共场合，照样把它刷起来，搞得全世界很多女的在那里哀叹，我们都想跟你这个，你怎么就这么随便找一个
说话人 1: 我们免费，我们到听的人愿意
说话人 1: 对
说话人 3: 但是犯法还是犯法
说话人 3: 唉，事情关事情，道理，法还是法
说话人 3: 我
说话人 1: 见过那张照片，俩警察乐坏了，你还跟他合影呢，你看人家电影明星，在这种情况下俩警察很高兴跟他
说话人 2: 合影
说话人 2: 哈哈哈，抓到大的
说话人 3: 所以说你说 2011 年不是年度就是交通事故
说话人 1: 回顾交通事故，对右行对交通事故有什么感触
说话人 1: 哈哈哈，没有
说话人 2: 什么感，我这种不开车的人对
说话人 1: 不对
说话人 1: 不光不光不开车，连房子也买不起
说话人 1: 对，这是好人哪，这是好人啊，平户三人行，广告之后见，我，咱们讲了一趴，还没讲我真正要讲的事
说话人 1: 罗波，我就说这个好人，我们这个大陆人也有好的，都是好的，我们大陆人，你看在好人最后，我就说最后怎么样
说话人 1: 河南农民，这么淳朴的农民名叫韩红刚，我给你看看他的这个照片，咱们导演出一下
说话人 1: 韩红刚是萝，这哪一种萝卜的哪一个
说话人 1: 哎，右上角你看着，你看憨厚的人长得都这样吗
说话人 1: 这是韩红刚， 60 亩的萝卜，今年大丰收，可是现在这个萝卜卖多少钱
说话人 1: 一斤才几分钱
说话人 1: 四五分钱
说话人 1: 嗯，这赚不了什么钱
说话人 1: 是，反正也是亏了人家跟家里人合计，就决定这么着吧，咱们 60 亩地的萝卜给市民们发个信息，免费来享用，免费让市民们来享用
说话人 1: 结果这个好事最后变成了什么呢
说话人 1: 嗯，韩红刚说第一天来了大概有几千人，哈哈，这几千人把萝卜吃完了哈，问题是其他的蔬菜就遭了殃了，你知道吗
说话人 1: 就是第二天也来了几千人
说话人 1: 第三天那个车停的已经是呜望，它
说话人 3: 这是什么地方
说话人 1: 它在郊区农村那种地方，这个车已经停的是望不到边了
说话人 1: 然后事实上这一场浩劫
说话人 1: 嗯，造成什么
说话人 1: 这个萝卜自然都没了，是吧
说话人 1: 但是辣椒，菠菜、香菜这个地一片狼藉，红薯损失了三四万斤，我怎么那么能吃啊
说话人 1: 红薯三四万斤，还有辣椒抢走至少 200 多捆，菠菜被 1/ 3 已经不见了
说话人 1: 他们家
说话人 2: 被洗劫了就对
说话人 1: 不可能，不光是他们家，整个有不管别人家的，大概这家伙一拥而上，你知道吗
说话人 3: 这事情有点奇怪，这有点不可思议啊，因为你想那去的是城里人吗
说话人 3: 城里人开了车去
说话人 3: 对，那你说这什么成本呐
说话人 3: 你假如说你在城里住，你为了免费的一点萝卜，你开出去，这等于是个郊游项目了啊，是啊，对不对
说话人 3: 你要从经济来核算，这个邮费都不止
说话人 2: 但是这种贪小便宜的心情绝对可以屈指于就是赢过我们在算后面这些成本
说话人 2: 你觉得是一个女孩子没错，他们女生最了解，你想说最后一天什么降价，什么 300 块，那你就没有想说你要花一天的时间请假，你要去排周年庆，你要花时间成本，一两个小 3 个小时只为 300 块，你还要花 300 块，如果你不去花这些，你连 300 块都别花
说话人 2: 对，大家没想这些就觉得便宜，而且就觉得免费不要钱，光想这个，你不会想那些时间成本、体力成本，或者甚至油钱
说话人 3: 成本，他会把它当做一个郊游，我估计那几千人去啊，就等于是也是玩啊，等于是大家，噢那个地方拿去，而且跑到那里就什么水果，而且那些比较新鲜，又没有污染，对不对
说话人 3: 没有经过处理他们等等
说话人 1: 而且这个他们说这个就是看出一个有研究群众心理的吗
说话人 1: 唉，这咱们又可以研究一下，叫广场效应
说话人 1: 对，就是说了，就像是一群人凑一块，这都是个危险的事，为什么呢
说话人 1: 群体凑一块的时候，平均每个人的道德水准会比他一个人的时候降低，真的吗
说话人 1: 因为他有一种免罪的心理，这法
说话人 3: 不择，因为法不责众
说话人 2: 我们以前玩过这个游戏，我们以前只要是 SNG 在的时候，民众就会，什么叫SNG，台湾不是很荣幸做连线嘛
说话人 2: 然后我们有一台车子，然后就有个卫星，然后只要有记者在那，通常大家就觉得今天发生什么事情，然后我们就有一天只是去吃个饭，因为车子就停了，然后我们就大家去吃饭，出来哇，我们整个车外面被围着叫慢慢，然后每人都想说这边发生什么事，但也没有你知道，就是一个人只要在那边看，然后全部的人就会
说话人 3: 你讲的那个是大家做看客围观看热闹
说话人 2: 就是这个现场，或者说我们就架个摄影机，然后有时候就只是我们就架个声音，然后就往某个方向看，就真的会有人来问说今天发生什么事，今天发生什么事
说话人 2: 然后慢慢是是是，然后人一多了以后，我们就可以做街坊，没有说
说话人 3: 结果你们反而可以做这样的事情
说话人 2: 对，因为我们有时候找不到人做街跑，然后就在路上乱画，浪费时间，又没有截稿压力，所以我们摄影师常会用这一招说我们就在这边，你就一直往一个方向看，会有人来跟我们
说话人 1: 讲，所以我跟你讲，根据我对历史的研究，我就发现了，说什么人民群众的眼睛是雪亮的
说话人 1: 我跟你说，谁说这句话，谁就是在忽悠人民群众什么时候眼睛是雪亮的
说话人 1: 嗯，人民群众从来都是瞎巴糊眼的，你知道吗
说话人 1: 他这个凑到一起，这个人真是不就可以比平常你为什么人家说独立之人格，自由之思想是显得那么样的重要，尤其在今日之中国，对吧
说话人 1: 就是因为太多的人凑到一起，你就甚至你想见网络上的这种情况，一群人他都可以骂一个什么事
说话人 1: 对，其实他过脑子吗
说话人 1: 他不需要过脑子，那对，他可能就跟大小便一样简单
说话人 1: 他是个
说话人 3: 痛快吗
说话人 3: 从众心理
说话人 1: 也是个从众心理，但
说话人 3: 所以那个精明的政治家，他就设计了一些场合，让民众的去安全的宣泄他的从众心理
说话人 3: 比方说大型的演唱会，比方说美国每个星期天的橄榄球比赛，那，那其实好无聊的一个东西，对不对
说话人 3: 可是它可以把整个城市的市民这一天你像星期天大家都休息了，这是最容易发生暴乱群体事件的时候，他把大家都弄到那个体育场上去
说话人 1: 释放是吧
说话人 3: 释放你去看演唱会，你不管上面是什么人在唱，只要那下面的人都会昏过去，还会他妈还要眼泪唱
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为本来你还不好意思，这个时候你本来听一个人，你本来也就这样，你们去开演唱会都这样吗
说话人 3: 然后旁边的人他疯疯癫癫，你也来开始疯疯癫，其实都是为自己，每个人其实都是为自己
说话人 3: 荷尔盟啊，说
说话人 1: 什么刘德华这个周杰伦这些人也是为安定团结做了贡献
说话人 3: 我那天正好在机场，出来去个洗手间，其实洗手间一出来就被堵住了，我心想怎么回事啊
说话人 3: 嗯，后来一看，噢
说话人 1: 刘德华最近怀孕了是吗
说话人 1: 刘德华的
说话人 2: 老婆黄玉灿怎么怀孕
说话人 2: 哈哈哈，他让人怀孕
说话人 1: 了
说话人 1: 刘德，唉，这事你知道什么八卦
说话人 2: 没有
说话人 2: 就他怀，就他老婆怀孕了是吗
说话人 2: 人家是 51 岁，有孩子了，对不对
说话人 2: 没
说话人 1: 没别的什么事了
说话人 2: 没别的
说话人 3: 什么名字
说话人 3: 人家得了金马奖男
说话人 2: 主角对，双喜临门，是怎么怀的呢
说话人 2: 怎么还的
说话人 2: 这，我这
说话人 1: 应该你看你不知道吧
说话人 1: 广告的时候我说给你听，哈哈哈，锵锵三人行广告折后剑，凑一块就疯狂
说话人 1: 你看台湾我觉得最明显，我去台湾觉得这个人都那么好，一单个人的时候那么样的和和气气
说话人 1: 嗯，但是你看他们是大会闹事的时候凑一起，这个台湾人同样是台湾人哪，那家伙就跟什么野兽一般的吼声
说话人 2: 嗯，是吗
说话人 2: 就你说像造势大会那一种吗
说话人 2: 就是就你在一个群体里面，你可以找，就像你说你可以找到一种安全感吗
说话人 2: 认同，就是并被一种认同，那你不做的时候你就会觉得你被他区隔了
说话人 2: 所以如果你一村的人都被找去做肇事大会，你今天在家里面你就觉得对我好像被孤立，好像没有人理我，那这种感觉很比你在那边做坏事，我觉得那种不舒服的感觉应该更大，所以大家只好跟着
说话人 3: 有一次在台北开肇事大会，杨景林在那里做采访，然后就拉住我就采访说你有什么感受
说话人 3: 我说我很久没看到这样的群众大会，很
说话人 1: 亲切
说话人 1: 我说哈哈哈
说话人 3: 因为大陆现在没有这样的群众大会，唉，你说河南这事算不算群体事件
说话人 3: 上面领导要不要
说话人 1: 全体拔萝卜事件
说话人 3: 我突然想到这其实是个商机，如果是有生意做生意的人，他完全可以在郊区搞那些农庄，然后就吸引城里的人
说话人 3: 比方说你就付一定的钱，你随便拿
说话人 2: 不然这是农家乐
说话人 2: 是，现在是有你去付
说话人 3: 一定的钱，你随便拿
说话人 3: 那很多城里人就星期天当一个郊游，这其实是可以向良性发展
说话人 1: 台湾现在就是农，台湾
说话人 2: 有这种，对吧
说话人 2: 这种情况那我现在不能理解是如果你今天去，你觉得哇好好，这个人很好，给我免费的萝卜，但你为什么会对一个好人说拔他们家他要卖钱的辣椒，这就是你怎么回馈他
说话人 2: 这是什么样的
说话人 2: 这个
说话人 3: 就说线下你到处可以看到中国公路上现在稍微开的好一点的车的人，他可能 10 年、 20 年前也在种地，也非常苦，但他心天稍微好一点，他对于其他在种地在旁边打工的人一点同情心都没有
说话人 3: 你到处可以看到这样的现象，就是你，你想象一个
说话人 1: 我跟你说那等不定，那是就是一哄而上，你说这个人为什么我跟你说人一凑一堆啊，你就不是你自己了，理解吗
说话人 1: 你看见他拔呀拔呀，看见大家伙，接着下来为您播出珍宝总动员，拿嘛，很热闹很开心
说话人 3: 很happy，说让我说，张玲说