说话人 1: 枪三人行，刚才广美批评我了，哈哈，说不能老绕着这个人的事情打转，得关心一下全天下的人关心的事，对吗
说话人 1: 人家就
说话人 2: 而且要透过我们的嘴巴，我们的眼睛去看一些不同视角的东西，去看一些我们身边之外的一些事情
说话人 1: 没错，这就说到哪，尽管这几天这个动车的相撞的这个事情他们都说了，说中国的网上你说的挪威那个事情没有太多人议论，嗯，全都是这个动车相撞的这个事
说话人 1: 但是尽管是这样，我觉得我们在讲了两级这个动车之后，还是不能遗漏这个挪威的这个写案，因为这个事情实在是这让人觉得我也不知道有个奇怪的联想，当年我们那个对越自卫反击战，你知道广就跟越南打仗的时候，嗯，当时我们宣传一个孤胆英雄，说这孤胆英雄这家伙就是打死了 50 个，一个人打死了 50 个越南士兵，这当时就是第一号的英雄
说话人 3: 这么回事，当时一点都不记得
说话人 1: 当时在宣传叫孤胆英雄叫什么名字我都忘了，可这个人，这个挪来看看这个照片，看看照片，这一个人造成多少条这个人命
说话人 2: 他应该是个制服控
说话人 1: 对，什么叫制服控
说话人 2: 就是对制服有那种疯狂的喜爱，他
说话人 3: 被捕以后他要求出庭，对，他要求穿制服，没同意
说话人 2: 要穿制服，而且还要公开审判，而且他自己这个照片他自己扑上去的，他应该没有任何的军阶，没有，没有他挂的那些勋章，我估计应该是一个什么上将之类的了
说话人 1: 所以这个我，你有没有去过北欧
说话人 1: 我
说话人 3: 去过，我挪威，太不能想象了
说话人 3: 挪威我两年前刚去过
说话人 3: 挪威是一个非常非常安静的小国家
说话人 3: 嗯，很乡土
说话人 3: 我在奥斯路区的那一天正好是星期二，所有的博物馆都关门
说话人 3: 嗯，我在奥斯路市中心转来转去都没地方去了
说话人 3: 它这个市中心非常小的，那个皇宫边上就是一部森博物馆，然后下面就几个政府大厦，也没什么名牌店
说话人 3: 整个奥斯路不像斯德哥尔摩，不像这个哥本海根，哥本哈根，他是北欧几个城市里面最朴素的一个，才 600 万人口
说话人 3: 整个挪威海峡这么漂亮，他那个峡湾这么漂亮，整个领土很大
说话人 3: 嗯，可是那个地方很朴实，人都跟乡下人似的
说话人 3: 最有名的就是挪威市中心有一个公园，全部是雕塑，是一个人雕的，全部是裸体，几千个男女的裸体的这个雕塑
说话人 3: 我事先带着一个梦想，是挪威是性很开放的一个国家
说话人 3: 这个，但是我听看到这个新闻真的太竞争太正式
说话人 1: 所以就像他们有的一个微博，这有个人叫什么
说话人 1: 逐味熊猫说 723 7月 23 号是一个神奇的日子，号称最安全的动车脱轨了，号称最天才的独厚艾米还原浩斯在家里挂了
说话人 1: 嗯，这你知道吧，号称最稳定的挪威预习了，号称最牛的赖昌星遣返了，号称最臭的国足竟然赢球了，那天是不是国足赢球
说话人 3: 对，先输了两个球
说话人 3: 我不给你发短信吗
说话人 3: 哈哈哈，他说中国足球走向世界新低，居然跟老挝还输了两个球，最后总算打回来了，但是这挪威这个国家真是
说话人 3: 这个
说话人 2: 我跟徐老师，对于就是我演
说话人 2: 我没有去过北欧，但是我认识不少北欧的人，他们给我的印象都特别高大
说话人 2: 然后你跟我讲说他们好像特别朴实，但是我认识的北欧人都不是这样子
说话人 2: 我不能说他们不朴实，但是他们都很很
说话人 1: 奔放
说话人 1: 哎，跟我们具体怎么非常
说话人 2: 的奔放
说话人 3: 跟奔放是相通的吗
说话人 3: 很
说话人 2: 甚至有点狂野
说话人 1: 就是朴实，往老实那走的
说话人 1: 奔放往狂野
说话人 2: 那走
说话人 2: 对，你他刚才说很朴实，但是他在公园的正中央放了几千个裸体的雕像
说话人 2: 对对对，其实
说话人 3: 还是一个人雕的
说话人 3: 是一个人
说话人 2: 雕是吧
说话人 2: 这还是有点不同，不谋而合的那种感觉
说话人 2: 为什么
说话人 2: 他们虽然都很朴实
说话人 2: 他们是非常的所谓，英文叫 open my day，他们是非常开放的，他们可以接受任何的观念，接受任何的做法
说话人 2: 例如一对夫妻，但是那个太太我们出去一起吃饭聊天的时候，那个太太真的就是可以看看隔壁那桌那个哇，来了一个巨帅的人，就是说他这样的行为，他一点都不需要瞒着她老公
说话人 1: 那她老公也可以说，你看是对，那美女
说话人 2: 绝对，她可以直接去买酒给人家喝
说话人 3: 这个法国人，意大利人，美国人差不多也
说话人 2: 行
说话人 2: 没有唉，我反而觉得美国
说话人 1: 人绝对不会吧，美国那老婆，那我跟你说看死你
说话人 1: 而且美国我知道，我听说过那美国朋友讲美国的这个太太绝对不能容许的，老公这种行为，那绝对离婚
说话人 2: 而且我觉得他们日子过得好像加
说话人 3: 油性比较开放，这个是事实
说话人 2: 他们好像我觉得我老嘲笑他们说我说你们那种日子过得好像 theres no tomorrow 就没有明天了，就是把今天、眼前、当下这个时间一定要过好，过开心，过
说话人 1: 过瘾了，及时行乐呗
说话人 1: 对
说话人 2: 然后我每次都嘲笑他们说你看你们这些都是海盗的后裔，因为我真的觉得他们很狂野的
说话人 3: 他这次的事情我是有两点印象最深的，第一个就是说它会成为这个个人暴利史，嗯，将来会有一笔
说话人 3: 嗯，就说一个人杀这么多人
说话人 3: 嗯，之前我记得有个韩国学生在美国校园里也杀，但也没有杀到这么多人
说话人 3: 你这个是你其实从技术上讲都是很难的，你有这么多人他们都会逃，你怎么能够打死这么多人
说话人 3: 在一个有限的时间里面，在
说话人 2: 那个夏令营里面，对
说话人 3: 夏令营里边，他是警察
说话人 2: 他穿的是警察，他不是警察
说话人 3: 对，他穿的警服，但是说是小孩子的 13 14 15 16 岁，他们跑的可以很快，他在水里游了，他都一个这样的打这个
说话人 1: 人 1500 页的这个计划，这个宣言书都写好了，而且有战，这真叫有理论，有战略，有战术，作为他个人写 1500 页计划，他说我一个人要杀45000，杀伤好像上百万还是多少
说话人 1: 他的理论就是说挪威这种国家有什么多元文化，很多穆斯林都来了，我们就是要把他们清除出去，他就这种理论，然后战略是声东击西，那个炸药炸成那个样子，爆炸效率很高，他先炸一个地方，炸了之后，然后自己再到那个夏令营的那个小岛
说话人 2: 上去
说话人 1: 一个非常精确的，这才能杀这么多人
说话人 1: 你说这个人
说话人 3: 他背后所反映的问题我倒是可以理解的
说话人 3: 北欧这些国家这些年的移民给他们带来的这个困扰是非常明显的
说话人 3: 我以他旁边那个国家丹麦来举例子，丹麦收了很多伊斯兰的这个移民，嗯，就是说他们国家发生问题了，他们土耳其还有一些中东国家的，他们就把他们全接收过来移民，但接收过来以后产生了巨大的社会问题
说话人 3: 第一，伊斯兰，我不知道我说这个话会不会得罪伊斯兰，我有一个打个招呼，因为都是当地的人跟我，而且是华人跟我介绍，因为我也不懂丹麦文，对不对
说话人 3: 嗯，他们生很多孩子，拿救济金就是我理解，就是在一个福利社会，就是在当地的
说话人 3: 我不是上次讲过吗
说话人 3: 丹麦这样的国家，它是你工作2万，不工作1万五，就是这样一个地方，但是当地的人都工作，他很耻于拿这个一万五，可是他们那边的人无所谓，然后小孩又多，然后拿的又多，然后还恨当地的文化，就他怎么着
说话人 3: 他不融入的
说话人 3: 嗯，他们坚持一就是自己的宗教
说话人 3: 所以丹麦也好，荷兰也好，他也讲了荷兰的问题，就是所有这些，尤其是北欧方面的这些国家，他们对他们的移民政策感到很困扰，这个是一个非常普遍
说话人 3: 所以为什么他这个行动本身非常荒谬，但是他这个主张却有这么大的社会影响，包括欧洲的右翼党现在在每个国家都很活跃，都有 10% 到 20% 的，理论上都很可怕，都是像希特勒一样排斥全体移民的这样的一些主张，这在美国这个完全政治不正确，完全不可能接受
说话人 3: 但在欧洲它的确有这样的社会现象
说话人 1: 而且你知道，我就说起来特别的巧，我为什么这个新闻一传出来我就明白了，因为这个新闻传到我耳朵，那天上午正有一个从美国回来的朋友，他去过北欧，他就跟我讲这个问题，他说现在麻烦，所以我觉得怎么这么寸，他就给我讲，他说这个一般的这个主流的意识形态，还是说多元文化，嗯，所以咱们应该宽容，所以不管你是什么穆斯林，不管你是什么，唉，你都来
说话人 1: 可是我这位朋友他讲的，那么我们也可以说他是有宗教偏见的，他谈到一个什么问题，他说可是他们生的多，对，生的多了以后欧洲人又不生孩子
说话人 1: 对，所以慢慢的他就说，你想到没有，可能在多少年之后，这个国家穆斯林的人数可能都超过你本国的这个人数
说话人 1: 那么你看，说到这儿他就有点宗教上的偏见了
说话人 1: 咱们就说他说那他穆斯林他是讲究纯洁的，甚至是他是要搞那种圣战的
说话人 1: 你看这里面可能有他个人的偏见了
说话人 1: 他说，唉，他有误解了
说话人 1: 但是他又说他说你看当地的白人，他说实际上表面说好像要快要干嘛，实际心里也怕
说话人 1: 嗯，那咱们先去下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 广美，虽然没去过挪威，但是欧洲那是咱们共同喜爱的地方，我发现这是我的朋友，你的故乡
说话人 1: 没有人说欧洲不好的，甚至特别是中国人，但是
说话人 2: 我觉得欧洲是一个适合度假跟旅游的地方
说话人 2: 你说你要常年住在那里，我估计你在二四路住 3 个月，你估计就疯了
说话人 1: 怎么讲
说话人 1: 因为
说话人 2: 我像我去瑞士已经算是一个非常发达而且忙碌，有很多现代化设备的地方，就去到那里，你就觉得你自己特别的格格不入，没有 seven Eleven 就是你没有什么便利商店
说话人 2: 然后 5 点钟之前路上是没有人的，我说你们人，他说都去 5 点，晚上，傍晚 5 点，我说你们人，他说大家都去工作了，怎么会在路上游荡呢
说话人 2: 我说，噢，那我想说那 5 点之后应该就会有很多下班的人潮
说话人 2: 不是
说话人 2: 我说那现在 6 点多人都回家过家庭生活去了
说话人 3: 我看过他们的城市，五六点钟的时候街上到处都是人，然后吃完饭到 8 点钟街上就没人了，全都回家了
说话人 1: 而且你这个，你刚才讲朴实讲这个好啊，我不知道高美你见过世界上的好人都是什么样哈
说话人 2: 你不就是好人吗
说话人 1: 行行，勉强
说话人 1: 但是你说这个事出来之后，我发现很多人在微博里缅怀说的这个瑞典就跟个雷锋之国一样，你知道吗
说话人 1: 他说就是我骑个自行车啪 7 摔了一下，顿时我就看见从几个不同方向我跑来，不是歹徒，都是来救他的，而且还要问他要不要上医院，就是一般都是这种缅怀
说话人 1: 嗯，我也听过，你看啊，这个我听过，我美国朋友讲，他说美国有的地方比中国不安全太多了
说话人 1: 嗯，那可真是抢啊，甚至就说小孩黑人的
说话人 1: 但是咱不是歧视黑人，枪什么人都有，就是说小孩，他说这样拿着枪顶着，你拿来拿钱包来说为什么
说话人 1: 他们说在美国有个地方叫迈阿密，电影说迈阿密犯罪之都，说你出去不要一点钱都不带
说话人 1: 是你怎么讲
说话人 1: 你说说哥哥
说话人 2: 也，我哥哥以前在芝加哥住了几年，是这么跟我讲，他说你出门口袋里一定要放 5 块 10 块美金，你一定要让他们达成他们的目的，他要什么就给他什么，不然你就没命
说话人 3: 这是我在芝加哥大学待过一年嘛，芝加哥大学就在南部的黑人区，在那里我感受最深
说话人 3: 这个世界上有两个矛盾是解不开的，一个就是穷跟富，但中国你看古代到现在今天将来我不知道怎么办
说话人 3: 这个穷跟富是解不开的
说话人 3: 另外一个就是民族之间，你，你在美国发展的这么好的一个国度，你到芝加哥去看，你出了城市中心到南部去看，这个所谓 20 阶、 25 阶以后一直到芝加哥大学 60 阶这一段，黑人去，你就看街上那些人就蹲在街上，就不知道他们崇拜的是打篮球跟唱歌
说话人 3: 嗯，很多人就是不读书
说话人 3: 那你怎么来解释
说话人 3: 我去过黑人群买家具，那不是说一句正传情传，说一句不正确的话，嗯，你进去一股味道，真的是一股味道，都非常非常厉害
说话人 3: 那我们有什么理由种族歧视
说话人 3: 我们本身也被人歧视，所以我们也是反白人
说话人 3: 但是你的确会发现欧洲的情况就不像美国，它是把它作为一个立国的根基来处理，就是他把黑人，他一，他的整个国策里边就是要把黑人作为他自己人，他不承认有一个另外的民族，所以他以这点来，他的火药桶也是在这里，但是他的成功也在这里
说话人 3: 但是这个在欧洲就麻烦了
说话人 3: 最理想的是英国，英国它吸收了很多，比方说伦敦，你知道大量的外来人口，印度人在伦敦不得了，对不对
说话人 3: 嗯，可是其他国家的问题就来了，你去德国土耳其人最好的地方，那个国会大厦前面的大草地上到星期天，就像香港，星期天的费用集中，全部是土耳其打工的人，他们平常很辛苦，到这一天全部在草地上烧烤
说话人 3: 那德国人那些草地是很喜欢的，像花园一样的草地，被他们烧烤过以后就有个朋友带过去
说话人 3: 那你怎么办
说话人 3: 就是这样，瑞士中东人，但是相对来说，我
说话人 1: 最近怎么又听说好像什么意大利也威胁法国，说你们要怎么着
说话人 1: 我们就把利比亚难民放到你们法国去
说话人 1: 呦，这一不是，看来这个在任何国家都是一个很复杂的问题
说话人 3: 北欧的情况又更加特别，因为它天气冷，他们那个环境是很差的
说话人 3: 他们到了冬天哪，早上 10 点钟出太阳，暗无天，下午两点半就没太阳了
说话人 3: 嗯，夏天呢
说话人 3: 半夜 11 点钟天还是亮的，我都发疯了，睡不着就半夜 11 点钟天还是亮的
说话人 3: 你你知道这个，他们那个自然环境其实是非常非常差的一个地方，但是他们自己把它弄得很
说话人 1: 好，但是我看他们描述的这个地方的人，哪那都是好人，哪就是好的，简直是好的没法
说话人 2: 所以这件事情我觉得最可怕的脸上写的好像都是好人，但是事实上这些最大的坏事都是这些看起来貌似好人的人
说话人 2: 就是像这个人，你去研究他的背景，你完全找不到他犯罪的动机，他甚至于在他的宗教上面，在他工作上面，家庭背景都看不出他要犯罪
说话人 2: 我，我要举一个例子，最近我的一个朋友的那个家里的佣人被警察抓了，谋杀罪
说话人 1: 佣人谋杀
说话人 1: 谋杀
说话人 1: 谁
说话人 2: 谋杀
说话人 2: 一个不认识的那种歌厅的小姐
说话人 3: 你说在北京还是在
说话人 2: 北京
说话人 2: 嗯，而且这个人还是我就在北京
说话人 2: 嗯嗯嗯，就是家里的人推荐到家里面去工作的一个人貌就是外表特别老实，工作特别勤奋，特别的吃苦耐劳，就是什么
说话人 2: 就是你完全就是你这个人，你就是每天想着要给他加薪，就要对他特别的好，等到警察找到家里面逮捕他的时候，你都不可以相信警察说的是事实，但是他自己全部认罪，全部招了
说话人 2: 所以我就觉得我觉得这些所谓的危机真的是你，你永远不知道他在哪里要发生
说话人 2: 您刚才讲的黑人区你自己都知道，你出去旅游的时候，你要避免去一些危险的
说话人 3: 地方，思路就没有这样的地方，你看上去一片和平，除了是那个公园，但是这件事情最不可思议的还有一条，你把拉登杀人，他还有个罗切，嗯，他的罗切是你们美国人欺负我们这个巴勒斯坦，对不对
说话人 3: 你们支持以色列人欺负我们巴勒斯坦，欺负我们阿拉伯世界
说话人 3: 因为你们的总统使用的军力是你们明选的，所以你们全部美国人都有罪，甚至彝族的人在那个大厦里边也是帮美国的，所以我杀你们
说话人 3: 嗯，你看拉登是，可是这一位杀的全是他自己同胞，杀的全是
说话人 3: 他的理论是反无一族，反伊斯兰，可是他杀的全是白人的小孩，你说这算个什么回事
说话人 3: 这个
说话人 1: 他，但是他自个也是有他的主意的
说话人 3: 对，他的主页，他，我反生离，我反离跟我杀苹果
说话人 2: 他，他其实有一张名单的，他有名单，他的名单都是一些政要，其实他这次去是要杀他们的前首相的，但因为人家演讲完了先走了，所以他没杀成，他就把那些小孩都杀了，那个连法国总统都是他名单里面的一个人选之一，他
说话人 3: 说公主的弟弟被他杀掉
说话人 1: 了，所以你就还有个什么解释，就是精神有毛病，现在也是他律这个人就是不是精神有毛病，但是公诉这一方就是说要反人类罪，这就绝对是反人类罪了
说话人 1: 但是人家说了这个挪威这不是二罪高 21 年吗
说话人 1: 刑期没有死刑，现在就是说要为了他特别的有人说修改法律判多少年
说话人 1:  30 年，但是 30 年我跟你说 60 岁放出来，他这个不是 30 年，他的这个居住环境照我看比一半中国人都强
说话人 1: 挪威的监狱也是举世闻名的个人单间，个人单着，有床有电视有冰箱，他就在这个
说话人 2: 里边，而且服刑满 7 年之后还可以放周末假事，就每个周末可以出去
说话人 1: 玩再放得到那岛上夏恋洋去
说话人 3: 哈哈哈，赖昌星肯定后悔当初没逃到挪威去
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 所以我觉得这个天下乌鸦看来是一般黑这个人性的
说话人 1: 我不是说什么我人性的罪恶，什么角落到最冲也难以避免，因为他们说好人成堆的地方，世界上好像有这么一些角落，就像我刚才讲美国很多地方是很可怕，但是你知道同样在美国，比如说有一些小镇，这个人你这好到一个什么程度，路不拾遗都不要说了，就是开这个工艺品店的，开着门呐，经常主人不在，就是这个商品上就标着价钱去的人，你要喜欢拿东西走，你把钱放下，他就这样跟一天都不在
说话人 1: 不过
说话人 3: 其实在这种情况下人真的会放下钱，因为这时候你把东西拿走了，你这个摊，这个 5 块、 10 块钱，你不自己跟自己过不去吗
说话人 3: 所以要人有一个基本良知，就算在别的地方他可能跟人争鹏打架，但在这种时候你说人会不会被环境所
说话人 1: 改造
说话人 1: 所以我跟你讲会，你感觉会深深有体会，怎么
说话人 2: 真的会
说话人 2: 其实今天我在路上的时候看到那个陈晨，一个上海的主持人，陈晨他的微博，嗯，他里面写了一段话，我就很有感悟，他说他每天回家老会把一些值钱的一些首饰或者是什么钱丢在桌饭桌上面，他从来不阿姨保姆来了他也都不会去点什么，他父亲就一直跟他说，你不可以这样子做，因为没有人生下来天生就是留着道德的血液，当然也不是每个人都生着罪恶的双手，只是看你面对的选择是什么
说话人 2: 我觉得这句话真的是太棒了，真的是这样子，因为当你就是说你身怀巨款，你穿金戴银的出去，你对那些人就是一种，那些罪犯就是一种引诱，他原本不是打算出来打劫的，他看到你这个样子
说话人 1: 光美你这观点口扣子太低，但是光美你这观点我还有一笔，会有一个组织攻击你的，你说这个有人说女人穿超短裙上街，对，你就是给枪尖犯机会，这不很多女权组织还要攻击吗
说话人 1: 韩国的那个女妇女就穿着什么三点式上街，说这是我们女人的权利
说话人 2: 但是你说你是会看到一个那个虎背熊腰把自己包的紧紧的妇女会有想法，还是看到一个穿迷你裙的女孩会有想法
说话人 2: 你没有办法改变她会，当然这是一个犯罪的行为，没有错
说话人 2: 嗯，但是我真的就觉得你不要给她这样的选择，你不要给她这样的机会
说话人 3: 就不能穿
说话人 1: 超拽，这
说话人 2: 是没
说话人 2: 不是不能穿，自持
说话人 1: 美女自己的防身之道，你必须
说话人 2: 在合适的地方你可以穿，但你不能说你一穿人家就有权利可以去抢包你
说话人 2: 接着下来为
说话人 3: 您播出珍宝总动员，不能看
说话人 1: 没错就是，哈哈哈，但是女权组织就说了，我就是没