说话人 1: 枪三人行，恭喜发财，这个马先生今天带着财宝来的，而且尤其是咱们广美，看出广美是过了春节，跟我们真是无私的奉献啊
说话人 1: 这个
说话人 2: 咱节目不是有特殊要求吗
说话人 1: 这是咱认识这么多年，我头一回见你漏这么多
说话人 1: 那
说话人 2: 你真的是太少见我
说话人 1: 了，我代我代表我们全体节目上下感谢您露一膀子
说话人 2: 祝大家新年快乐，兔年新大运
说话人 1: 哎，兔年反正咱们今天就是活色生香
说话人 1: 嗯，有色，而且有才
说话人 1: 马先生最近淘宝这个春节给咱们献宝，虎年刚刚过去
说话人 1: 嗯，马先生给我们介绍这个虎
说话人 3: 这个就是我这个虎年正好去香港那个古董交易会，但当时这个东西我看了以后我就特喜欢，因为我觉得这东西太生动了，这个虎头是吧
说话人 3: 嗯，这功能我还不是很明白，然后我有个朋友是谁，这个文涛也认的，小俊就跟我说说
说话人 3: 老马说那东西好，你干脆这个说着买了吧
说话人 3: 我又去了，跟那人一谈就买了，我买完以后事就大了，因为买完以后就会被人注意嘛
说话人 3: 注意以后，因为我们那个所谓买，不是当时点钞，就是说，唉，嘴巴一说就行了
说话人 3: 对，这东西多少钱
说话人 3: 说好了我要了，然后面再办手续，就在这个这单口就很多人来找我，有个人说说能不能包括那卖我那人就说我能不能给你 10 万块钱，你就别要了
说话人 3: 唉呦，就开始有人加钱
说话人 1: 当场就反悔，就等于他也不反悔
说话人 1: 对
说话人 3: 就是你要，那我还尊重我们这个商业嘛
说话人 3: 对，但是如果说你愿意拿 10 万块钱走人，那这个东西你就不用要了，就是说你那刚才那一句话就许诺我买了这句话值 10 万
说话人 2: 然后那是你的一句话值 10 万呀
说话人 3: 对，也有这个缘故，就是说因为我买了马上就有人来注意，说呀，这个东西从艺术角度上讲就做到头了，它是一个就是战国晚期到西汉早期的这样一个镶嵌物，具体镶嵌在什么上面我们说不清楚
说话人 3: 青铜的，青铜锉金的，为什么我拿这么个锉金，就是如果洗干净就跟这个状态是一样的
说话人 3: 嗯，关键是他那两个眼睛是镶嵌上去的
说话人 1: 水晶，而且里边还有瞳孔
说话人 3: 对，非常的生动
说话人 3: 那么我就你可以看到这个市场的这个活跃，就是你还没交钱呢，这过去你做生意你得先拿家去，然后搁着悟上一段时间，没错，你再拿来卖，那当场就有人加钱，而且那个本主找我来说给你加 10 万块钱，那就证明人家要加的比这个
说话人 1: 要多
说话人 1: 你知道他讲这什么意思
说话人 1: 就说今年的这个古董艺术品这个市场，嗯，已经封到一个什么程度
说话人 1: 我也是接触到好多这个过去的藏家、行家也好
说话人 1: 嗯，都说几年前甚至一年前卖给你的东西，嗯，现在纷纷回来说我加一倍价钱，你再卖回给我，对，就是能到这种程度
说话人 2: 因为他可能在以 10 倍的价钱再出
说话人 2: 没错
说话人 1: 现在就是疯了，他们有人讲很快
说话人 1: 所以说马先生，我说咱们这恭喜发财，你得跟大家说说这个古董艺术品收藏这个市场，嗯，到底是好还是不好
说话人 3: 你看从哪个角度去说
说话人 3: 如果你从收藏的这个角度上说，那肯定是不好，因为今天没有那么多人，有那么多钱，甚至国家的财力都不足以支撑这个艺术品市场的这种收藏
说话人 3: 就说我是国家的博物馆，我每年播个经费过去，播几千万，你就挺多的，你现在几千万连一件东西都买不来，对吧
说话人 3: 那么从资本运作的市场它也是一个好事，就是因为有大量的其他的这个，然后我们说来路不明的钱都来了，哈哈，就是我们不了解的都叫来路不明的钱就全涌进来了，那么资本它就变成一个资本的市场，就是这个已经变成了是一个投资物了而已
说话人 1: 那么这个像形式就很诡异，因为我看这个也现在也有分析，就是说资本一进入一个东西就跟房资本进入房地产
说话人 1: 资本进入什么
说话人 1: 重工业
说话人 1: 现在资本进入古董艺术品市场
说话人 1: 什么概念
说话人 1: 嗯，资本最后他会不会要求定价权
说话人 3: 呢
说话人 3: 他当然会
说话人 1: 那肯定他把一个东西都收了，嗯嗯
说话人 1: 他就可以操纵价格，对吗
说话人 1: 那这个到最后因为现在你比如说有一个这个爱好者，嗯，就是你，你知道他的这种感受是什么
说话人 1: 他说你想想现在就买东西
说话人 1: 我们做多少功课
说话人 1: 比如说我们看这个先要看展览，嗯，然后翻书，嗯，查资料研究的这个大半年，嗯，好，做好准备去买
说话人 1: 但是从哪杀来一个程咬金
说话人 1: 他什么都不看，嗯，他只看你买什么
说话人 1: 你要举我就大你一口，我永远大你一口，你买什么
说话人 1: 最后你做了半天功课，人家什么都不知道的人买走了它，就是，这是资本市场
说话人 1: 就是
说话人 3: 那这是也符合当代的世界经济，全是向资本交枪的
说话人 3: 那是肯定的，这个不光是中国，就是全世界都这个状况，因为这个市场比较小，你看今年算是一个暴涨的市场，也就 500 多个亿的，这个市场当然比电影，像电影 100 个亿就是比电影 5 倍，但是 500 多个亿什么概念
说话人 3: 就是全没有，全国的方便面卖的多，哈哈哈，你看这还是小，所以他资本就容易进来
说话人 1: 唉，你爱国美，你现在也是这个嫁入什么前门了
说话人 1: 哈哈哈，反正是有钱人了，你怎么不想不想投资这个领域呢
说话人 2: 我觉得人只是宇宙间的一个过客，它存在的时间比我久的多，我去拥有它，其实我没有拥有它，是我被他拥有了
说话人 1: 嗯，这话所以
说话人 2: 不是我，我对不起，就是因为我从小我唯一做过一件收藏的事情，我只有急过油
说话人 2: 嗯，我急到一定程度的时候我就觉得我受困于他了
说话人 2: 嗯，我我还得担心他会不会受潮了，怎么着还给他翻个身什么什么的，也许是一种乐趣，但是我觉得我为什么要去受困于这些东西，所以我不晓得
说话人 2: 可能我现在活到这把年纪，我觉得就是无挂爱是最好的一件事情
说话人 2: 所以对我来讲，如果等我身后我还想着说我家里那么多金银财宝，又这个内会者，而且你对这个，你对他还有责任，因为它是一个历，它是一个有历史的文物来的
说话人 2: 嗯嗯，你说钱吧，你说你捐一捐什么慈善机构裸捐一下，或者是你传领下一代，或者怎么着，那也就算了，这些东西你对他你怎么办呢
说话人 2: 所以
说话人 1: 嗯，就是我跟你说，就财富也是负担，像马先生就是已经留下遗嘱了，是吗
说话人 1: 要都捐了
说话人 2: 所以我都问马先生，我说你每买一个宝贝回家，你还得给他找个安身之处
说话人 3: 嗯，是的
说话人 3: 我那文化它就有一个特征，就是说我们实际上都是一个继承者，就是对，文化在这个面前我们就是无非是一个继承，总要有人去管，嗯，对不对
说话人 3: 那么你有多余的财富，因为我们今天我想每个收藏者不管它是投资还是收藏，它还是一个多余的钱，多余的钱拿来为文化做一点事还是应该的，就是有这个，这种无这个这种挂爱，实际上还是一种无挂爱的表现，就是一个人，正常的人在今天如果有巨比较大的这个数额的财产，它不会静下来，它除非是一个物，你比如是这个它就静下来了
说话人 3: 嗯，如果它这个东西，你比如这堆东西是钱，我就想着钱，我拿着它干嘛呀
说话人 3: 我再买点别的，它又还是静不下来，或者去投资，投资就会有懊恼，哪个行业投资都是懊恼大于欢龙
说话人 3: 但是
说话人 1: 我现在看就是这个古董艺术品，今年这个市场屡创天价的，听说了吗
说话人 1: 嗯，乾隆那个瓶子好价，一瓶子嘛 5 亿多
说话人 1: 王羲之的什么平安那个铁，还有这个什么来着
说话人 1: 那个
说话人 3: 抵
说话人 1: 住名，黄金坚的抵住名，就是屡创亿元的这个高价，可是有人说还没到顶
说话人 3: 呢
说话人 3: 对，现在这么一个状况，就是说 2010 年的状况就是5亿的人民币，我们有人民币几件，5亿的有一件了，突破5亿的，4亿的有一件，3亿的有一件，2亿的有两件，1亿的就十多件了，它这个阶梯状还是就是很漂亮嘛
说话人 1: 那中国的这玩意儿现在的这个市场你觉得是正常的，还是说隐含着危险的
说话人 3: 我觉得隐含着是一个正常，隐含着危险的这么一个正常，对，就是隐含着巨大危险的一个正常状态
说话人 1: 危险在哪
说话人 3: 危险就是说肯定会有人踩在最高点上
说话人 1: 砸手里
说话人 3: 对，如果你就是投资，就是你没别的，你就是想赚钱，你很难
说话人 3: 还有一个其实我觉得我们换一个角度想，有时候可能就觉得大家心里也比较平衡，就是有钱人得有地方消耗财富，你让他消耗点也没什么坏处，你说他舞一舞好，他要去歌厅，他都八辈子也去不完，对不对
说话人 3: 没错，所以跟就是其他的消费场所，你跟艺术品比起来那都不叫钱了，吃顿饭什么上歌厅什么就没有什么，你没错，因为瓶子比飞机还贵，没错没错
说话人 2: 对吧
说话人 2: 王老师，我看到你的藏品，我觉得你真的是打从心里面对，我喜欢那种爱眼睛放光的那个感觉，但是那个花武艺去买那个瓶子的人，他真的对艺术品的理解跟喜爱程度也是这样子，就我
说话人 3: 不要求别人这样理解，就是我们不能要求所有人都按照一个层次去理解，他看的不一样，真的是不一样，就是他的出发点，假设他就叮嘱了财富，而且他又认为这个事可能给他还会带来巨额的好处，那我觉得也何乐而不为
说话人 3: 总有人要冲上去
说话人 3: 你总比我们过去艺术品不值钱要好
说话人 1: 啊，你还觉得这是好事
说话人 3: 对，我觉得总比过去那个状态是好的
说话人 1: 而且他们讲呢，你说你，比如说一般都是一种比较俗艳的美，比如说乾隆那个简单的简单，那叫一个花团锦簇
说话人 1: 嗯，在这种东西好像吵到了最高价，可是后来有人讲了，其实历史上带在都是这样的
说话人 1: 嗯，主流的审美的这个形态当然都是比较干嘛比较艳，简单比较甜，对吧
说话人 1: 看上去就花坛锦醋，嗯，这样的就能卖高价
说话人 1: 对，那一直都是这样
说话人 1: 你
说话人 3: 要你比如讲那五一五的那个瓶子，哈，那是乾隆时期的，如果乾隆在世的时候，你要拿着这虎头跟乾隆换，哇，乾隆乐死了，就是说我赶紧多烧俩给你
说话人 3: 乾隆的审美本身很高的，我老说今天人，你别看这么多人去买乾隆的东西，但是都达不到乾隆的审美
说话人 1: 没错，嗯，你看这个，我看这个，乾隆在这个谁啊
说话人 1: 这个苏东坡，那个韩寒食铁，包括后边还有黄庭坚写的字，乾隆在这写就是他能够我觉得他这个审美水准，嗯，就说你看叫无异于嘉乃嘉，他大概意思就是说这个字，苏东坡这个字和黄庭坚这个字写的，你没有刻意的要去往好里写，嗯，这种自然的无意的状态它产生了
说话人 1: 好，你看这就是审美到了一定程度的
说话人 1: 对
说话人 3: 他，尤其他早年的像乾隆皇帝，他早年的教育特别好，就他身边的帝师，他从幼小一直到他 25 岁就登基，以前身边全是中国一等一的人才围着
说话人 3: 那你当然不一样，我要让人家围 25 年，我
说话人 1: 也不是这状态，所以咱们现在还整天有钱的人都追求皇家气派，实际上你那水准比起真皇帝差远了
说话人 1: 哈哈哈，差远了，对枪将三人行广告之后见
说话人 1: 咱们既然说到皇帝，咱来看看这个雍正，他这是他们的座
说话人 3: 马
说话人 3: 老座你有点讲究
说话人 1: 您给我们介绍介绍这个
说话人 3: 这是一个，这是一个雍正时期的过肢碗，所谓过肢比较过强就是他这个
说话人 3: 他这支从外画到里头是一张画，这张画过来的，这是雍正时期发明的，就这种画说起雍正皇帝，他的造诣比乾隆还要高，文化审美学，对，为什么呢
说话人 3: 他是 45 岁登基， 44 岁以前天天都是这事，全是最牛的人围着
说话人 3: 那你当然不一样了，那 40 多岁，那就这辈子都快过去一大半了
说话人 3: 前面的事情跟政治无关，他是登基以后才跟政治有关
说话人 3: 他在登基之前他一直回避政治，所以他身边的大量的帝师以及朋友都是这上面的专家
说话人 3: 嗯，所以雍正为什么就是清代的艺术品
说话人 3: 雍正的时期最贵，这是有一定道理的，它有这么个强大的背景，就是它本身就高
说话人 3: 雍正当年的那个玉批就是致瓷器的玉批，说的特别清晰，比如他说这个黑线要去掉，那个叶子要少化，这都变得非常具体了
说话人 3: 嗯嗯嗯，对吧
说话人 3: 这个像这种印章块就这种方章的，嗯，都可以看到，其实是都是比较
说话人 1: 慢的
说话人 2: 原来清朝的皇帝都干这事去了
说话人 2: 对
说话人 1: 广美刚才讲咱们能用它喝清酒吗
说话人 1: 是吗
说话人 3: 所以你可以看到这样一个小杯多精致啊，这咱随便拿，你要在博物馆里，那么都隔着窗户看外面动，哎，就非常精致
说话人 3: 您想想，真的是喝一杯清酒，尤其两个人是不是互相在，互相在心里有点事儿
说话人 1: 所以啊，你是说这个有钱玩什么
说话人 1: 对，玩到顶也就是古董艺术品了
说话人 1: 对啊，你就像刚才这马先生讲的好，在中国这个过去一年这个艺术品这个市场 500 多个亿，它还嫌少呢
说话人 1: 嗯，可是你想咱们这个中国电影高奏凯歌年度票房也才 100 个亿，将过去还比不过，这就比这差远了
说话人 3: 对，所以你像这样的一个杯子就可以说一个大致的价钱，这样的一对，这是一对比，一只要难得多
说话人 3: 这个如果在 2000 年的时候，像这样一个杯子不可能上百万，就几十万块钱就买，现在就是我觉得最轻的
说话人 3: 就如果说 2010 年这个东西如果拍卖应该在 500 万到 1000 万之间，它冲上 1000 万以上都是非常正常的，因为非常少这种
说话人 1: 你经常那天我就看他们这个杂志上登的拍卖，一个什么黄花梨的那个架子床又卖出去多少呢
说话人 1: 是 4000 万呢
说话人 1:  4000 万还是多少
说话人 1: 你说这个他们现在也有些人就说，嗯，准备这个 2010 年，我看那些真正的这个收藏者都准备退隐江湖了，那这个原因很复杂，对吧
说话人 1: 其中一种原因就是说你这个看得懂的买不起了
说话人 1: 嗯，这个各社会上的这个热钱一进入好像他们觉得越来越不是爱好者玩的游戏
说话人 2: 了
说话人 2: 马老师你会不会把以前的一些就像他文涛讲的，可能现在都越来越贵了
说话人 2: 嗯，那可能有些东西你可能买不下手，你会不会拿你以前的收藏品，因为他可能也翻了几十倍了，等你拿旧的东西去卖掉再换
说话人 2: 我是
说话人 3: 这样，我过去没有这种意识，就是比如这东西啊，我再碰见一个我就不会再买
说话人 3: 真正你要想这种收藏你都是应该多买
说话人 3: 你就这俩吧，我比如这俩时候 100 万买的，然后现在 500 万了，卖一个，我就把那个本捞过来了，还剩一个
说话人 3: 是的，是这意思
说话人 3: 对，但是我现在不大会了，因为我不大想搅到这里的
说话人 3: 再说我这种这个能力搅进去可能会只会受伤，不会占便宜
说话人 3: 什么叫受伤
说话人 3: 就是你，你这东西比如说 100 万买的，你 500 万卖的，理论上讲，你赚钱的 400 万，你拿这 500 万去买一别的，回头一想，还不如那俩杯子，对不对
说话人 3: 还不如不卖
说话人 3: 所以有时候少交易就是它，它不像股票，它是你很清晰你的财富是什么，一个状态，是否增长了，这个很难说，就是你把这两个东西卖了，你理论上讲，噢，我赚了 4 倍，我买了，另外我买了一个这个回来玩两天，一想，唉呦，还是我那俩碗好，这事他妈麻烦
说话人 1: 反正到现在为止我就感觉将来不知道怎么样
说话人 1: 现在为止，我感觉你只要是真东西
说话人 1: 嗯，多贵的买了也没跌
说话人 1: 对，他不会
说话人 3: 是吗
说话人 3: 目前
说话人 1: 那是不是说这玩意是真保值呢
说话人 1: 投资，你投资什么股市
说话人 1: 什么都没，这保险呢
说话人 1: 目前
说话人 3: 是，我觉得是这样，就是在这个近 20 年的这个艺术品市场中，目前肯定是这样，就是如果我们画出图表来，可能是这个行业里的东西最活力
说话人 1: 他们说就跟说像，就说这个市场就跟像说北京的房子一样，嗯，说有没有泡沫就不是真正好的房子，嗯，有泡沫哪天可能就陷了，这是吧
说话人 1: 地方不好或者质量不好，或者怎么不好
说话人 1: 他说但是你看北京真正的好地头、好户型、好房子，嗯，说这个硬通货，嗯，这房没有体会吗
说话人 1: 哈哈哈，买房专家吗
说话人 1: 我
说话人 2: 没有，我没有，我其实我觉得我的所有的消费，嗯，跟我的欲望都停留在比较原始的够吃、够住、够穿就好了，所以像我这种东西都太对我来讲都太遥远太奢侈，我也不想去沾染这么好的习惯，这种习惯一沾染他的那个代价实在是没错，太高
说话人 1: 了
说话人 1: 我跟你是一样的，但是我多了一招，就是多跟他们交朋友，他们的都是我的，这拿来这是怎么把玩看，然后还在你家放丢了，这是你的事
说话人 1: 哈哈哈，这个很有意思
说话人 3: 对，他其实现在还有一个，就是刚才你说那个，就是很多过去的藏家都说退隐江湖不好玩了
说话人 3: 其实我觉得并不是，就今天的审美很清晰的是就是这个市场是个艳俗的审美，有的是中国文物，非常有内涵，价钱今天还是能接受
说话人 3: 你这个柴油，像这个东西还有肉可减，这几十万买
说话人 1: 的这个事是 38 万， 48 万
说话人 3: 3。
说话人 3: 对，我记不住，不是 38 就是 48 买的你，你想想这个价钱，那今天说起来就是一个普通车的钱对不对
说话人 3: 买房子你连个厕所都下不来
说话人 3: 而且这代艺术品从艺术品的要求， 2000 年前的中国艺术，这是登峰造极的艺术，就做到这样了，是全世界范围，也不能把动物做得如此的生动，而且它抽象过一次，还不是具象的，你看看它有生动，它又不是个具象的东西，这个能力我们今天都不未必有，这还是便宜
说话人 1: 吧
说话人 1: 还
说话人 3: 真是，你想又还是可以，玩
说话人 1: 还是可以
说话人 2: 所以你加 10 万跟马老师买下
说话人 1: 加 10 万，行，我先得卖我点什么东西，哈哈哈
说话人 1: 买的这个记下广告枪三人行广告之后见，他也不光是个古董艺术品，现在就说这个整个收藏不是现在调查还是全国七八千万吗
说话人 1: 嗯，你说这是个小众的吗
说话人 1: 这可真不小了，而且什么东西都是水涨船高
说话人 1: 咱就说钱，他就真的就说钱
说话人 1: 可以看看一个照片，当年的这个人民币，你看1万元，这个 1949 年的第一版，这现在已经涨到了几百万，他这一套有有 62 张，一套有 62 张，现在你看就已经涨到几百万了
说话人 1: 然后还有一个就是 400 万元人，第一套人民币，这是全套 62 张，其中一张光明你见过吗
说话人 1: 我们刚见过把你们赶台湾，我们就发行这钱
说话人 3: 哈哈哈，那钱当时没有现在这么大，那时候一万就相当于一块钱
说话人 3: 是啊，但是一块钱能买好多东西
说话人 1: 哦，币值大
说话人 1: 那你当年蒋介石逃离大陆的时候，那个金元券都到了什么程度
说话人 1: 都
说话人 3: 几十亿以上，缩了好几下，挑着
说话人 1: 麻袋就去买米啊
说话人 1: 都是，然后你看这个，唉，这个我特别有亲切感
说话人 1: 这是 5 当年的五分钱
说话人 1: 哪五分钱的硬币你知道到现在涨了多少倍
说话人 1: 1万倍乘以1万
说话人 1: 现在马进
说话人 2: 这个造型不是现在还有
说话人 1: 吗
说话人 1: 还有板
说话人 1: 别，对，这是 1976 年
说话人 3: 的，这个它有板
说话人 3: 别，你一看就不是内行
说话人 3: 所以你老说我们家也有好多呢
说话人 3: 那也没用
说话人 1: 哈哈哈，这个玩玩收藏啊，你说他们讲就是说你说现在的这个市场，嗯，到底是少数人玩的，还是说你建议大多数人还是别凑这热闹
说话人 3: 我觉得如果说那个统计数，就说有全国有 7000 万人喜欢，这事它就不能算太小数，不占5%，你看着说 5% 应该还是一个少数，但是中国什么事能占到 5% 的就算多了
说话人 3: 对，5%
说话人 1: 很多，这 5% 是不是都在捕风捉影
说话人 3: 呢
说话人 3: 捕风他，我想 5% 应该就是这 7000 万人是影响到，比如家里，我一个人喜欢呢，我们家里的人都应该算进去了
说话人 3: 大概是这么个状，那就已经很多了
说话人 3: 那么我觉得就是作为疫情阳性还是可以的，然后尖货有点获得其他的经济利益是可能的，因为现在我们生活中有很多东西都是都会有这种财富，主要是财富用不了，一定要有一个出口
说话人 3: 对，你要想明白，这事最终都留到这上头去了
说话人 1: 看来留东西是个
说话人 3: 好习惯
说话人 3: 对对对，接着下来为您播出珍宝总动员，剩下就是生事，什么都留，就除了别留钱，哈哈哈