说话人 1: 枪枪三人行，今天马博士和徐老师都在这，咱们可以说一种你们不吃的东西，哈哈哈，孩子，看一张照片，这今天的这新闻，这个日本的明制奶粉，我就说反映了我一个担心，就是我对这个世界有一种深深的不信任感，他们老是嘲笑我，比如说我不去日本，对吗
说话人 1: 因为尽管我说日本人很负责任，没有什么辐射，但是怎么知道
说话人 1: 比如说我到现在自从大地震之后，我也不吃日料，吃过一次，后悔了，后悔了一个月，你知道吗
说话人 1: 担惊受怕，我就觉得政府，我还是在香港吃的，我觉得政府真能为这事负责吗
说话人 1: 咱们这个吃的这个生鱼片真的就没有那个放射性物质吗
说话人 1: 你看我有一种不信任，不安全感
说话人 1: 好，今天出这个事儿，明治奶粉里边含有放射性，这个色超标
说话人 1: 那么超标呢
说话人 1: 日本方面讲，本来我还不担心，因为日本方面说那是在澳大利亚生产的，就你们中国市场上用的不是在日本本土生产，所以没有这个问题
说话人 1: 可是你看刚才那一罐，他没想到很多中国的父母亲呐是托人从日本带回来的
说话人 1: 嗯，那这就又有问题了
说话人 2: 那他托人带回来也不表示他不可能是在澳大利亚生产，还是有可能在澳大利亚生产，然后透过水货的通路去回回流到日本
说话人 2: 那不管你从哪里带回来，最主要是你看那个罐头，应该清楚写明生产地在哪里，那就不用猜了
说话人 1: 日本人这方面应该是老实的
说话人 1: 是
说话人 2: 这就假如按照这个很难说，因为按照我们以前是相信日本人是老实的，可是最近几年觉得怪怪的，甚至在不
说话人 1: 老实了吗
说话人 2: 对，在日本有人很刻薄的说我们日本人也越来越汉化，哈，中国话哈，很多的东西生产假东西，食物不卫生，食物过期的面包也在卖，在日本我们看到了新闻是不敢相信的，所以这个奶粉是发生这个事
说话人 2: 日本政府是说有一个说法，说没有超标，每个地方的标准不一样，按照我们日本那么严格的标准，那是安全的，没有超标的
说话人 2: 所以这个事情还在要很多材料我们还要再去
说话人 3: 看
说话人 3: 对，最近很多人内地的朋友讲叫孔日，就说到日本旅行，都说现在不去，我是觉得这里边是爱国的成分多，科学的成分少这一种情绪，因为你看香港报道了，他就算是那个地方什么奇遇室啊，生产的这个奶粉就算是有问题的，吃一年等于照两次 x 光片
说话人 1: 噢，是吗
说话人 3: 就是就怎么它这是科学一，这个算是
说话人 1: 超标的，那些功力还比不上咱们那个 PM2.5 呢，是吧
说话人 3: 对对对，但是人家已经做很大的报道了
说话人 3: 但当然了，我自己觉得现在这个这几年内地这个对欧美包括日本都有一种这个不崇洋媚外的一种情绪
说话人 3: 嗯，那么这个情绪其实也蛮值得意义的
说话人 3: 我我我最近有一次吃饭，在香港有不
说话人 3: 深圳有朋友过生日去，一桌上好几个美女，你们没
说话人 1: 去过
说话人 1: 美女是最重要的
说话人 3: 是美女这样，可是他们讲的话使我就是非常不理解微凉的我值得转述一下，其中一个就是这个说法，就是比方讲到日本，嗯，这个时候到日本送死去啊，等等等等，就这样讲
说话人 3: 那这无所谓，那其中有一个这个女生就很认真的讲，她说我不爱出国，我不爱出国
说话人 3: 那旁边几个人说你为什么不爱出国
说话人 3: 他说为什么要出国
说话人 3: 他国外好东西我都有了
说话人 3: 我一想他们就说他开的车是宝马来家里了，那个晚上泡喝 XO 那法国的酒身上面用的 Gucci 保的意大利的，他就跟他问我还问我呢，他说是不是德国人看到开宝马的也很羡慕
说话人 3: 嗯哼，我说是，我说大部分的德国人也开不起宝马对不对
说话人 3: 所以你要在，你在法国，你拿个 LV 包，满街也是很少的
说话人 3: 嗯嗯，这就行了，我好东西都有了，我为什么要出国呢
说话人 3: 然后这个他们几个人就觉有几个就觉得不大同意他的说法，然后眼睛看着我，意思叫我讲一点什么理我也讲不出来
说话人 3: 我只是说你的看法有你的道理，但是反正要做你的家人就没什么趣味了
说话人 1: 哪像人家徐老师要把这个地图上所有地方插遍他的小红旗，对吧
说话人 1: 他旅游，每年他善用他的假期，一年要去一个地方，他就看地球上还有多少地方还没被他殖民
说话人 2: 我以前年轻的时候是有这种野心，那个地方我没去过，我一定要去
说话人 2: 后来年纪慢慢大了，我的想法完全相反，就想说那地方我没去过，可是世界上我没去过的地方可多了
说话人 2: 嗯，还不欠这一个，不差这一个
说话人 2: 嗯，无所谓，我都没去，所以我经常去旅行
说话人 2: 来来去去去同样的地方，像我刚刚前两天就去送死
说话人 2: 我去了东京
说话人 2: 哦，东京四天可是也蛮好玩的
说话人 2: 当然看到哈在街头到处都是讲我们离他远一点
说话人 1: 辐射你很涩
说话人 2: 到处是讲普通话的人哈，好多话讲讲汉语然后讲广东话，大后处都是，还有韩国话特多哈，然后也蛮好玩的东西，该吃的我一样都没有，小吃哈
说话人 2: 嗯，狂吃哈，然后好玩
说话人 2: 看到它市面上蛮多商店卖三文鱼是标明说我们是从挪威来的，从丹麦来的表示说有部分的日本人他还是怕了，他自己都不敢吃3
说话人 3: 文亿
说话人 3: 挪威是本来是就是最好他那个峡湾是出三文艺
说话人 2: 因为我以前去常去没有注意他，现在我看不懂日文，可是我看到他写一张很大的海报，那表示说他特别强调，我猜他是说里面不是本国的，所以你们放心吃吧哈
说话人 2: 然后看到路上当然还是很多人戴着口罩出路上班，你知道哈
说话人 2: 你感觉虽然说大家还是要生活在那边，可是心里那个阴影你说没有吗
说话人 2: 不可能的，你看到还有那种焦虑跟紧张在
说话人 1: 那边
说话人 1: 你看我跟你说，我倒觉得你就是说住在中国的问题，还是有一个就是连信任系统都不信任了的问题，就是说他至少还认是吧
说话人 1: 要真有问题，当然他抗日战将他不认是吧
说话人 1: 这，但他不说，他说比如说你这在中国我就觉得你看我，我不会做反，我不会做饭，那么我吃两种东西，我也可以给你们透露一种东西，我就是叫外卖，叫这个餐厅的
说话人 1: 这个外卖好，那么他们北京还挺好送，里边卡有几十家
说话人 1: 这个餐馆你知道吗
说话人 1: 可是你知道，我不知道从哪里得到一个数字，就是一半的餐馆是用地沟油的
说话人 3: 对，好吧，这种送餐你就很那么对
说话人 1: 一半的餐馆，尤其是送餐就用地沟油，于是我能怎么挑选
说话人 1: 于是我就把原来我挑最便宜的，但是现在我就按价钱把最便宜的那一半cancel，只要归了这一半，我也就发现很讨厌
说话人 1: 我好不容易今天发现一个菜很好吃，我觉得第二天我这个人就是一喜欢吃什么一直吃到腻为止，天天吃，对吧
说话人 1: 所以我就有机会发现它变中国的一切，包括饭馆的味道
说话人 1: 嗯嗯嗯，变，今天很好吃，明天我点一样的味道变了
说话人 1: 嗯嗯，然后比如说我喜欢吃一个这个油麦菜蘸这个麻酱，芝麻酱
说话人 1: 嗯嗯嗯，这么一个东西蘸了很好吃，第二天的芝麻酱只有第一天的一半
说话人 1: 嗯，就我就说这个讨厌哪
说话人 1: 你知道就中国，我就说你看它又不像人家英国
说话人 1: 嗯，英国人家的餐馆不好吃就不好吃
说话人 1: 嗯，永远不会变，对吧
说话人 1: 它永远都不好吃
说话人 1: 那中国这个你完全就摸不着，我再吃一个什么呢
说话人 1: 我过去还给他们到处传扬赞扬
说话人 1: 就是弯载码头的
说话人 2: 水饺
说话人 2: 对，我
说话人 3: 觉得好，那个不变了，那个因为我们自己
说话人 2: 家里
说话人 2: 你说在北京买的湾仔码头的
说话人 3: 水饺到处
说话人 1: 都一样的吗
说话人 1: 唉呦，我星期我四个花样，星期一煮着，星期二煎，星期三蒸，是吧
说话人 1: 还能做锅贴，我觉得比我们家包的都好吃
说话人 3: 他以后应该给你免费做这么大广告
说话人 2: 不是，他话还没讲完
说话人 1: 最近的新闻徐老师没看了，弯在马头水脚名列其中，金黄色葡萄球菌
说话人 1: 哈哈的问题又出来了，然后他们说说这玩意这个煮高温 30 分钟就可以灭杀，不可怕
说话人 1: 嗯，可我一想就煮 5 分钟
说话人 1: 哈哈哈，煮在后面就桑
说话人 3: 煮烂了
说话人 3: 你都不要煮成什么东西了
说话人 3: 对
说话人 1: 我告诉你我还是吃万家码头的水饺，因为我就觉得这就是个乱七八糟的地方
说话人 1: 算了吧就是，你知道吧，我现在就一种
说话人 1: 我我的哲学我跟
说话人 3: 你一样
说话人 3: 我我我的哲学跟你一样
说话人 3: 因为你想到底价奶粉OK
说话人 3: 有问题就是多招两次 x 光
说话人 3: 哈哈哈你说地沟油，我这个送餐的时候其实真的是
说话人 3: 你不是说怀疑了，估计大量都是了，但是后想餐千千万万的同胞不每天也在吃吗
说话人 3: 你有什么了不起的
说话人 3: 不是这
说话人 1: 地沟油都到了什么呢
说话人 1: 国家制定标准的部门
说话人 1: 哈哈哈，发布这个英变撒英雄帖
说话人 1: 嗯，请人民群众给我们提供鉴别地沟油和这好油的区别的妙方法
说话人 3: 还有标准不是
说话人 1: 他辨别不出来了
说话人 1: 嗯，它辨别不出来就是
说话人 3: 公益水平
说话人 3: 可我觉得
说话人 2: 用我的方法最好，我最安全
说话人 2: 我在中国大陆，北京不吃东西没有
说话人 2: 不，我还是吃，我什么都吃，可是我从来没吃到地沟油，因为我就问他们你有用地沟油吗
说话人 2: 他一定说没有没有，放心
说话人 2: 我没有
说话人 2: 所以有放味精吗
说话人 2: 没有，所以我觉得我就我不管了，我问了我比较安心嘛，所以他骗我，我还是信任他
说话人 2: 我在
说话人 3: 上海的郊区的一个风景点看是油吨子，你知道的，油灯那个锅旁边就挂了一个牌，坚决不用 d 钩油写的清清楚楚，相信了，没错
说话人 1: 没错，锵锵三人行广告之后见，你这现在就是为什么你吃这个吃那个，你什么都不放心，因为你要是生活在那么一个国家，就是钱是最高价值观，钱是最高价值观，钱是宗教，如果是那样的话，你就会发现的行业件事情，你买东西就是受骗上当
说话人 1: 可以这么说，因为每一个人哪就是想着怎么能你看叫抢钱，过去这个艺人出去演出叫走学，对吧
说话人 1: 江湖就江湖艺人的说法，现在都不叫走学，现在抢钱他就完全是抢
说话人 1: 所以你知道，我就今天
说话人 1: 老实讲，我对中国电影人都不佩服了，过去这个电影导演呐，在我心里是比我高很多，很崇敬的
说话人 1: 有梦一样的东西
说话人 3: 可以跟女演员说戏吗
说话人 1: 没错，这也是很重要的原因
说话人 1: 可是现在我发现他们就剩下给女演员说戏了，你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 这个他也可以
说话人 1: 对啊，这事我比他聊得好
说话人 3: 要说能说到高层
说话人 1: 没错，我是没他这机会，要不然咱聊聊试试不
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 我现在看中国电影啊，就像防着一帮骗子，你知道吗
说话人 1: 因为我是不去中国电影院，我不去电影院看
说话人 1: 嗯，我就事后买碟买了碟，你知道吗
说话人 1: 因为你知道我现在像守财奴一样在算计我的时间，我的时间是这么样的金贵，但是一个碟，我看着一帮中国电影的碟，你知道我每天的心情，我能挑一个小时浪费时间，因为我觉得这是一帮骗子，这这别有时候能碰
说话人 1: 对了，这不错，这没骗我，大部分是骗子
说话人 3: 找行家先介绍一下
说话人 1: 一看就浪费了时间，但是有些吹的那么大，又要去看一看，对吧
说话人 1: 就是这种，你知道我就觉得我看着这对中国电影的碟，我就像看着一帮骗子，我怎么能够在没看的时候鉴别他不让他挖我的时候，我告诉你
说话人 3: 一个方法，你用多重的这个价值观，你要看到好的片子，你就当美学欣赏，你看着差的片子就当社会现象批判，因为你用不同的价值标准来看不同的
说话人 1: 片子，我骂他们，我就是自己也不例外，我已经发现了，不管什么行业，就不就拿一我做例子，价值观开始在改变了，就说过去，说咱们这个艺术，或者说咱们追求哈
说话人 1: 现在我真的是觉得徐老师，就是昨天我们刚谈了一集话题，我发明了一种病，我可以给你看一看，这个这个这个这种病，咱们导演给看一下我发明的这种病，这个时代病叫渴前症
说话人 1: 首先我就换上了可前证与恋，务必你再看下一章，这这这这是宋欣给咱们找的他的理想的，咱们节目主编的理想，哈哈哈，然后理想国，理理理，对，理想国，这是他的乌托邦，你看没有
说话人 1: 就是我现在的这个感觉，就是很多行业咱有时候接触他深了，我就发现了你没有，大家把他们抬的太高了
说话人 1: 那
说话人 2: 你觉得理由是哪里呢
说话人 2: 因为我觉得爱遣，疯狂的爱遣哈，好像即刻的爱遣
说话人 2: 那是我们都看到了，甚至参与其中哈
说话人 3: 别的国家也是，很多国家都是啊
说话人 3: 你要
说话人 2: 现在根据文涛的说法是哀悼发疯有快劈的
说话人 1: 地方，可前症对它变成一种症，用
说话人 2: 病症
说话人 2: 那既然你说那是
说话人 3: 病，睡在那个房间里唱我爱北京天安门
说话人 2: 那既然你说这些病的话，总有病因嘛
说话人 2: 是啊，病因是什么让人家那么爱浅呢
说话人 2: 我觉得说会不会哈浅是一个表象哈
说话人 2: 那要结果病因在于说我们都非常需要自救，救济子自保，因为当整个我们刚前面说到哪一份什么都好，整个信任系统崩溃的时候，地沟油，所有事情不管吃喝玩乐的，还有生活上的，还有工作上的，几乎没有东西可以信任的，没有一个人可以信任，没有一个制度可以
说话人 3: 信任，余下来就信任毛主席了
说话人 3: 对
说话人 2: 哈哈哈，除了毛长达
说话人 3: 对不对
说话人 3: 就庆祝他万寿武江对王建渡
说话人 3: 那
说话人 2: 就两个嘛，毛主席跟你寄给你
说话人 2: 既然信任寄给怎么办呢
说话人 2: 那在这样这种世界，那既有其中一个病征，这是其中一个病征的是要浅，你这个
说话人 1: 病看得非常好
说话人 1: 嗯，我觉得你说得非常对，一点我都不会怪一个谁，我也不怪我自己，得了这个可钱证你知道吗
说话人 1: 我那还有同事给我告状，跟我们领导说说，他说文涛最近想钱想疯了
说话人 1: 哈哈哈，我说这个，我，所以我说这个朋友是没用的，有时候敌人更有用
说话人 1: 嗯，他我还不好意思跟我领导讲的，我就盼着有人跟他们说，哈哈哈，你知道为什么我就跟你说啊，就是为什么挣多少钱都没够
说话人 3: 我告诉你为什么
说话人 3: 好，你先说
说话人 1: 我就举一个很简单的例子，嗯，就好比我现在 i have for dream，我有一个梦，我就希望就是说，比如说将来我到了老年，我能不能完全不麻烦后代或者亲戚，就是咱们断绝关系，我，我不喜欢搞得太近，对吧
说话人 1: 我从我自己对中国人家庭的观察，我自己有这么一个雄心，我说将来我倒老了，我能不能做到
说话人 1: 不管我怎么样了，我预作安排，不给任何一个家人添任何累赘和麻烦，你
说话人 3: 现在的能力就可以做到怎么做
说话人 3: 就你现在房子就可以做到了
说话人 1: 现在自杀，如果我中风了，谁照顾我
说话人 1: 这个是你明白吗
说话人 1: 这谁伺候我
说话人 1: 我怎么能得到比较好的服务
说话人 1: 可以，我又不麻烦别人
说话人 1: 你知道在中国目前的这个情况下，他就会让我
说话人 3: 的意思是可前是因为缺乏安全感，这
说话人 1: 也是他刚才的一种诊断
说话人 1: 你有什么诊断
说话人 3: 一个是要竞争我，我的诊断是大了
说话人 3: 背后的原因我们都知道，因为社会不公平，因为变化太快，因为我们对将来缺乏安全感，但是直接的原因是因为男人都是为了女人恋钱，那需要钱，其实大部分都是因为女人
说话人 1: 徐老师最近有点
说话人 3: 不是不是我的问题，这是和基本上都是这样，人要钱就三个境界，一个是为了生活
说话人 3: 嗯，那就弱势群体为了每天生活
说话人 3: 第二个境界是professional，就专业，就像李嘉诚这样，他钱已经不是为了用了，是一个工作，就像我们写文章一样
说话人 3: 嗯，但是介于这两者之间的男人其实赚钱基本上都是为了女人
说话人 2: 那同性恋怎么办
说话人 3: 同性恋他为他的爱人，为他爱人，没完没了，永远你是不够的，更何况是你
说话人 3: 假如你还有多的话，那你就更不够，所以基本上世界上大部分的钱是女人花的，好男人
说话人 3: 而且而我最近还写了个博客，因为你知道女人，我写的博客是这样说的，说女人她看男人主要就是看你有多少钱
说话人 3: 嗯，他不问你的钱是怎么来的
说话人 3: 比方说我最近碰到一个事情，有个女的说她认识了一个上市公司的主席，后来我就问他，我说他那个什么上市公司，他那个上市公司做什么的
说话人 3: 他说贴牌公司
说话人 3: 我说什么叫贴牌公司
说话人 3: 就是说他在深圳生产电器，生产什么样的牌子的电器都，他什么牌子都没有，但是你要贴什么牌，他就帮你贴什么牌
说话人 3: 明白
说话人 3: 你要做松下了，你要说 iPhone 了，你要做什么他全可以做到，他就卖到全世界去
说话人 3: 嗯，那么我们当时一天，那不造假公司吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 我说那，那你这靠谱吗
说话人 3: 你这个靠谱啊，上市了
说话人 3: 嗯，你明白吗
说话人 3: 而且另外一个我听到跟我就是在那个饭桌上，我没讲完，有个女的，她说她有三个追求者，一个是像佳慧姐，我爱回来现在的大银行里边做高管的
说话人 3: 嗯，另外一个是在自己本地做电子，做商业，那都很好，可是他爱的是第三个
说话人 3: 那第三个什么
说话人 3: 是个村官
说话人 3: 村长你明白，所以我们男人都不懂
说话人 3: 那为什么
说话人 3: 因为他后来据说他自己没说，旁边人就说他睡觉都没睡就送一保时捷，哼哼，村长没有
说话人 2: 一个可是其中你说
说话人 3: 为什么可潜明白了吗
说话人 1: 哪个村的村长
说话人 1: 锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 反正这个徐老师也够坦白的，对吧
说话人 1: 我是了解他的钱都用在两个女人身上，哈哈哈，一个是他的太太，一个是他的女儿，是吧
说话人 1: 这
说话人 3: 肯定是，我是本来没什么钱，但是问题是男人看女人看钱又像男人看女人一样，我写个驳就说男人看女人漂亮，不问原因的
说话人 3: 嗯，你不会去想她为什么漂亮
说话人 3: 嗯，还有我们在网上看到有名的人，我们只看人有名我们就追，也不问他为什么有名，我们在生活当中碰到官，我们只看他权力大，嗯，我们也不问他为什么有名，那
说话人 2: 背后还是会骂他们
说话人 2: 我觉得说爱钱，就算我们同意全世界都有太多人爱钱，我觉得在中国也反而我们要区分两种情况，一种是爱钱，一种是怕穷
说话人 2: 我们当然两个东西是有相关，为什么那么疯狂的爱遣呢
说话人 2: 我们太怕穷了
说话人 2: 为什么怕穷呢
说话人 2: 因为在中国普遍来说整个社会福利制度，可能这还有一些毛病在，还有在人跟人之间的关系，当你被认定为穷人的时候，你所受到的不公道、不友善的对待是如此的可怕的，可以没有底线
说话人 2: 所以说我们是因为怕穷而爱钱本身
说话人 2: 我觉得因为我也碰到太多太好的中国人了，他问那个钱真的不义之财他是不要的，不管是男是女
说话人 2: 假如我们都说中国人爱钱，什么什么，我觉得太对不起那些好的人
说话人 1: 对对，这也很重要
说话人 1: 对
说话人 2: 可是说唉唉唉，太多的人，包括我，假如在中国生活的时候，我再想象千万千万不要做穷人，做穷人的时候，有时候我们在美国生活过，我们知道好像有个底线在，不要说社会福利的保障，还有人跟人之间的关系，对，你有钻研的底，在中国这个种种部分没有的你甚至所谓的猪狗不如
说话人 2: 我们怕穷，我们当然就无穷无尽的追求浅了
说话人 2: 我觉得这两个心理可以分开来看，我想
说话人 3: 大概怕穷跟爱钱还是两拨人，我觉得我们其实在两种不同，而且你讲那个怕钱我非常理解，地沟有可能就是怕穷的
说话人 3: 嗯，接着下来为您播出珍宝总动员，那个是爱钱的人，作者是他的