说话人 1: 枪枪三人行马先生
说话人 1: 嗯，现在我看是女人真比男人忙
说话人 1: 哈哈哈，感觉你看我们这个李爱马上就急等着要赶飞机
说话人 1: 对对对吧，赶飞机，所以就是女主外男主内，我们整天在这待着，可以跟你聊
说话人 2: 没有，因为你们是靠这个智慧，这个在工作，我这个属于要摆 pose 要干嘛，所以赶紧得走，换下一个地方摆
说话人 1: pose 去
说话人 1: 你看这话本身就反映了你的智慧多，会跟男人聊天
说话人 2: 哪有
说话人 1: 当然现在女的外出也是不太容易是吧
说话人 2: 为什么这么说
说话人 2: 不
说话人 1: 是你到这个剧组就静静碰着男演员要是喝多了就强强摸强吻这事
说话人 2: 你说陈浩明那事儿是吧
说话人 2: 噢，这事你没研究吗
说话人 2: 我反正也八卦了一下，我觉得真的像连环剧一样的，这个够好看
说话人 2: 这事
说话人 1: 唉，但引起我一个好奇
说话人 1: 嗯，你是拍戏，你最近拍那电影吗
说话人 1: 对对对
说话人 2: 我拍电影
说话人 1: 唉，这剧组里女演员安全
说话人 2: 吗
说话人 2: 哈哈哈，我算运气好的
说话人 2: 嗯，我拍两部戏，一个是徐静蕾导演的杜拉拉升职记，第二部就是我刚刚拍杀青，就刚刚已经就是上映完的这个，这部戏两部戏都在北京
说话人 2: 嗯，我都回家住，我没住过剧组
说话人 2: 哦，当然了，你说刚才那些事我也都是道听途说的，因为我也没怎么做过演员，唯一做的演员就这两部戏都住家里
说话人 2: 对，所以我不，所以我也不知道你要问我这个问题
说话人 2: 我也不知道，我也只是看了陈浩明的那个报道，然后我觉得他真口真够猛的
说话人 2: 我只能
说话人 3: 说没事，不就是就喝多搂了一下
说话人 2: 没有强吻，直接是这样掰过来
说话人 2: 这么这
说话人 3: 不管这个喝大了酒的时候我觉得这事挺正常
说话人 3: 他不酒就喝大了嘛
说话人 3: 他是人是被酒控制，酒是有能量的，得释放出来
说话人 3: 说实话他不就是个吻嘛，强吻你就权当演戏了，不就完了
说话人 1: 吗
说话人 1: 当然好，马先生这话你该开记者会道歉
说话人 3: 哈哈哈，有这事
说话人 1: 吗
说话人 1: 哈哈哈，不是人家报警了
说话人 3: 噢，还有报警这么一说
说话人 3: 对
说话人 1: 啊，他事挺大，议员都报警了，你这玩意就
说话人 3: 当时就报警
说话人 1: 了，不是后来就被这算骚扰吧
说话人 2: 而且你知道最最就是为什么他像一个电视剧都没那么好看，是因为这个女孩是是叶问的徒孙的徒弟，叫做他那个叫不好英语
说话人 2: 我一下不好意思忘了他那个拳叫什么女拳
说话人 1: 女不叫女拳叫什么拳
说话人 1: 咏春，咏春
说话人 2: 的咏春就是他其实会打，他有武功，但他其实如果说你真的要强迫他干什么吧，他其实那个当时的那个武功
说话人 3: 都使不上
说话人 2: 我当然最后的时候他那个图片，这 120 张图片一到最后的时候那女的其实是怒了，然后把他给推到了墙角，就是你要干嘛
说话人 2: 反正大概是
说话人 2: 怪不得
说话人 1: 噢，原来是练家子，怪不得还有个师傅
说话人 1: 什么叫显国林
说话人 1: 对对对，显，我看这俩道歉就是希望人师傅能饶了他们
说话人 1: 是是是，就
说话人 3: 知道我以为就是喝多了弄一下这个
说话人 2: 没有他他其实就是可以感觉
说话人 1: 到这是最近我觉得香港最大的新闻
说话人 1: 对拉，这个陈浩民拉着怀了孕大肚子的老婆，最后记者到大会记得会道歉，然后就要哭得脚软
说话人 1: 嗯，最后
说话人 2: 哭了十几个人嫁出去
说话人 1: 哭成那样
说话人 1: 你马岩你讲的有一个有道理，他里边就说我愿意接受医生的治疗，我这个被酒控制
说话人 1: 嗯，确实是有些人是有这个酒瘾
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 但是现在这是个问题
说话人 3: 知道有一个很古老的词，咱们今天很有人很少有人说哈，这词叫酒德
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就是有人被酒拿了以后拿住了哈，他啥事都没有，他就回家睡觉，他就说我不行，睡觉了，这是酒德特好
说话人 3: 酒德好最讨厌的就是比如当众什么事都有，就叫算德行，就是把你平时那德行全算出来了，就是酒德不好，他属于酒德不好
说话人 1: 的
说话人 1: 我觉得
说话人 1: 但是你酒我觉得没有什么法律说你要喝酒期间犯了事就不算事，那当精神病对待也
说话人 3: 不是
说话人 3: 那不能说不，你喝酒犯罪是一样受到法律制裁，但是喝酒在我们社会社交行动中大部分人都可以原谅，那我们碰到这事多了，我们喝酒撒酒疯
说话人 2: 了
说话人 2: 实话，我
说话人 1: 马先生就代表一种
说话人 2: 观念观，我多多少少不同意，是因为我觉得那个状态下这个陈浩明玉他算是这个，这女孩才 19 岁，他就是跟现在
说话人 1: 没关系，我是 80 岁，也
说话人 2: 可以搞
说话人 2: 我觉得是什么
说话人 2: 他有点什么样的感觉，就给我这种外人的感觉是什么呢
说话人 2: 就是我是你师兄噢，你别得罪我，然后对他有点这种仗势的感觉
说话人 2: 旁边还有另外一个艺人，好像是马德中吧
说话人 2: 还是我忘了那名字了，还有另外啊，哈哈哈，还有另外一个艺人，还有好多人一起呢，大家就这么看着
说话人 2: 嗯，他不是说就这两人，然后喝多了，怎么样
说话人 2: 他是一个就是大家在一起吃饭的一个场，他还不是说夜总会唱卡拉 OK 那样的场合，他是一个坐在那好像圆桌一样吃饭的一个，这样的场合灯光还很明亮，要不然拍照片不会这么清楚
说话人 1: 我以为他现在拍的
说话人 2: 对，他小报记者给拍下来这事布个光，那灯光，我看照片灯光非常明亮，所以它还不是夜场那种场合，然后大家就看着他们这么就是这么欺负一个姑娘，感觉就有点整体
说话人 3: 当年我们有过这么一个事，那有一年我在上海，那就说起来都十多年，小二十年前的没事
说话人 1: 就干过这事，哈哈哈
说话人 3: 这差不多不是我呀，哈哈哈，是他们有几个女的非要跟我喝酒，他不知道我这个暗藏的酒量比较大，是吧
说话人 3: 然后来我们就事先说喝醉就是喝的不济，不省人事，全为醉
说话人 3: 第二天咱们有人总结，旁边总有人不喝酒，对不对
说话人 3: 结果就有一个女的喝喝喝就喝大了，喝大了以后是冬天圣诞节，她穿一，那女的比较胖，穿一个那个毛衣大，那个大套头的毛衣喝多了就抬出去了，这抬的时候他胖了，这个上身一个，下身一个往外抬，但是上身这人连毛衣戴着胸罩，呼噜一下就给秃噜到脸上去了，你想想是吧，人家不是成心的
说话人 3: 是，但这人说也没法撒手扔，他就这么抱着，从这个长廊里直接就给上宾馆那个就房间了
说话人 3: 那你按照今天这说法，这也算骚扰吧
说话人 1: 这不过时杀人罪，哈哈哈，非常的杀人了，就算过时
说话人 3: 对，秃噜这么一下子，那我想这个呢，那女的是不知道第二天都满泪水，也幸亏没有这种设计，什么都没有，你赶上今天所有人都得掏出手机来咕噜咕噜的给你拍了对不对
说话人 3: 唉，完了就完了，这事想起来这是过去的事，你要今天如果是这些人都是有一定社会身份的人，马上就变成大事，嗯，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 这个，所以，但我听着你那还是无意对，他这才是有意思，他
说话人 2: 这个感觉就是就是我，我是觉得那女生刚开始的时候还带笑，不要就看着照片哈，我觉得还有笑意，就是说就，反正就有点，就说你不要这样啦，怎么样啦
说话人 2: 然后就是还脸上还有笑容的，反正是
说话人 2: 嗯，然后到后来因为我也没看完，我只看了前面几张照片，我心想这算是在强迫他吗
说话人 2: 感觉好像还有笑容的，但是我看的报纸上写，反正是最后的有几张照片是看到这女的把她一下推到了墙角，说你要干嘛
说话人 2: 类似于这种，就是还是挺不乐意的人，很正式的都翻脸了
说话人 2: 对，当场翻脸了
说话人 2: 对，而且其实就是说可能我觉得当时那场面就是有点仗势
说话人 2: 我觉得是有点，就是你不要得罪我，我这可算是你娱乐圈的前辈，你以后要混，你不要你这样得罪我了，你也没有什么好果子吃
说话人 2: 大概有点
说话人 1: 这种感觉，他这个咱就过去
说话人 1: 社会上的规矩有多种，比如说行规
说话人 1: 嗯，他江湖规矩、潜规则、法律道德，这都算是很多种规矩，但是现在好像基本上服从，最终服从一个法律规矩
说话人 1: 嗯，因，但是实际上你会看到这个各地就有各地的这个风土人情
说话人 1: 你比如说韩国，嗯，你知道他那个妇女地位也不是在咋地，要不有自杀的意
说话人 1: 嗯，叶，最近这个韩国的一个什么呢
说话人 1: 你知道现在在韩国女员工受性骚扰算工伤，你知道吗
说话人 3: 哈哈哈，是是是，我看到新闻了
说话人 1: 一个什么韩国职工福利机构说有一女的被两个男上司常年性骚扰成忧郁症了，这机构评级有工伤治疗，这病报销
说话人 1: 就是就算工伤
说话人 3: 那这种事会越来越多
说话人 2: 而且这个故事就是这个陈浩明这事后来发展成下一集的连续剧，就是说这个女孩的经纪人其实看起来也就比他大个十，好像也就比他大个 16 岁还是 17 岁，其实是他的生母，也就是说这个经纪人 16 岁的时候就把他这个女孩给生下来了，然后就年纪太小，当时还带不了，就只好好像，反正等到这女孩好像 11 岁还是 12 岁才相认，就成了一个，就是又成了一个，就是母亲跟女儿的这种亲情的这种
说话人 2: 这剧集了续集了，你就
说话人 1: 成为了电视连续剧，他得聊下去
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，一个星期，噢，这个事情在香港搅了一个天翻地覆的，连续报道了一个星期，如果不是说做这期节目，我之前我只看到前面，我都不知道后面，后来一看，哇塞，这个事儿发展得非常的有意味吗
说话人 3: 是我看到新闻时候我没有感觉，我当时第一反应不是亲了一下，这今天这个事情全世界每分钟发生很多一模一样的事，他你觉得出来吗
说话人 3: 对，他那个道歉的时候，因为我看到新闻就是那个男的道歉，我在报纸上翻脸说他道歉有一套程序，有一张纸上面每个该说哪句话，到哪要停顿哪什么就是还就是完全像个剧本一样的道歉
说话人 3: 我认为这种道歉我从内心认为是不真诚的，对，这种事一定是不真诚的
说话人 3: 对，但是从你说的那个什么枯燥脚软给沾出去，这多少就是假戏变成真的了
说话人 3: 那肯定
说话人 1: 要说这个性骚扰这个事
说话人 1: 嗯，我觉得真的是各个地方形式完全不一样
说话人 1: 嗯，你比方说你要说最干的北欧，你知道芬兰现在聊这个性骚扰，嗯，说的是什么啊
说话人 1: 说的是在探讨女的不能在办公室里吃冰棍
说话人 1: 嗯，知道，哈哈哈，你吃冰棍你构成骚扰
说话人 1: 就各位男员工，你想他们都聊到这儿是这个情况，嗯，但是广大的东方，嗯，我发现基本上大多数情况下好像还是男的欺负女的，尤其是咱就说这个酒桌上
说话人 1: 嗯，我觉得有些女的东方女的，嗯，其实挺痛苦
说话人 1: 嗯，在中国有一种特殊的这个潜规则，比如男领导，嗯嗯，让这个女员工
说话人 3: 陪酒，对，很多喝酒
说话人 1: 这个女的其实特难受
说话人 1: 嗯，还得帮着领导敬酒，而且这个摸摸弄弄，这个言语上就更不用说了
说话人 1: 但是你要怎么着
说话人 1: 嗯，你投诉吗
说话人 3: 嗯，没有用，没有用
说话人 3: 现在，今天我觉得像刚才说韩国那个他好，他有证据
说话人 3: 我听到
说话人 3: 那有录音吗
说话人 3: 那是中央新闻播的吗
说话人 3: 嗯，那么今天很重要的就是这个手机，一个短信、一个电话都可以留下证据，你可以说他说你半夜骚扰他，你说这个没骚扰他说你看半夜他连着 5 天打进来 18 个电话，都是半夜 11 点以后打的
说话人 3: 嗯，你说什么事
说话人 3: 你领导说不清，不能交代第二天的工作，这夜里对不对
说话人 3: 所以你说不清你这个电话内容，那你肯定构成了这个性骚扰的一个证据，这是中方文化，就男人永远是强势，可是今天的整个这个，我们的这个办公室文化，或者说社交文化中，其实不全是这样
说话人 3: 现在女性的主动的是就不能说性骚扰，就是给你暗示的这种事情是非常多
说话人 2: 的，但是
说话人 1: 刚才咱俩是同人不同命啊，哈哈哈，你怎么碰到这个
说话人 2: 但是当然窦文涛就是说的那个让我心里特别难受
说话人 2: 就是说领导哈要求这个女员工去陪酒啊这个什么的，因为我算是命好的，我没有进过任何单位，我一直属于自由职业者，就反正就是属于有手艺
说话人 2: 对，就你找我，我就属于有手艺，没有，你不需要我就走，反正我也不需要讨好哪个领导
说话人 1: 外面的世界更冷酷
说话人 1: 对
说话人 2: 当我一听那个我觉得特别难受
说话人 2: 你特别是某些公务员，或者
说话人 1: 是你没碰见这种情况吗
说话人 2: 我碰见过，是什么呢
说话人 2: 比如说庆功宴，就是晚会结束以后，庆功宴领导跟赞助商在一起做着什么的
说话人 2: 他就比如说我就因为我不太能喝，我喝会过敏，第二天我就干不了活了，就脸上都会发那种红疹，就没法化妆了，所以我基本上我就喝橙汁，但是我就我，你说我一点不能喝，我喝能喝一丢丢
说话人 2: 嗯，就比如说刚好隔壁的这个台里的领导说，来，李亚，我们碰一下，谢谢，你今天怎么样
说话人 2: 那我就喝一点点
说话人 2: 嗯，那边赞助商就不干了，你说，唉，那你不给我面子，你得给我明天也能给我喝一点什么的，就变成一个这样的，就意思就是说酒我给嫁那了，就变成每个人我都必须喝点，然后不喝一点就不给面子，因为我跟这个领导碰了一杯，我后来就急了，我那次我是真急了，我白桌子了，我说我就不喝怎么了
说话人 2: 就因为我是特别讨厌人劝酒的，因为我觉得那是，嗯，健康的问题
说话人 2: 就是你，你这么往哪逼我呀
说话人 2: 但是人家不信你，人家觉得你拿过敏这事搪或者怎么样，我不是不给你面子，但是你我觉得这可反正我就觉得特土特
说话人 3: 山东去喝酒，山东你过年还是不叫广州
说话人 3: 唉，山东是这样，我去喝酒的时候，这个人说我喝不了酒，他说这就是一瓶敌畏，你能不能喝
说话人 3: 先这么说，你要不喝他真把桌子给掀了，就变成这个，今天这事就全部归零，而且会很
说话人 2: 而且
说话人 3: 更糟糕，所以很多人就得忍着，这不就喝晕过去拉倒
说话人 2: 没错，所以我到后来就是知道，既然我这脾气又臭，然后又不能喝酒的情况下，我就坚决不参加庆功宴，参加庆功宴也不要跟领导，咱们跟工作人员一起，因为这样的话反正大家都知道，也不会来逼我，也不存在什么面子不面子，也没有这事儿
说话人 2: 唉，你是王爷
说话人 1: 请怪
说话人 1: 为什么中国北方民族把喝酒当自虐呢
说话人 3: 因为不是他自己
说话人 1: 就你很多情况真是就是偏就是说那好像是我，我都这样了，南方人好像比他比这稍好一点
说话人 3: 他觉得也厉害，也不行，越来越
说话人 2: 就
说话人 2: 我就不
说话人 1: 明白愉快的事吧，咱从道理上讲，但是最后为什么就变成一种我们杀敌一万自损三千
说话人 1: 对
说话人 3: 因为是酒，很容易把人喝成临界，就临界的时候很多人就是就憋着，想说不说的话都会说，这样久而久之大家都知道在这时候比较真诚，因为你也碰到过这种事，人喝到临界的时候反正说点过头的话很
说话人 2: 但你能记得吗
说话人 2: 第二天能记得
说话人 1: 先生，我接触过有些人，那个道行高到 1 什么程度，因为演员都比不过，他是拿酒当兴奋剂，实际上他说的还是莱尔还是谎话，但是你知道他酒使得他有了特有的真诚
说话人 1: 哈哈哈，实际上满我在旁边支的满嘴胡说八道
说话人 1: 嗯，可是都是有目的的，这种道行就更高
说话人 1: 对，他心里明白，但是他需要这个酒劲，让他表演出来，让
说话人 3: 他发挥球
说话人 3: 所以说 9 张怂人哪吗
说话人 3: 这个人有时候胆量不行，喝两杯酒就敢了，有的人比如一辈子喜欢这女孩哈，就没敢冲上去就是酒帮助他的
说话人 3: 这很正
说话人 1: 没错，上去就强健了那
说话人 1: 哈哈哈，有，我见过这样的，真是酒壮怂人胆，记得吗
说话人 1: 平常不敢真的喝的酒就什么事都干得出来
说话人 1: 对，反正
说话人 2: 我觉得这个酒文化的事我能我理解是原来就是以前生活过得不好的时候，酒是好东西
说话人 2: 嗯，我敬大家，让大家多喝点，让客人多喝一点，其实就等于相当于我把好东西让客人多来一点
说话人 2: 嗯嗯，到后来现在变成说这也这谁家买不起这酒啊
说话人 2: 说实话的时候就变成是你要是愿意为我受苦，就你就是把我当朋友
说话人 2: 嗯，就是要好像又表忠心了，拿这事来我觉得特别低级，我反正我是特别对，而且
说话人 3: 中国人认为这个在酒桌上把人家打败是一个特别光荣
说话人 2: 没错，写的什么呢
说话人 2: 写的身体好
说话人 3: 反正他是酒量大，他就一定要这样，而且是现在是带着队伍去
说话人 3: 哈哈哈，就是说我这边有几个，那边有几个我碰见过，有几个就专门去跟人喝酒的，他有一套对付人的理论，他绝对能把你喝倒喽
说话人 3: 没错，他跟你酒量一致的情况下他你一定拜到他
说话人 3: 不
说话人 2: 我就是听说啊，就是说如果说怎么这样喝了大醉以后能成朋友，生意就能谈成
说话人 2: 这这这真的能够百分比
说话人 2: 能有调查显示说喝完大酒以后
说话人 3: 这个你要是在这
说话人 1: 基层他很熟，咱们学一下广告
说话人 1: 我跟你说，我们有的广告都是喝酒喝出来的，你知道吧
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 马爷，这你得聊聊了，怎么喝酒就谈成生意了
说话人 1: 那
说话人 3: 这个现在中国的这个，尤其北方片的所有的生意，你不上桌是不可能跟你签约的，有的领导上去，那我就看你很大的生意
说话人 3: 那老领导说今天你把这酒喝了，我明天就给你签约，而且他说话是算数的
说话人 3: 那必须喝，那一杯就是半斤呐，下去你就直接台湾都特高兴，都把它给弄碎了，这种事很正常
说话人 1: 这个我真是什么
说话人 2: 心理
说话人 2: 他是什么
说话人 3: 心理
说话人 3: 我们今天酒桌文化的这个我都怕
说话人 3: 你知道我原来是不大怕跟人喝酒的，因为我有点
说话人 3: 对，跟我喝酒差不多都死了
说话人 3: 哈哈哈，现在因为身体缘故，所以加上年龄大了，喝多以后就发誓不再多喝，就是它伤胃嘛
说话人 3: 嗯，那么那时候我就发现，因为我有时候下去碰到各色人等，尤其是我觉得中国基层做生意的人不可能不喝酒，不喝酒什么事都谈不成
说话人 3: 是，绝对是
说话人 3: 唉，你正事的事第二天补办手续都没关系，只要昨天酒桌上说了，而且中国人现在形成一种文化，酒桌上说话是算数的，你要酒桌上说话不算数，那你这个口碑太差了，说这人甭跟他喝酒去，他说的都不算
说话人 2: 但是你喝多了，你哪记得你像这事
说话人 3: 记得这人很清楚不
说话人 2: 但是你想好啊，就我们拿陈浩明这件事来说，他就口口声说自己喝多了，所以他亲的那姑娘是对不起他不算输了他就变成
说话人 3: 不是，他还是心里喜欢他，在起码是这个，然后酒又仗着点胆，是吧
说话人 3: 管钱拱着点，就没想到得到这么一个
说话人 1: 后果
说话人 1: 我这是百思不得其解，就说中国为什么得在酒桌上办事
说话人 1: 就说你看，因为后来我就是瞎猜，我问这一个人哪他会说到一些什么
说话人 1: 他说你看这个酒它在真假之间，嗯，就比如说他说你比如这个官，嗯，他就说比如在这贪官，嗯，你也不能说，你要清醒的状态下，你说受贿，嗯，什么好处
说话人 1: 他不会这样，嗯，他就是他说他即便要收你的钱呐，双方需要有个了解的阶段，嗯，对，那就是在喝酒半真半假之间，你慢慢的就了解了他的深浅，嗯，他也就了解了你的打算
说话人 1: 这个里边说起来还很玄，如果完全不喝酒很清醒，这事没法谈
说话人 3: 而且我们的酒洲文化现在形成了一种这个由于生活好了，酒多贵都不怕，就变成越低的人越来劝你酒的时候他要先干，他要多喝，是这么个杯，对不对
说话人 3: 最后拿半杯就拿着半杯来敬酒的人都不干了，说你来敬酒就得满杯，而且表示诚意先喝，那有的人上来敬你，为了灌你的上来说我先喝三杯，您随便，没事
说话人 2: 唉，这说起来有个八卦的事儿，是林志玲去敬那个那英九，这事你们知道吗
说话人 2: 没听说过这事，特别八卦
说话人 2: 哎，哎，是这个事也闹的，就是其实挺多人知道的，就是好像是在一个什么庆功宴上，然后很多明星，然后林志玲可能还挺喜欢那英的，就拿着杯酒就去敬那英姐，我敬你一杯酒，然后碰，然后他其实因为林志玲不能喝，这我们都知道，他一喝以后全身就过敏，就跟我那反应一样，模特他就一毛病，他就抿了一小口，然后那英说这个你要敬我，你就得干喽，哈哈哈
说话人 2: 然后那他经纪人就在旁边，林志林经纪人说他真的不能喝过敏，怎么的
说话人 2: 那也不能喝，来敬我干嘛呀
说话人 2: 对，然后
说话人 3: 他特别典型的北方人
说话人 3: 对，好像
说话人 2: 那英，我不知道细节我不记得
说话人 2: 好像那英就把酒给干了，然后说那你干不干
说话人 2: 你看着办吧
说话人 1: 哈哈哈，就敢招人骂你
说话人 2: 对，结果志玲姐姐就给架那了，他就迫不得已就把那杯酒干了，然后当天就发了，发了一整个，然后结果记者就开始说了，说你那英这个得理不饶人呐，怎么地啊什么的，然后那英姐姐还在那个康熙来了就还说道歉，说我真不知道他不行，然后最后还补了一句说那他过敏，他干嘛要来禁我
说话人 1: 接着下来为您播出珍宝总动员
说话人 2: 是好，这是
说话人 1: 文化碰撞
说话人 1: 这玩意真有意思