说话人 1: 枪枪三人行今天请来者名作家慕容雪村
说话人 1: 我真是对不上号
说话人 1: 我没想到你长这么一模样
说话人 2: 就是跟他的微博上面的照片
说话人 3: 有点对不起观众
说话人 3: 不会
说话人 1: 是对不起观众，你一个人哪表面憨厚，这我没想到
说话人 3: 对啊，这是
说话人 1: 夸人感人，不是我
说话人 3: 我觉得面带忠厚，内藏奸诈是不错的
说话人 3: 哈哈哈，你知道最惨的是面带奸诈，内藏忠厚
说话人 3: 哈哈哈，那就是我面
说话人 1: 带奸诈
说话人 1: 没错，这年头表面跟内心我觉得有个简单粗暴的判断方法就相反
说话人 1: 那么所以我见到他了，我觉得蛮表理
说话人 3: 那其实那像国美一个内心比较丑陋的对吧
说话人 1: 广美是直嘛
说话人 1: 他是比较直，但是你知道我跟他怎么认识
说话人 1: 我们前几天就我跟一老哥我们一桌吃饭
说话人 1: 对，他就坐在我旁边，你知道吗
说话人 1: 我以为他是我们那老哥的保镖，结果他刚才我是慕容雪村，哈哈哈
说话人 3: 长了一副杀猪的模样，长一副
说话人 1: 然后你知道聊啊，到最后这个饭桌上他就这个热火朝天跟人聊，谁讲啊
说话人 1: 你知道，我就跟我旁边这老哥感叹，我说老哥，咱们这个没微博的啊，现在已经彻底出局了
说话人 1:  out 了，你都不知道人家在说什么，就他们在饭桌上说的，这微博已经是他们的一个世界了，你知道吗
说话人 3: 实际上那个深圳有报纸叫京报，他那个主编叫胡红霞，我同学对大侠就讲过这么一句话，就是你作为一个新闻人，你不上微博，你算什么新闻人
说话人 3: 这微博的现在影响力真是有这么大
说话人 1: 而且他因为这个微博最近还招骂，可能不招骂也就不叫微博，他为罗玉凤说话，哈哈哈哈
说话人 3: 这个罗一凤就是前两天就是 T23 这个动车事故以后，他就发了一条微博，就是大概当时是死亡名单四十几个，嗯，他说这四十几个人，嗯，应该在死之前都应该听说过罗一凤的大名了
说话人 3: 对对对，那么这样他们也算死得其所了
说话人 3: 对对对，主要言论就是这个
说话人 1: 这是很出名，所以我还研究了一下刚才他们给我找的说说罗一凤最新的微博
说话人 1: 我很喜欢赖昌星，哈哈哈，我希望他在临死前说一句，我爱罗一凤，哈哈哈
说话人 1: 广美你也知道
说话人 1: 这凤姐
说话人 2: 当然知道
说话人 2: 嗯，她很惊人，粉丝 100 上百万
说话人 1: 140 多万
说话人 3: 但是今日发了这句，就这个言论之后就死得其所之后，然后他的粉丝每天就掉了
说话人 1: 几十万，而且我看这大家就有人号召他，就说据说像咱们这样都不好
说话人 1: 对，就是说不助长他，就是连提都不要提，他就是不能让他得了逞
说话人 1: 但是你反倒就是有人说要封杀他，嗯，然后他说不要封杀他，所以人们就骂他
说话人 3: 哈哈，对，其实我觉得那个提议是特别好的，就对待罗一凤这种人最好的态度就是你不要理他，越理他越就是他越叫
说话人 3: 但是我也反对，是说就是新浪来删除他的账号来封杀他
说话人 3: 我觉得那也不对，虽然我觉得他其实这个话你说这个傻不傻
说话人 3: 这个话真傻
说话人 3: 你说这个话贱不贱
说话人 3: 这个话真贱
说话人 3: 嗯，但他也没有傻的权利，他也没贱的权利，我觉得他没有犯法
说话人 1: 但是要求他大是大非，我们这个民族历来爱讲这个大是大非
说话人 1: 嗯，讲大义
说话人 1: 你看到没有
说话人 1: 就是觉得平常时候你这人调皮捣蛋
说话人 1: 嗯，但是在某些时候你知道你不，我不由得去想起你提出一个很尖锐的问题
说话人 1: 对，我不是想起一件事，我突然想起来这个四川大地震的
说话人 1: 对，这个地震时候在这个就是冯小刚
说话人 1: 还有什么很多人就是张国立，他们反正合一起合作，在四川电视台当时组织一个赈灾晚会也请了我去，还有什么我们的好像歌辉这都去，后来在后台这个是冯小刚还是谁
说话人 1: 跟我聊，我就发现他一个很有意思的问题，他说你知道吗
说话人 1: 别人来都没什么，你来的时候我们这有人这个议论过，说这个窦文涛这个感觉平常嬉皮笑脸的就是这么一人，看着不像好人，就不叫正经人，说他来了他要是干嘛嬉皮笑脸，那怎么办
说话人 1: 说当时冯小刚就说你放心，嗯，这个场合，嗯没有一个人来了，他会做这个嬉皮笑脸状的
说话人 1: 你看这我就想起你说这个罗一凤这事儿，就某些时候咱们觉得这么大的灾难应该举国什么激愤或者举国哀痛，是，但是出这么一怪胎，那么这个时候我们就说你要不要杀了他或者
说话人 2: 什么的，我觉得他的言论是绝对的不恰当，但是我觉得就是说大号召大家要取消关注他，我觉得这个行为又有一点点太给他面子了，因为我这样讲罗一凤他从来有谁把他当成一个模范，当成一个楷模，或者是一个学习的目标
说话人 2: 他虽然有 100 多万的这个粉丝，我上周我终于上去，很耐心的花了一两个小时的时间
说话人 2: 对对对，我除了看了他的微博之外，我还看了他粉丝的留言，我觉得粉丝的留言代表的，嗯，更大多数人对他的一个看法就是我觉得这些人上去是纯看热闹，而不是真正的去拥护他或者去粉他的
说话人 2: 其实他
说话人 3: 就是一个生活中的小丑，就是，嗯，一般的小丑在舞台上表演，嗯，他是把我们这个世界或者把微博这个世界当成他一个舞台，他在上面扮演这个小丑
说话人 3: 你知道小丑他是可以说错话的
说话人 3: 你还记不记得最早的时候在汶川大地震期间，但是不是全国哀悼日
说话人 3: 嗯，沈阳的有这么一位姑娘
说话人 3: 嗯，因为那天网吧都被营业了，她大概是在玩游戏啊，可能谈男朋友
说话人 3: 我估计是这样的事，她是不能上网，不能去网吧玩了，特别愤怒，录了一个视频， 15 分钟，这是在骂
说话人 3: 嗯，后来这个姑娘好像被拘留了 15 天
说话人 1: 噢，我听说过，你就说
说话人 3: 这事，但是我觉得拘留确实是过分了
说话人 1: 你觉得仍然它有一种言论的，这是权利
说话人 3: 事实上他讲这个话以后，这是全国共塔制、全民共塔制、全军共塔制
说话人 3: 对，全党共塔制、共中制
说话人 3: 对对对对，就是大家都在讨伐他
说话人 3: 对，其实我觉得这种批判还不够吗
说话人 3: 噢，就是说我觉得这已经足够
说话人 1: 了，就说好比说全民搜索这个郭美美，对，本身也相当于他受到的一种道德刑法，对吧
说话人 1: 是，而且你就刚才咱文道在后边哈，就听听听，咱们聊聊
说话人 1: 文道问了一句说这个罗玉凤在背后，他是个明白人吗
说话人 1: 然后你看我们这小韩就找找，就像你一样查了很多明白人，因为说在这个微博讲，你看这是他，我是从 9 岁开始努力阅读每一份读物， 18 岁确立第一个职业规划， 20 岁写诗， 20 岁实习， 21 岁教书， 23 岁用教书两年的钱到上海， 24 岁开始炒作， 25 岁用炒作的名气加炒作的钱到了美国
说话人 1: 嗯，谁想学
说话人 1: 哼，一无所有，穷得叮当响的人这么一步步走过来，难哪
说话人 1: 你还说没人学
说话人 1: 他说我学不了
说话人 3: 但是我觉得从另外一个角度看，我觉得他罗一凤也有值得赞赏之处
说话人 3: 第一，在这个社会里边，他没有利用权力，没有跟那个有个权钱勾结，没有这些东西他也不用这种
说话人 3: 你比如说这个性贿赂，当然也可能也不会有人找他，哈哈哈，你都能帮他想出这招，真不容易
说话人 3: 也没有这个就是他基本上就是在扮演小丑，靠扮演小丑出一点名
说话人 3: 嗯，我觉得基本上就是这么一个态度
说话人 1: 那么我再问你一个名人哈，你觉得他跟芙蓉姐姐怎么样
说话人 3: 芙蓉姐姐就是大概网上有人这么评论，就是凤姐跟芙蓉姐姐两个人的比较，就是芙蓉姐姐长得稍微还有点人一样，就是大概他们俩的区别在这里
说话人 3: 其实我觉得像这种人我一般就叫他们就叫无聊贩卖者，这实在没什么可卖的，因为没有无貌无才无德，什么都没有
说话人 3: 干什么呢
说话人 3: 卖什么呢
说话人 3: 你从哪点东西卖吧
说话人 3: 卖不
说话人 1: 了，但是听说最近这个芙蓉姐姐好像是不是转变形象
说话人 1: 人家减肥也减的形
说话人 3: 减肥好像也整容了，好像也整容，这是真的吗
说话人 3: 我好像啊，我
说话人 1: 你不芙蓉姐姐在
说话人 3: 好像是不是可以不负责任
说话人 3: 哈哈哈，但是现在出来那个照片呢，感觉跟当年就说，就是我不管我出现在哪里，马上就会有这个什么热烈的目光把我从人群中揪出来
说话人 3: 嗯，跟那时候形象真是不一样
说话人 3: 所以姐姐据说现在只有 86 斤，是新的励志偶像
说话人 2: 前两天还开演唱会
说话人 2: 没错，然后很多人说那个这演唱会肯定就不会有票房的
说话人 2: 嗯，人
说话人 3: 爆满，然后有一天我的一个粉丝在下面给我评论，就是慕容学生，你瞧你胖的跟猪似的，芙蓉姐姐人都 86 斤了，你看到芙蓉姐姐你不惭愧吗
说话人 3: 我说我很惭愧
说话人 1: 哈哈哈，那咱们一起学习一下，他们还专门找演唱会啊，人家就说真是九，至少九成的上座率啊
说话人 1: 芙蓉姐姐的演唱会我们可以看一看，渴望快乐，渴望幸福，渴望我身边有一个关心我我的男孩子，和我一同抵御人生风雨，度假真爱红小，多少多少粉丝来
说话人 2: 着
说话人 2: 芙蓉姐姐有 2511745 十分钟前的粉丝
说话人 1: 我天哪，唉，这个你老开微博的，这么弄出名了或者点击率很高了，是不是生存问题就能解决
说话人 3: 基本上没问题，这个时候富人了
说话人 3: 对，你知道王朔对成功有个定义
说话人 3: 那个定义叫什么
说话人 3: 叫他们成功不就赚一堆臭钱了啥知道吗
说话人 1: 那你把你自己当什么
说话人 1: 哈哈，你不也整天在上面混吗
说话人 3: 嗯，我觉得就是，我长得当然跟罗一凤差不多了，哈哈哈，但是我觉得我还有点操守，我不是真的扮演小丑
说话人 3: 大概在微博上你能发现有这么几种人，有一种人就是他在扮演理性的角色，有种人扮演正义的角色，然后有一种人扮演无聊就搞笑的角色，没错，角色，但是他一定也会有这种
说话人 3: 没错，其实我觉得像芙蓉姐姐，罗一凤这种人反而有她的价值在哪里
说话人 3: 你比如说一直以来我们看电影，看这个文学作品，女英雄的形象，嗯，在中国几乎是一个妈生出来的
说话人 3: 嗯，这全都是一个模样，这女英雄从来都饥饿如仇、坚贞不屈，连例假都没来过
说话人 3: 然后，哈哈哈，就是，但是就全是那个一个模样，就我觉得看久的腻了
说话人 3: 我们说这种高大全的这种臭味，实际上需要另外用另外一种臭味来解这个
说话人 1: 他说这个我想起来了，我看这个微博像个大戏台
说话人 1: 嗯，真的是，我也不敢说这些个网友们给他们制造点击率的这些人是傻，那个什么，那都是善良的人民群众
说话人 1: 我不敢说那个，但是的确我能够感觉那可真是扮演，就是你扮演一个对，你选择的这里边，你看微博里边有演正人君子的
说话人 1: 对，你知道为什么我有时候觉得这个人类社会最大的问题就是大多数的人的问题，为什么
说话人 1: 你比如说别人我不了解，但是可能其中开微博有一些是我了解的，有一些是我的熟人
说话人 1: 嗯哼，那么你知道我在看到他这个微博，他扮演这个角色的时候，你要知道我的心里是多么的恶心，同时我会觉得那些捧他的那些个粉丝，你们，你们是多么的愚昧，就是说这种小人
说话人 1: 唉呦，就是说我们自个朋友太了解这人了，他能在微博上扮演这么一形象，而且还很多人追捧他，跟一什么似的，你知道吗
说话人 1: 你就格外能看出这两张皮，这是演这个
说话人 3: 在微博上有句话叫无图无真相，你说的是谁
说话人 3: 发个图上来
说话人 1: 真的是
说话人 2: 哎，其实你说他是不是女英雄的，是不是女英雄扮演是不是女英雄我不知道，但是我必须说他们像这样子的
说话人 2: 您把它归类叫无聊的这一类人呢
说话人 2: 他们绝对是微博上面的一道风景线，我记得有一次我拍完一个广告，那天真的很折腾，特别冷，特别累，我们后来一群工作人员挤上一台车之后，有一个工作人员就说终于收工了，我终于可以上去看看凤姐了
说话人 2: 对他来讲那个是解压，那个是他解压一个很重要的一个事情，他还不敢粉他，也不敢粉那个凤姐，他是每一次都得单独的上去关注他，然后看看他今天又说了些什么
说话人 2: 对，嗯，然后再来跟我们分享，所以也是个英雄，我觉得你
说话人 1: 就说你要这就为什么呢
说话人 1: 就是我也是他这个凤姐，咱不说这个大灾大难的时候，就平常他这个言论，我确实就哈哈大笑
说话人 1: 对他我觉得他就是，那比如他说希望这个什么赖昌星能说一句我爱罗云凤，是不挺可乐
说话人 3: 这个还不是最可乐的，最可乐陈冠希得验证门事件之后他就说我想跟陈冠希待意，我想跟陈冠希来一腿，哈哈哈
说话人 3: 然后来就有人 PS 的两张结婚照，就是一个陈冠希戴个军帽穿那种军服，那个罗一凤那个军帽穿军服，两人结婚，下边三个大字，结婚证
说话人 3: 看那张照片很少能忍住不乐的
说话人 3: 对对啊
说话人 1: 这你其实你说我在台湾，我看到这个台湾艺人呐，这个综艺节他都很有献身精神哪
说话人 1: 那他你要说是扮丑作怪，那这这不台湾综艺节目，对，有个叫什么呢
说话人 1: 数典忘祖，也不叫，是叫什么陈汉典，那就是那种就声嘶力竭，那你说那个怪不怪呢
说话人 2: 他其实还蛮有一点点小才的，然后会模仿，会模仿，然后其实他的冷笑话讲的还挺好的
说话人 1: 噢，这算有一点才艺，那么凤姐的这种东西能用不
说话人 1: 能说是才艺，还是说
说话人 3: 就是小丑
说话人 3: 就是你，比如小丑他一定有市场的
说话人 3: 你，你们有没有去过那下边
说话人 3: 就中国那种下边的县一级的，乡一级的那种演出大舞台上去看过去，那里的主持人就是完全就在出丑，但是他表演的越低俗，下边掌声就越热烈
说话人 3: 就是我觉得低俗跟无聊都是一种需求
说话人 2: 其实刚才看完那个芙蓉姐姐那个片段，就我心里面其实有一点点，就有点酸酸的感觉
说话人 2: 你干什么
说话人 2: 听她那个台词，我要，我想要求生，我想要幸福，我想要快乐
说话人 2: 嗯，其实不管你长成什么样子的人
说话人 2: 对，其实这个都是我们最终极的目标，谁不要求生，谁不要幸福，谁不想快乐，他们只是用他们自己的办法
说话人 2: 嗯嗯，在扮演好一个这样的角色
说话人 2: 对，猪头
说话人 3: 也有梦想
说话人 1: 哈哈哈，你比如说我，就我现在发现有些这个社会发展太快了，有些演出形式咱就不太能理解了
说话人 1: 你比方说啊，这个好比郭德纲，嗯，你给他加个画框，他在舞台上，他，他也是做小丑表演
说话人 1: 嗯，我们能欣赏，我们也很可乐，还觉得很有才艺，那么但是他下来的生活中，他是一个较为正常的一个人，对吧
说话人 1: 但是现在出现这么一种演出形式，这家伙就是戏如人生，他直接，但是他的舞台是网络是，他也有，但是这个就为什么你要是大家都明白他在演的时候本身又会减低他演出的效果，是不是这
说话人 3: 意思
说话人 3: 大概罗一凤我想他对自己还是有定位，就是他应该是知道人们需求哪一种无聊就无聊，那分等级的
说话人 3: 嗯，现在是消费品，对，大概人们就是现在市场上缺哪种无聊，嗯，我就制造那种无聊来贩卖
说话人 1: 那然后这个容易吗
说话人 1: 你觉得你比如说要这样能发财，那是那就可以无所不用其极
说话人 1: 对，那很多穷苦人民是不是都可以这么
说话人 1: 这我觉得人都
说话人 3: 能发财，其实罗一凤瓷这点就是他也没伤害任何人，他也不贩毒，他也不干什么，就是他这样发财的话，其实我觉得这样发财比很多人发的财要干净的多，对吧
说话人 1: 那就会不会去一拥而上引起八仙过海
说话人 3: 这种往往只有一个，你比如说你首先这个得长得像凤姐那么有个性才行啊，哈哈哈，因为国美你说这个，你说天天夸自己漂亮，这个不成
说话人 1: 笑话
说话人 1: 没错，而且
说话人 2: 我们讲如果说你把这个当成一种成功的话，成功的模式，这种成功是不能被复制的
说话人 2: 就是芙蓉姐姐的这个，他也不是团剧 200 多万人，而且他自己自新浪认证是网络红人，北京芙蓉天下国际文化传媒有限公司CEO
说话人 1: 噢，他现在是CEO，他
说话人 2: 自己开的都欧了，现在是，那你说这种成功能够被复制吗
说话人 2: 我刚才不是还跟你讲，你在这张桌子上面已经提了几个，嗯，在网络上试图炒作自己的人
说话人 2: 嗯，刚才讲的那位甘露露小姐，对对对对，我我我就一并的查了一下他们资料，他的粉丝少的可怜，那其实他为什么样貌最娇好的身材最好
说话人 3: 的
说话人 3: 这个反而这种用，如果用这种手段来炒反而不行
说话人 3: 嗯，那必须是丑的，就是这个看着不像个人的关系，用这种方式才能产生的有效
说话人 3: 我去，可以，你去，你没戏，你去得想别的办法来跑
说话人 1: 噢，是这么回事，而且你，所以我现在想起有些人对这个事往往会有一种觉得世风日下什么的，我不就不，我就想起这个王猛
说话人 1: 嗯，也做我们这节目，他就讲他当文化部长这么多年了，他就说他实际上我们有一种不太有必要的担心
说话人 1: 经常是什么担心
说话人 1: 就是说我们老会有那么一种思维模式，就是说要是大家都这样，他说实际上这个问题往往是个假问题
说话人 1: 对，嗯，不会大家都这样，也不可能大家都这样，但是我们有些个就比如说未到之事，嗯，他会觉得如果这玩意可以当榜样，是那家伙全国人民都学凤姐，那还了得
说话人 1: 但实际上这是永远不会，就是学
说话人 3: 雷锋的时候都没有全国人民都学雷锋
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈，这正面的榜样都做不到这么大效果，你更何况是反面的榜样了
说话人 3: 将三
说话人 1: 言行广告之后见
说话人 1: 那我倒要问问你天天泡在上面是为了什么
说话人 1: 或者说你有个幻想当中自己要扮演的微博角色演绎什么人吗
说话人 1: 其实我
说话人 3: 刚才这么说的时候，我第一个想到就想到我自己，我现在有 83 万粉丝，美团
说话人 1: 姐多
说话人 1: 是吗
说话人 3: 因为这个差很差，距很大，就是不多也不少的这么一个量，但是实际上就是有这么多人在关注我，发现我自己的悄悄已经变好了
说话人 3: 我刚刚上微博的时候，那时候在那一起开玩笑，有的说点粗鲁的话，说点脏话，骂两句他们的都没问题
说话人 3: 嗯，现在就不好意思骂了
说话人 3: 因为为什么呢
说话人 3: 你一旦你知道我现在在骂句啥，大概这八十几万人呢
说话人 3: 这不是全看，就是总至少有几百个人在骂我
说话人 3: 就是你作为一个什么时候有八十几万粉丝的人，你怎么能说这种话呢
说话人 3: 哦，他会对你提出要求来，他们这个要求反过来也会对我施加影响
说话人 3: 然后我，其实你，比如说多数人的暴政这个词是存在的，就是我，大概是我，现在我既以我这 89 万粉丝为荣，但是我也同时我也被他们
说话人 1: 绑架
说话人 3: 是我一开始搁到微博上，我还组建了一个秋裤档
说话人 3: 不是有个时尚达人叫说这个如果你是一个时尚人士，你穿秋裤就是，就不可饶恕的是饶是
说话人 2: 男朋友
说话人 3: 没男朋友什么啊
说话人 3: 但是我当然我不是时尚人士了，所以我热爱秋裤，所以我组建了一个秋裤党，哈哈哈
说话人 2: 我可以当你的党员吗
说话人 3: 在全国各地，这个分这个各设市里党支部
说话人 3: 嗯，比如说我当这个支部书记有什么好处
说话人 3: 我说这个好处大大的，有什么
说话人 3: 这个出入警卫，整个小汽车小崖楼 36D 的女秘书，哈哈哈，这种可能那个时候还可以搞笑，没法，现在就是就是我被逼着成了一个道貌岸然的人
说话人 1: 就成了就是你被你自己制造的角色反着一个监狱给困住，你想让我想起像这个，这真的是改变人的一些生活心态
说话人 1: 对，那个任志强进这个棚的时候，嗯，他拿这个 iPad 就在这，然后我说广告之后见他广告单也发，我说现在录节目咱能不能停几分钟
说话人 1: 他说那不行，我说为什么不行
说话人 1: 他说那他们就不知道我在干什么，我说他们为什么非要在这几分钟知道你在干什么
说话人 1: 你看它形成了一个这个感觉，就是我不能空窗
说话人 3: 对，不能
说话人 3: 哈，那个真正的微博空，阿福的微博空选了另外一个词，你听说过脑控那个词
说话人 3: 脑控是什么
说话人 3: 这两天在微博上炒的特别热的一个词，就是你这个脑袋通过某种仪器可以控制你的大脑，哈，几乎是科幻小说了，然后在百度有个脑控，里边全讲着怎么样控制一个人的脑袋跟精
说话人 3: 接着下来为您播出现在珍宝总动员这个脑风的，这个风不是，就是真正的脑风