2023年10月20日 下午 3:57|21分钟 27秒

关键词:
节目、收视率、台湾、观众、广告、中国、电视、新闻、社会、演员、政府、大陆、内地、频道、娱乐节目、广电总局、揪人心肺、职业演员

文字记录:
说话人 1 00:11 
枪枪三人行。徐老师你这就不对了，在凤凰干活别提钱嘛。哈哈哈，咱们都是义务来强的是吧？对啊。

说话人 2 00:20 
凤凰人帮助凤凰节目。

说话人 3 00:22 
是应该，我可不是。

说话人 1 00:23 
对，这个就说明啊，我们觉得我们的视野是正义的视野是吧？是提升精神文明。

说话人 2 00:30 
不是现在我们来加入，纯粹为了热情爬选，没有想那么功利的事情。没对。

说话人 1 00:35 
那还是为了什么钱哪，什么收视率，我们根本就不在乎，对，这么些年来节目越做越好，收视率越来越低。哈哈哈哈哈，不是，我们今天要讲的是事关这个中国这个精神文明的一件大事，对吧？广电总局贯彻。

说话人 3 00:51 
什么全会精神？

说话人 1 00:53 
哈哈，他们的最近的管理被称为限于令，但是广电总局的领导人家说这个误读就是他。是这个，人们都好简化是吧？一简化就把很多很复杂很周严的东西给说的很一头了，对吧？他们讲有很多这个规定，但是我是看见一个新闻，我觉得也挺有意思。中央电视台有一个研究员最近在一个研讨会上也谈到这个问题，说娱乐是必须的，但是娱乐节目不能夜总会话。娱乐节目应该有所节制，过度中欲只会导致早衰。哈哈，我觉得大家研究很深，是吧，徐老师挺有感触，对这个电视娱乐节目。

说话人 3 01:42 
对对，哈哈哈，天天看是吗？天天看，我最近还我最近刚刚完成了一本书，然后就给自己放几天假，所以有一个周末狂看，就是整全部看各种各样的娱乐节目。你。

说话人 1 01:57 
为什么喜欢看呢？

说话人 3 01:59 
挺好看的，有各种。那当然了，你要讲高一点呢，你也可以说这个，你要了解中国社会现象吗？那你通过电视也是一个好的事情，他们说中国的社会一上电视都光明，一上电脑都黑暗，所以我平常都是看电脑的，所以我利用周末我就上电视娱乐至死一下，而且。

说话人 1 02:25 
这个叫反对的就是娱乐至死。人家广电总局好像就在发言人就在说这个吧，就是说健康的娱乐是提倡的。

说话人 2 02:35 
所以我照理说这个娱乐应该是由，就像说到底是不是过于偏激的娱乐，这应该是由观众来决定。嗯，但是，嗯，就是毕竟现在观众好像还没有有点被喂食被养，而不是他去选择那个娱乐节目。在台湾过去我们曾经有一段的时间的娱乐节目就是大搞整人，就是怎么整？很吓你红不让？怎么红？不让那个时代，对，然后他就是又各式各样吓女明星，就放恶心的东西，什么恐怖香，然后那女明星吓得花容失色，或者是说这个女明星这个来录影之前就被大整，他就大哭，噢，观众好像有一阵子这个收视率超级高，因为大家都觉得不知道这个今天谁会被吓成什么样子，然后他们的玩法越来越偏激，到最后叫你去做那个帮 g 装品，就是怎么高空，我们叫高空弹跳，你们叫蹦极是吧？蹦极，对，就是叫你去做，然后呢？就把那个女明星真的不敢的人发通告跟他讲，说只是玩一般同类游戏，最后把他带到了一个高桥上面，就把它推下去。

说话人 2 03:36 
哇，那这个可能有，当然到最后女明星是没事，可是你想可以想象她那个尖叫声，还有她那个脸色发白的情况。哇，那收视率，就是我看到那个节目，但那个收视率之高，但是好险她没出事。但是到最后台湾的这个新闻或者是报纸也开始批判，说有没有必要玩到这么？但是。

说话人 3 03:57 
后来这样的节目是怎么被。

说话人 2 03:59 
限制？就是因为很多的这个新闻，我们的娱乐版面的记者出来觉得自己心下降一下，觉得说不对劲，这样东西是不是对的？还有发觉后面很多事情慢慢因为点子会用完的。你今天跳了？已经跳到这个蹦极，你下次是什么？直升机。

说话人 3 04:17 
直播自杀？对。

说话人 2 04:18 
或到直播对，就越来越没有这idea，以后制作人玩什么玩假的，嗯，我就开始做一些假的东西。嗯，那这个假的观众会信以为真，会，小朋友会学，所以学校里面开始学校的这个有些同学的游戏是什么？就是吓人了，吓老师，他们觉得好玩。因为我是从电视上学来，所以开始已经是变成一种社会的问题的时候，而且要作假的时候就更有理由去踏伐这件事。因为你不可以作假，所以慢慢。

说话人 3 04:46 
作假就。

说话人 2 04:47 
有犯法的问题了，所以到最后慢慢这件事情就。唉，所以。

说话人 3 04:51 
还是舆论传媒自己的制约，另外别的与传论的制约和法治的一些边界限的限制，而不是新闻局出面。

说话人 2 05:02 
大家太误以为收视率高是大多数人。谁？no，不是。

说话人 1 05:05 
徐老师，我明白你的意思，但是我告诉你，中国有一个非常清楚的问题，嗯，就是广电总局管理这个事，嗯是 100% 的名正言顺，你知道吗？因为它就是涉及到我们体制上的一个问题。嗯，比如说如果是在香港或者是在台湾，你要想类似于像市场经济那样管也好，但是你要有一个前提，就是就很多事都向中国这么多年改革开放，国企要转制，这个电视台改成私营化。嗯，那好，那适合像你说的一样，我们政府不要干预我们，就像香港的什么广播委员会一样，我们这是一个管理仲裁者，群众可以投诉，我们就去管理，制定法规。可是你知道吗？我们这个质没有改，那么咱们要较真的话，为什么我说不管，你们对，我也，为什么我说广电总局要管是名正言顺，为什么？因为在法理上讲，你现在这么多上星频道，你都是中国的政府部门，你是党和政府的台，你那么你那么当然了，你党和政府的台，我怎么就不能惯例你？嗯，所以你知道吗？他绝对是名正言顺的，而且他这个很多问题，我就觉得是什么呢？咱们是一半，按说政府要养你这个胎，就不要拍广告。

说话人 1 06:25 
嗯，你知道吗？嗯，你像他们讲，他们查了一个资料给我讲这个日本，对吧？日本的这个叫这个广播协会。嗯，爱车也不播广告，但是政府给的钱也非常少。嗯，那么日本人就说我们靠的是什么呢？收视费就是每家每户。

说话人 3 06:46 
你交通那个频道就付钱，就像有限一样，装着收视。

说话人 1 06:49 
费说，你不是傻吗？你这是浪费资源，明明可以赚那么多钱，广告，日本人就较真说我如果要广告，那么影响我新闻的公正。嗯，如果是大广告商，如果这个新闻正是我这节目特约商，嗯，我报不报他，你看他考虑考虑这个问题。所以说我觉得中国这个为什么包括很多老干部对这个有意见，它有一个理据，你也没对，你没有改制，你没改制你都是什么？什么广东省电视台、湖南省电视台，你是党和政府的电视台，你这个所属关系并。

说话人 3 07:25 
没有改变。你说的很对，这个就现在问题的关键就在这个地方，在行政上、在领导上，它是属于党和国家的台，因此它是宣传工具，对，是党的喉舌。但是实际上它的节目火不火，它主要是靠广告，对，还是靠厂家，还是靠什么手机、肥皂粉那些东西？要不然他才不计较什么节目火不火，他才不捧那么多明星的。现在的问题是一个节目它实际上政府没有给那么多钱。对，成功不成功还是靠厂家在，因此广告商它是很简单，我这个广告拿进去，我要多人看，我才值得投这个广告。那我不管你这个节目是怎么样，我要多看找谁的收视率高。所以这个就是等于是，就是政治的东西没有变，经济的东西走在那条路上，我们整个国家很多事情都变轨了吗？唉，就这个双轨制以后产生了矛盾，但是。

说话人 2 08:21 
一样就是回归在跟台湾一样，收视率到底是不是大部分人喜欢的东西？收视率高难道就代表大部分人的声音吗？在台湾我们也会为了我们甚至新闻都有收视率，主要听你播这节新闻。是啊， 6 点钟，台湾可是什么收视率？但是你知道我们在盖洛普在全台湾顶多只有两三千五千户最多。嗯，一万五千户好不好？台湾 2300 万已经够少了，才 15000 户的收视本。那这中间我们再去算它的rating，就是算它收视率是最高。那代表什么？几千人看的东西，然后我为了这几千人喜欢的东西而去决定了 2300 万人喜欢的东西。这是这会让我们会误以为他们喜欢是大多数人喜欢的。那我这是收视率公司去控制的样，虽然他们的样本尽量公平，但我觉得是他们他们选择。

说话人 3 09:11 
还有他讲的这个娱乐至死有些是文化工业带来的，它也不单是中国特定国情，比方说他刚才讲的，他说这个下人到后来作假，大陆现在最极端的，大家最反对的也是这个，因为大陆有很多情感节目是讲家庭父母，嗯，儿子怎么分家、抢房子、吵架，这个老妈在台上搞得眼泪滴滴的。

说话人 3 09:34 
这种节目其实一度是非常得人心的，上海就有一个，叫什么新老娘舅，嗯，很多人喜欢看，就是真的事情，就是家里的媳妇儿子，几个儿子之间为了怎么养母亲几个月这样分千家万户的心。可是有些台就出招了，他搞的那些眼泪流的是找演员来演的，这个我们讲相亲节目的演不去讲，他连这种就是伦理，就是这种妈妈你怎么对待这个东西非常非常煽情的，你看的人这是很揪人心肺的，最后知道他是职业演员。哈哈哈，这个东西就是说有点跨越底线。就是跨越。

说话人 2 10:14 
底线。是，台湾也有一阵子是这样，就是说他，但他不是说千人热泪。台湾是那种婆媳吵架或者是什么夫妻之间纠纷，就让你在台上骂对骂，嗯，就开始把家务事都骂给大家看。嗯，大家觉得。哇，好写实啊。就是平常我家可能吵吵架就这样，所以这收视率也很高，到最也发觉是演员。那我这节目还在不在这台湾？还在哦，但他就告诉你说我就是找人演，你喜不喜欢。

说话人 1 10:38 
看？还有一种情况，即便不是演员，但是被导演。哦，对哎，被引导。嗯，你比如说我，咱们，你记得当年有个叫什么什么露露的，什么裸裸体征婚的那个？嗯，也是把他爸爸请来坐在那。可是我觉得他爸甘露露是吧？啊，对对对，可是我觉得他爸爸那个表现哪让我觉得有点突兀。你知道吗？这一开始还好好说话呢，说我们家呀，是什么什么你给我说清楚。哈哈哈，这是什么意思？我不知道是不是被，是他。

说话人 3 11:09 
被引导得到指导的。

说话人 1 11:10 
大概我就不知道了。咱们先去下广告，锵锵三人行，广告之后见。

说话人 1 11:29 
尤婷，你说为什么？我是不是有点崇洋媚外的？这个也不叫崇洋，我这不叫外，台湾也不是外，他这个心里大陆的娱乐节目我从来都不看，但我唯一偶尔看看。我看看台湾的娱乐节目。

说话人 2 11:43 
为什么？为什么？你喜欢台湾的娱乐节目？你觉得他们。

说话人 1 11:46 
创业，我觉得吴宗宪，小 s 他们确实能把我逗乐。

说话人 2 11:50 
但是你知道我看，我回，我自己回来看他。内地的娱乐节目，我觉得当然内地的娱乐节目亮点是什么你知道吗？就是那些观众，我觉得内地的每一个人都。

说话人 1 12:04 
好能说。

说话人 2 12:04 
就是主持人只要说你最近怎么样这么无聊的问题，他就讲的已经是整个节目中最多的最棒的部分了。就是每一个人都好能说都好，有自己的故事，中华。

说话人 3 12:17 
大地充满戏剧性。

说话人 2 12:18 
表达力量，表达的范围特别好。可是你反观台湾的节目，不是台湾的亮点永远是谁？小s， 5 中线，为什么？因为主持人要特别能说，对，然后他要引导这些观这些来宾，甚至我们以前叫做通告艺人，很多故意找这些，他们号称就是比较没有反应的女生，或者是比较素人，就是一般民众没上过电视，不知道你们怎么操作，不知道有几机的那一种，哎，故意叫你说你现在看 3 号机没有再看 2 号，他那种无助的感觉，那种笨的傻的感觉变成我们的点，所以是相反的。但是小 s 主持人我们被要求是一定要，还有背后的那个团队，还有你看到全民最大党这种，他们背后团队要提供最多的内容， idea 是在制作人的脑子里，不是在观众。但是我回归看，我觉得哇如果在内地主持节目挺好的，这观众每个都好，主持人。

说话人 1 13:09 
省事是吧？那真的。

说话人 2 13:11 
包括你这个坐在外围的，就是像我们一虎一戏谈，每一个人都能讲，我觉得特别。

说话人 1 13:17 
棒，每个人主持人主要的功夫是如何打断他？哈哈哈，要不然他讲。

说话人 3 13:22 
完。对，最重要的功夫。所以你现在会看到有一些国外的形势进到了中国，本来说模仿你总是差一点的。嗯，可是我现在发现有几个节目到了中国以后它反而更有生命力，或者它有别样的生命力。有，不然我们现在都知道内地比较红的几个节目其实都是进口的。你说这超女啊，快男啊，这个是从美国偶像。嗯，那个达人秀是从那个，也是美国的那个节目。那个叫什么？他们美国人有天才那个学来的。那武林大会是担心为star。完全，现在深圳卫视有个叫年代秀，也是从荷兰还是比利时的一个节目，他们也就叫年代秀，完全是买版权进来的。嗯，可是你知道那个有意思，人家的年代秀， 50 年代到 00 年代、 90 年代，变来变去就是服装、发型、眼镜还有打扮的样子。我们可不一样，我们从 50 年代到 70 年代、 80 年代，我们每一代都是政治变化，你明白吗？你虽然唱什么歌，穿什么衣服，背后真是一个大时代的变迁。

说话人 3 14:40 
现在有很多大的话题是不能说，嗯，或者是不希望你们说。那你就讲讲搪瓷杯，讲讲军帽，讲讲这个当初的结婚的人是怎么样的形式。所以我觉得有些节目看上去是娱乐，其实他还是在弥补我们很正经的节目而没做到。

说话人 1 14:59 
的东西。但是有一个问题要不说我要支持党和政府，哈哈哈，我不，我就觉得就刚才讲哈，确实也有一个问题，你闹不清中国人怎么就搞成这么一个样子？嗯嗯，说 30 多个频，上星频道就是说在同一个时间。

说话人 3 15:17 
不是相亲，有一半。

说话人 1 15:19 
都是一个类型的。行，而且说实在的，中国的这个这事原版往往是好的。第一个是好的，对吗？你像非诚勿扰那从制作从各方面是不错的，对吧？但是学到后来越学越烂，然后就是叫什么裂臂、七逐良臂，混同一气全来。那么你从某种角度上来说这个我认为按说观众是自由选择，你不喜欢看，您可以不看。嗯，可是我说还有一个问题，就是你绑架视听空间，你如果你每个人就所有的人都做一路，大家全学，你做江山三人行，我们全来。好，那么那么这个实际上观众又没选择，摁到哪儿都是这个，它也是一种没有选择，是对。

说话人 3 16:07 
吗？不，那个节目的我，人家有人研究过吗？说中国人的这个不是不求形式求神是吗？以前我们研究说西方的戏服装道具要逼真，嗯，中国是一根鞭子就当一匹马，四面旗帜就是百万大军甲，做真时真义假，这本领真大。那个非诚勿扰他们统计过，说做了那么多年，配了那么多，对哈，结婚的只有一对，它的成功率跟工厂的产品的报废率是差不多的，这。

说话人 2 16:41 
也挺现实。

说话人 3 16:41 
可是这一点都不妨碍大家这么认真这么投入的继续看一对假的。

说话人 1 16:49 
对，我们就是好，看戏我们就是可全国上下一，而且。

说话人 3 16:53 
我仔细看了，我真看不懂他们是做戏还是真，很多是真的，就是流眼泪，就台上这个怎么就能真到这么个地，不比我们的演员水平还高啊？这我就像下面的人也狂欢出去，明明知道是假的，有很多人都是事先本来就是什么什么什么，当然我也不知道内幕了，但总之这个成功率这么低的一个，但是大家还很认真的练，我真是佩服。我觉得这是制作方跟观众共同合作的一个，这家伙。

说话人 2 17:22 
说中国人是很就太认真了，娱乐就是就是调基心，不要认真，大家怎么认真了？小 s 在台湾再怎么样，我们看到不会把他今天这句话当做他依托，他本身真的要告诉你什么，曾经我相信他们。

说话人 3 17:40 
一段时间是这样说的，好是一个艺术。

说话人 2 17:43 
但到最后观众会觉得这就是今天节目上这样子关掉电视，明天是一回事，就是大家认真了，所以它形成一种风气了。那我当然相信表示说这已经是一种大风气。因为内地太多把社会的一些我们心里面的声音放在娱乐化上讲了。嗯，所以我觉得大家知道的就是说他们知道这不是娱乐，我们讲了一些是我们可能在新闻里面讲不到，或者是我私底下讲不出来东西，我把它变成形象化在全国观众面前，所以大家把它看成一种社会节目，那种社会的现象探讨。嗯，大家看非诚勿扰，不是看旁边的人，他是看我自己。你。

说话人 1 18:24 
知道就是我看台湾的这个节目，当然他们也说什么庸俗或者什么的，但是我也感觉到他的动机真的是一种纯粹的娱乐，他没有别的心思，就是让你笑就是笑，让你就是中国不行，把你兜了。

说话人 3 18:40 
中国一定有各种各样的社会内容。

说话人 2 18:43 
是，这就是我觉得有不同的地方。

说话人 1 18:45 
咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见。

说话人 3 19:00 
对对，你这个讲得很好，你是说台湾的娱乐节目就是纯粹这个娱乐？大陆的娱乐里边好像总有些内容，这个就是我们平常讲的讽刺跟幽默的区别。幽默就是一个纯智力的，他不带目的的讽刺就一定是带感情的，其实背后都是有批判就有社会内容的，中国没办法。像孟非我很欣赏他的主持，他就是能把一个看上去很无厘头的娱乐能够回归到一些社会的点上。

说话人 3 19:28 
我觉得这是中国组成，但有时候的他们不纯粹，有时候又是不好，比方说那个达人秀，我想借这个机会讲讲达人秀做得很成功，但他最后他出现了一个大家都公认真的是达人非常好，就有一个男的，我叫不出他名字，他玩那个玻璃球，嗯，然后他做几个很好，就是他比周围几个人要明显好做很多。可是他在万人体八万人体育馆的一场比赛，莫名其妙就被周立波就烧下去了，就莫名其妙就是用评委的力量，根本不是用观众下去。后来我一问他们的制作人员，原因很简单，这个人是美籍华人，那他们虽然美籍华人当然可以算是中国达人秀的定义，但是最后的第一名如果是一个美籍华人，你要考虑影响等等等等等等，这样，所以我就觉得在这些地方又不是纯粹的娱乐节目。

说话人 1 20:26 
嗯，我们心里都有那根弦。

说话人 3 20:29 
还是有那个尺寸在那里，这个有时候我觉得不好，不。

说话人 1 20:33 
舒服，可是在另一方面又很没有尺寸。嗯，我就跟你说，真好的东西就一个。嗯，你知道现在的问题就是大帮户，为什么我觉得就说广电总局或者说有关人士看着也实在不堪呐？是，这个是完全可以理解的。嗯，就是实际我不爱看，是我跟你说因为什么呢？就是因为我觉得好的东西就一个，那么你往往看到的东西都是一些个烂东西。说实在话也不是说雅俗制作不高级，我说这高级不是说我夺阳城白雪，我认为好莱坞大片就很高级，就是说一个节目出来，对吧？不管是灯光还是各个工种，还是你这个聊天其中的这个智力这种东西，嗯，都让人觉得精致。

说话人 3 21:18 
接着下来为您播出珍宝总动员。

