说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，徐老师，刚才我一见广美，我说广美最近生活的怎么样
说话人 1: 任广美说，看跟谁比了，呵呵呵，说是要跟你比啊，我算过得好的，你拿我比，标准太低了
说话人 1: 广美
说话人 2: 你标准不算低
说话人 1: 我虎大仇深就是我了，今年我非常倒霉，你非常好
说话人 2: 我不觉得我自己很好，我今年我总结一下，我真的觉得我过去的四十几年我都白活了
说话人 1: 你看，你又透露了年龄，你真是白活了
说话人 1: 哈哈哈，但是我跟你讲，嗯，你是属于幸福人群
说话人 1: 嗯，你看，既然你都透露了你的年龄，我就跟你讲
说话人 1: 今天我刚看到这个新闻，就是说这个超七成受访者
说话人 1: 徐老师，社科院等单位联合发布 2011 中国家庭幸福感调查报告显示，超过 70 的中国人民 70% 的中不是 70 个，超过 7 成的受访者感觉幸福
说话人 1: 特别是你看广美这几个特征，女性而立之年，四十而立，女性而立之年，有配偶受教育程度高，夫妻新生活满意度高，是幸福感高人群的特征
说话人 1: 就是你吗
说话人 1: 哈哈哈，就是你吗
说话人 1: 怎么
说话人 2: 假笑
说话人 2: 你这样讲完我当然得那个对天狂笑一番
说话人 2: 那你讲的对，那就算是吧，那就叫应该叫幸福了
说话人 1: 幸福
说话人 1: 徐老师你觉得呢
说话人 3: 你觉得什么
说话人 3: 我估计他们调查的时候谁答幸福就给奖金
说话人 1: 我跟你说就是说咱们生活在这个盛世，就是这个，确实是应该幸福
说话人 1: 嗯，但是论什么标准讲我那天这个要不是研究历史有好处说为什么
说话人 1: 就是说你 GDP 全世界最高还是世界第一还是第二，经济体超过这个日本
说话人 1: 这个东西我后来想的确是牛，是很了不得的工业，但是不是前无古人
说话人 1: 因为中国历史上 GDP 全世界第一的
说话人 1: 对，唐朝也第一，康乾宋朝，然后到清朝康熙、乾隆的时候也全世界第一
说话人 1: 所以你现在只说是复兴，伟大复兴，那不是你不能说你前无古人，但是你要照另一个标准也很玄
说话人 1: 孔子有一句话叫威邦不入，就是说君子不立威强之下，这墙快倒了，有危险，你不要站在这，他这意思吗
说话人 1: 可是，唉，我就发现这威邦，你看从几个角度说，你从 GDP 国富国强兵这个角度讲，咱们当然是强大了，对吧
说话人 1: 可是你要从食品安全这个角度讲，嗯，这算不算也很危险
说话人 1: 就是佛经里边形容地狱的这个传说叫饮苦食毒，你想想今天咱们吃到肚子里的东西算不算是饮苦食毒
说话人 3: 你就又在讲什么牛奶的事了，是吧
说话人 1: 蒙牛，哈哈，让吧，反正都说了，哈哈哈
说话人 1: 蒙牛，这个广美很有感受的，是吧
说话人 2: 为什么我很有感受呢
说话人 1: 广美曾经吓出强迫症来，你记得吗
说话人 1: 就是他个台湾人，看到大陆这个食品安全报道多了，他能吓得三天不吃饭
说话人 2: 嗯，不是，我已经很多年不喝牛奶了，所以这件事情当然是一件令人痛心的事情
说话人 2: 但是就是说你，你说我是那个，我还真，我太没有太大的那个直接关系，就是
说话人 3: 他们那个主要是公关没做好，这样的事情都搞不定
说话人 3: 我看到这个消息的第一反应就是这样
说话人 1: 但是你说这个问题我倒是好， 40 多年没喝牛奶，但是这两年又喝了，因为医生让我喝牛奶加麦片
说话人 3: 喝脱脂牛奶
说话人 1: 可是你说这个牛奶你就
说话人 3: 喝蒙牛
说话人 1: 的
说话人 1: 我没喝蒙牛的，但是我爸喝，说实在话我不是说埋汰这个蒙牛，他给我们这个普通老百姓带来的就是这样一种恐惧感，他也不赞助，怎么叫恐惧感
说话人 1: 我准确的来讲他也蒙牛，也道歉了，就是说是好像是梅山他那里的一个批次的里边验出这种黄什么梅独取，这个反正致癌物质第一号你知道吗
说话人 1: 他也说了，但是我看到这个新闻你就这个效应，我当时就给我爸打电话，嗯，因为我爸那买的是蒙牛，他给我妈妈现在每天吃的也是蒙牛
说话人 1: 我这我就是说这个消费者的心理，也许你那些没问题，你大多数没问题
说话人 1: 可是这个新闻一出来，我爸我妈就说先不能吃这个东西，那不能吃蒙牛，你说这是不是也可以理解
说话人 1: 不是
说话人 3: 说不是有个段子吗
说话人 3: 嗯，说还有那个，跟领导说还有一箱
说话人 1: 这个
说话人 1: 啊，对，说有电梯里俩同事在聊，说蒙牛出事了，这应该怎么办
说话人 1: 那人说，唉呀，我家里还有两箱蒙牛呢，赶快扔街上去吧
说话人 1: 那人说扔街上去不行，对流浪狗不公平
说话人 2: 我其实关注这个新闻有点慢，我那天在手机报上已经看到了
说话人 2: 那我心里在想说，这个事情我等他再稍微吵得更，因为你知道那个真相可能会慢慢才出现
说话人 2: 我想说那过几天再看吧，结果发现过几天之后这事情就已经平算平息下来了，因为该道歉也道歉了，该解释也解释了，后来我才发现原来里面是这个黄衢所谓的黄衢毒素
说话人 2: 嗯，为什么我对黄曲都是这个东西非常非常的在意，嗯，大家不知道知不知道
说话人 2: 就是说像你，你很容易接触到黄芪毒素的，像你的花生，一些豆类的东西，你只要保存不当，他就很容易产生黄曲毒素
说话人 2: 我还记得我很小的时候，我父亲因为我买了一瓶花生酱回来，嗯嗯嗯跟我翻脸，我们家是严母慈父，我父亲从来很少骂我们打我们，但是我父亲是那种铁青着脸，然后最后我不是已经告诉你吗
说话人 2: 这种东西你是不能吃的，然后直接就丢到垃圾桶里面去
说话人 2: 所以那时候对我来讲，我觉得，噢，你父亲是
说话人 1: 医生吗
说话人 2: 我父亲不是，但是就是说他对于因为黄曲毒素它的致癌的那个可能真的
说话人 3: 是原来就知道这个东西还在头，很少
说话人 1: 还在有个卫生组织把这个黄曲毒素致癌是最致癌的第一位的吗
说话人 1: 是
说话人 2: 所以我就觉得这单新闻出来，我觉得可能就是矛头不用完全的针对于蒙牛，我相信这么大一个企业他该做的事情他一定会慢慢的去改善
说话人 2: 但是我觉得我反而觉得要提醒更多的婆婆妈妈们，就是说像我母亲很糟糕的一件事情，到已经几十年，他没有办法变化，他喜欢除尘，各种的食物，各种的已经长牙了
说话人 2: 那种什么
说话人 3: 不舍得丢，不舍得
说话人 1: 丢那就不舍得丢啊
说话人 1: 是，所以
说话人 2: 就是说你斤斤计较，你买从市场买回来的一瓶牛奶里面有多少黄芪毒素，你有没有想到可能你在家里面、冰箱里，你藏在那里东西，或者在你的那个储藏室里面，你存的那些过期的大米也好，各种的那种谷类，什么东西都可能已经报超标几千倍，都有这个可能性了，但是你并没有去，你一直想要说我以后不要再买蒙牛，不要再蒙买蒙牛，但你有没有真实的去解决到这个问题
说话人 2: 我选我觉得这可能应该是大家更应该
说话人 1: 没错警惕的一件事
说话人 1: 你比如说那种就是每次我就回去到我爸爸那就扫荡了，然后有时候正吵起来就是我得给他扔我，但是我真不知道他们的这个免疫系统和胃是怎么弄过来的
说话人 1: 要真按这说明，比如说带纸盒包装的那个果汁，对，你注意看他是写着一个 12 个月，嗯，十二月是指的在冰箱里你没打开，但是他又写只要你一打开，三天之内或者五天之内必须喝完
说话人 1: 嗯，但是我们家那个可能就放了几个月了
说话人 2: 你说打开
说话人 1: 之后几个月就老人就是这么还喝这个
说话人 1: 你说咱们先去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以我就为什么说这个淫苦识毒，蒙牛只是翻出来的这么一个浪花
说话人 1: 嗯，这些年这种事，他们今年盘点评出来的新闻，我看一大半都是这种，读这个读那个食品，怎么都是这些问题
说话人 1: 他们觉得世界上都有背景
说话人 1: 我前两天碰见一个日本朋友，他跟我讲日本现在也恐慌，因为你这真闹不清，就是他们现在发现这个米里头有这个放射性，买的这个米里好像说因为说有些放射性到了土里，到了种庄稼的这个泥里，在日本现在也有这个恐慌，你知道我联系起来我就在想今年流行一个什么词，叫什么 hold 住
说话人 1: 嗯，我现在真想问问各国政府，就是局面是否还在你们控制中
说话人 1: 嗯，就说你们到底有多少事没告诉我们，或者说有多少事连你们自己都不知道，你知道吗
说话人 1: 我有时候我现在觉得你是不是真能 hold 住你
说话人 1: 比如说日本这个放射好像日本人多严格，那玩意咱都想到无色无形无所不在，你真清楚吗
说话人 1: 包括中国的这个有关当局，我也真要问，哪你有把握说吗
说话人 1: 除了查出来的，其他的你可以吃
说话人 1: 谁敢说这个话
说话人 1:  hold 不住了，我觉得是
说话人 3: 不是就是我就是一个地沟油都搞不定
说话人 3: 对呀，他说一个地沟油就是到现在标准都没出来，没这么久了
说话人 1: 我程度卫生部向全国的聪明人们标准征求，就是我们鉴定不出来了
说话人 1: 你们民间贡献点方法能鉴定这个地沟油
说话人 3: 应该说那些真找那些这地沟油的生产商，如果你能够提供这个标准，那么前面的罪就是泄，当然也不能说光乃
说话人 1: 我不知道，就是因为我知道你过的是高等人的生活，对不对
说话人 1: 哈哈，对，因为我现在见到我的一些朋友，有经济能力的朋友，我就发现从台湾到北京就是有他们不是他们的一个特点
说话人 1: 我跟你说已经跟咱们活的不一样了，这他吃的菜都是人专门给他送来的，都是他自己从种，甚至在自家园子后面雇人来种菜，真的是新鲜
说话人 1: 而且他交朋友就跟朋友一打电话说你明天从云南过来，唉，你们云南有没有那个野菜
说话人 1: 就是最生态的那个东西，你给我带了他，这样他朋友多了以后，他们家就蹲着大量的全国各地的最新鲜的这个这种原食材，它叫食材，原生态食，原生态食材，这个短的
说话人 3: 太多了，也过期了呦
说话人 1: 不是他，人家这个富贵人家朋友多，陆续有来
说话人 3: 我就不信这些东西
说话人 3: 我跟你讲，我有两个东西我不信，一个就是他们说化妆美容，我在香港的会所，香港会所但是可以都有钱人，你去看那些中年以上的妇女，那一张张脸就知道钱不能带来美丽，化妆品整容没有用
说话人 3: 第二件，你看我朝鲜伟大领袖，敬敬正日
说话人 3: 你看那这么重要的人物，周围的医疗好了，食品应该好了，他总不会喝像蒙牛这样的东西了吧
说话人 3: 可是到了一定的年龄照样生病
说话人 3: 你，你有没有看看全世界那些最有钱的人，地位最高的人，他平均起来有没有比一般的人活的就更久吗
说话人 3: 嗯嗯，病更少吗
说话人 3: 徐老师
说话人 1: 我们讲的是这个，我不是，我们讲的是社会学，你讲的是哲学
说话人 3: 哈哈哈，所以推到后来，你社会学解决不了，你人就得靠哲学活下去
说话人 1: 了
说话人 1: 我给你讲讲医学
说话人 1: 嗯，说蒙牛这个高致癌我不知道，你们国美你有这个体会吗
说话人 1: 为什么近两年来我听见身边所有的人都在给我感叹，说现在怎么癌症这么多，你有这个体会吗
说话人 1: 是
说话人 2: 啊，我们家也，我父亲跟母亲都有癌症，我父亲因为癌症去世，我母亲是三十几年前就已经有癌症了
说话人 1: 我们家亲属里也有，我们公司的司机的老人也是，甚至是我大学的同班的女同学已经走了两个都是这个乳腺癌，你知道吗
说话人 1: 就是，所以为什么说现在这么多的这个这么多的癌症，他们一般人老在说这个是环境污染，这当然是现代种种
说话人 1: 可是你知道那天我看这个三联生活周刊上介绍一个法国癌症研究中心的一个人的观点
说话人 1: 首先这个人说健康常识，就是说你吃蔬菜吃什么，就是饮食要注意是能够减低这个癌症，是吧
说话人 1: 然后他提出一个思路，也许你们没有这么想到过，说这个癌症的增加其实有一个重要的原因是人类长寿了，这是你明白吗
说话人 1: 你古代的时候可能平均年龄只有 40 岁，我刚才只有
说话人 3: 50。
说话人 3: 刚才就想讲这个，为什么癌症死亡的人多了，就是因为有些病以前的常见病现在能医了，比方肺病
说话人 3: 嗯，很多人都以前的人主要死在另外一些病，肺痨等等
说话人 3: 那现在那些病能医了，所以癌还没有突破，癌症就变成那个
说话人 3: 你这个是
说话人 1: 人人均年龄，现在世界上都一般都 70 岁了，平均年龄这大大超过了这个古代，你知道吗
说话人 1: 嗯，古代很多时候癌症你还没来得及得呢，你人就根了，你知道吗
说话人 1: 但是现在是什么呢
说话人 1: 老，一直老到你这个细胞器官出现变异
说话人 1: 嗯，这不就是老到一定程度
说话人 1: 所以你可以算算，一般都是老到一个程度之后，你发现有癌症
说话人 1: 没有
说话人 3: 癌症的话更没规律
说话人 3: 你仔细想想，你周围认识的人得癌的找不出规律的，有的人年纪又轻
说话人 3: 是有的人非常讲究吃，从来不抽烟，可得肺癌
说话人 3: 嗯，明白，你是不是有很多你就想不通的
说话人 3: 有的人吃的生活非常谨慎的
说话人 3: 嗯，可糊里糊涂又得了一个癌了
说话人 3: 有些人很放荡，很堕落，可他也不得
说话人 3: 哎，是好人
说话人 1: 有时候光明
说话人 1: 你说所以什么
说话人 1: 所以
说话人 2: 我自己觉得呢
说话人 2: 嗯，有一个理论，有个说法，遗传是绝对是，就是我，人家都说我是高维的，因为我父亲母亲都有癌症，所以人家告诉我是高维，所以，但是我很没有规律，而且我很相信一件事情，有一个其中一个说法，其实你的情绪还有你的压力的问题
说话人 2: 嗯，你怎么样去疏解你身体里面
说话人 2: 你就说像暴怒的人特别容易，因为每个人身体里面其实全身
说话人 3: 暴怒的人容易生什么癌的
说话人 2: 不是生什么癌，其实我们的癌细胞是散布在你全身，只是他要不要长大而已
说话人 2: 嗯嗯，就是你的那种情绪，你特别坏脾气，那种人，暴怒的人就特别容易
说话人 1: 机遇成癌
说话人 1: 是
说话人 2: 所以我跟你
说话人 3: 说沉积
说话人 2: 我的父亲就是属于那种生活特别规律，不抽烟、不喝酒，就是所有那种特别小心，就是我那么小孩就告诉我，唉，是黄曲读书，这个不能吃，那个不能吃等等等等等
说话人 2: 但是我觉得我父亲属于那种非常压抑的人
说话人 1: 你，所以我就说这个香港人最爱说的一句话，走远了在于耿有好意思吗
说话人 1: 我觉得开心真的是很重要
说话人 1: 对，也许开心不能够避免让你得什么病，可是你要不开心，我认为你更容易得这个病，因为我们有生活经验的，你比如说你看他有这个体验，我们公司的这个司机师傅父亲刚刚也是这个肺癌还是肝癌，他说我爸爸就是什么话都不跟人说，一辈子不给子女添麻烦，他说就是最后这癌症一发现几天人就走了
说话人 1: 嗯，他说也最后也不跟子女添麻烦，他说他就是平常闷着，实际心脾气也挺大，但是什么连这个痛，他就估计他父亲最后是难受到不行了才跟子女说，这才去医院，所以误了时候，你看往往就发现是这种性格，而且你看他们讲，徐老师你也甭要说是什么抽烟，这个我觉得我现在戒了烟了
说话人 1: 我觉得这个理这么讲是不是科学发展观的
说话人 1: 你为什么说毛主席抽烟
说话人 1: 什么 80 多岁，邓小平抽烟喝酒活 80 多岁，周恩来这个不抽烟是吧
说话人 1: 周恩来怎么早早的就得了癌症
说话人 1: 周恩来是不抽烟，可周恩来抽了毛主席多少二手烟
说话人 1: 哈哈哈，这熏了一辈子，哈哈哈
说话人 1: 而且，而且你想周总理的这种性格心情，他
说话人 3: 就吸睛，他就不吐出来了，承受，哈哈哈
说话人 3: 对
说话人 1: 毛主席他抽都吐了周恩来脸上去了，你说，哈哈哈，这开玩笑，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 那么反过来我也给你举一个例子，李作鹏，就当年所谓林彪什么反党集团
说话人 1: 对对对，做了秦城监狱的李作鹏
说话人 1: 唉呦，你见过他那个心脏病
说话人 1: 我，他，我看了他的一些关于他病的记录之后，我反倒觉得心脏病不是个什么严重的事
说话人 1: 嗯，他随时发又抢救过这个，最后那个特别法情上他要为自己辩护，后来就眼见心脏不行了，然后说到旁边抢救一下，他回来接着说他自己就回忆就讲他一直就是抽烟抽抽，他说幸亏后来我进了监狱，大概 60 多岁还是多少岁
说话人 1: 我忘了，进了监狱不能抽烟了，反倒到最后活了 90 多岁
说话人 1: 但是你说他的心里是不是肯定心里有疙瘩
说话人 1: 很有疙瘩，但是为什么也能活这么多岁
说话人 1: 我总结一点，嗯，他书法他写，回忆录写，然后还是个就是有气就发出来，有气就发出来，发之于纸，发之于笔，还是发之于朋友
说话人 3: 都可以，他们这几个好像都写回炉，无法写
说话人 3: 什么
说话人 3: 阿秋会做啊
说话人 3: 是是是，把林彪烦的差不多了，就林彪自己没法写
说话人 1: 了，对不对
说话人 1: 都活八九十岁
说话人 1: 所以你看这个疏通也很重要
说话人 3: 不过你们都是从医学上讲那个蒙牛事件，从回到社会学还是回到社会学角度来讲了，还是有两种不同的看法
说话人 3: 因为我听到有些人的看法就是说这种事情其实以前都有，都很多，包括矿难，包括什么小车，很多很多事故了，只是以前没那么爆，这个传媒传播量没那么大，所以没那么多负面信息，大家活得也好好的
说话人 3: 意思是现在传媒把这些事情放大了，这是一种说法，但是也有一些人的说法是说这些信息出来虽然对局部的品牌，局部的这些部门是很大的压力，可是对全体人民来说反而是增强信心的
说话人 3: 你比如说表面上我们得到一个恐惧，就是说，噢，这个不能吃，不能吃
说话人 3: 但是当我们吃另外一个东西的时候，我们在想没有听说这个东西有问题，没有报这个东西有问题，那说明这个是行的，因为我自己有过这么一个体会
说话人 3: 海洋公园有一个船晃来晃去，嗯，我坐到上面我就以为要掉下去了，就是掉得很高，我要快要掉下去，我觉得我快要掉下去的时候，你知道什么信念使得我还坐在那里，我就说要是有人掉下去， TVB 早就报道了，哈哈哈哈，对不对吧
说话人 3: 那就
说话人 3: 我说要是从来没听过海洋公园出人命吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 那说明是人是不会掉下去
说话人 3: 是，那你这样是不是对新闻的一个相信
说话人 1: 报道的时候就晚
说话人 2: 了
说话人 2: 而且你就会觉得报道太多之后你其实你的视觉跟你的心里都已经已经疲劳了，你都已经没有感觉了
说话人 2: 对对对对对，你像台湾那个塑化剂，是塑化剂的问题，后来又很多什么贩卖过期食品过期、巧克力过期，接着
说话人 3: 下来为您播出珍宝总动员，我就把你的把人，把你的负责人加起来