说话人 1: 锵锵三人行又停，是作为大陆新娘，就是你对于这个大陆的现在的，但他不是大陆，他是大陆
说话人 2: 新娘
说话人 3: 但是即将是毛，即将想做，就是未来有机会往这个方向发展，所以我们这个两地的法律我们都要好好熟
说话人 1: 度一下，咱们不都收了江南春了吗
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对对，再说一个
说话人 1: 对对，这个右亭有时候也有点这个暗示，是，所以大陆的那些虎狼世界们，这家伙蠢蠢都欲动
说话人 1: 对，但是研究一下大陆的法律，你弄清楚了吗
说话人 1: 弄清楚，现在有一个最高法院关于婚姻的法的最新解释是
说话人 3: 你看这解释开心了，就觉得你每次都说婚姻就是对男人最不利，现在没有了新的婚姻法，司法解释出来对男人超有利
说话人 1: 唉，为什么
说话人 1: 快跟你们同胞们说一说，因为
说话人 3: 就不管你婚前婚后，只要你出钱买房，离婚后还是你的，就女生分不到任何的一个好处
说话人 1: 对，就是说粗糙的讲是这样
说话人 2: 就是为了杜绝以后大家为了房子来讲骗婚
说话人 3: 没错
说话人 1: 没错，我是认真的，你看我还研究，我认真的这个研究了一下，我得说呢，这个我因为很多人攻击，很多人说这个法特别的这个不好，对吧
说话人 1: 嗯，我觉得他也有合理性，你知道吗
说话人 1: 就你也看从哪个地方来讲
说话人 1: 哈哈哈，就是说结婚前一方买的房子，而且房款全付清的，这个就是你个人婚前财产，你们离婚的时候你的还是你的，他的还是他不参与这个共通分配的
说话人 1: 现在他这个司法解释说什么呢
说话人 1: 不管婚前婚后，嗯，如果是父母出钱买的房，嗯，登记在子女名下，就好比是公公婆婆给自己的儿子，就给你给他们的儿子，嗯，买的房也登记在文道的名下，那么认定为文道的个人财产，嗯，不是你跟他夫妻的共有财产，嗯，也就是说你们离婚的时候，他分不着这个房子的钱
说话人 1: 你看婚前买的房子，婚后房子的升值部分跟配偶没有关系，是说房子升值了他也不享受这个，对吧
说话人 1: 然后这个如果是婚前，你交的首期是登记在你的名下，是，但是你们两个共同还贷，是那么结婚了吗
说话人 1: 共同还贷的情况是如果要离婚怎么办
说话人 1: 嗯，我觉得有个合理性，就是说那当然了，离婚就算戏账，你供了多少全还给你
说话人 1: 是，但是这个房子你一掏手机登记在你名下，嗯，就还是你的，你看林总就这么一些，嗯，对他们说说这个是对女人的权益的极大的这个侵犯
说话人 1: 是
说话人 3: 有人说这个司法解释出来以后，我们发掘一件事情，就是结婚之后男方就是房东，我们就是女方就是房客住进去而已
说话人 3: 这个离婚之后我就走了，就是拍拍屁股把东西搬走而已，什么东西也没带走
说话人 3: 而且在这国外通常这个婚姻法不是应该是要保障相对弱法律，应该是通常是相对保证女性多一点，因为我结婚了
说话人 2: 通常
说话人 3: 或者是说应该要一半，因为我觉得这个女生结婚之后，我可能因为这样子为了照顾家庭目录步入家庭，我就不要工作了，我没有失去生产力，所以我这结婚不管 5 年、 10 年是 20 年的时间，我是在这个家里面这个打扫家庭带小孩，那 20 年之后我突然这个婚姻结束了，我什么都没有，归零
说话人 3: 对，这个
说话人 2: 概念基本上就是你结婚的意思，就是你搬进一个人家里面当他女佣跟视频，哈哈哈，然后结婚之后干完了，他爽完了，他觉得你也不负责，人老珠黄了，就把你踢出去，再换一个，是
说话人 3: 这个概是这样子的法律，当然你先要起来的
说话人 1: 现在有人在微博上说这个法叫什么呢
说话人 1: 男人白睡姑娘法，因为还有一条就是说这个包二奶的小三的，哈，我再说我不是骑士的称呼啊，就是说过去好像有一个什么呢
说话人 1: 不结婚同居也有个补偿条款，是，然后最新的婚姻法就把这个条款取消了是为什么
说话人 1: 我说它有合理性，那么他说我既然不承认你这个东西，我为什么又允许你存在这个补偿条款，所以就取消了
说话人 1: 但是这个取消本身会造成一个什么呢
说话人 1: 就说你小三将来俩人分了手，你还想分男的财产，那更没戏了，绝就绝对没戏嘛
说话人 1: 所以他们就说是，那不白睡了吗
说话人 1: 嗯，什么也吐不着
说话人 1: 唉，可是又听我觉得这么多的丈母娘现在就群起而就造反了，都到妇联去了，就是说反对
说话人 1: 哈哈哈，我有也有一个感觉，就是说就有点像那个孟子见
说话人 1: 那个谁啊
说话人 1: 梁惠王还是齐王
说话人 1: 我就忘了
说话人 1: 那个国王就说，唉，不利约
说话人 2: 利
说话人 2: 对对对
说话人 1: 你你你来，你对将什么有利于我国有什么招吗
说话人 1: 孟子就说，大王何必约立啊，你看你这个地方，唉，你们的这种反对正好就证明了大家戳破了婚姻的这个虚伪的假面具，你，你明白吗
说话人 1: 不是
说话人 3: 不是，是这个解释法先把女人妖魔化了，你先把它有个预设的立场在，那你才会有这样的解释出来
说话人 3: 我刚才说的，如果我们照西洋或者是国外，照理说一个分音法，它就是法律应该保障弱势的话，那它就是照理说你不会有这种带着结婚去骗一栋房或者是骗一份财产的心情，你们就是真爱相处，只是说在这个爱情很遗憾，在最后没有办法真的一辈子的时候，我能保障时值，在物质上给予弱势的一方予以一些保障，不是这样吗
说话人 3: 在社会的弱势群体，他本来就是不工作，还可以拿社会补贴，你也不会说他所以乱
说话人 1: 领
说话人 1: 所以你看女人为什么要结婚
说话人 1: 他不要同区这个里边
说话人 1: 唉，有别的很多原因，至少有一条就是结婚比同区相比
说话人 1: 嗯，还能得到一个，要是不好，至少还能得到一点物质的补偿
说话人 1: 是
说话人 3: 如果我不拿房子也行，那如果我在这个你们家干了 10 年的这个家务，那离婚之后你是不是要原来我家做 10 年的
说话人 1: 家务
说话人 1: 那你是我的比较公平，你是我的妻子还是我的保姆
说话人 1: 你又把自己当成什么了
说话人 2: 对对对，不是，因为这里面还牵涉一个什么问题
说话人 2: 这就是说过去我们认为婚姻跟同距有点很不一样的地方
说话人 2: 嗯，就在于婚姻是进入一种独特的社会契约跟法律契约状态
说话人 2: 嗯，在这个契约底下其实真的是有个交换关系的，那这个交换里面就包括我们过去平常太低估了一个妻子或者一个家庭主妇在这整个家的构建过程面付出的劳动
说话人 2: 男人可以说我赚钱养家，对，但是女人的这个带孩子维持一个家庭的状态，这里面也对这个家的经营有很大的帮助
说话人 2: 那关于这一块东西他该得到什么
说话人 2: 然后关于这个所谓的财产，因为过去理解的婚姻状态是什么呢
说话人 2: 就是说两个人只要结婚了，除非你们签某种的婚前的协定，嗯，要不然的话这个财产就被认为他们是共同形成一个单位了，就共同形成一个单位了，就不再是两个独立的单位
说话人 2: 那现在这个做法就等于你们离婚之后就回复到，就好像假设你们就算结婚都还是你一个单位，他是一个单位，你懂我意思吧
说话人 2: 我懂
说话人 2: 那假如是这样的话，我们很快看到的结果是什么呢
说话人 2: 就是大家就不结婚了，以后就跟他同居嘛
说话人 2: 那你跟同距有什么分别呢
说话人 2: 他
说话人 1: 但是他们说了也有一个积极的作用
说话人 1: 积极的作用就是什么呢
说话人 1: 去除了现在的这种丈母娘经济就要求非你得给我买房，我女儿才能嫁给你
说话人 1: 说这个对，这个观念也能破除一点
说话人 1: 对，因为现在就是说买了房怎么着
说话人 1: 买了房也不是你的
说话人 1: 可是其实我觉得人都是活的
说话人 1: 嗯，他法律怎么定
说话人 1: 那大不了就是咱结婚的时候说好这房子变成咱们两个共有的名字，不就全解决了吗
说话人 1: 是，对吗
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 可是如果一进入刚才你说的那个状态，嗯，就是说到家，我们两个共同，如果结婚前可以先说好说，现在我原来有套房子，你这样进来了，我把这个房子的名字为改写成就两个人共同分享，是吧
说话人 2: 可以这样，但是结果这么一搞，会变成什么
说话人 2: 就变成所有婚姻
说话人 2: 就像你刚才讲那就必须约吏了，而且是很赤裸
说话人 2: 你想看过去结婚大家是不用明年的，比如说一个女的，如果她真的以后全心做家庭主妇，而且不工作，她现在嫁进来这个家庭里面，然后分你这个房子，但现在变成是每次结婚前他必须搞
说话人 2: 唉，要结婚，行，这个先拿出来名字写谁的
说话人 2: 你现在这房子就变成所有东西之后很明码实价，先事先计算，所以
说话人 1: 我为什么说这个东西
说话人 1: 我支持，哈哈哈，我没有，我因为我是男人，对吧
说话人 1: 我不是说我，我，我说他有合理性，有合理性，我想到了这个历史上的很多东西，你知道吗
说话人 1: 我想到了共产党，当然这个法律不是共产党定的，是最高法院
说话人 1: 但是我就想起什么呢
说话人 1: 共产党，最近咱们不是七一，共产党在刚刚创立的时候是非常新锐的
说话人 1: 嗯，在很多方面，比如说是男女关系、自由恋爱、结婚、离婚这种方面，是当时年代里非常新锐的这么一种人，你知道吗
说话人 1: 所以你看咱们这个中华人民共和最新的这个婚姻法，我都认为只是了某种超未来的方向，因为我对于人类婚姻的超未来的预测就是这样的，情会越来越淡的，然后事情会要说的越来越清楚的
说话人 1: 与此同时是人在婚姻中的独立性就，越来越强的
说话人 1: 也就是说从某种意义上讲，你看它这个法律有某种暗示作用，它暗示什么呢
说话人 1: 就是说你还要当传统型的贤妻良母，这事恐怕不大靠谱
说话人 1: 嗯，那你们可能你慢慢的就要变成幼艇这种就是说我自己有收入，我自己能供房子或者我自己什么
说话人 1: 那么我们在家庭当中讲分工，不讲什么女男主外女主内，我就可是
说话人 3: 男主外，女主外也是一种分工，这是形成一个单位当中的就是大家必定有所牺牲
说话人 3: 所以照理说本来是因为我们是一个team，我常说这个婚姻是一个我们就像是一个队员一样，你主你会攻，那我就守喽
说话人 3: 我会攻，那你就守了
说话人 3: 只是说在中国，所以我只能说这个法是太中国了
说话人 3: 就是在中国的国情里面通常是男主外，如果我今天主外，男生在家里面，今天这个我攻了防，那你分不到，你会不会也觉得不公平
说话人 3: 对，就是说这只是说在这里说是我们男权比较高涨的情况，所以你就觉得，噢，这个要照顾一下男生，不要被骗掉
说话人 3: 而且还有我要说离婚，我分了你一点钱，你得到了自由，请问一下你被骗掉什么啊
说话人 3: 怎么会有太自由诚可贵，爱着爱情诚归自由价更高不是吗
说话人 3: 就是太多国外的这些明星恨不得就好几亿的美金，都给你吧，我赶快脱离这种大家吵吵闹闹日子，我赶快展开新生活
说话人 3: 你这个话真是这种感觉不
说话人 1: 是你这个话说的，法官都能掉眼泪啊
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 确实是分你点钱怎么了
说话人 1: 你个大男人
说话人 1: 你看这说
说话人 1: 是啊，你都自由了，我放你走了，分你
说话人 2: 点钱怎么搞，以后就怎么搞
说话人 3: 对呀，这你在委屈什么啊
说话人 3: 你
说话人 2: 是觉得这过去好好说的
说话人 2: 传统上讲，我们都会觉得说一个女人所谓要独立的意思，或者尊重女性，她应该变成一个工作女性
说话人 2: 但事实上我觉得这个说法过去是太扁视
说话人 2: 家庭主妇
说话人 2: 嗯，就我觉得一个人出来打工，自己有份独立的工作，职业收入，我讲女人，这很值得尊重，但同样的一个单纯的家庭主妇，这也是一个工作，只不过这种工作我们过去很少记嘲劳而已
说话人 2: 嗯，我们以为这是个无仇的业务劳动，好像应该的，其实它不一定是那么应该的
说话人 2: 对，那么但是我觉得这个法就像你讲的，它很合，就像你们俩人讲很合中国国情
说话人 2: 我们要知道共产党见证以来就中国建国的时候，这是很有名的一个段子了，就是中新中国第一条法就是
说话人 1: 婚姻法
说话人 1: 而且这个中华人民共和国，我跟你说跟台湾还不同，中华人民共和国在男女平等这件事上是举世闻名的
说话人 1: 是，以至于大陆女性我认为到现在都找不着范儿
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 她因为我们经历过那么一段，就是女人，就跟女民兵一样
说话人 1: 嗯，那么一个时期，当然是那个时候的感觉
说话人 1: 你比如说我父母亲一定是年龄相近的，甚至我妈妈还会比我爸爸大个两三岁，都非常见都，而且一定是双职工，对吧
说话人 1: 收入都差不多的是共同担负经济负担，这个共同的做家务
说话人 1: 真的，你像美国在我们看来那都有很多职业妇女一生孩子就回家了
说话人 1: 嗯，做专职的家庭主妇，在我爸爸妈妈那个年代都是双职工，嗯，非常少的
说话人 1: 怎么可能
说话人 1: 一家里怎么可能说有一个女的就在家
说话人 1: 嗯，做
说话人 2: 这个可是很奇怪，不晓得为什么，就最近是谁来年又一切都回来了，就过去我们这个很先进的，这个举世知名的过去很多国际上别的国家，这个的女性主义者觉得中国很牛的，觉得中国很好的，中国女性地位很崇高的，结果现在一下又全搞回来
说话人 1: 这就是全回来
说话人 1: 这我跟你说，这就是万峰建议这个钱，钱出现了，你知道吗
说话人 1: 差别出现了，我们过去至少是在基层群众，嗯，一样的穷，你知道吗
说话人 1: 到现在
说话人 3: 所以女生想工作，我们也想要这栋房，但是在女生的工作职场上面，我挣不到男人的钱的话，没错，这个机会不高，所以我只能到最后，我希望跟你拥有同样的物质生活，搞得大家变成说我只能嫁一个这样子的人
说话人 3: 所以这是为什
说话人 3: 这是相反，如果我们在讲到植物好，我也可以出来工作，那我今天是不是跟你们有一样的竞争空间，让我可以给你赚到一样的钱
说话人 3: 那是不是这个婚姻法例外要定的劳工法，我得要保障女人有这样的
说话人 2: 收益
说话人 2: 为什么
说话人 2: 今天中国我就觉得奇怪，怎么会变成这样
说话人 2: 就前几年
说话人 2: 记不记得湖南不是招考女公务员要双乳对称的事
说话人 2: 哈哈哈，是吗
说话人 2: 你不记得这事闹很厉害吗
说话人 2: 我们一定要考女公务员
说话人 2: 这什么公务员怎么要双乳对称
说话人 2: 这什么概念
说话人 2: 嗯，中国很多这种莫名其妙的关于女性的歧视，就觉得你一个女的进来工作，来职场里面工作，到政府单位里面办事，你就活该是要受到某种比较不好的待遇，这是怎么回事
说话人 1: 唉呦，最近那不是又出了个案子吗
说话人 1: 哪个出事的
说话人 1: 西南，贵州，好像什么地方的一个副县长是因为贪官给抓着了
说话人 1: 是第一个交代的
说话人 1: 就是搞女人的问题嘛，说搞了几十个，然后全县的女干部都去看医院，你知道吗
说话人 1: 因为说发现在他身上发现了不止一种性病
说话人 1: 对，甚至有谣传，可能是谣传说他有艾滋病，是，结果那个他说上床的都是女干部，女教师说现在全县的全县女干部教师都去医院检查
说话人 1: 强强 3 人行广告之后见
说话人 1: 所以你我就老说这个人类是特别虚伪的，你知道吗
说话人 1: 比如说都在说什么
说话人 1: 女的要说跟谁结婚，都说下嫁对不对
说话人 1: 可实际上都是高攀的
说话人 1: 嗯，对不对
说话人 1: 那个女的大部分来讲都要找收入比他高的，地位什么比他高的，所以你这个差别不就产生了吗
说话人 3: 可是我还是要说你最近中立体不是接受了这个民报竹刊的专访
说话人 3: 嗯，他说他离婚了，原因是什么
说话人 3: 他说因为我是中立体，所以我还是要说一句中立体多多么
说话人 3: 为什么他老公要离婚
说话人 3: 他说因为就是男性的自尊在这个家庭里面没有挖得到声张，在外面大家都觉得你是中立体的老公，所以他没有办法接受久了两个人感情不好
说话人 3: 所以我们说女生在这个社会里面我不允许比你强，你一直说我们一直去找比我们强，因为我们不允许比你强，我找一个比我强，我不容易幸福，因为男生的这种雄性就觉得我就是要比较厉害，你就是我就是要当你偶像，所以，嗯，你知道这是有种被逼迫，如果我想要幸福或者希望你就是要乖一点，你就是要弱势一些，你就是要柔软一些，你就是不可以带给一个房说，那你可不可以跟我一起结婚
说话人 3: 不过
说话人 2: 没关系，姐妹，我告诉你姐妹，这个你们女人的好日子很快就要到了
说话人 2: 怎么说呢，现在全世界的统计都发现，所有发达国家里面，在任何的大学的入学率里面都是女性高于男性，从中学到大学一路沉积，表现都是女性高于男性，按照这个趋势演化下去，将来在职场上面优秀的工作，好多工作也都是女性多于男性
说话人 2: 女人同志，男人母系社会就要来了
说话人 2: 对呀对呀，比星球来的还要
说话人 1: 早
说话人 1: 哈哈哈，腻的呀，到时候你们就更累了
说话人 1: 你可不知道男人的苦，你知道吗
说话人 1: 男人自有
说话人 2: 担子总算
说话人 1: 了，男人自有男人的压力
说话人 1: 你老说这个女主内家庭主妇，我跟你说，我听他的妻子们也都是说丈夫的压力比他大，他自己知道是家务活，也很劳累，可是跟男人在外边，那家伙外边是虎狼世界，承受的这个压力，谁早死
说话人 1: 这都是男的早死，你是他妈晕
说话人 1: 哎，而且说你刚才讲这个家务劳动，我觉得也是现代社会的一个问题
说话人 1: 嗯，就说它怎么量化
说话人 1: 嗯，其实亲兄弟明算账，我看这社会基本上是向这方向发展的
说话人 1: 嗯，亲夫妻将来也得明算账
说话人 1: 但是一算账，家务这块劳动是
说话人 2: 可以量化的
说话人 2: 很多国家都在量化北欧很多国家，因为他们量化，他们是要求这个女性，有北欧好几个国家是女性做家务是富给薪水的，或者甚至有时候是国家补贴的，所以它是必须要量化
说话人 2: 那么量化能够计算出来女人的家务劳动在整个 GDP 里面占了多少
说话人 2: 是相当高的，这数值相当高了，它是能量化的
说话人 1: 如果这样的话，我觉得可能将来会走向一个量化的时代，因为我觉得其实中国社会是特别佳的
说话人 1: 嗯，就咱们是家，是咱们的一个很多公司，你仔细大家都了解，跟个家庭一样
说话人 1: 嗯，不像西方那样
说话人 1: 但是你知道包括我们中国人这个朋友圈子，人与人的关系都反映咱们这种家的文化，就家
说话人 1: 嗯，可是我现在觉得有点累了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 很多时候这种分不清楚人际之间，你跟你的单位之间，你跟你的家庭之间搭出去的这个精力、时间和成本有点高
说话人 1: 其实我就觉得可能分清楚是不是
说话人 3: 制度化好过瘾
说话人 1: 我其实是喜欢中国人这一套的，真的，我到现在也是喜欢讲感情，对吧
说话人 1: 讲这个，可是我现在发现了太累了
说话人 1: 为什么我们得不了诺贝尔奖
说话人 1: 哈哈哈，我们太多的精力耗费在这个上面，一个有些能量的人，他其实还不如你跟他说清楚，这样的话咱们不需要围这个人啊
说话人 1: 嗯，太累了，您不觉得吗
说话人 3: 就回归什么君子之交淡如水，就感情太浓腻反而容易这个断裂
说话人 3: 没错，或者是造成压力
说话人 3: 应该是大家就是保持距离，保持一某一定的空间跟距离
说话人 1: 按说我觉得夫妻之间就两样，我觉得一样，就是相信咱们男人一般，当然一般男人是钱多一点，相信男人的气节，对吧
说话人 1: 你比如说净身出户，我身边很多男朋友不管是结婚还是小三还是同居，那真的全给你
说话人 1: 嗯，唉，我去，就我觉得要不就相信这个e，它比法律还强，对吧
说话人 1: 就是这没有情，但是咱们也就你的意思
说话人 2: 说我们可以不管这个法，但是我们造成一种社会压力，这个社会压力就是但凡一个男的虽然将来依据这个新的法律解释跟这个老婆离婚，房子归他，但是如果他真还这么干了，嗯，就把这个老婆丢在街上不管，或小三丢在街上不管了，我们全社会谴责他，起码让他不在这个男人社群里面，比如说什么俱乐部会所里面把它改出去，嗯，是这个
说话人 1: 意思，是，当然你也不要相信男人会要脸，对吧
说话人 2: 没错，重点就在这里，男人太不要脸，突然
说话人 3: 间，那突然间这情绪被人抬得挺高，然后到这边我就只能用
说话人 1: 有我们这样的，唉，那个谁啊
说话人 1: 又行，我们只有这个售货仅存的大部分男人会劝你的
说话人 2: 接着下来为您播出珍宝总动员