说话人 1: 枪枪三人行，这个家辉博士这个春节过得很有意义
说话人 1: 对，跟着这个新周刊的冯新城，哈哈哈，还有咱们这酵母于丹教母一行人又是肯尼亚又是土耳其对流耍一趟
说话人 2: 对，当，因为去看动物哈，去肯尼亚，可是可能我们去的时间没有太好，动物都没有出来
说话人 3: 动物迁移没赶上
说话人 2: 动物迁移在每年的9月十月
说话人 2: 那我以为说没有大规模的几千头的大象在前面，没有这种长命也好，至少有几十头大象
说话人 2: 结果我们去坐着的吉普车，只看到一两头象在那边，结果许多辆吉普车围着那头大象围观，哈哈哈哈，然后好不容易再开车去找，终于找到一头长颈鹿，就一头在那边，哈哈哈，那我们又杀过去，许多辆车就杀过去围绕那个长颈鹿看，可能他也觉得好玩
说话人 2: 怎么你们这么多人来看我把他
说话人 3: 给吓坏了
说话人 3: 基本上你们才是动物
说话人 3: 对
说话人 1: 而且还有呢还有的
说话人 2: 事蛮好玩的，我们去因为住在肯尼亚哈，去了一个野生保护区，住在帐篷里面哈，那种蛮高档的，你知道跟风新城还有价母鱼单，出去一定要高档
说话人 2: 我住街头
说话人 2: 没关系，他们要高档的
说话人 1: 帐篷，都是高档的帐篷
说话人 2: 6 星级的，里面有抽水马桶，有充电器，什么都有
说话人 2: 那每个人做一个帐篷，那个外面是没有灯的，走出来要用手电筒这样的，然后我就于丹酵母，白天晚得很开心，晚上就很早就睡觉
说话人 2: 那我就自己在外面去酒吧
说话人 2: 嗯，喝了一杯Whisky，这样喝完有点违醉
说话人 2: 这样子哈，然后就回去了，回去帐篷里面，结果我就奇怪，又自己拉开帐篷的拉链的嘛
说话人 2: 一拉怎么有个女人的声音大叫起来，哈哈哈，原来我走错，因为于丹住我帐篷旁边，钻到
说话人 3: 于丹的帐篷里面，但是还好我们于老师圣人落怀而不乱
说话人 2: 哈哈哈，那我听到于老师呢，一声大叫，声音蛮快乐的
说话人 2: 哈哈哈，蛮期待的，于
说话人 1: 老师一声大叫会回来的
说话人 1: 正一千仞高，什么什么万里流
说话人 2: 哈哈哈，说的那他什么都没说，就他就是大叫拿第二剑
说话人 3: 哈哈哈，第二种诗吗
说话人 3: 这位
说话人 2: 没错，因为我们同团还有作家嘛，他就马上想起一篇文章说，唉，正当马家辉拉开鱼单的拉链的时候，嗯，他就大叫一声，就他写得非常的暧昧
说话人 2: 那蛮好玩的，蛮有意思
说话人 3: 那个当然很好玩
说话人 1: 那天我听见一对情侣，我们这个朋友互相之间打吵架，打架这女的就是吃醋嘛，就说你跟你以前女朋友亲热的时候，你都叫他什么
说话人 1: 这男的说的也妙，说我不叫他什么，说他说到底叫什么
说话人 1: 说他们就是叫吧，哈哈哈，不
说话人 3: 叫什么，他们就是叫吧
说话人 2: 那聪明的人一定要叫亲爱的，安全长远不会出现
说话人 2: 这我
说话人 1: 估计他们是亲热的时候叫错名字了
说话人 1: 这个男人要一定要守这个剑，太笨太笨，千万验民正向
说话人 1: 但是你看你刚才一讲这个围观现象，你看中国人这能围观的跑肯尼亚都能把动物弄围观了，但目前中国他们就说围观改变中国
说话人 1: 嗯，就是你看种种的这个围观的现象
说话人 1: 嗯，现在今天你回来，你关心一下国内形势，这个春天里被围观，嗯，汪峰原创的这个歌，嗯，对吧
说话人 1: 咱们都知道，嗯，和春晚的这个旭日阳刚这个农民兄弟，这个农民工兄弟，嗯组合唱的这个，然后就闹出事儿来了，闹出事儿来之后争议很多，然后这个第一圈儿围观，第二圈儿又围观，争议的这一圈儿都在围观
说话人 1: 反正我简单来说，汪峰写了平生最长的一篇文章，说 5000 多字，其中不乏错别字，看的时候非常激动，奋笔疾书就写他觉得自己就是等于太愤怒受委屈了，因为可能他们你像这个兄弟最早在视频上不就唱这个春天里，对汪峰这个农民工现在都道歉，说汪峰是我们的恩人，因为汪峰一直就是很支持他们，甚至把他们请到自己演唱会一起唱春天里，甚至也是就等于授权你们可以唱
说话人 1: 但是据说在此同时汪峰那边也有个团队，人家也是个音乐产业，那团队的人也在提醒他们，就是说你们不能老唱这个，只唱汪峰翻唱汪峰一个人的歌
说话人 1: 嗯，这个好像有点不太对
说话人 1: 嗯，大概到后来就是这个通电话，但是就有人把一个消息透出来
说话人 1: 嗯，这消息透出来很简单粗暴，就是说，唉，汪峰说不让我们唱这个歌了
说话人 1: 嗯，那汪峰大概就觉着你这传出去让人家会怎么想
说话人 1: 嗯，所以说我就兜底把这事都跟你们暴露了
说话人 1: 嗯，所以现在弄的还挺大
说话人 3: 不过这个事我想先搞清楚一件事，就汪峰后面那个团队是不想这对农民工继续唱汪峰的歌吗
说话人 3: 那这个理由是什么呢
说话人 3: 理由是一个，比如说版权的理由
说话人 3: 就是说你老拿我们的版权，因为汪峰我的印象是他没有收一个什么很特别的版权费，嗯，就直接给这两人唱
说话人 3: 嗯，是因为这个费用的问题，财务的问题，还是音乐的理由
说话人 3: 比如说你们俩其实干的不错，但得有自己志气，自己写歌
说话人 3: 什么是两种理由截然不同的
说话人 1: 我注意到汪峰讲的这个，你看哈，中国人很多时候其实还是不外乎情理的
说话人 1: 嗯，这个情理有个程度之分
说话人 1: 嗯，就好比说咱们这谁知道，那我想哪怕是我的歌，我第一次看到他们在那个出租屋里生活困窘的农民工兄弟在那个人行天桥底下唱我的歌，我也会感动，哪能不支持，对吧
说话人 1: 肯定是支持
说话人 1: 那么你们在酒吧里要唱收几百块钱的时候
说话人 3: 那也支持
说话人 1: 嗯，可是如果上了春晚你们火了，上完春晚之后，这个各地去商演几万块钱出场费的时候，你们还在唱我的作品，嗯，那么这个
说话人 3: 就有问题过了，是吧
说话人 3: 但
说话人 2: 没有
说话人 2: 其实那文涛这样说你还没，你是确定这样说法吗
说话人 2: 因为这样说法等于是回答了文道了
说话人 2: 哈，对，这个说法等于是说经济
说话人 3: 的是经济的问题，这是音乐的
说话人 2: 理由
说话人 2: 可是这算是经济的问题啊
说话人 2: 我们要看是说这个不所谓，不准给对方唱，是谁发出这个决定，因为你说汪峰自己有个团队
说话人 2: 嗯，坦白讲，给农民工唱完歌来的钱，那不一定只是汪峰的
说话人 3: 可能你他后面一直加公司
说话人 2: 其他的同伴，他的可能他的公司的股东没有版权的问题，等于是说李汪峰你看得起这个农民工，你支持他是你的事
说话人 2: 嗯，我跟他说，我们
说话人 3: 后面还一帮人靠你这个音乐来过日子挣钱的
说话人 3: 对
说话人 2: 啊，那结果这我来决定，或是我去把这个讯息带出来，那就是另外一个问题了，矛头也不能全部挤上汪峰
说话人 2: 而且闻道刚提了一个动机的问题，可能就是说它不是不准，是建议你不要唱，你要多一点其他的歌，大家是完全不一样的故事
说话人 1: 唉，就是这个里边就涉及到中国这个著作权之类的这个一锅粥
说话人 1: 你比如说你像汪峰说说按照我加入的那个什么音柱协，还是这么一个协会说按照这个规定就是说谁都可以唱你的歌，嗯，他要愿意交钱，他就交给你的印度协
说话人 3: 再分再给
说话人 1: 我，对吧
说话人 1: 他说这他等于是人家的音乐人，根本不认同这个东西
说话人 1: 嗯，你说你这个跟一般的法理来说好像不对吧
说话人 3: 嗯，可是这里还有另一个问题，就是说现在这个争议我看到就很多人就骂王峰
说话人 3: 嗯，这还引出一个什么问题，就是今天在中国像农民工兄弟唱歌唱火了，嗯，他就有一个天然的道德上的正确性、正当性
说话人 3: 所以今天在中国农民工很奇怪，这个群体老是被欺负，在每个城市里面都是被压迫的群体，但是在舆论上他们是有天然的道德权威的
说话人 3: 嗯，所以今天中国因为大家都有点民粹主义
说话人 3: 嗯，一方面我们没办法实际的解决我们的弱势群体的生活问题，各方面的问题，但是弱势群体一说话，一怎么样，大家肯定都要站到
说话人 1: 他那边，而且他们又是用这么一种这个春天里，你比如说就是说这个，当我什么一无所有，当我这个老无所依，我忘不了这个春天里这种共鸣让大家觉得其实老实讲，要照我个人，我也不是什么专家，我怎么觉得所有的翻唱，真讲音乐本身来说那都比不上原版
说话人 1: 当然你比如这个农民工兄弟在春晚上那都紧张的都跑调
说话人 1: 当然你要说这个春天里纯音乐来讲谁唱的最好，那当然汪峰唱的最好
说话人 1: 可是也有人讲这个刻薄话，那就是春天里汪峰没有唱红，旭日阳刚给你唱红了
说话人 1: 就我觉得这就好比说像是也挺奇怪这些好几声，你比如说有个歌叫传奇，王菲也唱的那个李健的
说话人 1: 哈，我是先听王菲唱，即便是王菲这样的天后，对吧
说话人 1: 老实讲，我听了李健唱之后，我又觉得这个歌的真性情
说话人 1: 那是李健的
说话人 3: 那也就是很这个音乐，流行音乐史上有很多是被翻唱唱红，而且翻唱也真的会比原唱好的
说话人 1: 我可能是一种固执偏见，我老认为什么东西都比不过原本的，但这个事可谈的地方很多，咱先去广告
说话人 1: 嗯，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 我的意思是说这个旭日阳刚这么火
说话人 1: 嗯，更多的是因为他们这个人，是他们这个人在唱这个歌，所以你看很多人就
说话人 1: 唉，这就是不是有点像当年这个李宇春
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 那么多人投票给他，恐怕不是跟纯音乐有关的理由
说话人 1: 是因为他这个人，对
说话人 2: 吗
说话人 2: 因为一个流行商品红不红跟你本身所谓的好不好是两回事嘛
说话人 2: 嗯，像你刚刚说王菲的例子，王菲好又怎么样
说话人 2: 可是那个歌啊，给不同的人唱
说话人 2: 坦白讲，不给姓李的、姓马的姓梁的，什么都有它的味道
说话人 2: 台湾有一个很经典的例子，就是迪科牛仔嘛，迪科老爹他就翻唱所有人的歌，全部几乎成有一阵子蛮红的嘛
说话人 2: 后来他啪不要了，我要唱完别人的歌之后我自个来对我自己写歌，唱自己的歌，结果马上，然后掉下谷底
说话人 2: 嗯，必须这样说哈
说话人 2: 嗯，马上沉积了一阵子
说话人 2: 嗯，所以那迪克牛仔当时唱是因为你还要会懂得挑歌来唱
说话人 2: 嗯，挑他那种沧桑的中年男人的味道
说话人 2: 嗯，你挑了，然后点到了，那叫红，所以是红跟好是两回事
说话人 2: 可是这个事情倒是说回来说，可以再远一点看哈
说话人 2: 中国人可能对这种关系特别敏感，因为中国人对于什么叫做义气，好像一直以来都讲究嘛
说话人 2: 那对，假如大家好多人都替着农民工说话，除了因为能问到说你说，唉，因为它本身好像有那种天然道德的高位置以外，要说因为大家对于说唉，好像你本来很有义气，现在突然眼红，大家觉得你是眼红对方了，嗯，这不够义气
说话人 2: 嗯嗯嗯，不仅是不够义气，那从原先的义气变成一个闹剧变成丑剧，大家的感觉从这个极端完全到了另外一个
说话人 1: 极端，就是从这个效应上看，好像好事变坏事
说话人 1: 对，你这个，你看这个旭日阳刚，这对这个农民工，我就感觉就是一脸惶惑惶恐
说话人 1: 他们也是刚进入这个娱乐圈，很多事也是经纪人或者相关人等在后边在操纵，他们也是感觉很惶恐，就是说我们到北京要跟汪峰老师当面道歉
说话人 1: 嗯，听说两下里现在也有一些这个和谐，闹不清他们怎么回事
说话人 1: 但是其实我觉得这个事啊挺好，因为我就在这咱就讲外交部发言人讲了就说虽然咱们是第二大经济体，超过日本了，但是我们头脑还是很清醒的，就是中国的人均的国民收入还是世界 100 名开外
说话人 1: 我为什么觉得这个清醒
说话人 1: 就是他就我们现在还是社会主义初级阶段，所以我现在认为很多社会上的议题其实有一种公民教育的作用，比如说你注意到没有，关于这个随手拍照解救乞讨儿童的，这个到后来引起一身争议
说话人 1: 这争议很好，不要说谁对谁错，但是我觉得至少有人会提出肖像权，嗯，隐私权有这些意识，这就是进步
说话人 1: 对，能，你能够想到这，或者说你看通过这个个案往去春天里这个案，嗯，更多的人就知道原来是不可以这样唱人家的，随便翻唱人家的歌的
说话人 1: 嗯，这就慢慢，这是在让你进步嘛
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 老板
说话人 2: 每个发生这样的事情都是一种像你说的机会
说话人 2: 教育哈
说话人 2: 嗯，在社会大转型的时候，大家会把很多一直习以为常的东西，嗯，重新去看，原来不是这个样子哈
说话人 2: 嗯，或是说刚好像闻到那个书的书名藏诗，我们要从常识、 common sense 的角度来看这个事情
说话人 2: 嗯，其实没有那么复杂，我们要回到最基本的人、权力等等来看，其实事情就清楚了
说话人 2: 所以每一个新闻事情，它可以是闹剧，也可以是一个教育的很好的经济
说话人 1: 这个就激发我
说话人 1: 你讲常识，我觉得你讲得特别好，因为那天我跟一个老师，阿阿阿成老师，我还跟他讲哈，我说你看，因为阿成老师就是也是很早讲这个常识嘛
说话人 1: 我说我就觉得常识你们都在讲，但我有一个地方不太明白，好比说常识也在发展变化
说话人 1: 嗯，比方说哥白尼的那个时候，人们的常识是地球是宇宙的，是中心，是吧
说话人 1: 但是后来又在变化
说话人 1: 后来这个阿老就跟我讲了一句话，他就说说，你看我到美国，我见到很多事，我就会感觉到常识水平不一样
说话人 1: 嗯，你看结合这个案，我现在明白这什么意思
说话人 1: 就好比你比如在美国，你侵犯我的版权，这是常识，但是可能在一个发展中国家，这还不是还没有进化为全，就共同的这个，这个常识，嗯，对不对
说话人 1: 你比如说有些时候咱们干的事儿，你按照这种常识来说，版权的常识来说，我觉得所谓到尽头到常识的地步就是不见得需要法庭相见
说话人 1: 嗯，甚至你就知道害臊了，哼哼
说话人 1: 你干这种事儿，你比如说缺乏创新，缺乏独创，动不动就照抄人家的
说话人 1: 嗯，动不动就克隆人家的，人家穿什么衣服，我也穿什么衣服都不知道害臊
说话人 1: 你发现没有，咱们的社会很多这样的事情，嗯，完事没有人追究你，对吧
说话人 1: 也许法律上很难解决，嗯，可是你怎么都不知道害臊呢
说话人 3: 可是我觉得在今天的中国情况不一样的地方在哪
说话人 3: 就是说因为今天的中国出现一些很特别的概念，比如说山寨
说话人 3: 我们今天山寨这个词它的职业包含的范围非常广，它有时候包含的就是一个恶搞的东西，有时候他描述的是一个，比如说像这对农民兄公兄弟，嗯，他们这也可以叫这个山寨版的流行歌手，对不对
说话人 3: 这是又不是恶搞，但可以说是某种的粗略的写仿，但是有趣有意义的
说话人 3: 另外一些就是直接的抄袭、模仿、盗版，什么都可以叫山寨
说话人 3: 那山寨这个概念你记不记得
说话人 3: 就是刚开始出来的时候，大家都觉得它甚至还有点正面意义，嗯，它不是个负面的东西
说话人 3: 对，它那个正面的在哪
说话人 3: 就比方说我们今天这个社会的主流有很多不好的东西，垄断太大，所以我们用山寨来抗击它是个弱者的反抗
说话人 3: 慢慢的这个词流行开来之后，今天什么都可以放进山寨的时候，问题就来了
说话人 3: 问题来在哪
说话人 3: 这是当有侵犯版权的事情出现了，有分明是非常错误这种东西出现，我们只要帮他加上山寨两个字，嗯，他就离开了我们正常的做道德判断的范围，他就忽然就在他不是变得正确了
说话人 3: 嗯，你注意平常用山寨，我们说这个是山寨版，这是山寨
说话人 3: 我们智商形容一个东西是山寨的时候，我们既没有说他对，也没有说他错，而是它可以逃离了超出了正常的这个是非错，这对错的这个判断范围
说话人 1: 哎，是是
说话人 2: 是是是对对，这就像我想到这个，很多中国的话语就是讲除了山寨有这种作用以外，我在中国大陆行走经常听到一句话说凡事都有一个过程
说话人 2: 对，嗯，好像只要你说这句话，凡事有个过程，它就可以挑出来，不用平常合理的、常识的、正常的角度来评论它，因为这是过程，什么不合理都可以被包容、被允许
说话人 1: 请教三人行广告之后见
说话人 1: 我最近看这个，我就说央视有个纪录片叫公司的力量，我就学到一个概念，就原来在这个西方的这个发展史当中，就是让原创者利益归于原创者，让原创者挣着他该挣的钱
说话人 1: 嗯，是他推动他资本主义这么多年发展很重要的一个鼓励创新
说话人 1: 对，很重要的一个事，就是说我原创了，我创新了，那么连带的这个所有的这个利益，这个都是我的
说话人 1: 对
说话人 2: 可是还是有另外一个角度不断有人讲，特别最近几年讲版权跟非版权，所谓 copy left 版权的左拍
说话人 2: 哈，所说的就是说真的吗
说话人 2: 我们看回历史，那些人创新都是为了因为想赚到一个属于我的东西吗
说话人 2: 好像不是这样，创新的原理不管是天才型的科学家，你就算不给他半毛钱，他还是要创哈
说话人 2: 再说你创新跟创新的出来后的东西怎么样运用是两回事
说话人 2: 嗯，当然最理想是把两个东西结合上
说话人 2: 爱迪生除了是一个发明家，是很好的企业家
说话人 2: 嗯，每一个东西有的没的心智会搞版权
说话人 2: 对，搞专利，然后把它批发出来生产哈
说话人 2: 对，可是你看到特别在网络世界看到很多都是为了创新而创新，甚至为了逃离这个版权的控制而创新的，反而版权刚好相反，限制了人的创新
说话人 2: 因为我要收版权
说话人 2: 像有人说的，您曾经有人举过一个例，在美国某个地方，一群小孩在露营，在生了一个火，旁边来唱了一个美国的好莱坞公司的做的音乐，过了一个礼拜，那个学校的老师就收到一封信了，来说他侵权，你带着小孩在那边唱哈，你的学校是收学费的，所以是商业行为，等等等等哈，这要你赔偿给我电影公司哈
说话人 2: 所以就变成人家就不敢唱，很多东西就变成不算了
说话人 2: 嗯嗯嗯，我因为你有版权，我不敢用了，不敢在你的肩膀上面继续往前走
说话人 2: 其实这个版权往往是对创新是有伤害，这个
说话人 1: 情况也是复杂的，所以
说话人 3: 这里面你说的很对，它非常复杂
说话人 3: 复杂在哪
说话人 3: 就是一方面我们都觉得版权这个东西不能够说的太紧，要不然他是阻碍创新
说话人 3: 而且就算是盗版模仿这个东西也是有时候可以为他找一个理由去解释
说话人 3: 几乎所有现代国家都经过一个模仿阶段，包括当年的美国，后来的日本、韩国，我们都有过一个模仿，然后改变成创新的一个阶段
说话人 3: 但是今天我们一般人思考这个所谓版权产权问题的时候，复杂的地方在哪
说话人 3: 我们很少从这个角度去想，所以变成有时候你要追究产权概念，你也很容易被人骂说噢，你怎么那么小气
说话人 3: 但是请注意，今天有出现一种什么样的侵权状况，就比如说你是名人，明明你没说过这个产品的好话
说话人 3: 接着下来为您播出珍宝总动员