说话人 1: 锵锵三人行，今天是我人生非常重要的一天，因为我们有一位女嘉宾第一次上锵锵，这还得感谢这个伟大的邹一天小姐
说话人 1: 唉呦，给我们举荐京城名媛呐，徐老师
说话人 1: 是吗
说话人 1: 金一蒙导演，他非常完美，不要随便
说话人 2: 给人带
说话人 2: 不是
说话人 1: 他拍的电影，记得章子怡的那个
说话人 3: 吗
说话人 3: 有一点，那个
说话人 1: 你现在觉得紧张
说话人 3: 吗
说话人 3: 括号的
说话人 3: 现在有
说话人 1: 一点导演上电视也会觉得紧张，但是其实你是表演行业的，我觉得现在中华妇女很优秀，你说她，你看得出来人家是音乐学院学美声出来的，然后又到美国做那个佛罗里达州州长，哈哈哈，然后又跟骆家辉一块来到北京，是吗
说话人 1: 哈哈哈，我跟你瞎，贫道谢谢
说话人 1: 今天说什么话题
说话人 1: 今天这个话题我可以就是概括今天这个题目，就叫儿子们，是吧
说话人 1: 这个不是骂人，哈哈，儿子们，最近儿子们成了一个问题，是吧
说话人 1: 徐老师，我先知道一下，你这就有没有听说过所谓的什么京城四少
说话人 2: 也是听你说的
说话人 2: 听
说话人 1: 我说的，那你作为京城名媛，你肯定也很熟了
说话人 3: 我，哈哈哈哈，真的没，我也是从新闻听到的
说话人 1: 哪
说话人 3: 四声
说话人 3: 有汪小菲、王朔、王珂，还有叫
说话人 1: 王宇
说话人 1: 对，王宇他爸您很熟
说话人 1: 你王宇我也很熟啊，你也很熟啊
说话人 1: 唉呦，那你是上海五少啊
说话人 1: 哈哈哈，这个啊，随便
说话人 1: 唉，你注意到没有，全是汪啊，他们说前一阵那个什么李刚、李阳，李双江都姓李吗
说话人 1: 所以现在微博上你知道他们怎么聊
说话人 1: 就当爹要姓李，生儿就姓汪
说话人 1: 哈哈哈，你看，你听听他的，你听听金导演这件事儿，唉，咱先说，咱先看这两张照片，我们导演看一下当时这件事，不知道什么原因，其实挺火爆的，但是没有得到充分的表扬，今天翻出来了，因为这个案子发了发作，当时就是说这个奥迪车，这是对吧
说话人 1: 嗯，前边的这个车就是那个王小王朔，他开的车说是俩人驾驶当中，后边是这个王珂吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 在车两人驾驶当中斗气，然后王朔说从窗户里伸出一个枪状物，枪状物像枪一样
说话人 2: 的，但最后查出来是不是枪，不是说有瑟琴
说话人 1: 很有可能是在家里掏出 4 支有杀伤力的
说话人 2: 枪，那就不是枪装物，真是枪对不对
说话人 1: 那谁知道当时是不是拿的那一支
说话人 1: 哈哈哈，咱们都事实为依据，法律规准绳子，手指
说话人 2: 然后
说话人 1: 不是，然后你看他撞的方法很有意思，这个斗气能斗的
说话人 1: 这王哥一看，唉，你动枪，我要跟踪你，同时报警
说话人 1: 这王珂还是比较有法律观念，然后跟踪，聪明，跟踪，然后这王朔就知道他跟踪了，在一个地方停下来，用车屁股咣就往后这么撞，才把他这个车撞起火了的
说话人 3: 哦，这把火把这个车撞起火是很不容易的事儿
说话人 1: 唉，这是您体会，因为
说话人 3: 对，我记得是我有一个好朋友说有一次他那车也翻了，然后大家使劲往外跑，就是说要起火了，要爆炸了，因为在电影里经常是这样的
说话人 3: 对，但没那么容易，他们跑了有一点点失望，所以也没什么事，不像电影里有那个，所以这还是很厉害，还是有
说话人 1: 技巧
说话人 1: 没错，所以现在就这个案子变成这个上法庭了，徐老师有什么
说话人 1: 我的
说话人 2: 感受是一共才 4 少，还能两个碰上，这个纪律真是太小了
说话人 2: 我跟你讲，这世界太小
说话人 1: 了
说话人 1: 我跟你讲，而且好像都跟王府这两个字啊，比较近，你知道吗
说话人 1: 就是这就叫冤家路窄，你知道吗
说话人 1: 就
说话人 2: 像演戏一样说就是不要四位大师也碰不到一起演讲，对不对
说话人 2:  4 觉得四个人怎么就这么碰上
说话人 3: 了呢
说话人 3: 是不是
说话人 3: 这个就是生活习惯相似的人，他经常会在很相似的活动区域活动，就比较容易碰，我觉得碰上几率是很大的
说话人 1: 你这个感觉这可以说明很多人觉得很巧合的事儿，其实很多时候就觉得唉呦怎么是你，唉呦怎么又是你
说话人 1: 很
说话人 3: 正常，因为我们都在这附近
说话人 3: 对，其实
说话人 1: 经常是同一类人，生活模式类似
说话人 1: 你像刚才我们一嘉宾在外边听我们说要聊京城四少，他说我跟你说这些人他是一种生活方式，说当年 87 子弟的那个京城四少在那一片他们玩的都类似，对吧
说话人 1: 到现在他们就是可能中午起床，然后就飙车玩车，然后到什么酒吧，然后 call 谁来吃饭
说话人 1: 是，这真的可能生活模式相似
说话人 1: 但是你刚才看见起火的车的照片，我说你有一特美国角度的看法，是什么看法
说话人 3: 我是这样，我知道有一个在美国的时候，如果你要你有了 drive 莱斯，你要买这个保险的时候，它是要看你驾龄和年龄，对吧
说话人 3: 如果你驾龄很短，它会你的保险会增加
说话人 3: 对，如果你又是teenager，你是一个十几岁的小男孩，如果是男性的话，你的那个保险你的保险又要高，然后如果你那车是红色的，你的保险对跑车的话会又增加，因为在他这个几十年的这个保险的调查中，就所有这车祸，他总结出来一个经验就是这样一类人群是最容易发生交通事故或者是喜欢跟别人斗气的
说话人 1: 好像还说是红色的，红
说话人 3: 颜色的车也得加钱
说话人 3: 对，就是要增加，因为红色在这里面出的事故是最多的，他按照一个比例的
说话人 2: 所以你拍电影红色经典就那岁就
说话人 1: 高一点，所以你看他个女的，他就问咱们这个问题，他说为什么出事的哈，老是这种车，小男孩打架双枪的爱子不也是吗
说话人 1: 嗯， 15 岁也是车改，而且是改装了的那种车，就是废车飙车，然后常常牵涉就会打架，好像就感觉就特别火爆，这种东西肾伤腺素就高
说话人 3: 对，我，我就想问一下这个，为什么男人跟车在一起就会出现这种问题
说话人 3: 那女人就很少听一些新闻，一个女的特疯狂，开车把谁撞了或什么之类
说话人 1: 也有这个开车会导致人的这个情绪不稳定吗
说话人 1: 徐老师最近刚换
说话人 2: 车
说话人 2: 不，中国是因为整个社会的汽车社会年龄短
说话人 2: 对，这是一个特殊现象，美国人在街上开车的人基本上是他这个人的年龄，减掉十几就是他的车龄，基本上这个人要 50 岁，他开车就 30 年了， 60 岁开车就 40 年了
说话人 2: 中国现在在路上开车的人，不管年龄多少，车龄恐怕都只有几年，除非少数是以前坐司机的
说话人 2: 所以现在你看到大家都是新生事物，你包括大学里面那些教授， 60 岁了
说话人 2: 嗯，哆哆嗦嗦在那里开车，而且很多规则都不讲基本的潜不说潜规则就是基本的礼貌，就开车都有基本的礼貌嘛
说话人 2: 嗯，所以不讲
说话人 2: 那么当然了，这些富二代这些有权贵，它平常要显示威力，那用车子就更加容易出现
说话人 2: 这个
说话人 1: 确实，老拿车泄愤，我早年间北京街头就还有一起听说过那个大奔撞面低吗
说话人 1: 嗯，你这你也听说过
说话人 1: 对对，我还见过那个人，我还到他们家吃过包子，哈哈哈
说话人 3: 是壮之前还是
说话人 1: 壮之后
说话人 1: 我说你就是那位，他就是，但这跟面的发生这个事故了，然后你下来，你看，你看我敢不敢撞你，好家伙，开着车咣咣咣把奔驰撞烂了，扬长而去就不要了，你知道
说话人 2: 什么车撞奔驰
说话人 2: 就
说话人 1: 这个老板，他这个大款的这个奔驰跟面的发生冲突，最后是谁
说话人 2: 撞谁这
说话人 1: 大奔撞面的，他说你别以为我爱惜我这车，我就撞你这面爹
说话人 3: 所以在公路上就是凭大小就是开大车的人就会觉得自己很牛，那
说话人 2: 开卡车不是
说话人 3: 最厉害
说话人 3: 那当然喽，你就是要让卡车吗
说话人 3: 你在公路上你肯定要让卡车，不管你是什么车，对吧
说话人 1: 这就是像让人想起美国高速公路上了，哈哈哈，有很
说话人 1: 唉，你说我
说话人 3: 觉得有很多电影也是这个在公路杀手吗
说话人 3: 很多这一系列的就是表现这种疯狂的这个 driver 在路上杀人什么之类
说话人 3: 所以这个这是又说到这个男孩和车为什么加在一起就变成这么可怕
说话人 1: 唉，真的是，我也不明白为什么小男孩怎么就玩汽车，你按说 100 年前中国的小男孩他可不玩汽车是吧，但是为什么现在这挺有意思
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你看这个据说是其中王珂的，可能是有微博，他自己声明说不知道被哪个媒体冠了个京城四少的名号，之后是非就接踵而至，这个四少不能等，他说就像是中了邪一样的走霉运
说话人 1: 我已经是个 30 多岁成家立业的人，什么这些年遇到的很多困难和不平事我也扛过来了，苦都是自己去咽的，只有吃过苦的人才明白我的生活并非像大家想的那样，也请别再把那顶封建的黑帽子往我头上戴
说话人 2: 对，而且他也不一定符合事实，比方说里边讲的汪宇，他根本住在上海，他根本也不跟京城，也没关系，是硬拉上去的
说话人 2: 另外我估计北京肯定有很多真的很阔气的，几少几少
说话人 2: 嗯，没几进去心里还不服呢，对不对
说话人 2: 肯定在想怎么我比他的车好多了，对不对
说话人 2: 我们讲这个车子的这个事情，就是刚才讲中国这个汽车年龄短，它给很多人的生活水平提高是一个标志，但是同时它也是中国目前阶级分化的一个标志，最直接的标志房子还不能随便带着走，所以在路上什么车在现在的网上最容易引起新闻的就是什么宝马撞了，什么拖拉机，对，拖拉机撞宝马不是新闻宝马撞，说这是民众一个普遍的一个仇富，对社会不公平的观察
说话人 2: 你讲这个二代，我今天苹果日报头版讲了一个港二代，哈哈哈，港
说话人 2: 一个男孩十六岁还十七岁欺负另外一个男孩，他倒不是用车他，人家打卡他的眼镜打坏了 700 块的眼镜，人家赔了 350 块了他就还不让，结果把一个 11 岁的男孩脱光了打，最后用油漆，用银色的漆把他全身都涂到下体都涂那个漆涂了以后到医院，他父亲带的那个小孩医院都不敢治，因为不能随便弄的不好会带出什么病皮肤，最后他父亲帮他自己洗，现在这个事情就在深圳就上发
说话人 1: 庭了
说话人 1: 我好像听说说给他洗多少回都洗烂了，油漆是弄不
说话人 2: 下去的，因为他这个会以后变癌物质
说话人 2: 什么东西，然后这个人现在又未到 18 岁，又给释放了，结果名分又很大，因为他是
说话人 2: 其实人家说什么搞二代了，无非就是二奶生孩子就这么回事，对吧
说话人 2: 住在深圳
说话人 1: 那要不搞二代嘛， 2 乃生孩子港二代，哈哈哈
说话人 2: 就是二了就是二，所以这种名分就非常容易起来
说话人 2: 就这种事情，你虽然看上去是个别的个人的这种暴力的冲突
说话人 2: 嗯，但是你看 1000 这道身份一牵涉到背后的这个东西，名分
说话人 1: 就起来，而且真是咱们
说话人 1: 你说的对，这个车就是个符号
说话人 1: 嗯，他们都拿车作为一个使用的符号，我估计是不是像在美国什么汽车社会，人家会觉得咱们挺土的
说话人 1: 你好像我的美国朋友说买个宝马算什么，然后这几万很便宜你知道吗
说话人 1: 便宜说你们拿这个拿说事儿，就是你像那个陈光标在宣誓环保吗
说话人 1: 嗯，你看搞这算行为艺术啊，但是他都选择拿奔驰，拿他的那个咣叽，拿拿拿他那个破坏机把那个奔驰咣咣咣砸碎了，就是说以后不要买大排量的车，你看他也选择这个豪车
说话人 2: 都是奔驰公司的广告策划
说话人 2: 对
说话人 3: 呀，在美国如果你是一个小孩十几岁，然后你父母给你买一个宝马车，会招来白眼的
说话人 3: 对别人就大家会觉得哇，你花你父母钱，你没有自我，或者是觉得你真是空虚，你要需要这个东西来撑你的面子，所以大家会真正有钱的孩子会觉得这是一种耻辱
说话人 2: 不光彩，不光，就是说在一定年龄的比方你中学生，你背个什么 LV 去上课的话，同学就笑话你太老土了，你就算你家里很有钱，也说明你很不像话，所以有钱的小孩他也不愿意这样，这，这是一个，这，这是一个这个一个风气的形成
说话人 3: 甚至有人不愿意提我爸爸是谁，或者我家里是什么背景，很多人有我有朋友，甚至瞒了很多年，我们都不知道他们家那么有背景，因为他特别有意思，我后来他我们才知道他爸是一个很有名的一个美国的一个化妆品的，这个他们家是做这个的，然后他是传人，就是为了培养他将来接班别人
说话人 3: 大学的时候美国是这样，大学不是可以到国外去待一年或者什么选择不同的国家吗
说话人 3: 一般穷人家孩子或者是普通的都会去什么意大利什么法国什么的，因为趁着机会赶紧去享受一下那边生活，他就被散到就弄到非洲去了，呆了一年多
说话人 3: 就是说所以我觉得这是一个不一样的话题
说话人 3: 在西方国家我不知道是欧洲是怎么样，反正美国很多这样的，真正的这个富几代以后，这些人我估计都是 5 代、 6 代、 7 代这些小孩子在谈起来，他们比的不是我的车有多好，我的穿的东西是什么名牌，他比的是我去过多少个没有人去过的国家，有多少
说话人 1: 人生经验
说话人 1: 对
说话人 3: 我在那么苦的地方我能待多久
说话人 3: 你行吗
说话人 3: 所以说如果什么时候中国的这个富几代以后就不谈，可能再过 20 年我们就可以谈孙子们了
说话人 3: 什么之现在，今天谈的是儿子们，就是就变得不一样
说话人 1: 了，你也不用谈未来，嗯，其实过去我们的这个富二代、官二代、贵二代、名二代，曾经是有教养的，你知道吗
说话人 1: 这个唉，咱们可以看看照片，为什么每次谈这个我都爱给大家看，就说这个民国的这个所谓四大公子，这是这个谁
说话人 1: 民国的四大公子袁克文，这是袁韩云，然后我们再看下一个张学良，你再看下一个，这个是普通，你知道吗
说话人 1: 就是这个红豆馆主，就是这个宗亲，就是亲王史的这个宗亲，之后就是普通，你再看下面，哎，有名的张伯驹
说话人 2: 都是靓仔，都是哎，它的特点都是靓仔
说话人 1: 所以当然人家今天咱们这四少，人家本人也没承认，都是媒体给瞎盖的
说话人 1: 但是要真讲什么京城自少，我就跟你说他们那辈子人呐的这个应对，礼貌待人处事，待人接物，在中国不知道怎么回事，毁掉了
说话人 1: 对，毁掉了
说话人 1: 你知道我有一个好朋友是个台湾的这个收藏家，那么他在上海是吧
说话人 1: 他能够收到很多东西，为什么
说话人 1: 因为那些个老人们手里有东西，那些老人们见到他说话觉得亲切
说话人 1: 他是民国时候在知书达理跟这个老先生们讲话，老先生愿意把东西卖给他，见到现在这些大陆人就像一代新人一样
说话人 1: 老先生觉得你们不知道说话就是完全没法聊，你知道吗
说话人 1: 就像你好比为什么我就说像这些当年的这种四大公子，那都是什么人
说话人 1: 你像最近咱们讲一个，很多人写书记载他们，我就发现无一例外的都是说，比如说那个普新于，包括这个普通，包括这个张伯驹说原来名满天下，但是一见到之后发现是个极诚恳的人，极诚实的人，甚至于雅儒雅，就不要说这种矜持，那是很高级的知识分子、艺术家，那都是这样的修养
说话人 1: 而且比如说这个袁寒云，袁世凯的二儿子哈，说老朋友跟他交往这么多年，没听他提过袁世凯，而且在外边喝酒，有的时候朋友给人家打起来，他帮着朋友去拉架，他都要险些向对方跪下，说看在我的面子上放过他一马
说话人 1: 你知道他们都是这样的一些，叫什么循循乳野，一见面给人感觉，那你说这是什么修养呢
说话人 1: 贵族
说话人 2: 当然了，我们现在隔着时代对民国有一种美化的倾向
说话人 2: 嗯，其实你要说那个时代那种霸道的富二代，官二代也有，但是我们现在就是有敢于五六十年代以后的这个革命气氛的
说话人 2: 其实五六十年代的时候，我相信干部子弟也还不是这样，对不对
说话人 2: 嗯，也是，后来越来越变化，我自己我大的理论不知道，我就讲我自己直接认识的人
说话人 2: 我读书的时候像王安义，你跟他讲，人家说他如此捐的女儿他不高兴，不希望人家多讲，他不希望人家觉得他是如子捐女儿而成为一个作家
说话人 2: 当然现在人家倒过来了，如子捐是王阿义的妈妈对不对
说话人 2: 王小明、王熙燕的儿子他都不说的，就算汪宇，当年他到美国读书的时候，我那个时候在我，他很小嘛
说话人 2: 嗯，跑出去特别跟我的一招，带他去party，特别盯着说，别说我爸妈是谁要都有一份这样的，但是到后来就不行了，后来挡不住了，因为这个社会周围就有很多人愿意用你这个名字来，大家一起制造利益
说话人 2: 嗯，你明白后来很多不一定是这个什么什么带的，儿子本身要怎么样
说话人 2: 嗯，周围有一群人这样用你，我认识谁谁谁的谁谁谁本身在社会上就是资源，这个事情背后有心理的原因，道德的原因，有根本制度上的原因，这是非常复杂的一个集体工程
说话人 1: 但是中国人还是祖先叫的祖宗教的，你知道吗
说话人 1: 所以中国人最终还是恨爹不成钢枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以我真是觉得可能有一种东西没有了，这还真的不是美化过去，我就觉得今天的这个时代，我现在是不是反映我也上岁数了
说话人 1: 我越来越明白有些人说的，说这个年代没有什么精彩的人物，我越看越是各行各业
说话人 1: 唉，你说你们知识分子或者说明星，或者说什么
说话人 1: 唉，过去他们曾经讲到说是个民国的时候，小偷里边都有人杰，你知道吗
说话人 1: 他这是一个有人物的电影，导演才有题材拍，对不对
说话人 1: 你今天我怎么觉得其实
说话人 2: 你去看无敌阿伦最近那个电影就是巴黎之夜这个 Midnight in Paris
说话人 2: 嗯，就回答你这个问题的
说话人 2: 那他怎么那里边那个主人公呢
说话人 2: 他就是半夜就回到了 20 年代了，他就回到了，见到了海明威啦，见到了艾瑞特拉，然后崇拜不得了，就这个现代作家就穿越回去了
说话人 2: 嗯，但后来他发现就是海明威，他们又在向往 19 世纪 790 年代那个黄金时代，然后里面讲出一句话，就是说谁尤其知识分子都是想忘一个过去的黄金时代
说话人 2: 没错，你今天在想民国，我告诉你，你读读鲁迅在三几年一篇文章叫未有天才之前，他说现在谁都说没有天才，可是你们有没有给天才的土壤啊
说话人 2: 我们今天回头看不是事情很好笑吗
说话人 2: 鲁迅在那里说这个社会谁都说没有天才，不是天才就在眼前吗
说话人 2: 那个时候谁也没把鲁迅当天才
说话人 2: 我跟你说
说话人 1: 这也许是真的，就是某些方面历史是个退化，论历史在退化，我跟你说在很多
说话人 2: 我是认为是距离近看不清楚
说话人 3: 对，我同意
说话人 1: 我认为是黄鼠狼下耗子，一茬不如一窝
说话人 3: 我兔也不同意你这个观点，因为我觉得每个年代你总是听到上一代人抱怨你们很烂呐，你们这一代完蛋了，然后我们又会抱怨下一代很烂
说话人 3: 你还记不记得我们年轻的时候，十几岁的时候那意思年轻，嗯，会不会就父母也会说你们这个不行
说话人 3: 我们那时候是什么什么样子的
说话人 3: 我觉得总是有上一代在抱怨下一代不够好，但我觉得每一代都有每一代的英雄
说话人 3: 只是你现在就是像您说一样看得太近
说话人 2: 了
说话人 2: 但是有权利的、有钱的人的子女讲授特权，这可是从汉代就有的事情
说话人 2: 嗯，从来的皇室都要监管有功之臣的子女，不要占了太大的地方，不要欺负民众
说话人 2: 那个高俅，你看看水浒传里边不有官二代
说话人 1: 富二代，特权是咱们的DNA，这是升职的这个
说话人 2: 东西
说话人 2: 接着下来为您播出珍宝总动员都在享受特权，这也不是什么一代不如一代，我觉得一代投