说话人 1: 枪枪三人行，今天是清明节，扎老师，咱们这个喜迎王者归来
说话人 1: 喜王者，喜迎姓王的归来
说话人 1: 王老师，今天的我们这导演都说这头巾围的可真好
说话人 1: 哈哈哈，帅哥这范儿显出来了
说话人 1: 不是
说话人 2: 我要是打一领带吧，和这个休闲化的这个西服又不合适，完全没有全是领子也，后来我一看就找着这个了，我还告诉您这个是马来西亚的，你看他这个有点那个清真寺，就是就那一类的图案的那个
说话人 1: 东西
说话人 1: 唉呦，这是你看见网友讲究的唉，多元文化都穿在身上了
说话人 1: 哈哈哈，您作为这个文化代言人，我还真的是想请教请教
说话人 1: 王老师是说今天是清明节
说话人 1: 对，我突然想起这个，问他一问题，其，为什么我闹不清
说话人 1: 每年4月 5 号是阳历，4月 5 号是都是清明节，是
说话人 2: 他是这样，这清明是一年 24 个节气，就中国的，我们现在叫农历了，就是中国的传统的皇帝叫阴历并不妥当
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为他这阴历的这个月是按照月亮转转地球一圈，他的他是 29 天或者 30 天
说话人 2: 但是这个中国的这个日历的这个编造者，这个编制者，日历的编制者，这个编制者他考虑到了这个了，就是你要是完全按 12 个月计算，每年少上十一二天，比这个就是太地球绕太阳的这公转少那么 12 天
说话人 2: 嗯，伊斯兰里，刚才咱们说这是伊斯兰似的伊斯兰利，它就是只有阴力，他不管怎么按照太阳公转，他只按这个月亮
说话人 2: 所以他这 12 个月，他的每一年是不一样的，他们说过，我不知道他们怎么计算的
说话人 2: 就前两天我还跟这个在北京跟这个伊斯拉安的朋友在一块，他们说我现在，比如说咱们说 77 岁，是吧
说话人 2: 嗯，他如果要按他们说我是 79 岁，因为这个期间已经过了79
说话人 1: 年，他是按月亮，他那个年短
说话人 2: 对，他那年短一点，这个很明显
说话人 2: 嗯，我们看那个什么开斋节，对，牺牲节，有的时候我们把它翻译成叫二代节，这些节日今年冬天过，过了几年他夏天过了，他就是因为这个
说话人 1: 那我就不明，那就过去中国古代没阳历这说法的时候
说话人 1: 对，没阳历，那就等于每年清明节的几月初几是都
说话人 2: 不一样
说话人 2: 那中国怎么解决这个问题
说话人 2: 两项措施是吧
说话人 2: 一项就是有 24 个节气，您看它和阴历它碰不到一块，但是它和阳历碰得到一块
说话人 2: 每年 12 月不是 21 号就是 22 号，最晚到 23 号，一般都是 22 号冬至
说话人 2: 元6月 21 号或者 22 号或者是 23 号夏至
说话人 2: 您这您想想，从您出生到现在，唉，从没
说话人 1: 见过核算是这中国这个二十四节气是盈利，一直等着这个辛亥革命，是吧
说话人 1: 等着辛亥革命他才归位了
说话人 2: 是正式的，对吧
说话人 2: 不，他 24 一直就有第二的，中国就再加润月
说话人 2: 对，通过润月就把那个就是比如说搁了 3 年了
说话人 2: 对，就差了一个月了
说话人 1: 嗯嗯，你说王老师今天一来解决了我 40 多年没弄明白的问题
说话人 1: 对对对，就是原来二十四节气照公立，他反倒是准日子
说话人 1: 对的，4月，每年4月五，包括夏至、冬至、 12 月
说话人 1: 什么 22 号照阳历它是固定的，这个
说话人 2: 清明节给人印象深，因为这个期间这个就冬春的变化，尤其在北方特别明显
说话人 2: 对，一到清明你觉得真是春天了
说话人 2: 咱们这正月初一虽然节，可是那时候这一比较有远见，才能感觉到春天
说话人 2: 那时候都挺冷，还太冷
说话人 1: 对，看一下张老师这清明有什么感悟
说话人 3: 我这清明其实赶上我们家，正好我妈妈是过 80 岁生日
说话人 3: 哦，他是我刚才要问您说您其实按伊斯兰这个年历算应该79
说话人 3: 嗯，那中国的传统实际上是算虚岁的，对吧
说话人 3: 所以有这叫过九不过十
说话人 3: 我妈是今年应该是 80 就 80 大十
说话人 1: 大寿还是生在清明节
说话人 3: 而且这有意思了，也牵涉到新就是新旧两个历法
说话人 3: 他当年本来是当然都是过阴历的中国人，对吧
说话人 3: 他比如说他是应该是阴历的，什么3月2028，但是后来所谓就解放以后，参加革命以后，那填表的时候就按那年一换算过来，正好是清明节，就4月 5 号，所以这生日既然填了表了，每年好像他的生日就正好是在4月 5 号了，可是今年就大家一说，实际上他又不是真的是4月 5 号，今年他的生日并不在清明节这天，他就有点忌讳了，虽然是我妈是那种小时候是教育学校的，有点洋化，到现在 80 岁了，我妈还天天早上起来读英文
说话人 3: 嗯，所以这过了就说不行，这清明还是有点忌讳，咱们就改在这个前面
说话人 3: 这阴历的这前几天我们就过了，可是过的时候也有意思，我就说这个，这您这一代哈，因为他算是跟您年龄差不太多，对吧
说话人 3: 他就在这两个之间在那儿转换，你知道大家就说那送你一个生日蛋糕，然后我哥哥就说这个上面 80 大寿得正中得有寿桃，嗯，得写上这些老话，就什么 80 大寿合家庆祝就是这种
说话人 3: 然后我妈就说不要这个太旧了，陈旧俗套说我要中英文，这生日快乐就行了，还得 happy birthday，挺棒
说话人 3: 对，所以我们就投老人这心意，就是就
说话人 1: 来这个，我还真觉得您这老母亲呐就是当今中国乱象的代言人
说话人 1: 没错，我也是感觉有的伸手就是，你看他确确现在也确实是中国人
说话人 1: 这些老节日，老李节，或者是按照什么农历算的，这些个东西慢慢凋零了都是说
说话人 1: 嗯，可是现在就是圣诞节，什么情人节，这些个洋节中国人过得比他们还欢，但过的也不太一样了
说话人 3: 也不太
说话人 2: 一样，我是觉得挺有意思
说话人 2: 嗯，这几年比较从上到下的，据我知道最早还是政协的会议上有政协委员提出来，就是说中国人现在把自己的节日忘记了，光注意那个什么情人节、圣诞节了
说话人 2: 所以这个国家下了决心又过节国把这个五五一把
说话人 2: 五一节本来是休息三天的，变成休息一天了，把两天分给了这个清明一天，中秋一天，然后也加强了这方面的这个传媒上的报道
说话人 2: 这个清明因为他这个祭扫墓对，所以它也有它的意义
说话人 2: 法国是，你记得是伏尔泰还是谁
说话人 2: 嗯，是伏尔泰还是谁
说话人 2: 他就说过这话，他说中国人的这个竞神，他说他有一个有一种特别符合常识的合理的东西，就是敬自己的祖先
说话人 2: 哎，到时候老不忘祖先，给祖先磕头，给祖先行礼，等于祖宗教给祖先
说话人 2: 对，祖宗教
说话人 2: 嗯，他说这个其实很符合人的常识，因为你每个人都有自己的，就这很他很正常
说话人 2: 对，很容易接受，对，是吧
说话人 2: 你别的教咱们可以争论，是吧
说话人 2: 你说你信的是圣母
说话人 2: 还是耶稣
说话人 2: 还是真主
说话人 2: 还是佛
说话人 2: 还是什么
说话人 2: 还是多神
说话人 2: 嗯，但是你不管是你哪个教的，对自己的祖先保留一份敬意
说话人 2: 嗯，希望祖宗保佑
说话人 2: 这是
说话人 1: 普世价值，这是叫什么
说话人 1: reasonable，是吧
说话人 1: 合情合理的，合情合理
说话人 3: 但实际上这个咱们自己在这儿过清明也有很多改良了
说话人 3: 要以前的话，那一套仪式比如说之清明之前应该是寒食，对吧
说话人 3: 那都应该不起火的
说话人 3: 对，可是现在清明，反正不论是清明还是什么节，大家都把它当成一个好吃好喝的，这么一个时候，基本上就是大家都在吃喝，然后祭扫的时候，我觉得也不会像以前那样，就是他，他也不是那么好像，就是一定是很肃穆的去那儿怎么样
说话人 3: 或者是比如说很多节日我觉得都在改良，像我刚才说的这个拜寿吧，以前的都是要穿的新衣服，不管是这个受惊老还是后代，然后过来要磕头，嗯，要很肃穆的坐在那
说话人 3: 然后现在我觉得都是，比如我们家这就开了，开了两桌，这年轻人在一块说的全是时兴话题，然后老年他们那点事儿，然后而且这家中也都是这种，就是洋派的，土派的，什么左中右全都有
说话人 3: 嗯，我很像现在一个，我就觉得在一个寿宴上你能看，在现在中国社会这种就是五漾杂志更高
说话人 1: 我们家乱象的象征
说话人 1: 哈哈哈，咱们先去一下广告，王老锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 当然今天这个清明节，这个王老爷有个对联跟我们说一下
说话人 1: 不是不是
说话人 2: 我听人家说的，不知道，是好像是西南边一个城市
说话人 2: 嗯，说清明节贴的大标语是城市建设靠大家文明祭奠你我他，哈哈哈，这个本来
说话人 1: 这个把你我都放进去
说话人 2: 了，这个含义也并没有什么，没有什么怀疑
说话人 2: 嗯，但是这个汉语，这中文就是它不明确
说话人 2: 这你我他是在这里头是主语还是宾语
说话人 2: 哈哈哈，你是被祭奠的，也是被祭奠，本来他的意思说你我他都去祭奠，都要文明对，待会我再说这个文明，咱对，但是问题这么一解释，让人一解释，一故意捣乱了，哈哈哈，说这个不知您你我他咱们都接受祭奠，那咱，哈哈哈，他这文明祭奠现在提出来我体会的
说话人 2: 这因为什么呢
说话人 2: 中国人多呀
说话人 2: 嗯，你看一到清明的时候，这个什么八达岭高速公路，噢，什么
说话人 2: 这北青路、圆明园路就是完事往这个北边这个山区，对吧
说话人 2: 就是有墓地的地方走的那地方
说话人 2: 嗯，了不得了，都是太可怕了，那车挨车是干什么
说话人 1: 的
说话人 1: 就是城底
说话人 3: 是空，今天我觉得从东边到西简直就没什么
说话人 2: 可能，都还有一个最紧张的就是烧纸，烧纸是可以的，但是由于烧纸引起的火灾，北京公安局多几架直升飞机在天上，在那个什么八宝山上空，这看哪冒火苗了没有
说话人 1: 哈哈哈，这本来烧给祖宗的
说话人 3: 所以
说话人 2: 说当然各地也都做了一些这个措施
说话人 2: 嗯，有的开一个大房子，安一个烟筒，嗯，然后大家就是烧的话全国进屋里烧去
说话人 2: 嗯，个人对着一脚，各烧各的
说话人 2: 但是我倒觉得这方面咱们要学这林黛玉，因为林黛玉就是教育贾宝玉，贾宝玉为了纪念这个金川费了很大的劲，让那个裴明陪着他到处找地儿这个去祭奠
说话人 2: 嗯，然后这个林黛玉说好像一个人何必这么俗气呢
说话人 2: 祭奠主要是一个新的，嗯，新乡一半的，是吧
说话人 2: 你这就说得非常好，是你烧纸，你在心里的时候说你拿一张纸，你把它烧了，你或者是就当然就是搅成钱弄，干什么
说话人 2: 你在心里边烧，你自个静静的说说句干嘛的话
说话人 2: 你找个地儿你待一会儿，你这是默哀一会儿
说话人 1: 唉，但是
说话人 3: 如果人家烧纸是有很现实的，它都是烧的是纸钱，就觉得你死了以后在阴间我们这个亲人还要让你过得好，不能没钱花花，不能没钱花钱，光是在心里
说话人 1: 包括拿纸糊个二奶也给爹烧了，对吧
说话人 1: 唉，但是我觉得这个您说有没有中国文化的一些东西
说话人 1: 有，还是跟咱们这种农民的生活方式，你比如说咱们这是烟熏火燎，哭哭闹闹，热热闹闹
说话人 1: 但是你相比之下，你刚才讲这个洋节啊
说话人 1: 嗯，那感觉你比如说圣诞节或者什么，好像都觉得他们是不是感觉这个干干净净的有这么一个感觉吗
说话人 1: 我
说话人 2: 闹不清
说话人 2: 这个洋节里头他有些节日的活动也有他热闹的地方
说话人 2: 嗯，圣诞节他和宗教有关
说话人 2: 对，比如说到了午夜还要进教堂
说话人 2: 对
说话人 3: 但是他的万圣节，这鬼节可就是最热闹的，所以他那个也是在街上出
说话人 3: 对，到那天你要是我因为去年这个圣诞节正好出去有事，我倒不是，我没穿什么特别的服装
说话人 3: 嗯，可是那天晚上无论是在地铁上，在街道上，在商店里边，饭馆里，嗯，就到处都是各种年龄的人，穿的稀奇古怪的，各种各样的鬼
说话人 3: 嗯，他真是狂欢
说话人 2: 鬼节，这一点和中国的这个春节就过年还一样，就小孩一家一家的跑要糖吃，这不是
说话人 2: 对对对，这太像中国人了
说话人 2: 是
说话人 3: 而且还跟慈善结合起来，他那个学校里边都给你发到圣诞节之前都发一个小纸包，小纸袋，你去要完糖，然后还可以人家给你投点钱，最后都捐赞到
说话人 2: 建英刚才说那个祝寿，嗯，国梵起码在大城市里头，包括我们家，我们这个这两条我们都吸收的是国外的文化
说话人 2: 一个就是蛋糕，嗯，蛋糕我不是，我那个寿桃非常好看
说话人 2: 对，但是寿桃它现在还没有人好好研究蛋糕的材料好一点，它很宣
说话人 2: 的确，哎，也不是，里头也没有多少面呐，馒头什么
说话人 3: 的
说话人 3: 嗯，寿桃其实就是馒头，做馒头
说话人 2: 点点就是点点红颜色
说话人 2: 对，所以他就没有这个蛋糕，而且蛋糕里有的像还有冰激凌蛋糕
说话人 2: 对对对，还有巧克力蛋糕，还有这个，这个乳络，就是这个水果
说话人 3: 也是，这次我要了一个蛋糕，你看我妈她说要中英文吧，这两个，可如果说，那您要蜡烛吗
说话人 3: 这上边应该是点蜡烛，比 80 可以点
说话人 3: bug，我妈这不要，这一点上他就那个旧的又回来了，吹灯拔蜡，这个太不吉利了，他还是有，这个你知道，所以我就说刚才你们说这个有些中国的传统的节日，比如说咱们现在年轻人，你让他去过情，中国的传统的情人节应该是七夕，可是这七夕的故事非常美丽，也很也相当悲惨
说话人 3: 七美，没错
说话人 2: 七美都见
说话人 3: 不着，然后而且他一切你很牛，两地
说话人 1: 分居
说话人 3: 好不容易见一次，而且一个是牛郎，一个是织女，都是农耕时代的
说话人 3: 嗯，你要听他们点悄悄话，按他那传说你还得到什么丝瓜架底下一切都跟农村有关系
说话人 3: 那现在我觉得连就是农村的小姑娘小伙子都不会愿意过这个，他到一到城市里肯定还是要过情人节，送个花弄个什么卡啊
说话人 3: 他觉得这个很
说话人 2: 嗯，还潮
说话人 2: 对，他刚才说这个，我说还有一个吸收的，就是你说这个过生日的时候，祝寿的时候，嗯，咱们中国，结果大家还是唱那个 happy birthday，朋友，对对对，祝你生日快乐，他这个念的也挺顺，祝你生日快乐
说话人 2: 对对对，正好跟他这个节奏完全完全适合你说你我，但要是有作曲家能做出中国歌就完全中国式的是不是
说话人 1: 反正就是你现在中国传统的这个节过起来觉得有点缺乏内容
说话人 1: 就是说就像你说的如果是七夕牛郎织女你要过，那你跟年轻人说干嘛呢
说话人 1: 那你知道西方人说这一天要送卡巧克力，他有个事干
说话人 1: 那你说我们现在
说话人 2: 中国的节内容正在增加，你比如这清明节，嗯，现在咱拿北京来说，嗯，一个是祭祖，对，是吧
说话人 2: 一个是春游，很明显这个踏青这个季节，这季节您不春游，您什么时候去春游
说话人 2: 对对对，是吧
说话人 2: 这个正月的就是这个春节，就是大年的过年了
说话人 2: 嗯，过年嘛，这个现在也非常明显
说话人 2: 嗯，探亲是不是这个
说话人 2: 没错没错，这个运
说话人 2: 对啊，探亲这个吃吃喝玩乐
说话人 1: 但是你看春节那个时候我们还在聊呢
说话人 1: 我不知道您感觉怎么样
说话人 1: 反正现在城市里的人觉得春节的这个是一年不如一年，就觉得这个说这个没有什么感觉
说话人 1: 后来那天我们聊出一什么呢
说话人 1: 想想我们小时候为什么那么有感觉，好像跟穷有关系
说话人 1: 为什么
说话人 1: 就是过去这农民等一，我记得我一年吃不着什么肉
说话人 1: 是是是，那一年也不会换新衣服
说话人 1: 是，这事就都是大年初一的时候有了
说话人 1: 所以你会有那种
说话人 2: 感觉，你不光农村，我在北京都那样，一过春节的时候，我这个母亲姥姥他们就告诉我说今年春节咱们家要买一斤肉
说话人 2: 唉呦，那真是，哈哈哈，那盛大盛况空前，没错
说话人 1: 哈哈哈，没错，干这事来不及
说话人 1: 广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 您说咱们这个是不是中国的节日都跟吃有
说话人 2: 关系
说话人 2: 有，但是，唉，中国不期只是节日
说话人 2: 这外国人印象最深的就是中国人一见面问吃了美国
说话人 3: 哈哈哈，而且中国这些年富裕了，我发现一个很奇怪的情形哈，就是一到聚会的时候不仅是大鱼大肉，大家在那津津有味吃，而且说的话题还是吃，而且经常这个吃呢是回忆当年怎么没吃没喝的时候如何就是吃得更有味道那一就那您说那一斤肉，当时比如 2 两肉怎么炒的，肉丝儿在什么地方，和谁又说的津津乐道
说话人 3: 你这个话题如果不打断的话，我遇到很多次从头说到尾都是吃
说话人 2: 其中一个原因就是长期的饥饿，哈哈哈，这玩意一辈子的机会，长期的饥饿所造成的
说话人 2: 那个基辛格的回忆录，提森杰尔他回忆录，他说他就是第一次来北京，后来又陪这个尼克松来说每顿饭吃的，他说是他预料，他估计中国古代肯定把一个外国大使给饿死了，哈哈哈哈，所以见着外国人就是
说话人 1: 吃满汉全席
说话人 2: 呦，我是跟这个有关系，我们这个民族的这个遗传细胞里头有饥饿基因
说话人 1: 这个他是他著名的这个观点，著名观点，哈哈哈，这，所以说你比如说现在这春节吃都不成什么问题了，都大吃大喝了，对气氛也就没那么迫切
说话人 2: 我农村里头还有什么旱船呐，龙灯，南方的，这个南方，哎，耍狮子什么的，我，我提倡过一个事儿没有成，没有人响应
说话人 2: 嗯，我是觉得这个春节应该大做，这个就是唱大戏，它是一个民族戏曲的节日，过去
说话人 3: 我被春晚代替
说话人 2: 了
说话人 2: 对了，我年轻的时候，我小的时候，那时候所谓旧社会，一过春节，北京的这所有的商店除了中药铺，嗯，开一个小孔以外，别的商店起码休息 5 天，初一到初五最起码是休息 5 天，那么长的就休息 15 天
说话人 2: 嗯，到中纠结干什么呢
说话人 2: 一个是探亲回家不走的就唱戏，你不管什么铺子，他上着外边上着板，这个上海叫什么
说话人 2: 打洋打洋打洋
说话人 2: 对对对，打洋以后里头叮当敲我
说话人 1: 敲我里头上邪道
说话人 1: 您就是刚才说你像说政协的这个事，说你觉得这个劫它还能提倡一个，或者说这个杨杰这东西能存在吗
说话人 1: 差别差别，完了，下一集，哈哈哈