说话人 1: 锵锵三人行，广美，咱们仨里边好像真有微博的，就你是吗
说话人 1: 广美
说话人 2: 应该说有微博不潜水的只有我
说话人 1: 哦，那显然潜水的就是我了
说话人 1: 哈哈哈，徐老师还是旱鸭子
说话人 1: 哈哈哈，我前我是为了看他们的
说话人 1: 就是，所以说我前一阵还看看，最近我也不大看了
说话人 1: 你属于
说话人 2: 你还不是围观群众，你叫偷窥
说话人 1: 人士
说话人 1: 没错，其实我就发现我这个眼光也非常的窄小
说话人 1: 我前段时间大半时间看的其实只是一个微博，叫作业本，我很喜欢他这个作业本，不管他是谁，他这个写的有些话经常让我觉得很有意思，比如说还给我们提供话题，他说这个聊红十字是不智的，聊郭美美是弱智的
说话人 1: 那么现在聊什么呢
说话人 1: 还是聊聊风之恋，然后有这时候写的语言很文
说话人 1: 一
说话人 1: 徐老师你看我给读一段，说这个风之恋婚姻画上句号，可爱的人们又说我再也不相信爱情了，可是孩子，这世上没有爱情，有的只是在某时某地，你看我挺好，我见你不错，在一起互相不烦恼，于是拥抱可未必要厮守终老
说话人 1: 爱情虽然最不可靠，却让人一生为之困扰
说话人 1: 那霆锋青春仍年少，那博之美艳也不老，分手趁早各自去，岁月静好也很美妙
说话人 1: 哈哈哈，说的这个
说话人 3: 就是作业本写的哈哈哈
说话人 1: 唉这说唉
说话人 1: 风之那前一阵这个文道帮我顶这个节我得感谢和尚帮我顶节目的时候听说还调侃
说话人 3: 我我，我们痛苦死了
说话人 3: 我们三个人呢，排了各种话题，排到后来一定要讲张柏芝，然后问谁愿讲，弄到背后就是说是他的遗嘱，哈哈
说话人 3: 不不，遗嘱他的托付，他
说话人 1: 托付
说话人 1: 我当时就是紧急送愿，就是因为讲张柏芝谢霆锋的那期节目录像的时候过度兴奋
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，你
说话人 2: 兴奋啥呀
说话人 2: 你又兴奋起来
说话人 3: 了
说话人 3: 然后，然后我有朋友，电视界的朋友那次看了那期节目，就是说一看就知道那三个男人根本就不知道我是怎么回事，勉强在那里完成了一集功课
说话人 1: 你们这个我
说话人 3: 发现你真是没讲
说话人 1: 过
说话人 1: 徐老师，你们这个有点太高，处不胜寒
说话人 1: 没有，我这个人哪是很通风俗的
说话人 1: 嗯，那些八卦新闻哪，我平常不会看，但是一看我就要看到完，你知道吗
说话人 1: 我甚至跟文道
说话人 3: 还做了一晚上功课
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，这做了一晚上功课
说话人 1: 对，这还需要做功课吗
说话人 3: 他把那个他们那来龙去墨讲了
说话人 1: 一顿，现在最新消息
说话人 1: 美美你知道吗
说话人 1: 不知道哎，你怎么也不关心呢
说话人 2: 我等结果呗，哈哈，因为这种这个那种三天一小便，五遍五天一大便的这个我，我心里我也，我也心里也承受我等结果
说话人 1: 我这就老实讲，就说这个年代很多东西都不知道是好是坏，是吧
说话人 1: 可是我挺难想象那样的一种生活
说话人 1: 你知道这种生活是什么呢
说话人 1: 我给你讲点雅的哈
说话人 1: 这个梁思成听说过，就那个林徽因，对吧
说话人 1: 我跟你讲，所以那天给你讲那本书
说话人 1: 嗯，就是有个安驰人物那个回忆，你知道吗
说话人 1: 这个陈聚来他写的很多东西，反正他写的林徽因，他就说当时这个姓林的女孩子很多追求者在北京西山上，他说你们我想，比如说我详细情况，大家去查这书大概意思，比如说我想吃什么我想吃什么
说话人 1: 你们这些追求者骑着自行车，谁先买到那意思谁就比较牛
说话人 1: 这样
说话人 3: 哗
说话人 1: 都去了，结果其中一个姓梁的奔的最快摔瘸了腿，你知道吗
说话人 1: 说是姓林的，这个女孩子也是因为这个事对他有点感动，不好
说话人 3: 意思
说话人 3: 嗯，瞎编的
说话人 1: 陈聚来这个人是搞篆刻的，真是这个刀，这个下笔如刀，有些地方我建议大家，真是，这不是朋友，我都不给你推荐，这个事我已经买了，非常有意思，再咱我就，唉，刚才说什么来
说话人 2: 着
说话人 2: 你说没有办法想象这样的生活
说话人 1: 不是我说梁思成，梁思成研究这个中国建筑，嗯，对吧，现在很多人搞这个假古董，对吧
说话人 1: 真是这个扼杀文化
说话人 1: 说实在，你以为说研究中国的古典建筑就是盖一个跟中国一样的这个大屋檐的这个顶，这个庙吗
说话人 1: 这个东西太没文化了，你知道吗
说话人 1: 梁思成他们说在清华好像是设计一个，就是说他说中国建筑最根本的有一个美感叫做什么呢
说话人 1: 结构外漏，比如说这种一个你看一个，这叫什么
说话人 1: 毛损结构，你看中国建筑全看得到，唉，就是它的结构里边的支撑结构是在外面就看得到的
说话人 1: 所以梁思成设计了一个现代建筑都是直线条的，但是却是吸取的中国古代建筑的这个设计魂，就它是结构外漏
说话人 1: 这这这这研究中国古代的东西，我，我这怎么把一特雅的事跟一特俗的事联系起来，我发现世界上竟然有这样一种夫妻离婚的闹剧，像是霆锋和柏芝结构外漏，整个的这个关系你可以想象是外是就一般咱们说关起门来，现在整个的都是说他怎么样，甚至说是两个人已经不见面了
说话人 1: 嗯，打电话就是说，唉，告你老板别在报纸上再放我什么料什么什么的，这你别反，夫妻想见一面都难了，可是这个过这个整个内部的东西
说话人 3: 全外漏，这是名人吗
说话人 3: 另外现在传媒发达吗
说话人 3: 阿诺现在离婚案也这样吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 阿诺太太现在都是不见他的，然后已经签约要写回忆录了，说好了一离了以后就爆料天价疏，所以这一鸣人的代价就这样，鸣人，就这样，你离就没那么容易
说话人 1: 这样，就说这事怎么聊，你会是什么感受呢
说话人 1: 我特别想采访霆锋和柏芝，我不是要打听他们两个
说话人 3: 人，你要有本领把他们两个人我
说话人 1: 对面研究这个，我非常想研究这样一种人类婚姻心理学，就是说在围观之下，两个人之间的感情是一种什么样的情况啊
说话人 1: 那就像在是不是说跟咱夫妻俩上舞台了，咱怎么聊你同时都就跟那个微博那个掩耳盗铃似的，这你以为是自己的，但是实际又是对外的
说话人 2: 你想着人家可能特别那个，但是剧目前这样看起来你可能还有点同情他们被人围观什么的，但我觉得像我不晓得，起码于以女性的观点来讲，我觉得谢霆锋完全是在利用我们这些围观者，然后这些传媒这些网友在帮他放话
说话人 1: 唉，这话柏芝教你说的
说话人 2: 当然不是，当然不，我不晓得
说话人 2: 对，我也，我其实我也蛮好奇的，就是说男性观众跟女性观众对这两个人你是持什么样的态度
说话人 2: 因为现在目前大部分好像听说还是一面倒的倾向比较支持谢霆锋
说话人 2: 倾向谢霆锋
说话人 2: 但是我身边的一票女孩子，尤其是生了孩子的那些师奶们就特别同情张柏芝，虽然我还没生孩子，但是我也是比较属于比较同情张柏芝
说话人 1: 的
说话人 1: 挺他低，挺他低我徐老师挺谁
说话人 3: 这种事情总是女的比较吃亏，我觉得总是女的值得同情
说话人 3: 嗯，不管怎么样，而且从这个事情从眼罩门出来以后，这个张柏芝就是比较值得同情的人，他很无辜的，他
说话人 2: 从那个玉女
说话人 3: 我是不懂了，谢霆锋演什么戏，唱什么歌我都不注意，但是我觉得他让我们记住的就是当初跟王菲这个绯闻，嗯，这个恋爱对不对
说话人 3: 后来是张柏芝，所以他的恋爱事业跟他的演艺事业是比翼双飞
说话人 1: 哈哈哈，这个，这有些网友也是很损的，我跟你讲，他们给我找材料，不是我说的这个什么，他们说这个网友是说什么呢
说话人 1: 说还是陈凯歌导演是预言家，哈哈哈，说陈凯歌导演现在被称为婚风之婚变的预言帝，预言大帝说据称陈凯歌导演当年曾经说过一句无极的意义，你们 5 年之后才会明白
说话人 1: 网友们惊呼无极是神篇，错怪了，凯歌导演说第一无极里边满神对倾城就是当时就是霆锋和柏芝满神对倾城说，你永远都得不到真爱，就算得到也会马上失去
说话人 1: 满神对倾城说，你毁了我做一个好人的机会
说话人 1: 3、不说了，哈哈，枪三人行广告之后见，你们，这个两个人哪还是年轻人，你说是不是小家伙刷刷生孩子，唉，我就这样，我不，我觉得这合适吗
说话人 2: 所以没有
说话人 2: 其实张柏芝他本来他自己刚出道没有多久就说开始红了之后他自己就讲了，如果可能的话，我 34 岁之前一定要结婚，而且我要生很多很多孩子，所以呢，我为什么一直很不能讲同情她，我一直蛮支持她的，就我觉得她是一个蛮敢作敢当的女孩子，而且她真的就做到了，你看她结了婚之后她就你看她以前，我就说她以前刚出道的时候，人家说她是玉女，就是那个宝玉，就宝玉的玉，后来因为眼罩门的关系，又变成了浴火焚身的玉女
说话人 2: 嗯，然后她结了婚之后生了孩子之后人家又把她改那个玉，改成生育子女的玉，从玉女，对，从玉女变玉女，再变玉女
说话人 2: 嗯，所以我真的觉得她在她自己的路上走的我觉得挺坚定的，挺勇敢的
说话人 2: 然后你刚才问我说为什么不关注这个事情
说话人 2: 因为我觉得这个这整件事情真的不是只有他们两个人的事情，还有太多太多周边人的，你我不晓
说话人 2: 你记不记得这个事情刚爆出来没多久的时候，竟然还有一篇报道，写的是是谢贤
说话人 2: 谢贤带着他的大儿子去做 DNA 的检验，然后验出来说那个里面只有 0.3% 有可能是谢霆锋的孩子，连这样子的报道都出现了
说话人 2: 所以你说哪些
说话人 3: 谢贤是挺媳妇的吗
说话人 2: 就是各种说法，所以就是说当我去看到那些东西的时候，我觉得我受到太多的干扰，所以我觉得最好的方法是都不要看
说话人 1: 但是这个当事人我跟你讲，你说同情不同情，谈不到同情不同情，这个事情跟我也没有，也不是我闹的，对吧
说话人 1: 就是说我是谁知道，我是说我开始我就说今天这个社会很多时候为什么说我没观点
说话人 1: 因为经常是两种互相矛盾的观点并列在我的心里
说话人 1: 比如说你也知道过去我对这种报道这种事情，我认为就是一帮下三滥，你知道吗
说话人 1: 这是一个观点，是很真实
说话人 1: 现在我也有这种感觉，垃圾一样的人东西，对吧
说话人 1: 但是另一方面相反的一个观点在我心里也成立
说话人 1: 尤其是我最近研究了一下所谓明星制度，这是美国佬造的孽，你知道吗
说话人 1: 从 2 上个世纪开始，明星制就好莱坞树立起来的
说话人 1: 最近有个出版社给我本书叫电影手册，我这一读我才发现原来所有的这一切都是这个制度的一部分
说话人 1: 对，那么你看文化工业，就是说像好莱坞当年造这个明星出来，就是说本身你的生活和影迷之间的一淫，嗯，就是庞大的这个投资产出分的一部分
说话人 1: 那么你又怎么说
说话人 1: 你比如说当年我给大家来点学术的，就是说这个这个西区柯克，当年西区柯克讲当主角不是明星的时候，整部电影都会受损，观众不会关心他们不认识的角色的处境
说话人 1: 他这话说的，这说明什么呢
说话人 1: 说明像美国那样的明星制度，其实到中国，今天中国的明星够不上的，因为我今天我想不出中国任何一个明星，我会在乎他在银幕电影里边的命运如何，对吧
说话人 1: 在美国的明星可以到这种程度，就观众关心克拉克盖博，他在电影里，所以你知道吗
说话人 1: 这个明星克拉克盖博第一年好莱坞制片厂也 14 部电影，在干什么
说话人 1: 是他 14 种不同的角色，观众一旦认可这种角色，比如说 OK 特务，或者说好丈夫，哗，下边批量产出，他全是演这个角色，然后就有 200 万，那个早年
说话人 3: 就像现在海清演美好媳妇那样
说话人 3: 对
说话人 1: 早年定型，一年 200 万美元，专门处理跟观众的来信、影迷签名照，然后他的家庭的这个绯闻，同时好莱坞制片厂的发给 400 个专栏写这是整个，我不知道中国今天达没达到这个水平，但是这是明星制度的一部分
说话人 1: 所以你说这个演员我先别说了，你们说说
说话人 3: 就像文化工业，它是这样的
说话人 3: 打个比方，他们好莱坞制造了一个卡通片，这个电影就像这个演员的演员演出事业，但是他们拿回成本完全不主要靠这个卡通片，他还为了这个卡通片可以在游乐场里边做出一个场馆，对吧
说话人 3:  Bino q 或 Lanking 什么什么，然后他还卖了很多很多的玩具，很多人这个销量有时候会大于他这个片子的销量，所以有时候他明星他的演技是最前面这一部分，就是他对绯闻，他的其他大官司，他那些东西是他演艺事业的一
说话人 1: 部分
说话人 1: 你知道就是说有的时候这个明星甚至能够接受电影公司给他安排的婚姻，就是为了给人看
说话人 1: 而且我知道我的朋友也是电影导演、演员，在好莱坞他赌咒发誓跟我讲他是这个好莱坞，跟那个一线的那种制片人在一起，他们给他讲这个内幕
说话人 1: 当然我不好说，就咱们众所周知的全球巨星级的这么一个男的，实际上是同性恋，他结婚离婚全是公司安排的，可是实际上他是同性恋，为，但是为什么
说话人 1: 因为要维持他的这个男子汉的这种对形象，对，你知道吗
说话人 1: 并不是说对同性恋有什么歧视，不是这个意思，而是说很多影迷他要他这个形象，但是我又觉得中国没到这个程度
说话人 3: 我觉得基本的方法也在走这条路
说话人 2: 对，因为像你刚才讲到就是说这个一个这个角色的制造，像那个时候有一次跟一个导演聊天，还有制片人在那，然后我想很多演员的最大的一个梦想就是希望能够所谓的突破自我，然后追求新的一个什么，扮演各种不同的角色还是怎么样
说话人 2: 后来那天那个制片人就非常非常有点嘲笑的那样子的口吻就是说，嗯，别，别追求什么突破了，你赶快先打造一个，就是大家观众可以认知你的形象
说话人 2: 嗯，然后拍 5050 部电视剧之后，你再来跟我讨论要突破的这个问题了
说话人 3: 然后炎炎会进入角色
说话人 3: 嗯，我最近看了一个电影叫 unknown 无名
说话人 3: 我也看了，你也看了，好好看
说话人 3: 他是讲两个准备去执行暗杀任务的，两个到德国去，但是在执行任务的过程中，那个男的出了车祸，简单的说撞了婚了
说话人 3: 四天以后你知道他怎么样
说话人 3: 他以为自己真的是他扮演的那个角色了，然后他就开始破他，再碰到他太太的时候，他旁边令真有丈夫了或怎么他奇怪了，他一定要追回他
说话人 3: 我看这个电影，你知道我想到什么就想到自己
说话人 3: 我就觉得我们坐在这里其实是表演忧国忧民
说话人 3: 嗯，表演风花雪月
说话人 3: 嗯，可是有时候忘了
说话人 3: 嗯，以为我们真的风花雪月了
说话人 3: 嗯，以为我们真的好像可以谈论天下的事情了
说话人 3: 嗯，我就跟那个主角一样，对
说话人 1: 我们呢，脑子坏了
说话人 1: 不不是不是也不是，就是风花雪月是真的，忧国忧民是假是假的，哈哈哈
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见，你看我给你们读书 8 分钟，就是那本书上我在摘一些话说超市的货架上摆满八卦杂明星如何把生活搞得乱七八糟，如何当众出丑，还有如何放任骄纵，这些故事能畅销，因为他们诉诸公众的钦慕和敌意
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这玩意 100 年前美国都有人研究了
说话人 1: 还有一个美国演员讲的，我觉得这个演员的心声，他说我认为演员都够彪悍，对我的演员同行我深以为荣
说话人 1: 有人称我们自大狂，有人说我们像小孩
说话人 1: 演员被看成不负责任、愚笨不经心，像个笑话
说话人 1: 人们认为演员好像都有大头症，其实他们的头可不因为是演员才大的，作家或者画家音乐家可以躲在角落里舔伤，可是演员就得在公众面前成长
说话人 1: 演员在没出名以前总是被当成垃圾，经常受歧视，扮笑脸围着选角的人打转，我就打转好多年，但我转的并不好，没有人能赚得好，我们得够强悍，够有商业头脑，我们才不会在每次被骂的狗血淋头的时候感到痛心疾首
说话人 1: 我们需要力量，但不管我们多强悍，我们都需要更强悍
说话人 3: 鲁迅小说就有一个很多人研究的模式，叫围观模式
说话人 3: 嗯，你仔细想，他的小说总是一个跟人家不同的人，阿 q 也好，狂人也好，很多人周的围观他，最后丢石头，自己在某种程度上文化工业里边的明星也承担着这样的使命，但是他这个是拿钱的，他甚至是有意参与的
说话人 3: 我每当看到这样的现象的话，我总想起宫血花
说话人 3: 记得宫血花多少年前讲过一句话，他在雅士选美的时候上去吗
说话人 3: 他好像是 5050 来岁
说话人 3: 嗯，最后上去高连他就说了一句话，我知道你们都在玩我，我也玩你们
说话人 3: 呦，讲透了，我觉得这句话
说话人 2: 可能以他的立场讲透了，但是真的不能够代表所有的艺人或者是演员的立场
说话人 1: 你的意思是很多艺人和演员不是在玩你们，就是在被玩
说话人 2: 也不一定被玩，我觉得这个真的是每一个人的心态，因为其实我觉得所谓的我们讲白一点，就很多的明星艺人，其实他还是有很多很多的这个 level 不同的，就 a 柜， b 柜就是不同等级的，你要去到了某种的
说话人 2: 嗯，足够高的平台你才有办法被玩，才有人想去
说话人 1: 玩
说话人 1: 你为谁稀罕玩你
说话人 1: 对呀
说话人 3: 所以说人是想被玩而不得对不对
说话人 3: 哈哈，所以我们都羡慕
说话人 1: 郭美美
说话人 1: 不是真的
说话人 1: 唉，我认为现在明星乐趣已经越来越小了，利益越来越小
说话人 1: 唉，有名有利是真的，可是你看啊，我最近见到很多明星，你知道吗
说话人 1: 他们都跟非洲灾民一样吗
说话人 1: 他有钱怎么着
说话人 1: 他不能吃好的，他天天处于饥饿状态，他不吃饭的你知道吗
说话人 1: 为了怕吃这个
说话人 1: 对，他一天只吃一顿饭，跑两个小时
说话人 1: 有些人像我这样天生是会胖的
说话人 1: 你必须这样
说话人 1: 那么你说他有什么乐趣
说话人 1: 而且他出去玩那人又怕被人拍，他也不敢随便出去玩，而且因为半饥饿的状态会加重他的抑郁症的倾向，你知道吗
说话人 1: 他有钱怎么样
说话人 1: 他有名怎么样对吧
说话人 1: 我跟你说十年前明星利多玩的好，那个时候享乐的不少荒淫的生活，因为没有那么多人
说话人 2: 那时候没有iPhone，那
说话人 1: 时候没有那么多人围观，现在好时候过去了，或者说正在过去
说话人 1: 我的谬见，我觉着他们而且说正怎么像张柏芝说 5000 万政治这么多的钱是吧
说话人 1: 可是当然了，挣钱是好的对吧
说话人 1: 怎么我们还是应该嫉妒他们
说话人 1: 对
说话人 3: 不过你开始提出的问题其实很有讨论价值的，就是说一对男女曾经有真爱或者有一起共同生活的经历，现在要在公众的眼光下怎么样
说话人 3: 又真心又表演
说话人 3: 这不要说他们了，我藏在内地的电视剧不是电视剧，电视节目里看到
说话人 3: 你知道有一种电视节目就是夫妻吵架，上了以后真人秀他们就开始讲一些抱怨啊，你什么什么讲，你就变成真的了
说话人 3: 嗯，眼泪就下来了，然后就指责了
说话人 3: 就你那天什么什么什么那上去我估计是有本子的有谱的，到了中间就发挥的就还是那个unknown
说话人 3: 对，就是
说话人 1: 弄假成真
说话人 3: 的，就是撞车，你知道就是进入那个角色
说话人 1: 唉，就是有时候假戏真做了
说话人 1: 对
说话人 3: 是吧，人生就这样
说话人 1: 呦天哪
说话人 2: 两夫妻一起过日子
说话人 3: 我真
说话人 3: 接下来为您播出
说话人 1: 珍宝总动员，可以说公道，我觉得