说话人 1: 枪三人行，今天杨娟来了
说话人 1: 为什么杨娟来了
说话人 1: 是有一个缘由的，对吧
说话人 1: 最近杨娟风头甚剑呐
说话人 1: 不，不是，嘿嘿，你知道这个，现在就说是随手拍照解救乞讨儿童
说话人 1: 对对对，有点失落了
说话人 1: 因为现在当红的是随手拍照解救大龄女青年
说话人 2: 还有随手拍照解救大龄的男青年
说话人 1: 然后我们公司有一位男同事，嗯，就把这个杨娟给发到了需要解救的大龄女青年
说话人 2: 的
说话人 2: 这个我可以告他
说话人 1: 当然可以，未经允许
说话人 1: 这现在律师们都讲了
说话人 1: 对，因为这容易引发侵犯他人隐私的这个问题
说话人 1: 对
说话人 2: 他确实没有经过我的允许
说话人 2: 后来我想还是，但是后来你
说话人 1: 好像也把他的照片给发，把他当成需要拯救的男青年发出去，他
说话人 2: 是极度需要拯救的
说话人 2: 哈哈哈，后面我发上去之后，他们说这个叫，因为我贴他的照片嘛，他们说这个叫解救大龄男青年
说话人 2: 这叫高龄好
说话人 1: 吗
说话人 1: 从形象上救救
说话人 3: 老人，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 看出来绝望
说话人 1: 对，哈哈哈
说话人 3: 我的印象是我们公司不是一堆这种大龄女青年吗
说话人 3: 对
说话人 2: 很多，嗯
说话人 3: 很多，以
说话人 2: 我为代表的一大堆
说话人 1: 对吧
说话人 1: 你像你们这种女人哪
说话人 1: 她说是大美女，对吧
说话人 1: 我觉得有，可以有两种评价
说话人 1: 嗯，一种评价你可以说她是剩女，但是另一种评价来说可以说是这个高不成低不就的单身贵族
说话人 3: 那我们公司这一票都是有结构性问题的
说话人 3: 我看来是
说话人 2: 有结构性
说话人 2: 我觉得其中一个最重要的原因就咱们公司太偏僻了，我上哪去认识这些这个新的面孔呢
说话人 2: 除了我来来回回大府
说话人 1: 工业区，对吧
说话人 1: 对，来来回
说话人 3: 主要是你们责怪这个公司的位置偏僻
说话人 1: 是要找只能找到
说话人 2: 打劫的，组织上必须要替我们考虑这将来的这个婚恋的发展
说话人 2: 不至于
说话人 1: 吧，组织上，这得了
说话人 1: 我跟你说凤凰的男主持人，我那天还跟我们老板说呢，我说你看这男员工，他最近结婚这几个
说话人 1: 嗯，大多数找的还是本公司的女人
说话人 1: 对呀，我是真正做到了肥水不流外人前那个女主持，你瞅瞅，一个二个都嫁富豪去了
说话人 3: 没错，所以你又向我们老板说明一次男员工的这个忠诚
说话人 1: 没错，或者说这老板起来为什么不能让我们男员工成为富豪呢
说话人 2: 对吗
说话人 2: 你是富豪，哈哈哈，你已经是富豪
说话人 2: 不过我觉得作为这个大龄女青年确实有一个问题，就是我开始慢慢的觉得我越来越成为我旁边人的负担，不管是我是什么意思，所有的人，就是所有的人都在帮我着急
说话人 2: 比如说我父母，我的朋友，基本上吃顿饭基本上没有人不聊说你有没有男朋友，你什么时候找男朋友
说话人 1: 唉，我怎么就烦这样的人
说话人 2: 我也很烦，但我习惯了这个，问着问着我就习惯了，所以我就随便说两句就过去
说话人 3: 了
说话人 3: 那你有压力吗
说话人 2: 我刚有，我刚开始我不说了，我现在习惯
说话人 2: 刚开始的时候压力还是有的，但是现在就是我当成一个可能在说别的菜好不好吃之类的这种话题
说话人 3: 就不知道你会不会想过要随便找一个回去应付一下家人的这种压力或什么
说话人 2: 你问了一个太尖锐的问题，你觉得你会吗
说话人 2: 不是很直接吗
说话人 2: 不会不会
说话人 2: 我觉得如果我随便找一个应付我的家人，可能带来的后续麻烦更多
说话人 2: 嗯，尤其是节目播出之后，我妈如果看见这个节目就，他会怀疑我万一带回去一个男孩子说，唉，这是不是你随便带回来的
说话人 1: 他也不算是大多数的人群，你这次这是他是有一个人哪，也是意外的发现他注册了一个什么这个微博，还是个什么东西，他就说现在因为现在什么随手拍照干什么什么成了个流行语了
说话人 1: 嗯，对，他就说随手拍照解救大龄女青年，哗啦一条，一下子他没发现这么火，很多人就是照这个女的，唉，有的，你看，要不我不好意思给大家看
说话人 2: 这个很漂亮，还
说话人 1: 不错，对吧
说话人 1: 唉，要照，然后又有人弄了这么一个东西，又注册了一个什么解救大龄男青年，对，就这么照，然后呢
说话人 1: 到后来硬看任何运动都有物极必反的时候，到后来有人就在警告，就说这个事信息不见得都是真的
说话人 1: 哎，包括这个博主他自己也在说，我可不能保证这东西完全都是你真的，但是你知道这个里面反映了一种急切和迫切，因为这个里边很多发自己资料上来的人，就是像你说的文档，就是说春节回家了，我怎么跟爹妈交代
说话人 1: 我怎么觉得中国的爹妈都你意识有没意识到这个婚姻问题上，你怎么成了孩子这么
说话人 3: 的一个上学他们很担心在无后为大对不对
说话人 1: 但是你应该知道这事急不得
说话人 2: 呀，我觉得这个父母他们担忧的问题，有的时候对于我们来说听上去挺可笑的
说话人 2: 对，比如说我妈跟我说，那个你现在没孩子，你将来老了怎么办呢
说话人 2: 孩子就是你没结婚，你没孩子，你将来老了怎么办呢
说话人 2: 我说老了有老了的过法吧
说话人 2: 没有什么怎么办
说话人 2: 他说你看我现在有你，所以他觉得他特别的这一生就是很好，很完美
说话人 2: 但是我将来就没有一个这样的孩子在旁边守着我，他觉得我老了以后可能会孤独终老
说话人 2: 嗯，将来就有一只猫守着我，说不定猫把我给吃了，别人都不知道这种情景，他想象的很悲观，但是对于我们来说，我觉得这个我的生活挺好的
说话人 2: 对，其实
说话人 3: 不用担心，如果你整点钱的话，老了之后养头小狼狗
说话人 1: 哈哈哈，那你怕老吗
说话人 1: 这咱女人是不是你不会想到
说话人 1: 就说我现在还年轻漂亮
说话人 1: 当然
说话人 1: 嗯，回头率还很高，但是我要一直这么一个人下去，接下去我可就脸上爬满了沧桑
说话人 1: 那家伙到老了怎么办
说话人 1: 就是能找着的好人家
说话人 1: 不是
说话人 2: 好人家，问题是我年轻漂亮的时候也没找着好人家
说话人 2: 所以呢，我觉得那个没有可比性
说话人 2: 但是你问的，你说我怕老吗
说话人 2: 我当然怕老，你问所有的女人都怕老
说话人 2: 对呀，但是我觉得其实现在的社会应该给大家就是更多的选择
说话人 2: 不一定，我不是说我是独身主义者，但是我认为如果一个人他选择他认为他独身更快乐的话，你为什么不让他独身
说话人 2: 为什么大家都要给他这样的压力
说话人 2: 你觉得
说话人 2: 因为我觉得现在很多的剩女也好，这剩男也好，他们不结婚并不是什么其他的原因
说话人 2: 很多人是认为就是尤其是到了一定年纪之后，他慢慢的把就是形成了自己的一种生活方式
说话人 2: 所以他觉得我如果为了迁就另外一个人，改变我自己太多的这种生活方式的话，那我觉得我还不如自己待着呢
说话人 3: 可是今天的中国的这个所谓剩男剩女这个问题有时候是个社会问题，对不对
说话人 3: 嗯，比如说他不是一个男女，自己生活怎么处理，他怎么看自己的爱情，这个这么简单
说话人 3: 它包括比如说为什么我们会有剩男剩女呢
说话人 3: 嗯，那是因为很多人都预期你如果要结婚的话，有几个前提
说话人 3: 嗯，这个前提是一个男的有房子有车，挺不错的一个收入
说话人 3: 那问题是整个中国社会达到这个部分在每个城市都不算太多
说话人 3: 对，那么然后有很多女孩，她可能就一直找不到这样的一个男人，对不对
说话人 1: 现在有了这么一个词，叫做恋爱条件化，这就是新时代的恋爱方式
说话人 1: 嗯，这过去咱想象的这个什么什么问世间情为何物，什么什么玩意儿
说话人 1: 他说现在就是说你这个恋爱都得在一个基础上选择
说话人 1: 嗯，这个基础就是说有车有房，父母双亡就是
说话人 1: 哈哈哈，我也听他们说的
说话人 1: 对对对，没有没有没有，不是至少有车友不容易，不一定父母伤亡，至少有车有房，对，对吧
说话人 1: 人家
说话人 2: 说这个女人很现实
说话人 2: 哦，那天看一帖子挺逗的，说女人很现实，上来就说要车要房的，问男人不羡什么
说话人 2: 上来就说你身高多少
说话人 2: 长得漂不漂亮
说话人 1: 对啊
说话人 3: 一样，这
说话人 1: 就是物流市场嘛
说话人 1: 对，这就是个，我跟你说这个古历代的这个思想家们早都讲了这个很多婚姻，没有爱情的婚姻是不道德的婚姻，因为没有爱情的婚姻等于一种合法的卖淫，对吧
说话人 1: 这都是恩格斯
说话人 1: 好像你
说话人 2: 说的太对了
说话人 1: 所以我
说话人 2: 认为很多剩女他们一部分是要找这种有条件的，就是要有车有房，另外还有一部分是他不愿意去进入一个没有爱情的婚姻，为了结婚而结婚
说话人 2: 所以我认为你刚才说的就是这一部分，就是就那个条件
说话人 3: 什么有车有房，父母
说话人 2: 双亡
说话人 2: 对，我说的是这一部分剩女来说，他们其实是就是认为自己生活应该是有更多的选择，假如说你有几个选择项放在你的面前，那你如果是为了结婚而结婚，确实是有两个人
说话人 2: 当两个成年人生活在一起的时候，有太多地方需要妥协，那他可能自己认为我不愿意去做这个妥协，或者我没有碰到一个我愿意做这样妥协的一个人的时候，那我先选择单身
说话人 1: 你看那天有个女孩就跟我讲，他说我周围的这个人哪就也就像你一样，他周围的人呢，都觉着我矫情，就说好像就觉得我是不是太挑剔了，我是不是太干什么了
说话人 1: 你看我怎么宽慰他
说话人 1: 我说呀，你比周围的人条件好，你条件好的人就讲究为什么说红颜薄命呢
说话人 1: 为什么说这个叫什么叫大家说的这个父母说，哎，不是说父母双亡了，就是说那个就是那美女啊，这心比天高，命比纸薄嘛
说话人 1: 我说你这叫高贵的痛苦，因为你要求高，就像美食家是吧
说话人 1: 那这东西一般做的吃东西我宁可饿死，无自由不自由无宁死的态度，对不对
说话人 1: 我宁为玉碎不为瓦全的态度
说话人 1: 我说你这个也是一种高贵的痛苦，很多人以过日子的名义就将就了
说话人 2: 可是我觉得在的时候就是你，你大多数女人没有那么多选择，他只能将就你，你也得问他们现在的人，他有很多选择，他觉得我在经济上独立的话，或者是我在精神上也够独立的话，我可以步江州的时候，我能选择一个更好的生活
说话人 3: 可是问题是我们这么讲，你这么说，好像说今天的女性相当独立，但是我恰恰觉得剩女这个词就反映出来我们今天这个社会其实对女人是何等不友善
说话人 3: 嗯哼，他是多么强的一个
说话人 2: 赋权圣女，绝对算是对女人非常友善了
说话人 2: 你可能没听过齐天大圣什么的，你
说话人 1: 给我说说这些名词
说话人 2: 这个有一个段子是说这女孩子到了 27 岁就开始叫剩女了，然后她有很多个级别，越往上这级别越高
说话人 2: 总之我知道是大概到了 30 岁的时候， 35 岁的时候叫齐天大圣了，哈哈哈，到 40 岁的时候叫圣斗士了，哈哈哈
说话人 3: 那将来一堆圣女搞派对，那是万圣节了，哈哈哈
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，我叫斗牛士，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 你知道我今天报纸上看见一事儿，北京中关村你听说了吗
说话人 1: 就这几天多家 it 的公司收到一个就邮件，这个邮件是一个女的发的，一打开这个邮件里边都是她前刚刚离婚的前夫和这个情人这个行哎的这种照片和那种
说话人 1: 这很多，但是你知道是个怎么个故事吗
说话人 1: 这三个人都供职于这个 it 的公司，那么她跟她老公呢
说话人 1: 刚结婚 3 年，生了个孩子，一岁多
说话人 1: 嗯，然后一生了孩子，她就当全职妈妈了，就在家
说话人 1: 嗯，但是我说，你说这个女人真是能够较劲到什么程度
说话人 1: 嗯，她怀疑她老公在外头有人了，于是就在家里偷偷翻她老公的手机
说话人 1: 能够，怪不得是 it 行业的破解了她老公的那个密码箱
说话人 1: 天哪，破解之后这一打开发现她老公跟这个小三那种，嗯，短信包括性外的照片，然后她就找到了这个情人
说话人 1: 嗯，找到这个情人之后，那家伙跟杜家侦察计似的，先那个利用职业中介伪装职业中介，跟这个女的打电话联系上，而且就此通过 MSN 跟这个情人呐，她老公的这个情人呐，交上了好朋友，俩人交往了一段时间，唉，这就闺中密友了感觉
说话人 1: 嗯，然后呢，她吃饭的时候，她亲眼看见这个女的买单刷卡，用的是她老公的信用卡，然后他又把这女的手机给偷走了，还是怎么着
说话人 1: 嗯，打开这个手机，发现这个情人不但跟她老公有一腿，还是有多少腿，而且跟多个男人都有无数
说话人 3: 腿，公众情人都有无数腿
说话人 1: 于是他就把这些东西给她老公了
说话人 1: 说，你看，你说她老公也真够执着的
说话人 1: 嗯，尽管是这样，她发现她老公有时候男人可能迷恋这种是不是有点干的女人
说话人 1: 嗯，她老公还偷偷的跟这个女的搞，最后她就在今年春节前后就离婚了
说话人 1: 离婚之后你想这个女人这个恨哪
说话人 1: 她报复，哗一下就把这个全发出去
说话人 1: 这记者都查吗
说话人 1: 这有名有姓，说他上面提供的这个人名啊，这个电话号码，这个女的都是真的
说话人 1: 那当然，这个是不是也涉嫌侵权
说话人 1: 当然这个女的说这是侮辱和诽谤，说我已经报案了
说话人 1: 嗯，你说这事挺挺神的吧
说话人 1: 对
说话人 3: 不过我觉得那个，你刚刚说那个男的，有时候他是并不太介意，比如说自己跟一个情人，那个情人还有别的男人怎么样，因为也许对他来讲他需要的是一个性贱击在性上面的关系，对不对
说话人 3: 他并不一定需要独断那个女人的一切的社会生活交往
说话人 3: 嗯，那对他来讲，那个女人说不定轮战、善战、惯战，那
说话人 1: 才叫圣斗士
说话人 1: 对，那叫
说话人 2: 圣斗士
说话人 2: 没有
说话人 2: 可是不是有一个科学的这个研究，说两个人就是在性方面的吸引力， 3 个月之后就过去了吗
说话人 2: 嗯，那如果是在这种情况下，我觉得很多男人他会喜欢一个情人，就是一个非常忠贞的老婆和一个放荡的情人
说话人 2: 他喜欢那个放荡情人，也许不仅仅出于性的这种吸引力吧
说话人 1: 这个在简单
说话人 3: 讲，因为他如果很放荡，常常有各种各样的放荡生活，那个关系就不是个所谓 3 个月关系
说话人 3: 因为对他来，对那个男人来讲，那个女的是不停的在变化
说话人 1: 这个历史上有讲的，你像英国维多利亚时期就有英国的这个学者就这么讲
说话人 1: 就说男人，就是说对于男人来说，女人有间两种类型，一种叫圣母型，一种叫继女型
说话人 1: 嗯，就说这个男人选择老婆，通常最后会选择这个圣母的，但是他永远想去
说话人 2: 跟这个
说话人 2: 所以你说男人多么现实，男人会为了爱情结婚吗
说话人 1: 当然会
说话人 1: 当然
说话人 1: 我倒想问你的是，女人会为了爱情结婚吗
说话人 1: 当然，我不信
说话人 1: 这有什么好不好
说话人 1: 我跟你说，我觉得有这么一种模式，这个我总是从广大妇女切身利益着想的，对吧
说话人 1: 我曾经认同过这种模式，因为很多女的她会说爱情这个东西，就像你说的，过了之后收获的只是苦涩，那发现只是一幻梦一场，我不能靠着这个当饭吃，对吧
说话人 1: 然后自己真正爱的男人因为种种原因不能在一起，或者他放弃了，他会觉得就是你看中国人这个过日子
说话人 1: 嗯，女人都讲我要找个过日子的，照他们的话讲就找个傻男人
说话人 1: 什么叫傻男人
说话人 1: 其实就两人没有什么内心的交流，不是灵魂伴侣，但是这男的能做他的一个waiter，就是伺候他干什么，很老实很忠厚，什么就恨一个模式，这就是他们嘴里的那个傻男人，这样的男人这个不会背叛他可以保证，总好
说话人 1: 我曾经觉得这个也是一个模式，大概过日子他就是这样，可是我最近也觉得这样挺没劲的
说话人 1: 这样太一方面你对这个男的也不公平，对吗
说话人 1: 你并不真的爱她，你只是觉得她能够支持你，对不对
说话人 1: 可是这就反映了你这个女人，你自己的生活不能自由，你自己的灵魂不能自由
说话人 2: 其实很可怜的一种选择
说话人 2: 我因为我女人之间经常会聊的一个话题就是，你是愿意找一个爱你的男人，还是找一个你爱的男人
说话人 2: 我想大部分的女人都说他们要找一个爱他们的这样的一个男人，因为他们觉得这样的话就像你说的，有一傻男人，他可以尽心尽力的照顾你
说话人 2: 可是我不这样认为，我觉得女人要找一个自己爱的人，就是不光是女人，其实任何人都应该找一个自己爱的人，为什么呢
说话人 2: 因为你有一个不爱你的人在你边上，你多么痛苦啊，你跟他过 24 小时，每天看着你不爱的人，你多痛苦
说话人 1: 而且现在社会选择多，诱惑也多，这个东西也不稳
说话人 3: 对啊，我是觉得刚才你们讲那一大堆正好，不就反过来又说明刚才我之前讲的这个男女的平权的问题吗
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为你想看中国的人口的趋势是男人将来会越来越多，在比例上比女人多得多
说话人 3: 但是为什么在学术界早就讨论中国未来的光棍现象，说那是很严重的问题，但为什么今天社会主流媒体包括我们都在谈剩女
说话人 3: 嗯，这是跟性质在相反的一个东西，对不对
说话人 3: 哎，那这个相反说明什么呢
说话人 3: 它说明就是我们社会有某种的期待跟集体的想法
说话人 3: 这个想法是什么呢
说话人 3: 就女人最终总该有一个归宿
说话人 3: 嗯，所以都在替女人着想
说话人 3: 但实际上出问题的是剩男，而不是剩女
说话人 3: 那么这里面又包括一个什么
说话人 3: 就认为一个女人她的一生的一个规划跟计划的终局终点应该是有一个所谓的男人跟他在一起，要不然他人生是不完美的
说话人 3: 对，所以，那就因为大家一直这么想，所以才会出现你刚才说的现象
说话人 3: 你刚才说的是什么现象
说话人 3: 就是说我们以前常常说很多女人她会最终就找个傻男人，反正过日子为什么会有这个需要
说话人 3: 恰恰就因为过去我们都觉得女人就该这样
说话人 3: 嗯，那今天的剩女出现，我觉得在这个角度来讲是好的
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就是说表明现在有一堆女人
说话人 3: 嗯，她不再在乎，要随随便便找个男人陪她过日子，她已经独立了
说话人 3: 对，所以她觉得我不需要去随便找个什么
说话人 3: 对
说话人 1: 所以其实我现在挺钦佩这个所谓是剩女的
说话人 1: 这就是宁为玉碎不为瓦全，这是讲究的人
说话人 3: 没错，接近
说话人 2: 我也坚持正
说话人 1: 一下枪，再也行，之后见
说话人 1: 你注意到没有，作为齐天大圣的杨娟，对吧
说话人 1: 我没有，他有一个
说话人 1: 你不是说你齐天大圣他有一个特点，你比如说是他经济上独立，是吧
说话人 1: 你是自己养活自己吗
说话人 1: 我
说话人 2: 是自己养自己
说话人 1: 现在问女的
说话人 3: 有点这个问题
说话人 3: 有点什么啊
说话人 3: 对，有的
说话人 1: 女的说我住在这个房子，我现在都不敢问
说话人 1: 这房子是你自己买的
说话人 2: 吗
说话人 2: 当然是我自己买的
说话人 1: 呦，你看经济的独立，这是个很重要的东西
说话人 3: 对，它不需要凑合嘛，对不对
说话人 2: 我觉得，那你这么说，其实你刚才讲这个男权就是可能在中国还真的是一个男权对社会，因为很多女人她在找老公的时候，她会觉得找到一个老公就是找到一张长期饭票
说话人 2: 嗯，他这三套其实也不一定啊，万一这男的说不定还不如你自己保险
说话人 2: 没错
说话人 3: 没错，本来就是
说话人 3: 而且我觉得中国人的问题就在于我们的社会观念意识跟不上现实
说话人 3: 嗯，就说今天一方面我们的女孩都越来越独立了，其实越这剩女的出现就是表示女人的选择越来越讲究了，嗯，对不对
说话人 3: 所以他这个婚配年龄可以往后拖了
说话人 3: 但是为而社会上明明是男人占人口比例比较多，但是我们这么关注剩女，就表示我们整个社会意识非常落后，跟不上现实
说话人 1: 我所以说我就跟你说，人家这个外交部发言人说得非常对
说话人 1: 就是说什么呢
说话人 1: 虽然中国现在已经超过日本什么第二大经济体了，但是我们中国头脑很清醒，我们还是社会主义初级阶段
说话人 1: 我就觉得这个发展咱们外交部发言人说得很好
说话人 1: 你包括在思想意识上这种传统观念上，我跟你说，你都是个初级阶段的国家，比如说婚恋男女，对吧
说话人 1: 乙伽，这不是乙伽，现在都什么时代了
说话人 1: 激动了
说话人 1: 人生的路啊有千万条，你知道吗
说话人 1: 我觉得我们应该文明到一个程度了，男人和女人之间的关系是自有人类以来最复杂的一件事
说话人 1: 嗯，几千年来人类一直在实验吗
说话人 1: 我们现在其实是集整个历史探索之大成，我觉得应该有这样的胸怀，每一个人选择适合他的生活
说话人 1: 接着下来
说话人 3: 为您播出珍宝总动员