说话人 1: 锵锵三人行，何导，还有这个广美，我先给你们提个问题，你们是怎么样感觉到自己老的上岁数的
说话人 1: 或者说有这个感觉吗
说话人 2: 还好，我个人
说话人 1: 还好，广美
说话人 3: 自己一直觉得自己心态很年轻，但是当一群十几岁的孩子站那往你旁边一站龙的时候，你就觉得真的老了
说话人 1: 我也是，其实我是个这无父，不是无父无母，就是我是说我就没有这个感觉，就是忘记了岁月的人
说话人 1: 可是周围会有一些信号来提醒你，你比如说我要跟一个，现在要跟一个女主持搭档，这女主持一见面就是前辈，我说该大哥不行吗
说话人 3: 韩哥表示你成名早
说话人 1: 我怎么听见前辈就有点来世再见的
说话人 2: 意思
说话人 2: 王里的这个尊称
说话人 2: 就是啊，跟年龄没关系
说话人 1: 这我觉得前辈这得是合照这种结构
说话人 1: 这，但是你看这一步一步意识到就不行，而且从来就我们所读到的历史里，没有一个像咱们今天这个时代对十年一代的这个话题有这样的这个关注和焦灼
说话人 1: 其 60 后、 70 后，那么现在应该说是 80 后、 90 后、 9080 后奔三了， 80 后奔三了，我记得昨天还在聊 80 后这 20 岁怎么办
说话人 1: 怎么今天他们就奔三了
说话人 1: 你说这个快，所以就是最近网上有一个视频说这个特别火，引起了亿万 80 后的这个共鸣，我跟他们还真不是一个脑子，所以我就想瞧瞧，怎么就咱这个前辈看一看怎么就共鸣了，是吧
说话人 1:  80 后到底怎么了
说话人 4: 我今年二十七八岁，每天起床的时间从中午 12 点变成了早上7点，睡觉的时间从凌晨变成了晚上 11 点
说话人 4: 我今年二十七八岁，工作中开始接触形形色色的人
说话人 4: 我今年二十七八岁，见到亲戚朋友，他们不再为你考试考了几分，更多的是问现在一个月工资是多少，结婚没有
说话人 4: 我今年二十七八岁，聊天的话题从各种网络游戏变成汽车房子，吃饭的时候讨论的往往是他准备结婚，他
说话人 1: 挺有感觉的
说话人 2: 这个很典型哈，这种感受每个人都会有
说话人 1: 没错，何导身边接触的这个小妹妹比较多，哈哈哈，或者就 80 后
说话人 2: 不多
说话人 2: 86，我觉得 80 后这一代人其实是我，我挺喜欢他们，我觉得他们，因为他们有一点点我觉着承前启后
说话人 1: 还治病救人呢
说话人 2: 怎么呈现就是说他们跟我们聊天他还是能有一些聊的
说话人 2: 嗯，你比如说我要跟 90 后的聊天，可能就有一确实有一些困难
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我还没跟他们会
说话人 1: 我有
说话人 2: 什么困难，最近不去乐店了，跟我
说话人 1: 分享一下
说话人 2: 就那你因为他们聊的你完全
说话人 2: 嗯，可能听不懂，是会有一些语言，当然很多网上的一些语言，甚至用一些汉语拼音的首写字母
说话人 1: 国美
说话人 1: 我也问你一个尴尬的心理，我听说就说这个女的，三四十岁的女的不太喜欢跟二十几岁的女孩坐在一块，有这感觉吗
说话人 1: 嗯，尤其是周围有男人的时候
说话人 3: 其实我们也没有，我也没有太多机会，我多半是因为工作的关系
说话人 3: 会，其实因为现在就如果在演艺圈里面的话出来无论是工作人员或者是那个表演工作者，其实主干真的就是 808880 后的
说话人 3: 那我先这样讲吧，我身边有一有几个小女孩就是比较常接触的女孩子，就像何老师刚才讲的，我其实很多以前人家都会觉得说 80 后不负责任又怎么样，娇嫩又什么，什么草莓竹很容易一就稍微轻碰一下就受伤害就不行了
说话人 3: 但事实上经过我这段时间的接触，我这样子讲， 80 后呢
说话人 3: 他们在他们十几岁的时候，我想刚才那段影片也很清楚的，怎么忽然之间以前可以中午 12 点起床，怎么现在忽然就要早上7点得起床了
说话人 3: 以前都是打游戏机，无忧无虑的过日子，怎么现在开始人家问的这是你结婚了，你工资多少钱
说话人 3: 这帮小孩，他们在 22 岁以前受到家里面非常好的呵护跟照顾，因为都是独生子女，爸爸妈妈不，无论你家境如何，你家财万贯也好，你家里小康也好，都是把最好的通通给你
说话人 3: 但等他们上到了社会当中找，起码我遇到那批他们是真的自己很想自立，但是你就觉得他是有困难，他真的有困难，因为以前被照顾的太好
说话人 3: 但是我很尊敬的就是说我觉得他有那个心的时候，我就会觉得说那在我可以帮助你的情况下，我一定会愿意努力的帮助你
说话人 3: 但是当然也不乏有一些觉得说，那我以前怎么着
说话人 3: 我现在还想要怎么着
说话人 1: 你看我的感受都跟 80 后不一样了，就是我以前可以 10 二 12 点起床，我现在还是可以 12 点起床，哈哈哈，但是问题是我现在不管多晚睡， 8 点钟就醒了
说话人 1: 老了老了吗
说话人 1: 你根本你就让你睡，哈哈哈，你那么我睡不着，我在窗户外头看呢，我就觉得很知足
说话人 1: 为什么很知足
说话人 1: 我说真的是，还有很多人，他们都要早上 9 点起床，甚至 8 点甚至 6 点就起床去上班，对吗
说话人 1: 那我说我没有什么年龄的感觉，所以我就觉得你比如说我现在还是觉得这个有没挣够的钱，我还要去挣钱，我还要去干这个
说话人 1: 可是有一天我跟那个一个这个 80 后二十几岁的小伙子就我们组的就聊天哈，把我给触动了一下，他就说他说这个我们现在 80 后没有什么出路，我说为什么
说话人 1: 他说位置都给你们站着，哈哈哈，我说我听这个话你知道吗
说话人 1: 我听的我挺不见你知道，我就觉得咱们其实是不是应该让出在位置，可是你的凤凰多给我点钱我就退休
说话人 2: 可以，其实我从电影界其实 80 后是一个生力军，现在无论是演员到剧组的工作人员，我觉得这一代人真的是是真是冲锋陷阵的一代人
说话人 2: 以前很多人说 80 后这样， 80 后那样，我其实觉着这一拨人现在在中国这个社会里面是真的不得了的一批的力量，而且他们的声誉和培养他们的那个年代是中国改革开放刚刚开始不久，那其实是中国也是最困难而且最找不到路的那个年代
说话人 1: 其实你说这个 80 后，我觉得就是一个年轻的人和一个中年的人，我就发现就人到中年大部分是容易畏缩，这是容易丢弃，因为这也是为什么呢
说话人 1: 因为你可能吃的亏比较多，或者说中年人的时间，感觉你做一件事儿，你对后果会想的比较多，所以你就容易畏缩
说话人 1: 但是你看这个年轻人，他表现出来的，他敢赌敢往上，所以我就在讲一个什么问题
说话人 1: 最近有一个韩国的何导，就还算是韩国 80 后张紫妍，就这姑娘两年前的三八妇女节自杀身亡，留下这个遗书，现在你看这个狠哪，就是说你们这些个让我提供幸福务的这些个人，我做鬼也不放过你们，就是我做鬼我也报复你们过去难弄真假吗
说话人 1: 最近韩国的那个 SBS 电视台，嘿嘿，公布出来了，公布出来就是经过调查，这个事儿有谱的，你想这个女议员被迫向 30 多人，由经纪公司 30 多人提供，至少多达100
说话人 2: 多次， 31 人
说话人 1: 陪酒陪税，陪酒陪税
说话人 2: 有性关系人写得很
说话人 1: 清楚，就性关系性教育，有这个媒体的高层，电视台的高层，大金融机构大企业的高层，还有这个何导他们这种，哈哈哈，导演哪什么的
说话人 2: 就这种有吗
说话人 2: 报导力没看到有导演都都是老板，我看好比
说话人 1: 特别多
说话人 1: 这个事在韩国就引起的就很凄厉
说话人 1: 我我我，为什么就觉得这个
说话人 1: 你看啊，说潜规则这事，何导你应该也见过很多要戏演的这个女孩子，对吧
说话人 1: 潜规则这事很奇怪，因为她不是枪尖对吗
说话人 1: 好，那么我就在想为什么这个女的要愿意这样去被迫的加入你这个潜规则，那无异于就是说太想在你这个圈里出头，就是这个出人头地了，太想了
说话人 1: 因为太想
说话人 1: 所以呢
说话人 1: 你看年轻人就觉得我，所以我说为什么他对后果估计不足，就是说觉得不就是一忍吗
说话人 1: 陪税、陪酒、陪税吗
说话人 1: 为了我的成功可以承受
说话人 1: 可是有的时候你这么年轻，你不知道那个事儿是不是真的去陪酒陪税以后，而且多达那么多次，你的精神是不是能受得了
说话人 1: 你可能缺乏考虑
说话人 2: 我开个玩笑
说话人 2: 嗯，我开个玩笑
说话人 2: 你比如过去我们大陆管电影界或者管这个文艺界都叫文艺节，不叫娱乐节，还是现在这个是从什么呢
说话人 2: 从 90 年代开始末期开始管这些行业叫娱乐节，什么流行音乐、电影、电视剧，什么包括模特等等
说话人 2: 在其实在国外很多国家这个性也算娱乐界，你这个性的游戏，是吧
说话人 2: 跟性有关系的，对吧
说话人 2: 它也是娱乐界的一部分
说话人 2: 是，所以那从艺术界、文艺界变成了娱乐界的时候，它自然就有这个兴趣，对吧
说话人 2: 你说过去为什么没有，对吧
说话人 2: 你比如五六十年代，六七十年代最潜规则怎么没有
说话人 2: 七七八十年代
说话人 2: 因为那个时候叫文艺界
说话人 2: 你既然现在叫娱乐界了，物娱乐界里面就性的娱乐也是娱乐界里的一部分，那
说话人 1: 咱们为了消除这种现象，现在在改名叫文艺界嘛，就解决了
说话人 2: 哈哈哈，文艺界你在瓜分吗
说话人 2: 气愤吗
说话人 2: 其实这潜规则哪都有，我
说话人 1: 就觉得是不是现在的这个年轻人就有这个这么大的一个压力，以至于可以去堵上自己的一些什么，因为你看显而易见的一个压力是现在找不着工作的压力，因为我们这个大学那几年扩招就造成现在上百万的，这个就是确实找不到工，找不着工作，但是谁也想出人头地
说话人 2: 没有
说话人 2: 其实娱乐界为什么这里面就很复杂，我觉得因为娱乐界有些行业是产生暴利的，你比如说像那种有些公司做那种系列的电视剧，对，他是那个预付款很高很高已经被收购的，他那他在只要是在这个暴利的这个行业里面一定有什么，比如说黑社会、黑帮这些人去参与这些暴利行业，那暴利行业他就里面就当这些背景的人进到这个行业里面，他有些事情要搞定，他就要用美女金钱，有时候不管用
说话人 1: 性贿赂
说话人 2: 对吧
说话人 2: 他是有欲望的
说话人 3: 这身为一个女艺人，在这个圈子打混了也将近快 20 年了
说话人 3: 我其实每次人家一谈到说你们圈子里面什么潜规则，讲的就是一副no，你们所有的女艺人一定要背潜规则，而且一定遵循潜规则
说话人 3: 你不要忘记什么叫规则，规则不叫规定，规定跟规则是不一样的，规则是有那么一个好像一条路在那，你走不走我觉得是你自己的决定，而不是说，噢有一个规则在那你就非走不可，不走你就没有办法走演艺圈
说话人 3: 我觉得无论是文艺圈也好，还是演艺圈娱乐圈，演艺圈什么圈也好，我我真的觉得这是自己的
说话人 2: 选择
说话人 2: 我非常同意这个广美的观点，我进了演艺圈，这个确实就是一个艺人，你要走什么路，从什么路线上要成为一个成功的艺人，你完全是自己选择
说话人 3: 如果他摆明了这是一个规定了，那没办法，那你就你可以
说话人 2: 选择，我不充拾娱乐是，我
说话人 3: 就，我就说，唉，那自己回家上坛打一打你，唉，要走这圈你就非要按这个规定走，那你可以知道那个规则不是规则，而且它还是个潜规则，它也不是一个谈面上的规则，所以这个东西不是
说话人 2: 所以这是两方面的
说话人 2: 就是，哎
说话人 1: 何导我就跟你问问，他们老说这事我也闹不清楚过，就说你们这个导演是不是有这个潜规则
说话人 1: 对名演员
说话人 2: 我觉着没有吧
说话人 2: 这个是有点，我觉得就是有，我真的，我真的挺捍卫我的这个潜规则的，不是我捍卫导演这个职业，因为我觉得这个其实跟这个明星的成功没关系
说话人 1: 唉，那么投资商或者制片人老板来给就是说你让我这个女的去拍戏啊
说话人 1: 未必是我，我当然相信那么大一个主要的角色，一个导演不能开玩笑的，因为推人，但是
说话人 2: 推新人这个事情是肯定是有的，对吧
说话人 2: 这也是很正常的
说话人 2: 是的，也就是一个公司他们签了一些新人，那他希望大的导演或者优秀的导演能够多用这些新人替他们推人这种我觉得这是属于正常的工作范围
说话人 2: 这只是跟这个圈里的潜规则易没关系，但你比如说有些有，确实可能有一些艺人是希望能够什么的，有一个捷径，当然选择捷径他已经想好要付出代价，我相信他想好，对吧
说话人 2: 当然也有一些人是利用一些年轻的女艺人的这种心理，然后反正我就顺手了，这个也不能说完全没有，但是我觉得这个这种不健康，哪个行业其实也都差不多
说话人 1: 没错，而且就说是那不就有俩 90 后的，后来就爆出来了嘛，他们就是有这个经纪公司，就是真的是跟韩国差不多，安排的就是陪这个老板睡觉
说话人 1: 说是这俩女的也是因为最后发现我付出了，没得到这个我要得到的东西，这才给你报出来
说话人 1: 就是所以你刚才讲这个捷径，我有时候就觉得就是现在节奏特别快，我现在有的时候你比如说跟 80 后的，他们整天打电脑的时候发这个的，有，我发现至少有个时间感的差别，就我是个慢性子了，他是个快性子
说话人 1: 你比如我写完一个邮件，我得再看一遍他们那个就是恨不得赶快起来，按那个 sin 出去他最舒服，你看他就希望也进了一个煤黄花菜都凉了，不能等出名要沉
说话人 2: 脑拿个走什么
说话人 2: 而且娱乐圈里还有一个什么东西，就是这个成名要速度很快
说话人 2: 没错，你比如说什么呢
说话人 2: 我跟某一个大导演有被偷拍了，有什么事情，然后那种八卦的新闻，那狗仔队内容一上，这个年轻的艺人成名很快
说话人 2: 你不是前一段有一个叫于露，于什么
说话人 2: 就是那个拍征婚那个叫甘甘露了，哎
说话人 2: 甘露甘胆对不对
说话人 2: 你说这甘露露，你比如说你是一个什么样的
说话人 2: 做过演员，也做过一些平面模特，你突然就让你妈给你拍这个东西，裸婚是吧
说话人 2: 裸体哦，裸体
说话人 1: 征婚，裸体征婚
说话人 2: 裸体征婚，你就是觉着这样跟性有关系的东西吸引眼球，嗯，你的知名度迅速被拉高
说话人 1: 嗯，而且你知道我在现在年轻人当中真是看到一种英明果决，我觉得我是竞争不过他们这个人的，就看到机会啪啪，马上就做出正确的选择
说话人 1: 你比如说那让子弹飞里边那个，姜文那个里头一个助理，因为这个制片助理胸部长得比较有优势，对吧
说话人 1: 就是一个镜头引起网友关注，啪一下不当
说话人 2: 助理
说话人 1: 零点几秒的时间，然后马上我要进娱乐圈了，或者演艺界了
说话人 1: 而且你看现在这个社会，这种媒体在后边这个反应的这个快啊，你像就我刚才说这个让子弹飞的这个助理，我就看着他这个几下子，昨天我一看唉，就上了那个什么了
说话人 1: 有一个就是宣传乳腺癌的那个，不就防止乳腺癌的那个活动，不是很多女明星过去都拍那个那种遮着一点，实际就是裸的啪一下，捂着胸部就拍这种工艺的照片了
说话人 1: 嗯，我这一看在非常短的时间，像何导讲的零点几秒的一个镜头，现代社会的机会真是转瞬即逝，我这辈子错失了
说话人 2: 多少次
说话人 2: 所以你想想在这个大导演的这个名作品当中的零点几秒有多都产生这么大的作用在那，何况
说话人 1: 对
说话人 2: 也得底子好
说话人 1: 是吧
说话人 1: 也行，广告之后见材料，所以广美也谈到了材料好的问题
说话人 1: 哈哈哈，就是不光要看机会，自身要有实力，对
说话人 3: 不是
说话人 3: 我觉得这些人的成功真的是让我们眼前一亮，但并不代表这些成功是可以被复制
说话人 3: yes，对不对
说话人 3: 嗯，台湾有一个那个宅男女神叫姚瑶，这小女孩她也是在无意当中她叫做，她们称她叫童颜，就是说那眼睛就像小鹿一样的，那么那么的清纯的感觉大家的身材就非常惹火
说话人 3: 那像何涛你讲的是这个叫局部惊人的这种身材，所以现在所有那些女孩都想要走他的路线
说话人 3: 对呀，我妈妈都说，那如果瑶瑶可以成功的话，我也应该怎么样，怎样就可以依托成名
说话人 3: 对呀，我也，我也很可爱，那我身材也很好，但是对不起，有些事情他是没有办法被复制的
说话人 2: 所以美容院生意很火，就是做这些器官的，这个美容就变得很红火，因为不能复制
说话人 2: 既然不能复制，我弄个假的，对吧
说话人 2: 这真的没有，咱假的也行
说话人 3: 器官可以被复制，但是那个成功是不能被复制
说话人 1: 的
说话人 2: 没错，其实也谈不上成功，只是因此而成名而已
说话人 2: 那成了就不一样
说话人 2: 那是成了
说话人 1: 名都不同就不一样
说话人 1: 嗯，唉，你说这个成功不可复制老有些人教人家怎么成功
说话人 1: 我也是相信你这个道理，绝对不能复制
说话人 1: 但是这成功不能复制，从另一方面来说可就鼓励百花齐放了
说话人 1: 就是你必须就跟他们说这个当代艺术现代艺术一样
说话人 1: 对，你这招别人学就没出息了
说话人 1: 嗯，好比为什么原创这个王朔讽刺那个 798 叫伪军大院，那意思就是说你学就没意思了，但是你那就在鼓励咱们可以有目视可以看呐
说话人 1: 所以他们为什么有些作家导演就说这是个最好的时代，你这辈子算没白活，什么你都能看得着，因为为了出名
说话人 1: 对靠，这个下次不能再管用了，但是就会有人又会出个新的什么东西，啪家伙就出名
说话人 3: 其实创意是最
说话人 1: 值钱的，创意是这个
说话人 2: 所以这个为什么要鼓励原创就是原创的价值
说话人 1: 这就是，但是原创有底线吧
说话人 1: 所以
说话人 3: 甘露露的妈妈是最有创意最
说话人 2: 最有胆量的
说话人 3: 而且他没有，他完全不是矫情，他真的觉得自己的女儿非常对
说话人 2: 对对对对，就是
说话人 3: 你根本配不上我女儿
说话人 3: 对对对对对对，他完全就是一个拍板，所以人家是打从心上，我
说话人 1: 是，我觉得他是真的
说话人 2: 他不接着下来为您播出珍宝总动员
说话人 1: 人必须真嗨劲
说话人 1: 哈哈哈，不得假的多，不能假的