说话人 1: 枪三人行，这个小乐乐的话题在中国乃至于国际上了 CNN 了哈，对，是如此的，接谈中国人
说话人 2: 都在
说话人 1: 讨论没错，所以至于我们今天也再讨论一回，因为事情还在发展
说话人 1: 这个医院讲小岳岳这个可怜的说是基本符合脑死亡标准，但是肢体对疼痛的反射还比较敏感，所以还不能判定为脑死亡，现在就 100% 靠这个呼吸机，我觉得这个反正就是生命还是垂危
说话人 1: 但是你可以看看这个照片，救人的老太太，这个陈贤妹，这个本来是拾拾荒的这么一个老太太非要个感人呐，这感人呐，老太太这是干什么
说话人 1: 这是这个小月月的妈妈，这个哭着这个父母亲给她跪倒，老太太都抹眼泪，老太太就还去看了这个小女孩还住，这小女孩就说一定能跨过去什么的
说话人 2: 她还拿了些奖金出来捐款
说话人 1: 你再看下一个照片，这个陈贤妹，他的最新消息是由于连续几天的高压采访，这个媒体们弄得严重影响了人家的生活和身体，所以现在人家已经逃回清远了，你知道吗
说话人 1: 就是没法在这待了，那就回清远之前他就拿着这一袋子钱呐，攥着这一袋子钱，唉，我觉得这个风格可真是，这车给了这个他妈妈，像乐乐的妈妈，那他妈妈怎么也不能要说老人家你这么生活这么苦的，你我他还给我钱，他说都是政府给的，还有个广州一个女孩给我的什么慰问金，我要这个干什么呀
说话人 1: 都给孩子治病吧，把这个钱就给人家，这算咱们都做不到
说话人 3: 了，这个悲，太悲剧，最后总是变成闹剧
说话人 3: 我觉得这么多人采访，我看很难过，为什么呢
说话人 3: 闹剧啊
说话人 3: 这个当然了，这个老太太是有象征意义，里石求诛也，这个大家都看得很，其实是很难为情整个这个事情
说话人 3: 我是，我是星期一晚上看的，我很晚才看到了香港看到新闻，对
说话人 1: 然后徐老师看了就要求说今天我们一定要谈谈这个话题，他微博都发出去了
说话人 1: 对，我
说话人 3: 告诉你，我那看完了以后我很难过，我很不舒服，就是说晚上没法做事情，然后这个时候我就发现微博这个有这个用处
说话人 3: 嗯，我就写了一条微博，其实我还搞错了，我在微博里边就讲了两条，就是两点是最痛的一个，就是那个前轮过去，后轮还没过，中间停顿了一两秒钟，嗯，我觉得这个是非常非常关键的，这个是一个从无意到有意的这么一个过程，这个是不可原谅的
说话人 3: 在我看来第二个我觉得非常不可原谅，就是有人打电话，后来据说是假的，但不管怎么样，这个有人打电话还解说了这一两秒钟的停顿，就是说宁可压死，不要压伤等等的，讲了一套理论，就是这两点我就写了个微博，然后不断的就有评论上来，我平常我从来不看，可那个时候我看为什么我觉得他们跟我一样，嗯，就是说就是睡不着就要有一个发泄点
说话人 3: 我自己觉得我觉得这个事情像一根针，它不是一个大面积受灾，但它是一根针，但它扎到了我们民族非常非常敏感的一根神经
说话人 3: 这个什么神经
说话人 3: 就是羞耻感，我们是一个耻感文化的国家，这个传统不是罪感文化
说话人 3: 就这件事情大家说害怕，说心寒，其实心底里是羞耻
说话人 3: 就这样一些人，这个地方，这个佛山我都去过，做过讲座，里面的人都是我的同胞
说话人 3: 嗯，回答上来的这个我就不知道怎么说
说话人 3: 最极端的一个说法，有个网友回答，中华民族到了最缺德的时候，每个人都被迫发出最后的吼声，你后面就是有希望的
说话人 3: 嗯，如果一件事情使得每个人能发出最后的吼声，这说明有希望，改一句中华民族到了最伤痛的时候就行了
说话人 3: 我以前一直觉得这个国歌，我现在才意识到就是当初他们挑选这么一个战争期间的歌做国歌是有意义的，以前我觉得你这个老唱这是国破山河，在半壁江山沦落的时候的歌
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 我后来还一直觉得我觉得这个国歌只有中国足球队比赛的时候才管用，这歌词才切合实际
说话人 3: 嗯，可这次的事情我发现是在某种程度上我们的民族的有些东西现在是到了非常危急的时候，这一根针扎进去，大家都那么感应
说话人 1: 这个现在佛山也那也出名了，那个少林寺有这个十八铜人嘛
说话人 1: 你看现在这个媒体们编排出来，这江湖之上有了佛山十八铜人图图人就是路途经过的那 18 图人，这几天哗啦哗啦哗啦全被找出来人肉搜索
说话人 1: 我有时候觉得这个像他们这种情况，他们有罪吗
说话人 1: 还是说就是说，唉，可以人肉搜索，把他们全找出来之后，然后记者就要问他们，你说
说话人 2: 谁有罪
说话人 2: 你说记者还是
说话人 1: 我说这些佛山 18 图人没有，应该不是罪，是不叫罪，道德上面的问题
说话人 2: 对，而且坦白讲我没有子东那么的觉得这事儿，那么觉得不可思议或怎么样
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为这事的发生，看了这整个过程，我觉得这就是我知道的中国人，哈哈哈，我觉得，可是这是，可是你看到很不正常
说话人 2: 可是你
说话人 3: 看这个录像啊，这个实际的画面在意
说话人 2: 对，我懂你，这些事我们过去几年前很多人
说话人 3: 都说不敢
说话人 1: 看你，你既然这样，那咱们就敢看一下这个，咱们这个就看看这个当时的影响
说话人 3: 合适
说话人 1: 就是所有的电视台都在放
说话人 1: 对，我们再看看啊，这个这是当时说前轮就是所谓的反复碾，他退了一下，是吧
说话人 1: 唉呦，就这么生，我
说话人 3: 命就丧在这个时候
说话人 1: 这是后面一个，这是这第二个那个货车，然后这是经过的这个图人，现在他们就按照这个图像里，这个监控图像里，你看这就是陈贤妹把这个孩子抱在一边，然后他就问问就是，唉，这，这个应该是，这是妈妈，妈妈，妈妈，对对对，这应该是妈妈
说话人 1: 好，那么徐老师你说就看到了
说话人 3: 这个我是最看不下去的，就是他，因为我们自己都做司机嘛，你都知道你前面已经撞到人了，你不知道了
说话人 3: 他停顿下来，他其实意识到了发生什么事情，可他还往前开，这就杀人哪
说话人 3: 唉，我这个是还有花越人性的底线，不是还有
说话人 2: 第二辆呢
说话人 2: 因为第二辆车来的是看到地上躺一人，他其实那时候不一定意识到这人是活是死
说话人 2: 嗯，他极有可能还是活的，对不对
说话人 2: 但是那个第二辆车是好像踩过路面一个纸破纸片一个纸皮箱一样继续开过去，但
说话人 3: 第二个车你现在还不确定他是否看到，他还可以说我没看到
说话人 1: 那个地方
说话人 1: 现在很多人都是说我没看见，虽然那个监控录像里显示什么看了一眼，但他没
说话人 3: 看见
说话人 3: 所有人都还有
说话人 3: excuse？
说话人 3: 就是说包括后来走的人说我没看见我，我给他带了一个小孩的妈妈，嗯，他说我害怕我的小孩看到他的血
说话人 3: 嗯，这个老幼五幼不幼，人之幼对不对
说话人 3: 嗯，所有人都是，但是我觉得最不能就跨越底线，人性底线
说话人 3: 我们作为同样中国人，我觉得这条底线跨越是令我感到羞耻的，就是前面他的轮子撞到了，他知道了，他停顿了，他再往前开，我这个是我绝对不能接受，但
说话人 2: 这个我真的觉得
说话人 3: 你觉得就是这样，我们
说话人 2: 就是这样
说话人 2: 你，你觉得很那么让人震惊吗
说话人 2: 我，我不
说话人 3: 觉得，我觉得不是，我觉得
说话人 2: 我觉得我们大部分人是在看到这样的事之后，我们会谴责，我们会生气，但是我们大部分人在这个情况下说不定都还是这个样子
说话人 2: 对，这他还是会
说话人 1: 发生
说话人 1: 你看哈，我觉得我在你们俩中间就是什么意思
说话人 1: 就是说我也既不像徐老师觉得说中华民族倒是最缺德的时候，因为这是
说话人 3: 别人说，不是我说是到了最伤痛的
说话人 1: 时候，我是说，就是说他还是有一个，再怎么说他还是一个个案推广法，我不确定
说话人 1: 比如说这个情况如果在广州街头再发生一次，是不是会出现同样的反应
说话人 1: 我不确定
说话人 1: 因为你看，所以我为什么说一个个案出来，我们最容易觉得我也完了，天下和乌鸦一般黑了
说话人 1: 可是实际上就在这个同时，你看你会看到好像在广西有一个哪怕是 9 岁的小女孩救这个落水的儿童，好像是牺牲了，好像还是怎么样，你又看见另一个省的在嘉奖一个见义勇是什么的，对，甚至我就跟你讲你就在百分之我估计当可能我对中华民族道德评价比较高，实际要照我估计百分之七八十的情况下有个老太太，老头摔在地下，人们还是有人扶他一把吧
说话人 1: 我觉得，当然，你可以说现在大家都算计，怕出事，但是我觉得难道中华民族真缺德到那个程度了
说话人 1: 我跟你讲说
说话人 2: 我，我这样子，我年轻的时候是特别崇拜胡适
说话人 2: 嗯，那时候不大喜欢鲁迅，我这几年不知道是不是开始年纪大，年纪越大接受了鲁迅是对的，就鲁迅对中国的判断，就当年的鲁迅和
说话人 1: 徐老师告诉我们今天是什么
说话人 3: 鲁迅去世 75 周年，纪念
说话人 1: 75 周年，救救
说话人 2: 孩子，他当对救救
说话人 3: 孩子
说话人 2: 他当年对中国人的那种判断，那么的悲剧，那么的虚无，那么的阴暗
说话人 2: 然后他的结论，其实鲁迅是很悲观的人，他觉得这是一个没有希望的一个民族
说话人 2: 我不晓得这种越来越这种感觉，你可以举出很多例子说我们有很多好人好事
说话人 2: 没错
说话人 2: 嗯，可是这样的事情我觉得是一件都不应该发生的，而它还不是发生过一次
说话人 2: 你有没有看到昨天李成鹏也发了一个微博，你看到没有
说话人 2: 嗯嗯，就重庆是现在的红都吗
说话人 2: 有一个人，一个是一个农，好像一个农民看到一个旅游中巴掉到水里面去， 19 个人泡在水里面，他脱了衣服跳下去救人，他把 19 个都救上来，但因为他在冷水里面泡太久，结果他肺病，那最后肺病病得很重，他没钱医，政府也没管，那 19 个人都知道没人理他，然后最后终于病死，然后出殡的整个过程草草埋账，完全没有人再去探讨
说话人 3: 19 个人全都没去，忙着唱红歌
说话人 3: 对，然后
说话人 2: 而且还要再看，这是一个过程的
说话人 2: 文涛，我们前两年的时候在讲毒奶粉的时候，你那时候看到这个国家的这个进程啊
说话人 2: 嗯，当时大家讨论的是怎么可以在奶粉下毒，这不是害人吗
说话人 2: 害孩子吗
说话人 2: 然后很多人就说这是商业伦理问题
说话人 2: 记不记得那时候我们还讨论过，说这不叫商业伦理问题，全世界没有商学院商业伦理教你食物不该下毒，这是基础伦理问题对不对
说话人 2: 好，我们要讨论人性，然后我们再看两年之后我们国家变成怎么样，我们比那时候又进一步了
说话人 2: 进步到什么地步
说话人 2: 今年我们有一个讨论，在我看来是全世界找不到别的国家会有这种讨论的
说话人 2: 嗯嗯，是大型的全民在讨论
说话人 2: 路上看到老太太摔倒，你该不该救
说话人 2: 哈哈哈，我们煞有介事的在网上开专版来讨论正反双方，你看到这个你就觉得接下来再看到这个事儿，你会觉得这是个有过程的
说话人 2: 嗯，我们正在越走越下，越走越下
说话人 1: 嗯，没错，就道德方面已然混乱了，已然混乱了
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，所以文道还说鲁迅看得很
说话人 2: 嗯，鲁迅真的是很准，而且现在这个情况比鲁迅的时候还坏
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为这件事它复杂在几个地方，它第一牵涉到的就是刚才子东讲的这个开货车的人，他撞了一个人，假设他是无意撞到，然后他没有理会，还继续撵过，这是大罪，这是
说话人 3: 一个全世界的开车的这个问题
说话人 2: 对不对
说话人 2: 第二个问题是旁人看了几眼就不管他，这就是一种我们讲的中国，我们今天常常讲的见死不救、盲目道德、麻木等等，这是我们常常讲的一个问题，这个麻木还牵涉另一重，不要忘了就是那个拾荒的老太太，他后来还挨家挨户去问，嗯
说话人 2: 这是谁的
说话人 2: 然后来我看到记者访问的时候，他说当时有些店家的人跟他说，你别多管闲事，这是麻木
说话人 2: 第三，我们还看到什么
说话人 2: 还看到的就是刚才子东讲那个情况，那个就更复杂，那是另一种阴暗，就是事后有人打电话去说自己就是那个第一个撞倒他的那个人，恶作剧的恶作剧，他拿这个事来恶作剧想做什么
说话人 2: 其实我觉得那个人，他对中国人的这种坏的这种仇恨不亚于我们，甚至比我们更激烈
说话人 2: 嗯，但是他那种想法是很奇怪，一种自虐心理
说话人 2: 他不，他是想说出我们中国人有多坏，然后打电话去跟电台说我就是那个人，我这么做怎么了
说话人 2: 我现在还得跑，嗯，对不对
说话人 2: 你像看这种心理，我觉得是我们那种很像蛇在咬，反噬自己的心脏一样的那种邪恶扭曲
说话人 1: 鲁迅，这就是说一言以蔽之就是那种看客，你就要看杀头的那个，甚至是说蘸着那个把馒头往血里面蘸着人血馒头那样一些个冷漠，我认为我们没有脱离爬行动物的时代，你知道吗
说话人 1: 就是我也有这种感觉，有时候我把自己带入鲁迅呢
说话人 1: 我觉得有些人的眼神你能看得出来，你想他这个人哪要是这种道德教养连根铲除了，以后剩下的可就是本能了
说话人 1: 对，而且你看今天的这个中国社会，很多人哪是循着一个很简单的动物本能就是趋利避害，动物本能就是这样趋利避害
说话人 1: 甚至你比如说这个人什么叫隔膜，这隔膜就是说他觉得底下压了个肉东西，你知道吗
说话人 1: 可是我就觉得曾几何时咱们人跟人之间的这个基本的同情心没有了，我们曾经就说是教育我们呐，要像对敌人还是对谁，要像秋风扫落一下，冷酷无情
说话人 1: 你这个东西慢慢的到最后咱们经历过那些那么多年代以后，要加上今天钱说话的时候，你更加觉得这个人跟人之间，我跟你说亲切是装的，善意是装的，骨子里是一套趋利避害，所以尤其事不关己的时候，那只是说，所以我昨天就跟他们讲，你也有，就我好像我有时做过做梦，梦见还是我真的碰见过这个事，我记得有一件事就是好像有一些邻居在议论说，唉，刚才在咱们那附近那个垃圾堆那有个死孩子，我就不知道有没有死，还是有一个人说我去看看，还暗示回来说一个破被子包着，我不知道是有人跟我说的，还是我见过还是我梦见，我脑子这个必定有这么一件事儿，我相信大家也会很熟悉，有时候在火车站你会见到一个，就是好像给扔在那儿的那么个孩子，有时候给扔到垃圾桶，最后竟是那个清洁工捡起来，在清洁工捡起来之前也不是没有人看到，但是一般人看到就是脏乎乎的，这个事情跟我没有关系
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 我想这事而且还牵涉到第四层复杂的东西，前三层我觉得那种旁观冷漠，你是刚刚说那个情况，我觉得我们还能够用科学分析，怎么分析我们可以等一下再谈，但是第四种我觉得加上来这是一个新现象，就鲁迅时代没有的东西
说话人 2: 是什么呢
说话人 2: 就是当这个拾荒妇人后来被记者访问的时候，有人讽刺他吗
说话人 2: 哎，他是想炒作
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，这话我只得跟你们念一遍，我觉得这挺逗的
说话人 1: 据这个新快报讲，我一看就是，哼，广也慢慢广东演就是这么讲话
说话人 1: 据新快报讲，附近的街坊得知陈贤妹救了小岳的事，只有少数人对他认可，说记者询问这些街坊的看法，大部分人并没有关心孩子的现状，而是追问这个捡破烂的陈阿姨奖励及给多勤就奖多少钱，然后记者说有 2 万多，他们就辉生一片，说发达喽，发达喽，猴曹猴子
说话人 3: 发达，这就是
说话人 1: 人心寒的这个市民
说话人 2: 这才重要
说话人 2: 我觉得这个
说话人 3: 诗羞耻，你更可听到这样的情况你就会羞耻，你跟他们是同类
说话人 2: 但是你想想看，我们会有你刚刚说我们有正常的磁感，但你想想看，他们对着记者这么说，那是记者，然后一群人还毫无羞愧，他没有这种我们大家装都装了，基础的东西不见了
说话人 2: 对对，就是我看到是我们所谓的道德底线是怎么样
说话人 2: 一步一步是不是彻底的
说话人 2: 这个你看很装都不装了
说话人 1: 这个东西很真实，但是你看真实到你没法承受的，真实到你文明人没法承受，就是害怕
说话人 3: 还有我，我想讲那个冒打电话的这个人，这我不大，我觉得有点怀疑是不是他像你说的那样故意写，讲出他的这个停顿的一个，这个合理性是不是真的是跟司机有关
说话人 3: 是他的亲戚什么别的人来试探他，因为你听那个电话的声音也不像一个非常老道那么 surface k 的，那么那么来恶作剧的一种，这也有点慌，但是他讲的话真是叫人可怕，更可怕的是他讲的这个宁可压死不压伤的这个道理，他说压死只是赔
说话人 2: 这是常常，压伤
说话人 3: 要可能要一辈子负责
说话人 3: 嗯嗯嗯，我后来很多这个网友传上来的话，说他刚学车的时候就听老司机说过，然后驾驶学校的教员也这么说过
说话人 1: 嗯嗯，我也听人说
说话人 3: 过，他基本上是作为了一个市场原则，是作为一个法规固定下来，我这真是非常可怕，也就是说你为了利益，你为了法规，你跨真的就是跨越你的人性的底线，你而且觉得没错，我宁可把他碾死，拜托这次人民
说话人 3: 我所以我觉得这个人其实公安应该追究，他是无法无天
说话人 3: 无法是什么
说话人 3: 仅就这电话他已经干扰了司法行程了，他本身就犯法了
说话人 2: 他好像被逮
说话人 3: 了
说话人 3: 这个打
说话人 2: 电话好像是被
说话人 1: 逮了
说话人 1: 打电话的人抓住了吗
说话人 1: 不是现在亚人
说话人 2: 现在假，是说现在
说话人 3: 得到的消息只是说抓到了这个司机，这个电话不是司机打的，但是我的印象打电话这个人，你就好像现在车站爆炸了一个炸弹，你打了电话你干扰调查吗
说话人 3: 是是是，我放的
说话人 3: 那当然你也犯法，我觉得公安根本现在大家除了拍那个老太给钱之外，很多人应该去追踪这种恶搞心理
说话人 3: 还有一条我说他不仅无法，而且无天，那就是什么
说话人 3: 我们中国人谁都知道人命关天，开玩笑
说话人 3: 你救人一命七七级，什么佛陀，你害人一命，你下七层地狱，你，你下辈子怎么
说话人 1: 活
说话人 1: 对，天现在正在惩罚他的良心枪三人行广告之后见，文道给我们分析分析
说话人 2: 那我是想说其实那种所谓见死不救那个状况，我们当然我们过去十多年来天天都听说这样的事儿，但那个见死不救的状况是值得仔细分析的，就真的有学者做过很多研究，如果是这样，比如说有时候我们会听说一个人在湖边掉下去，然后旁边几百人看着不救，但是你有没有注意到有一个现象是这样，当你在湖边看到一个人掉下水，你假如你只有一个人，就往往会下去救，对，人越多越没人去救，因为这时候每一个人都觉得看着
说话人 1: 别人
说话人 2: 不是别人，应该会
说话人 3: 他是一个别人过会场，就好像车子开过前面是有一个人躺在地上，这个他可能已经躺了很久了，那为什么没人别人管他呢
说话人 3: 对，那也何必我去管呢
说话人 3: 对这方面逃
说话人 2: 越容易把这个责任放到别人，放到一个你不认识的公众身上，那所以我觉得遇到这样的问题的时候，当然我们可以延续我们刚才那个思路，继续谴责中国人的邪恶道德的破坏败坏
说话人 2: 但是我觉得要想一个好的方法来解决这个问题的话，不再是像过去那样子
说话人 2: 因为过去我们每次说中国人道德不好，这个有问题，那个有问题，然后我们就会出一大堆主意，比如说政府就说怎么要道德教育，我们教育了十多年了，教育几系列，越教越坏，对不对
说话人 2: 那第二呢
说话人 2: 教布界想立法，但是立法就更糟了，全世界没有国家会立法，见死要救的，这个立法本身恰恰是很讽刺很荒谬的
说话人 2: 所以要分析的就是怎么样在日常
说话人 2: 接着下来为您播出早珍宝总动员责任感的规则