说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 嗯，今天这个节目很重要，因为这个高圆圆那家伙一年也来不了一回
说话人 1: 哈哈哈，对，像你这样的宅女能出来一趟见人不容易
说话人 2: 确实是我，我差不多今天出来之前是 5 天没出门了，然后 5 天之前就是去看最爱，然后最爱之前又是 5 天没出门，然后今天也是就1234，然后把要做的事情集中在一天把它办好
说话人 2: 你不出门
说话人 1: 都干什么呢
说话人 2: 就在家待的时候特别怕这个问题，因为其实可能比如说早晨 8 点起床跟我妈一起了，然后做早餐，吃早餐，然后
说话人 1: 那你准备一辈子都跟你妈妈睡一张
说话人 2: 床啊
说话人 2: 对，我一直也碰到，就我也老问我自己这种生活可能就像我们昨天说过的，就我还是希望在我能够做到的这个时间里面尽量把它做到，然后我自己别有什么遗憾
说话人 2: 因为就像我有一天那个微博里面也说了，就是你其实有很多事情可以去做，不是说我那么那么闲，就除了工作以外，我可以去旅行，然后我可以去看书，然后我也可以去恋爱，然后可以和爱人一起去旅行
说话人 2: 但我总觉得这些生活是我以后还是有机会去做的
说话人 2: 但我不知道我能够陪我妈陪多久
说话人 2: 这个是
说话人 1: 但是也许你妈他妈妈是常年身体不大好，嗯，如果那你妈妈的生命还会有很久，那么你难道说将来要就是结了婚的话，你也跟他睡一张床吗
说话人 1: 结了
说话人 3: 婚之后可以有
说话人 1: 一个老公协调的
说话人 3: 不不不，是今天晚上陪老公睡，明天就陪妈妈睡
说话人 3: 对，我
说话人 2: 想可能是，对，这是一个只能用这样的方式
说话人 1: 呦，真是
说话人 1: 所以他说的这个宅，嗯，挺有意思
说话人 1: 其实我觉得宅本身也就造成了你的形象
说话人 1: 嗯，你看就是嘛，他
说话人 3: 形象很宅嘛
说话人 1: 他形象其实给人的感觉是一个有点冷
说话人 1: 我上次在网上看见一个对他的评价有点不太礼貌，但是我觉得说的很有意思
说话人 1: 说高圆圆是真正的处女，那是什么意思
说话人 1: 他其实就说处女这个词的原意
说话人 1: 嗯，是什么啊
说话人 1: 就是说这女的他老呆着，老在一个地方
说话人 3: 老所谓待自
说话人 1: 家中，老在深闺里，不是
说话人 2: 很开就是不是把自己能够打开的一个状态和心态
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，所以这么讲的话，其实现在社会里，尤其是大城市里，或者说什么白领阶层，很多人的生活状态都是宅
说话人 1: 嗯，我们现在说谁宅并不是一个特别的，咱们都挺宅的，对，是吗
说话人 1: 对，问到你为什么宅
说话人 3: 我不知道，我一其实一直都这样，我当然也喜欢出去到处逛街或怎么样，但我年纪越大，其实我小时候就已经花很多时间是一个人，我很喜欢一个人呆着，我小时候我家人都不知道我在干嘛，就有时候我就连在房间里，不是在路边，在外头，但是也不是跟小朋友玩，我是在路边看这个蚂蚁搬家，或者看一棵草，然后就呆在那能够看上五六小时，然后太阳下山了，那个
说话人 2: 麻烦有点发愁，这小孩
说话人 3: 到底在干嘛
说话人 3: 但是我又爱说话，而且我是自言自语，你知道吗
说话人 3: 就是我是对着那些植物河流，然后那真的是只在川上约那种，你知道吗
说话人 3: 就看着小河就不知道自己在
说话人 3: 我自己都忘了我小时候那时在讲什么
说话人 1: 这个中国有句话叫做这个独与天地精神向往来，就是有可能自己一个人面对这个一切，我很喜欢
说话人 1: 其实是叫什么呢
说话人 1: 叫别有洞天
说话人 1: 嗯，很多人觉得这个宅说这人自闭或者有毛病
说话人 1: 我觉得不是，我觉得是自个呆着的时候比跟你们呆着可快乐
说话人 2: 太多了
说话人 2: 我也是，而且我觉得宅也有健康的宅和不太健康的宅两种
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 我觉得有一种宅就是我有一些朋友也是那种不太出门的，但是作息时间很紊乱，就是很晚才越睡越晚，然后一个恶性循环，然后吃东西也不太讲究，从外面打一个外那个打一个电话，送来一些不太健康的一些食品来吃，你说我，哈哈哈，这不就
说话人 3: 我们吗
说话人 3: 哈哈哈，然后呢
说话人 3: 然后
说话人 1: 鹤宅
说话人 2: 是我都不想，反正这
说话人 1: 两点没关系
说话人 2: 比如说我生活还是挺规律的，然后还有就很注意吃的东西，可能在家，反正就是那个每天就是研究吃什么东西，可能会对身体健康更好一些，对老人怎么对老人好一些，怎么对我自己好一些，就
说话人 1: 没在家里自己做饭是吧
说话人 2: 钱看着去年本草根本
说话人 1: 就打
说话人 3: 这几个东西，能吃吗
说话人 2: 我以前是，就是我就很奇怪，我对那个那个东西很感兴趣，就比如说就他就是一个，比如说就是一个杏仁，它到底是寒性还是温性，还是他吃了以后人会产生什么弄什么作用
说话人 2: 我对这个特别感兴趣，所以我那个时候因为煲汤里面不是要用到很多材质吗
说话人 2: 什么沙参或者什么这些东西
说话人 2: 对对对对对，当时就是我就会翻这个，然后来煲汤，这个
说话人 3: 还好，我还有什么叫吃
说话人 2: 本草
说话人 1: 但是他说这个我真是觉得就是为什么说别有洞天呢
说话人 1: 嗯，那你看我就曾经被人忽悠过，我就发现呢，比如怎么忽悠商家，你要胸怀天下
说话人 1: 嗯，后来我慢慢琢磨出来了，就是什么叫天下
说话人 1: 问题在于每个人的天下它不一样
说话人 1: 嗯，秦始皇的天下是这个六统一六国，对吧
说话人 1: 你看你像闻道刚才说你的这个天下，要我想起有个人写一本书，什么昆虫器，是不是法布尔
说话人 1: 对，昆布尔还是法布尔
说话人 1: 法布尔，你看他的天下就是这堆小昆虫，那就天下，对吧
说话人 1: 我小时候就他就是本草纲目，是吧
说话人 1: 对，唉，其实这样世界才有意思
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 凭什么某些人的天下我们都得认同你的天下，你就像我自己觉得宅在家里真的是有点
说话人 1: 这个有意思，就是说你有很多很多的书
说话人 1: 嗯，你看，你可以啊，每天看想怎么看，今天看一页扔这，然后抓起另一本又看又扔在这
说话人 1: 嗯，那么多的音乐，或者说是看那个碟
说话人 1: 对，你想想怎么看是就怎么看，那不是
说话人 3: 但问题是我们说到这就想到有一些行业，它会产生一些很本质的矛盾，比如说做演员、做电影的人，做电视的人，理论上我们是应该认识很多不一样的人
说话人 3: 嗯，了解这个社会、这个城市、这个国家，这个事业是怎么运作的
说话人 3: 嗯，各种各样的人，他的生活是怎么样的
说话人 3: 但偏偏我们的工作有时候会使得我们越来越怕走出去
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，就是可能比如说做媒体人，其实你要的是资讯，这个资讯大家可以说它是一个虚的东西
说话人 2: 嗯，它就是在空中飘在电脑上，显示在书本里面就能拿得到
说话人 2: 我觉得有一些工种是你就必须要跟人打交道的，这是我前一段才体会到
说话人 2: 首先是因为我宅就宅出事了就是
说话人 2: 你好，我也是在医院的时候，我把那个车停在医院的院墙外面，是有人看车的，我大概四五天没下楼，然后下了楼之后，唉，我说这个车怎么后车窗是没有关上的
说话人 2: 以我性格来说不太意外，因为我有的时候会干这种事儿，他说一地的碎玻璃，再一看车里乱七八糟，车被人砸了
说话人 2: 对，然后赶快去报警，报了警之后我在派出所顿呆了半天，这是我第一次在派出所呆那么久，我发现那是一个特别有趣的一个地方，哎，是我，从演员的角度上来说就是我就坐在那，我就发现这是一个特别好的一个观察生活的一个地方，因为我平时接触不到
说话人 2: 嗯，有一个阿姨，她就专门负责第一道第一关的接待，就你来告诉我，你出什么事了，你怎么办
说话人 2: 阿姨，大概不是阿姨，一个警察阿姨
说话人 2: 她，对，不是一般的阿姨
说话人 3: 保姆了
说话人 2: 是一个女警察
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 那个记下来它是属于什么案情的这个东西
说话人 2: 对，把它分类，然后放下去
说话人 2: 我觉得，唉，就是你知道一般很少，除了很亲近的人，你不会对别人的事那么关心，但是这个女警她的工作就是要很关心你的事儿，她就是要问，那你怎么回事
说话人 2: 你怎么让人骗了，一会进来一说我让人骗了，一会说我让人打了，一会怎么着
说话人 2: 然后这个，唉呀，很关心你，你你，你发生了什么事儿
说话人 2: 然后要记在下面，他的工作就一定要是人和人打交道的，包括后来我去见那个刑警，因为车里东西交的比较多，已经算刑事，反正就是要到一个小屋子里面，刑警来跟我寄那个他的工作，我在想也是天天要和人打交道，然后记你这个价值多少钱
说话人 2: 你几点
说话人 2: 什么时候怎么样了
说话人 2: 就他们的工作一定是要和人打交道的，他们而且
说话人 1: 记者就是采访对象，都是上门来采访是吧
说话人 2: 对，而且我觉得我从演员的角度我会觉得真的人生百态，你在派出所里面你可以看到很多
说话人 2: 嗯，然后如果说我不这么去观察生活，我演不了那样的女警察
说话人 1: 唉，你还别说，我觉得你这个样子穿上女警服演一女警察
说话人 2: 这是真是哈，很像，可能没人家那热乎劲人家吧，真的是那种特别关心你这个，出什么事了
说话人 2: 你这你干嘛往车里放那么多东西
说话人 2: 哟，你妈生病了，怎么回事啊
说话人 2: 就他特别关心你
说话人 2: 对
说话人 3: 侦这个本雅明星班杰明就他不是讲一句话很好玩，他说侦探是什么
说话人 3: 侦探或警察就是一个城市的最原始的、最全面的记录者
说话人 3: 有一次我以前上课教书的时候，我做一个实验，就是我找一些不同的人来我的课堂上跟我的学生讲一下他们心目中的这个城市是怎么样，我要他们马上在这个黑板上画出来
说话人 3: 然后有一次我找了一些警察来，叫警察告诉我的学生，嗯，就这一块去，比如说像香港的旺角，嗯，就在他心目中是个什么样子，太有意思
说话人 3: 他画出来那个旺角，然后他解释这个地方有什么，那个地方有什么跟我们常人想的完全不一样
说话人 3: 嗯，对，他会注意到，比如说这条街，这个地方我特别注意，我说为什么这常常很多人黑社会把那个管水管打架，用那些管子刀就会放在这，嗯，然后那个地方就是小贩，就怎么样躲在那边，然后这个地方有可能可以吸毒，那个地方怎么样
说话人 3: 就他眼中的这座城市，这个地方不是对之都，对，或者他看到很多暗角，或者是怎么样的
说话人 2: 我们看不到的可能我的心，我看到旺仔这边是卖鞋的，那边是卖什么的
说话人 2: 没错
说话人 1: 你就像狗仔队，他也是一个世界
说话人 2: 他们
说话人 1: 家是因为在他们家在哪
说话人 1: 所以我还在车里干什么呢
说话人 1: 枪三人行广告之后见，文道，你可以诊断一下，他说他有一个病，我发现我们俩还真是病友哎，他说叫选择恐惧症，对，具体病状给我们描述一下
说话人 2: 比如说就是像我前一段就是参加一个活动，要就我就不知道该穿什么，然后准备了两个方案，然后放在那，就我不停的要去问，你们跟我说到底现场是什么情况
说话人 2: 我到底适不适合穿这个
说话人 2: 他们穿什么了
说话人 2: 我就一直不知道穿什么，就等我弄好了之后到现场我发现我还是穿错衣服了，就包括今天也是做节目，我就觉得，嗯，其实以我自己来说，我最懒就带一身，干脆就你们不要让我选了，就一身
说话人 2: 嗯，我不用再去做这道题了，但是就大家都比较认真负责，所以一定要多准备几十儿，然后来做选择
说话人 2: 所以我最近用的方法就是问我经纪人，因为在穿衣服上面我经常会穿两套，拍了照片给他，我说你穿哪，你说穿哪个
说话人 2: 嗯，买东西也是，就经常就是拍了一张照片，我已经不做选择了，直接让他来帮我做选择
说话人 1: 唉，那这样的人会不会很被动呢
说话人 1: 就宁愿希望老天爷给我一个选择，这样我就可以不用选
说话人 2: 了
说话人 2: 对，所以就像我之前那个电影单身男女就是两个同样很吸引你，很优秀的人出现在你面前的时候，你选哪个
说话人 2: 我觉得我最好永远都不要碰到这种状况
说话人 2: 就两个那么优秀的人，我不想有一个就行了，他有什么缺点嫌我忍了，但你别让我选
说话人 1: 我就一个毛病
说话人 1: 前几前些日子一个老师还给我讲，嗯，说用下棋的语言讲这个常考之后往往是一步臭棋
说话人 1: 你，没错没错，就是你，你下棋就这样
说话人 1: 对，但是你知道我现在觉得我们这种毛病，我不知道你，嗯，我后来我就觉得它有一个动机，就是往豪来说是完美主义，嗯，就希望最完美
说话人 1: 你为什么这么就这么样的较劲，这么样的锱铢必较，对吧
说话人 1: 但要往坏里说就有点贪，你知道吗
说话人 1: 就是什么也不想放弃
说话人 1: 嗯，哪个好处都要考虑到，哪个坏处都希望能避免，世界上哪有这样的事情，是，你知道吗
说话人 1: 而且就是还有一点，我觉得是怕负责任
说话人 1: 嗯，因为你要选，你就不能后悔了是吧
说话人 1: 我怕自动
说话人 2: 悔青了，我把这个那责任推到别人身上来
说话人 2: 没错
说话人 1: 就你也不，我觉得这是一种病，就生命里太多的时间了花费在了这个地方
说话人 1: 我跟你一样，我有时候出门呐就戴哪个眼镜，我能折腾一个小时，我的朋友给我的外号就是墨迹，有名的大墨迹
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得这个你们刚刚讲的这些选择，其实我们每一个人每天都会面对，不对，比如说出门选什么衣服
说话人 3: 嗯，其实我们每一个人每天面对的选择，要做的选择数量来讲是差不多的
说话人 3: 问题并不在于你们太怕选择，而在于你们太意识到这是个选择
说话人 3: 嗯嗯，对大部分人来讲，我出门穿衣服戴，比如说戴眼镜，我就戴好几副眼镜
说话人 3: 拿眼镜介绍
说话人 3: 那我不会想到我在做选择，我只是恨不得，唉，今天就拿这个吧
说话人 3: 嗯，其实已经做了一个选择了，对不对
说话人 3: 但我没有想到，唉，我得选择一下哪个眼镜怎么样
说话人 3: 嗯嗯，不会有这个过程，但你们就多了这个过程
说话人 3: 嗯，那为什么会有这个意识呢
说话人 3: 是因为你们太意识到恰恰不是怕负责任，而是因为太意识到自己要做主，因为太觉得自己要做选择
说话人 3: 那于是那个责任就太大了，就表示你们把自己看得太那个了
说话人 1: 哈哈哈，就是，就把自己的责任看得太重
说话人 1: 嗯，觉得什么事情都是与我的选择有关
说话人 1: 你看他说这个让我想起什么呢
说话人 1: 这个米兰昆德拉有一个小说
说话人 1: 嗯，这个翻译的名字就能来解释这个问题
说话人 1: 嗯，叫生命中不能承受之轻
说话人 1: 嗯，我看过一个作家的解读，就说这个生命中不能承受之轻指的就是选择
说话人 1: 但是为什么说是知青
说话人 1: 就是说从科学的角度上看，选择是没有意义的
说话人 1: 为什么啊
说话人 1: 你是选择甲还是选择乙
说话人 1: 要想知道选择的对错，除非是实验室里
说话人 1: 嗯，能再回到当初的出发点
说话人 1: 嗯，再走一次，于是你方可以比较我选甲对了还是选乙对了
说话人 1: 可是人生没有这个机会，你发现没有，于是实际上你是永远不知道当时如果你选了另一个，是会更好还是更坏
说话人 1: 所以他就说
说话人 2: 这个意义
说话人 1: 对，在根本的意义上讲，这玩意没意义，他轻的简直就像个羽毛一样轻
说话人 1: 嗯哼，可是为什么你会觉得像个磨盘一样重呢
说话人 1: 这就是生命中不能承受之轻，这其实它是很无意义的，很荒谬的
说话人 1: 但是你为什么要把它
说话人 3: 看得这么重
说话人 3: 所以问题不在于你们为什么这么怕选择，而在于你们应该想想看为什么人家都不怕，人家不怕的理由在哪里
说话人 3: 比如说像我比较不怕做选择，我们的理由是什么
说话人 3: 就是因为我们选择通常是根据我们已有的偏好来决定，与其说是理性的，倒不是说他是你的偏好决定的
说话人 3: 但是为什么我觉得
说话人 1: 你们是赌徒，我们是精算师，但是
说话人 3: 到最后就跟所有的赌博一样，其实大家在那个几率面前回到一样
说话人 2: 可能是赌博
说话人 2: 但是比如说就是我从 a 型血的角度，我就是需要脑子里面出现很多种可能性的自己的那个想象，就好像我的所有的生活经验变成滚雪球，越滚越大，都在我脑子里
说话人 2: 对好了，所以
说话人 3: 前进不了那么多
说话人 2: 对，但可能我没那么多生活经历，其实现在还能往里放
说话人 1: 所以其实是看实际是看得重，而且可能还有点自卑
说话人 1: 嗯，我就觉得你看这种选择恐惧症，网上专门有个小组就这种选择恐惧症，很多人受这个苦
说话人 1: 就是你看最后变成什么呢
说话人 1: 我不会主动要求任何一个工作，嗯，就是我所有的工作都是被动的
说话人 1: 对，甚至我的第一个反应都是畏缩推榷
说话人 1: 我去
说话人 1: 对，因为你，其实你是有点自卑，你怕自己接不住
说话人 1: 对，但是我跟你讲，反过来讲他有好处
说话人 1: 这种人因为他自卑，因为他怕接不住，他一旦接了之后他会特别的认真
说话人 1: 对，所以高圆圆才是今天的高圆圆，哈哈，我们将在人行广告之后见这个结论
说话人 1: 好，哈哈哈
说话人 1: 但是我刚才突然想到一个，反正我自己是这样，你说要是这样的一种性格的人，她要是选男朋友，嗯，或者是选该不该结婚，他不得自杀去
说话人 2: 我觉得分人
说话人 2: 就拿我来说，我通常在一些特别大的事上，我又特别鲁莽，就说难听点是鲁莽冲动
说话人 2: 就比如说真的拍戏可能就瞬间决定了拍或不拍，就首先比如说这戏找到我，我，我第一反应就像您刚才说的，我会退缩，我会觉得为什么，为什么要找我
说话人 2: 我不行
说话人 2: 然后如果对方告诉我我没有备选，就是你，我会更紧张，嗯，就你不能没备选，我不行怎么办
说话人 2: 但真的就是这个事，我一旦投入进去了之后，第一我觉得就我行了，这事我也不问导演，你干嘛要劝我，就我行，这个有无限的这个信心突然就爆棚起来，但也会特别的努力，但是比如说我要决定去做一个事儿，比如说拍戏这种大事儿，嗯，可能真的就是一个细节就决定了我，我去跟他合作，一个细节就决定了我我我我不拍这个戏，包括可能就是你爱上一个人也是，就都是你先爱上了才去了解他的，所以这个挺危险的
说话人 1: 你爱还是个性情中人的
说话人 1: 就爱上了
说话人 2: 感情
说话人 2: 对，就喜欢上了，感觉对了之后才去了解
说话人 2: 好像没有说认识了好久就对方已经非常熟悉了
说话人 2: 唉，你发现他的优点了，你喜欢上他了
说话人 2: 好像都是就是一下那个感觉，对了，就是这个人了，然后才去了解，很危险
说话人 2: 那
说话人 1: 了解之后会反复琢磨吗
说话人 2: 嗯，反复琢磨是对一切都来不及成功就成功，不成功
说话人 2: 对，就是一个不成功案
说话人 2: 你
说话人 1: 知道这种性格就是你像那天我看那个卡夫卡也是著名作家，那么他曾经我就看他决定跟一个女孩结不结婚
说话人 1: 嗯，这就是病，你知道吗
说话人 1: 几年的时间他不停的给这个女的写信
说话人 1: 嗯，你知道那个就是我应该跟你结婚还是怎么个
说话人 1: 他恨不能把全世界的问题都写进去，甚至他到最后两行，他
说话人 2: 双子座
说话人 1: 有可能
说话人 1: 他甚至就是说把所有应该结婚的理由列出了一个表，不应该结婚的理由列出一个表，你说他可以这样像做科学实验一样，所以
说话人 2: 他后来疯了
说话人 1: 疯，这不也没疯，但是结不了婚，最终这样婚就结不了了
说话人 1: 对，他
说话人 3: 很生活很不快乐
说话人 1: 了，这很不快乐
说话人 1: 就是其实你看这个选择之苦啊，他只能把这些写成小说
说话人 3: 是啊，因为太怕自己犯错误，太没自信心了
说话人 3: 就是对不对
说话人 3: 太太不相信自己的偏好
说话人 3: 反正我觉得你说感情上那很正常，就是感情上其实大部分人都很难理性选择
说话人 3: 嗯，因为你总不能列表吧
说话人 3: 比如说，唉，该不该喜欢这个人，然后想想看它的优点是什么
说话人 3: 缺点是什么
说话人 3: 我要计算一下
说话人 3: 我列过你干过这么这么无聊的事，然后在这都会发现它优点有 10 个，缺点有 7 个
说话人 3: 那还行，不能这样吧
说话人 2: 但其实可能这样也许是成功率比较高的一种方式吧
说话人 2: 你看快结束了，因为以前就是有一个朋友在我特别小的时候就问过我，说你喜欢一个人，或者说你想跟这个人在一起，你最看重的是什么
说话人 2: 我就说了半天就是感觉，然后过两三天还问我，我还说感觉就永远是感觉这两个字，就其他就说不清
说话人 2: 后来直到前两年他跟我说，他说你应该看的是品质这两个字，这两个字是最实在的两个字，是在生活在一起里面最有益处的，最为就是两个人生活在一起最有意义的这俩时效
说话人 1: 最长的
说话人 2: 对，然后这两个字也是你最能够列出表来的两个字
说话人 3: 这就应该都去相亲嘛，你像看相亲不是
说话人 3: 那
说话人 1: 你说都该爱上雷锋了，就好比说你很有品质，但是
说话人 2: 这可能是一个平衡
说话人 3: 就能接受得了的品质
说话人 3: 对
说话人 2: 就是你的爱情观，你的那个价值取向的
说话人 2: 比如说你品质其实可能达到七成，你就已经够了
说话人 2: 那另外一方面你也在乎他没有那么低，其实这是一个还不错的一个平衡，但你不能说品质特别低，其他方面特别高也不行
说话人 2: 你品质达到 100 分，其他方面没有也没
说话人 3: 法
说话人 3: 比方说高快捷雷锋要是个女的，你会爱上他吗
说话人 3: 挺知足
说话人 3: 好，接着下来为您播出贤妻良母珍宝总动员，哈哈哈，做牛做马，哈哈哈