说话人 1: 枪枪三人行，今天又停又来色诱和尚，哈哈哈，我觉得又庭特别配合我们话题，你看这个，上一集讲婚礼的时候，他就穿上一个黑寡妇的一个黑纱礼服
说话人 2: 表达我的，我对这个吃鸡婚礼的抗议
说话人 1: 真的没错，今天我们要讲胸部了，他就不穿裤子来了，哈哈哈，没没没，腿没腿，对吧对吧
说话人 1: 这个最近为什么我说要讲胸部，在网上引起了热议
说话人 1: 嗯，这个广西南宁一家整形医院，你可以看看这个照片，咱们当然不能放那视频呐，就一个截屏的，就是这个照片正在做胸部整形的手术，是这家医院就把这个手术的过程在网上直播
说话人 1: 是，虽然关键部位是打了马赛克，但是说是赤裸程度也是引起争议，而且问题在于有些人说你这个医院有点炫耀，嗯，整胸，因为动手术的这个人本人在手术之前还要谈感想，跟他做节目似的，请你谈谈怎么怎么啊，医生也要讲讲我要怎么样
说话人 1: 那据医院的解释就是说我们这是科普吗
说话人 1: 这就是很好的对全民的科普知识教育，但是就是众说纷纭
说话人 1: 唉，你
说话人 2: 你你，我自己跑过医疗新闻，其实我看这个新闻说我倒没有觉得那么大惊小怪或者是有伤大雅，我觉得这对病人如果我们就真的是医学角度来看，对这位病人反而是有保障的，因为你在整个过程当中是可以被公众所检视的，所以其实是照理说应该是可以提高民众对这个医院的信任度
说话人 2: 你都
说话人 1: 提醒了我，要是我动手术，我要求直播，是了，他们肯定不敢不负责任，对吧
说话人 1: 是
说话人 2: 因为你有影片为证，然后另外就所有的医生也都在看着他可以重复被检阅，你到底放了什么东西在我的胸部里面
说话人 2: 当初是不是说盐水袋，最后你放了不合法的细交等等，我觉得这是
说话人 3: 好事
说话人 3: 所以其实你知道很多西方医院，他们在做一些重要的手术的时候，都会应家属或者院方的要求会录影，这个录影是为了预防将来万一出了什么事的时候，这是个很重要的证据
说话人 2: 对，而且现在西方医院我现在看很多影集，他们甚至用微博直播，我现在已经把这个肠子第几段到第几段切掉了，但是发生了什么大出血怎么办
说话人 2: 及时的许多医院甚至可以同时给予打给予，这个在我 Twitter 上面给意见，说或许你可以做什么，怎么样的一个处理保障病人的这个手术结果更加
说话人 1: 完善
说话人 1: 这还真是，你看前一阵外国不是有一新闻，你看到吗
说话人 1: 说是一个麻醉的护士
说话人 1: 嗯，这麻醉的护士怎么着
说话人 1: 是吸毒还是怎么
说话人 1: 就他把那麻醉药都偷吃了还是自己弄了
说话人 1: 嗯，结果真麻醉的时候是药量不足啊，还是怎么回事
说话人 1: 那人就给升汤，动那个肾的那个手术，那个病人哪都好，他感受，他就是说割肾哪，他说我的感觉就像一根长的钢针扎在这个肾里的，这个等于是根升汤了一回
说话人 1: 呦，我还在前几天看了个电影，讲是什么呢，我们都不知道是不是真的，说是在十万人还是百万人当中会有几个案会有这个概率叫做麻醉无效
说话人 2: 是有人说如果你平常喝太多的酒，嗯，或者是有些人天生体质，这是不管
说话人 2: 那有些人如果你喝太多酒，你对酒精其实太习惯的话，其实那个麻醉药剂可能对你来说剂量必须要再高一些才有
说话人 1: 可能
说话人 1: 他这个电影里讲无效的特征是什么
说话人 1: 就是你呀，一动都不能动
说话人 1: 对，是，但是你神智完全清醒，对医生也不知道
说话人 3: 你表达不出来就哗哗哗
说话人 1: 就给你
说话人 1: 唉呦，我去学这
说话人 3: 但也有一些宗教是有规定用麻药，比如说有某些的佛教的教派里面传承里面是觉得用麻药是让人神志不清醒，不能正面，不太好
说话人 3: 所以我知道有一些法师，他在真的要动手术的时候，他是要求不下麻药的
说话人 3: 唉呦，那时候就靠修为了，就靠你平常修订你能不能够进入一个很深的定的状态，那就不会痛
说话人 1: 门道的目标，真的
说话人 2: 哈哈哈，毕竟到这种地步
说话人 1: 对，不过咱们还是给文道聊聊和尚最不爱聊的问题，我聊聊胸部，哈哈哈
说话人 1: 唉，文道，我问你一个打岔的问题，你这个修佛以来，这个是禁域对吧
说话人 3: 也不能说是禁域，但是反正就是没有那么大的欲望
说话人 1: 但是会不会你就你现在我见到这个漂亮女性你没什么感觉，还是很讨厌，还是会什么样的
说话人 3: 也不会很讨厌，就是很漂亮的女孩了，就这样，但也不会
说话人 3: 但问题是你看到微信邪念，不是邪念，而是战友
说话人 3: 比如说你看到漂亮的风景，你总不会觉得说我要占有这片风景吧，你看到一个漂亮的故，比如说故宫很漂亮，你会不会想说我得当它主人，你不会这么想吧
说话人 1: 对，看看就够了，是吧
说话人 2: 变故宫文物，哈哈哈
说话人 3: 就是
说话人 1: 这样的
说话人 1: 唉，你还真的说是你像，那你说现在很多这个女性，唉，又听这，你了解
说话人 1: 嗯，那天咱们讲连那个威廉王子的那个未婚妻，嗯，现在说嫌婚礼上他都要整容 15 万美金，也包括整胸
说话人 2: 15 万美金恐怕整不到胸这事你怎么这么贵
说话人 2: 因为你刚因为我们说他还要打点玻尿酸
说话人 2: 什么
说话人 2: 我想他只是微诊，应该是不至于到诊
说话人 3: 说
说话人 1: 出来的都是水
说话人 2: 玻尿酸是什么
说话人 2: 微整形玻尿酸，就是你把这个，你下面这个眼袋，有时候越人的那个蛋白质会随着你的年龄被吸收，所以你会有皱纹出来，皮肤的弹性就没那么好，所以现在有一种叫做玻尿酸的东西可以充填在你这个细纹里面，就可以把你的细纹填充起来，那它其实就是从你的人的体就是这种蛋白质提炼出来再打回去，所以它是会在一两年之内再被吸收而无害的
说话人 2: 但是你在一两年之内，你就可以先把你岁月痕迹暂时的给填补回来
说话人 2: 所以现在这最流行叫围整形，因为它是一个午休时间，我们甚至叫在日本甚至叫午休整形，你就是一个 30 分钟睡觉，午休的时间，你偷跑出去打一下回来，没有人知道或大家只觉得，唉，你精神变好了，但不知道你其实是去打了一个这个，那还有一些是肉毒杆菌，这个就是大家比较常知道的，但肉毒杆菌比较危险，不过玻尿酸现在是太多人在打
说话人 1: 了
说话人 1: 你是打的哪一种
说话人 1: 我
说话人 2: 没有，你看我这眼袋这么深好吗
说话人 2: 就很深
说话人 1: 就是你觉得这对你来说不是个太难的选择，就是说你要你，你就是说你为你不觉得你哪需要整整现
说话人 2: 我觉得不需要，你看我现在就被人家说太小，所以我现在倒觉得太小
说话人 1: 太小，脸太小了，什么
说话人 2: 都小
说话人 2: 哈哈哈，对，所以我觉得还好
说话人 2: 唉，我对自己
说话人 2: 对，有可能
说话人 2: 那你会可能会跑太多这种新闻了，所以我没有办法接受那个风险，而且我觉得该怎么样就是真的是父母给你怎么样，可能我都已经可以做主持人，我就应该要满足了，不要再太追求
说话人 2: 这个怎么讲
说话人 2: 钻牛角尖到那个极致
说话人 1: 为什么你，你说这个胸部，你说很多女人，女人也是觉得越大越好吗
说话人 2: 我不觉得，我觉得女生觉得应该是说穿衣服要有曲线很重要，所以通常在我们以我以前跑医疗新闻都是什么 a 罩杯，真的是大家被笑成平的时候他才有这个动念，说我真的要去把它变得比较大，不然通常不会有女生想要去
说话人 3: 因为太大很不方便的
说话人 3: 对很多女人来讲，比如说大的话是个腹碍事的
说话人 3: 对，而且是对腰也不好，是太大的女人的话他会腰会累会痛
说话人 3: 没错
说话人 1: 我是见过一个就是中俄混血的
说话人 1: 嗯，这么一个女的，然后跟我聊天，我就觉得这刚才怎么说
说话人 1: 她说这个胸部大了也不好，她因为她自己就比较有优势
说话人 1: 嗯，我说怎么不好，她说我打高尔夫球不方便
说话人 1: 嗯，我明白了，他
说话人 3: 挥肝他过不去
说话人 3: 挥肝爱什么
说话人 1: 这个，他过不去这个
说话人 3: 而且球打哪去了
说话人 3: 我以前还见过一些办公室上开会有的女人，他开会的时候他要把胸放在桌子上
说话人 3: 不会吧
说话人 3: 对，因为那是对他来讲，那是一个暂时的休憩状态，他们平常
说话人 1: 很累
说话人 2: 以前我们有一个身材很好，在台湾的主持女主播，他要播气象
说话人 2: 你知道他播气象我们要走卫星云图吗
说话人 2: 他们就说他一转身台湾就不见了，哈哈哈，台湾太小，他一转身最后他只能播新闻，不能播歧视，哈哈哈
说话人 1: 唉，你说
说话人 1: 所以说台湾跟巨儒有缘
说话人 1: 我怎么看
说话人 1: 最近有一新闻，你说不是台湾的，我觉得好像
说话人 1: 我看的我忘了是哪，就是这个以色列有一个著名的巨儒女星，是去节目上表演，就是跟那个蟒蛇去舌吻接触舌吻，但是发生意外，我他们，我们这宋鑫还找到了这个视频，这个蛇咬了他的，你要发生了这个意外被拍下来，但是我必须跟这个家庭观众要提醒，这个画面可能会引起诸位这个不安，对吧
说话人 1: 大家不想看就别看，但是可以看看，哈哈哈，看一看
说话人 2: why？
说话人 1: 哦不，不是，是台湾新闻播的，是台湾不是
说话人 2: 而且人家的背咬一下，大家想说这个女明星怎么办
说话人 2: 就后来他们说这是结果是
说话人 1: 折死了，真的折死了，为什么明星走了之后
说话人 2: 因为那个龙乳的里面是细椒，是不能吃的，这个是蛇，吃下去以后
说话人 1: 蛇被西交毒死
说话人 3: 这个堵死，这应该是塞住了气管或者是阴阳呛的呛死，消化不了
说话人 1: 对，枪三人行，广告之后见，所以又停
说话人 1: 至少你不用担心蟒蛇的问题
说话人 1: 哈哈哈，不能担心被
说话人 3: 担心排队
说话人 3: 你想想这完成了很多男人的梦想，是不是被
说话人 1: 呛死
说话人 1: 这是很多男人的梦想
说话人 3: 不是很多男人想的就是死法，最好是马上疯，或者说那马上疯，你可以仔细分解它有好几种类型的马上疯吗
说话人 3: 这被具有相识也算某种类型马上疯起码
说话人 2: 死在一个就是
说话人 2: 没错，销魂的地方
说话人 1: 那绝对溺水而亡，逆骄而亡
说话人 1: 对，而且我跟你讲尤婷其实你可以见得就是说你更需要完善，你的身材很好
说话人 1: 是是是，这你看什么标准说
说话人 2: 对，所以我觉得现在可能因为我比较偏瘦，所以我现在在这个时代里面我比较不会是被被怎么讲被批评的
说话人 2: 被批评
说话人 2: 对，但是也是因为你本来就瘦，所以又加上我要做电视，我更不允许自己胖
说话人 2: 那个胖是这种锱铢必较就，虽然大家有时候听我讲很讨厌说猪肉艇你会在喊胖，但是那个镜头太现实
说话人 2: 现在 16: 9，天哪，每个人都被
说话人 1: 拉宽了，我觉得未来对女人是灾难
说话人 1: 对，又 16: 9 拉宽了，又高清上来了，以后你们脸上一个小痘可都看得见的
说话人 3: 不过可是今年潮流变了吧，好像今年的整个时装潮流开始，比如说模特不再流行瘦了
说话人 3: 哎，都男人的话开始流行那种很挥舞的体格，女性跟那种丰满的身材也都回来了
说话人 2: 对，主要因为太寿
说话人 2: 在这个每年时装周走的时候，其实法国街头都会很多人在抗议，觉得说你在标榜鼓吹一种太瘦的风潮，会有很多女生会干脆不吃饭厌食
说话人 2: 对，那他们就觉得模特反而不应该怎么瘦
说话人 1: 我有他照片，就是你说的那个法国有一个模特最后是厌食症吗
说话人 1: 是的，但是第一个是他，后两个可不是他，就是说也有，你看世界上可以说受到这个为美，我们来看看，就说这个欧洲的模特这是得意眼视症
说话人 1: 那个
说话人 1: 是是是，模特，你再看下面
说话人 2: 他们刚开始都只是你
说话人 1: 看时要瘦到这个程度吗
说话人 1: 这个模特你再看下面
说话人 3: 他们其实不是以此为，而是到了后来演变成燕时阵变成这样，这等于是他们知道自己差不多不久于人世了，然后那摄影师来拍这个，其实是有点警示作用的
说话人 3: 没错，你知道吗
说话人 3: 因为过去几年一直有很大的争论，包括男人也是你比如说像前几年迪奥男装那个设计师设计的都是非常纤瘦，签售到那个号称时装界老佛爷的那个卡拉格比，嗯，他就身体比较壮，然后他就特别要节食，为了要去穿那个衣服
说话人 3: 嗯，那过去几年实在太病态了
说话人 1: 我想，但是你看我有两个，就是另一个极端，就是放纵自己的体重，是你是可以放纵的一半
说话人 1: 美国人好像都挺放纵，都很放纵，包括现在很多小孩
说话人 1: 你现在这么吃吗
说话人 1: 麦当劳这么吃，吃个吃个大胖子
说话人 1: 我们亲戚家孩子就这样，他那么胖，完全无法挽回，所以说我觉得我现在这个两边看，我现在发现有些人可能是没办法喝凉水都胖，那么那个咱们不说那是健康的
说话人 1: 但是也有一种人，有些时候我比如说我自己，我是会胖的人，我因为我的遗传，我本来会比现在很胖，但是我也很感谢我的这份工作，我觉得这是就是
说话人 2: 说自律一点
说话人 1: 要自律就是要自律吃少一点，你没必要吃那么多
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 你要跑步，嗯，你看着自己，因为你有个镜子嘛，你慢慢胖了，我觉得我自己要把我自己搞那么胖，我觉得就是堕落，或者说没有职业道德
说话人 1: 当然我也不以形象就被观众，但是我自个觉得就是你没什么出息，你把自己搞成个大胖子
说话人 2: 健康
说话人 3: 也不好了
说话人 3: 不过你讲的这一点说了一个很有趣的原理出来就肥胖这个东西为什么在现代被认为特别不好啊
说话人 3: 其中的理由是道德的理由，就恰恰很的，比如说你，随便你，像你刚才讲的，你说你觉得自己胖就是不道德，不节制自己嘛，我觉得是很堕落，对不对
说话人 3: 虽然有没有想过平常我们看到一个胖人的时候，我们的联想是什么
说话人 3: 往往就是正人很懒，这人一定贪睡、笨、贪吃笨拙、不努力、不上进
说话人 3: 嗯，你们想过为什么会把胖的体型跟这几种的行为或性格连起来
说话人 3: 其中一个理由据有些学者说是因为现在资本主义社会提倡的是什么
说话人 3: 提倡是个人的美德，都是要自律高度的，纪律高度的能够把握自己，让自己成为一个这个市场机器最好的工作人员，那一个胖的人就给人显示出来，他连自己的欲望都管不好，他连自己的身体都拐不好，那他怎么可能做得好工作呢
说话人 3: 所以一个胖的人就被认为是个比较懒惰的人，不节制的人，会偷懒，会偷睡，偷吃的人
说话人 2: 那可是大家想想，如果这个在中国朝代我们最著名，知道最欣赏胖的时候就是唐朝，那唐朝是个盛世，我喜欢写唐朝
说话人 2: 对，哈哈，唐朝是个盛世，所以显然这个理论
说话人 3: 那是现代
说话人 3: 但是问题是唐朝的时候是贵族才能胖，你一般打工做苦力的人，你哪能胖
说话人 3: 现在
说话人 1: 年代胖贵族才瘦呢
说话人 1: 对，劳动人民都是大胖子
说话人 3: 对，因为那个年代你想想看，是不干事的人才能养胖，以前胖未被人认为是美是因为要显示他不用做事，为了显示他悠闲
说话人 1: 原来这，所以他就说叫不同年代
说话人 1: 我还可以给你看两张照片，也挺有意思，咱们这导演给放就是你说这个女的赛金花，这是一代铭记啊，对吧
说话人 1: 赛金花，这就叫美了，这今天大街上看是吧
说话人 1: 再看下边，你看到了邢燕子，这是另一个中国的年代，唉，这种皮肤黝黑的，这种女的，唉叫美
说话人 1: 嗯，所以你就看到这个到底该怎么看美，而且
说话人 2: 还有一件事情，对，就像你说到底怎么看美到底，我们现在这个社会美的标准是比较男性决定还是女性决定
说话人 2: 显然还是你们男性决定，女一位悦己者容
说话人 2: 所以你应该不是问我，而是我要问你们说怎么会喜欢瘦的人，为什么不喜欢胖的女生呢
说话人 2: 这是因为这个标准显然还是男性雄性在决定是吧
说话人 2: 嗯，所以还是对
说话人 1: 是，但是还有一点我就觉得好比说我自己要是，嗯，有我经常胖是吧，我一胖了我出去都觉得自己是个 long try，你知道吗
说话人 1: 我出去自卑，我就不讨厌我自己就觉得这个就是好像很没意思，但是我瘦的时候，唉，我出去我就觉得有自信，这是不是像女人
说话人 3: 一样
说话人 3: 哈哈，不知道，这就刚才我说那种伦理观念已经深入你的骨髓了
说话人 3: 唉呦，我有罪
说话人 3: 哈哈哈，你有罪
说话人 1: 江三人行广告之后见
说话人 1: 又停
说话人 1: 你女的要跟女的之间，女的能准确的知道女的好看还是难看
说话人 2: 吗
说话人 2: 应该是可以的，大概几个标准
说话人 2: 眼睛大不大
说话人 2: 就是还有身材是最主要，而且所有女生在一起一定瘫，就是男人，我要哈男人以外身材一定瘫的，我们一定会互相说我又胖啦，就是你知道，嗯，你一句我一句，这是每次下午茶必备，不管这些女生到底胖不胖，而且你刚刚说的胖已经都不是我们在医学上规定的胖了，我介于医学上 BMI 只规定我的标准体重，我整整差 10 公斤
说话人 2: 对对，然后瘦
说话人 2: 我那我说我们跟医生说，如果我真的达到你说的 BMI 值的话，我这工作也不用做，所以这是不可能达到的一件事情
说话人 2: 我的
说话人 1: 这个审美标准是，你看我就觉得中国什么都发展快，这近几十年来我也变得特别快，因为我在我青少年的时候就小的时候我是喜欢丰乳的
说话人 1: 就是说还是那种所谓就丰满型的，恨不得那古希腊雕像那玩意好好，对吧
说话人 3: 那就明显小时候没见过肉的
说话人 1: 哈哈哈，没错对，我见过，就是
说话人 3: 没有就特高兴，口水
说话人 1: 都出来了
说话人 1: 没错，觉得就是那样的事情，安全感，性感，或者什么安全感，有什么怪爆了安全
说话人 1: 对，反正到后来你看这些年来我就发现不知不觉的发生了变化
说话人 1: 嗯，那种丰乳的我有点不太能受不了
说话人 1: 接受了，口味太重了
说话人 1: 我
说话人 3: 就以前觉得地震的时候
说话人 1: 停这个方向
说话人 3: 地震的时候，现在觉得地震的时候又停这种不会压死你
说话人 1: 唉，就是，你看这个审美观哪就光就在我这一生之内就在悄悄的发生演变
说话人 3: 没错，所以可见我们所谓的美是个多么不靠谱的东西
说话人 3: 嗯，就你刚刚问说佛家是什么来看美的东西
说话人 3: 佛教徒也是人，包括佛陀也是人，人不是禽兽，不是草木不是一些不是草木，不可能对任何事情没有一个感官判断
说话人 3: 对，但是我们要了解清楚的是一切我们感官上的判断都是不停在变化
说话人 3: 没错，他没有本质，包括美
说话人 3: 哎，尤其是人，我们判断一个人什么叫做美，什么叫好看，难道不也是一直在变
说话人 3: 你别说女人，你像看男人
说话人 3: 记得以前看小说，中国小说里面的所谓美男子，嗯，不都是弱不禁风，皮肤白皙
说话人 3: 对，然后基本上是得了地中海贫血的那种状态，然后是双手无伏击之力
说话人 3: 你像看把一个这样的男人挪到我们现实生活中，那女人会说她是美男，是吗
说话人 1: 出局，你现在觉得什么是美男
说话人 2: 要阳光一点，皮肤黝黑，要健康的感觉，就是太过瘦也没有办法
说话人 1: 但是我跟你讲，我发现这是还有一个就是情人眼里出西施这个东西，你还真是，就是你眼睁睁的能够体会到
说话人 1: 所以是谁
说话人 1: 肖伯纳就讲过一句话，说这个爱情的作用就是夸大一个女人和另一个女人之间的区别
说话人 1: 嗯，就是你其实等这个爱情消散的时候，你就发现其实长得挺一般
说话人 1: 是吧
说话人 1: 那他为什么当时就觉得这么样的美呦，简直是身上每一寸都是发着光
说话人 3: 对，你不觉得这是我们每一个男生男孩子都经必经的阶段，所有的男人都有一个共同的经历，就是中学的时候特别暗恋的一个班上，觉得是校花班花，那么多年之后在路上碰到觉得后悔莫及，哈哈，然后或者是非常的庆幸
说话人 3: 接着下来为您播出珍宝总动员