说话人 1: 锵锵三人行，唉，这个家辉博士，英道兄，好久没看这个内地的电视了
说话人 1: 你们平常不看，我们平常真
说话人 2: 不太看，香港的都不看，现在不看
说话人 3: 电视，我基本上不看
说话人 1: 电视，今天给你们看一段哦，这一段现在在网上传的
说话人 1: 厉害啊，来自于什么呢
说话人 1: 南昌电视台了，您没见过南昌电视台新闻频道文明屏风热线 315 特别节目的视频，在网络上引起网友热议
说话人 1: 这个节目里边这个俩人一个是律师，嗯，一个是好像是南昌卫生局的一个女的副的调研员，结果这个当场发飙
说话人 1: 这种事情咱们总是很期待，我们可以看一下
说话人 1: 医院的老大在哪里
说话人 2: 医院的老大就在行政主管部门，就在卫生行政局主管部门，你们管了没有
说话人 4: 的确，这也是我现在要求这个节目要暂停，哎，我就变了，位，这里我觉得这里，否则可能我要跟中师班要联系
说话人 4: 我觉得你定了位，真的定了位站都坐不下去
说话人 4: 我坐不下去，你开玩笑，如果这样做我马上走，这是我代表的
说话人 4: 不不不不，你这样做下去，告诉你这些文字里边刚才就这位律师，我不知道他是哪一位律师
说话人 4: 这个律师这样说话我不接受
说话人 4: 开玩笑说话，你违法国家行为，法律不能要卫生行政部门做违法的事情
说话人 1: 哈哈哈，这风险
说话人 1: 我跟你说最近类似这样的一个电视节目，我还看过一个，那就是甘露露，就是说几场要离开的，你知道甘露露是谁吗
说话人 1: 你甘露露你都不知道是
说话人 3: 谁
说话人 3: 不知道是谁
说话人 3: 他不
说话人 2: 看第一次的马不看谁是
说话人 3: 甘露露，他去裸体
说话人 1: 征婚，他妈拿 DV 拍他女儿裸体放网上征婚，然后后来也是在一个城市电视台的那个都市频道上做节目，那个破口大骂就是说我说他们不做了这个节目，这还真不做了
说话人 1: 我告诉你们，你们我就是今天晚上自杀了，全是你们捞的，我给你怎么了
说话人 2: 那你这是要改
说话人 2: 露露闻道我知道叔侄子是谁吗
说话人 2: 谁叔
说话人 1: 侄子
说话人 1: 叔叔子在你这坐过
说话人 1: 对呀
说话人 2: 叔侄子的不是
说话人 1: 在你这坐过，叔叔子在你这个座位上做过，我们菜香来人
说话人 2: 来过这个节目
说话人 2: 他的反应跟甘露露就不一样，他的反应非常裸
说话人 2: 对，他也
说话人 3: 非常裸婚
说话人 1: 人家不叫裸模，人家不成，人家认为做的是人体艺术
说话人 1: 是
说话人 2: 他当时来到我坦白讲刚来的时候觉得他 18 岁是还是 19 岁
说话人 2: 还听文涛在后
说话人 2: 对他来以前先听文涛描述了他一大堆关于他身体的事情，那我就颇有期待的以为，而且也坦白讲颇有成见，以为一个小女生一定很无知，什么结果对应的非常好
说话人 2: 我觉得比方说有些节目能请到这样的嘉宾就非常不一样
说话人 1: 你看，这就收到一个对应
说话人 1: 嗯，我现在当然他们这一段事情聊什么的都有
说话人 1: 嗯，比如说有人说那个这个卫生局女调研员说，唉，节目味道不对了，那么味道对不对你说了算吗
说话人 1: 就要走吗
说话人 1: 嗯，可是后来也有人说，这个律师，你知道他这个舌战呢
说话人 1: 后边你没放出来
说话人 1: 嗯嗯，后来这个你的男的那个律师说是律师说话不能那么粗
说话人 1: 嗯，因为这个律师居然骂这个女调研员，骂他是傻女性
说话人 1: 嗯，那骂这种话你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 可是刚才那段看了之后，我最担心的反而是这个电视台跟这个节目组主的人
说话人 3: 这你可真的生完车
说话人 3: 对，但怎么会漏了出来
说话人 3: 这肯定当局得调查下去，然后这个节目就恐怕就得给撤了，对吧
说话人 2: 这个里面有些问题，比方说刚才那一段不是没有播出街的，没有公开播放，是吗
说话人 2: 嗯嗯嗯，是漏了出来，那背后就像文道说出现问题哈
说话人 2: 可是不管如何，我们刚看刚才的情况，我是外行啊，你是内行，说我外行的看我觉得这主持人不公道
说话人 2: 坦白讲，你当主持人来什么样的嘉宾都有可能，有人非常好修养，像文道一样，有人好像痞子一样，像我一样对你当主持人你要懂得应对
说话人 2: 坦白讲，我觉得假如谈应对的话，真的不懂得应对不一定是那个嘉宾，是那个主持
说话人 2: 嗯，你要懂得对于那个不同的嘉宾来应对
说话人 2: 我们刚才看到那个嘉宾，那个女官员一起讲，然后那个男的一直跟他辩论，也是跟他来同时间讲
说话人 2: 嘉华
说话人 1: 博士，你不太了解我们主持人，嗯，据我所知至少有一部分的主持人，哈哈哈，包括我在内，比如说要是今天做节目你们要打起来，你开我表面上维持秩序，心里边我可乐坏了，你狂喜是你这个甚至拱火，甚至就有的节目那背后都是说你这骂他，你知道吗
说话人 1: 就是，嗯，你得挑起战火，因为谁管你们是什么观点
说话人 1: 嗯，观众收看收视率，你就发现人性里边的东西我都看了，打起来才好看的
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，我记得我以前也上过一些节目，那些节目的编导也在后面说你
说话人 3: 梁老师，你不能这么这么说，你不行，这样，你得直接点粗野点，甚至跟我用这样的字眼说你直接粗野点，怕
说话人 1: 的
说话人 1: 对，甚至有些人是佯狂变成真生气
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 开始是有点表演
说话人 1: 不不不，我不录了，这节目我不录，我走了，到后来你知道人他，你学过斯坦尼斯拉夫斯基的
说话人 3: 进入那个
说话人 1: 表演体系吗
说话人 1: 我是学过的，斯坦尼斯拉夫斯基说动作引起真情
说话人 1: 对
说话人 3: 你跟修心词一样
说话人 3: 对
说话人 1: 就是说你现在，哎，做一个动作，你抡起一把椅子咵就砸在地上，完了之后你发现你莫名其妙很愤怒，那他就是这样，有些辩论节目他就是这么拱火，希望引导你嘉宾就跟他掐架，跟他掐，掐到最后就变成真的了
说话人 2: 对，很多心理学家，其实整个理论是心理学理论，心理学家说我们经常是说我生气了，然后我才或者我惊恐了，我怕了，我才跑，对不对
说话人 2: 你
说话人 2: 不，你倒过来，你先跑，你用某一种的速度来跑了一下，你会感觉你的情绪来了，你会生气，你会怕哈
说话人 2: 对，所以是动作来带动这个情绪
说话人 2: 那说起这个主持人，然后说节目的编导我也碰过哈，不仅是说，来到节目告诉你说就像文道刚才说不要太斯文，太文雅哈，应该比较像文涛这样，有人在那，甚至有人啊，事前约嘉宾的时候就先问了
说话人 2: 当然啊，不是你有仇人吗
说话人 2: 你有敌人吗
说话人 2: 谁谁谁
说话人 2: 我说说是吗
说话人 2: 我平常跟文道不太对，碰的不太好的，他说好好，我明白，结果第二天来到节目，他就约文道来一看仇人见面，他先把这个组合来弄好了
说话人 2: 所以你一定会吵起来的
说话人 2: 整个倾向
说话人 2: 对
说话人 1: 你就说这个收视我也闹不清楚
说话人 1: 嗯，我最近就是回家就家里人看电视，你知道吗
说话人 1: 嗯，他们看的都是中国最火的电视连续剧
说话人 1: 对，那是最热的，但是因为我不看，但是我有一耳朵，我经常能听见声音
说话人 1: 嗯，这些电视剧都是很优秀的，就是说收视很高的电视剧，比如说中国人的这种家庭伦理，什么家电呐，家庭都是搞这些，对吧
说话人 1: 老百姓很爱看，但是我从中我得到了一个感悟，我就觉得我这么整天在耳朵旁边听着这个电视剧，在我听起来全是在哭爹喊娘
说话人 1: 嗯嗯，我说这个，但是他这个电视剧你要知道他拍的很真实，为什么老百姓爱看
说话人 1: 因为中国人的家庭就是这个样子
说话人 1: 嗯，就是哭爹喊娘，就是一打架一吵架，哇哇哦，就是，你怎么就是呈现出那么一种
说话人 1: 我跟你说，相比之下，我昨天看了一些日本这个人，日本人是另一个极端，你像这次这个大地震，他们找着看认去认尸体，嗯，居然很少见到有哭，而且一般见到自己的家属也会痛哭
说话人 1: 但是日本人就是强忍，因为他们有个很古怪的概念，嗯，他却不体面
说话人 1: 嗯，就是说你这样滥情不太体面
说话人 1: 甚至于他们举了一个例子，就是说有个女人看见一个狗啊，死了的，这个宠物的狗哇一下就叫起来，然后这个女人的反应是马上跟这个狗道歉，就不好意思
说话人 1: 对对
说话人 3: 不要跟旁边的人道歉
说话人 1: 跟旁边人就是或者就是觉得自己就好像就亵渎了
说话人 1: 我就觉得你看在另一个极端上，人家讲究的是这个体面一点
说话人 1: 这个对感情我们你看联想到平常个别游客，他不用吵架，说话都跟吵架没什么两样
说话人 1: 就是我现在突然发现咱们怎么这么滥情
说话人 3: 嗯，不过这个我觉得很有意思，因为你刚刚讲的是那种家庭伦理剧，有时候我看的是另一种电视剧，偶尔也会看到
说话人 3: 就是前两年不是很流行各种的战争电视剧吗
说话人 3: 没错，战争题材有关电视剧
说话人 3: 嗯，一开始我以为全世界拍战争片，那就战争里面的军人对不对
说话人 3: 说话总得出声出气
说话人 3: 嗯，带的点几乎是张志的字眼
说话人 3: 嗯，然后平常说话就呼呼呵呵的
说话人 3: 那后来我想想看也不对
说话人 3: 比如说我看过一些英国拍的、美国拍或其他国家拍的那种战争题材的电视连续剧
说话人 3: 没错，他们在枪林弹雨之中肯定也要高叫大喊对不对
说话人 3: 但平常也不像我们这样就随时随地你就觉得很粗犷
说话人 3: 对，后来我就想到原来这种粗犷感
说话人 3: 它不是一个跟战争有关的题材才出现的东西
说话人 3: 嗯，而是就像你讲的，连家庭电视剧也都很粗犷，对
说话人 2: 没有
说话人 2: 可是你要解释，家庭电视剧它里面不同的角色不同的身份，也不一定只有粗矿，永远相对的一直都是粗矿
说话人 2: 坦白讲，演不出戏的，一定总有一些角色特别的悲情，特别的听话委屈
说话人 2: 这个又收回来，有点像中国的戏曲角色，分明的黑白脸部脸，那个化妆什么哈，每一个角色从戏剧延伸到协会，每个人什么角色
说话人 2: 我们中国人一坐下来，先弄好地位高低，辈分高低角色，你是上司吗
说话人 2: 还是兄弟还是外商人是不一样的
说话人 2: 有点像费校通所说的差序格局，不过我先弄不过差别的差事，这该怎么理解
说话人 2: OK？
说话人 2: 差序格局就是说先弄好这个气趣，然后按照不同的气势，然后大家的关系距离有多远，然后我才来决定用什么态度来对应你我
说话人 2: 所以费绍东
说话人 1: 费人呐
说话人 1: 那费少人是这样的
说话人 2: 费少东的结论是说，所以中国人喊了好久的中庸是很难做到了，总是一把你看成自己人兄弟，文涛兄弟，连你出门我都要把你送下楼的，送到你说上车一觉得你不是自己人的话非常的残暴，外乡人跟你打的一条乡村跟一条乡村的人互打互杀
说话人 2: 对，完全那个格局出来
说话人 2: 可是
说话人 3: 问题是我们
说话人 1: 先去一下广告再说问题
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 问题是什么呢
说话人 3: 就是就算家辉讲的那种电视连续剧里面那种很受尽委屈的小媳妇或什么，嗯，他们也常常大哭大笑
说话人 3: 嗯嗯，就我想讲，这或许不叫初也，这叫初放，就是我们我觉得今天的中国处在一种很奇特的一个环境底下，我不知道以前的中国是不是这样，但起码今天我目睹的中国是一个人的感情非常粗放，嗯，就是有什么情绪是很直接的表达，而且表达的时候是不怕夸张，不怕激烈
说话人 3: 那另一方面，你比如说就算是在很正面的事情上面，我们常常看到一些字眼就看得出来
说话人 3: 比如说我们今天去任何城市旅行，任何城市宣传自己的这个宣传语都会有激情两个字
说话人 3: 是就你很少看到世界上有任何一个国家的城市，像我们的城市这样，一天到晚不要忘记激情，这个激情是什么意思
说话人 3: 嗯，那另外一方面就是任何东西我们都不怕过度，永远不晓得什么叫做低调或曲折
说话人 1: 口味极
说话人 3: 重，口味很重，就像我们这几年都喜欢吃川菜、湖南菜一样
说话人 3: 比方说像陈光标去台湾做这个慈善之旅，人家会说他太高调了，嗯，这不太好，对不对
说话人 3: 那后来陈光标就从善如流，去台湾一下这个桃源中正机场，我看到他胸口别了一个章，这个章上写的低调之旅，哈哈哈，就他太不懂什么叫低调，那只好弄个低调之旅
说话人 1: 所以你讲陈光标我就有体会，我就发现就包括这个官员
说话人 1: 就是你看陈光标这个事一出来我就注意，我那天还专门摘了一段话，他们没给我打印出来，我就觉得这个吴敦义讲话，唉呦，这真的就是说应对，应对是一门艺术
说话人 1: 这个话如何说的特别妥帖
说话人 1: 比如对于陈光标这个事情，吴敦义一来，吴敦义大概意思就是说说任何的善行都应该得到鼓励，那么如果行善的人，他的方法更善巧，他就会得到更多的鼓励
说话人 1: 大概意思这样我就觉得这个包括你看马英九讲就是行善可以低调，扬善必要高调
说话人 1: 嗯，你看等对这个一个说的一个话，他能够照顾到方方面面这个东西是一种很
说话人 1: 我就觉得应对中国古代的精英阶层是有应对之学的，是大家整个世说新语讲的全是应对，你说什么话，我说什么话，反映了我们的这个智慧，对
说话人 3: 吗
说话人 3: 不过在这件事上我倒有些相对主义，我就不觉得是台湾的这些人物一定更懂得应对，也许只是我们整个文化改变了今天的中国大陆就是，也许我们变得接受不了台湾那一套，也就像陈光标这事，按照我们这边的做法，也许我们该说我们坚决支持陈光标这样的行善之旅，没错，对不对
说话人 3: 我们而且要气宇轩昂的这么说，这是我们今天的一个style，一个风格嘛
说话人 2: 应对，有时候双面了
说话人 2: 你像你说台湾的政治人物那么讲话有时候非常得体动人，可是当他们吵架骂起来是凶了
说话人 2: 我记得不讲那个那两个政治人物的名字了
说话人 2: 最近有台湾有一位女的政治人物，本来要出来参与一个很重要的选举，最近要退选了，后来退选
说话人 2: 对，我本来不想讲，因为后面的话不太好听了
说话人 2: 就对他这个退选，他说主要是受到日本的灾变的感动，觉得说生命太短了，他又推动环保什么哈
说话人 2: 那后来当然就有其他的台湾名嘴就出来讽刺他哈，就说你自己第一个人气不够，当然退选
说话人 2: 第二个为什么人气不够
说话人 2: 因为你几十年来整个外形都卖相没有很好，坦白讲那个名嘴他用的很丑这个字来说，他另外也讲了一个我不确定应对算不算好的应对，他就说其实也没关系嘛，你不用退选嘛，动一点小小的手术那就好了
说话人 2: 很小的手术
说话人 2: 什么手术呢
说话人 2: 只要把脖子以上的都切掉，哈哈哈，那就没问题，哈哈哈，那就应对好不好了
说话人 1: 唉，就你
说话人 1: 所以你知道这我的台湾朋友都给我讲说，你看又是另一种情况，在议会上打成那个样子，他说你知道吗
说话人 1: 这拍到了打架的当天晚上在一个卡拉 OK 包房唱卡拉OK，他兄弟他们演戏，但是你就会知道中华民族包括两岸，你认为首先老百姓会注意这种高刺激性的东西
说话人 1: 高声轩这只有这样，它会吸引眼球，能够引起注意，能够引起关注
说话人 1: 但是我就觉得就说好像咆哮是我们的一种DNA，就是就以至于现在在网上，你知道吗
说话人 1: 他们现在有咆哮体
说话人 1: 嗯，做了一个，我觉得是一个反讽的一个利用，我们可以看看现在时髦的闻到咆哮体，我老读起来，我觉得这刨说这个，据说咆哮体最早的来源源于这个，有个什么法语的，学法语的网站上说学法语的人你伤不起，什么新闻记者你伤不起
说话人 1: 我认为这个读起来跟天津话有点关系，尼玛都想成为一代名妓，哈哈哈，结果沦为新闻民工，游牧游
说话人 1: 新闻记者都是坐公交到处开会，跑场子、喝免费矿泉水，一溜八个惊叹号，这就是咆哮体的特征，还要盼着能中再来一瓶油，木油啊亲
说话人 1: 哈哈哈，这个咱们去一下广告，锵锵三言行，广告之后见
说话人 1: 其实你知道在我们三人行的嘉宾里，这个文道几乎就是没有人不喜欢他，跟他合作就是因为你看文道身上说话，他有一种永远的温良恭俭让
说话人 2: 这个我要做个补充，他以前不是这样的，真的，以前我跟他讲过，对不对
说话人 2: 好朋友
说话人 3: 木油
说话人 2: 以前以前我记得曾经，对，好几年前，反正我跟我也跟你讲过，说有一段时间特别好像有点像刺猬，刺，吃强药，刺猬
说话人 2: 不是，就是那个不能靠近刺猬，可能因为他那时候特忙，好几个不同的工作在那边
说话人 1: 不是闻到你常年在大陆，为什么你，你会不会感觉到我们的这个辩论气氛火药味特别重
说话人 3: 我觉得实在不只是辩论，而是整个我们的文化都推崇或者是倾向某种的过渡情绪的，不是不压抑
说话人 3: 嗯，各种表达的不要去拉拢他，不要去收束他的这种感觉
说话人 3: 比如说就像以前我也提过，就是说今天在中国有钱人是从来不用忌讳自己的有钱的
说话人 3: 有没有这个感觉
说话人 3: 比如说所有的时尚杂志专门针对有钱人做的行业，他们卖的广告一定要标榜奢侈，那奢侈这个字眼很奇怪，就是以前的中国的富人往往讲就是常富，嗯，对不对
说话人 3: 有钱人住的外头要看，看起来不怎么样，我们今天是绝对要高调的把它表达出来，当你能够买一个名牌包的时候，这个牌，名牌包的这个LOGO，这个标志一定要很大的放在正面，就是我觉得非常有意思，我老
说话人 1: 觉得这是个高喉咙、大嗓门的一个社会
说话人 1: 对，不小心，但是这个很真实，我小的时候，那就我们一家吵架三层楼都听得见，就是大家都不抑制的，就我们中国人不压抑，你知道吗
说话人 1: 哗，就就，而且你看有一阵杂志上还探讨说中国这主持人都爱喊叫，怎么那么全世界最爱喊叫的主持人
说话人 1: 对对对，那么我跟你说有很多原因，那等着我可以令集探讨，哈哈
说话人 1: 其中至少一个原因你知道吗
说话人 1: 不安静，中国没有什么地方是安静的，你比如说我要在国家大剧院主持节目，那里的观众假装也不算假装，就是在那个环境我们可以平常说话有些冷幽默或者是什么，但是我发现在大多数的演出场合下，所有人都是不安静的，这就像我们过去为什么看秦腔，看什么高亢入云呐，因为那个都没有一个安静的，谁也不节制，就是都是熙熙攘攘
说话人 1: 对，不仅
说话人 2: 是室内，室外也是
说话人 2: 像我去年因为一些旅机会比较多，去内地旅游，我非常惊讶去到任何地方，别说什么深圳、上海、广州，去到湖南的凤凰等等一些小城有一个特点，到中国任何一个大小城市，在路上不断从早到晚，人家要享安，完全没有没有注意，没有必要的开着车到那地方，没有必要的，大家都在想，哈哈哈，想想想，喇叭，不断想喇叭，接着下来为您播出
说话人 3: 珍宝总动员