说话人 1: 锵锵三人行，李艾来了，李艾这个脊椎骨都断了
说话人 2: 没有，没
说话人 1: 那么做，节目尾追尾
说话人 3: 追尾追，尾巴受损
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，唉，今天咱们要在这讲了
说话人 1: 嗯，讲讲这个一些我觉得最近有点让我觉得不可思议的事情了
说话人 1: 嗯，就是说怎么讲，就像有一次我在咱们节目里曾经讲到过，这不是我一朋友，有一次在飞机上碰见一个广东的这么一个企业家，这个企业家说他造什么
说话人 1: 他这开场他是做什么的
说话人 1: 他说你要买那个外国车，不是那个要系安全带吗
说话人 1: 嗯，你要不系安全带，他不是那个外国车老响吗
说话人 1: 嗯，然后他就做一种小电子产品，你不用系安全带，你往这一塞，他那不想了
说话人 1: 他，你说这个聪明劲
说话人 3: 这有市场需求，很多人不愿意系安全带在内地，所以他们平常就吐字的搞了一个什么钥匙什么东西一塞
说话人 3: 对，很多人都这样的，就
说话人 1: 塞住
说话人 1: 我就想你什么
说话人 1: 我给你看看这个手机短新闻，最近不都在说什么染血吗
说话人 1: 那不是染色馒头吗
说话人 1: 柠檬黄吗
说话人 1: 什么染色馒头
说话人 1: 我就觉得这个聪明，你还不如弄点牛肉，你就是合肥工商部门发现怎么样这些人把鸡肉和猪肉加工
说话人 3: 成就变
说话人 2: 牛肉，但是
说话人 1: 这个工序之复杂让我觉得也不如去直接买牛肉
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 因为他你看先用麦芽粉，咱也不是什么叫麦芽粉，去掉猪肉的这个腥味，再抹上一层薄薄的牛肉糕，然后就把这个猪肉要腌制去腌，然后像平常煮这个肉食品一样再煮，然后猪肉就能变成牛肉，因为目前在合肥市场上新鲜猪肉一斤 11 块
说话人 1: 嗯，新鲜牛肉一斤 20 块，你
说话人 3: 说先进生产力
说话人 2: 所以其实我也觉得他们挺可怜的
说话人 2: 嗯，你花这么多的心思，你不是说能挣大钱，而且是冒着违法的这种风险，它其实只能挣很微薄的利润
说话人 2: 你说的那个只是已经是到外面的零售价了
说话人 2: 嗯，他们现在还在成本加工的这一块，他还有上面还要有人在网上加钱才能够卖到就是中间差 7 块的这个价钱，所以他其实可能只在中间挣大概两块、三块这样子的钱而已
说话人 3: 但是数量一多就有利润，凡世界上有人做的事情一定有利润
说话人 2: 有，我觉得利润肯定是有，但是利润很薄，而且是你要冒着危，就是犯法的危险在这里面，所以成本很高
说话人 2: 其实你除了你买那些料的成本和人工成本，原来你还有犯法的成本在，因为
说话人 3: 犯法的成本不高，所以才有这么多东西
说话人 1: 而且你说我不是，我的意思是说就说中国人，你看中国科学家能够得诺贝尔物理学奖什么的，我老觉得可能是同样一种聪明
说话人 1: 所以说你这个聪，中国人其实挺能琢磨的，你发现没有，你像当年马俊仁
说话人 1: 嗯，就琢磨着是吧
说话人 1: 熬点这个汤，那个汤是吧
说话人 1: 咱们这长跑运动员就能出成绩
说话人 1: 你认为他是中国人
说话人 1: 有
说话人 3: 一种最近还有一产品热销
说话人 3: 嗯，就是那个车钥匙，就是那个保时捷宝马那个车钥匙，那一个钥匙能卖 200 块钱
说话人 3: 你你你，偷车不偷车，就是单纯一钥匙开不了车的就很多人，一个男的跑Starbucks，嗯，就拿车钥匙一放，然后
说话人 1: 喝咖啡，身份的标志那一车钥匙
说话人 3: 原来坐在那边，我坐他对面，我就拿一个白里的药，什么慌慌慌
说话人 2: 对我来说真没用，我对车完全不晓得
说话人 3: 晃完了以后等会我们聊天聊了以后要走了，我就说我今天喝多了，车放这不开了，咱搭车出租车走车钥匙销量很好
说话人 1: 哈哈哈，销量
说话人 1: 摆谱的，这摆谱
说话人 2: 的，天哪，有这玩意，你
说话人 1: 要说这摆谱的，徐老师，我跟你讲，就咱们这个中国人摆谱都摆到美国去了
说话人 1: 嗯，最近你知道吗
说话人 1: 美国这个洛杉矶 13 项控罪起诉，在那儿华人圈里很有名的一个人
说话人 1: 他叫什么名字
说话人 1: 邓玉鹏，今年 51 岁的邓玉鹏在美国组织山寨美军，你知道吗
说话人 1: 山寨美军就是说他人，大家都知道，他是最高司令，他是美组织一个军队
说话人 1: 对，他是美军特种部队预备役司令
说话人 1: 你看那照片，你看这中间这位就是 51 岁的这个邓宇鹏， 6 年前组织了一支这个山寨部队，最厉害，招募对象都是华人移民
说话人 1: 就是说你加入我这部队，一个人交 300 美元，但是你加，你既然都加入美军了，当然美国会给你美国国籍，所以被控诈骗
说话人 1: 就是邓宇鹏，他能在美国
说话人 2: 忽悠，那他搞这个来干嘛呢
说话人 3: 忽悠赚钱
说话人 1: 收钱，哪一个人交 300 美元哪
说话人 1: 好像他已经成军了
说话人 2: 但不是他那些设备什么这些服装什么的，他
说话人 3: 没有必要的投资
说话人 1: 吗
说话人 1: 有办法
说话人 3: 就是买火星的地，买，买美国沙漠里的地，买太平洋的地很多这样的嘛
说话人 3: 嗯，买文凭更多啦，对不对
说话人 3: 各种各样的文
说话人 2: 我的天哪，这能想啊，这还
说话人 3: 创意嘛， 21 世纪缺什么创意
说话人 2: 但我觉得可怕的是什么呢
说话人 2: 我看过一个报道，嗯，说有一个村里头都是父老乡亲，你可以感觉到他们都很淳朴，就如果你不知道他们做什么事的话，你就这么接触，你觉得他们还是很淳朴的，但是你一了解他们做什么事你会不寒而栗，因为这样子的这么老老实实的本分人，他们做的就是这种作假的事，而且做的是食品，我有点忘了做是什么，就类似于像这个染馒头这样的东西
说话人 2: 嗯，其实他们也知道那玩意不能吃
说话人 2: 嗯，他们整个村的人都不会吃那东西，他再饿他也不吃，因为知道那有毒
说话人 2: 嗯，他也知道这些东西卖出去是给别人吃的，但他们还做，嗯，因为他们就靠这个为生
说话人 2: 嗯，不，你说他，你说完全没有其他路子为生吗
说话人 2: 也不对，写一篇文章的人他觉得他也有其他，比如说他们那地方还是其实挺富裕的一个啊
说话人 2: 富饶的一个耕地什么东西没问题，种种庄稼没问题
说话人 2: 嗯，但是就是整个村的人都在干这个事情
说话人 2: 你说看起来特别淳朴的，老老实实的就是装甲
说话人 3: 人，这个事情我也想过，我也看到过类似的新闻，就是采访出来这个作假，在食品里掺假，这个老太太那一脸就是这很淳朴
说话人 3: 那就以前罗仲利写的父亲就是这种很淳朴的贫下中农的形象
说话人 3: 嗯，就是祖国我的母亲这样的一个形象可以来上央视晚会出来，大家很感动的
说话人 3: 这样的一个人他就在做，他说我们不做不行，就是说我们如果不放那个东西的话，我们东西卖了就不赚钱，等等等等
说话人 3: 我当时在想一个问题，就是说有什么东西应该在制约这样的行为，嗯，就人靠什么样的东西在制约，说这个事情是不能做，嗯，人靠哪些东西
说话人 3: 比方说人人靠几个道德
说话人 3: 一个是家庭伦理道德
说话人 3: 比方说你做事情不能对不起父母，但对他们来说这条不存在
说话人 3: 嗯，因为他的父母相亲都在做，嗯，你做得好，你对得起你父母，所以家庭伦理这条不管用
说话人 3: 职业道德，那如果说职业道德，如果你是正式的一个工厂，嗯，你会有职业道德
说话人 3: 没人做食品，我做快速面，我做这一行，我有职业道德，我不能下毒
说话人 3: 嗯，可是他们不认为他们在这个职业道德里边，那职业道德又不管用了
说话人 3: 嗯，那以前还有个道德是革命道德
说话人 3: 嗯，比方我们作为人民群众，我们为了革命，我们不能做，这是阶级敌人才下的毒
说话人 3: 嗯嗯，那这条现在也不管用了
说话人 3: 嗯，那还有一个以前传统古老的，那就是宗教
说话人 3: 对
说话人 2: 比方说观音人在做，天在看
说话人 2: 哎，对对对
说话人 3: 观音菩萨，那么这一条现在好像也没那么管用
说话人 3: 嗯，那还靠什么呢
说话人 3: 你，你看看我们的伦理支柱还能靠什么
说话人 3: 让一个老太觉得心里不安，放进纸给城里人吃的食品了
说话人 2: 我看了那篇文章，跟杨老师说的特别的响
说话人 2: 我那篇文章就说他是从另外一个角度说封建迷信的用处，他说以前就是可能在比较久远之前大家都会说什么啊
说话人 2: 人在做天在看，哪你这个有来世你不得好报，不是不报时候未到
说话人 2: 类似于这种，你说这种话，你说他是真的有道理吗
说话人 2: 其实也不完全，就是如果可能很多人做过研究，觉得这种话其实是无稽之谈，无神论者也会说这种话，其实是没有意义的，但是它对很多老百姓来说它是一种威慑力
说话人 3: 而且它维系世态人性
说话人 3: 对
说话人 2: 唉，有些人会觉得说我宁可信其有，我不可信其无
说话人 1: 但是据我个人的研究，嗯，根据我研究我个人的人生体会，嗯，报应这玩意是有的，我觉得，嗯，反正就是，反正信这个我觉得你，当然，你信不信可就说，反正我觉得就是没有白占的便宜
说话人 1: 嗯，都这，反正我做自己检讨，我个人的这个生活都清清爽爽的，也就是只真是不报，时候未到
说话人 1: 而且有的时候你比如你们看，做坏人，做小人，是吧
说话人 1: 嗯，他可能会春风得意，但是你也会发现他报应可能在心里，这就是所谓的小人常戚戚
说话人 1: 嗯，很多时候我就觉得这个小人哪，他终日活在忧惧不安当中，你知道这算不算是一种报应
说话人 1: 嗯，小人有时候得忧郁症，你知道吗
说话人 1: 他因为他高度
说话人 3: 紧张，我们君子坦荡荡，然后又有点阿 q 心理来想象
说话人 1: 我们说君子也脸红，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，华人的这个韧性，你看我们一歌颂海外华人，都是说在世界任何阳光照道的角落，华人就落地生根，就是他在任何艰难困苦的条件下，都讲一个字，就是任性
说话人 1: 嗯，甚至连肠胃
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这个南京最近说了，南京有一个丁老太太
说话人 1: 嗯，所以想给孙子补充点营养，买了一斤多的这个黄鳝，洋葱炒黄鳝，好家伙，吃出 100 多条寄生虫来， 5 厘米到 10 厘米，然后你知道吗
说话人 1: 他说这个寄生虫太强了，我拿开水烫了三遍，黄鳝的肉都烫烂了，寄生虫还活着，你知道吗
说话人 1: 炒了，问题是炒了一大盘，他们老夫妻和小孙子吃了一大盘，看来这个寄生虫比那黄鳝还好吃
说话人 1: 剩下一小碗就是他们吃的狼吞虎咽，完全没发现
说话人 1: 怎么发现
说话人 1: 留下一小碗，觉得太好吃，留下一小碗给儿媳妇，就孩子他妈，孩子的妈回来吃，发现这叫 5 厘米到 10 厘米长的 100 多条寄生虫
说话人 3: 所以这片土地上的动物的遗传也不一样
说话人 3: 这个倒是很呐，我是亲身体会过
说话人 3: 在美国的苍蝇，嗯，跟美国老百姓一样笨的，美国的苍蝇它盯在那里
说话人 3: 嗯，我一定能用手可以抓到它，就是我用手过去，它一定抓到中国的苍蝇
说话人 3: 你要抓贼
说话人 2: 哈哈哈，贼着呢
说话人 2: 对
说话人 3: 文化积淀，哈哈哈
说话人 3: 你得这个，你得要一个很高的提前量，你不能直接去抓他，对不对
说话人 3: 我们砸中国的创业，你得后面这一股风，它一起来你就遇到很难
说话人 2: 那个你还有你还研究过怎么赚
说话人 2: 对
说话人 3: 对对对，后来那个，有一次顾城你的那个诗人，嗯，在香港去钓鱼，他就一个船上的人，大家都在搜索，你知道很多专家在一起
说话人 3: 嗯嗯，名为钓鱼，其实都在聊天换卡片，只有他一个人真的在钓鱼，就后来人家问他说鱼钓到没有，他们香港的鱼太狡猾了，我钓不到他就把全船的人都骂了，就说大家都在social，你知道都在搞关系
说话人 3: 嗯，然后他就说的确是动物也有美国那文化浅，他那新大陆没开发多少年，那个苍蝇都比较
说话人 1: 笨
说话人 1: 你讲顾城我印象还挺深
说话人 1: 你知道顾城
说话人 1: 你知道这个顾城我知道，是吧
说话人 1: 那个当年那个是黑夜给了我黑色的眼睛
说话人 1: 什么
说话人 1: 我用他找光明，你知道他对中国古代文化有一种解读，其实挺可怕的
说话人 1: 嗯，他就说他说你看这个水浒传，嗯，对吧
说话人 1: 那个李逵吃人肉的你知道吗
说话人 1: 这个杀人如砍瓜切菜一样
说话人 1: 嗯，可是你看中国的这个，人们认为这个东西它也是英雄，很猛很猛
说话人 1: 他说这个里边就说中国文化里头有一种叫天地不仁的这种价值观，就是说死多少个人没什么了不起的
说话人 1: 好比说你，比如说咱们歌颂的那个三国演义里的英雄关云长，就是百万军中取上将之头，你看百万人头落地，那是也可以，就不在话下
说话人 1: 我觉得顾城的这种解读挺瘆得慌，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 4: 围柴动力，凤凰大视野
说话人 4:  1948 年 11 月，辽沈战役胜利，毛泽东电视，林彪率百万雄狮秘密入关，拉开国共最后一场大决战的帷幕
说话人 4: 从兵俑相见到铸剑为例，有战的惨烈，有谈的计谋，有心理上的控制与蛰伏，最终为中华民族保留下一个千年古都，筑建为敌平心战役全记录，一年十级星期一至五
说话人 4: 凤凰卫视中央台， 100 年前人类发明了味精， 20 年前太太乐创造了基金，今天太太乐倡导仙上加仙，加一点基金，加一点蔬汁鲜，加一点鸡汁，味道好极了
说话人 1: 你知道我这最近看这几个数字， 5885 个亿就是一个白皮书，就说现在我国因为这个诚信失信，互不互不互相比如说不守承诺，作假、制假犯假，也算每年造成的总共的这个损失 5885 个亿，这么你也就是说你要付出这么大成本
说话人 1: 还有一个调查，就说调查人跟人之间，嗯，我发现也很有意思， 90% 的人都说有过被别人失信于我的嗯，这个体会，嗯，对吧
说话人 1: 那么 80% 的人倒也诚实，也承认我有过失信于别人的
说话人 1: 嗯，这个经验
说话人 1: 唉，李爱你整天失信，是天下负你还是你负天下人呢
说话人 1: 我
说话人 2: 都有，哈哈哈，我都干过
说话人 2: 嗯，如果说在我生活当中我比较害怕的，其实可能就是就是男人的花言巧语，特别是两个人刚认识的时候，我觉得那是演技最好的时候，特别有耐心对你，对吧
说话人 2: 也花言巧语的，然后也愿意感觉特别愿意，觉得他特别懂你，因为那时候他可能心思都愿意放在你身上，时间慢慢长久了以后，你就发现他的耐心就开始慢慢的少了
说话人 2: 我觉得这也是正常
说话人 2: 现在想想确实也正常，我可能也对他的耐心也慢慢的少了
说话人 2: 嗯，两个人不再有演技的时候，很多时候就说实话了，就只给要以前也说实话，但会兜着圈子说
说话人 2: 比如说徐老师，今天见到我的第一面，感觉我太高，徐老师肯定
说话人 3: 不说
说话人 3: 别说太
说话人 2: 高人，反正他就挺高
说话人 2: 对对对，挺好看
说话人 2: 心里头不说，但他肯定会觉得高
说话人 2: 嗯，但他不说，他可能会先夸你看小模样长得还挺漂亮
说话人 2: 嗯，人算挺，又长得漂亮又内秀
说话人 2: 这可能是一开始我们也说实话，但是我们会绕着对方喜欢的听的话说
说话人 2: 嗯嗯嗯，到后来您的耐心缺少以后，两个人开始吵架什么的都开始说实话
说话人 1: 你说的这个我也
说话人 1: 这我也很有感触
说话人 1: 他说这个其实你不能说他那花言巧语是假话，对不
说话人 2: 我觉得当时最起码我当时觉得那是真的
说话人 2: 不
说话人 1: 这就叫真听真看真感觉
说话人 1: 嗯，他全神灌注在你身上的时候
说话人 1: 嗯，你觉得他特别懂你
说话人 1: 嗯，那是不是他也是真心
说话人 1: 但是你看你后来说的是他没耐心了，不是说他说假话，甚至他是后来说真话了
说话人 1: 嗯，是吧，你不怎么样这就直说
说话人 2: 了
说话人 2: 不但是，但也肯定有表演的成分在里面
说话人 2: 比如说我有一个姐们，他碰到的那个男孩子，就像刚才徐老师说拿那种假钥匙，那可能他没那么过分
说话人 2: 嗯，但只不过是他的车是借来的，嗯，就不是他的
说话人 2: 然后包括他请那女孩去他家做客，房子也是借来的
说话人 2: 嗯，然后号称还有游艇什么的，后来我那朋友说好在没去，估计去也是借来的
说话人 2: 哈哈哈，包括名片
说话人 2: 你名片太怎么硬怎么硬嘛
说话人 2: 嗯，对，你说一个搞个英文头衔，然后总部在美国，然后这边分公司什么的，这都可以，这都没问题，你包括社交圈很多人家不知道你怎么回事的，也愿意给点面子，对不对
说话人 2: 然后出去场合里头只要他演的够好
说话人 2: 嗯，但后来发现全都是假的
说话人 2: 但实际上这姑娘一开始也不是说真的一定要就是喜欢她这个有钱或者怎么样子，但只是觉得这个男孩子挺会说话挺怎么样，但后来发现他都骗人，那赶紧就溜得远远的
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 不能怪女孩子，这玩意儿还真是挺神，就像我刚才跟你讲的，这个就是你在表演艺术当中啊
说话人 1: 嗯，有一种叫做什么呢
说话人 1: 精神一道，无事不成，就是说你这个就全神贯注之下
说话人 1: 你知道前一阵判的那个案子吗
说话人 1: 你你你这这，这不是我瞎说的，那个人最后说患有妄想症还是精神分裂症，自称是百万富翁，骗的几家企业的老总就信哪
说话人 1: 实际这个人你很难说他是个骗子，他
说话人 3: 真的相信是我催眠
说话人 1: 他是个妄想症患者，是个精神患病历患者，你知道吗
说话人 1: 但是你知道精神病患者他得到了一个表演的秘诀，就是他百分百相信你，说人在这个时候会产生催眠说服力，你让很多企业的老总就真的借钱给他，也就相信他
说话人 2: 也就是现在特别流行的一句话，自从我得了精神病以后，我就精神多了，哈哈哈哈哈哈哈，不就是这样吗
说话人 2: 机会就是这样吗
说话人 2: 但是后来我那个女朋友特别有意思，他也很有趣，他就说你要看这个男的，他是不是真的
说话人 2: 就是就是，还不错哈，家境还不错
说话人 2: 你其他的不要看，什么手机、钱包车，什么都假
说话人 2: 看他的
说话人 1: 皮肤，我跟你说很多都
说话人 2: 这么皮肤好的，基本上差不了
说话人 1: 太多
说话人 1: 我跟你说很多
说话人 2: 男的我也觉得挺有意思，但是可以
说话人 1: 证实很多男的跟女孩聊天的时候实际上就是一种妄想症的症状
说话人 1: 他当时说虽然是借的，他真不以为是借的，你知道吗
说话人 1: 游艇，咱上游艇玩去
说话人 4: 接着下来为您播出珍宝总动员