说话人 1: 枪枪三人行，我是梁文道，还有马家辉跟陈蜀婉
说话人 1: 这个马家辉是台湾女婿，蜀婉是台湾小姐
说话人 1: 哈哈哈，所以把你们两个找过来
说话人 1: 既然要讲跟台湾的事，台湾什么事就我们知道
说话人 1: 现在很快大陆就要开放去台湾自由行了
说话人 1: 行，自由行是一多，一天 500 个还是怎么样
说话人 2: 对，目前上线是开放 500 个，未来是 500 条
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对，好像有人说这个台湾一下子消化不了那么多，是吧
说话人 1: 如果都马上全
说话人 2: 对，因为你如果说自由行的话，一天上线 500 个，这是个人自由行
说话人 2: 哦，是，那还有原本的团游的人数
说话人 2: 嗯，是一天完，原本团游人数已经 3000 多名
说话人 2: 那问题是说台湾其实大家都知道它并不是这么大
说话人 2: 嗯，那现在每到了假日，一些知名的观光风景区就已经都是人了
说话人 2: 嗯嗯，对，不过我们相信因为自由行玩的地点跟团游的地点一定是不一样
说话人 2: 铁定不一样
说话人 2: 那我不
说话人 3: 确定他 500 个这数字怎么弄出来的，我总是觉得背后有他的政治考虑
说话人 3: 我觉得你说台湾没有很大，也没有很小， 500 个人太少了，所以太小了，去就去了，可以散播到很多地方
说话人 3: 嗯，我觉得说我们都知道台湾的情况，很多人就说跟中国大陆之间到底要有多开放，要不要开放还在争论之中
说话人 3: 嗯，可能他先抛这个数字哈，试试水温
说话人 3: 这肯定啊，看看民间有什么反应哈
说话人 3: 我猜是这个背景
说话人 1: 不过我觉得有意思的是什么
说话人 1: 就是我发现两边的这个玉旗看法都不一样
说话人 1: 那台湾人当然也很高兴了
说话人 1: 可是台湾也有一些声音，就怕就是你自由行来的，名下太多，它景点本身都受不了
说话人 1: 嗯，别说这个社会受不了，比如说我举个例子，你知道现在在台湾最有名的大陆游客有一个游客他出名了
说话人 1: 嗯，这个你听过吗
说话人 1: 舒万，就在有一个人叫做中国常州赵根生
说话人 2: 赵根生
说话人 1: 赵根生，你知道，你知道这怎么回事吗
说话人 1: 家辉，赵根生是谁
说话人 1: 其实我们也不知道他
说话人 1: 那为什么他这么有名
说话人 1: 这台湾不适合有个东北海岸有个很有名的风光圣地，叫野柳
说话人 1: 对，是不是海边那些怪女王头
说话人 1: 对对对，什么女王头
说话人 1: 其实就是常年的海水跟海风的风化侵蚀做出来那个地形赫然上头有一个很重要的一个，这个石块上头刻着一行字，哈哈哈，中国常州赵根生，哈哈哈，他就成为台湾最有名的大陆游客
说话人 3: 很有气魄
说话人 3: 我有气魄，我其实刚从台北回来，我前几天去成品做个活动
说话人 3: 那在台北两天走，你也
说话人 1: 刻了一个名，郭香港马家辉，知道吗
说话人 3: 我倒是不用每个人认得我
说话人 3: 好
说话人 2: 我原来他是要说这个
说话人 3: 重点
说话人 3: 我明白重点，我说完这个以后还有第二个重点在于说我坐自行车
说话人 3: 嗯，那些司机师傅就跟我聊天了
说话人 3: 对，就以为我是大陆来的
说话人 3: 嗯，就跟我聊，以为好像很期待我的人民币哈
说话人 3: 嗯，那我就觉得有点奇怪，怎么会以为我是大陆来呢
说话人 3: 我就直接问他嘛
说话人 3: 嗯，我说大陆来的游客普通话会讲那么烂吗
说话人 3: 哈哈哈，我跟他讲他那个，所以
说话人 1: 我觉得广东来的对
说话人 3: 不对
说话人 3: 对，广州人的国语的普通话比我讲好太多了
说话人 3: 所以我是觉得他感觉到那个气氛特别某些行业哈
说话人 3: 嗯，比方说我刚说开车了，他会期待越多的游客来越好
说话人 3: 嗯，整个台湾应该是准备好了ready
说话人 3: 嗯，台湾也是ready
说话人 3: 嗯，这样子
说话人 3: 嗯，我是这样感觉
说话人 1: 不只是这样，我跟你讲，台湾的出租车师傅固然很期待大陆也很多人很期待我这几年在大陆跑，我发现最期待去台湾自由行的是谁
说话人 1: 过去我们总以为该可能是一些中年人
说话人 1: 嗯，或者是中老年人，比如说退休干部怎么样去看一下台湾，看看那个以前两讲那个国民党报了台湾搞得怎么样这些的绝对不是
说话人 2: 对，光听到这边会觉得说那是团游系列
说话人 2: 没错，就团游系列，真正会想要去自由行的就是他，他已经有能力自己背个背包
说话人 2: 嗯，对，就像您也常常背包客走天下
说话人 2: 是
说话人 2: 对，那可能会比较多
说话人 2: 年轻人
说话人 1: 年轻人
说话人 1: 对，你也把我算年轻，我给卖年轻人，大叔说我是年轻人
说话人 1: 我昨天还一直背着个背包，觉得自己是年轻人，背着背包到处跑
说话人 1: 我今天早上发现我不年轻了
说话人 1: 那照
说话人 2: 这集可以赚人民币
说话人 2: 来，我跟你讲
说话人 1: 今天早上大家说的对，这是忽然而来的
说话人 1: 我今天早上忽然有一下子拿一个什么东西的瓶子，一个食物的瓶子，一看这个字怎么看不清了
说话人 1: 嗯，然后呢
说话人 1: 后来我发现我要摘眼镜才看得清
说话人 1: 哇，是这样，这个自由行，因为我以为
说话人 3: 说因为很多
说话人 3: 我刚听闻到说早上发现自己不年轻，我以为是这样，因为听说很多老人，很多老男人发现自己老的
说话人 3: 这是从早上起床那一个老话那一分钟开始发现
说话人 1: 我跟你那个情况还不一样
说话人 2: 奇怪，我，我有点听不太懂啊
说话人 2: 你
说话人 1: 别听懂
说话人 2: 超过尝试
说话人 1: 理解
说话人 1: 先说回就大陆，想去台湾自由行的其实主要是批年轻人
说话人 1: 比方说是什么呢
说话人 1: 比如说现在这几年不是有几份杂志特别火吗
说话人 1: 年轻理念像什么城市画报、周末画报街
说话人 1: 你去看一下城市画报街里面那一帮年轻人，他们都是喜欢台湾某种文艺氛围，台湾的调调什么的，现在我发现很有意思
说话人 1: 我在大陆碰到很多文艺青年，还没去过台湾
说话人 1: 嗯，一说话说起来对台北比我还熟，便说温州街那家怎么市场你都知道
说话人 1: 温州街什么地方
说话人 1: 你怎么知道的
说话人 1: 都都这个范儿
说话人 1: 对，然后现在就这帮想去台湾，都已经
说话人 2: 做过研究
说话人 1: 了
说话人 1: 我觉得做过研究特别想去
说话人 1: 然后我想给你们介绍一个人物，你们看一下这个照片，这个照片里的这个是谁
说话人 1: 这是个北京女孩，叫赵鑫
说话人 1: 这个赵鑫
说话人 3: 现在长得蛮像你的
说话人 1: 你别难断，你坐好，我们看下张照片，你说像吗
说话人 1: 你看像他不像，也不像，对不对
说话人 1: 拍摄角度问题对不对
说话人 1: 他这个从北京到台湾就是他即将推出的一本书
说话人 1: 嗯，那这个书原来是来自于他的一个博客，那这个博客讲的是什么呢
说话人 1: 其实就这个赵鑫这个女孩就过去，在没有自由行的年代，他其实已经用了别的理由，比如说考察
说话人 1: 嗯，去了台湾环岛绕了一圈
说话人 1: 哦，住，就是透过网上联系，比如说那种背包客，比如说谁背包客有时候就欢迎别的背包客来家里住，他那种情况去住，又骑自行车又搭火车又坐公交，然后在台湾绕了一圈，回去写了个博客，这个博客有几百万人点击上去看过
说话人 1: 嗯，而里面把高雄夸得好的不行了，其实他整个就把台湾赞美的他受不了
说话人 1: 你知道连我们这些在台湾住过人都觉得有点尴尬跟害羞
说话人 2: 了
说话人 2: 不会，我觉得很开心
说话人 2: 好
说话人 1: 我微断给你听听看
说话人 1: 你看这里面他就说到你们台湾人，你是高雄人吗
说话人 1: 倒
说话人 2: 不是，你不是吧
说话人 2: 不，我觉得高雄也值得称
说话人 2: 你看这边
说话人 1: 说高雄，他说高雄做捷运，他说他有一天在高雄一个捷运站门口在那研究买什么票，看得眼花缭乱，忽然之间售票员看到他拍了拍这个窗台，问他，你要什么帮忙吗
说话人 1: 嗯，他就说你们写的这个什么我木有看懂，我表示很迷茫，哈哈哈
说话人 1: 然后这个售票问他说，你迷茫什么呢
说话人 1: 他就是搞不清他现在要买什么票，他要去哪个地方
说话人 1: 然后那个售票员就问他说，你什么时候你大陆来，什么时候走，就知道他留几天，就说你不要买这号票，怎么买比较划算，然后对他特别好
说话人 1: 他说你一个人来真勇敢，怎么样反应都跟人家说的
说话人 1: 你们他们主角台湾好像很勇很黑暗是吧
说话人 1: 每个人去自助，其实他们都觉得好像你很勇敢
说话人 2: 你看他那本即将要出的书，上面它的枫叶不是写出台湾多么令人感动吗
说话人 2: 嗯，其实我们很单纯觉得为这个小女孩可以用这么样的一个方式自由行为，她的勇气跟努力我也感到很感动
说话人 2: 我真的其实他的这么样的一个不会，因为我觉得很不容易，就我像他那么那个年纪的时候算也不多，只比他可能大个两三岁左右
说话人 2: 哈哈哈，对，我们大家都刚满 202020 多好在开玩笑，但只是说他会想要用这样的方式去游历在广汉街我觉得不容易了，但是他到台湾去看的其实跟我们因为透过他血我们才会突然间觉得说其实台湾在软服务方面本来就是很有口碑，就是对台湾在服务态度特别好，那只是我们以前生活在当中，它成为我们生活的一点
说话人 2: 好比说我讲真的很多人家跟我说，唉，客户你不要太客气，你不要一直跟我讲出什么谢谢或不好意思
说话人 2: 我说不是不是，我后来一直在想，当很多人都这样跟我讲时候，我就开始在想，我特别多礼吗
说话人 2: 不是，很多时候我们做一些事，如果前面没有加个谢谢，或后面加个不好意思，我那个句子好像不小的，要怎么样不完整接下去，真的我就会这样子，对，比如说要进人家门，我就，唉，抱歉，不好意思，有没有打扰
说话人 2: 然后就，唉，你不用不好意思，直接进来吧
说话人 2: 没事没事，直接进来，我觉得这已经成为我们一种习惯
说话人 2: 我也
说话人 1: 觉得是，比如说我举个例子，我上礼拜在一个城市，那个城市里面，比如说我去做一个演讲，然后有人开车来接我，然后有个小男孩负责来接待的什么的，然后我就问他贵姓，然后他说姓李，然后我就叫他李先生
说话人 1: 那后来送我走的时候，他说其实从来没人叫过我李
说话人 2: 太好了是，要不然就你不爱
说话人 1: 叫你，你现在叫你什么
说话人 1: 根本不叫，或者胃，或者叫小李
说话人 1: 客气点，而且
说话人 3: 湿色已经是好了，跟湿弱无堵，就是你来这一带的而已
说话人 3: 我碰到很多就是完全说有时候胃，有时候小理根本眼中没有你，他给我眼中没有看到你，根本不存在，你就是来服务我的一个人
说话人 3: 嗯，我是有这种感觉，对，台湾的确是这样，这都好
说话人 1: 太多了
说话人 1: 你比如说你看台湾说到刚才那个造星，结果最后那个捷运站里面的售票员最后是一路把他送到那个车站的月台，看着他要上车，在旁边跟他挥手，再见，台湾多温暖啊，哈哈哈，江三人行广告之后接着见
说话人 1: 对，我们刚才说到那个赵兴，这书庵很关心他将来会不会嫁到台湾去
说话人 1: 另外我先跟你讲一下有个不幸的消息
说话人 1: 嗯，首先是很多台湾人跟你一样，都觉得很为他的感动而感动
说话人 1: 对，觉得你对我们台湾这么好，是吧
说话人 1: 我们也很感动
说话人 1: 那
说话人 1: 于是高雄市市长陈菊更感动
说话人 1: 哈，那陈菊就邀请他说希望他成为就是自由行之后第一批到高雄游客，说你这么喜欢高雄，我们高雄随时欢迎你
说话人 1: 结果台湾的移民署说不行，说他一年内不能不准来台湾
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为他之前是没开放自由行的时候来自由行玩对不对
说话人 1: 那当时他是怎么来的
说话人 1: 他用的一个理由是来考察
说话人 1: 嗯，然后移民署就发现说原来他当时那趟行程跟这个他报称的这个考察是无关的，所以现在不要让他来
说话人 1: 那你看台湾还是要讲法治的
说话人 3: 考察不能改行程吗
说话人 3: 跟完全无关
说话人 3: 而且说我不只是确定这个女孩子的背景是什么哈，我觉得说大陆像你刚说到的文艺青年哈
说话人 3: 嗯，那对台湾来说一定怎么讲
说话人 3: 中间有些很大的吸引力的
说话人 3: 台湾对他们来说是因为我们去台湾除了去什么城平一些文化地方
说话人 1: 之间，他以为街上能碰到卢广仲
说话人 1: 对
说话人 3: 然后你感觉到台湾人的确那服务业最近十年是蛮奇怪的，比方说女生服务员
说话人 3: 嗯，特别有礼貌，对，女人越来越像日本人讲话总结，对不起，除了 Coco 这讲话总是叠起那个声音好跌的，请问有什么需要我服务吗
说话人 3: 好像这里啊这样
说话人 3: 那很高很温柔或是过度温柔
说话人 3: 那女生像日本人，男生就越来像越像女生
说话人 3: 美元男生 10 个有 8 个
说话人 3: 基本上啊，直接说一句是量量腔的哈
说话人 3: 我说那个，唉，台湾叫的很好听的，不叫量量腔哈，他广东话叫马颖嘛
说话人 1: 对，我们广东出俗，对
说话人 3: 台湾叫做温柔汉，很温柔汉子哈
说话人 3: 对啊，那我后来明白为什么台湾男人越来越娘娘腔哈
说话人 3: 喝那个嘛，舒化剂
说话人 3: 我
说话人 2: 正要讲就是，我就说我就知道他后面对不起，要是我们舒化剂的时候
说话人 3: 我才明白怎么身边的人对
说话人 1: 大家想温柔点就要喝那个舒化剂
说话人 1: 是吧
说话人 3: 我就一直有这个问号，怎么搞的
说话人 3: 每个男台湾男生 10 个，有 8 个
说话人 1: 说
说话人 1: 老师，我想起来你们看一夜台北
说话人 3: 有这样，有
说话人 1: 一夜台北里面那个成品的卖书那个女孩，我觉得他就是现在很多人心目中典型的那种台湾的很可爱的那种服务业的那种小女孩
说话人 1: 然后我看大陆很多文艺青年中的小狼群啊哈哈哈
说话人 1: 唉呦，为什么成品那么好
说话人 1: 因为都是充满了这样的女生，她们就觉得受不了
说话人 3: 了
说话人 3: 老狼群也是一样，蛮多人去了之后哈以前拥有的梦哈
说话人 3: 嗯，一个紫色的梦哈，反而不能说破灭了，他就去过了，反正圆了这个梦之后，回到之后台湾之后就安心处在台湾
说话人 3: 当然也有话说回来，也有很多人就选择西进，从台湾去大陆的定居在那边，可是我是觉得说台一个大陆的特别年轻人去台湾很感动于台湾那种服务业，我作为香港人就有点不服气了，怎么来香港
说话人 3: 从来没有肯定我们的服务业的
说话人 3: 有
说话人 1: 有有，其实还是有，但不
说话人 3: 一样，没有写一本这感慨香港的书，我觉得中间有一个差别，他们来香港觉得说你好是因为你被英国什么英国人统治过什么这种好像把他任命了，习以为常，觉得应该的
说话人 3: 你被英国统治过，比较文明等等
说话人 3: 去台湾可能他们很感慨，唉，我们也是中国人政府，你们也是中国人政府，怎么你们礼貌文明那么多
说话人 3: 可能，所以那个感动特别的深刻，特别的家庭
说话人 1: 我觉得香港市的服务
说话人 2: 你跟台湾市的服务其实是不一样的，我们
说话人 1: 服务是好，但是问题是我们是比较冷的
说话人 1: 嗯，我们是讲
说话人 2: 都在香港，对，香港可以说很效率了
说话人 2: 嗯，但是同样的我们也有很多朋友，我们包括我自己起身感受，我会觉得你今天进去一副就是你会买
说话人 2: 嗯，对
说话人 2: 而且你可能会掏出多少钱
说话人 2: 他可能从你一进门开始，他们很多人都很聪明而会评估，那一看你这个人是端着钱进来买，他立刻就会对你服务非常好
说话人 2: 有些一看进来不会买的，你会发觉店员们非常的务实，我们要说他们非常的务实
说话人 2: 对，嗯，那但是我觉得还有一个最大的原因是包括言语上面的
说话人 2: 嗯，因为这边毕竟长期还是广东话，是母语，对不对
说话人 2: 所以在沟通上面
说话人 2: 那你说台湾的话，大家讲普通话相对大家了解比较多，所以我觉得还有一种就是语气上台湾的服务跟香港的服务某种程度都是他们都很有效率，都有他们很各自很务实的一面
说话人 2: 不过台湾的服务可能多一点人性，他可能跟你不是很熟，是那随便你就能比较
说话人 1: 温情，反正才对比较温情多了
说话人 2: 一些这种
说话人 1: 可是坦白讲我有时候我还特别喜欢我们香港市的这种冷漠，有时候那些
说话人 2: 讲焦虑对不对
说话人 2: 温情
说话人 1: 我会觉得比如说去台湾我当然很喜欢，不买
说话人 2: 都不好意思，有时候会这样，但是问题
说话人 1: 是台湾有时候温情到我晚上回家的时候觉得自己简直要拉一肚子水，就这个被如水温柔给灌注的，真是有点受不了
说话人 1: 好悄悄三言行广告之后接着再聊
说话人 1: 那么我们说到去台湾自由行啊，其实现在不只说去台湾自由行了，现在还有另一个国家，对我们来讲过去也一样很神秘，但理论上不应该这么神秘，因为它是亲密友好国家，是朝鲜
说话人 1: 嗯，也要开放自由行了
说话人 1: 嗯，但这个自由行是自驾行，嗯，就你可以开着车从这个吉林长春出发，从浑春圈河口岸直接跨越国境，用自驾游的形式就可以进入朝鲜罗先就进入这个地方，那么而且已经去了第一团回来了，我们来看一看，这个就是我们，就是朝鲜那边欢迎我们自驾游的朝鲜美女团在那边等着欢迎我们，然后看看我们这些自驾游的车主们也都凯旋归来了，你看，嗯，可以，由此可以想见，就是想去朝鲜自驾游的跟想去台湾自由行的人大概是两种人
说话人 1: 哈哈哈，是吧
说话人 1: 对，大概不太一样
说话人 1: 我想一般文艺青年不会觉得，就比如说你问他比较起来你喜欢台湾式的，比如说台湾的歌手，还是说喜欢看阿里郎 10 万人大会钞
说话人 1: 那恐怕还是前者
说话人 1: 那么想看 10 万人阿里郎大会抄的恐怕都是像我这一上再上一辈的
说话人 2: 这种完了，我也看过，然后你也看，我看，对，我们看过，是因为朝鲜之前开放跟台湾这边有飞机对飞 3.5 个小时就倒，然后我们成为第一批可以搭着这个顺风车前进朝鲜去
说话人 2: 才一那时候进去之后我就觉得，所以我很疑惑这样的自驾游
说话人 2: 对
说话人 1: 我也是，我觉得
说话人 2: 他这个路线一定对，我们那时候去采访的时候，你到哪都有人跟着你，所以你眼睛眼角随便瞄一下就知道
说话人 2: 而且我们还很耍宝，因为我们台湾来的小孩因为记者都比较调皮，也不知道那么多规定
说话人 2: 就是他们我们去了某大公园看那边有那个领导人的大铜像，我我我在节目上模仿应该不会怎么样，然后就他有一个这么样的一个手势，还望向了那个你太模仿他太阳日，不是模仿，是那时候记者每个人都要做一个爬，都要做一个stand，所以在现场你必须要讲述一下那个地理位置，就后来别家正在做那个首饰，立刻被阻止，他说你有没有看到那个门口有个警卫，有个机关枪，他可能就会围着你这个在他们在朝鲜来讲这个举动是严格不可以的
说话人 2: 这个动作就你不能模仿公园大铜像、领导人大铜像的手势
说话人 3: 我还以为他会要求你来模仿，像斯特拉这样，我以为要这样
说话人 2: 模仿
说话人 2: 对，然后我们大家都调皮，你看，想说调皮耍宝一下，大家晚上的时候会，唉，对对对，然后大家只好轮流调虎离山了
说话人 2: 噢，不过再怎么样你都会发现有人非常温情的服务嘛，噢，他怕你需有什么需求，没有办法嘛，那及时就有人可以跟你服务
说话人 2: 所以我在想这个自驾游的这个
说话人 1: 路线真的很困惑，说朝鲜怎么自由行，就我们都知道就是
说话人 2: 车子
说话人 1: 全世界的人去朝鲜旅游，他一定都是住在指定酒店
说话人 1: 嗯，然后晚上甚至我们也出门都不让出
说话人 2: 的，也不太
说话人 1: 让出，然后任何时候走到街上都有导游跟着，一定有
说话人 1: 然后你走到一个什么地方，就是你想跟当地人说话是绝对不行，但这是当地人本身也会躲胎，要经过他们许可
说话人 1: 对，要经过许可
说话人 1: 而且我还知道有些景点，那个景点里面看到的老百姓其实都是演员，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 就比如说像这个伟大主席的，像底下那么有些人，有些少女，青春少爱的少女，坐在那温柔浅笑的看书，其实那个是个演员，样板是个样板
说话人 1: 那么所以我就怀疑你这个自驾游，怎么个自驾游
说话人 1: 是不是一过口岸就要坏司机了
说话人 1: 没有
说话人 3: 他说明自驾嘛
说话人 3: 他不说自助嘛，就是你就自己安排车，可能因为
说话人 1: 有一个人跟
说话人 1: 对，没有
说话人 3: 因为他根本没有适合的交通工具，所以唯有的完全安排的
说话人 3: 你说交通工具也好，住在什么地方也好，我们都会知道朝鲜的状况，你说除了开车可能一路被温情的招待之外，你住什么地方
说话人 3: 可能那个地方我们心里想象都是可能完全有偷听器，也有可能，像去台湾也不无这个考虑，可能最近几年改变了
说话人 3: 我记得前台湾
说话人 1: 装通听器
说话人 3: 前四五年前台湾开始流行，好像不止四五年了
说话人 3: 开始什么呢
说话人 3: 满售了
说话人 3: 民民，民宿
说话人 2: 民宿网民宿
说话人 2: 对，民宿现在很红
说话人 2: 对
说话人 3: 可是前几年刚开始嘛，总是有好有不好
说话人 3: 网上就盛传了台湾的明书， 10 个明书里面有 8 个，有 9 个
说话人 3: 嗯的，厕所是装了针孔，台湾很流行针孔的
说话人 1: 我知道，但这个太，我
说话人 2: 觉得没有那么不会吧
说话人 3: 你
说话人 2: 确定他住的是民宿，不是那种 3 流跟五六流
说话人 2: 就是
说话人 3: 民宿才是那个他的老板嘛
说话人 3: 你是真的女主，你
说话人 1: 是去的
说话人 1: 你去的是爱情酒店
说话人 1: 不是我
说话人 3: 去爱情
说话人 1: 酒店
说话人 1: 你去的民宿都没有
说话人 1: 这个没有
说话人 3: 爱情宾馆当然有哈，可当然有针孔，可是要明书也有的
说话人 3: 所以我去台湾自由行的女性朋友们都是这样，上厕所都是带着纸袋的，套着头
说话人 3: 因为你防无可防了，你不能不上厕所对不对
说话人 3: 不能不洗澡，我都没去
说话人 3: 那就干脆大家
说话人 1: 那个什么人没有
说话人 3: 他说就没有你最后自我保护
说话人 2: 的你知道吗
说话人 2: 套住你，我懂
说话人 2: 其实在台湾如果被发现真那家的叶子要被吊销
说话人 2: 警躁非常对信任情
说话人 1: 片接着接下来为您播出珍宝总动员