说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行，这个咱们俩都没玩这个微博
说话人 1: 对，咱们这个徐老师开了微博，而且开了微博一下子就参与到微博现在最近最大的这个讨论，你看是不是中国的微博跟美国的类似的玩意儿
说话人 1: 它不太一样
说话人 1: 对，非常不一样
说话人 2: 好像全世界就是中国这种功能是最特别
说话人 1: 的
说话人 1: 对，我听他们分析过
说话人 2: 因为我们的这个相对来说，我们的平面媒体、印刷媒体包括电子媒体的控制管理比较多
说话人 2: 嗯，没那么机油他，所以他们一般对政治发牢骚，他们就发到报纸上，发到别的谈话节目什么地方去，我们就通过我们这反过来就是造就了微博的这个非常的兴旺发展
说话人 2: 我是这样说，我说这个技术开花在美国，结果在中国
说话人 1: 对，而且它是一个，咱们说，你看我作为媒体的人，原来我那个前辈的教育我不要公弃私用
说话人 1: 嗯，说是，我这是社会大众传媒，是这个社会公器嘛
说话人 1: 对，你看，但是今天我在这动不动我讲我自己的事，我觉得我经常的公器私用
说话人 1: 可是你看微博本来是个私媒体，嗯，私信，但是他在中国经常是，所以中国很道错嘛，他在中国经常是私气
说话人 1: 公用
说话人 2: 微博也不能说是私媒体，微博写上去就是大家可以看到其实也是公媒体
说话人 2: 微博上你不能去指名道姓骂另外一个人呐，或者骂粗口，那是会被举报，会被人家管制、删掉
说话人 2: 嗯，你在节目里讲自己的事情也不是公弃私用
说话人 2: 嗯，因为当你在节目里就像一个作家在作品里写自己的私人感情，这个时候你已经是把它客观化了，公开化，其哪怕是写自己的恋爱日记，人家也把自己当一个人物来看
说话人 1: 了
说话人 1: 所以咱俩不用开这儿，就是咱俩的微博对剧基不了微博、大博
说话人 3: 咱俩觉得有一点是，我一直觉得微博我有点抗拒的是什么
说话人 3: 因为微博跟比如说在美国流行的 Twitter 有个很不一样的地方，就是 Twitter 这个东西
说话人 3:  Twitter 它原来是个很平等的一个沟通环境，嗯，所有人在上面都是平等交流的
说话人 3: 但是微博这个东西在新浪来讲或者腾讯来讲，它有一点跟他们完全不同，就是他特别注重名人认证，名人效应他特别注重
说话人 3: 比如说今天要邀请你来开微博推特，一辈子都不会想到去邀请奥巴马开推特，是你自己要去开的，他不会主动邀请你
说话人 3: 嗯，那为什么我们这里会主动邀请你
说话人 3: 是为了增加它的流量、它的商业价值等等
说话人 3: 那所以中国的微博会有什么
说话人 3: 很多 v 要加 v 这些东西，然后中国的微博也更注重你有多少人跟随你，你有多少粉丝，你有多出名，然后乃至于出现很商业化的东西，比如说你给多少钱，然后买多少个关注，多少个粉丝
说话人 3: 是，那这些都是让我觉得很不适应，因为像我们这种我们都已经是公众人物，我就觉得没有必要再去霸占那么多的话语频道，对不对
说话人 3: 那应该是个草根的
说话人 1: 东西
说话人 1: 但草根吗
说话人 1: 我跟现在都是拿明星在打仗的
说话人 1: 对啊，而且他们有网站的人跟我讲，我不了解他们这行市，他们说现在办的成本越来越高，为什么
说话人 1: 因为最初可能是个明星弄上来他们也很高兴，但是慢慢他就发现那一家出钱了，出钱拉明星，你到我这开微博，然后这个事情就变成竞争了，这个如果我不给这个明星钱，在我这开，这明星就会被他拉去我的这个点击率
说话人 1: 你像而且甚至徐老师就碰见了有人跟你这个都搭讪
说话人 2: 这不断的有会有人来告诉你，意思就是大概的意思就是说你要是能花钱的话，我们可以给你多出很多粉丝，那么也有人来告诉你，你这个微博已经有市场价值的了，我们会来教你怎么利用，嗯，等等，这个我觉得这些没关系，这个世界上的任何东西，中国的任何东西，世界上任何东难免会被异化，还有很多都是金钱的，尤其是对于明星来说，他这个是他维持知名度，提高知名度的一个很好的手腕
说话人 2: 嗯，所以其实也不是明星在做，是他下面助手在做，而且要维持很高的粉丝率
说话人 2: 我们经常会发现我们，我别的不讲，我们的同行当中，你会发现我们同行当中比较傻的，大家都认为比较笨的，比较没料的粉丝很多，也不知道在讲什么废话，因为对吧
说话人 2: 还有些人很有料的文章写得很好的，很冷清，他的博客就是一些很少的知音，这种情况就像我们的社会是一样的
说话人 2: 是是是，唉，这就像大街，就像空气，对，是一样，但是我想说的说，他对于草根，对平民来说还是多了个好处
说话人 2: 最简单弗洛伊德的说过，就人都有创作的欲望，本来一个人要写作的话，他得通过边界，通过报纸，他要发表很难
说话人 2: 现在谁有一点我觉得欣欣向荣，我们的社会，你开会的，政府的报告，上面的报告那么频繁，虽然他们一直说要提高创造力，可是那个文字是绝没创造力
说话人 2: 可是你要创造力去看看，你只别看 ADV 的，你只要看微博跟博客上那些人给自己起的名字
说话人 2: 嗯嗯，那么多网友给自己起的名字，我做中文系老师，我就发现创造力，比如说很多很多无数我都讲不出来，死过一次了等等，很多很多，好像一条狗，这，这生活是怎么样
说话人 2: 这个听众，这些人都是老百姓，可是他们每个人帮自己起个化名的时候，说实在话比我们很多教材还做得好
说话人 2: 这个你要去关心普通人的下面，当然我们没那么多时间
说话人 2: 我一直觉得那些出版社应该每年出一本，请有心人编草根微博，就是编一般的人写的东西，当然我们要出去掉那些语言暴力的，嗯，骂人的、供筹私报的，对，不要私筹，公报的，嗯，等等那些
说话人 2: 但是有很多我从文字的更新来说，的确是我们现代汉语的更新的力量啊
说话人 2: 我可以这样来说，有很多更新的力量
说话人 1: 所以这文学教授也研究起来了
说话人 1: 对，而且很认可，没错，而且都做笔记，对吧
说话人 1: 对对对，这个最近这个小小乐乐的这个事情，那天你们还说起来说是这个，有一个，那个司机自己就是那个真正压人的司机自首了
说话人 1: 嗯，不是，还曾经出现过一个冒称自己是肇事司机的人，还打电话，我觉得是不是找刺激的还是什么的
说话人 1: 嗯，但是身上还有一个冒名开微博的，冒这个小乐乐，他妈开微博说小岳手脚都能动了，你也不知道他安的什么心，是好心还是什么心，反正我觉得不就不太正的心
说话人 1: 就是，唉，说报告大家怎么他的病情实际都不是真的，对吗
说话人 1: 然后后来人就问他妈妈，他妈妈说我没有开这这这，然后呢
说话人 1: 他妈妈说就有人给他打这个电话，说我把这个微博的这个资料，这个密码都给你接着开，你接着写的，妈妈拒绝了
说话人 2: 当然这两天他妈妈后悔都来不及了，因为很多人也指出这个整个世界父母也有责任，你这个两岁的小孩走在街中间对不对
说话人 2: 他们自己肯定是5
说话人 2: 已经是这个，哪还赶得上开微博
说话人 2: 不过我注意到另外一个动向是广州现在开始全省的大讨论
说话人 2: 嗯，就是要不要为见义勇为跟见死不救立法有两种不同的意见，一种意见就是说这种事情是道德范围，不要去法律越干涉越好，越少越好
说话人 2: 但另外也有个意见提出来，他们引了西方的一些例子，比方德国跟意大利
说话人 2: 原来还真有这样的法
说话人 2: 就是说你如果见到一个人生命垂危，而你去救他，不会影响你的安全，不会影响你的私人利益
说话人 2: 而旁边又没有人的时候，如果你这个时候不施于元首，你是犯罪的，他罚的很轻
说话人 2: 嗯，几年和罚款
说话人 2: 嗯，我就在想这个问题，这个背后的一个思考是什么
说话人 2: 因为我们大家知道，古人说行不上大夫，理不下素人
说话人 2: 嗯，现在这个见死不救显然是理的范围，但是要不要就只有两种办法，一种办法就是礼下树人，就是人人学雷锋，就是要求每个人都能够见义勇为，然后见死就救
说话人 2: 那么另外一个方法就是说还是理不下树人，而用形来代替
说话人 2: 就是说你如果一个人看到一个人生命垂危，你就有责任，至少报警，你躲开走过，你是美国某的州也有这样的法
说话人 2: 嗯，就是说你是叫什么疏忽治安法，就是说你比方说你见到一个人，比方在一个情况下
说话人 1: 他不一定说见死不救，知情不报
说话人 2: 知情不报，你看过
说话人 3: 你那个，但这种情况是这样的，就是一般它会发生背景，你刚才讲德国、意大利，它要不天主教，要不新教国家，它有某种的很强的社会共同文化、共同价值观，所以才有可能通过一个人民大代表、大多数人民的议会，用立法的方法把这个意志表达出来，对不对
说话人 3: 要注意这个立法是这么来的
说话人 3: 但在中国，我们今天有没有这样的一个共同价值观
说话人 3: 今天中国的共同价值观是分裂的
说话人 3: 分裂在什么意思
说话人 3: 我对所有公权力去搞道德在中国的可行性非常怀疑的理由就在于，因为我们今天在学校里面，你见过多少
说话人 3: 家长们讲对不对
说话人 3: 学校里面老师跟孩子们说见死要扶伤，什么什么讲这一大堆，然后讲很多事情，然后回到家的时候家长也好，孩子们彼此见着
说话人 3: 唉，老师那个说的考试就考一考就算，你看这老师不是还收谁的钱给他怎么样
说话人 3: 他每年过年还不是，还是谁给他送礼他不怎么样
说话人 3: 所以今天我们的状况是我们说出来的全部都是用来说的，我们真正做的完全都是另一套
说话人 1: 嗯，枪三人行广告之后见
说话人 1: 你知道我也有一个疑惑，就是说当然这个陈贤妹老太太这生动的说明是吧
说话人 1: 这个劳动人民最高尚，对吧
说话人 1: 就是没有什么文化，没读过书的，但是可能有这么高尚的
说话人 1: 球场里石
说话人 2: 求足
说话人 2: 也
说话人 1: 对，这个对，但是就说我也有一个感觉，就是那见义勇为恐怕是一种教养
说话人 1: 对
说话人 2: 见义勇为
说话人 1: 它是一个民族的一种，长期以来祖祖辈辈这么样的为人处世，对吧
说话人 1: 这么样的成为人的一种本能
说话人 1: 老实讲人性可能都挺阴暗，都是趋利避害的，但是也许是我们受到的很多种教养，从小使得我们能够跟这个相抗衡，哎，能够让我们做出这个选择
说话人 2: 对吧
说话人 2: 我觉得见义勇为跟见死不就是两回事
说话人 2: 这个事情不能放在一起讲
说话人 2: 比方他刚才讲了我，你看他们人家的法是这样定的，你去救人是在你自己没有安全威胁跟自己而且没有利益冲突的情况下你去救人，如果有安全威胁你是可以不去救的，见义勇为要求的是不顾你自己的安危
说话人 2: 嗯嗯，你去救人家，这叫见义勇为，就是街上有人抢东西了，是你去跟抓匪徒，我觉得这个两者是要分开来，见义勇为是要表扬的，这纯属道德范围
说话人 2: 嗯，这是英雄行为，可是见死不救呢
说话人 2: 这是一个常人的底线
说话人 2: 我尤其想象的是这么一种局面，比方说你在楼梯上走下来，或者你在电梯里看到了有人因为什么原因被人刺伤，或者躺在那里流血什么什么，那这个时候你至少应该报警
说话人 2: 我觉得如果这个时候你也说我出于害怕，我躲开我，我也不报警，我就绕过走掉，我觉得不仅心里不安，而且对于社会秩序你没有进到你一个公民
说话人 1: 我问你香港，你们香港的香港要是见死不救，比如说看见凶杀案，这人杀死在那他也不管，也不报警，要犯罪吗
说话人 3: 这不叫犯罪啊
说话人 3: 不叫，其实大部分国家都没有立这样的
说话人 3: 对，大部分都没有
说话人 3: 我想说陈贤妹这个事情还有一个很特别，就联系我们一开始讲微博那个状况，嗯，微博在中国变成一种出名的工具，嗯，变成一个名人，让自己维持名气或者增加名气的一个工具，它正好符合了中国人这几年来，从芙蓉姐姐一直以来，嗯，很常见的一个状况，就想出名
说话人 3: 这几年我们流行几个字眼，炒作，对不对
说话人 3: 嗯，注意到没有
说话人 3: 这次陈贤妹这个事出来之后，有人就说他是不是想炒作
说话人 3: 你你你你，我们想象一下，你如果看到一个人这么帮助了，你说他是想炒作，这表示你心里面有这么一种想法，就是说我如果在这个地方我去救人，我是可以出名的，我甚至可能是因为我想出名，想拿钱，想出名，所以我才去救人
说话人 3: 所以你因为有这样的一个心理的暗示给自己，你才会说他是要炒作
说话人 3: 嗯，中国人到底是要多想出名，有多想出名，才那个心态才能达到这样的一个程度
说话人 3: 是看到这样的一个老太太做了这样的事的时候，还要说你是想炒作，然后后来还没完，就一开始只是他的街访说他是想拿钱，嗯，就后来他不要钱，后来说他是想出名，又媒体采访他，结果发现他怕记者躲到一边去归隐清远，然后大家就更加称赞他
说话人 3: 这时候按照同样的这种阴暗逻辑在推理下去，我们甚至可以预见到甚至有人会说他这是终极炒作了，就是他下次
说话人 2: 达到了政协委员，对
说话人 3: 达到这个最清高中的地步，这个炒作太高端了
说话人 2: 邓建国想这个事情要轮在我头上，我可得好好策划
说话人 3: 一下
说话人 3: 你想看我们中国那种想出名的想这个欲望，嗯，强烈到一个什么样的一个地步
说话人 2: 但是我还是想讲回来，这是大家这么激烈的这个反应哈，很大原因是因为那个摄像机
说话人 2: 嗯，所有这些整个事情，司机、小孩、 18 个路人等等，要是他们知道有这个摄像机，他们的行为都有所不同，尤其这 18 个路人
说话人 2: 我看了整个这个东西，你知道我比较害怕的是个什么
说话人 2: 为什么我觉得害怕，我又觉得自己羞耻，就是说其实我们人生我们每做一件事情都有个摄像机在上面，嗯，不是说人在天，天在
说话人 1: 天有眼，嗯
说话人 2: 我们只是当它不存在，只要你一想到都有这么一个东西在
说话人 2: 反正我看这个画面我是害怕
说话人 3: 不过中文已经不管这套很久了
说话人 3: 这个你知道不管他老天爷什么的，你知道
说话人 1: 这个就是我就会
说话人 1: 我还问了一个司机，我就说如果你前轮压着一个小孩，这么小你也看不见，比车头还矮得多，你知不知道他是小孩
说话人 1: 他的回答很有意思，你知道吗
说话人 1: 他说这个应该是知道的，但是会有侥幸心理，嗯，就会希望不是，然后就开过去了
说话人 2: no，这个我开车的人我知道没有这个道理的，不管你压到了什么，不管你压到什么，你得下来看的这个，除非他这个驾照是花钱买来的，全世界任何你考驾照的时候所有的条规里都说清楚一点，你发生事情你不能逃逸，你发生事情是错，逃逸是罪
说话人 2: 任何事你哪怕撞到了人家一包行李，嗯嗯，你也要下来，你撞到了人，滑到人家的车，更何况很有可能是一只狗，在这种情况下非常有可能，就算不是人，你必须下来，你一个事情发生了，你开掉，这就是罪
说话人 2: 哎，可是我觉得这个事情你应该成为一个经典
说话人 1: 教师
说话人 1: 可是子东你知道曾经有一个司机跟我说呀，他在高速公路上走，有一块有一个行李，他压到他停下来，全村人上来打他
说话人 2: 抢了他的，那是另外一回事
说话人 2: 哈哈哈，那是另外，即便是这样，你也应该下来，不可是
说话人 3: 主动交流，让你先去下广告
说话人 1: 也去下广锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 好文档，你刚你要了解
说话人 3: 到就是在中国的情况是这样的，中国是一个今天中国是怕麻烦的人，很多人是开车撞到个什么东西，踩到什么东西，他本来想就是别千万别惹什么麻烦，他想到的是要逃离麻烦现场，嗯，他会觉得如果他停车下来那就会很麻烦
说话人 3: 而且还有一点很重要的，就是当啊，这个国家我们刚刚讲什么见义勇为，什么我觉得这都是瞎说，我们有那么多人见义勇为之后的结果是受罚
说话人 3: 那个西湖不是有个我们讲有一个游客掉到湖里头淤泥，然后边上站着很多中国站的，瞧这时候是一个美国游客，一个女的走过看到，结果跳下水里面把那个人中国人救出来，嗯，然后救了之后他也没多说话，没怎么样就走了，反正救了人没事干就走了
说话人 3: 那这件事后来很多讨论，就说你看一帮中国人在西湖看着一个同胞玉立，嗯，结果最后是个美国人救了他，而就是讨论说你看中文怎么样
说话人 3: 后来有报纸又写文章，就是说我们不要过分夸大这美国人的情操
说话人 3: 什么
说话人 3: 这我们要小心，这里面是不是再讨论下去，是不是好像说是瞧不起我们，长他人志气，灭自己威风
说话人 3: 哈哈哈，那按照这个我们过去的思路，比如说像骆家辉住经济舱，现在叫经济舱，哈哈哈
说话人 3: 然后这个拜登吃那个炸酱面是炸酱面，哈哈哈，那这个美国游客救人也是救人，那这里面反的华是什么意思
说话人 3: 就是我们中华的特色就是我们高官不应该去吃街边炸酱面，哈哈，也不应该坐进气窗，一般中国老百姓更不应该随便救人，这叫华
说话人 3: 你干了这些相反的事，你就是了
说话人 3: 哈哈哈，所以我想说的是今天中国讲见义勇为，什么你这说怎么说都
说话人 1: 没有我，我想说的是什么
说话人 1: 我想说的是中国人口众多，你知道吗
说话人 1: 我觉得我特别了解中国人
说话人 1: 你也我不敢这么说，我总觉得在中国像能我们这么说话的人
说话人 1: 你们是一种小资产阶级知识分
说话人 1: no，no，no，no。
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 是一种人，是一种好像平常读书的
说话人 1: 我，我
说话人 2: 我不同意，我不对，文少，我不同意
说话人 2: 从这次都不知道
说话人 1: 我要说什么你就不同意，我说的是哪一种人呢
说话人 1: 就是我们那天在讲的这个新快报，就是问这个周围几个街坊哈，说这个，他们没有问孩子的现状，他们问捡破烂的陈阿姨对奖多少钱
说话人 1: 没错，这就是中国， 2 万多，他们就嘘声一片说唉呦，发达喽，发达喽，猴猴腿
说话人 1: 我看到这个我觉得好真实，你知道没错，我跟你感觉我觉得好真实，我觉得就是说
说话人 3: 这就是我知道这个
说话人 1: 街巷里，这个街巷
说话人 2: 我不同意整个事情，民众这么大的反应，在微博上大家对这个事情感到这么心寒，这就每个人被迫发出，还不单是最后的吼声，最初的吼声，嗯，是我觉得民众对这个事情有这么大的反应，这说明这是一个有羞耻感的民族
说话人 2: 我跟你讲，我，我觉得大部分人
说话人 1: 是移动老师微博上的时候，这个东西就是媒体的妙用了，当一个事情被表达出来的时候，它会引起全民族的人神共愤
说话人 1: 对，但是等到那电视上我们看到了有解说有评论，萌妹的群众们终于醒了，唉呦，咱们太羞耻了
说话人 1: 我告诉你啊，但是在当街发生这样的事情，接着
说话人 3: 下来为您播出珍宝总动员