说话人 1: 枪枪三人行，差点说广告之后见
说话人 2: 刚开始一来就上广告
说话人 1: 就行了
说话人 1: 张老师，今天我们一开头，我不得不要讲一讲我们的一位观众对我们的热情，这个热情的程度可以凭吉尼斯世界纪录
说话人 1: 对，所以我真是不得不给他展示一下
说话人 1: 一位来自河南的郭林珊朋友，大家看看这是什么
说话人 1: 这是一个作业本，这是一个东西，他在写什么呢
说话人 1: 看，我恳求您我恳求您，我恳求您，我恳求您，我恳求您恳求您
说话人 1: 再翻过来再看，恳求你反过来再看，恳求你
说话人 1: 好，这一本大概有个 50 页吧，这一本写完了，这是第二本
说话人 1: 我恳求你，我恳求你，我恳求你了
说话人 1: 然后这 1 后鞑子，这是行为艺术
说话人 1: 嗯，这一后沓子全是恳求你
说话人 1: 有给有一个短函，有给我的，也是给文道兄的，他到底恳求我们要干什么了
说话人 1: 文涛，这是我给您写的第四封信了，我都已经不知道该说什么了
说话人 1: 我真的可以提高中国足球的水平，我真的可以改变中国足球的现状
说话人 1: 我真的希望可以在锵锵三人行中让我聊一聊对足球的想法和理解
说话人 1: 我希望您现在开始有点开始相信我了
说话人 1: 这么多的这个，这诚意，嗯
说话人 1: 哗哗哗哗哗哗哗，这个您上不上
说话人 1: 锵锵三人行这事我们还商量，但是这个东西金石未开了
说话人 1: 我，我要承诺我们要保留的，这可以将来进入锵锵三人行博物馆是吧
说话人 1: 也是一片热情一片心，我先放脚底下，不是也没地方放
说话人 2: 对对对，完全不代表任何瞧不起我给我的意思，这很重要
说话人 2: 对
说话人 1: 赵老师，你看还有从美国方向上来的
说话人 1: 我觉得今天这封信哪也让我挺感动的
说话人 1: 你看这个人叫 TI 帆尼，你看还是名牌 Tiff 是吧
说话人 1: Tiffany，名牌，它的中文名字你看他怎么说
说话人 1: 他不合法的中文名字叫陈文秋，名字还有合法不合法吗
说话人 1: 他说，你看这封信，这个短短的这么多信，这是个华人，美国的华人
说话人 1: 嗯，他写了半年写完的这封信
说话人 1: 他说窦先生，希望现在已经没人用这种写信的方式跟你联络了
说话人 1: 我是一位跟你同年出生的人， 67 年在美国生活已经超过 20 年，由于近十几二十年中文都忘的差不多了，所以写中文这么困难
说话人 1: 然后由于近十几年来网络科技的发展，我才有机会看到中国的电视节目，这在网上看的是吧
说话人 1: 他一看呐，新鲜，甚至有些震惊，没有想到现在节目的风格不再是我那个时候了，然后才发现我跟中国的距离已经那么的遥远
说话人 1: 我看你主持的锵锵三人行，我感叹，我感觉你看起来是可以乱说话的，哈哈哈
说话人 2: 接下来之前是个
说话人 1: 也只误解，看起来也只是看起来
说话人 1: 他说连我那个普通话不灵光的丈夫都给逗乐了，说你 OK 的，就是 call 我一把，然后他你看他说什么
说话人 1: 他说这个
说话人 1: 本人非常感谢您阅读这个信，这也是我人生第一次写信给新闻媒体界的主持人，可能应了你在节目中提到过的美国中产阶级或是在美国生活的人
说话人 1: 我曾经这个开玩笑说过，美国中产阶级英文怎么说
说话人 3: 不American，不是说middle
说话人 1: class BORING life，说一声美国中产阶级的生活，无聊的生活
说话人 1:  BORING life，你看他记住了，他说我就是你说的那种美国中产阶级的 BORING life，我就过着这种生活
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我们是很惨的一代移民，不知道自己到底属于哪里，也不能打入美国的主流社会，也不属于美国的低层，上不着天下不着地，对中国的文化也忘的差不多了，都在慢慢的流失，现在可是提笔忘字，语句也颠三倒四，而英文也不怎么样
说话人 1: 真惨，我们活到这个岁数也开始想当年了
说话人 1: 你觉得可笑吗
说话人 1: 我觉得这个这就说到美国了，赵老师你应该很有体会
说话人 1: 嗯，我
说话人 3: 我可以算老美国了哈
说话人 3: 对这个
说话人 2: 而且张老师太不一样了
说话人 2: 人家张老师不是那种什么中文也不行，英文也不行，他说中文也好，英文也好，两种文字都写书
说话人 3: 广告了是不是
说话人 3: 对
说话人 1: 啊，直接用英文写论助的人
说话人 1: 对啊，大
说话人 2: 受欢迎啊最近
说话人 2: 而且你知道吗
说话人 2: 这个告诉你个好消息，暴血来了
说话人 2: 嗯，美国不是有一个很可耻的地产商叫做特朗普吗
说话人 2: 是吗
说话人 2: 你不知道那个当中创吗
说话人 2: 那个大爆发户吗
说话人 2: 就老演电视剧，前阵子出来说要选美国总统称笑话的那个是个大富豪
说话人 2: 嗯，他最近说他看了一些关于中国的书，影响了他对中国的观念，其中一本就是咱扎老师的书，看后扎老师的书他看完之后他得出一个结论，必须跟中国打贸易战
说话人 2: 写的什么书
说话人 2: 哈哈，对，张
说话人 3: 老师，我就是前才出了几个月，我 4 月份出了一本英文的新书
说话人 3: 张
说话人 1: 老师，我还正跟你转转告呢
说话人 1: 我昨天晚上跟一帮美国混，不是美国，跟我混，混美籍的华人，不是混伙，都是我们的好朋友，就是在一个朋友家里吃饭，他见到我让我一定要向你转告
说话人 1: 他是在洛杉矶的华人，现在做律师，办这个投资移民的，你知道吗
说话人 1: 嗯，他说你一定要转告你们
说话人 1: 那个扎建英说 20 年前我就是追随着他的脚步，看着他的书，不惜一切代价去到了美国，他决定了我一生的人生
说话人 3: 结果错过了中国的黄金时代
说话人 3: 发财没发成，为什么
说话人 1: 又到回到中国来捞钱了
说话人 3: 但是你是天真形象，你是不是
说话人 1: 年前写了本什么书
说话人 3: 我想他说的肯定是我曾经那一段出的小说，里面有一个中篇是比较，就是读者比较多的，有一个很善情的名字叫到美国去，带着惊叹号
说话人 1: 的
说话人 1: 但是你说他说的也很有意思，你刚才讲他现在到中国来淘金了，但是跟着他的一位美国一个证券业的人士也是一个华人
说话人 1: 嗯，讲了一句我觉得饶有这个味道的话
说话人 1: 他说我在中国做过几年，嗯，这个金融到后来我就走了，现在做别的产业
说话人 1: 他是当时我们这个当时国际上来的，想到中国淘金的、搞证券的，还是搞什么的投资的，他最后得出一句话说这个国度，这个地方遍地黄金，嗯，可是不是我们能捞得着的
说话人 1: 嗯，就不是说的是中国，就当时他们想来中国做种种的产业，捞不着
说话人 1: 对，他们看到遍地黄金，但是他说没有一个是我们挖得着的
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 我
说话人 1: 你仔细慢慢琢磨，我就在这儿提起另一个事儿，就最近奥巴马他们家不是美国，他们就是这个国债的事
说话人 1: 嗯嗯，我还问这个搞证券的一个人，因为我们完全不懂这些事情啊，完全不懂这些事情
说话人 1: 但是那个李敖不是写了本书叫养胃，美国
说话人 1: 对，我那天一翻阳美国，他就说要让美国养胃，是美国
说话人 3: 是养胃那两个字
说话人 1: 真是，或者扬威动词化看衰他就不是，他觉得美国太那个杨亢了，就应该杨伟，他打美国，在审判美国反美，先锋反美
说话人 1: 然后其中看到这么一段话，我说我给请教一下，你这个美国证券界的人士有没有这个事情，因为他提到一个史实，就是说在 1944 年，好像是7月 27 号有一个布雷顿，还是布莱顿森林世界
说话人 1: 也对，好，当时是你美国承诺保证，是吧
说话人 1: 美元跟黄金等值，不是等值就挂钩，挂钩就是，所以说就是你们全世界相信美元吗
说话人 1: 对，美元标本位，标金本位，就是说一盎司黄金换 35 美元，永远不会变
说话人 1: 对，一盎司黄金换 35 美元，美国经历了几任总统确实都没有变，但是到尼克松的时候撑不住了，尼克松当然前任也都欠债，你有外债，包括黄金的都弄光了，所以美国就宣布脱钩，我们承认了，嗯，我们不认了
说话人 1: 那么到现在一盎司黄金是多少
说话人 1:  1000 多美元，嗯，一盎司黄金，嗯，那么我当时就问这个，我说这照这个说法，这个美国算不算
说话人 1: 这个我一时没找着词，人说话都挺礼貌，我说这算不是东西呢
说话人 1: 我就跟，哈哈哈，我说，我说这是违约吗
说话人 1: 他都说，他说这个是的，但是美国人很幽默，胃不是东西，干杯
说话人 1: 这这对
说话人 2: 对对对，这很有名的事件，但当时他们放弃金本位的时候是个国际大事，嗯，是很重要的事件，但是当时主流经济学界说着说着慢慢都觉得这事儿说得通能源，然后就开始都觉得就不是不用金本位反而更好，嗯，更恰当，嗯，就更能够符合今天国际贸易的这个现实
说话人 2: 然后这些事就被淡忘了
说话人 2: 是，直到这几年美国国债问题严重，然后大家都觉得美元霸权快不行了，于是又挑起这些往事出来批评
说话人 1: 但是你这个不等于，你要是我不懂经济，但我要去简单听这个，嗯嗯，那你真是掠夺全世界的财富
说话人 1: 你搞这个，你美国人最讲诚实、讲戏，承诺你玩这一把的
说话人 3: 是这个，我包括就是前一段，我就是在美国的一个比会上遇到一个美国作家，嗯，当时我就说到这个，我说美国这个国债这么大，借了这么多债，嗯，其实使得你跟全世界人在宣扬你的体质的悠悠长的时候，你不是很有说服力了以后，嗯，因为你欠所有的人的债，你去跟你的债主去说你们应该怎么样，你怎么说
说话人 3: 而且我就其实我是拿中国来说举例，然后美这个美国作家其实还是那个苏森桑塔格的儿子，你知道也是蛮有名的一个人，你知道他David，对这 David 就马上跟我笑眯眯的就说的这个事情，不是说，就是说光是对那个我们美国坏，对你们中国也不好，因为实际上如果你借了 400 万，这是的确是你们，你们就着急了，不是我们着急，我们得还这 400 万，但是如果我记了4万亿，嗯，就这个意思吧，不是这个准确的数字，嗯，那就是两家全慌，你跟我是一条船上的，因为你害怕我，对，万一我还不起这个，你，就你这钱就打水漂了，没错，现在正是
说话人 2: 现在，我们是有点被绑架，你知道吧
说话人 2: 就等于说你长期你一个房子很贵的，租给一个租客，嗯，对这个租客罢着不走，欠了一屁股，但你没办法赶他，因为现在是除了他之外没人能够给你还
说话人 2: 这就是
说话人 1: 那个柿子多了不咬，债多了不愁吗
说话人 1: 中国人明白这道理，中国
说话人 3: 上这条船前几年还是在被宣传
说话人 3: 对，就是说我们接轨，现在跟美国的经济完全是连体婴儿，就谁也离不开谁
说话人 3: 他外部校，我那时候就说这，他用的那个词就是，对啊， 3 miss Twins 是吧
说话人 3: 对，嗨，我说这，当然这也是马后炮了，现在我就说实际上这连体婴儿怎么那时候被当一个好事来说呢
说话人 3: 连体婴儿是病啊，坏是个病，是畸形
说话人 3: 但是话又说回来，我觉得哈，咱们虽然金融都是外行，但我觉得这事是不是这么一个道理
说话人 3: 他我们不是被他们强制买的，我们是自己买的，肯定也是出于我们自己的利益，中国的利益来考虑的
说话人 3: 是不是能这么比喻
说话人 3: 就是说就像我们是店主，比如说我们有很多货，我们出很多货，美国是最大的买主，他买东西最多，他钱最多，他的那个出手最大方
说话人 3: 那有的时候你是店大欺客，可是这个时候就是变成客大可以欺店了，你知道吗
说话人 3: 因为你要靠他，你希望他多回来买东西，你就可以给他赊债
说话人 3: 他现在比如说买不起，他是借一下债，他的信誉又好，对吧
说话人 3: 美元信誉最好，全世界第一，那你就不断的给他设债，这样可以刺激他就回来买
说话人 1: 东西
说话人 1: 我发现国际形势跟国内的事都是一个道理，就是欠债的成大爷了，是吧
说话人 1: 咱们踢一下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 最近这不刚新闻嘛，这扎老师正好可以
说话人 1: 这奥巴马刚才说过是吧
说话人 1: 就是说这个参众两院，美国那个对，说是刚刚什么在提前多少个小时倒计时，终于算达成协议，美国人民什么松一口气，这是吵
说话人 3: 了很久了，因为他那个借债已经在 09 年底，好像就越界了
说话人 3: 对，就过了那个上限了
说话人 3: 对，那要提高这个债务的上限呢
说话人 3: 必须要国共两院一一起通过
说话人 3: 那这个时候就是一个所谓的民主的程序，各种利益集团，民主党、共和党还有茶党，现在搅乱的最激烈的就是茶党，各有各的
说话人 3: 对，在那博弈嘛
说话人 3: 不是，我也是
说话人 1: 就是他们打算还吗
说话人 3: 这，这是这要谁能钻在人心里
说话人 1: 我就不打算
说话人 3: 还了
说话人 3: 你不谈的话，对他自己是毁灭性的，因为这个就是这个这种国际的评价机制，现在还是给他信用，美国信用还是 3 个a，就这种什么现在
说话人 2: 问题就在于这回要是过不了这个，这 3A 就降级，他完蛋，我们大伙都
说话人 1: 完蛋了
说话人 1: 不是已经是2.11，今年 2.9 万亿美元借在上限，批准你借更多的债，你的信用评级还上还维持如果不批准你借更多的债，反而你信用就调低
说话人 1: 不是
说话人 2: 因为他这个东西，要是他一直没定好的话，这个东西模糊，你的债务的前景不清楚
说话人 2: 对，他这个评级机构是看你的这个债券的前景，你前景模糊嘛，对不对
说话人 2: 我知道，那
说话人 1: 这个没听说过这么多钱
说话人 1: 对，我认为真打算还吗
说话人 1: 这个 10 天文数字到现在
说话人 3: 为止他是在还那个利息
说话人 1: 对，利息都还不完呢
说话人 2: 所以现在情况是怎么样
说话人 2: 就你说美国能不能还得清这笔债，我觉得大家都别指望这比赛是还不完的
说话人 2: 对，但是问题是说他要不要继续还，那肯定要继续还
说话人 2: 对，不继续还这全世界都撑不下去
说话人 2: 你知道现在我们进入一个什么状况吗
说话人 2: 这从一般美国人生活就这么生活
说话人 2: 我跟你讲美国国家什么情况
说话人 2: 你看美国人就知道
说话人 2: 你问扎老师吧
说话人 2: 一般美国人在街上，你看他们买东西很大方，很随便，签信用卡牵一屁股之债，他们那个消费根本远远超出了他的收入所得
说话人 2: 是，然后你问他，比如说我刚到美国时候也很不了解这情况，对不对
说话人 2: 我也觉得很惊讶，这这一个家里头来帮你做木头的木工也开游艇，我说那你那钱怎么来
说话人 2: 然后你挣那么多吗
说话人 2: 那时候我们刚还不懂礼貌，中国人去了问他也很大方
说话人 2: 那时候那就欠债嘛，我说这就不用还嘛，这没关系嘛
说话人 2: 那我说那卡再还不了怎么
说话人 2: 那就破产嘛，那破产特容易对不对
说话人 2: 在美国破了产几年回来又是一条好汉
说话人 2: 对，债
说话人 1: 就算在中国人手里
说话人 1: 对
说话人 3: 然后这个当然破产还是有后果
说话人 3: 你这是也还是
说话人 2: 有，但是他比中国破产容易多了，好办多了
说话人 3: 明白您，我可以举一个特别日常生活的，比如我们在这个美国的家，因为我一半时间在美国，在纽约
说话人 1: 喜欢这么活着
说话人 3: 哈哈哈，我们在纽约的这个公寓呢，就开前不久就开那个业主委员会，我其实赶完全搞不懂的这一套，那天我正好我先生不在，我就去听会去了
说话人 3: 结果主要在讨论什么呢
说话人 3: 就是怎么还这个借的债
说话人 3: 就是借的是什么呢
说话人 3: 我都说不清楚
说话人 3: 就是说其实它是这个债要抵押，对吧
说话人 3: 这个，这整个这个楼是属于还是属于那开发商的
说话人 3: 比如说然后所有的这业主还在还这个开发商的
说话人 3: 嗯，这个钱，那其实虽然你拥有这个，但是你是在不断的在按揭式的，在立即在还
说话人 3: 那么他们就说我们要换一种借贷机构了，前面那个借贷方式不好，因为我们还了好几年都是在还利息
说话人 3: 嗯嗯，这个叫本金还叫什么
说话人 3: 就是叫他们叫principle，这 principle 这几年下来都没有减低
说话人 3: 对，没碰过就等于你这国债吧，借了这么多，一直这些年，比如这五年都是在还利息
说话人 3: 嗯，你说的那几万亿就是这个概念，这本金都没还，但是在具体到一个公寓大家都觉得这很正常，没还，当然这个还是一个比较，就是负责任的一个公寓，所以业主们还觉得确实这个是有问题，我们应该换一种，换一个债主，换一种借贷机制，这样呢
说话人 3: 我们可以至少在还利息的同时也降低这个本金
说话人 3: 嗯，就是还这个债本身，明白吗
说话人 3: 这特别复杂，但是它是一种文化，就大家都很然后马谁
说话人 1: 不想这文化呢
说话人 3: 律师有一行，也就是很内行的借贷
说话人 2: 专家，但是文涛你知道在过去，我听你这么讲，大家都会觉得这美国这样很不像话，对不对
说话人 2: 怎么能这样
说话人 2: 但是你要回想起来过去几十年，二战以来全球经济就是靠美国人这么消费搞起来
说话人 1: 的，靠全世界生产呐，你怎么能说光靠美国人
说话人 2: 消费呢
说话人 2: 他不买我们生产来干嘛
说话人 2: 这你懂我意思吗
说话人 2: 就等于说他这家伙，他
说话人 3: 买你的货
说话人 2: 他这帮人拼命刷卡，拼命负债，拼命买东西，过度消费他消费的什么东西
说话人 2: 就以前他第一次这么消费，皇朝把日本经济扯上去，要东亚四龙扯上去，现在轮到中国跟印度扯上去
说话人 2: 我们能发财就靠美国人肯花，然后美国人那么肯花，但是因为他有钱，他钱哪来是借的
说话人 2: 哈哈哈，这是个恶性循环，你
说话人 1: 知道明白了
说话人 1: 而且他还有个印钞机呢
说话人 1: 你知道他有个印钞机
说话人 1: 他这个不要脸哪，你知道吗
说话人 1: 就是说这个印钞
说话人 2: 量化，宽瘦能够量化
说话人 1: 他一旦不行了，他就哗哗哗
说话人 1: 他印钞票，我那天看见一个数字，但有就在核实，我不知道说利差有一个词我听不太懂，利差在是不是指的就是说我印一个钞票，嗯，我的成本和真正我能拿这个钞票卷回来的这个价值的这个差，就是美国印钞票，印美钞，它一年的利差大概是 2.9 个亿左右
说话人 1:  2.9 个亿左右
说话人 1: 你知道美国一年的军费，嗯，就 2.9 个亿左右
说话人 1: 对，所以我看到的这种推论就是说拿全世界人的这个债，这个钱，哪养他一年到处耀武扬威的军队
说话人 1: 对，你说这是要问题
说话人 2: 是这样，美国这个
说话人 3: 他这个，但是他这个军费其实也等于他实际上是扮演，他是在
说话人 1: 保护我们
说话人 1: 没错
说话人 3: 所有的海盗对你贸易通道，你中国现在肯定出这个军费吗
说话人 3: 我们去保护所有的国际贸易通道，不是光是我们运全世界都要用这个帽子
说话人 2: 真的，你很简单，这是就是美国的共和党，他们就老说这话
说话人 2: 对，他们那边的人就老说，因为他举几个例子，你巴拿马海峡，你这个苏卫士运河，巴拿马运河这个马六甲海峡，这过去的是海盗横行的那几个海域，或者世界最重要的贸易通口，谁在那管着啊
说话人 2: 这个局面上，你，那你中国有航母吗
说话人 2: 行，来，我们撤了，你们来
说话人 2: 是这，你知道现在是变成这样就是骑虎难下
说话人 1: 咱们大家都傍大款，都傍老大，靠老大，靠老大，老大就要吃四方
说话人 2: 没错，就这个概念
说话人 1: 像这样三人行广告之后见，这个咱想起来就觉得不平是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 但以前人类史上没见过你们
说话人 1: 都吃成大胖子
说话人 1: 对，而且美国咱就早知道这种高能耗、高消费，它几个地，如果中国人都像这么生活，那得三四个地球才够
说话人 1: 的确，我们忍饥挨饿，我们给你生产，你整天就当老大，就这，唉
说话人 3: 现在中国上去了
说话人 3: 对啊，从肥胖上都表现出来，我们现在这个胖胖的问题，各种病，尤其小孩子胖，肥胖病，对，都是富贵病了
说话人 2: 而且现在你知道美国有个想法，他就认为说没错，他们日子过得都很好，那你们也不吃，你们老卖东西给我，你们也挣到点了
说话人 2: 那么他们就说你看你们中国怎么能够脱贫呢
说话人 2: 你们中国世界工厂谁拉帮你起来的
说话人 2: 还不就是靠美国带起这个全球旺盛的消费市场
说话人 2: 他有这么一个想法，但是问题是今天的问题在哪
说话人 2: 就像你刚才讲的有环境问题出来了
说话人 2: 嗯，对，第二就是全世界都开始觉得这个东西得止住了
说话人 2: 是，然后第三就是像中国、印度、巴西这些金砖国家也崛起了，就我们自己消费市场都很大
说话人 2: 嗯，而美国也开始说，不能光是我买单了，说你中国也，你也买点吧
说话人 2: 对，你们生产东西你们自己买点行吗
说话人 2: 也开始来这个
说话人 2: 对，所以现在是整个结构开始，大家要到
说话人 1: 一个我愿意当美国人哪，我是听认识那个美国朋友，我觉得，唉呦，我说你们花钱这个 shopping 啊，真是傻的不要脸呐
说话人 1: 就是过几天一个周末就是买东西，你知道吗
说话人 1: 高高兴兴跟我说，唉，我们这又是一个什么什么day
说话人 1: 就是它就是个日子
说话人 1: 对，那个日子呢
说话人 1: 它的庆祝方式就是去买东西
说话人 1: 没错，去沙瓶商店差个一个月，有好几天
说话人 2: 什么节都有，他就是给粉什么一堆，包括
说话人 1: 这穷家小户都把商品当成过节，没错
说话人 3: 这美国，而且就是他有 shopping 能治百病，就比如尤其是女的，女性就是你要忧郁就是吃吃你就下馆子了就花钱，对吧
说话人 3: 整个它有一种可以说是一种意识形态，我觉得这种文化就是从广告，从各种品牌
说话人 2: 的这种讲故事，接着下来为您播出珍宝总动员
说话人 3: 那个消费多花钱和你的身份，和你的整个的这个形象自我形象连为一体