说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 何导，咱们今天这个终于把广美判来了啊，我们这岁数的判个美女来这不
说话人 2: 容易
说话人 1: 哈哈哈，这判了，但是而且广美今天这打扮
说话人 1: 唉呦，我总觉得你有点胸罩穿外头了是吗
说话人 3: 没有，就是把一件小洋装穿外头了，天气还冷，夏天的时候就不穿里面这件黑的
说话人 1: 我考你一题啊，假如你参加奥斯卡颁奖礼，嗯，你会怎么打扮
说话人 3: 那当然就是要这个，要显现自己的长处，然后遮盖自己的
说话人 1: 短处喽
说话人 1: 裙子短点显得腿
说话人 3: 长，不行，长一点
说话人 3: 嗯，因为那种大场面还是得要长裙
说话人 1: 这个喝点，今年这奥斯卡看了吗
说话人 1: 看了，有些作为导演，中国导演很心酸嘛
说话人 1: 这个，呵呵，但是不光中国导演心酸，我听说今年奥斯卡有点不成啊，收视率下降了9%
说话人 1: 好像是吧，奥斯卡
说话人 2: 也不是今年不好，就是年年逐年开始下降很多年了，所以这个美国电影科学院学会，他们就一直想让年轻人能够关心这个颁奖礼仪
说话人 1: 所以俩主持人这次都找的说是这个吸引 80 后的位了是吧，偶像式的结果就证明主持实力还是不如我们
说话人 3: 你刚考完我
说话人 3: 那我要考你哎
说话人 3: 其实那个奥斯卡金像奖颁奖礼它的英文原文是 ACL Academy award，其中根本就没有奥斯卡这三个字
说话人 3: 奥斯卡哪来的
说话人 2: 是那个奖杯吗
说话人 1: 真的，我真不知道这事儿
说话人 1: 对，他奥斯卡是谁的名字
说话人 2: 是一个是一个谁的一个公
说话人 1: 张柏芝的孩子的名字
说话人 2: 是一个
说话人 2: 我记得是一个谁的亲戚是吧
说话人 2: 叔叔
说话人 3: 好像就是那个艺术语科学院的其中一个很大的领导，一位女士，然后他看到那个小金人的时候，他说，唉，这长得好像我叔叔奥斯卡
说话人 3: 嗯嗯，然后竟然大家就昵称那座小金人叫奥斯卡，然后过了十年不到的时间，就后来美国也把这个所有的阿克米尔沃尔证名为奥斯卡
说话人 1: 金像奖呦
说话人 1: 而且他们说这次你说吸引年轻人这个国王的演讲，我发现台湾翻译叫什么来
说话人 3: 着
说话人 3: 王者之声，王者
说话人 1: 之声，口结巴口口吃，不应该歧视口吃，哈哈哈
说话人 1: 但他们说都是一帮老同志才会评出这个，所以 Facebook 才没得奖
说话人 2: 其实我觉得奥斯卡的这个评委，他因为是这个 5000 多人，五六千人，而且大部分这个投票的有热情的是老的，好莱坞的这些各工会的这些没有什么工作
说话人 2: 哈哈哈，对对对，退休了
说话人 2: 对对，没事干
说话人 2: 他们第一就是说他首先要把这些电影都看过，而且他们有那种这个评委看片的单独的场所，你要开车去看，要预定场次
说话人 2: 嗯，所以你看完以后你才有投票的权利吗
说话人 2: 那你很多人都在摄影组外面拍戏，他有的看不到，有些人可能就放弃了，有些年轻的一些工会的会员，他就评委，他就不投票
说话人 2: 所以奥斯卡一直其实是一半是老人，一大半是老年人的审美
说话人 2: 呦，不完全是，你比如我个人，其实我是希望这个社交网络是获奖，我喜欢这个片子
说话人 2: 其实我不是说国王这个片子不好
说话人 2: 嗯，因为我觉得太英国了，就是太那种这个传统，还是他们
说话人 1: 就说反正叫中规中矩
说话人 1: 对，毫无
说话人 2: 没有创，没有什么创造力
说话人 2: 那些我觉得像英国那么大的一个电影的生产国，当年很出了一些很牛逼的导演，拿了 11 项金像奖的都有
说话人 2: 你比如去年的不是也是英国导演吗
说话人 2: 去百万富翁也是英国的
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对对，今年拍了那个 127 个小时的
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，所以他拍成这个水平，制作到这个没有什么好奇怪的啊
说话人 2: 其实我觉得今年比较好的就是入围的比较好的是网络，这个社交网络和
说话人 1: 这个斗士
说话人 1: 咱还没看过斗士
说话人 2: 其实我觉得斗士的这个谁贝尔拿这个奖确实是应该实至名归
说话人 2: 对
说话人 1: 唉，我是觉得就说这个，本来我还看那个黑天鹅呀
说话人 1: 嗯，黑天鹅是挺好，但是你看这个评奖是不是有意识形态
说话人 1: 我就瞎想，会不会他觉得这个黑天鹅有点阴暗，所以就得奖还是得是偏着有点励志的，有点这种性质，他有没有这种考虑
说话人 2: 其实我觉得评委那些好莱坞的那些评委，我觉得他们的口味其实就是比较大众
说话人 3: 数十年来如
说话人 2: 一日都基本是没有这么改的
说话人 2: 其实我想大文艺片拿奖的机会最多
说话人 2: 大文艺片，但是大动作片不可能对，你比如说盗梦空间都不可能吗
说话人 2: 阿凡达对吧
说话人 2: 你要吗
说话人 2: 对，像这种都他还是其实学院，普遍的学院讲的就是美国电影这个学院的，他的讲的普遍的倾向还是比较文艺的
说话人 1: 高梅怎么说
说话人 3: 所以你刚才一进来跟我说，你觉得对这家奥斯卡有什么感觉
说话人 3: 我不是跟你说了吗
说话人 3: 我觉得好像已经跟我的生命，跟我生活没有什么关系了
说话人 3: 因为其实奥斯卡的这些得奖名单就是说就像刚才郝老师说的，就是数十年来如一日，他中规中矩，他绝对不会出错
说话人 3: 但是其实一些很大的一些所谓的商业片，你不能说商业片一定就是不好的片子，盗梦空间也是很好的商业片，但是他不可能在中间拿奖
说话人 3: 我自己本身非常偏好喜剧片，所以很多美国的喜剧演员就非常痛心的，就常常在他们的那个颁奖里面调侃，他们都会上去表演，但是他们是永远都不可能抱到那个奥斯卡叔叔的
说话人 1: 这是一个什么意识形态
说话人 2: 其实我觉得这就美国的一个价值观，他还是觉得传统的那种艺术的魅力是有很长的生命力
说话人 2: 嗯，好像是喜剧演员一笑而过，笑完就完了，没有生命力
说话人 2: 其实我觉得这个还是有它的一定的存在的道理
说话人 1: 但是人家讲了，你甭管怎么聊
说话人 1: 唉， 83 岁的奥斯劳卡是吧
说话人 1: 到现在在世界上也是王
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 你这其他的电影节听说都一年不如一年了，越来越不行了，国际
说话人 2: 电影节都不行
说话人 1: 对呀，为什么你还就只有奥斯卡还是这样一枝独秀
说话人 1: 而且他们就说呀，给中国营销上一课，因为甭管评奖你高兴不高兴，这个利润产生的利润，这一奥斯卡颁奖礼你这 6 亿多美元
说话人 1: 哪 6 亿多美元
说话人 1: 这顶几个大片，他们怎么弄的
说话人 1: 这只是
说话人 2: 所以我觉得这个就是奥斯卡能够继续，还能这么这么弄得很耀眼
说话人 2: 嗯，很奢华的原因
说话人 1: 何老师，我这个哪壶不该提哪壶，你说咱们这个晋级派
说话人 2: 花他们的所有的奖都是赔钱，为什么就是花钱的
说话人 2: 因为我们的奖总是让人感觉到有政府行为在里面，所以它不是一个纯粹一个商业公司来去操作
说话人 2: 嗯，你像奥斯卡也好，像什么欧洲的三大电影节，像戛纳、威尼斯伯利，它都是一个商业的公司，专门的来操作全年的，这个公司的工作就是干这件事情，所有的员工一年就干这一件事情，所以他就要把这个盈利模式想得非常非常的好，除了广告的赞助商、电视版权怎么卖，网络今年改成网络收费观看晚宴什么等等这些
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，连事后的拍
说话人 2: 这些花絮都是必须
说话人 2: 你要去那个社交的网站是吗
说话人 2:  Twitter 是吧
说话人 1: Twittwitter。
说话人 2: 到那上去交钱
说话人 2: 嗯， 5 美元你就可以参加那晚宴在网上参加
说话人 2: 唉呦，所以他这都是营销
说话人 1: 但是我怎么听说您现在都不参加中国的
说话人 2: 这个
说话人 2: 我是金鸡百花电影节，我很早就拒绝参加
说话人 1: 了
说话人 1: 你不是导演协会的吗
说话人 1: 我
说话人 2: 导演协会的，他是影协的，跟我没关系
说话人 1: 你们内部还有这会上门的就不
说话人 2: 叫内部
说话人 2: 哈哈哈，这是公开的，因为我因为我觉得越办越差，越办越烂，所以我就不不参加
说话人 1: 你指的差和烂是烂在哪
说话人 2: 因为我觉着首先就是说你作为一个权威的专家，讲你的所有的评委的专家的，我们叫资质哈，我们我不认可，怎么说对吧
说话人 2: 因为有里边很多官员，对吧
说话人 2: 他一本身也不是这方面专家，他也不懂，对吧
说话人 2: 不懂还装着说很多很内行的话，这非常可怕
说话人 2: 就是因为我也做过金鸡奖的评委
说话人 2: 你知道以前那个金鸡奖，我一看当然也有一些不懂的，但是我觉得还行，就那时候还算严肃
说话人 2: 嗯，现在我觉得就有时候连严肃都谈不上，怎么
说话人 1: 叫不严肃呢
说话人 1: 不严肃
说话人 2: 就你提的那个骗子，你说他得奖他得有原因，对吧
说话人 2: 那评语写得极其弱智，你想想，你一看就是因为全年的国产电影我们也都看了
说话人 2: 嗯，我们也都看，我们有我们的职业的眼光，当然不一定我喜欢的一定要得奖
说话人 2: 不是这个意思，就是说你整体的一届你就看这个，这个基地奖的水平，是就，我就觉着就停了，不要办了
说话人 3: 那个，因为我不是个电影人
说话人 1: 你不是吗
说话人 1: 我当然
说话人 3: 不是，我不是根本连
说话人 1: 演过电影，好像是演过
说话人 3: 电影，但是不是演过电影的就叫电影人，看过电影的就叫电影人
说话人 3: 嗯嗯嗯，那我在这里，在何老师面前我充其量就当个观众
说话人 3: 如果说你让我来说这个有关于颁奖这事情，我必须先说你有一点点对这个中国的颁奖礼不公平
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 奥斯卡这个颁奖礼它是一个面对全球的一个颁奖礼，你要知道他的每一次曝光，他的这个卖的这个版权，他收的钱是不一样，你要知道他每一个艺人身上的穿戴，甚至于吃住，大家都是排队一溜一溜的，可能一个只是入围的女演员，她眼前有四五十个品牌近 100 套的衣服，让她在那选上百万美金的饰品等着他
说话人 3: 他那只说，OK，我要这一套，我要那一套，因为只要被点名点上的那一套珠宝，或者是那个设计师，或者是那个品牌，他就是他的一个叫做什么大翻身的增值
说话人 1: 了
说话人 2: 其实我觉得大陆的现在这颁奖礼明星穿的衣服也都各大品牌赞助的，很少有自己做，你想想有些一线的明星一年要走多少回红地毯
说话人 2: 嗯，自己花钱买衣服，自己找服装师去定做，怎么可能，对吧
说话人 2: 也是各大品牌去赞助这些一线的这些女明星，嗯，对吧
说话人 2: 甚至男明星的衣服都是赞助的，嗯，对吧
说话人 2: 赞助完了包括首饰，你带完了带完，那都
说话人 3: 一样，但这些赞助它并不会，它不会就忽然之间它就身价百倍，但是只要被奥斯卡的入围女演员或者是这个得奖女演员穿戴过的东西，它会成为一个所谓的经典款，可能就永久的攻
说话人 3: 在某个品牌的那个
说话人 2: 电影，它有几亿的收视率，是对我们的这个颁奖礼半月半月像
说话人 1: 一个
说话人 1: 我看哪还是说这个东西，你得研究一下就是怎么样能够做出这个信，这种信誉，这种，你比如说不光说你穿的这个衣服珠宝，你只有得了，就是奥斯卡奖是真能产生票房的，就一个电影一得奥斯卡奖，那就跟你说的这些一样，就增值啊
说话人 1: 嗯，包括你得一奥斯卡什么男配角奖，从此之后张艺谋、张伟平可乐疯了，就是说这得男配点讲的不是正好他们好像先知先觉，张导演就知道，唉，选他远
说话人 1: 这个他们现在的叫金陵十二钗，十三钗，对吧
说话人 1: 这下说票房没问题了，这家伙贝尔得奖了，这个这
说话人 2: 一这个还不光是，我觉得选择他演这个艺谋，这片子在商业方面是非常成功的
说话人 2: 这个操作因为什么呢
说话人 2: 他不光是大陆的票房，他因为他这个演员得了奖以后他的录像带就是 DVD 的版权，电视台的版权，在网络的版权，在海外全球的销量会真的翻几翻倍
说话人 2: 嗯，所以它这个的这个盈利空间就一下就变得非常非常大
说话人 2: 他那个你像美国的片子很有意思，就参加奥斯卡，他要是每年的 10 月 30 号以前上幻的电影才能参加奥斯卡，那 10 月 30 号以前在美国北美地区上画的电影，实际上在北美的票房已经卖完了，已经下话了
说话人 2: 奥斯卡是不是什么呢
说话人 2: 得了奥斯卡奖以后，这个影片在其他的地区发行和销售版权的时候的增长，对于海外的推广是非常重要的
说话人 2: 而且它这个片子是什么呢
说话人 2: 一般不像我们的电视台收购一部电影，有时候经常是一下就买你 50 年的，就因为著作权规定 50 年他就给你买死了
说话人 2: 对，美国像他卖你卖你两年，完了你还要再加钱，你再卖，在这两年中，可能在一年中人家拿了奥斯卡了，第二年度在卖你的时候，你拨出一次不是 10 美 10 万美金了，也可能 100 万美金，所以它后面的这个利润空间的这个非常
说话人 1: 非常，所以这真是小金人对不对
说话人 1: 他是能产生金的枪
说话人 1: 三人行广告之后见，但是广美，你说今年这个谁
说话人 1: 这娜塔利波特曼哪
说话人 1: 唉呦，我发现人家这个履历我注意了一下，这，这就是这种女的，就说现在这世界上你们女人素质都能高到这样一个，原来他就是那个这个杀手不太冷里边那个小妹妹啊，那个小女孩啊，13
说话人 3: 岁就出道了
说话人 1: 呦，你现在，你瞧瞧
说话人 2: 贝尔也是吗
说话人 2:  13 岁就
说话人 1: 他们外国人怎么现在都这素质
说话人 1: 就是 1981 年6月 9 号，你看还是 80 后小妹妹，对吧
说话人 1: 漂亮，对吧
说话人 1: 跳芭蕾舞，哎，跳的好，还是出生在以色列耶路撒冷圣地的人，导演，演员，哈佛大学心理学士，素食主义者，人还不吃肉，素食主义者，精通英文、法文、德文、希伯来文、阿拉伯文，无绯闻，不自杀，拒绝嫁大亨或者著名导演
说话人 1: 喝倒没希望了
说话人 1: 哈哈哈，只做聪明女人，不做蠢明星， 30 岁凭黑天鹅问鼎影后，你说这女的这家咱高攀不上啊，这家伙什么人能
说话人 3: 人家你他现在虽然顶了这么多光环，但是你知道他在那个国初中高中的求学时期，他没有任念过任何的什么那种什么私立学校，明星学校，他念的就是让很多人这个避之唯恐不及的普通的公立学校
说话人 3: 他是一个非常是当初去鄂尔斯就脚踏实地的一个女演员，所以真的非常优秀，她今年都三十了，我的
说话人 1: 天呐，对，还怀着孕，这她真是丰收的一年，这今天对她来说
说话人 2: 所以我觉得这个她拿奖确实也是应该的
说话人 2: 应该的，这个应该的，演员太棒
说话人 1: 你说这怎么就能够人才辈出呢
说话人 1: 何导，我要不说他们现在讲中国
说话人 2: 电影，现在也确实有
说话人 2: 咱们又说到演员这个事情上，有个
说话人 1: 演员拿钱太多了，因为
说话人 2: 同一种能力的演员会漂亮，是吧
说话人 2: 综合才能很好，是吧
说话人 2: 又有名气，在好莱坞有很多，是吧
说话人 2: 你比如说他没有档期，他一定有档期，嗯，对吧
说话人 2: 咱们是什么呢
说话人 2: 一旦某一个演员没有档期，咱们信筹备赶紧停，要等
说话人 2: 嗯，投资人也很简单，他不来，这个戏咱不拍了，他会有这个逻辑在里面
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 我们的演员好的一线的不够那么多
说话人 1: 对，我就闹不清中国除了中国电影什么繁荣，但是你繁荣也非常好，奇怪的，你看实际上一年拍好几百部电影的，但是基本上你看张艺谋、冯小刚、陈凯歌，还有谁
说话人 1: 这个姜文，反正你说他们好坏都是没有意义的，因为还就只有他们这几个，你发现没有晃来晃去，包括你现在，说实在的我看电视都看烦了
说话人 1: 你甭说电影了，就是电视剧，你感觉就是一会串到这一会串到那，一会，中国 13 亿人口没人了吗
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 那么经常你去换电视台的时候，你会发现什么呢
说话人 2: 今天一晚上有 40 个台播的是一个人演的
说话人 2: 没错，尽管剧目是不一样的
说话人 1: 哈哈哈，这是怎么回事
说话人 1: 你，你比如说你看人好莱坞这梯队，我觉得
说话人 2: 前一段电影界也讨论了，就说现在不是也有很多电影公司上市或者准备上市，或者已经融资成功了，是吧
说话人 2: 很多电影的投资公司
说话人 2: 但是现在最缺的是什么呢
说话人 2: 不缺钱了
说话人 2: 嗯，中国电影最缺的什么呢
说话人 2: 缺的是人才
说话人 2: 确实是缺人才，不光是缺导演，演员很多，好的演员很少
说话人 2: 为什么好的演员
说话人 2: 你比如说我们的演员在做什么呢
说话人 2: 我们的演员因为演技这个东西是需要这个天资的，我们的演员更多的偏重于姿色
说话人 2: 嗯，就是你比如说我演戏演得很成功了，等我已经成功了的时候，我还要去做什么
说话人 2: 大瘦脸针，做美容什么就整理整，这不有病，是吗
说话人 2: 对吧
说话人 2: 哈哈哈，对吧
说话人 2: 我举例子就说他成功的时候，他成功的一路不是靠姿色，他是靠他的天资天分和他的努力
说话人 2: 那等他一成功了，他开始考虑外部的东西，这就逻辑上就不对吗
说话人 2: 哈哈哈，对，因为我知道很多这样的例子
说话人 2: 对对对
说话人 3: 我自己倒有另外一个看法，就是我觉得一个好的演员，好的艺人，或者是好的，不要讲明星就是好的，演员的养成真的是太不容易了
说话人 3: 真的是很不容易，但是观众是没有那么多耐性的
说话人 3: 观众是没有那么多耐性的
说话人 3: 你看今年的奥斯卡，所有入围的最佳女主角跟女配角全都是母亲，都是为人母的了，也就是说他们都已经有过一定的人生经历，你教一些初出茅庐的一些十几岁的小女孩
说话人 3: 嗯，没错，他可能有
说话人 2: 那个我跟你讲啊，这个东西是一个文化问题，我觉得现在中国已经好多了
说话人 2: 你过去咱们说大陆明星还好一点，香港明星有女朋友都不能承认，有男朋友不能承，不是有病吗
说话人 2: 哈哈哈，对不对
说话人 2: 你明明有吗
说话人 2: 你明明都有孩子了吗
说话人 2: 嗯，你还说我一个人，我单身的，我这还造成很多，你是不是这个情况
说话人 2: 你是不是那个情况弄了很多误会
说话人 2: 唉，所以这在西方的演员不存在这问题，我爱了，我结婚了，我生孩子了，我该演纯青少女，我演纯青少女我该拿奖，我拿奖
说话人 2: 没有这概念，我们这为什么这么去包装明星
说话人 2: 是啊，就为什么单身的明星就一定值钱呢
说话人 2: 就莫名其妙嘛
说话人 2: 这逻辑莫名其妙对吧
说话人 2: 你看现在都公布了，不是都都挺好
说话人 1: 的，也没怎么着也怎么着了
说话人 1: 唉，为什么呢
说话人 1: 我
说话人 2: 就莫名其妙
说话人 2: 香港和台湾很多演员为什么要这样和经纪公司为什么要这么去褒桩演员
说话人 1: 我觉得这是有一种以讹传讹的因素
说话人 1: 这个而且还有一种群众性意淫的这个原因
说话人 1: 什么呢
说话人 1: 其实说起来还是有点愚昧
说话人 1: 我就说什么，对吧
说话人 1: 因为我记得我第一次听人跟我说，你们香港明星为什么就是好像就瞒着呢
说话人 1: 他说早年发生过那个事儿，说这事儿是从日本影迷那传过来的，就有人说成龙嗯，是结婚了还是怎么着了，然后有个日本影迷就要自杀
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 说因为发生了这个事儿，因为港台这个娱乐的这种模式，日本
说话人 2: 就是不公布，是为了怕人自杀，是这逻辑吗
说话人 2: 慈善吗这是
说话人 2: 没有，哈哈哈，慈善都
说话人 1: 希望工程
说话人 1: 对啊
说话人 3: 不会有宅男对一个已婚的女明星还会有什么遐想
说话人 1: 不不不，对，你最近
说话人 2: 男女观接着下来为您播出珍宝总动员，哈哈
说话人 2: 王妃这么早生孩子对不对
说话人 2: 该当天后还照样当天后