说话人 1: 枪三人行，刚才还跟扎老师说咱们一切都要急，观众之所急
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我就说这个，我有时候有一个感觉，就是当今这个年头事实往哪发展，有时候要看媒体往哪聊，你也闹不清是谁先谁后
说话人 1: 你看哈，最近我就感觉到这个媒体似乎有一种倾向，因为前一阵咱们都在说嘛，婚姻法的这个司法什么解释出来了
说话人 1: 婚姻法
说话人 1: 新婚姻法
说话人 2: 是离婚法吗
说话人 1: 是有
说话人 2: 我基本上听到的好像这个规划全是讲离婚的
说话人 1: 事吗
说话人 1: 徐老师你这就地狱重地吧，你这就要急媒体之所急了
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 中国最新离婚法已经过
说话人 3: 眼中最毒的教授
说话人 1: 没错，现在有的媒体就在罗列一些不完全证据，好像有点往这聊，就是好像就是说有点想让人们形成这么一种推理，就说因为这个新婚姻法的司法解释，导致现在促进了离婚
说话人 1: 促进
说话人 1: 你看啊，说齐老师
说话人 3: 怎么皮叫什么皮，不
说话人 1: 笑肉笑
说话人 1: 你看，首先娱乐报道就推波助澜了，说张柏芝离婚后身价暴升， 10 分钟竟然赚 300 万，哈哈哈哈，当然主要还不是说这个
说话人 1: 媒体称婚姻法新解后重庆登记结婚减了三成，教授说留法女学生都是潘金莲，这不是这个
说话人 1: 哈哈哈，这不是就是什么啊
说话人 1: 武汉房产加名征 1/ 44% 契税称合乎国家规定法律条文
说话人 1: 反正林林总总说的这些个事儿，就是说我们组里小姑娘也说说他身边有的夫妻这个婚姻，新婚姻法司法解释一出来，两口子就离婚了，唉，能是为了这个就离吗
说话人 1: 说是这
说话人 3: 玩意儿就肯定是跟财产有关系对吧
说话人 3: 这婚姻法的诠释我没看原文，不就是区别就在就跟子东说的似的，主要是一旦离婚以后这个财产怎么瓜分的问题
说话人 3: 哎哎，怎么瓜分是男的就还是男的
说话人 3: 对，瓜分财产不因为这个事情到了这步上已经把我们这个人类就是生活人生里边最美好的东西，爱情已经
说话人 1: 变成了瓜分完毕
说话人 3: 冷冰冰的一个交易
说话人 2: 这是错的地方这是最错的地方
说话人 2: 我觉得人要离婚应该称还有爱的时候就离婚，也应该有一份爱
说话人 1: 唉呦，然后看着去好像那个时候是什么都好说
说话人 2: 就是说你怎么说你，反正你一起生活过的人，你不管多长
说话人 2: 以前讲一夜夫妻百业
说话人 2: 恩
说话人 2: 不是吧，百日那媳妇一夜
说话人 2: 让我说的挺不错，肉你知道吗
说话人 2: 哈哈，原来你一起，如果你有好几年，你不管怎么样，这是你人生当中这么重要的人，这么重要的事情
说话人 2: 你没错，你真的不应该到了什么瓜分或者是对阵战斗这样的一种状态
说话人 2: 你但是
说话人 1: 也有的时候是什么呢
说话人 1: 你说还爱的时候离吧
说话人 1: 这个爱呀，他要一翻过来就是恨，就是他那时候还恨，我知道有的时候还恨的时候，你知道吗
说话人 1: 那弄的你财产上没法弄，这个女方并不是真的说想要你这么多钱，他就是他还爱着你吗
说话人 1: 那么你找了别人不是想离，不想跟你过了，但是你找了别人了，他这个爱变成恨了，于是这个时候他这个恨哪有可能在财产上非理性
说话人 3: 只能用这种方式
说话人 1: 来惩罚你，那个时候特别难办，你全得给我，你怎么办
说话人 1: 所以
说话人 2: 就要靠现在的离婚法，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 是吧
说话人 1: 又绕回来了，又
说话人 3: 绕回这个，但是其实这个法律我其实觉得我不是不同意，哎，我觉得就是说这把这好多事情说明白了，有它的好处反而好
说话人 3: 就在结婚之前那个如果是就是这种就是就冲着这个男的房子或者财产去的，你也就躺明了嘛，对吧
说话人 3: 你到底这个时候你干脆就婚前就协议好了
说话人 3: 嗯，既然现在的新的法律让你拿不着他的房子了，你也就干脆等于摆明了，因为男人有的时候尤其是这种，我这个可能说男人不全是这样了，反正就是这种有钱有地位上了岁数的人，可能他都有一种幻象，就是说这个年轻的像我女儿或者像我儿子一样大的人，他是看上了我的魅力，他不是就是冲着我的钱来的
说话人 3: 所以在这一层他可以给自己一个幻象，就是说我们是爱情，你知道吗
说话人 3: 太透彻了，我们是爱
说话人 2: 残酷了，这真的太残酷了
说话人 2: 不，这个
说话人 3: 叫你，你要就像张爱玲，她要把你，我们觉得张爱玲怎么那么苛刻一个，她要把人生你打一个黑底子，然后在上面再描一些你什么
说话人 2: 从你的意思说，那些结婚的，他们有一定年龄差距的都是一个
说话人 2: 比方说孙中山觉得宋庆龄爱他，毛泽东觉得江青爱他，这个爱说那么
说话人 3: 大，不是他的衰老的身体，自古嫦娥爱少年，我从来觉得这个是一个假象
说话人 1: 但是孙中山也不光一个身体
说话人 3: 的确这是一个综合的，对，综合的，而且他还不是那么老吗
说话人 3: 你比如说你说邓文迪爱上了默多克，是爱上他的身体，还是爱上他的钱和地位，和他所有的这个男人的能力，对吧
说话人 3: 你可以说他是一个综合
说话人 1: 对吗
说话人 1: 咱得当中意义，咱不能让西医的方法去聊，因为他
说话人 3: 不能说他是一个综合性的效应，化学反应发生，你不能再分析它的元素各占多少比例，但是绝对他和他爱上了一个帅哥，一个年轻的又是很有能力的
说话人 3: 是这样回事
说话人 2: 你以为他爱上帅哥就是能爱上他什么吗
说话人 2: 他可能也只是一个，也是一个假象，那帅哥更是假象
说话人 3: 了，不是假象，是很真实的
说话人 3: 就所以为什么这其实这个古老的时候的种玛就是男的女的都一样的，就是说你先是爱上了一个身体，一个美好的身体，如果这个身体碰巧还很聪明，就是他脑子也很很不错，那当然就是哇，一下子就全通了，这个是最好
说话人 1: 的百业都通了
说话人 1: 对
说话人 3: 是，但是如果不是这样的话，基本上就是分裂的，你得面对这个现实，对吧
说话人 3: 对，那么这种法律上就是说他就把这个冷冰冰的这一面给你从开始就说清楚，你到底是钱
说话人 3: 意思
说话人 2: 就是说现在比方说一个有名的演员爱上了一个老年才俊，哈哈哈，他有 10 个亿，嗯，意思说现在如果他们结婚了，他那个 10 个亿怎么也归不到这个女的身上，是不是这个意思
说话人 2: 不
说话人 3: 不是，就是咱们现在他的
说话人 1: 意思是说你要图他那 10 个亿啊
说话人 1: 那你们就说清楚
说话人 1: 对，婚前咱就讲清楚，对吧
说话人 1: 你要是，那你憋着诈骗呢
说话人 1: 那不行
说话人 3: 比如像，就连像什么邓文迪这大家都觉得，噢，他那一出手那次，就前不久那一次，还是证明他们还是有爱情的，这也是有点瞎扯啊
说话人 3: 这这这聊哪去了，对吧
说话人 3: 但是他肯定在结婚之前有一个协议，比如说在没生孩子，他俩没生孩子之前你是拿不到我这么多钱的，不能把我钱全拿走
说话人 3: 嗯，但是如果一旦生孩子了，或者怎么样是怎么分又是一个说法，因为证明你们两个人至少还是过了一段，有什么等等，那你就是在摇头了
说话人 3: 对，我跟你说这个，我这
说话人 2: 老土，我对这个实在敢从上从理智上都不能接受
说话人 2: 嗯，我的信念是这样，很简单，我觉得男女在一起如果说有没爱就没意思，这是我第一对第二
说话人 2: 什么叫爱
说话人 2: 爱就是说你喜欢一个人，其实你是吃亏的，但是你以为自己占便宜，我知道这个就叫爱，就是说你就说你这个
说话人 3: 已经理智，那面已经出来了，在你前面那句什么叫其实你是吃亏
说话人 3: 这是你
说话人 2: 以后是在旁人看，或者你事后，但是你自己是不知道的
说话人 2: 比方说你碰到了一个人了，嗯，你就觉得惊为天人，你就觉得这全天下就他最好，嗯，所以我才爱他嘛
说话人 2: 嗯，其实可能在旁边的人看来，其实你也很好，甚至你比他更好，或者这个人有这样那个缺点，但是你是看不见的，你因为你知道爱男女在一起你有得必有失，最简单的说你今天跟一个天仙在一起，可是你就放弃了跟别人在一起的机会
说话人 2: 所以你就是诗嘛
说话人 2: 嗯，但是你爱的时候你是看不到你的诗的，这个才叫爱
说话人 2: 如果你已经知道说，噢我跟他在一起，我要不跟他在一起，我可以跟什么人们在一起这么一套
说话人 2: 那一开始就不是爱我
说话人 3: 那个简直就算计到那份上，简直一般人
说话人 3: 我认为开始还不是这么算
说话人 3: 哎，爱是有独占性的
说话人 3: 我
说话人 1: 我听说女的要真决定嫁给谁的时候是算得很清楚的
说话人 1: 不是，甚至 i 也是一个分子或者分母，就是说他
说话人 1: 我看到的一种说法就是说男的有的时候还处于这个火热眼的程度大
说话人 2: 比如说就他的说法就
说话人 1: 爱上，对吧
说话人 1: 就一个幻象，这个女的太漂亮了
说话人 1: 唉呦，就为了他就那就娶了她，对吧
说话人 1: 男的有这样的说，一般女的真决定要嫁一个男的对她是多方面的爱，也是一个很重的砝码了
说话人 1: 当然我爱她
说话人 1: 嗯，但是她也不能一无所有，甚至你知道有些女的都能算到一什么程度，就是说好他比我大二三十岁，对，是吧
说话人 1: 他还有心脏病
说话人 1: 那如果他再过 20 年他死了
说话人 1: 对，我很年轻就守寡
说话人 1: 女的都
说话人 3: 能想到这什么
说话人 3: 你现在你举这例子就很能说明问题
说话人 3: 你举这个的时候就要举一个像你女儿那么大的女的，她算你什么
说话人 3: 当然不是算你，她要看你的身体心脏，然后看你的心
说话人 3: 对，她要看你的心脏和钱的比例
说话人 3: 这完全已经不是爱情了
说话人 3: 你我说的爱情正常的情况要发生在应该在年龄相近的男女身上，发生在那个时候男性和女性的表现，他之所以要结婚要什么，其实差不多的是现在你说的已经是畸形了，为什么
说话人 3: 现在老师在算凭什么要
说话人 3: 就是一结婚的时候要男方要买房子，凭什么
说话人 3: 一般来说如果是两个，比如说都是年龄相当，大学毕业都没挣多少钱的时候，凭什么你要让男的就先得扛着房子呢
说话人 3: 当然是两个人要你
说话人 3: 现在
说话人 2: 女孩子都
说话人 3: 不像你，你现在都是为这些老男人和小女孩对你在配对的时候你说的说事
说话人 1: 你说的话那些年轻男人们就爱你了，他们都得鼓掌，年轻
说话人 2: 的很好，很不理你
说话人 3: 了
说话人 3: 没有小狐媚们，不要说年轻的女的，正在工作着的女性们，现在为什么我就很讨厌这种什么剩女啊
说话人 3: 什么这种词，嗯
说话人 3: 什么叫其实也有剩男
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 就是年轻的男人被老男人们全部挤掉了，他们也在剩着，只能熬到他们中年的时候
说话人 3: 对对对，才能娶到女孩
说话人 3: 就是越是工作的，嗯，受过教育的，有尊严有自尊的，他不会愿意为了一个就我就卖青春，我为了这个钱或者地位而去谈，我跟这么一个人在一起的人越在这个整个这种话语在5，整个五四文化的倒退，现在这个时候完全是倒退，就是说别看我们共产党，就是说实话，中国女性天生的对五四文化，共产党讲男女平权都是很亲近的，就是说这一套东西是下来到，可是到后来我们男女平权到了铁姑娘，什么男女成能等半边天的已经把女的变成男了的时候，他这个钟摆打过了，你知道吗
说话人 3: 但是现在我们又往回打，又打过
说话人 1: 了，问题是中国历史就是钟摆
说话人 1: 咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你看看贾老师刚才这气氛就看出来，他本来今天是有备而来，是要来催我，是要跟你商榷吗
说话人 1: 不是商榷，他就是要来批判，对，大批判，因为不是
说话人 3: 就是他，我正好恰巧平常我也不太看电视，恰巧看了他前不久两次谈婚姻法和
说话人 3: 什么时候
说话人 1: 你先去，你批判我，你先让我交代
说话人 1: 行，你先让我交代
说话人 1: 我觉得这个批判非常有必要
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为我自个知道，就是长期以来我对这个什么女人婚姻爱情一些说法，其实我知道有一些姐妹们那是深恶痛绝，引起他们对我的这个反感，我也承认我有偏见，但是这个世界上证件就是由所有的偏见加起来组成的吗
说话人 1: 先把他
说话人 3: 的招牌资质，先把资质放特低，让人舍不得啐的觉得
说话人 1: 你可以不是我，我还捍卫我的观点，我是说与其让我改变我的偏见，改变我的观点，我想出一个更好的办法，干脆就让一个不同意我的观点在这个当众公开批判我，这不是一个最好的言论自由吗
说话人 2: 你只要批判他什么了
说话人 2: 没有
说话人 1: 但是大男子主义
说话人 3: 吗
说话人 3: 或者是你什么大男子主义，他
说话人 1: 才不是小男人主义，小
说话人 3: 男人的大男子主义或者怎么说
说话人 3: 反正他有点拧巴
说话人 3: 但是刚我觉得一交流完了以后，其实我跟他的观点没有我想象的差别那么大
说话人 1: 他们批判我不满意，对吧
说话人 1: 对我的一些观点，尤其我还见到一群姐妹们给我写信，那家伙恨的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我都知道，我的意思是说他们都没有注意到我预设的一个前提，他们主要被我说话这个效果所激怒，对吧
说话人 1: 嗯，他没注册
说话人 1: 我有一个预设的前提，我的前提是人生是非常具体的，没有一个观点说是我能概括女人，我总是说不是所有的女人都这样，我总是说有一部分女人是怎么样，你注意到没有
说话人 1: 因为人是特别具体的
说话人 1: 没错，就像你刚才说的什么小女人，老男人
说话人 1: 你知道，我有时候听见这个说法我也很讨厌，就是说难道所有的小姑娘找老男人就不是爱情，就可就图财谋财害命吗
说话人 1: 绝对不是吗
说话人 1: 但是我确实我是男人
说话人 3: 一人，不是小青年找老女人也不是全是
说话人 3: 对对对，就是说像那样
说话人 1: 我的意思是说我的头脑有双轨制
说话人 1: 我也承认
说话人 1: 对，从另一个轨上来说，你如果说从统计上讲，对，也许是有这么一个比例
说话人 1: 可是我仍然要说两个人的关系是没有重复的
说话人 1: 对，世界上有多少有这么样一个男人，就会有那么样一个女人
说话人 1: 没错，他们俩的关系这个成分是绝无重样的
说话人 1: 这就
说话人 3: 对了，咱们俩就没什么脆的
说话人 1: 碰杯
说话人 2: 小女孩跟一个年纪比较大，有可能有钱，可能有权的男人，他可能一开始是有功利的打算，或者他能够帮我或者怎么，但是久了以后他会慢慢的爱上他
说话人 2: 这样的例子很多，但是如果是一个 20 来岁的男孩，嗯，他跟一个 40 多岁的女的，他一个女的也给他各种各样的帮助
说话人 2: 对，可是再怎么帮助他，他后来都很难爱上他
说话人 2: 这个是有很多实力，不是，这个里边是有差别，所以我还是
说话人 3: 认为没有那么强的
说话人 3: 没有，你想，因为我们处在一个整个是一个男权话语的
说话人 3: 但是这个时代他的描述都是这样的
说话人 3: 实际上背后我要说你干脆说到底背后就是跟经济有关系
说话人 3: 嗯，跟而女性的为准，对，是吧
说话人 3: 这个，而且这种女性的生理的变化受到了一个很大的影响，就是生孩子，生孩子、养孩子
说话人 3: 你看就是说他就你我们最明显的文学作品里边，你看那个娜塔莎，就是战争与和平里边那个
说话人 3: 嗯，可能是托尔斯泰自己的妻子的造型，多么美好的一个少女，后来生了 20 个孩子或者十几个，马上变成了一个很肥胖的一个老太太了
说话人 3: 只有托尔斯赛这样的人才能从这种女人身上还看出她的美，就是他有一种精神上的美，但是实际上从外形上已经全变了，是什么改变了
说话人 3: 她生了二十个孩子，男人不生孩子，对吧
说话人 3: 所以这个，而且这个会他对他的职业，对他的脑力的发展，哎，和他的外都有影响
说话人 3: 我觉得在这种前提根本的问题
说话人 3: 对，在这个前提下就造成了你说的这种，所以
说话人 1: 说到最后怎么办
说话人 3: 需要我们要回到人就是人的这种尊严和同情心，和对这种生理，就是对你的同类，在他的成长过程当中，他的身体和心理的发展和衰落，这种你要有一个不是那么绝对自私的一个关怀和理解，这爱情可以从这拎出来
说话人 3: 那你明白我说的意思，你跟我说
说话人 1: 这玩意明白不是我觉得你所指出的，那就是一种很高尚的人了，嗯，或者说很不同于低级趣味的
说话人 1: 那你比如说你说的这个，就好像说像是那个写情人，那个法国女作家杜拉斯老年不是有个年轻小伙子爱他吗
说话人 1: 对对对，他总是在追忆他们的第一幕，就那小伙子从人群中向他走过来说我爱你，我爱你
说话人 1: 对对对，我爱你，那脸褶子
说话人 3: 那么但是实际上不是那么简单，他是文学升华，而在杜拉斯实际生活中，他确实晚年是有年轻的，一直有一个很久的年轻的情人
说话人 3: 但是我跟你说为什么在他根本上有一种残酷性
说话人 3: 说说说
说话人 3: 徐老师，你说，你说
说话人 2: 你想说明什么呢
说话人 2: 我，嗯
说话人 3: 我想说明在这种畸形的这种关系已经形成了惯式情况下，你忽略了一些很古老的、很基本的，其实男女应该是同龄的女性
说话人 2: 我跟你说，你想说有权有钱的女人也会喜欢男色，所以呢
说话人 2: 老年人喜欢小姑娘，这个并不是单向
说话人 2: 不不不
说话人 3: 那个也不正常的，那个也不太正常
说话人 3: 没有
说话人 2: 什么不正常，我觉得这个
说话人 3: 不是女的活的长，男的活的短
说话人 3: 对，你别说这有关系
说话人 3: 哈哈哈，到最后这种你听着好好对他这种女的长寿对吧
说话人 3: 他的耐性什么等等决定他最后长寿
说话人 3: 你这种父亲和女儿的关系到最后的残酷就在于实际上这个女的后半生完全是一个人
说话人 2: 他的确他也没再找年轻男的吗
说话人 2: 有钱了吗
说话人 3: 在当中牺牲了什么就牺牲了爱情
说话人 2: 你不要
说话人 3: 说前一段我没说他会有
说话人 2: 爱情，这种就是肯定没爱情
说话人 3: 的，这种就是说在我们像刚才人家做的都有个例子
说话人 3: 都有个
说话人 1: 例，人家一般盛传杨振宁和他的这个是有爱情的吗
说话人 3: 有这样的一个传说，但是我都不愿意想细节
说话人 3: 这不能想了，一个 28 岁的女人对一个 80 多岁的老人，哪怕他是上帝，他是一种什么样的感受，我真的不能想象
说话人 3: 我们不去做评价，我认为那个案我也不想做任何裁判
说话人 3: 反过来也一样，就是如果一 28 岁的男人爱上了一个天才的女性，她是 82 岁，你怎么想
说话人 3: 可能有照顾她身体照顾是可以有些
说话人 1: 这是人类的感情丰富性
说话人 1: 对，她是
说话人 3: 丰富性，你不能去裁判这件
说话人 1: 事
说话人 1: 丰富性
说话人 1: 有的时候你弄不清一个男人跟一个女人，为什么我们
说话人 1: 对，没错，真是林子大了什么鸟都有
说话人 1: 我们现在
说话人 3: 说了半天还是说个案和这个
说话人 1: 普遍没错，而且女的比咱们活得差
说话人 1: 哈哈哈，江三人行，广告之后见
说话人 2: 有两点我同意小张说的
说话人 2: 第一个，以前大家同情这个诺拉出走
说话人 2: 嗯，现在的社会大家想做诺拉而不得不愿意出走
说话人 2: 嗯，有很多人这个现象很不正常
说话人 2: 嗯，我也同意
说话人 2: 嗯，那当然了，年轻人年龄相当，这样的爱情是最理想的
说话人 2: 嗯，长没几岁这样最理想
说话人 2: 但问题是现在你看离婚法也好，社会现象传媒也好，大量在中国目前的特定阶段出现那种权力、金钱跟年龄很大差距的男女爱情
说话人 2: 没错，问题是来怎么看这个东西
说话人 2: 对，我不赞成简单的把它全否定掉，说明他们都是在算计
说话人 2: 嗯，因为其实中间我们最美好的来想象降清，毛泽东送清的，我们举一大堆例子
说话人 2: 另一个美好的，别别别，别
说话人 2: 对，当然他你还过来，我你还可以给他想一些好的例子
说话人 2: 比方说我们不是都知道聚力产生镁吗
说话人 2: 嗯，聚力产生镁它有一个什么，就比方说你一个叫二生堂，就不是你一个 20 岁的女生吧
说话人 2: 他找一个 25 岁的男生， 22 岁的男生他不觉得他年轻，他看不出他的年轻的好处
说话人 2: 但反过来如果他碰到个 30 多岁的人，他就很尊重
说话人 1: 他的女士是你
说话人 2: 一个 40 岁的人有个几十万穷的很是，可是你碰到一个 20 岁的姑娘，她他非常朴素的时候，他觉得你还有钱，他很尊重你的才能
说话人 2: 是，所以有时候有些时候冒美好的地方来想，这样有差距的爱情可能也是爱情，这就是我的创意
说话人 2: 当然了，当然绝对不对，你不能把这些东西都录作是幻象
说话人 3: 不是特例，或者
说话人 1: 不是相当一部分
说话人 1: 你比如他讲的这个，还真的说是一个 20 多岁的男孩子，看一个 20 岁的女孩子没什么了不起的，但是最珍爱她的可能是一个五六十岁的男人，她知道是吧
说话人 2: 那有的女人我反过来，有的小女孩喜欢种马，有的小女孩喜欢被人疼爱，那当然他们也
说话人 1: 个人，那当然了，是只有四十多四五十岁的女的，她才知道年轻小伙子的好
说话人 2: 没错，是当年我为了钱
说话人 1: 对，所以你看到
说话人 3: 所以我就说你这个事情都要全面的，我给你从两张，所以
说话人 2: 我们要非常小心，要轻易的看不起某一种人，某一家
说话人 1: 人，要尊重，所以我说要尊重每一个选择
说话人 1: 连小三我都不是贬义词，没错，对吗
说话人 1: 就是说啊，这里边你看到一个人类的资源配置，对性资源配置的学问，对，这个里边年轻年老男性女性不同阶段，这是个资源配置，你如果真要在总体上也行的话
说话人 3: 所以以前那个妻妾成群就是资源配置的一个典范
说话人 3: 就只有有钱的人没错，才能养这么多老婆，她是养的原因
说话人 2: 接着下来为您播出珍宝总动员