说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 嗯，最近他们都在聊，说有一个中国最年轻的博士，嗯，说在北京，然后说要父母亲给他，就是全款给他把房子买了卖了
说话人 1: 嗯，所以大家都在聊这个什么房子的问题，后来我这一查，我说这谁呦
说话人 1: 我才发现这个孩子在北航张新阳，他是当年全国就到现在为止也是全国还是年龄最小的大学生，年龄最小的硕士生是年龄最小的博士生
说话人 1: 对，十六神童，号称神童吗
说话人 1:  16 岁，其实他爸爸妈妈也挺穷的，好像就普通
说话人 2: 公物也不叫挺穷，就一般收入
说话人 1: 一般收入反正就是全为了孩子，就是培养他的，这孩子还挺干嘛
说话人 1: 我看那个他们找的一些访问，就比如说这孩子还挺在课堂上，就问老师说老师我牛不牛
说话人 1: 我牛不牛
说话人 1: 这他能这么问
说话人 1: 而且，而且这孩子你看你没想到一个问题，就是说他 16 岁跟这些博士们在一块了，这些博士们可都得 2030 甚至 40 了，你看年龄差的不一样了，所以他这么小的年龄，他跟他们在一起，他觉得生活需要什么
说话人 1: 这个文道看了你，你是不是有这种感触
说话人 1: 那
说话人 2: 我觉得这个小孩就是一方面是很典型的那种天才少年
说话人 2: 嗯，为什么说典型呢
说话人 2: 因为我见过一些这种天才少年，就是年纪非常小，在读大学，年纪非常小，在做学问，读博士
说话人 3: 好像定会前几年
说话人 2: 就有个数学系的
说话人 2: 他们都有个什么特点
说话人 2: 就是说他们的某些方面的智力上的发展特别快
说话人 2: 但是问题是他的社会，他方面情商、跟人相处这些东西其实跟不上，那所以会出现什么问题
说话人 2: 就第一，就他们有时候说话会特别直接，比如说问老师，我牛问牛，或者说十几岁这么公开的叫爸爸给他买房子
说话人 2: 这话就如果你稍微大一点，你就知道这么说出来很难听的
说话人 2: 嗯，但他没有这个
说话人 1: 技校
说话人 1: 对你说这个我还想起来，就好比有时候老师在课堂上他好像数学很牛
说话人 1: 嗯，老师在课堂上比如讲了一个什么欧拉公式，他天天在他一个人站起来咵咵咵的就鼓掌，或者说你为什么鼓掌
说话人 1: 他说我觉得跟我以前学的很多公式融会贯通了，你说这看上去是跟一般人不太一样，是吧
说话人 1: 但是是有这种状况，但你说他不情商什么的，他你也，他现在有点超现实
说话人 1: 嗯，他可以说博士有什么用
说话人 1: 嗯，我得有房子，我找女朋友，你知道吗
说话人 1: 那，但是他提出的是我父母亲你给我在北京买套房子
说话人 2: 这不超现实
说话人 2: 这怎么会超现实
说话人 2: 就我的
说话人 1: 意思很现实，他超级现实
说话人 1: 对，超级现实
说话人 1: 嗯，他不是个孩子，但
说话人 2: 这一方面我觉得也很正确
说话人 2: 因为今天孩子不都是想这些事吗
说话人 2: 你今天碰过哪个大学的小孩
说话人 2: 不是跟你谈这些事都一样吧
说话人 2: 对，而且我觉得不愧是神童，他太了解
说话人 2: 就在中国博士不值钱吗
说话人 2: 博士帅你一个博士，你没房没车的，你跑去找女朋友有用吗
说话人 2: 没用啊，你还是得要有车有房才管用吧
说话人 2: 不过说到这一点，我觉得最有趣就是我过去在很多地方跟一些年轻朋友都在聊，我说我不太明白为什么今天中国年轻人都想那么紧张的要有车有房，那他们每个人都跟我说，那是因为他们如果没车没房，找不到老婆，或者将来生活没保障
说话人 2: 然后当我说我没车没房，我觉得我活得很好的时候，很多人就会说，那是因为你在香港，你隔岸观火，你不了解我们这里的情况
说话人 2: 但是再说下去，我就最不明白的一点是什么
说话人 2: 比如说我们都目睹了改革开放以来 30 年中国的变化，嗯，这个变化是怎么变
说话人 2: 他大概三四年、五四五年就会有一次很急剧的变动，对不对
说话人 2: 你回想 5 年前，我们想不想得到今天中国会成为世界上这么举足轻重的角色
说话人 2: 想不到
说话人 2: 所以我想说的是什么呢
说话人 2: 今天每一个人都觉得我必须有车、必须有房，这个必须
说话人 2: 嗯，是来自于你过去三四年的经验总结跟归纳
说话人 2: 你过去这几年的经验是过去几年的现象， 10 年前都还没有这些事儿，那你又怎么知道未来 5 年它会变成怎么样
说话人 2: 你延续 5 年之后，中国的这个油价高到一个不身负和你有车都没用的地步
说话人 2: 嗯，延续 5 年之后，房产泡沫就爆掉了，你哪知道
说话人 2: 所以我不明白是为什么我们能够从那么有限的短时间归纳出一个人生必须要做的一个规律
说话人 2: 为什么
说话人 3: 呢
说话人 3: 文道是从众的方面来讲，我们不妨又把它铺开成横的方面来讲
说话人 3: 你要是对于日本的、香港的、美国的或者欧洲的 20 多岁的青年人来说，没有人把有车有房作为自己必定的生活要求
说话人 3: 对，作为自己的人生理想不要去讲他，他们没有觉得我必须要有
说话人 3: 绝大部分这个年龄的人在欧洲都是租房的
说话人 3: 嗯，在美国也是，在香港其实也是，也许香港还有房子有点压力，很多人想买房，想上车买车根本就想也不要想
说话人 3: 嗯，就是说你有固然好，但是这个不是一个必定的，他们什么东西是他必定要有的
说话人 3: 就是要不死工作，哎，就是工作是他必定要有的
说话人 3: 所以这个时候如果我没有 college life，就我没有进大学，我没有一个工作，我在失业，这个是我要向社会抗议的，我没有房子，没有
说话人 3: 你向社会抗议是没有人同情你，所以你看我们现在的这个要求，这个天才少年提前发出来的，全社会最有共鸣
说话人 3: 这个要求无论在横在纵，其实都是站不住脚的
说话人 1: 对，站不住脚吗
说话人 1: 当然站不住，但是我有时候觉得
说话人 3: 这是社会所无法复合的，这是目前最近几年中国的社会主流媒体，包括家长，包括社会的管理者给老百姓的一种虚幻的一种，就其实是不应该有的这么一种社会气
说话人 3: 对啊
说话人 2: 那你我
说话人 1: 讲很俗气的
说话人 1: 这个这方面，那比如说一个二十几岁的很漂亮的美眉，对吧
说话人 1: 嗯，她嫁给一个中年人，中年人马上就能给她提供房子
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 那她何必要选择她的同学呢
说话人 1: 又幼稚又什么都没有
说话人 1: 嗯，那么
说话人 3: 但是她的同学有青春，她将到她到中年的时候，也许房子比那个中年大，她
说话人 1: 不等她要现在就那个人有个人
说话人 3: 的选择，人个有，那你还可以找到 80 岁的，那现在还有更大的名呢
说话人 3: 这个人，那你女的你也做出牺牲，因为他不会跟你一起去打网球，他没有那么多的力气陪你爬山哪，他
说话人 1: 有心脏病，哈哈哈
说话人 3: 对不对
说话人 3: 那你这个世界上这个男的也一样，那你也可以找 40 多岁的女的，你下次马上就有房子了，你那天才少年也可以找中年女的，这总是你人生自己的
说话人 1: 选择
说话人 1: 天才少年说了，他爱看一个电视剧叫裸裸，不是有个电视剧叫裸婚时代
说话人 1: 嗯，他这个天才少年先看这个，他喜欢看非诚勿扰，他说那个里边能够了解很多价值观，然后他又喜欢看这个蜗居，他说他看了这个蜗居以后，张新阳更是觉得要成功，要有物质保障，要有房子
说话人 1: 可是记者说现在大家不都看裸婚时代吗
说话人 1: 另一部电视剧现在不都提倡裸婚了吗
说话人 1: 天才少年沉默了几秒，轻声的说了一句，最后不还是 divorce 吗
说话人 1: 就最后不还是离婚了吗
说话人 1: 哈哈，说这个电视剧，唉，就是
说话人 3: 噢，说原来这说大众剧这种电视里的这种通俗的东西真的产生社会影响
说话人 2: 我觉得是这个年轻人他其实比较单纯，他真的是，或者说有那么多人，对，不是那么多人会看电视剧就直接受他影响，这通常是做宣传部的人，他们脑子里面会
说话人 1: 不会是他这些同学关系，二三四十岁的这些个博士们，人家都解决了这些个问题，或者相比之下他觉得自己的零花钱太，我
说话人 2: 觉得这是一个整个世代的人的集体的共事
说话人 2: 就我反而好奇，就因为刚才比如说我从纵的方面讲，指动从横的方面讲，都指出今天中国这一代人觉得要有车有房这个观念是很奇怪的观念
说话人 2: 嗯，你回想文涛，你自己，你 20 来岁的时候有想这些事
说话人 1: 没有，对不对
说话人 1: 你，你
说话人 3: 你在想做什么事情
说话人 3: 什么事情能够做到我好，对不对
说话人 3: 对，做一个我喜欢的事情
说话人 1: 那个时候刚大学毕业，住单位里分的单身宿舍，对，还是跟大学一样
说话人 1: 对，几个人住一个房间，你看中国
说话人 2: 变化多快，对不对
说话人 2: 你从这个过去十几年你自己走过的轨迹，你就看到中国变得太快，快到一个程度就是你很难把几年的经验上升为一个几十年 k 不变的规律，那么在这个情况下这些年轻还要这么做，这就我们要问的就是为什么这一代人会有这么一种集体的压力，集体的共事
说话人 2: 嗯，这里面浅尝一个东西，就我觉得中国特别容易给年轻人某种集体化的
说话人 2: 嗯，倾向，嗯，整个中国人就是集体的，要做什么
说话人 2: 集体的怎么样
说话人 2: 你比如说我另外一个常常遇到的问题，就是我去每个大学演讲或者去教书座谈，每回几乎每一回都有年轻人说，梁老师，你能不能引导我们一下我们年轻人正确的什么什么什么方向正确的阅读方法，我很少在别的地方遭遇
说话人 2: 有十来岁的年轻人会叫大人去告诉他正确的什么东西要引导他什么东西，怎么我们都那么想被人引导
说话人 1: 哎，这真是
说话人 1: 而且我觉得这个什么叫科学发展观呢
说话人 1: 就是懂得把一件事和另一件事分开，这是你知道缺乏科学
说话人 1: 我觉得你说这个我们很多时候有一种思路，这个思路甚至表现在文化管理上
说话人 1: 当年这个王蒙老爷子也是说，他就说咱们国家也是有一个很奇怪的现象，包括很多官员有一种思维方式，这种思维方式我把它叫做什么呢
说话人 1: 叫做个案推广式
说话人 1: 嗯，就比如说如果
说话人 3: 他可以
说话人 1: 如果他能穿喇叭裤，那全国人民都穿喇叭裤怎么办
说话人 1: 如果他不吃早餐，那么大家都不吃早餐怎么办
说话人 1: 实际上永远也不会发生这种情况
说话人 1: 可是你看我们很多的这个管理者，他是这个思路叫防微杜渐，嗯，或者说扼杀在摇篮之中，或者说他只要有一个人这么干了
说话人 1: 甚至你比如说这几天说的这个事，我都觉得说咱们道德败坏，滑坡有没有这个东西
说话人 1: 可能有，但是有没有这么严重
说话人 1: 你比如说这次老太太服了，老太太冤枉你了
说话人 1: 老太太说，你，你，你干嘛了
说话人 1: 你看我们整个舆论的环境，就是这个社会不能救人了
说话人 1: 其实后来我问一个美国人，美国人说，唉呀，我要碰见这种情况，那就是我撞踩了我，那我该救还是救吗
说话人 1: 这个玩意是稳稳当当的，不会动摇的，对吗
说话人 1: 你碰上这种事情就跟中彩了一样吗
说话人 1: 你看我们就会觉得，唉呦，这事发生了南京彭宇案，我们的中华民族道德完蛋了，以后见老人谁都不要服啊
说话人 1: 他往这儿聊了，你知道吗
说话人 1: 咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 3: 他那个全款买房子这种，这个表面上形式很像美国梦，这个中国梦我们姑且称之为他说今天的中青年人的中国梦很像美国人，就是有车有房
说话人 3: 嗯，但美国梦的一个条件是你是什么都没有，个人奋斗有车有房成功了，而中国人现在是希望你爸妈给你全部提供
说话人 3: 嗯，区别在这个地方
说话人 3: 但是这不能怪现在的青年人，这当然社会现实告诉他们，他们看到了他们父母这一辈，嗯也在靠着他们的父母
说话人 3: 嗯的社会
说话人 1: 资源
说话人 1: 偏爹
说话人 1: 对
说话人 3: 你就是说你爸李刚的爸又是什么，他看得清清楚楚，而且他周围看他的同学谁靠霸谁的关系就强，这个东西我觉得不能单靠我们讲青年人的道德修养，心不能单从心态上去讲
说话人 3: 嗯，还要从生态上去讲
说话人 1: 那我觉得好生态
说话人 3: 还是从那个社会生态逼的他使得觉得他比方同学一般出来五年以后毕业了，当然是有能力的差别，但是更大的差别是因为你原来的这些背景的差别一下子拉的巨大，那么它产生了一种想法，你看我 job 有什么用
说话人 3: 我 degree 有什么用
说话人 3: 我博士有什么用
说话人 3: 我最终还是有很多人现在开始很争气，包括我
说话人 3: 我认识有些干部的子弟开始很争气，他不要父母的这些东西，他到外面去拿学位，拿了名校，可是现在乖乖的还是回来没错
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为他发现他在外面是一个普通人，他一回来他的所有的关系都活了，很多国际的大公司都来找他，很快他的大公司也不愿意做了，因为他自己做就有很多的社会资源
说话人 3: 那你想你做他的成功，旁边别的读书跟他读的一样好的人心里会怎么想
说话人 3: 那就是小天才的想法
说话人 2: 所以是，所以我觉得这个年限为什么刚才我说他很现实
说话人 2: 嗯，他也说的对，他他没错，今天中国社会的确就变成一个重新世袭化贵族时代的社会
说话人 2: 嗯，就是开始越来越清楚
说话人 2: 就比如说有些机构，一个电视台或怎么样，你看得很明显，就同样有能力的人最后被选进去，能够在里面工作，人一定是父母不晓得是什么人，是一定是有背景
说话人 2: 是是是，那你如果所有最重要的领域跟行业都是一群年轻人，是有背景的年轻人在那工作，那将来这个国家你就
说话人 1: 大家知道
说话人 1: 会，我就跟你说我个人的深切体会，我们真的还是一个特权社会，嗯，而且是非常特权的特权社会，而且这个特权的程度到了什么呢
说话人 1: 没有人能够离开这张特权之网，就包括我自己
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我就为什么体会，就是说你在中国因为资源是紧张的，人口是众多的，是拥挤的，你就你出门三件事，你哪怕是给家人看个病，你马上你就发现这个特权你得有一些关系，你的这些关系其实本质上都是特权，有人就好办事，不管你是着你们家有个病，有个灾，这个孩子上个学，任何一点点的小事情你知道吗
说话人 1: 你都没有办法，你像我们就是说在香港，我就发现好比我去办个证，对吧
说话人 1: 我去办个证，他规划的很好，你排队每个人也不会超过一个小时，两个小时很少见，你就把事都办了，对吗
说话人 1: 可是在内地你去办个证，你托个人，哪马你都不用去就拿到手了，你不托个人你去弄你就办不下来，马拉松一样，你办不下来
说话人 3: 所以在内地要做人物
说话人 3: 哎，在外面你就简单做个人
说话人 3: 对我
说话人 1: 我就不否认了，连咱们这个小有点名气的人对你确实有方便，人家就是你有你，你有这个你也感觉到，为什么你有时候在节目里你讲起来你嘴短呢
说话人 1: 你在生活中你避免不了享受别人给你的特权和照片
说话人 2: 所以很多人就是说将来，比如说亚洲两个大国的发展，讲印度，很多人说印度的软肋在哪，就是它这个重心性还在
说话人 2: 但我觉得这个说法就忽略了，我们中国有一种不亚于种性制度，没有种性制度那么刚性的外貌，但是其实食指可能有过之而不及的一种特权
说话人 3: 制
说话人 3: 但是我又想讲一点，稍微积极点，我觉得这位叫什么张张，什么张欣、杨海，如果他真是天才的话，好，他就应该能够超越这些
说话人 3: 因为我们这个中国这个传统从汉代后来，嗯，一直是中央当权了以后，中央王权了以后，下面的这些众臣，这些战功的将他们的子女就发展出很大的势力，然后历代就有一个中央要跟他们斗争，要收回这些子女，他们在那里掌握的很多权力，这个斗争可是一直有一条补充的线索，就科举制度，那些人什么都不是，他们就靠读书进入，而且每次皇权都把权力交给他们
说话人 3: 我总觉得哈，像他这样哈，像他们这样好的条件，总觉得我觉得应该超越我
说话人 3: 为什么讲这个话
说话人 3: 我这次碰到这个中北京中央教育科学研究院的院长袁正国，他也是我们华东师大的校友，他讲了一个数据，他们做了一个统计，近多少年来中国不是一直有状元吗
说话人 3: 嗯，每个地方高考都有最好成绩
说话人 3: 嗯，累计起来一共有 3300 个状元
说话人 3: 嗯，他们做了一个研究， 100 个最好的科学家， 100 个最好的艺术家， 100 个最好的政治家， 100 个最好的经济家，就是社会成功人士搞了一大批，就调查出来的硬数据， 3300 个人里边一个也没有
说话人 3: 嘿嘿，就是这么多的状元，考试考得很好的，后来真的有成就的一个也没有
说话人 3: 嗯，这说明什么呢
说话人 3: 这说明当然说明教育制度里边有问题，应试制度有问题，但是也说明天才容易夭折
说话人 3: 嗯，要是你很小就觉得自己在做天才了，家里人都当你天才了
说话人 3: 嗯，你实际到了社会上你禁不住
说话人 2: 那还不一样，因为考试的天才跟我们一般的要求，他
说话人 3: 这个说的基本上也还是考试的天
说话人 3: 对，他到目前为止还是考试的
说话人 2: 天考
说话人 2: 你告诉
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 我想介绍一下这个高晓松，我昨天看他对房子的一些言论，当然现在他是住在法院给他提供的房子里是吧
说话人 1: 但是就说高晓松他是个出路，就是他过去一向是看不上年轻人，就是这个买房子，甚至也看不上成年人要买大房子
说话人 1: 我现在原来跟我聊天就讽刺这个，然后你看他说的一些话挺有意思，他说一套房子会限制你所有的行为
说话人 1: 没错和决定，我现在就体会到这一点，你在这买了房子，你这个人挪窝就是个问题
说话人 1: 没错，但是生命在于迁移，你得跳槽，你不一定永远在凤凰，哈哈，或者不一定永远在一个地方，对吧
说话人 1: 然后他就说普通人买房只有两种情况，一种是父母出钱资助，这种人基本上前途和发展被父母控股了
说话人 1: 看这个词，控股他
说话人 1: 第二种人是牺牲了太多的发展机会，典当梦想来成就一套房子，他们购买的其实是内心深处的安全感，他说他们家挺神的，他说我妈现在还在全世界旅行呢
说话人 1: 嗯，我妹妹骑着宝马摩托，这骑到非洲摩托坏了，然后就地在非洲的村里住着，当了四个月导游
说话人 1: 嗯，然后给他哥哥打电话说哥哥我骑宝马摩托到非洲旅游，他说我妹妹为什么能骑宝马摩托在非洲旅游呢
说话人 1: 就他没买，因为他没买房子，他说我也没有大房子，但是我已经去了全世界 30 多个国家，有时候我在欧洲，我碰见一个乐队，我就给他们弹吉他，在街头，在丹麦，在哪我们就唱，有那么一点收入我就接着玩
说话人 1: 然后什么后来我又去了洛杉矶，我也没有什么大房子，对吗
说话人 1: 租，能租就租，他就说美国人，那年轻人大多数不都在租房子吗
说话人 1: 那让自己的梦想在全球挥闪念
说话人 1: 所以，对啊
说话人 2: 所以这也是为什么我不想买房最主要理由就我不想被这个东西限制
说话人 2: 可是我仍然想说，中国年轻人那种集体倾向很奇怪，因为今天一方面每个年轻人你跟他们聊喜不喜欢有个性，大家都说要有个性，对，穿衣服要有个性，微博上说话要有个性，要惹人注意
说话人 2: 但是在人生最重要的抉择上面，他们放弃了个性
说话人 2: 你同代的这种年轻人，比如说在很多国家，美国年轻，日本小孩、香港小孩，你去问他们你想做什么
说话人 2: 每个人都会说我想 make difference，我要让世界有点不一样
说话人 2: 嗯，我要跟别人有点不一样，在中国的年轻人在最重要的问题上放弃了跟别人不同的想法，而都想跟
说话人 1: 别人一样
说话人 1: 就对，都想别人，别人怎么样我也怎么样，别人都有房子了，别人都有，都娶媳妇了，别人都结婚了，我也该了
说话人 1: 就是这样
说话人 2: 接着接下来为您播出珍宝总动员