说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，今天这个两位湘江才子
说话人 2: 又有个什么又，就写了
说话人 1: 这个，唉，你们是才子，我这个是菜子
说话人 1: 但这个你像平常我在节目里这个讲的话，大家以为都是我自己想的，其实不一定的，对吧
说话人 1: 我也不负责任，实际我后头，我后头有助理的吗
说话人 1: 给我找这个资料跟人家聊
说话人 1: 这个不一样，人家聊是自己的资料，哗啦哗啦在那舞，对吧
说话人 1: 我们这个每一集定了话题，我后边是有这个编导，像小蜜蜂一样，嗯，对吧，这就叫避风是吧
说话人 1: 来给我找材料，我觉得今天这集材料直接我就可以引用一下
说话人 1: 你看我们这个编导，他给我准备的叫话题脉络，他开头跟那个导演提要似的，在看来这事首先他自己很有感受，就我们这边走，哈哈哈，就是北京
说话人 2: 人限购
说话人 1: 没赶上限房子限购令
说话人 1: 你知道现在中国多个城市都发布了这个限购令，先是国八条就到北京就叫个京，十五条是出来了，经十五条里边比较引人瞩目的就是外地，对外地人把门槛设起来了
说话人 1: 嗯，就是外地人，你要没有北京户口，你以后要在北京买房，对不起，提供 5 年联税这个连续纳税证明，或者说是社保证明，他们说就竖起一道巨大的这个鸿沟，感觉
说话人 2: 这像避风，他们这些恐怕都还没有北京户口吧
说话人 1: 你听人家说，我们这编导就开始给我阐述了，说这个从政策讲起真是引起巨大风波，居然在网上演变成了北京人和外地人的骂战
说话人 1: 他让我可以先念一点微博上的段子，然后展开讨论，说我个人最关心的是这个政策是不是真的能把房价降下来
说话人 1: 因为事实是作为一个由北京户口又有 5 年缴税记录的我还是买不起房子
说话人 1: 嗯，而且这个新政给我带来的直接影响是租房子更贵了
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 现在在北京租房子也因为你一限购，外地人怎么着
说话人 1: 他租盘又上去
说话人 3: 了院楼价高，买卖价钱高，租金一定高的
说话人 3: 对，这个坦白讲，跟限不限购无关，你租买卖价高，租金一定高的了
说话人 3: 嗯，这是挂钩起来的事情
说话人 1: 然后你看好我阅读一下这些微博上基本上都是教人假结婚的
说话人 1: 嗯，就是现在说现在有一个北京户口，你可发了大财了，那家伙就是跟一个人结婚收2万，对吧
说话人 1: 这个签合约嘛，私下里双方可以签一个君子协议，来了之后限定绝对不上床，对吧
说话人 1: 就不会欺负您
说话人 1: 给我2万，到时候就买了房子，离婚房子归你
说话人 3: 上床给1万就够了
说话人 1: 上床就不给钱了，搞到牛二
说话人 1: 本来是开玩笑，搞到人家海淀区法院都这个很善意的警告大家不要企图以身是法这么干，结果往往是赔了夫人又舌兵
说话人 3: 我不想了，我作为香港人，我不晓得闻道的感觉，我倒是蛮希望香港向北京看齐的，因为香港这几年的楼价已经变成全世界排名三名之内了，对那个楼价的我们承担能力是最低的
说话人 3: 嗯，换言之，楼价最贵的那其中一个很关键的理由
说话人 3: 坦白讲，这是非香港人这样买香港房子，我最近 3 个月大概去了 3 趟北京
说话人 3: 嗯，每一次去坐下来同桌吃饭的北京的朋友去那个
说话人 1: 聊房市
说话人 3: 不仅聊房市，每个人在香港都至少有一套房子
说话人 3: 每
说话人 1: 一个些什么
说话人 1: 很
说话人 3: 简单，富则贵
说话人 3: 对不起，闻道，我觉得最恐怖是这样，假如我的朋友们像你的朋友非富则贵，那倒是非常非常能够理解哈
说话人 3: 嗯，问题我的朋友几年前都比我穷了
说话人 3: 坦白讲，都是中产，都是写作的
说话人 3: 我举例好了，有一位在北京见到哈，可是他是上海区的，不能讲人家名字啊
说话人 3: 嗯，上海的才子，写作的
说话人 3: 嗯，他说我儿子在香港大学读书，那我就干脆买了一套房子给他了
说话人 3: 那每一个跟我讲这种话的人都是中产的，我们眼中的中产，他的职业背景
说话人 3: 这是白领嘛
说话人 3: 嗯，一个企业公司的中层管理人，一个作家，一个出版社的，可能资深的编辑他都去香港买房子
说话人 3: 那我上回我忘记我有没有在这里谈过说我的个人痛恐怖的经验
说话人 3: 就是这样嘛，我在家坐电梯，从 15 楼下来，下到 8 楼，电梯门打开，进来一家三口，是讲的福建的话的福建话，然后电梯门关起来，再下去三楼门又打开，进来一家四口，是讲的山西普通话的
说话人 3: 嗯，那我就知道我糟糕了，我住了是香港中产的社区
说话人 3: 那这些人呢
说话人 3: 不是来炒卖房子的，是来住的，买来住的就宜居的，或者说给他买来给他妹妹哥哥什么的
说话人 3: 那我就知道香港楼价是掉不下来的，因为他们不会不会说只是草卖嘛
说话人 3: 草卖还好，买完了那就卖掉就走了，价格有高有低，他们是来住的
说话人 3: 所以坦白讲，这半年在香港也是有人在讨论要不要限定你的
说话人 1: 非香港人
说话人 1: 香港的房价也是外地人很多一部分都来买房
说话人 2: 对，香港最近爆出来不是
说话人 1: 本地人李嘉诚弄的
说话人 2: 吗
说话人 2: 不是不是，就是最近几个卖的就是面价，就单位面价最高的最贵的那几个都是大陆来的富豪豪客
说话人 2: 不过这个问题是这么想，就是说你到底可不可以限制这些所谓的外地人
说话人 2: 这个外地人是什么观念
说话人 2: 比如在全世界大部分国家其实都有这种限制，但那个限制是针对的，真的是外国人
说话人 2: 嗯，你比如说像澳洲，比如像新西兰，它要保持本地的这个楼市的平稳，因为它楼市不平稳，它会影响别的所有行业，对不对
说话人 2: 你房地产一生所有行业成本上涨，然后也影响大家的生活安定，所以他限制外国人来炒楼，这很正常
说话人 2: 但是现在问题在哪
说话人 2: 香港跟北京我们都在中华人民共和国之内，尤其是北京，你北香港还叫做有个一国两制怎么样
说话人 2: 嗯，那你北京不一样，你北京能不能够限制北京城外的人进来买
说话人 2: 这就牵涉到一个国民待遇的问题
说话人 2: 嗯，你怎么看待国民跟市民的身份
说话人 2: 在这一点上哪一个比较重要
说话人 3: 这个当土地不能作为一个纯粹的商品的话，一个土地它不是孤立的存在的
说话人 3: 坦白讲，土地变成有价格是经过好几代人的努力，还有周遭环境的努力，整个政府的发展等等，这些钱从哪里来
说话人 3: 钱就是从纳税人住在拉边哈的一级以来经营出来的
说话人 3: 所以就牵线到回到文道所说的那个国民身份的问题
说话人 3: 现在其实的情况是说土地假如也是国民有的一种权利的话，现在就是说北京它不是一个独立的国家
说话人 3: 嗯，那能不能这样来看待土地
说话人 3: 除非我们从一个角度来看，北京是个城邦国家，OK，除非我们回到哈希腊的年代，OK，嗯，雅典的年代，OK，是承邦国家，这个相对
说话人 2: 独立的
说话人 2: 嗯，对，虽然北京我们也都觉得他够牛了
说话人 2: 现在
说话人 1: 你现在的问题是就是得务实，嗯，得解决现实问题，他现实问题很显然太高了，他就觉得就高的就是说你这个从中央到地方这个有共识，这个玩意就说房价不能再高了，因为不是那么
说话人 2: 但是，但方法可以有很多种方法
说话人 2: 你比如说像我们再举个例子，比如说刚刚家辉提到在香港现在也是住一个大楼，你听每一层都听到人说不同的方言，但你相比起来，你那是像纽约跟伦敦这种城市，你是在一座大楼内听到不同国家的语言的
说话人 2: 你比如说像穆巴拉克那个儿子，不是他们在伦敦的建对接不是有个很豪宅，对不对
说话人 2: 这不是外国人去买房子吗
说话人 2: 其实这些地方是不止不限制，嗯，国内其他城市的人来买房子，甚至不限制外国人买房子
说话人 2: 好，那问题来了，它楼价必然很高
说话人 2: 这两个都是楼价很高的城市，但它到底有一些本地人，他负担不起，那怎么办
说话人 2: 那么就需要有别的计划
说话人 2: 什么计划
说话人 2: 比如说像美国，当然是做的有好有不好的一些地方，有的做的不好，有的做的好，但他们会做一些像国民住宅型的东西
说话人 2: 嗯，有点像我们中国讲的经济适用房
说话人 2: 嗯嗯嗯，这个东西我一直觉得中国是应该大力去做的，但是一直做的不好，一直做的不够
说话人 2: 如果北京能够挪出更大的土地跟财力去做经济适用房，就已经是个很好的方法
说话人 2: 对
说话人 1: 就像我们这个北京编导说的一样，就他北京户口，可是他实际上他还是买不起房
说话人 1: 所以你这我觉得，其实他们争，我觉得叫我看见的情况，商品房的情况，没有什么北京人和外地人，这世界上只有钱人和穷人，没错，是吧
说话人 1: 那么接下广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 那天听他们几个北京作家聊哈，说是这个北京人到底有没有北京人
说话人 1: 嗯哼，什么叫真正的原住民呐
说话人 1: 在周口店对吧
说话人 1: 这现在的北京人说这是什么人
说话人 1: 即便是真说是那种建国后土生土长的那些个人，实际上那些人他们说比如说他现在在北京的胡同里，或者在这个北京的南城分布的比较多，实际上在北京现在这些所谓比较发达的这个地方，有谁是北京人
说话人 1: 对啊，你都是当年这全国各地
说话人 3: 来的，这个
说话人 2: 特别 49 年后
说话人 2: 嗯，就比如说今天我们碰到有一些北京贵族，就有些我们朋友之中也不少这种人，就是北京人，也自认为是正中北京人，而且大家也觉得他是北京的
说话人 2: EM，很精英怎么样
说话人 2: 但这些你去看他的背景，他就是父辈或者他那辈 400 年后到的就这一代
说话人 2: 那你真正的老北京人就是你起码经历像北平年代的时候就住在这的，甚至是清朝就住在这，那种人其实不多
说话人 2: 上海不是更厉害吗
说话人 2: 嗯嗯，因为上海我只认识一个是五代上海人，就是陆昊一个朋友，一个上海有名的作家
说话人 2: 嗯，他就是五代上海人，还是他那个地方还是城隍庙
说话人 2: 是是是，对不对
说话人 2: 你
说话人 2: 你除非是这样叫上海人，那这种大城市包括像香港基本上你很难判断，因为城市那么大，家人出出进进来来往往的
说话人 2: 嗯，你根本毫无必要在这里去争论什么叫做正宗，什么叫做真正的北京人，真正上海，真正上海人很没意思
说话人 3: 一争论起来，很多问题出现在香港，根据统计，在香港到目前为止还有一半以上的人口不在香港出生的
说话人 3: 是，所以还是外来的
说话人 3: 假如你说什么你说正宗的香港人，那就麻烦，那就变成很多不必要的问题就扯出来
说话人 3: 那
说话人 1: 你们都是香港人哈，我还我问问你们的这个感受，因为我这个人其实是有，别看我是大陆人，我有点这个这崇洋媚香的
说话人 1: 嗯嗯，我觉得香港很多地方都很好，连香港的房价我都觉得，哈哈哈，是不是有道理
说话人 1: 哈哈哈，高
说话人 2: 的值的是吧
说话人 2: 我
说话人 1: 不敢说他没道理，你知道吗
说话人 1: 但是就说贵的真是我买不起，就是完全我很喜欢香港，我没有办法在这生活，就是说，可是我又觉得它这么贵
说话人 1: 你像那天我一个朋友讲说，你别看香港一尺一平方，英尺比那大陆一平方米，嗯，要贵 10 倍，不，还多少倍
说话人 1: 他说，可是你看你真有钱，你还是就像很多外地人愿意在香港买一套房子，为什么不光买的是房子里头，他就说你买这个房子其实也是买这个城市
说话人 1: 我觉得香港真是个效率之都
说话人 1: 嗯，这个城市一切为你提供的这么有效率的服务，这么职业化的、专业的、竞业的这个服务
说话人 1: 当然香港人你们自己骂自己，但看在我的眼里这个城市很好
说话人 1: 说实在话，你比如说你在北京某些地方，嗯，你买了房子，真的你就只有自闭，你就在屋里呆着，挺好，装修好了挺舒服
说话人 1: 你一出去，比如说你堵车，对吧
说话人 1: 这个一天出门只能办一件事，嗯，然后买东西给人家骗，然后这是这个乱七八糟很多地方的环境，对吧
说话人 1: 那么相比之下，香港人规规矩矩，嗯，对不对
说话人 1: 唉，这很多时候你真是觉得生活在香港，至少在这除了没有朋友之外，至少在这些方面
说话人 3: 所以文涛里不仅是说在香港买房子了吗
说话人 3: 你等于是说移民香港的，因为很多我刚说的那些中产的朋友，是说还是住在北京，还是住在上海
说话人 3: 可是在香港买了一套房子，有时候是小孩去住一下，有时候老婆可能有时候情人哈，大家去注意一下
说话人 3: 可是所以说他就不是说来贪图香港的方便这么简单
说话人 3: 可能顺着你的逻辑，可能是他们想要说香港是一个品牌，他们买这个城市的品牌，因为坦白讲它有经济能力，它可以在香港买一套房子，可以在伦敦买房子，可以在纽约买房子，他选择了香港这个城市品牌有它的方便性
说话人 3: 毕竟
说话人 1: 我隐隐约约的有一个感觉，就是你们作为本地香港人，你们觉得这个房价高到这样的情况，嗯，就是存在一个东西叫公道嘛，就是或者说应该是这样吗
说话人 1: 所以
说话人 2: 这就回到你刚才讲的问题，说为什么大家喜欢来香港住，这里面其实考验的你，我觉得大家决定自己要买房子投资，或者你有能力，比如说在全球各地你都觉得你都可以住的下来的话，这时候你要很认真的想清楚你想要的生活是什么样的生活
说话人 2: 你别看着大家都跑去香港炒楼，北京炒楼你也跟着去
说话人 2: 比如说举个简单的例子，像在我住的那个地方，我家附近现在盖了一些新楼盘，他们也说是新豪宅，咱公司有些同事去那买了，我还耻笑他们，为什么
说话人 2: 他们买那个单位所谓的豪宅其实很可怜，那个面积，但是那个价钱足以
说话人 2: 在英国，我有一次看到英国的啊，比较乡下点的地方，绿草如樱，都是绵阳
说话人 2: 你知道英国那种环境，比如说古堡装修好了，有地热，然后附近什么都没有，要开个小车出去， 5 分钟有个小市镇喝喝啤酒，那个古堡三层楼，然后上面那个阳台搭了一个太阳能的反应的玻璃，然后里面这个古堡里面大概有 20 多个房间，它的价钱和港币大概是 1000 万左右
说话人 1: 那就在香港买一个，那你是你买，对方是
说话人 2: 问题就在这，就是说你，你觉得你值不值是你想要什么样的生活
说话人 2: 假如你想要的生活是香港这种所谓的豪宅很窄，但是问题是他一坐电梯下楼就 100 多家商店在这，嗯，然后充满了你刚才说的效率，哎，对方便
说话人 2: 你如果喜欢这样的城市生活，那也许你觉得值，但是假如，比如说你是在北京，窝在家里头，嗯，你出门也不想出，在这过了一种半退休式的生活
说话人 2: 话坦白讲我觉得还不如去投资，像我刚才讲那种古堡，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，那些古堡我们要去看一下，哈哈哈
说话人 1: 考察三人行广告之后见，家伙有个疑问
说话人 3: 因为我们刚说为什么来香港买房子
说话人 3: 跟住嘛哈，其实我相反方向的疑问是有的
说话人 3: 为什么要去北京住哈
说话人 3: 北京会不会是我的选择
说话人 3: 我怎么会有这个疑问呢
说话人 3: 因为每次去北京吃完饭有时候去朋友家看一看哈，他们也住在北京的豪宅
说话人 3: 我觉得也蛮可怜的哈，虽然地方是大哈，相对比例上面比香港便宜
说话人 3: 嗯嗯嗯，可是说完全没有那个配套
说话人 3: 对，像我朋友住在北京一个豪宅区，他告诉我这社区贵都贵，然后我问他有敲击市场吗
说话人 3: 没有，只在路口有一家小店
说话人 3: 嗯嗯，卖几个方便面
说话人 3: 什么哈
说话人 3: 有学校吗
说话人 3: 有什么
说话人 3: 什么都没有
说话人 3: 在香港不管是公共房屋还是说就算私人的中产，乌乌乌川呐
说话人 3: 嗯，都有计算过的
说话人 3: 是说每多少人口要有多少个中学，小学，游乐场，香肠，买东西的地方完全有配套，在北京是没有了
说话人 3: 你给我去北京买了一个豪宅，不管是中产的还是超级豪宅，我住在那里怎么办
说话人 3: 哪
说话人 3: 我去哪里
说话人 3: 出门塞一车空气，那么擦，上午对，上午空气，我们
说话人 1: 那个员工改造的很好了
说话人 1: 现在不是
说话人 2: 吗
说话人 2: 现在不是老来北京，你看不出来北京的好处吗
说话人 2: 这样
说话人 3: 看，既然我看得出人民币的好处，我看不到
说话人 1: 北京的就是豪豪说，你说这种豪宅就豪华的监狱吗
说话人 1: 这在城市建筑设计上他们也有这个公论，就是说这个，你像纽约很多大城市，它不应该是这么多的围墙
说话人 1: 嗯，但是现在我们很多这个所谓豪宅，外面这个围墙也堵住了，道路给外就不能，街道不能相通，你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 其实我觉得北京的问题在哪
说话人 2: 就我觉得如果在北京买房子，你不能买豪宅
说话人 2: 嗯，你该买普通点的房子
说话人 2: 嗯，为什么大家真的喜欢来北京的旅游
说话人 2: 是这个城市还是有某种气氛
说话人 2: 比如说
说话人 2: 嗯，首先大家都知道全中国好像什么人都来北京了
说话人 2: 嗯嗯，尤其平时盖我们这一行的，说文化圈什么你凡大家都能在这聚，然后这就会有很多机会，然后有很多交流，有很多新想法
说话人 2: 有一点，有还是有一点
说话人 1: 气氛比较，我跟你说就是人气，北京现在是人气最旺
说话人 1: 没错，但是如果你的秉性是不爱闻人味，不爱闻人气，那就没意思
说话人 1: 那你没不一定非要在这，问题
说话人 2: 就在这
说话人 2: 假如你是为了这个人气，你在北京何必买一个豪宅呢
说话人 2: 嗯，因为您刚刚家辉讲那个对，比如说我看过北京有些，也有些朋友，他们是很西化的那种海龟，回来北京买一个很好的一个豪宅，那厨具用的是意大利的品牌，然后各种各样的设备用来做意大利面，什么设备都有
说话人 2: 好问题来了，这些印体都有了之后，嗯，材料怎么办
说话人 2: 比如说他们喜欢做菜，还特别洋化，你知道吧
说话人 2: 嗯，买点什么西洋的东西，自己做点西菜
说话人 2: 嗯，但问题是所有需要做好西菜的那些食材，那些的调味品，你北京都很难找得到
说话人 3: 然后你找得到可是假的
说话人 2: 我朋友不容易讲
说话人 2: 那个不容易讲
说话人 2: 接着下来为您播出珍宝总动员