说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，今天咱们是这个经典，就是不是咱们自个人，就不是，就说咱们这仨算是个老帮菜，老三根老干葱
说话人 1: 那么在今天这样一个日子里可以在一块聊聊，因为就是凤凰那个什么吗
说话人 1: 生日
说话人 2: 那个什么，这个说的很尴尬的样子是吧
说话人 2: 那个什么好像
说话人 1: 有点含羞带歉是
说话人 3: 吧
说话人 3:  15 就进入青春期
说话人 1: 这说明我们是多么的低调，你知道吗
说话人 1: 就是都不好意思跟人说我们过生日跟做贼
说话人 3: 似的，不好意思，我生日，哈哈哈
说话人 1: 对对对，现在很多人选择过生日就不告诉别人嘛，对吗
说话人 1: 其实我跟你说，我很多时候你不知道，我就觉得，嗯，跟别人有些人很自信，喜欢跟别人说自己做了什么做了什么
说话人 1: 我倒也不是说不能说，而且我很多时候不愿意说，就是因为什么呢
说话人 1: 我觉得害臊，你知道吗
说话人 1: 我觉得很害臊
说话人 3: 就是说咱今天这个凤凰台不害臊，做的很骄傲
说话人 3: 这是凤凰台
说话人 2: 可叫我们很害臊
说话人 2: 是这个意思，我们更
说话人 1: 骄傲
说话人 1: 我跟你说，随着这个凤凰这个 15 周年这个生日的这个到来，我就发现了，就是我这个好家伙就走出人世中年危机了
说话人 1: 正在走出
说话人 1: 为什么中年危机
说话人 1: 怎么
说话人 3: 90 中年危机是什么意思
说话人 3: 也有
说话人 1: 关系，受他的感召，正在走出
说话人 3: 回到青春期中年
说话人 1: 危机，我们这一同走过 15 年
说话人 1: 嗯，这是有点与子偕老的这个
说话人 2: 意思了
说话人 2: 这个意思就是将来恐怕也不会吵了他的意思
说话人 2: 哈哈哈，也这个意思
说话人 1: 吧
说话人 1: 这也难说，我不是，我 15 年最大的经验就在凤凰
说话人 1: 享受现在吗
说话人 1: 哈哈哈，享受享受马，每一个现在其实都是未来，很有意思的一个回味
说话人 1: 那而且你看，我现在就是说走，正在走，中间危机的特征之一，我就发现男的比女的好了
说话人 1: 嗯，你看，完全同意我们的那个这个编导，这个宋欣哪就找了，还挺用心找了三段
说话人 1: 嗯，我们 15 年前，十几年前我们的这个影像和画面
说话人 1: 我这一看我就发现了，你看女人岁数，看自己当年她会觉得什么感觉
说话人 1: 就是当年年轻漂亮嘛，对吧
说话人 1: 男人不一样
说话人 1: 你要我看当年，我只是觉得当年我是这个假恶丑
说话人 1: 也不叫假恶丑，叫傻假丑
说话人 2: 越来越好是吧
说话人 1: 没感受越来越好，自我感受
说话人 2: 意思就是有点像倒吃甘蔗了是吧
说话人 2: 越老甘蔗得倒着吃，你不知道吗
说话人 2: 甘蔗倒着吃就是什么意思
说话人 2: 越吃越甜了，就越到后来越好了，因为男女这一点不一样，我们以前不是老说这个女主持很不像话，嗯，这个平均收入是我们男主持的 4 倍，这个也不用再解释，大伙都知道，对吧
说话人 2: 后来我们发现有一点不同，就男人的这个职业生命不止一般比较长，起码在中国这个圈
说话人 2: 嗯，二来也比较看俏，你比如说像我们现在这样子，没错，我们现在这呆着，我们看前头就看着阮赤山先生呦，嘿嘿，再过十来天我们能不能也像他那样白发的评论员是吧
说话人 3: 没错，你们自我感觉好像你们的女的都多吃香，都比你们男的神气，什么鲁豫各徽，你见过女的
说话人 2: 阮赤衫吗
说话人 1: 哈哈哈哈哈，我跟你讲，就是那天有个人跟我讲，说是这个英语里边有一个人说这个笑话，就是说男的姥姥可以像肖恩康奈瑞，肖恩康娜丽
说话人 1: 对，说女的姥姥也像肖恩康纳利
说话人 3: 太开心了
说话人 3: 哈哈哈哈小心努力揍你们
说话人 3: 努力
说话人 2: 老了话我保证他也像小康德瑞
说话人 1: 这年头我跟你说谁难受谁知道，咱这看谁是笑在最后的人
说话人 1: 没错，我跟你说就是你活过了 15 年，在凤凰你就慢慢的感到一切，这个正合适，你知道吗
说话人 1: 这个哈哈哈，工资不多也不少是吧
说话人 1: 唉，反正一切都这个
说话人 1: 唉，我就看看当年，看看当年我什么屌样
说话人 1: 来看一下
说话人 1: 大家好哈，我叫窦文涛，是从广东来的，发稿新闻的，当然要样样节能再鼓鼓掌
说话人 1: 哈哈哈，谢大家，我要去找一个完全自我的空间，我喜欢看电影听音乐了，还有我一直就比较喜欢看书
说话人 1: 我给你一插上这个，你早晚都是我的老婆，哪也跑不了
说话人 1: 你要想知道你现在的女朋友当了你老婆是什么样，你就去了解一下他的妈是什么样
说话人 1: 今天可是我们凤凰的大节日，当天晚上我就头疼的没睡着觉
说话人 1: 21，我投
说话人 2: 你看当年的小丽真青春
说话人 2: 不
说话人 3: 我想说的是女的没什么变化，男的变化大，这什么道理
说话人 3: 你看歌辉也没什么变化的，现在这个样子至少拍出来没什么
说话人 2: 变化
说话人 2: 你不知道这人家背后一番辛苦，你你你，我哪
说话人 1: 晓得不经一番寒彻骨哪得没花
说话人 1: 哈哈哈哈哈，谁容易啊这年头
说话人 1: 唉，你看看我就，而且我一想你看现在给我
说话人 3: 号以前是有奶油小生
说话人 1: 能算吗
说话人 1: 算
说话人 3: 还行还行还算还行
说话人 3: 那要碰到赶着巧就做达时长那个角色
说话人 1: 为什么我这个人就好像没年轻过
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 对，就年轻
说话人 2: 那是年轻，他
说话人 3: 倒没年轻
说话人 1: 他是从来没年轻过
说话人 3: 哈哈哈，他是没年轻过
说话人 3: 哎，你这个变化很大，你现在是成熟
说话人 1: 不是，就是有的人他合适的岁数
说话人 1: 从他少年你就看得出来
说话人 1: 就这个人呐，长得是个中年人的样
说话人 1: 嗯，就是他中年人最合适
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 有的人是长成一个少相青春的一个样
说话人 1: 嗯，就是他二十几岁的时候最合适
说话人 1: 嗯，你像闻道就是什么岁数都合适
说话人 2: 我老了要是还这样有点可怕
说话人 2: 是吧，不过我想话说回来，我看到当年的时候文涛跟现在真的很不同了
说话人 2: 嗯，就那个年头文涛是比较有点油腔滑调
说话人 2: 没错，比较不太，不是吗
说话人 3: 现在更加油
说话人 2: 现在这个油腔滑调背后其实还是有点沉稳，这个油腔划掉有点是像装了
说话人 2: 嗯，当年那个更装
说话人 2: 哈哈哈，没事没事
说话人 1: 没事，是，所以我就跟你讲，我总认为这个青年人比中年人更虚伪
说话人 1: 对，是更假的
说话人 1: 对，你不要以为年轻人就很真诚
说话人 1: 对，你知道我跟你讲是什么意思
说话人 1: 第一，年轻人他到底什么是他真实的自己
说话人 1: 嗯，他还不是能够开掘或者自我发现的很深入
说话人 1: 对，他以为的他那个样子，其实不见得是他真正的样子，是那年轻人很多掩饰
说话人 1: 第二，我就发现你，比如说你像我们这个选美的小姑娘，我就有时候跟她说，我说你们怎么上台总说假话呢
说话人 1: 对吗
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 实际上这些姑娘都是很淳朴的，很好的姑娘，为什么上台她要那样，这是很普遍的现象，为了什么呢
说话人 1: 其实一点都不能怪这些年轻人，因为我就发现了，你能够安全的尽量的不说假话，说真话，这是需要阅历的，需要经验的
说话人 1: 不也是因为往往一个年轻人他还不大能够有这个能力，或者说是胆量，你让他怎么说出他心底的真话
说话人 3: 假话是为了以后说真话，你要说真话，讲自己回到本社是要需要一定的社会空间，一定的社会位置的
说话人 3: 对，所以我们写文章的时候都是这样，我们开始写文章的时候就会学人家的腔调，就学的很老成，学的很浅
说话人 3: 论试探什么什么什么是因为你不这么学的话，人家根本不让你发表
说话人 3: 嗯，等到你现在回头去看，像贾平娲、像王安义，他们早期的小说很主旋律，等到他有了主旋律得奖了以后，他们开始写自己消沉的、悲观的、深刻的东西了
说话人 3: 没错，因为人家已经可以发飙，一开始他这样出不来，尤其是我们这个社会的环境，它的主旋律很力量很大
说话人 3: 所以年轻人你要理解这些选美的小姑娘，她讲这些
说话人 1: 话，你知道就说这个人哪，我为什么说女人另算，就说我就说这个男人，它为什么随着年龄的递进，它是个逐渐发现或者找到自己的过程，因为小的时候被洗了很多遍的脑
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 你比如说看一个王朔的小说很受影响，接下来可能三个月之内说话都跟王朔那样说话，可能又看了
说话人 3: 这个学
说话人 1: 偶像也不，甚至你不是有意的学，你会受影响
说话人 1: 看多了中央台，你上台的时候也会不自觉的去中央台的那个腔调讲话，你知道吗
说话人 1: 这个一层佛家讲就是这个熏染呐，熏染在你的这个头脑里，然后说到底什么是我自己的语言，什么是我自己的说话
说话人 1: 你真的像老子讲的那样
说话人 3: 要是一直能想这个问题，你得
说话人 1: 揭掉一层啊，洗掉一层，把盛世所有的这些影响都洗掉的时候，有一天可能他蹦出一个你自己
说话人 2: 不过我觉得这里面分两层讲一层的这样子
说话人 2: 东刚才说那个我觉得是中国特色，就中国这个社会，尤其使得年轻人干纲要有所社会，你一定要扮演社会主义，跟演跟随着大众的主流模式的
说话人 2: 嗯，比如说你讲小说，大部分外国作家的情况我看过，像英欧美他们是相反的，一开始最有开始是最有个性、最张扬，要引人注目
说话人 2: 月老反而有时候这个性就血
说话人 2: 这到五四也是吧
说话人 2: 比如说像在中国也是当官，我们都知道，就我们说很多老官员说话特别老辣，嗯，特别坦率
说话人 2: 嗯，那就是等到老了，社会空间大了
说话人 2: 但是人还有一种普遍的问题，这个普遍问，就像你刚才说的那个情况是什么呢
说话人 2: 这年并不是说中年人更能说真话，而是什么意思
说话人 2: 是中年人更知道分寸了，他更知道说到什么话又是真的，但是又没额度
说话人 2: 对，其实这也是一种事故，而年轻人恰恰是因为不够事故，所以常常过犹不及的说假话
说话人 1: 你知道就是我们
说话人 3: 大家都涂油漆，你只是现在涂的不觉得
说话人 1: 了，我们一层一层的这个被纳入一个套子里
说话人 1: 你知道你比如说像当年我刚来香港的时候，你知道怎么主持节目吗
说话人 1: 我们往往不自觉的就会在一个套子里，你出了内地的套子，你要进香港的套子
说话人 1: 我就记得刚来的时候，我们那个凤凰只有一个节目叫相聚凤凰台
说话人 1: 嗯，那么主持的模板是什么呢
说话人 1: 就是港台，香港的主持人的范儿
说话人 1: 香港主持人怎么主持啊
说话人 1: 就是所谓港台议员
说话人 1: 你知道最典型，我常跟他们说，那导演让我跟小丽出去拍外景，说说俩怎么开头，你设想一下，就是你们俩在镜头外边，小丽在这边，文涛在这边说，同时一起导演说123，嗨，这这，我正主持节目呢，哈哈哈，青青三人行，广告学后见
说话人 1: 虽然我们这个节目经常犯错误，但是我仍然认为我们这个节目是凤凰的某种象征
说话人 1: 唉，不说别的
说话人 2: 意思，就凤凰也常犯错误
说话人 1: 哈哈哈，凤凰的错误都犯在我们这
说话人 1: 对，没错，具体说就犯在你们俩头上，错误
说话人 2: 全让我们来承担
说话人 1: 就是
说话人 1: 为什么我说你看哈他，你要从年头上说，咱不说别的
说话人 1: 同志们，我们是到 2011 年，今年台庆，我们这个节目 13 年了
说话人 3: 我只有十年，你是多少
说话人 3: 十二年
说话人 1: 十二，我们的节目这十三年
说话人 1: 那么你要按照一年，咱们就在周一到周五几乎每天一集就算一年 300 集
说话人 1: 嗯，对， 10 年 3000 级， 3900 级基本上 4000 级了
说话人 1: 快快 4000 级，所以
说话人 3: 我自己想想，我参与大概也有一两千级了
说话人 3: 对，差不多，简直难以想象能出 2000 级
说话人 1: 没错，所以呢，我的人生，你看我走出中间危机的人
说话人 1: 想象就是说我们不能跟人比成功，但是我们可以给人比长命，比长命看谁活得长
说话人 1: 哈哈哈，对吧，谁
说话人 2: 活得长
说话人 2: 这是一个乌龟的者，乌龟的
说话人 3: 没错没错，就是谁
说话人 3: 我是跟人比失败，我最近这个几个月写了一本书把这个我人民文学出版社出过三本书，两本是论文，有一本就是我这十年跟三人行的言论失败的
说话人 3: 我把各种各样写写完以后我最后一段是这样写的，当我回首往事的时候，长音这个碌碌无为而悔恨，也因虚度年华而
说话人 1: 羞愧
说话人 1: 这实话
说话人 3: 所以就把这些实话记录下来，只是想说明一个过程，废铁是这样炼成的
说话人 2: 哈哈哈，好好好，说的对
说话人 1: 好好，为了印证你这段话
说话人 3: 这一本书
说话人 1: 儿，为了印证你这段话，我再给你看一下我们的往日音容相貌，再看一段
说话人 3: 内容多元化，取向大众化
说话人 1: 要让观众觉得既轻松又亲切，要走在时代的肩，把两岸三地的观众紧扣在一起，我们这个台就是应该这样
说话人 1: 锵锵三人行，周一到周五，你们好，我是窦文涛，来认识一下我们本周的两位嘉宾，嘿嘿，你看我那贼眼是吧
说话人 1: 对，我跟你说，基本上要感谢这个特首曾因权，当年他还是什么官员
说话人 2: 胞胎，那个当年是
说话人 1: 财政司司长的时候
说话人 1: 嗯，那个时候还是我们老板建议，就是说最早我不是说穿这个马甲背心，是打这个的第一集，第一集主要就是模仿这个遵义权，这次昨天我们香港台来这个开播，你跟我守了我守了
说话人 1: 其实我也倒也不是为了别的，我等了很久曾云乾先生到我们台来，你想跟他比一下谁高
说话人 1: 你还真了解我，我终于猜到了，我终于比出来了，我比他高，哈哈哈
说话人 1: 很矮，他很矮很矮，但是矮矮子了不起吗
说话人 1: 现在的年代对不对
说话人 1: 唉，看了刚才那段文道兄又有什么感触
说话人 2: 我的感觉是看到这真是
说话人 2: 我这么说好像不吉祥是吧
说话人 2: 英荣宛在
说话人 3: 哈哈哈哈是吧
说话人 3: 格式
说话人 1: 没有不计量没有不计想照咱们台庆他们写的这个词，今天咱们涅槃了
说话人 1: 重生吗
说话人 1: 涅
说话人 3: 都涅槃了
说话人 3: 那行啊，没说不吉祥的
说话人 3: 对
说话人 1: 过去的人已然死去了，对吧
说话人 1: 对对，从今天开始新的文涛出现了
说话人 1: 对，鲁豫也
说话人 2: 不再是那个样
说话人 2: 我
说话人 1: 希望工资单也是新的
说话人 1: 对
说话人 2: 我昨天才跟公司的同事谈起来说凤凰 15 年有什么变了，什么没变
说话人 2: 我们发现有样东西是铁定没变
说话人 2: 我说那是工资没变
说话人 2: 嗯，但是我们有同事反驳不还是变了，我说怎么个变了
说话人 2: 他说从前拿港币在大陆花，嗯，很好，现在拿港币到大陆是亏了
说话人 2: 哈哈哈，这个变化太大
说话人 3: 是不是在电视工业圈里边，一个节目十几年就算是比较
说话人 2: 成功，如果在大陆这是最长寿
说话人 2: 在美国，美国没有美国，还在香港
说话人 3: 没有节目
说话人 3: 十几个
说话人 1: 欢乐，不是叫什么欢乐今宵
说话人 1: 那
说话人 2: 现目前为止没有了
说话人 1: 那个老头
说话人 3: 那个
说话人 1: 离来前一阵退休的那个，他是做了 25 年，他是做了 20 年
说话人 2: 我们还算短，我们其实才
说话人 3: 13 年，革命尚未成功
说话人 3: 通知
说话人 2: 对，我们我可没准备
说话人 3: 我可没准备，你向软自三方向发展
说话人 3: 不是，他说了软
说话人 1: 自三，他的头型比较接近
说话人 2: 了
说话人 2: 对，开始留胡子了
说话人 2: 我这
说话人 1: 没准
说话人 1: 唉，你看你发现没有，凤凰我跟你说，刚开始的时候那是一个青年台，我认为刚开始的时候很就是很时尚的，整个是跟那种青年时尚的感觉，你知道吗
说话人 1: 但是你到
说话人 3: 现在老成了啊
说话人 3: 是啊，的确
说话人 1: 是现在慢慢变了，连观众群都老成了
说话人 1: 对，他现在你看他就加入资讯呐
说话人 1: 他开始这个各方面不
说话人 3: 一样，凤凰有一个非常得天独厚，所以他的困难变成它的特长，它的收视率有限制，所以不是说叫影响，有影响的人，那倒过来也要被有影响的人影响吗
说话人 3: 这个是一个正常的
说话人 3: 对，但是它是天下很少有这样的台，就是电视剧还不如谈话节目收视率高的，对不对
说话人 3: 嗯，哪有一个台供你们说话
说话人 3: 你说这个全世界都因为它的固定的这个观众群有一个特定，它不是全方位展开，所以它变成了一个谈话节目，能够这么长青，能够支撑主要的收视率，能够在网上点播
说话人 3: 最后这个是一个很少有这样的
说话人 1: 情况，这是我平时待过最奇怪的一个电视台
说话人 3: 那个
说话人 1: 待过几个了
说话人 1: 这最奇怪的一个千千三人行广告之后见
说话人 1: 这个还有一段其实我都没机会看过，这么的些年，咱们再看一段，看当年又是出什么幺蛾子了
说话人 1: 恭喜恭喜恭喜，苹果给我
说话人 1: 李杯祝千岁新年新春新欢喜，天丁天才添福气
说话人 1: 祝福你
说话人 3: 恭喜你今年好景胜，去年健康为怪愁尽旺，金玉满堂好风光
说话人 3: 好月圆圆安康风调雨顺年年发，河西狗新抵洋，新年
说话人 2: 开业成功了，这是 10 年前
说话人 1: 了
说话人 1: 嗯，对，那个时候就是这么一个款
说话人 1: 很多名字你们可能都不知道了
说话人 1: 补邦仪
说话人 1: 对，我知道，严力更，张雪林知道
说话人 1: 对，这是曾经在我们那待过的曹英，人家现在已然去联合国当秘书长了
说话人 2: 什么
说话人 2: 秘书长
说话人 2: 部下
说话人 2: 对对对对，部下
说话人 2: 所以凤凰出人才，我们锵锵三
说话人 1: 人行出了香港环保局长了
说话人 1: 对，快
说话人 2: 下台了
说话人 2: 哈哈哈，再做一年多就撤了
说话人 3: 不过也不错，员工很高
说话人 3: 没错，地位很高
说话人 3: 但是你说一个台 15 年是一个很年轻的台
说话人 3: 嗯，但是我们每个人，你想想我们也能有几个十年十五年呢
说话人 3: 唉呦，所以在某种意义上，回过头来，我检点整个自己跟这个凤凰的关系，在我这个整个回想自己的生活里边，这是很重要
说话人 3: 一个 chapter 就很重要的一段，对你来说更加是了，差不多是你大半个人生命
说话人 1: 中最好的一段时光，对吗
说话人 1: 对，还是第二好的一段
说话人 2: 时光
说话人 2: 很难讲，对我
说话人 1: 来说怎么着我比较矛盾，你还有二心吗
说话人 2: 不是，我是因为你知道我总是不大，做了这么多年电视，但是我始终有点格格不入的感觉，我不知道为什么还是到今天还是有这个感觉
说话人 2: 你就应该
说话人 3: 我是客人，你不
说话人 2: 应该，对，但是我始终觉得好像心里面总是有股感觉，觉得我好像还有什么地方要去，一个能够真的让自己定下来的地方
说话人 2: 我觉得很奇怪，我不知道怎么写的这个
说话人 1: 经验，但是我跟你讲他就是能，就是它这个池子里可以有很多格格不入的人，这个也就是很多地方，你这个格格不入的人呐，你没法在这呆着，你知道吗
说话人 1: 这点倒是，但是你像我这种是属于，其实我不是什么先进分子，我是有名的落后分子，你是麻烦制造者
说话人 3: 你是落后分子被改造成先进分子的典型
说话人 1: 也没改造好，也没有，一直没有被改造好，但是我就觉得他这个地方为什么我觉得特别奇怪
说话人 1: 我跟你说这咱讲实话哈，不是那么完美的，跟任何一个电视台一样，内部你待下来也有很多不合理，你有很多让你气闷之处，但是问题就在于我又觉得他特别奇怪的就是你干嘛一直在这呢
说话人 1: 你干嘛
说话人 3: 不走
说话人 3: 接着下来为您播出
说话人 2: 珍宝总动员
说话人 1: 还是这个地方说