说话人 1: 锵锵三人行又停这个我们节目这个很多时候我讲的话是不负责的，因为是有幕后的人，你像这个今天我们这个导演就一定要让我用一个段子来做开头，我不想说，但是他非要我说，哈哈，那么我想我就念一下啊，哈哈哈，说念了，哈哈哈
说话人 2: 洗耳恭听
说话人 1: 哎，有网友问，如果张柏芝、谢霆锋离婚了，我们还要不要相信爱情
说话人 1: 纠结
说话人 1: 不过如果张柏芝离婚后和陈冠希复合，谢霆锋在跟王菲结婚，李亚鹏最后跟周迅在一起的话，我想我还是相信爱情的，哈哈
说话人 3: 很好，我觉得这个段子哈也讲出了一个事实
说话人 3: 嗯，我们不排除这个可能嘛，哈
说话人 3: 在美，哈哈哈
说话人 3: 在美国好莱坞有一句不太好听的话哈
说话人 3: 嗯，这在好莱坞的，在莱坞这边操作了好没
说话人 1: 操，好莱坞很经典的
说话人 1: 对，好莱坞它就是忽悠的好莱坞
说话人 3: 好莱坞在那边那个所有人哪都有升级器官的关系，只要你慢慢去找出一句经典，不就是他们说的，他们说算过拉边在那边从事电影工作，在电影产业工作的人，比方说有 15 万人，基本上你可以算得出来到最后没有升级器官关系的男女大概只有五六百人，其他的都是
说话人 2: 互相表兄弟姐妹
说话人 3: 对，全部串联起来的，所以反正不排除这个可能，就等于是说前一两个礼拜，两三个礼拜，我们也看着谢霆锋跟他太太哈，觉得非常恩爱
说话人 3: 嗯，做人要发，出现了这么这么快乐的新闻提供所有的华人观众来每天来讨论
说话人 1: 这个，这个又停，你又资格发表
说话人 2: 一下
说话人 2: 对，他们刚刚说他怎样才会相信爱情
说话人 2: 我今天在微博上也看到有人说如果他们俩，如果他们两个真的是很不幸离婚了，他才会开始相信爱情，因为爱情就是应该要如此现实
说话人 2: 之前的他们太完美了，太像童话里了，太不切实际了，所以我觉得也就是因为他们塑造成非常完美的形象，所以这些记者们，或者是说旁边的一般人们，嗯，我们现在是公民狗仔嘛，大家每个人都希望我在街上就看到他们两个有问题，就觉得大家就觉得我不好，你也别好，是有这种心态，所以今天才会有这种什么飞机像这种头等舱的事情爆料出来
说话人 1: 我这几天真的有一种这个挫败感，你知道吗
说话人 1: 就说尽管我仍然认为狗仔队是下三滥哈，可是我现在发现我自个也下三滥，哈哈哈，这是我不得不屈服了，你知道吗
说话人 1: 呀，这个东西我从第一个字看到最后一个字，嗯，我过去按说是，唉，我现在真的能理解，边看边骂
说话人 1: 嗯，就是这种心理，我一边看，我觉得这帮狗仔队他不是东西，把我吓咱了，可是为什么我从第一个就看到一点就一点
说话人 2: 每个细节都把握都
说话人 3: 不错过
说话人 3: 那你觉
说话人 1: 就觉得我这个人格分裂了
说话人 3: 你这狗仔对下山烂在什么地方
说话人 3: 首先说爆出什么头等舱他们拍照，陈冠希他们拍照
说话人 3: 哈，这个不是狗仔队报的吗
说话人 1: 对，我说的是这种狗仔的行为，倒不像是
说话人 3: 狗仔对这种狗仔行为
说话人 3: 因为你坦白讲，你完全没想到噢，后果是怎么样
说话人 3: 当然我们做什么事，假如都想到后果的话，可能什么事都做不了啊
说话人 3: 可是我这个事情我后来回想说，你看这个明明好像是
说话人 3: 唉，不错的
说话人 3: 经过前几年的一番的风浪，大风大浪之后来因为拍一张照片，而且可能是在头等舱，我不晓得是谁爆出来的
说话人 3: 可能有罢工，或者八婆看到回家上个网，或者跟他朋友，跟朋友讲这变成这个可能一段可能白头偕老的婚姻，这将没了
说话人 3: 然后两个小孩我不确定他们看得开，看不开可能也看不开，小孩也会心理受到影响，性格受到影响，人格受到影响，到最后可能就产生了很多悲剧
说话人 3: 可能只不过因为一个人的八卦在头等舱偷看了
说话人 3: 人家坦白讲，你不确定他们胎教的时候讲了什么话，可能张柏芝跟那个陈先生说，我告诉你，我一辈子不会原谅你了，不过照我还是要拍的
说话人 3: 哈哈哈，这样，可能是这样吧，我
说话人 1: 有一次在这个香港的这个火车上，我跟一个女孩子一起坐火车，不坐在一起我就觉得他能到一个什么行为，对面有一个女的，嗯，实际我家伙极为灵敏的，对吗
说话人 1: 我眼睛的余光就看见他就拿起手机来，他要拍，但是他也怕我注意到他，是他假装自己看，然后哎哎哎哎，这样转过来，你知道吗
说话人 1: 到最后我就一直看着他，就怔怔的，他看着我摁下快门，然后正好我就一直看着他
说话人 2: 哈哈哈，他也按也敢按下快门
说话人 1: 不是
说话人 1: 他按下之后正好到站了，腾一下，他可能都没到，没，没该到这，但是腾一下就走了，我就说这种窥视它是可以到这个毫不礼貌，而且也不会征求你同意
说话人 2: 这个是我在台湾也被跟过，那时候还在当主播，就是在台湾当主播的时候，我那时候跟当时的男朋友去逛个街，然后那个人你就可以发觉他一直靠着一个小女神，那就像你说的他那个照相机是放在他的这个这一点，然后他就会利用就在你旁边，他就一直不停的就是他在看着，他的快门是不停的在按，你看他不管他就是
说话人 2: 而且现在用录影的他已经不用快门了，快门太慢，他直接用录影的方式回去，再用截图，这样的动作才流畅，然后才可以知道整个形象，所以现在已经
说话人 3: 这个这种已经算是幸运了
说话人 3: 比方说他偷拍你真的在那边被偷拍哈
说话人 3: 嗯，可能你没做什么坏事
说话人 3: 嗯，他也偷拍你哈，我们经常最讨厌是碰到说他真的不是偷拍你，他是看到你也年后就上网来讲，他也没把话讲清楚
说话人 3: 比方说我曾经有一阵子
说话人 1: 回家，家辉的这个夫妻俩闹过一次家辩，哈哈哈，就是，就可以分享一下
说话人 3: 没有家辩这个你说那一次家辩我，那我太多了，我都忘了
说话人 3: 哈哈哈，要坚持
说话人 3: 蛮无厘头的，所以我一点都不会心虚哈，因为了这是回家看到我太太什么脸色凝重哈，不太好是吧
说话人 1: 我听得太了
说话人 1: 凝重
说话人 3: 这个幸好我
说话人 2: 他对于广东台的那个节目做多了
说话人 2: 这还是广东话比较
说话人 1: 帅
说话人 1: 广东有广州话台了，大家
说话人 3: 对香港台收看
说话人 3: 嗯，反正我就问什么事嘛，他就问说，唉，是不是今天去了什么
说话人 3: 徐中酒店说，我去了酒店
说话人 3: 噢，我说，唉，你怎么知道不
说话人 3: 我说，唉，唉，怎么会没有
说话人 3: 帮你说没有哈，然后他说这是上网看到吗
说话人 3: 就看到有人这样写，唉，在一家酒店的门口看到马家辉这样子哈
说话人 3: 嗯，就是，然后就写了一堆
说话人 3: 那我想起，唉，我当天好像是经过那个地方，可是他当然不写前言后语，是要写说把那个片段写出来叫酒店拉边，而且还描述我五官表情，他好像充满了亢奋的心情，经过其中酒店，那这样就引起你整个家庭的不愉快
说话人 3: 哈哈，我觉得这不负责任
说话人 1: 这个明星话题的这个作用其实是提供全民的这个话题
说话人 1: 嗯，你像你说的这种，对于明星来说，我觉得眼下今天这时代是躲不过去了
说话人 1: 嗯，刚才你就讲这个什么好莱坞，我最近
说话人 3: 污，我教你普通话，我
说话人 1: 为什么最莱坞
说话人 1: 我为什么最近也准备下三滥了
说话人 1: 因为我那天看了一本书，就是叫什么电影手册，就研究这个好莱坞的这个明星现象，然后我就发现哪我们都老土了
说话人 1: 是，就是说谢霆锋、张柏芝你们入了这个圈子，照美国好莱坞的来讲，嗯，它就是一种明星体制，这种明星体制实际是一种社会系统工程，包含了明星的私生活，一切都是大家公共议论的这个话题像什么玛丽莲梦露这种，这个搅不清楚的这种关系，但是我要说的是明星也许避不了，但是这种类似的这种行为，在私人生活、一般人的生活当中，这种人最坏
说话人 1: 是太坏了，在哪看见人家老公或者人家老婆跟谁是在一起
说话人 1: 讲实在话，你像我们朋友哈，比如说我要看到家辉，我肯定不会说的
说话人 2: 哈哈哈，这男人护男人，那么你看你好朋友就是他的老婆或者她老公在外面可能真的有第三证，你真不讲
说话人 2: 你真不讲吗
说话人 2: 他是你好朋友，我觉得，可是他的另一半背叛他，你真不讲
说话人 1: 我不会讲的，因为我这么说，咱即便从最正义的角度讲是这种事情，最终他只包不住火，你明白吗
说话人 1: 让他们夫妻俩自己去走到结局是对吗
说话人 1: 自己去发生问题，最讨厌的是别人
说话人 1: 你比如说我认为这个谢霆锋和张柏芝的关系，实际上不管怎么发展，他已经不可能不受到外界压力的影响，你想换了你，你能自然吗
说话人 1: 整天报纸电视说着两口子回了家，哼哼，还怎么聊这事你知道吗
说话人 1: 有，这个生活当中有也有也有些女的，也有些男的，现在口德更坏，你知道吗
说话人 1: 看见人家这个就爱说，我这人怎么这么讨厌呢
说话人 1: 对
说话人 3: 那么这种情况你说发生在你刚说的那种，被每个人报纸报道讨论，当然压力很大
说话人 3: 坦白讲的私人我们普通老百姓一样嘛
说话人 3: 你可能比方说碰到谁跟女生吃饭哈，你假如不知道了，他可能就是那一两天的意乱情迷，可能就过去了，他婚姻还是没事，白头偕老
说话人 3: 是当你告诉了他老婆的时候，他老婆知道之后，那下不了台啊，怎么办
说话人 3: 我的朋友知道我下的没面子的时候，后果就来了，可能一段明明很好的婚姻，结果就没有了，结果又改嫁了邓文涛
说话人 1: 哈哈哈，回来大家一定要记住这个来说是非者便是非人，唉，枪三人行，广告之后见，我也挺是非，有几张照片咱们可以看看，都有点象征意义
说话人 1: 咱们再看这个，这是什么
说话人 1: 你看到没有
说话人 1: 这是车展的时候，就这么拍，然后你注意到那女的那个手，嗯，还挡着一个人的那个照相机，是因为那照相机的角度已经去到那了，然后你再看下两张，唉，这就跟咱们今天这个题目有联系了，你瞧，英国威廉王子的大婚，嗯，人家大方，这个女方新娘新郎请的是三位前任女友是吧
说话人 1: 来出席自己的婚礼，你看这英国人是吧
说话人 1: 你看长得这像谁啊
说话人 2: 三个是不同的type
说话人 1: 我发现这仨长得像三个演电影，哈哈哈，这仨
说话人 3: sex and city。
说话人 1: 你再看下一个，你看女方新娘也请给这个前男友拿，这是新娘给他的请柬，参加自己的这个婚礼
说话人 2: 所以当我看到这个张柏芝跟陈冠信这个消息出来的时候，当然你可能第一个想象说，唉，这女生怎么没想那么多，你都没想谢霆锋怎么想嘛
说话人 2: 然后当然就骂声一片人，就说女生不检点，都很难听的话都出来
说话人 2: 后来我想一下，我说你说女生在这个面对前男友的时候，是不是真的心胸一直都是，如果你真的爱过，你这心胸真的是很宽大的，不管他对你做过什么事情，你都可以原谅他，你不觉得吗
说话人 2: 嗯，你想想看可以跟他主动换位置到一起拍照，这需要多大的一个表示，他心里面已经完全没有那个我们外界觉得对他的恨的那种感觉，所以他对前男友是很包容，照理说也是应该对公众是一个好的示范
说话人 2: 表示，说你对于你过往的情感你应该有一定的包容度，跟他们的相处你应该是要比较乐，就是比较不要一直有这种阴影在你的这个心里面的
说话人 2: 唉，对
说话人 1: 你说这个我得想起来，咱都是下三滥揣测
说话人 1: 首先这个事儿是不是真有我们也不知道，对吧
说话人 1: 我
说话人 2: 现在陈冠希说有照片在张柏芝的手机里，我们真拍了照，他就是因为他承认了，所以这件事情就更加有真实性
说话人 1: 不是
说话人 1: 反正我跟你说，我看见所有的八卦报道，我唯一的理由都是爱护创作，你知道吗
说话人 1: 就是在你知道吗
说话人 1: 这个领域是我们国家唯一的创意产业，货真正版的货真价值的，最能体现，最
说话人 2: 有言论自由
说话人 1: 的一个想象力的创意的
说话人 1: 所以我是照着保护创作的角度来爱护这些报道
说话人 1: 我就说首先不知道是不是真的，咱就以讹论讹，假想生活中会不会有这样一种现象，我觉得有没有可能是大方演过头了
说话人 1: 你比方说这个一个女的哈碰见这个前男友了，是，她第一反应是，唉呦，别说话，躲着
说话人 1: 可是后来心里一想，我明明心里没有什么鬼，我要是偏偏这样才显得我在乎她，才显得我介意她这样更对不起我老公，我偏要显得我很没量大
说话人 1: 没什么，这事过去了，这事在我心里是丝毫不留痕迹，那么我就偏要简单，但是有点作过头了，就热情有点过度
说话人 1: 嗯，有没有这么一种理解
说话人 3: 对他那个你要看每个人的性格，比方说张柏芝，我们看到了那个性格真的非常刚烈哈
说话人 3: 嗯，我们看到当初几个参与这个不参与哈发生牵泄到这个事情的女明星，好像是她最早出来面对访问，接受访问，侃侃而谈，一个钟头两个钟谈而投
说话人 3: 他就是这样，当他当天来接受访问的时候，在电视镜头面前哭了，嗯，骂了，讲了之后可能就像文涛说的，把这事情放下来了
说话人 3: 而且我发生这个事我还跟朋友说，假如我是张柏芝，发生这种事，回去怎么样来跟谢霆锋讲呢
说话人 3: 这引用曼德拉了
说话人 3: 南非曼德拉的说话，别忘记曼德拉被关了几年了
说话人 3: 我没记错的话应该是 27 年，嗯，对不对
说话人 3: 嗯，换了 27 年之后，后来他当上南非总统，对他做什么
说话人 3: 他的当上总统那一天，他邀请很多嘉宾贵宾来，他邀请了当年 27 年来在监牢里面来看管他的略带他的三个白人守卫来他的这个典礼
说话人 3: 嗯，曼德拉是这样说的，就是说我知道从我被放开来那一天了
说话人 3:  277 年，关了 27 年，他们把我放出监狱那一天，在我踏出大门的时候，我就知道我一定要把这个仇恨放下来，不然的话他们没有把我放出牢里，我还是自己把自己关在牢里
说话人 3: 嗯，那张柏继可以这样说嘛，从我那一天我就知道我一定要把姓陈的这个家伙的事情放下来，不然的话我永远被拍照，永远被人家被这个阴影
说话人 3: 哎，关注哈，可以吗
说话人 3: 可以这样讲吗
说话人 1: 哎，是你可以这么讲啊，可以啊
说话人 2: 所以我就觉得他这应该是一个好的示范
说话人 2: 但我没有想到碰到这样子的一个社会大家，在一个发酵过程之后，女的被骂了，而且是被骂得很难听，所以显然在嗯，男女关心里面，女生一直比较弱势，我总觉得他绝对不可以，如果我们就明星的效应来看，就隐身到我们自己的生活，他绝对不可以重新出墙上
说话人 2: 之前伊能静也是你牵了一个人的手，你怎么知道他老他们两个本来的夫妻关系如何，或他跟那男的过去，但因为女生鲜红杏被人家认为鲜红杏出墙的时候，照片可能掀出来的时候，你就变众矢之的，你就不得翻身
说话人 2: 男生男人花天酒地，男人都会犯，男人都会做的错不是
说话人 2: 成龙大哥也这样讲，他现在一帆风顺，是把我们给予男人一个他的空间
说话人 2: 嗯，但是女人没有这个空间，我们不行
说话人 2: 要，既然有老公那么爱你，你还想要怎么样
说话人 2: 你还想要跟前男友复合吗
说话人 2: 你还想跟他照一张照片吗
说话人 2: no，你就是要当贤妻良母，你就是应该维持你女生该有一个好老婆的形象
说话人 2: 交友太很严格
说话人 2: 哈哈哈，非常严格
说话人 1: 我觉得这个背后实际都是隐藏着一些土鳖的想法，哈哈哈
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见
说话人 1: 就是，我就不明白哈，你像我这么一个高雅的，哈哈哈，为什么我这对这个事情这么样的爱看你说
说话人 2: 为什么
说话人 2: 太贴近生活了是吗
说话人 2: 还是说它在里面高潮迭起，什么剧情都有了
说话人 2: 就他不是只有如果，我跟你讲如果他们继续下去，就是像他们从今上讲之后一直都是如此爱他
说话人 2: 你再看一年就无聊了，也没什么好写，他们就是很爱
说话人 2: 哎，谁知道就在我们觉得他们应该很爱的时候，唉，要离婚了，唉，这个落差
说话人 1: 太大，这头读出来的问题让我有一次想起又停
说话人 1: 哈哈哈，就你看这个问题就是如果他们离婚了，我们还要不要相信爱情
说话人 1: 嗯，这个提问题啊，就非常的，哈哈，荒诞，你知道吗
说话人 1: 就像你那天说的一样，你记得有一次你咱做节目，你做这是你说啊，我看见这个郑秀文和许志安对复合了，我觉得我们这个剩女什么有希望
说话人 1: 我当时我就问你，我说郑秀文有救了，你怎么就有救了
说话人 1: 哈哈哈，就是这有什么
说话人 1: 哈哈哈，为什么他，你看他有一个寄托，我
说话人 2: 就说是，我那时候也是解释嘛，这是我的寄托，我觉得那是可以让你看到一些你希望做到的事情，它变成，可它已经变成事实的时候，你就觉得那还有希望吗
说话人 2: 就像你找一个人，你是我的模范，我看到你成功了，我就觉得不是，这是
说话人 1: 什么什么
说话人 2: 办呢
说话人 2: 我照你的方式，我在凤凰也有机会，就有一天主持一个
说话人 3: 叫小心
说话人 2: 常涛，识人行
说话人 3: 强未解
说话人 1: 对，就是多位女人总把私生活问题聊到工作上面去
说话人 2: 这这是跟这是一样，就是我都会找一个模范喽
说话人 2: 那越不可，尤其在这个现在大家最不相信爱情的时候，当一些好的事情发现你会觉得特别的好
说话人 3: 你会，可是幼稚，我完全同意你说哈
说话人 3: 可是那个你说看明星看成一个希望，看你从哪个角度来看
说话人 3: 嗯，比方说我不是黑心，我蛮高兴他们假如真的离婚怎么说
说话人 3: 因为我们在香港出生成长，他的父母亲在爱情路上的风风雨雨，我们几十年来看的
说话人 3: 嗯，蛮富有戏剧性的
说话人 3: 然后我觉得像谢贤跟他有前妻离婚了，是一个完美的示范
说话人 3: 不为什么小孩长大了，这是各自的路不一样，我还有下来二三十年的路的快乐要去找寻，然后释放了一个很好的离婚，对不对
说话人 3: 我们都看到了，离婚之后两夫妻还带着老新的老公，什么女朋友一起伺候玩的，哈，这我觉得这样才好，所以呢
说话人 3: 第二代来了，假如就像你所说的真的是那么完美，俊男美女，大明星、大歌星，什么生两个小孩，我觉得那种所谓完美，觉得真的是跟人生的现实距离太远了
说话人 3: 反而我他们能够离婚之后能够跟上他们的上一代爸妈，这样保持叫好的关系大的方方，对，我觉得才是好，也是
说话人 1: 一份
说话人 1: 你像你说这个迪博拉，就是现在这个香港这个记者，我就发现我就其实我看他们采访我就看着我咯咯的这个乐，你知道吗
说话人 1: 现在两夫妻打架呢，然后这个迪布拉就把两个孙子带过来，就照顾孩子，然后我们就给这个迪博拉打电话，当然电话是打不通了，但是我们发现他的情绪有变化，因为一打电话转留言信箱，上午打电话，这个迪布拉这个婆婆算是，嗯，上午打电话，他的留言还是那个轻松愉快
说话人 1: 哇哇，这样的声音，你是谁
说话人 1: 请打电话，什么
说话人 1: 我不在哈，他说
说话人 1: 但是到了傍晚我们再打电话，发现留言信箱的声音就变得沉重低沉，哈哈哈，感觉这个低弗兰一天根据自己的心情还要换这个留言现象
说话人 2: 要不要
说话人 2: 我若一天被 50 通电话记者电话打，我下午的留言当然也很难听了，就别再打了，别再问我们家
说话人 1: 你看看这个东西
说话人 1: 所以我就说这种所有的这种八卦，其实他真正的我觉得下三滥的地方，就包括我也下三滥，我们都有下三滥的一面，但是我们的这种下三滥的一面实际就是让一个土鳖成堆的社会
说话人 1: 嗯，更加土鳖化
说话人 1: 聊的都是那个小市民，你看看哪聊的是他们，聊的都是他，弄了他多少钱
说话人 1: 唉呦，他把他房子唉呦
说话人 1: 接着下来为您播出珍宝总动员