说话人 1: 枪，三人行李，爱，哎，我强烈建议你穿着这一身跟栓科去一下他刚去过的地方
说话人 2: 南极，我
说话人 3: 今天拿到我们要聊的题目，然后看看我们三个人穿的衣服，我们就觉得已经是挺怪异的
说话人 3: 嗯，冬天，你这应该是春秋，我这绝对属于夏天
说话人 1: 这现在这女孩晚礼服都跟比基尼似的
说话人 1: 这个还好，一时风尚就
说话人 2: 文炮的新
说话人 1: 发现
说话人 1: 没错，这么我们这就靠你活色生香了
说话人 1: 反正世界末日都快到了嘛，不至于吧，尽情的漏
说话人 1: 这个
说话人 3: 要问李社长，咱们世界
说话人 1: 末日
说话人 1: 李社长，我跟你讲，自从我们上次谈过之后，我们又收集了很多证据，你
说话人 2: 种种坚持你的观点，种种
说话人 1: 迹象表明，又想
说话人 2: 咱俩又得辩论一番
说话人 1: 2012 年，哎，种种迹象表明， 2012 年的征兆出现了，而且我这都是科学证据，咱们请李社长去看看照片照，这是哪
说话人 1: 这是印度，去年异常天气，异常高温，你知道吗
说话人 1: 人们不得不躺在地下降温，躺在沙滩上面，你看，对，就是就热的不行了，只能躺地，你看着像自杀是吧
说话人 1: 对，然后再看下边，近 40 年来最严重的高温干旱，俄罗斯森林大火
说话人 1: 再看近 81 年来最严重暴雨洪涝，巴基斯坦死了 18000 人
说话人 1: 再看 2011 年的新年夜，这是最近的，嗯， 3000 多只
说话人 1: 八哥，你知道吗
说话人 1: 八哥，哼，我不知道，美国人管这玩意叫什么
说话人 1: 在阿肯瑟州小镇上空坠亡，就是死了就鸟群呐，就掉下来就死了
说话人 1: 你再看下边，这是什么呢
说话人 1:  2010 年8月，英国东海岸，数十只海豹莫名其妙的在海滩上就死了，身上反正还有这个螺旋形的这个伤口，他们说是外星人改锥钻的，哈哈哈
说话人 1: 然后说下边伊朗海滩瞧见没有，这多可怜，一个月内 152 条海豚，拦都拦不住，就跟那个扛拆迁的似的，他就往海滩上就自杀，你知道吗
说话人 1: 你再看上科
说话人 1: 嗯，有人研究了，这是Google
说话人 1: 嗯，最近世界各地发生动物群体死亡事件，它就标出的这个蓝蓝点就是密集区域
说话人 1: 但是我这发现一个规律，也有人认为，你看北美没有
说话人 1: 嗯，北美那边很密集
说话人 1: 嗯，对，他们说在墨西哥湾附近，所以也有些人说跟那个漏油有没有关系，就像
说话人 3: 特别是你说那个 bug 掉下来，然后旁边又死了好多那种感觉，好像附近有化工厂的感觉，就是有害有坏，有害气体什么之类的，排了些污水
说话人 2: 那个可能倒还真倒有一种可能
说话人 2: 但是现在我们刚才看这个图片里面，嗯，我第一个感觉在墨西哥湾那块比较密集，嗯，除了个漏油以外，大概重要的是海洋，现在出现的海洋的异常就是我们今年我们现在大家接触到很多的异常的天气
说话人 2: 对，其实是因为赤道附近，我们都知道叫拉尼娜，叫异常是因为赤道附近的海域的海温，海水的温度比正常的低了很多
说话人 1: 拉尼娜好像是鄂尔尼诺他妹妹，他是他
说话人 2: 反过来的，鄂尔尼诺讲的是那个温度升高了，那个纳尼娜是指的赤道地区海洋的话变冷了，变了，很可怕的
说话人 2: 那是为什么呢
说话人 2: 所以现在为什么呢
说话人 2: 这很多原因，科学家至今也没找出什么原因
说话人 2: 世界末日快乐，我觉得到一天全吓唬我
说话人 2: 倒不是末日要到了，我
说话人 1: 他们说李商科在南极，嗯，发现那个，就不是说那个南北极的极点就变换吗
说话人 1: 说说你十几点，是不是现在南极已经那个极点已经漂移了
说话人 1: 是，你看这个西
说话人 2: 极点，因为这个大家要知道这个我们现在讲的南极点、北极点是我们算出来的，实际上实际的地球人不存在的
说话人 2: 嗯，那是根据数学计算的一个理论点
说话人 2: 对，那么这个点跟那个我们的罗盘，大家知道罗盘所指的南词几点，北词几点，它根本不重合
说话人 2: 而这个南磁一点、北磁极点，因为它是因为地球里面的受里面的这种地核的物质的变化的影响，所以那个南磁极点、北磁极点经常在漂移，这是很正常的，非常正常的自然现象
说话人 2: 能漂移
说话人 1: 多大
说话人 2: 漂移的幅度
说话人 2: 比方说现在应该在 70 多度，它有可能漂移到五难，为 50 多度、 80 多度都很正常
说话人 2: 而且在地质历史时期出现过倒转，也就是现在的
说话人 1: 南极变北极
说话人 1: 对，那不是大灾难吗
说话人 2: 这个倒不见得，因为历史上也并没有发现说南刺激点、北刺激点漂移了或者倒转对地球上生活的这种生物带来什么灾难性的影响，至今没有明确的
说话人 1: 证明
说话人 1: 但是那个候鸟是靠这个磁极导航的
说话人 1: 对，它会不会突然一变，鸟咵反向了飞
说话人 2: 它是从南极到北极，它其实实际上是一样的，因为我们讲南讲北，那是我们给它定义
说话人 2: 嗯，你把南极你叫北极也好了，那是因为我们起了个名字而已了
说话人 2: 嗯，所以我觉得南茨极和北茨极点的这种倒转对我们地球上的生物说带来有什么明显的影响，或者说灾难性的
说话人 2: 这恐怕是
说话人 1: 你没听说吗
说话人 1: 最近很多人都说这个气候
说话人 1: 嗯，非常奇怪，北京 92 天到现在没有下雪，没有下雪，党中央怎么号召都不下雪
说话人 1: 哈哈哈，是吗
说话人 1: 是吧，不
说话人 3: 听话说
说话人 3: 知道是好像是年年 2 十九还是大年三十，如果还不下雪的话，就已经创了纪录了
说话人 3: 是，这个干旱的时间已经创了季
说话人 3: 我们
说话人 1: 老家山东
说话人 1: 嗯，就现在讲 32 万人喝水难了，已经
说话人 1: 对，山东特大干旱，全省 300 多条河流已经断流了
说话人 1: 这不是开玩笑的
说话人 2: 而且有很多的小型的水库，大概是在山东，我看到的有 1000 多个，那个小的水库，嗯，全部干掉了，这是
说话人 2: 而你看我们今年很奇怪的是北方地区整个的话偏干
说话人 1: 南方
说话人 2: 雨雪，南方的话雨雪天气，这个可能是说明一点，至少气候是在变化的，不变是不正常的，一定是在变化的
说话人 2: 至于说哪个地方变干、变冷或者变变湿，或者说变得怎么样了，那是因有很多因素在这里面起左右的，所以现在大家动辄可能一想到气候变化了，都讲的时候变卵、变冷，至少说我觉得对于变暖的这种警惕我们是需要的，因为全球变暖的是基于一个假设，非常著名的假设，就科学家说全球气温上升两度会带来什么影响
说话人 2: 要降低两度又会带来什么影响
说话人 2: 科学家发现要是温度上升两度带来性的灾难，对我们人类的这种破坏性比全球气温下降两度带来还要大，这是引起我们人类的警惕，因为人类是一个趋利避害的动物
说话人 2: 嗯，我们一看，哇，那我们人能不能做在什么事
说话人 2: 我们发现如果说要我们知道未来，如果要变卵的话，你大家听着，我讲的是如果是个假设，嗯，要变卵，我们人类又能采取点办法
说话人 2: 好，那我们现在行动起来
说话人 2: 因此变暖是基于一个假设，它不是事实
说话人 2: 我们一定要分清楚，科学假设跟我们行动纲领是两码事
说话人 2: 但是现在至少说我们看到的在很多地方并没有真的没有变暖的迹象，比如我们去南极看到的你的南极变暖的迹象，有南极看到大量的，还是应该说还是在正常，还是一个趋于变冷的一个过程
说话人 2: 这全球的气候的走，整个的走向是在变冷的
说话人 2: 我们现在处于一个冷的周期，这一个冷的周期里面它会有变暖
说话人 2: 有什么
说话人 2: 有这种上下的这种你觉得
说话人 1: 现在总体上还是变冷，这
说话人 2: 是全世界科学家都承认的
说话人 2: 我们是处于一个很长的冷周期里面，你在整个一个冷周期里面可能会出现这几年暖一点，那两年更冷一点，这都很正常，但它总的趋势气温是在降低的，这是我们以前
说话人 3: 一直没听过的理论
说话人 2: 比方大家说在南极，嗯，用了一很多说南极的冰山怎么样了，但实际上南极的冰山它的寿命就是这样，它当总冰从冰盖里面分离，然后掉到海洋里面变成冰山的时候，那就意味着它的生命开始倒计时了
说话人 2: 那么有人用一些北极的什么北极熊长途跋涉去寻找食物来说证明，嗯，他生活艰难了
说话人 2: 其实恰恰一点，北极熊是全世界最孤独的一个大型的动物，每 500 平方公里范围内只能养活一头北极熊，所以你想一想，百平方 500 平方公里才能养活一头
说话人 1: 他得吃多少
说话人 1: 他因为匮乏，没有食物，没吃
说话人 2: 的他只能就是天天就想办法，他唯一的，他活着的价值就找吃的
说话人 2: 所以他跑很远，你说他每一次觅食，他跑个几百公里，这很正常，非常正常，并不足以来说一头北极熊的生活状况
说话人 2: 一个冰山的变化的状况能证明说变冷了或者变暖了，根本站不住脚
说话人 2: 嗯，说实话
说话人 3: 冰山这离我们有点遥远，但是火山我有点害怕，因为现在网上有说那个黄石公园里头的那个最大的那个火山，说是他有要爆发的迹象，说是 2012 还是什么，这也有人支持你的论点，哈哈哈，对对对，说那个如果他一旦爆发的话， 2/ 3 的美国国土都将在火山辉下
说话人 1: 我跟你讲，就美国人，你还别说美国人，好莱坞拍电影不是像中国那么瞎编的
说话人 1: 嗯，他哪怕拍一个幻想的，他有他的一些有些东西瞎编是吗
说话人 1: 不是，你比如说你像那个阿凡达，人家要拍一个，这个人家瞎编到不瞎编的程度都专门出一个词典
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这个导演十年的功夫把这个星球上所有的生物它能编成一个词典，而且这个语言是真的
说话人 1: 嗯，他找一个研究语言的教授就发明了一种语言，不是胡说的，同样 2012 他们说也有根据，当然可能不是你们这种科学家认可的根据了，但就像你刚才说的这个是吗
说话人 1: 这个是火山
说话人 3: 皇室公园这事
说话人 2: 皇室公园它的火山，它本来就是活火山，它经常会有间歇性的喷发，至于说是不是 2012 或者过几年怎么样，有多大规模的喷发，这个恐怕现在已经是一家之言而已了
说话人 2: 嗯，因为那是活火山嘛，他是经常在，但说是
说话人 3: 最近活动的特别的这个活跃，然后说是那个，有
说话人 1: 可能，谁闹的呢
说话人 2: 有可能，但是你说像你刚才所讲的说那个如果它喷发的话，火山会影响美国的 2/ 3 的国土，那就是意味着它的喷发的规模很大
说话人 2: 对，那是巨大的一个喷发
说话人 2: 对，恐怕这个至今也没有见到有这种这方面的专业团队
说话人 2: 有这样的
说话人 1: 我们中国人民良好的愿望，而且是没有良好的学者
说话人 1: 恰恰三人行，广告之后见，但是双科，你看啊，这个科学有时候我们听不懂，可是人呢
说话人 1: 很多时候是依据自己的常识，常识太大
说话人 1: 我就想啊，你看我也北方人，北，从小北方长大，我活了 40 年了，那么我
说话人 2: 没年轻，哈哈哈
说话人 1: 40 年
说话人 1: 我没见过这个情况
说话人 1: 哈哈，这个就下雪，怎么就不下雪呢
说话人 1: 这个过去，我小时候从来没有这样的事
说话人 1: 那为什么呢
说话人 1: 嗯，是跟我们这个什么干嘛吗
说话人 1: 人类活动造孽有关吗
说话人 1: 而且
说话人 3: 你没有发现所有的历史，在有重大事件发生的时候，你看那个历史，写历史书的人都会在之前先说天气异常，天气怎么样，多少年多少天没有下雪，或多少天没有下雨，或者是下了多少天雨，之后发生了一些什么重大的人类的一些历史事件
说话人 3: 哎，人家说北京这段时间这么长时间不下雪，搞不好是后世一段史的开头
说话人 1: 没错，那天，哈哈哈，那天有个信佛的那个朋友还跟我说呢，说听说净空法师说他那个今年准备去了西方极乐世界了
说话人 1: 那个，唉，就是说佛教里面是有讲这个东西的，就说有感应，比如说这个嗔慧，就是这个人哪生气火，你可感应就是火灾或者至少不下水
说话人 3: 不，我觉得肯定人会受这个天气影响改变
说话人 1: 心情，所以没准在最终看不见的某一点上
说话人 1: 嗯，人事是和自然会有联系的，会有信息交换的
说话人 1: 当然
说话人 2: 你说人对自然有多大的影响
说话人 2: 我觉得自然对人会有很大的影响，因为人我们是作为自然的一个分子了
说话人 2: 嗯，还是说人类活动推动了地球上的像现在这种气候异常这种变化
说话人 2: 我说这是不可信的
说话人 2: 那也是人没那么大力量的变化，人类没有那么大的力量
说话人 2: 我们说改天换地，他跟那些
说话人 1: 环保 NGO 打对台，就早是这么说
说话人 1: 这是不是这
说话人 2: 是一个时间尺度的问题和空间尺度的问题
说话人 2: 比方说我们现在所处的这个房子
说话人 2: 嗯，你看我们人多厉害，本来人家原来这是农田，我们来盖成房子，变成我们的演播室了
说话人 2: 你在这个空间尺度上的人很厉害，了不得啊
说话人 2: 嗯，对，明天你可以把它拆了，再改成什么豪华的宾馆别墅，你看看人多厉害
说话人 2: 但是你对整个地球来讲，所以说并不是观点的冲突，而是说我们是关注点你的空间尺度在哪里
说话人 2: 但是你讲一个时间尺度，你比方地球变化，地球上的气候变化、温度变化或者整个环境变化，那都是以几百万年或者上亿年作为
说话人 1: 尺度的世界科学界也承认今年这个气候相当异常
说话人 1: 那你指的是在多大尺度内
说话人 1: 它不正常
说话人 2: 我觉得说至少是在一个全球尺度，所谓的星际尺度这个范围内
说话人 2: 的确今年气候是出现异常的
说话人 2: 嗯，这种异常，当然我们听到的异常和正常都形容词
说话人 2: 嗯，它不是个精准的，你说异常是根据我们的感受
说话人 2: 嗯，就这样说天气今天实际上已经比昨天暖和很多了，对不对
说话人 2: 嗯嗯，但是我今天就开始穿的衣服少一点，可是跟我们记忆中的夏天又温度又不知道低了多少
说话人 2: 嗯，但是为什么我没有觉得说那么寒冷呢
说话人 2: 人第一有适应，第二的话我们感受都是相对的叠加过来的，这是人类的认知，跟其他完全不一样的
说话人 2: 所以我就觉得说我们的异常还是正常，都是根据我们的经验值，它是个形容词而已
说话人 3: 但他这么说完以后，其实我们的感觉更加无力
说话人 3: 嗯，因为你对，等于说我们对这个世界的气候，对天气，对于整个大环境，我们是没有办法
说话人 2: 的
说话人 2: 你人类是有认识和适应，人类是无力改变整个的自然界的发展趋向，所以我认为在这一点上我们一定是要坚持这一点的，我们再也不能回到当年的说人定胜天
说话人 2: 对，人什么都能改变，实际上人你所能改变是你脚下这一亩三分
说话人 2: 那我问你，对地球来讲你没有力量去推动它
说话人 1: 那我问你现在对于减少什么汽车尾气，嗯，这一类吗
说话人 1: 这，这个对吗
说话人 1: 这个
说话人 2: 是一个第一，是一个节约的概念，我们节省，为了我们节省效应，你这个尾气排放包括一些个这种化石能源的利用，他跟你的气候变冷变了没有关系，他搭不上
说话人 2: 借他这个节约的概念，就像咱们吃饭一样，你能吃一个馒头，不能因为说这个馒头便宜，你有钱你弄一桌，一大桌馒头吃一个浪费一堆，这是不
说话人 2: 这是不道德的
说话人 2: 反过来，嗯，还有一个观点，嗯，人类你也是一个趋利避害的动物，对不对
说话人 2: 嗯，你不能说一分钱微不足道随手扔掉，人说你是败家子，嗯，但是一分钱卡在你的豪华汽车里面，你为了说体现只是说我节约，要把这一份才找出来，把你的豪华车拆的七零八落
说话人 2: 你看看，前者说是败家子，后者说脑子有水
说话人 2: 嗯，哦，我想这是这点一定节约的概念，一定要分开的，节约是什么时候都要节约
说话人 2: 可是你为了理解这个问题，你为了节约这一点东西
说话人 2: 就像我们说说现在有新的这种CPU，嗯，新的这种电子处理器，这个处理器我看到的报告，它是每一小时节约的电，大概是 0.001 毫安，尽管在 0.01 毫安很少，但是浪费，绝对不应该，对不对
说话人 2: 绝不能浪费
说话人 2: 可是你要让全世界的所有的处理都换成这个，为了节约这一点，想一想我们投入要多大，你看能行得通吗
说话人 1: 费了多少电才研究出这玩意儿
说话人 1: 哈哈，我再问问你，你刚从南极洲回来，你他当年就是南极科学考察队的，是这么些年来你眼中看到的南极洲有变化吗
说话人 2: 我觉得南极洲还依然如故，南极洲那个冰雪的累积，尤其雪的累积还继续在加强，并没有说减少的趋势，因为我们看到了有大量的照片，我们看到了在西南极，当然我们这次是主要在西南极地区，像一些岛屿，我们用冲锋舟上过很多岛去看那个这么多年累积，那个雪一层一层都在加厚，那说明它并没有明显的说变薄了，或者说累积少了，因为血的累积多了，冰是由血转化来的，你没有血怎么可能有冰呢
说话人 2: 对吧
说话人 2: 所以我们现在特别要纠正的一点，大家，第一我们是不能说你看见一个冰山，嗯，在消融，你就说哀叹在气候怎么样变化了，它本来那个冰山掉到海里面，它的寿命就是有限的，他掉到海里的目的就是为了加入全球水循环，他自己的最终下一定是消融掉的
说话人 3: 但是其实像我们很多时候听到什么全球气候变暖，然后冰山在消融，那个北极熊很很艰苦
说话人 3: 什么是其实对我们是有正面的作用的，比如说我们觉得我们要节约一点，对，我们要环保，我们要对自己的行为做出一些约束
说话人 3: 但是刚才李社长那么说完以后，我觉得自己很无力，其实我干这些东西对帮助北极熊一点用都没有
说话人 2: 还是有用的
说话人 2: 在这点的话，我还真我真是特别的赞成或支持你们这样的一些参与到这种社会公益行动里面
说话人 2: 因为包括我本人，我现在也加入这样的活动
说话人 2: 嗯，比方说绝对的让周边的人，包括一些亲戚朋友，周边人再也不要去吃这什么鱼翅之类的
说话人 2: 嗯，我们都加入进来了
说话人 2: 嗯，因为我觉得我们尽管说我们人类，我们力量很小，我们所谓的无力回天，无力推动地球朝东转还是朝西转，嗯，这个人类是没有力量的，但是我们要在我们力所能及的范围，首先我们要减少浪费，嗯，减少不必要的这样的一些奢华生活，嗯，减少对于这种资源的这种，包括对环境的污染，这一定是要有的，因为这最基本的是一个节约的概念，一定要有
说话人 1: 的节制
说话人 1: 所以你看过去我有一个理解，过去这个什么太上感应篇里头一条叫万恶淫为首，对吧
说话人 1: 他后来人家说的就说你这个，难道说这性怎么就成万恶呢
说话人 1: 后来我就，唉，我有我的一个理解，淫这个字在古语里边还当一个什么讲过分，比如说烂师因为，不是说你发什么很瑟琴的脾气，而是说你发了这个过分的就因为过分的吗
说话人 1: 所以我觉得是万恶以这个过分不节制为首
说话人 1: 哎，这个理解，咱们记下广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 你看这个已经有网友说了
说话人 1: 嗯，就对世界末日的分析哈，说有这么一种说法，如果想验证一个事儿是不是真的，就要看有没有权威人士跑出来辟谣
说话人 1: 哈哈哈，如果有，你毫无疑问摇号是吗
说话人 1: 就是真的
说话人 1: 这个这个意思，你这个出来
说话人 2: 我那首先声明我不是权威人士，哈哈哈，我不能戴上那个帽子
说话人 1: 我知道有些时候科学家他是根据已知去做出逻辑的推断，嗯，但是商科你真的就不相信我们说我们未知的东西更多
说话人 1: 嗯，是，难道不可能说大自然夸他一下子就是末日到来了吗
说话人 1: 所谓
说话人 2: 的就这就所谓的突变
说话人 2: 对，突变的话在帝制历史时期的话曾经有过，比方说现在对于恐龙的绝对灭绝，那有些科学家认为那是一个突变，一个自然的突然的一个变化，可是问题是这样的突变也都持续了几百万年，他所讲的你看几百万年在地质历史，实际上那整整的就像那报纸一样，是短短的一送，很薄的一页
说话人 2: 对人类来讲，几百万年我们人类出现还没这么久老久
说话人 2: 嗯，所以说这就是个尺度的问题
说话人 2: 你是放在地质历史时期，几百万年就是突变，放在对于我们人类来讲，那不得了，几百万年我们这生活了多少代
说话人 1: 就是自有人类以来
说话人 1: 嗯，其实咱们在地球历史上占的时间是个很小的尺度，是吧
说话人 1: 但是
说话人 3: 我想问一下，我们 2012 的那部电影里头有讲到怎么应对这个，就是如果是变成一个大的这个灾难的话，他造了一艘船嘛
说话人 3: 船，对对对对，然后在深海里头，然后可能能够看过去，你觉得这靠谱
说话人 2: 太靠谱了
说话人 2: 而且
说话人 3: 那如果有这样的图片
说话人 2: 的话，这也没有那个片子做得很好，但是那仅仅是个艺术片，它就是艺术
说话人 1: 而已，不是，种种迹象表明
说话人 2: 不是，它跟这个实际的东西它没有什么关联
说话人 1: 种种迹象表明当年人类或者说是这个肯定遭遇过大洪水，非常大
说话人 1: 你看圣经，包括中国古代什么精卫填海的这个传说，大禹治水，他们说这个先民的记忆说明很古的时候曾经有过大洪水
说话人 2: 而且的确是，就是在巨鲸，大概应该是七八七八千年以前的那个时期
说话人 2: 因为的确在你看在我们中国的历史上，像你刚才讲的一样有过这样的传说，我们后人把它作为传说在圣经里面，在很多的，比方说在以色列很多电机里面，记得，那记住那一段都是都有，有这个
说话人 1: 但是现在咱感觉目前的情况是大汉为主
说话人 2: 是北方汉，南方涝
说话人 1: 唉呦，这要怎么办呢
说话人 1: 你要
说话人 2: 如果说我们人类，我们是个超人的话，你从地球以外一看，也许地球上整个的地球表面的降水量没有变化，只是搬家了
说话人 2: Lingo。