说话人 1: 枪三人行，咱们今天得感谢扎老师自己的工作之便
说话人 1: 扎老师研究是中印什么中心的
说话人 1: 你好像是，我
说话人 2: 就是纽约的一个大学里边的一个印度中国研究所，我们是做中印美三方合作研究
说话人 2: 哎，所以我们有很多这种项目论坛哪，所以就认识了
说话人 1: 高兴这个中文明星，印度帅哥
说话人 1: 扎老师给我们请来
说话人 1: 印度叫辛格是吧
说话人 1: 辛格，对，中文名叫高兴，你没姓的吗
说话人 3: 我现在就是性格，我这个国内他叫
说话人 1: 什么我就吹
说话人 3: 了
说话人 3: 高兴我也不是中国人，所以不一定要
说话人 1: 有名无姓的这么一个中国名
说话人 1: 姓
说话人 2: 高嘛
说话人 2: 姓高
说话人 1: 姓高姓高姓高姓高姓高的也少
说话人 1: 没错，而且你在我们中国北大是最北大拿到了北大已经是国
说话人 3: 快毕业，还没有毕业
说话人 1: 你这是什么国际关系
说话人 3: 学院
说话人 1: 国际关系对接，你将来要对中印关系有所贡献吗
说话人 3: 应该的， 21 世纪有不少专家，特别是这个
说话人 3: 我们扎老师在那个高度，从美国的高度看，这个中原关系还是看好的，所以他专门创立了一个新的这个研究所
说话人 2: 不是我创立，这本来是纽约的大学里边设立的
说话人 3: 其实在西方国家非常重视这两个国家的
说话人 3: 这个对过
说话人 1: 我为了过去听着一种说法吗
说话人 1: 说 21 世纪是将是中国的世纪
说话人 2: 龙象共舞
说话人 2: 最近我
说话人 1: 又听见一种说法，说不是你们中国的世纪，是我们印度的事迹
说话人 2: 哈哈哈，但是你们辛格总理就是你那个表叔，是他的名言
说话人 2: 真的，他是在一个国际论坛上
说话人 2: 这句话后来国际媒体报道很多嘛
说话人 3: 他在金融时报上，他在那个英国金融世报开放的时候这句话说的是吧
说话人 3: 是的，他认为他自己是一个经济学家，也是建校毕业的
说话人 3: 然后他就是说因为这个印度的经济不是以出口倒下，是国内这个消费者，而且他说有一些创新的企业比较多，所以他说以国内经济最后会拿到长期的这个经济
说话人 1: 发展，这个中国也应该考虑
说话人 1: 是，就是印度的经济感觉有后劲，是吧
说话人 1: 嗯，后劲，那中国的经济现在也有它的危险，而且
说话人 2: 的确他这个就是说出口导向型，现在我们这国内也一直在谈了好几年了，就是要怎么样拉动内需吗
说话人 2: 把这个对出口的依赖减减低，然后转向国内的消费
说话人 2: 嗯，所以那辛格总理你们说的挺靠谱的，但是给我们敲警钟
说话人 1: 但是我看哪这个中印两国间有一个问题倒是相似的
说话人 1: 对，什么问题
说话人 1: 就是腐败的问题
说话人 1: 但你知道，所以我要格外向你请教一下
说话人 1: 最近印度出了个人物，你知道吗
说话人 1: 我感觉是学甘地范儿的，你知道吗
说话人 1: 他是
说话人 1: 你看他反腐，是个反腐偶像，是老头，好像 74 岁了，最近又从监狱给放出来，千万人欢呼他是他，中国没有那么反腐的
说话人 1: 这老头说你们这个腐败你们要不解决，我绝食十天，他
说话人 3: 不吃饭，他只要要求，比如说你国家如果有一个强硬的一个法律，他就要求你国会可以起草为一个非常有效的法律来监督每个官员
说话人 3: 他今天负责什么工作
说话人 3: 比如说办一个驾驶证，这个办驾驶证要花多少钱
说话人 3: 要几个小时
说话人 3: 闷闷上 c 好了，今天谁负责
说话人 3: 对，每一个办公室必须在上面做一个这个表格
说话人 3: 嗯，这样的话任何老百姓中长阶级，所以任何政府部门政就丢了，不知道该怎么办
说话人 3: 该找谁
说话人 3: 你明天过来很多中国还在催印度办事，说因为对印度有什么事明天过来他不在，就是这样一个
说话人 3: 不
说话人 2: 这个行贿受贿在印度之普遍我是很吃惊的
说话人 2: 我觉得
说话人 2: 对，因为我们第就是很多年前我刚开始给这个研究所工作，去印度的时候，我们的印象里的印度应该是一个民主的制度法治，对吧
说话人 2: 可能是效率
说话人 2: 听这个预先知道不是太高，但是这个腐败这个问题完全出乎我的意外
说话人 2: 最后你知道就有一个什么笑话了，就说中国的腐败和印度腐败是有，只有这样的不同，就是你在中国这个送了钱，行了会以后能把事办了，到了印度你行了会事还办不了
说话人 3: 我
说话人 2: 解释一下同样的腐败
说话人 3: 这个腐败的意思就没有效率
说话人 3: 文涛老师，你到了一个，比如说搬迁丈，你真不知道哪一个是官员，哪一个不是他都说了一段东西来说一样有人撞了，我是这个航空部部长，我马上给你培训当空中小姐
说话人 3: 唉，这个空中小姐把爸爸妈妈这个家里的这个金子都卖出去，拿了 10 万卢币交给这个人，准备明天在国行里面当这个空姐小姐
说话人 3: 对，结果这人跑了，是一个，是个假装的一个人，他正好在那个部长的办公室下面，因为我们印度这个任何部门，包括总理办公室，你可以靠门进去，就是非常接触这个
说话人 3: 就你们
说话人 1: 不是民主吗
说话人 1: 不是，这新闻也是自由的
说话人 1: 那这些现象不监督的不是可以监督吗
说话人 3: 完全可以监督，就是保障了以后查几个人抓几个人，这样的情况太多了
说话人 2: 而抓完了以后，不是我听说最后说印度议员里边说 80% 都是被告有贪污的，但是没有一个能真的落实，最后把他送到监狱里去的
说话人 2: 因为
说话人 1: 你茶不胜盘，议会的多数党是腐败的
说话人 3: 真的，现在两派都斗起来了
说话人 3: 什么呢
说话人 3: 领导说你不缴钱，那怎么我高兴会啊
说话人 3: 就是印度这个老百姓这个素质上也要重新道德上
说话人 3: 所以现在这个老人家去整个音读绝食，搞一个会绝食，我不教会就很多人扑你整个家里出来，从小时候开始这样，因为领导说你们怪我们印度领导的最坏的领导就是没有道德腐败
说话人 3: 什么印度搞得乱七八糟，中国搞得那么漂亮，你们不缴钱，你们不这个行贿的话，这个社会就完美了吗
说话人 3: 那这个事情是这样解释的，这个人扩度的国家，印度游掌握特川的人是绝对有的，然后也有不少人不缺钱，他不想派对，那么他绝对不想排队拿一个证件，所以他要跳队，要叫人他任何人，包括货车票
说话人 2: 就是找关系托人借我们中国人
说话人 3: 那么也有些人知道该叫谁，不该叫谁
说话人 3: 大部分老百姓比如说经理中对印度是一个中央政府，当然很多事情要现得利来办，那么真不知道，你真不知道谁是负责人，这个国家政部的这个信息化没那么厉害，毕竟是负责人
说话人 3: 对，印度人虽然是一个软件大国，但是他这个国内政府部门里面都是还是以当安罐为主，都是那么大桌子破
说话人 2: 然后，唉呦，我这我得讲一个故事，就是我去这个加尔各达很深的一个印象，就去参观你们那个最高法院，那最高法院是一个就是很神圣的那种老式的殖民时代的建筑，那院子什么都是高门，然后那个办公室都是对老式的
说话人 2: 那然后来我去的时候就和一个叫卢斯成的，就是绿色和平的一个香港人嘛，我们两个人去，然后说的不能光从前门看，我们得看看他办公室后边存档案的，一看吓死了，就开了一条缝，里边那档案从地上一直到特别高的顶全都发霉了，就是黄的，就你就觉得这个老百姓从前门进了地，那个档案堆在那可能堆了 20 年，不知道谁在看这些档案
说话人 2: 这就是我，我觉得对印度那个法治一个大
说话人 3: 问号
说话人 3: 不但是这个不能管印度本身的TC，印度都是把英国人在印度大了 150 年，而这些说的法庭也好，这个官僚主义也好，都是英国人留下来的
说话人 3: 动国很少动国，比如说印度自己搞了这个电子法 EEE 这个 e 了，就是关于这个电磁商户管理，那前面的这个新发或者其他的法都是英国人留下来的，那么英国人当时这个同志的模式现在还存在
说话人 3: 我很打一个比方我自己，比如说在中国要拿一个结婚证颁证
说话人 1: 中国女孩结婚
说话人 3: 必须要求你在国外出一个证，你没结过婚我才可以
说话人 3: 你坏 9 块拿一个纸片子红白，那么我夫人说好，告诉你避暑干干净版就是 1000 块，在印度拿来，我在印度，我去使馆场，我美国朋友他结婚了，他说我去了美国使馆，上次说了，我发誓我没结婚，我发誓我没结婚，我发誓没结婚
说话人 3: 他马上拿到了，对，我印度去了使馆，使馆说先去你的出生的地方，遭当地委员会议的这个领导改造，然后去外交部，然后去内政
说话人 1: 部证明你没
说话人 3: 我证明这个弄不到很多，我的亲人也有这个，印度朋友都弄到了，花了很多钱，他就是抱跑了 6 个月多，在印度爸爸妈妈已经说你别结婚了，哈哈哈，我就这个走道，就是印度办任的事情，这个事情就是当时英国人搞的，就是英国人在印度是说我们是反射，我们通过反射民族
说话人 2: 主义给你们
说话人 3: 带来了，现在他没有开出这个，我们在学校里面办一个手术，中国我一个看算哪都可以
说话人 3: 印度我办这个离学校的刑事也要一天到两天，每个地方都去改账号，中国
说话人 1: 人民就不要再有什么不满了，对吧
说话人 1: 印度人民还在羡慕中国人效率高，反正我的效率明确
说话人 1: 我先去下广告，印度给这个香腔三人行广告之后见
说话人 2: 印度给我的感觉内部的不平等真的比中国还要厉害的多，就是精英非常的，你要英文也好，然后上的是那种很国际化的对，学校品牌，然后刘英刘美都是完全是国际化的一套
说话人 2: 嗯嗯，然后下边我就以前没去印度，以前认为很多印度人都会讲英文，后来发现不是完全是一个精英语言，很少数的对，大多数的人街头并不会讲，而且这种不识字的人就这种，不论他是第一种性的，还是其实不只是第一种性的，各种性都有，这种就流落到最后
说话人 2: 然后这个教育的问题就是说很多教师不上课，就是吧哈，特别严重
说话人 3: 的问题，哈佛大学一个很有名的教授，他被不
说话人 2: 上去教课
说话人 3: 看报纸谈政治就是印度人，他中国
说话人 2: 这些教师是不是
说话人 2: 因为反正他就
说话人 3: 突破了 500 个学校，然后他把这个案例剩了，我说我随便找了莱斯探班这个比较偏颇的榜， 500 个学校，然后他发现老师不再上课，很多老师比如说当地人，当地当老师有农业，他管农业了，下游了都不根本
说话人 2: 不来学校
说话人 3: 对，叫班长盖学生，然后自己去一去盖厕所，而且甚至干
说话人 2: 别的去了
说话人 2: 就是这老师，你这课堂上什么
说话人 2: 对，还手机响，这教师还在这已经很愤怒了
说话人 2: 中国人对现在的一些老师都不好好上课，还在那手机上，还在这外边做点什么事
说话人 2: 不
说话人 2: 那个印度老师人都不在那这干脆
说话人 3: 印度老师一个梦想，他们都觉得能当总理
说话人 2: 哈哈哈，是特，这是阿玛提叶桑的一个著名的一本书的名字，叫会谈话费
说话人 3: 吗
说话人 3: 特别会说话，是一个学校的中学的老师，然后很多领导在不育，现在印度法律上云税，你当一个大学的教授，你可以参加国会的投票，两个行业，一个是律师，任何律师可以同时搞律师专业，同时这个参加政策
说话人 3: 所以这两个行业的人在印度可以说有这个影响力
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 比如说印度有最好的这个法律， TC 是印国人给类似，等于香港，你看对，香港是一个法治地区啊
说话人 3: 是啊，那香港没有腐败，印度为什么腐败
说话人 3: 对啊，这个历史盖这个保护这个国民的权利的时候，他就搞政治，印度所有的都是一个党派，把这个地区最知名度的律师埋下来了
说话人 2: 那没有，你说到这我来问你，他们一个特别有名的一个女帮女的，这个就是，原来她是贾磊，其实就是最低种性的那个不可触摸族的种性，一个女的居然生到了，就是这个叫什么
说话人 2: 最大的榜
说话人 2: 最大
说话人 3: 的蛇信的榜
说话人 3: 就是
说话人 2: 北方帮吧，他是这个乌拉伯特斯的头首领，得到了众多结果，上台以后现在已经执政了 7 年了
说话人 2: 是多少
说话人 2: 嗯，他是最富有的帮长， 11 年了，已经 11 年了，就是一个偶像型的，因为这么低种性的一个女性了，当了这么多年班长，可是他为什么能有这么多的收入呢
说话人 2: 就查不清，然后就有马上就有人告他腐败，然后多年这个最高法院也查到什么，就觉得他这么多的财产，可是就没办法，这个没办法立案
说话人 2: 我听说
说话人 2: 是啊，后来就说都是人家送他的，因为崇拜他，送了无数的可能基因
说话人 1: 财宝供养，就像那宗教养秀一样，然后
说话人 2: 养他那个那帮里就修了很多这种第一种性的人的那种偶像，包括他自己的偶像人，就是说你这个用个纳税人的钱收修这么多公共偶像干什么
说话人 2: 他说哟，那这个我们当以前是受压迫民族，对
说话人 3: 在印度英国人走了以后把这个政船，嗯，就是给这个布勒门解了所有的大学教授所有的这个之苦，所有的这个有之脑的地方都是不能，印度历来的总理都是
说话人 1: 知识分子治国是，对，就是
说话人 1: 那没错
说话人 2: 精英治国绝对比中国精英多了，全是婆罗门在当着，包括这种新起的软件阶层，你查软件工程师绝大部分地方
说话人 3: 就是婆罗门
说话人 3: 历来不是，今天就
说话人 2: 很多的是
说话人 3: 印度社会上最穷的人，他是终身最高，但是他这一辈子不知道上帝给他诅咒还是什么
说话人 3: 他这一辈子不会有财富的
说话人 1: 为什么呢
说话人 3: 历来是这样的，财富的
说话人 2: 人是有财富的
说话人 3: 但是最走尊敬的人是他
说话人 3: 如果一个布朗文很有钱，社会不尊敬他
说话人 1: 那你现在不就是婆罗门在他是
说话人 2: 脑子的财富短期
说话人 3: 的
说话人 1: 时候腐败这么严重，婆罗门
说话人 3: 不是有不说了吗
说话人 3: 这些领导是没有钱，包括科瑞拉帮那个首席部长，很多他们没有
说话人 3: 现在比如说最多的Bloom，在那个孟加拉邦他没有钱
说话人 3: 亚马蒂斯，嗯，他不是Bloom，但是他省那个人
说话人 3: 嗯， Bloom 他是不是追求财富，他是控制这个社会的矛盾，你下次节目听一个不热门他会就是，对
说话人 1: 是吗
说话人 1: 你刚才是讲了很多印度的这个情况哈
说话人 1: 嗯，我倒想起来，你看你在中国也有报纸吗
说话人 1: 你整天看哈，你觉得中国现在报道的这个腐败问题跟印度的腐败问题有什么不同
说话人 1: 还是都一样
说话人 3: 噢，中国我自己也没交过钱，也没做过腐败，这是
说话人 1: 我自己在中国做
说话人 3: 腐败
说话人 3: 唉，年轻是低
说话人 3: 然后我觉得中国刚才王大罗生说了，只要你交钱，而且你必须交钱，就是体我
说话人 3: 我可以这样说，体制内就是我考察了几个公路，是有公路的项目，那么我看了我国家比如说头表有个小公路的高斯公路，那么呢
说话人 3: 里面知道买哪个
说话人 3: 部长拿百分之多少
说话人 3: 听好了， this is MR five version this is MR ten version
说话人 3: 这是公开的吗
说话人 3: 公开的，他要这个
说话人 3: 他是，他那么厉害
说话人 3: 他是商务部长
说话人 2: 对，我跟你说真的是，就打点，你知道打点谁
说话人 2: 而且打点一个人全白屏了，这钱拿的80，就是你不知道给谁，因为有 15 个人呢，而且你不知道那 15 个人往哪
说话人 3: 走，那个路要经常走，但这个承包上他不知道怎么办，他必须给，他要活下去
说话人 3: 这个路修的下了一个雨，印度下的比较多，这个路就坑了，没办法，所以年年每天又每次又打出来，每次要修路请大家，而且每次有大船就每次有电了
说话人 3: 这个没错，但是我在中国说在中国每一个就是体系内有他自己的这个钱，另外它可以国家允许 5% 多一点，就是这是一个预算，再给它加给你百分之到手，这是第一
说话人 3: 中国最多看腐败的是什么
说话人 3: 我现在我跟文涛就是不得不说报销这个事情，我今天
说话人 1: 报销，有发票吗
说话人 3: 外围都会两本书，电影社，中国的要发到印度一个家长会里面马上要两三个人要抢我的票，能不能这个票给我
说话人 3: 我都一心不理解，这什么社会，什么形象，要发票是不是股权
说话人 3: 中国要枪发票包括你国际票，你国内票，你这个答题票
说话人 3: 我说这国家怎么允许
说话人 3: 你都没有坐过飞机去过印度啊
说话人 3: 去过，哈哈哈，有报销什么的
说话人 3: 报销我是可能办过很多朋友，我不会说了，但是我的意思这种破败也是一种最可恶的
说话人 1: 破败
说话人 1: 这种印度没有吗
说话人 1: 这里不有
说话人 1: 印度不报销吗
说话人 1: 这查的严
说话人 3: 他知道你这有查
说话人 1: 的严不
说话人 3: 每个人知道每个人你跟谁报销
说话人 1: 哈哈，印度是连个报销的人都招不着
说话人 1: 哈哈哈，什么叫所以你知道他说这个确实是天下文明的中国特色，连这个他们跟我讲，连荷兰阿姆斯特丹不是有红灯区吗
说话人 1: 那个嫖昌的那个纪元老板都见到中国游客，我有发票
说话人 1: 广告之后见
说话人 1: 这辛格，这印度口才，我这也够当总理的
说话人 1: 对，你也知道，他说他应该
说话人 2: 是婆罗门，对，他说
说话人 1: 中文都这么能侃，他要是讲他的婆罗门语，那就可以到底
说话人 2: 侃成什么样
说话人 1: 来，我给你打听一下啊，最近说有个电影，印度电影叫三个傻瓜
说话人 1: 对，在印度火完了之后就火遍港台，就要在大陆上演
说话人 1: 嗯，为什么那么火
说话人 3: 第一，他这个在这个观众的这个目标是都是这个 80 后 90 后的这个年轻人
说话人 3: 嗯，文涛先生应该知道，就是在对一个中国孩子来说，一个瀑布来说，我经常路过北大的图书馆，有人双胞胎，然后说能不能帮拍个照，我说好，我就帮他拍个照，他就吩咐跟他们说，只要你们一个能进来这个北大，我就这一辈子幸福了
说话人 3: 也就是说现在为什么要求的要进
说话人 3: 从这么小给孩子降压力，你每天北大清华派对子要 5000 个人要进这个水上场馆，就是我们在印度和中国几个学校，印度的理工学院
说话人 3: 对，印度理工学院要考进去比哈佛难，很多人说过，就是那为什么难
说话人 3: 在全国只有 3000 个这个培养经营，这 3000 个就是你配的药
说话人 3: 就是从高中开始，每天 13 个小时，更正那个晚上，嗯，妈，专门妈妈，任何印度妈妈如果有高中的孩子不可能工作
说话人 2: 就得全职陪孩子复习
说话人 3: 只要他建出了理工学院，他就这一辈子成功了
说话人 3: 那么这个电影像个傻瓜，就讽刺他们三个就进去了这个
说话人 1: 理工学院
说话人 1: 理工，然后
说话人 3: 说，唉，这个理工学院不是已经 60 年了吗
说话人 3: 已经 55 年代
说话人 3: 那么对，中印度不应该是一个软件超级大国，一个技术大国
说话人 3: 这些这个静音和工程师去哪了
说话人 3: 在印度做了什么方面
说话人 3: 嗯，拿了几个诺贝尔奖
说话人 3: 嗯，他就是讽刺了当时学校里面老师的这个教师制度，你培养一个是不是一个技工
说话人 3: 还是培养一个创新的人
说话人 1: 唉，对，这也是中国的话题嘛
说话人 1: 对，一说就是钱学森老人最后留下的遗言，为什么我国杰出
说话人 2: 人才就是他们也是应试教育
说话人 2: 然后里边这 3 个傻
说话人 2: 我倒是看了这个电影里边其中那一个冒牌的，是吧
说话人 2: 那个傻瓜其实是一个最有个性的，最就是不循规蹈矩创新的这么一个人，然后就在他的影响下，结果把这个他里边有很多搞笑段，那个演员也特别
说话人 3: 好，那个演员现在叫阿梅，看阿梅汉他不是最好的肌肉，但是他是一个最好的知识分子
说话人 3: 因为现在两个看，然后看就是这个算的印度穆斯林牌，然后他们之间一定要这个是贱性演员
说话人 3: 然后第二就是他们一个是杀入坎，但是以浪漫为主，在国外很有名，但这个阿米尔是一个非常普通的，两个都是非常普通家里出来从电视剧出来的
说话人 3: 这个阿米尔他前面那个电影很多中国朋友没有注意到，就是风车的媒体，就是整个研究媒体，他说整个媒体就是持他们所有的报道只有 6% 给这个乡村，印度人口 80% 70% 多，那所有的报道里面只有 6% 占了这个乡村的报告
说话人 3: 嗯，所有的都印度
说话人 1: 报道农村的
说话人 3: 对，他说印度前线天天把这个镜头放在孟买这个时状的这个展示 fashion show，这是显示印度现在的印度吗
说话人 3: 所以他讽刺了一个印度农民，在一个农村，他为了得到国家有，因为现在印度很多农民有些地区自杀了，那么国家不得不骂，要对着气给他们说 10 万卢比，一个家里人自杀 10 万卢比，那有一个家人说，兄弟要不要就是一个哥哥，是我弟弟，要不要你自杀
说话人 3: 然后我就可以接着下来为您播出珍宝
说话人 1: 总动员
说话人 1: 如果这个人提前
说话人 3: 说过了，他所有的媒体都来了，但这个是由于我富商之上，就整个电视组围绕这个