说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 唉，这个舒婉还真巧，跟我们的徐老师最近是先后从台湾归来，真的
说话人 1: 徐老师这什么意思
说话人 2: 代表我们俩都没有揣摩
说话人 1: 啊，不是一起去的，各自回来的是吧，哈哈哈
说话人 2: 不，我真的是因为刚好家里有一些事情了
说话人 2: 噢，真的是必须回去啊，还有很多的长辈也要拜会
说话人 2: 那我自己要想要去看很多人，特别是最近又是青竹辛亥，又有选举上面，我长期的跑线也割舍不下那种职业病，所以我一定要自己去多看一看
说话人 2: 我准备
说话人 1: 跟随你们二位的角肿你知道吗
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 雪儿，我打听了，原来马英九就是为了这个辛亥革命 100 周年呐，1亿美元
说话人 1: 我昨天才知道他的这个庆祝纪念活动是全年的，一直到
说话人 3: 精彩 100 加精彩拍拍个
说话人 1: 照加精彩100
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 双十是辛亥革命的日子，但是这个要到这个 1912 年的元旦，1月 1 号是那个南京临时政府宣布中华民国建立的元年
说话人 1: 对，所以到明年的元旦才使他们满 100100 年 100 年
说话人 1: 唉呦，这家伙，所以他说故宫的，你前他上次跟我们讲故宫现在这个
说话人 3: 展览，这个展示到明年要到
说话人 1: 明年，所以就我都准备要去看
说话人 1: 但是舒婉跟我们分享一下现在台湾怎么风光啊
说话人 2: 其实就我这次回去我也觉得说这次的宣传真的好像轰炸机一样，就是因为我这次跑了还蛮多个县份的
说话人 2: 嗯，你到每一个县份，你只要车是开在主要的大马路上，到处都可以看到那个有关于辛亥百年庆祝的一些招牌
说话人 2: 对，因为特别是应该马一角所属的国民党，还是国民党的领袖主席，他地方上各个县市都有他们自己的人，自己的立法委员，自己的地方议员，也用着各自在地方的时宜，趁这个时候赶快跟马英九紧紧的连在一起，照很多的相，所以你会浓浓的看到，其实不只是看到有关于辛亥百年的宣传，你也看到了，更多的是选举的一些
说话人 3: 图像，为明年选战
说话人 2: 选举
说话人 2: 不过在这个时候以街景上，以街景上我看到我觉得有一点点，就是说我闻不出有一些历史的一些回顾跟比较文化性的一些那种
说话人 1: 什么，就你闻不出来
说话人 2: 对，因为我只看到这个字，还有看到一些要选举的一些人好，但是它的更深层的意义可能要你去参加一些实际的活动，但是在很多的观光点上都有很多的手册，然后我们发现它这一整年来它不止设计了一些我们看得到的一些活动，还有很多软式的规划，就各地小到一些地方的文化中心都有许多文化译文活动的一些配合琳琅满目，然后甚至满酒爱用的脸书 CB 上常常三步，我们叫
说话人 1: 他们的Facebook
说话人 2: 我们叫脸书
说话人 3: 脸对 face 就是脸
说话人 1: 他也真是靠脸吃饭的
说话人 2: 就让你鼓励你去消费之后满多少钱，鼓励你拿着这个点数去上网，按一个赞呐，你就可以参加抽奖
说话人 1: 很多都搞得像个综艺节目
说话人 1: 我总觉得是
说话人 3: 对，他那个 10 月 10 号晚上到台中的那个大的题目演出，也是一个摇滚音乐剧
说话人 3: 对
说话人 1: 而且你知道我就是，我就觉得这个台湾人是我们的好朋友，所以我也觉得他确实很有意思的这么一种人
说话人 1: 他现在对于这个国家的这个认识真的是谁
说话人 1: 很多人跟很多人都不一样
说话人 1: 嗯，你这样搞活动，所以他们也有人说有些党派讲起这个所谓的中华民国，他暧昧，他有存在一种不知道怎么讲，是高调的讲还是低调的讲
说话人 1: 嗯，是模模糊糊的说
说话人 1: 你比如说有些人就较劲，有个叫是不是叫刘家昌的
说话人 1: 对，刘家昌有过一个歌，大概是就是叫中华民国颂之类的歌
说话人 1: 好，他们要搞这个 100 年的这个活动，就让他去唱刘家昌就好，但是临头去了一听就不去，因为主办单位跟他讲说台湾建国 100 年
说话人 1: 嗯，刘家昌一听就恼了，什么意思
说话人 1: 那台湾建国了吗
说话人 1: 嗯，那应该是中华民国，因为刘家昌是信中华民国的
说话人 1: 对，你明白吗
说话人 1: 嗯，所以你觉得很好玩
说话人 1: 徐徐徐，老师，前一阵去有什么感受
说话人 1: 我
说话人 3: 对政治倒没有什么特别大的感触，我只是觉得从内地的角度来讲，我觉得台湾有，我真的感慨这个 2000 多万人，这个能量很大
说话人 3: 嗯，其实他就一个北京这样的人，就是北京的人口这么多，整个台湾，尤其是我的范围就在台北，就 200 多万人，等于北京一个区
说话人 3: 你仔细去统计，可能就是朝阳区或者宣武区
说话人 1: 没有宣武区了
说话人 1: 北京
说话人 3: 没有宣武区了，就是
说话人 1: 东城区西城区了
说话人 3: 算西城区，等于北京的一个区，可是它所产生的文化影响在整个大中华圈在不仅是只是对大陆，也对香港，也对全中全世界的华人所产生这个文化影响
说话人 3: 台北的文化可能在台北的人自己不觉得
说话人 3: 嗯，了不起，了不起两百万人
说话人 3: 我随便举个例子，有一个东西我不去讲那些什么坦克飞机，也不讲那些跳伞猿掉到树上，嗯，被那些都大陆的人跑去，现在他们叫鹿客
说话人 3: 嗯，他很多人去观看一看
说话人 3: 你要是比大楼，比阅兵，那台湾没得讲
说话人 3: 可是有一样东西我跑到那里，我就是说大陆，谁跑出来说你有比他好的，我就真的说不上你
说话人 3: 比方去敦南成品夜店，嗯
说话人 1: 成品书店
说话人 3: 他一个书店
说话人 3: 星期，我上次不是有几张照片吗
说话人 3: 嗯嗯，你没放半夜
说话人 3: 星期六晚上 12 点，嗯，你说星期六晚上 12 点，那是周末，那是在大陆那只有 Disco 才非常火爆的地方
说话人 3: 嗯，可是他这个书店排队排得很长，青年男女都在那里买书
说话人 3: 第一，他的书好，这个整个书店布置好，这个不去讲它，然后里边的人时髦靓女也多啊
说话人 3: 嗯，而且也不是一个社交
说话人 1: 场合，到成品去找对象
说话人 1: 倒
说话人 3: 也是吗
说话人 3: 我看看也不是吗
说话人 3: 哎呀，是
说话人 1: 是我有的，我有的台湾朋友每天夜里都去
说话人 1: 没有
说话人 1: 这是
说话人 2: 部分啊，有这两点
说话人 3: 可是我还特别观察了我在那里转，我想这个周末晚上这么多靓女，很多人打扮的那么性感，是不是变成一个变质了
说话人 3: 不是的，不是，还是
说话人 1: 很那么大人，他不是成品夜总会，你放心，那还是
说话人 3: 很多人在看书对
说话人 1: 不对
说话人 1: 其实半夜经常去嘛
说话人 1: 不，我
说话人 2: 先谢谢
说话人 2: 对于宝岛的一个送赞，确实在我这个书跟我们从小的那种教育有关啦
说话人 2: 真的，因为你看你如果走到台湾的小学的校园里面去看，你看那个班级就知道
说话人 2: 唉，像大陆的学校班级怎么编班
说话人 2: 用数字吗
说话人 2: 因为数字多的
说话人 1: 高尔一班，高尔 3 班
说话人 2: 什么的
说话人 2: 台湾的就是忠孝仁爱、心意和平、温良恭俭让、李志成、永连，就这些班级
说话人 2: 然后以前我记得我们要去叫老师的时候，我们进去的导师的教室，噢，我们要先，然后随便一个老师回答，你进来我可以，然后我们才进去
说话人 2: 对，然后以前到现在就是还是要起立敬礼坐下，对，老师就我觉得这些是很自然而然的
说话人 2: 然后叫你做什么事情之前请，比如说那个东西拿给我，老师会盯着你前面要说什么请拿给我
说话人 2: 就是盯得很紧哦
说话人 2: 这些东西小时候会觉得好累
说话人 2: 唉，长大时候他好像变成我们一种习惯
说话人 2: 好像有时候我跟你说话，跟涛哥说话，我后面不加一个，谢谢
说话人 2: 噢，不好意思，我话接不下去
说话人 1: 这就叫教养啊，你知道吗
说话人 1: 正是我缺的
说话人 1: 哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 我们没有办
说话人 1: 为什么很多大陆的朋友到台湾哪都觉得特别好，特别亲切
说话人 1: 我昨天在亚洲周刊看一篇文章，一个好像香港的一个 80 后的跑到这个台北，他说坐在这个捷运哪，他做捷运，他觉得一路上有两个好像是这个捷运专门有一个座位
说话人 2: 深蓝色的，跟其他的颜色不同，特别区隔出来叫博爱坐，我们的儿子叫博爱坐
说话人 1: 对，他说他觉得既尊重又不解，就是说一路上为什么这些年轻人宁愿站着对他说这个有老人坐在那里，你当然不用去强，但是没人做，你为什么不去做
说话人 1: 他就觉得我也不能理解，这，这就是规矩，这就是一个社会，它有教养，有规矩，包括就感觉到的这种亲切感
说话人 1: 你这人情味，中华民族以前是有的
说话人 1: 对，老中国人哪，他今天他，所以我觉得这位香港 80 后说的
说话人 1: 嗯，我在看了一些老中国人的描述之后，我才觉得本来就咱们就是这样
说话人 1: 他说你比如说到台湾的这个店里，他说这个老板娘吃饭的时候，嗯，老板娘一见我是学生，偷偷的多给我夹两碗菜
说话人 1: 对，就是这种人人情味的，所以别
说话人 3: 讲什么什么中华民国这么一些大的那些事情，中华文化的传统在台湾真是比我们保存的好，就这么
说话人 1: 简单，他没有经历过中断，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 其实我现在的觉得你在台湾哪
说话人 1: 包括台北，按说是城市里，咱们现在觉得城市里的人都很油滑，是吧
说话人 1: 嗯，我觉得也可能台北的朋友自己心里也门清，但是毕竟人家人与人之间的交往我觉得比我们有一种淳朴，还有个基本的善意，就是和大家彼此之间好像至少是这个，怎么说时就叫什么尊重守礼、温柔敦厚，这些个东西还是在
说话人 2: 的
说话人 2: 但偶尔其实看了社会新闻，如果常盯在负面的部分，其实负面有时候扩散开来，它可能只是一个少数的一些现象，如果只看那些当时觉得好
说话人 3: 可爱，你看电视就觉得很可怕，对，你点的事情整天惨剧
说话人 2: 连天
说话人 2: 台湾的媒体确实某种程度比较嗜血，他们觉得一些比较情绪性、刺击情绪性的东西，如果它放在凸显的位置，我们就会以为是这样
说话人 2: 但实际上我们包括在台湾生活很多年的人，我们包括我们自己媒体同业很多，比如说台湾的舆论圈里面，很多媒体人他们就观察着说如果到台湾你就不看新闻，不看其他，开玩笑，他就开玩笑一句，您会觉得这是非常美好的地方，嗯，好像非常的和平，非常的祥和的一些地方
说话人 1: 所以其实我跟这个台湾朋友接触的多了，有就是有感情，以后我就慢慢能够理解这个事了
说话人 1: 就是说政治是一回事，但是民间朋友与朋友之间就是你能完全能够理解两边
说话人 1: 比如说你看咱们站在大陆的这个人的角度上讲，他可能会觉得那你这个都回归祖国了，二战以后，二战以后他重回祖国的怀抱，你们有什么不高兴的
说话人 1: 嗯，但是
说话人 3: 为什么还留恋一些日本的原来的某些东西有
说话人 1: 什么不高兴
说话人 1: 但是实际上事实就是这样，有一部分的人他不大高兴
说话人 1: 嗯，那么然后你站在他那边，我有时候就是觉得要是情同父子，不是，我不是说他们当谁爸爸，我说咱要是说像父母亲一样的，嗯，去体谅、去了解，我就觉得没有什么不可以理解的
说话人 1: 就因为，嗯，他这个小老百姓
说话人 1: 嗯，好比说清朝的时候，你把他割让出去了，他就没跟你一块过了
说话人 1: 然后日本占领 50 年，对于历史来说是一瞬间，对于一个家庭，对于一个人来说，一日子都是一天一天的过的，学日语什么干穿日本衣服
说话人 1: 那么你想他这么过下来了，过下来之后你看我看过一个台湾人拍的电影，我也给我一种民间的这种理解
说话人 1: 他说到后来日本人走了
说话人 1: 嗯，对于一个不掌握政治风云的老百姓来说，日本人走了，日本人走了，那么蒋介石他们来了之后，一开始喜欢你
说话人 1: 是的，开心的，因为听说我们的祖先也是从那里来的老乡，但是来了之后双方发生了一些矛盾和冲突，之后开始血腥
说话人 1: 嗯，冲突完了之后这里边心里就有了恨，你说慢慢的他到最后蒋介石又把这给统治住了，但是蒋介石教育这么多年的口号又是什么
说话人 1: 反攻大陆对岸的，那是水深火热，像地狱一样
说话人 1: 嗯，那么你说，唉，我就觉得要是咱们的兄弟姐妹孩子经过了这么近百年的生活，我挺不能理解，就说你们脑子里对这个国家或者对于自己是哪人呢
说话人 1: 嗯，到底是怎么个看法
说话人 2: 这有一个阶段
说话人 2: 嗯，比如说我刚提到我小时候的教育对不对
说话人 2: 我们确实所有教的，包括唱的歌等等之类的，我们以前还有军歌交唱，唱的都是思念大中华，就是都是跟中国，所以那个时候大声的讲，把这个认为中国这两个字的主体性、集中性跟向往性是非常的强烈的
说话人 2: 然后来到了民进党，确实从民进党开始之后，大家开始啊模糊了，然后甚至国民党这边在输了之后，他们怕输，开始对于原本传统的这个议事符号也不太敢大声说了
说话人 2: 对
说话人 1: 国民党的人自己就在
说话人 2: 以前我们说双 10 活动在办的时候，家家户户张灯结彩，高挂旗帜，一片红色，多么的欢欣鼓舞
说话人 2: 但现在曾几何时，那旗子都被放在很暧昧的地方，似乎要在特定的节日才敢拿出来
说话人 2: 但是我们一直看，从 2000 年一直进步到2008，又做了一次政党轮替，然后到现在又要准备挑战 2012 喽
说话人 2: 民进党的蔡英文很难得，他在双十活动的当天，他自己到南部台南台南参加这个活动
说话人 2: 我我我非常诧异，我耳朵边听到的就是现在很多人，比如说我们内地朋友看了，可能认为在台湾来讲是所谓的国歌
说话人 2: 嗯，第一句是什么
说话人 2: 是三民主义，无党所宗
说话人 2: 那这个是以前民进党完全是打这首歌的，然后甚至原本学校都要唱，在小学要唱这种歌
说话人 2: 民进党
说话人 3: 执政的时候他唱什么歌
说话人 2: 没有
说话人 2: 不唱，他就是不唱歌，而且完全不唱
说话人 1: 对民党不唱，对喊，对，他
说话人 3: 觉得人民主义舞蹈所作弊，他这个这样，他这个
说话人 2: 党，他这个党，他就觉得是国民党，是指的两讲
说话人 2: 所以我在我们就我们那时候媒体就开玩笑猜说他可能前面几句都没有唱，他可能一直到素叶匪卸滋耳多是素叶匪卸之后那个努力的那种前瞻性，他可能才差，不过某种程度也是一种发现，说你看这个社会的潮流，而孙文之前就讲过，他就说这个世界的潮流是你不能不去看到它在变动的，你必须要顺着它的，否则只会给自己带来更大的一些辛苦
说话人 2: 代表你看像米伊朗也在内部做一些发酵，他们也看到了台湾两个字，你在本土内的运用，你如果过多把它做政治化权谋的一些操作，可能在国际的舞台上会多所碰撞
说话人 1: 你说说哈我，所以我就发现要不说这个文学上也讲究同情之了解，其实很多时候人跟人之间 people to people 之间少这个东西，就是说你看大陆人没有经历过国家认同、身份认同的困惑的人
说话人 1: 嗯，我认为你很难理解经历过这个困惑的人，这是这个包括香港也是原来英国的殖民地突然间回归祖国了，那么他实际他需要这么一个头脑，有错位，你包括民进党，你就看出这个错位，他为了搞选举要选票吗
说话人 1: 原来，嗯，他选举他就说中华民国，所谓的中华民国，中华民国是流亡政府，他一直这么说，但是现在你看蔡英文，我注意到最新又说中华民国就是台湾，你看就他们也在，不就我觉得这个地方很难搞清楚
说话人 1: 但是吗
说话人 2: 我有个心情就是说，其实大部分你看从五都选举中间选票之所以把这个板块迅速扩张到这么大，让大家所有蓝绿的政客都吓到，我抓不出这个起向的时候就可以理解到，其实一般的台湾百姓真的想法很简单，大家都只是有一份安定的工作，很好的一些生活
说话人 1: 其实有的我现在就理解，我跟两头的人都熟，不是，我是大陆人了，但是跟台湾人他在这个交往的有感情了以后，我真的就觉得有些问题是很难解的，就历史上有些问题，当你站在两头都了解的时候，你就觉得，呵，这个事情很难办，咱们只有去广告悄悄在言行广告之后见
说话人 1: 而且我在杂志上还看到说是去年那个香港那个电影挺有票房子，叫什么
说话人 1: 十面埋伏还是叫什么我忘了
说话人 1: 嗯，香港就是讲那个刺杀孙中山的，在香港十月围城说那个电影在台湾也挺火，但是这个火倒不仅是因为他这个打的这个武打多么好，而是因为说唤起来台湾人一种这个似明白非明白或者又遥远了的一个回忆说原来孙中山呐，孙中山是当年的国父，对吧
说话人 1: 又唤起了他们那种回忆
说话人 1: 我觉得这个孙对孙中山你们的了解比我们多吗
说话人 1: 我
说话人 2: 我，唉呦我，我这样就铺入年纪，其实我也是属于年轻的一代
说话人 2: 那当然
说话人 2: 对，这就是确实我们的教育理念
说话人 2: 当然我们对他是我们以前唱的非常多的歌，国不纪念歌，我们国服首创革命血如花弄一定都要唱的
说话人 2: 嗯，然后包括了那个旗帜怎么的诞生，它的革命包括黄，所以我们对黄花糠汽车烈士是非常有感情的
说话人 2: 出差曾经有机会我还特别
说话人 1: 去看广州那儿
说话人 1: 对
说话人 2: 然后在这一点上还有早期台湾许多的电影的拍摄，都是跟那一段革命不放弃的 12 次的辉煌记录有关系的
说话人 2: 嗯，八百壮志如何的那个死守哈等等相关的，它的革命如何对抗日本人斗智斗勇
说话人 3: 其实我刚去了那个国富纪念馆，就是这个前几天刚去的，他在里边办了一个跟宋庆龄的爱情的展览
说话人 3: 是吗
说话人 3: 但是把孙中山以前的太太，还有日本的小妾这些东西全部隐瞒，全部不说了，就是塑造了一个他们两个人
说话人 3: 当然宋庆龄真是非常漂亮，这个年轻的时候跟那个孙中山这个形象
说话人 3: 不过我们讲回你们讲那个大话题，孙中山现在一个是两岸的遗产，就是振兴中华
说话人 3: 嗯，如果从振兴中华这个角度来讲，其实将来回过头来看，台湾、香港对于整个这个大中华的这个兴起贡献巨大
说话人 3: 有个朋友跟我讲过，同样是从这个僵化的国有经济里边走出来，中国比俄罗斯走的好，相当部分是因为 5000 万海外华人，其中包括台湾、香港人做的事情
说话人 3: 这个整个经济市民生活方式
说话人 3: 比方说我们看到的台湾饮食业，整个市民服务，这很多东西现在都经过台商迅速的在改变，北京、上海的生活的机灵，家家户户
说话人 3: 你要看到大陆的整个生活方式的很多，从咖啡馆到饭店到各种各样的东西
说话人 3: 这个我
说话人 1: 回到刚才，甚至我现在在上海有些地方能感觉到他们受台湾服务业的这种服务精神的影响
说话人 3: 对，就这些专业超出这 200 万台北这个台北文化的影响的扩散真的是不能小看，我们要回放，长远来讲现在这些政治策略都是会过去的
说话人 2: 台湾有个民调曾经做过，就是把孙中山、蒋介石、蒋经国等来做一个比较，就发觉孙中山孙文先生他被列在一个，其实各方都对他没有任何批评，都是一种敬仰跟一种回忆缅怀，然后对小，然后接着就是小蒋，小蒋大于蒋介石，蒋介石相对是在台湾比较有争议的，那蒋经国的话是因为在建设中解禁
说话人 3: 了他这个非常多的这个台湾的民主的开创，所以
说话人 2: 反而他就连他在台湾的政坛是打破兰绿格和一个一个大家就是比较能够
说话人 3: 就是民进党也不否定奖金国
说话人 2: 对，当然
说话人 1: 所以你看往往越往源头追这个共同感就越强，而且这不学习，现在就咱们这个年轻人呐，真是不了解
说话人 1: 你看我那天还闹个笑话，我说这个孙中山当年这个主张很棒很牛
说话人 1: 我一看他主张什么呢
说话人 1: 这个平均地权
说话人 1: 嗯，涨价归功
说话人 1: 嗯，我的理解就是说，唉，就是说将来涨价都是政府负责
说话人 1: 嗯哼，是吗
说话人 1: 涨价不用，其实不是，其实后来我说要需要学习，他是平均地权
说话人 1: 对，这个土地归你，但是土地在涨得了的部分，那个归政府所有
说话人 1: 我以为是物价，要是涨了都是政府负责
说话人 3: 涨价这个主参也很厉害
说话人 3: 对，我现在实行
说话人 3: 接着下来为您播出珍宝总动员