说话人 1: 枪枪三人行，今天我们这个很香艳，请到这个沈大小姐，这个愿意来支持我们哈，多点，这个搔首弄姿就靠你了，哈哈哈，这个，而且今天沈大小姐来主要是因为今天这个话题
说话人 1: 嗯，跟你有关系
说话人 1: 嗯，这个我们今天要跟沈星一起，还有林奕华导演一起，我们要缅怀一个美人
说话人 1: 缅怀，对，一个缅，不要哭
说话人 2: 不，我的意思是说我进入那个缅怀的情绪，我今天有特别相配的穿了一件黑白色的
说话人 1: 衣服，我还以为是睡衣呢
说话人 2: 代表着缅怀的情绪
说话人 1: 对，我们缅怀，这我们这个节目对于美女的明星都是不能错过的，对吗
说话人 1: 嗯，伊丽莎白泰勒，虽然说现在给人举行葬礼有点晚了，对吗
说话人 1: 但是我觉得我这个心情念念不去
说话人 1: 嗯，因为前几天他的这个事情引起我的很多感慨
说话人 1: 嗯，所以我也想起沈星了，对吧
说话人 1: 同样的问题你也没有，沈星非常好
说话人 1: 沈星不是，我相信同样的问题，你们女美女们，嗯，也都会很关心
说话人 2: 很关心
说话人 1: 你先说说你
说话人 1: 哎，人家沈星先别说伊丽莎白泰勒，沈星是多用心呢
说话人 1: 你看，为了做我们这个节目，拿来他自己的珍藏版伊丽莎白泰勒就是
说话人 2: 奥黛丽赫奥黛丽
说话人 1: 给大家看看沈星最喜欢的，你看跟男人的审美眼光不太一样，这是他最喜欢的一张，这是他最
说话人 3: 喜欢的
说话人 3: 那你是说男性不大喜欢这个样子的女
说话人 1: 不是，我在这一本里挑，我不会挑最喜欢的一张是这个
说话人 1: 对，但是
说话人 2: 你问一下领导演他喜不喜欢
说话人 1: 这一张
说话人 1: 你，你喜欢这张麦琳娜
说话人 3: 因为我妈妈以前是这个样子
说话人 1: 哈哈哈，见过吹牛的，知道，天哪，就这么熟悉的
说话人 1: 我
说话人 2: 想吹，我想妈妈，我想说一下你知道什么叫经典永存吗
说话人 2: 对
说话人 1: 那个他妈妈叫经典勇传
说话人 2: 就是美，是经典勇
说话人 2: 对于美这件事情的定义
说话人 2: 对，就是一个有品位的美是经典
说话人 3: 因为它是一个时代的一个象征
说话人 3: 对，没错，就是头发必须要这个样子，然后才能让你的轮廓跟
说话人 2: 下颌骨的线条能够配打
说话人 1: 起来
说话人 1: 伊丽莎白泰勒也是一个经典
说话人 1: 对，最近你知道这个世界这个科学研究机构已经研究出来了，就说他为什么那么样的吸引男人，反而吸引全世界的人
说话人 1: 嗯，原来据他们调查了 17000 多人
说话人 1: 嗯，这个东西是有数字的
说话人 1: 嗯，说是两个眼睛的水平距离，嗯，占到你的整个脸宽的 46% 呦，然后什么
说话人 1: 鼻子
说话人 1: 就从这儿到这儿的距离，嗯，占到这个 36% 还是多少
说话人 1: 嗯，整个脸长的36%
说话人 1: 那下巴是尖小的，你看沈新建，对对对，是吧
说话人 1: 说这个是最完美的柏丽
说话人 3: 还有身材
说话人 1: 对，然后伊丽莎白太乐高，绝对吻合
说话人 1: 但是讲到身材了，伊丽莎白就是稍逊风骚，就是身材也是接近完美
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 脸就是按照这个标准 17000 人选出来的，正好是伊丽莎白泰勒
说话人 1: 所以伊丽莎白泰勒最爱的那个男人叫什么
说话人 1: 理查波顿说伊丽莎白的这个泰勒的脸呐，叫结构的奇迹
说话人 1: 哦，这么胯，所以身材稍差一点，也不差太多
说话人 1: 就是说最美的比例，腰和臀，嗯，是0.70.7
说话人 1: 伊丽莎白泰勒，你怎么这么清楚
说话人 3: 哈哈哈，因为他是个非常美的沙漏型，这样
说话人 2: 子葫芦型身材，你
说话人 1: 呢
说话人 2: 什么东西
说话人 3: 哈哈哈，不是用眼睛看你的沙漏
说话人 1: 现在快乐完了吗
说话人 1: 哎，大小小姐大小姐
说话人 1: 对对，不谈不谈，你的前半生，大太大姐说你是报娱乐新闻的，而且你也是美女明星，那么你对伊丽莎白泰勒听到她死吧你的直观印象如何
说话人 2: 听到她过世，我觉得就是再美的东西也会消失
说话人 2: 其实我觉得这个
说话人 1: 会消失的时候也就不那么美了
说话人 2: 会有一点伤感
说话人 2: 会美会还是会美，因为她到 70 多岁的时候，人家就管她叫玉婆吗
说话人 2: 嗯，不管她有多
说话人 3: 30，其实就差不多就
说话人 2: 已经开始了，因为她是一个非常早熟的那种，每在她 1718 的时候就呈现出来那种妇人之美
说话人 2: 就是像，就是很美，不是少女有钱人的美的妇女就是那种非常成熟和饱满的美
说话人 2: 她好像一开始的时候在她演，但是她是同心
说话人 2: 对，然后到了中间的时候就
说话人 3: 开始，这是她的一个特色，因为她从早开始就是说我管你们，所以我喜欢吃我就吃，然后我喜欢穿什么我就穿什么，跟现在的明星差别蛮大的
说话人 1: 差别，这真是也就是独一无二这么一人，是吧
说话人 1: 然后就是他说他说我一生爱过 7 个男人
说话人 1: 嗯，结过 8 次婚，你看看他说这话，上帝给了我美貌、生命、成功和财富，但是你要注意他自己怎么感觉他自己，他说所以没有给我幸福
说话人 1: 嗯，其实这就说明他自己觉得这么瞎闹啊
说话人 1: 哈哈哈，不是，咱不能这么说我的感慨，林导演，我不知道你有没有我的感慨，没有更多
说话人 1: 嗯，我只是看到他们就是他死了就把他一生照片排出来
说话人 1: 嗯，我一下子有一个感觉，就叫为什么我想起沈星来，我就觉得就是，唉，没有没有，我就想起我妈咪
说话人 2: 也在看这个
说话人 1: 电视
说话人 1: 对，我主要想起你妈咪来了
说话人 2: 我妈咪也在看这个电视
说话人 1: 我想起你妈咪，我就有一个感慨，就是红颜一老，就是岁月催人老，虽然沈星还很年轻，但是你也免不了，是吧
说话人 1: 嗯哼，我就想你看，我想带大家看一下
说话人 1: 行，一个女人的一生，仅仅从生理上看，仅仅从样貌上看，咱先不管这个心灵，就是你可以看到一种一个女人的一生，而且一看就一个
说话人 2: 美丽女人的一生
说话人 2: 对
说话人 1: 你看十几秒，咱们宋兴给找的，你看同性的时候，嗯，伊丽莎白泰勒，嗯，你再看下面青春少爱那字，你去念爱玉女，你看，我觉得这是黄金时期了，对吧
说话人 3: 然后影后有这个电影
说话人 1: 唉，再看，嗯，埃及艳后，嗯，对吧，这时候好像有点下垂了已经
说话人 1: 然后再看，唉，嗯，这是跟其中一任老公，嗯，这个没付，哈
说话人 1: 然后再看，这是一个老公，看出来好像不能说是 20 刚出头了，嗯，对吗
说话人 1: 你再看，你看，这时候不能说是 30 刚出头了，嗯，对吧，你再看，这时候说不清什么岁数了
说话人 1: 你再看，这就是沈星热爱的玉婆吗
说话人 1: 对吗
说话人 1: 依然很美吗
说话人 1: 依然很美
说话人 1: 然后你再看，这就是，你看临死前变成了哲学家
说话人 1: 继续你说，唉，我的这种感触，就说一个人，哪就是这个岁月哈，你谁都不能不承认，你说是不是
说话人 1: 不过我
说话人 3: 觉得刚才看到的那些跟我们 60 年代看到的香港女明星是很接近的，因为他们是同代人
说话人 3: 嗯，所以其实你说林代他死的时候才 30 出头，但是对我们来讲他好像现在的女人的标准是 40 多岁的，因为那个时候他们比较流行成熟，所以眼睛画的特别的大，然后头发吹的特别的蓬，这种东西会让你看起来比较像一个有钱的师奶
说话人 3: 但是现在你看 40 多岁 50 岁的他还是穿牛仔裤还是窄窄的，这个所以其实是潮流没造成的一个
说话人 1: 不同的
说话人 1: 首先现在穿牛仔裤还是就是偏瘦型的，你现在的美是吗
说话人 2: 嗯，就是我觉得他们你刚才说看到很伤感，一组照片有很美很美，然后慢慢你会看到它衰老，嗯，所以你会心里会不忍，对不对
说话人 2: 嗯嗯，其实我觉得任何的人都会有衰老的过程
说话人 2: 你一看一个平庸的一直渐渐的衰老和一个很美的渐渐的衰老，我还是宁愿会选择那个很美的渐渐
说话人 1: 衰老
说话人 1: 什么叫很美的渐渐
说话人 1: 就是
说话人 2: 伊丽莎白泰勒这样子，他一开始你同心的时候很美，对吗
说话人 2: 然后接着他变得年纪大了，所以你心里才会有同情，然后看到青春和美貌的士气
说话人 2: 可是我觉得就是你长得很普通，你也会衰老，难道那个就比较不伤感吗
说话人 2: 一样的
说话人 2: 嗯，就是
说话人 3: 你有一天很快乐的，然后那一天结束了，你的感觉你其实
说话人 1: 还是好
说话人 1: 对，但是我就说实话，是吧
说话人 1: 嗯，就是说对，他老了也有它的美，可是我觉得那个美啊，我不管了，跟我没什么关系的感觉
说话人 1: 嗯哼，为什么
说话人 2: 因为你们是只看表面的，哈哈哈，就是男性
说话人 2: 对啊，很让人
说话人 2: 我也同意
说话人 2: 不能同就是不能认同
说话人 2: 非常非常，谢谢你
说话人 1: 说对，哈哈哈，千千三人行广告之后见，我注意到沈星这个骨子里更倾向于奥黛雷赫本那一份的，对吧
说话人 1: 因为今天穿的衣服就跟他借的感觉是吧
说话人 1: 奥黛雷赫本，我跟你讲，你有一本
说话人 1: 嗯，我也专门为你准备了另一个女人的一生
说话人 1: 嗯，我今天很有兴趣展示一下这个女人的这个样貌的变化，咱们再看看无情
说话人 2: 的岁月
说话人 1: 对，她就是所谓优雅的变老
说话人 1: 你瞧瞧长得这样
说话人 2: 真是太经典了，真不容易，人家都不管他叫赫本，直接说
说话人 1: 赫，你瞧这个像鹿一样的眼睛，鹿回头一样的眼睛，是吗
说话人 1: 嗯，你再看下边
说话人 1: 我天哪，再看下边，这就好了
说话人 3: 这是付出之后的
说话人 1: 这还付出了一回
说话人 1: 对，你看他到老年就做了很多爱心事业什么的
说话人 2: 伊丽莎白泰勒也是
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，再看下边，你看这到最后我觉得都像哲学家
说话人 1: 嗯，直到最后看着像圣女圣雄，女子圣雄一样，就是
说话人 1: 嗯，这么一种，只能让人敬仰，呵呵
说话人 2: 哈哈哈，我觉得伊丽莎白泰勒和澳大利赫本你会更喜欢澳大利赫本一些，因为她的美比较温和
说话人 1: 年轻的都好
说话人 3: 哈哈哈，是吗
说话人 3: 但是一直以来大家喜欢的男生喜欢的应该是泰勒，因为女生喜欢的是课本，我
说话人 2: 觉得比较强势的男生可能会喜欢太多，像文涛这样的应该喜欢，和
说话人 1: 我没有什么资格喜欢人家
说话人 1: 那都是我高攀不上的行吗
说话人 1: 哈哈哈，我也就能跟沈星接近
说话人 1: 哈哈哈，我就说你也说一说
说话人 1: 就是说咱们说点说说心里话是吧
说话人 1: 没有，怕老不怕老
说话人 2: 嗯，以前有段时间曾经怕过
说话人 2: 当他真正开始出怕的时候是什么样的
说话人 2: 就是会担心会出现皱纹或者是眼袋，然后当然出现，我的观察很细致的就是
说话人 1: 哈哈哈，还是化妆师化
说话人 2: 的，然后我觉得当他真的出现的时候反而就没事了
说话人 2: 噢，真的就会觉得后半会摔了，就习惯了，就觉得反正已经这样
说话人 1: 了
说话人 1: 哈哈，后半生嘛
说话人 2: 嗯，就开始有一种就开始，反而你在没有来到的时候你会有点害怕，当真的开始进行我已经接受好，我年过 30 了，我开始出现这种什么斑点，然后有皱纹，或者是我觉得常常有困倦的感觉，当我出现这些的时候
说话人 1: 健康都出问题
说话人 2: 了
说话人 2: 就是年轻的时候是像念书的时候，通啸不睡，写文章或者看书都是没问题的
说话人 2: 但是现在当你开始担心自己，嘿，我有没有会明天不睡，有黑眼圈，然后这个问题的时候，其实你已经出现状况了，就没问题了
说话人 2: 你知道就是反而不怕
说话人 1: 我
说话人 1: 我听人说过一种心理，就是这个女明星跟一般的女的，因为女人虚荣心很强，但是男人也强了
说话人 1: 这事就说，比如说像那个 b 基巴铎，是不是当年说法国有一个 BG 巴多，就说老了，老了之后他不出门了
说话人 1: 嗯，他只跟他的猫生活在一起，就是他希他还有一种他希望他留在世人眼中的样子
说话人 1: 嗯，永远是他年轻时候的样子
说话人 3: 嗯，嘉宝也是这样
说话人 3: 对，只有处在一个很高的那
说话人 2: 一个，我觉得那个得美到一定程度了才那么样
说话人 3: 但是你刚才说就是说他可能就只会喜欢别人的那个表象
说话人 3: 嗯，不管你希望男人喜欢你的是你的表象，还是他能够进到你的理念，然后让他欣赏到这一点
说话人 2: 其实我不期望说其他的人会去欣赏你的内心或者是你的美德，或者是你擅长做什么事情，但是我只会如果有人他能除掉表象，看到内心的话，我能分辨出来，而且我也会喜欢他
说话人 3: 那这两个美女你会挑哪一个的
说话人 3: 老的那个样子来
说话人 3: 就是如果你要变成一个的话，想长成
说话人 1: 谁
说话人 2: 按理说我想长成 a 里夏白泰勒有点困难
说话人 2: 哈哈哈哈，错，因为他们两个人是不同的类型
说话人 2: 对，完全不同的，从小也不太一样
说话人 2: 对，如果我要努力的长的话，能长到一点皮毛的话，可能是瘦的那一个
说话人 1: 只能委屈点
说话人 1: 当奥黛丽赫本了是吗
说话人 3: 因为奥德利科本他一直被认为说他是一个皮特派，他是个小飞侠，就是基本上大家觉得说他看很好看，但是不觉得他性感，有点像我们的张曼玉
说话人 3: 是是，就是比较木头的那种感觉的，就是看起来就是穿衣服很好，是个衣架子
说话人 3: 没错，但是 Taylor 就不一样了
说话人 3: 因为你在他身上看到他吃东西，看到他珠宝，看到所有东西都是大的
说话人 1: 珠宝
说话人 1: 你不想讲讲钻石吗
说话人 1: 你最喜欢的
说话人 2: 我，当然每个人也应该喜欢钻石
说话人 2: 嗯，那
说话人 1: 就买得起才行
说话人 2: 而且好像说到这个泰勒，她有一任老公就说她到后来的时候没有什么东西再能够给她激起幸福感了，就算是她一生当中最爱的钻石，好像一个5万美金，当时5万美金买到了钻石，一颗大的钻石能够给他带来四天的快乐
说话人 3: 嗯，对，你知道吗
说话人 3: 很好玩
说话人 3: 你说这个幸福感，因为他说的电影其实都在谈
说话人 3: 嗯，为什么女人得不到那种就是追求的满足
说话人 3: 因为我们都知道她只有一个老公是结两次婚，所以这个老公对她来讲才真的是男人
说话人 3: 但是偏偏在她的这个爱情生活当中，她最得不到的男人都是不爱女人的
说话人 3: 对
说话人 2: 所以这个也是爱了 15 年的
说话人 1: 那个最爱的男人是
说话人 2: 他最爱的 15 年的那一个是个同性恋
说话人 1: 吗
说话人 1: 他不是，他最爱理查波顿吗
说话人 1: 一直说
说话人 2: 他最爱的
说话人 2: 其实你要领导演讲
说话人 3: 因为他有合作过，有三个人其实还蛮重要的
说话人 3: 对，一个叫孟高，孟瑞case，就是跟他在演那个狼心如铁里面的男主角，他真的非常爱他，但是没有办法拒绝
说话人 3: 对，所以后来蒙光明克尔，他遇到了车祸，然后他也是美男，你
说话人 2: 知道吗
说话人 2: 那个说到车祸的那个事情让人非常心酸，就是同样是在澳大利赫本家里面举行了一个party，然后那个他最爱的那个，你可以后来去看他的照片，那个男的帅的不得了
说话人 2: 嗯，然后非常帅
说话人 2: 然后从他家里出来，在拐角的时候就遇到车祸了，之后当时伊善贝泰勒就冲出来把她抱在怀里，一边是拒绝所有的闪光灯和媒体的拍照，一边是把他嘴巴里面的牙齿一颗颗的掏出来，免得噎住气管
说话人 2: 嗯，然后就是当时，没没没有，就是当时他伤得很重，就他非常爱他，然后经过那次车祸之后，那个美男毁容了，然后毁容之后接着他就一蹶不振，然后泰勒依然是非常非常的爱他，然后给他很多的工作机会帮助他，然后即便是他导演不再用他，因为他可能很多恶劣的习惯
说话人 2: 然后泰勒说，如果你不用他，我也对，他
说话人 3: 也把自己的片酬当成是一个保金
说话人 3: 对
说话人 1: 天呐，所以
说话人 2: 说这才是 15 年的爱情，可能是得不到的才是最爱的
说话人 3: 钻石没有
说话人 2: 关系，跟钻石没关系
说话人 1: 这个女人呐，真是秘密，后头套秘密
说话人 1: 而且你知道像伊丽莎白泰勒这样的人，我一直想知道她的心吗
说话人 1: 我不是光看表象，我特别想知道这个美人心里怎么想，比如说他惊世骇俗，什么激情燃烧的一生
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 结了吉娃自婚
说话人 1: 嗯，感觉这是一特立独行哈
说话人 1: 嗯，其实一样，肯定也是个普通人
说话人 1: 那么对于外界的种种，他到底心里怎么感觉
说话人 1: 你看我找到一些只言片语
说话人 1: 嗯，你就注意到
说话人 1: 好，你说他男人多，结婚多，可是他说过这么一句话，我只跟我只和与我结婚的男人上过床
说话人 1: 嗯，有多少女人敢这么说
说话人 1: 要这么说的话他不多
说话人 1: 嗯嗯，对吗
说话人 1: 对不对
说话人 1: 嗯，现在社会没你说还有女人固守这个标准吗
说话人 2: 当然，哈哈哈
说话人 1: 其实他是为了上床，当然他才结婚这么多的
说话人 2: 也许如果这样看起来他可能
说话人 1: 好到一定程度，他要坚守这个原则
说话人 1: 嗯，那只能结一个，所以就结一个就
说话人 3: 完了就行
说话人 3: 我想像她那么漂亮，而且从小她家庭出身也很好
说话人 2: 她让她管她非常严，这个心
说话人 3: 方面对，另外一方面我觉得说她对自己看得很重，所以我觉得他一直都希望找到一个人能够不止爱她，是宠她，所以这个东西并不是谈恋爱就可以满足的
说话人 3: 是，所以这个宠这个你可以说她根本好像个小
说话人 2: 溺爱她实际我们期望的一个她实际
说话人 1: 是有原则的，你知道吗
说话人 1: 但是有原则的人也会搞那么多事情
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得就是太有原则了，所以才人家坚守只结婚才
说话人 1: 上床
说话人 1: 所以你结婚非常少，是吗
说话人 1: 哈哈哈，但是结了婚
说话人 2: 结了婚之后可能会恪守这个原则
说话人 1: 先去广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 感谢这个咱们林一华导演和这个沈星大小姐出席我们这个迟到的葬礼，送给这个伊丽莎白泰勒
说话人 1: 但是我还选择了一个伊丽莎白泰勒
说话人 1: 埋在哪
说话人 1: 埋在就是说也是一个他特别喜欢的一个人，迈克尔杰克逊，嗯，的那个墓园
说话人 1: 然后你知道我们这个编辑，这个宋新娜找到一段说特别美的这个画面就可以纪念他，就是迈克尔杰克逊唱一首歌献给伊丽莎白泰勒
说话人 1: 伊丽莎白泰勒正在这个坐下
说话人 1: 嗯，我觉得这个特别好
说话人 1: 我们现在放一下
说话人 1: if you love you the world knows your world now， i pray one day ill be jail，you。
说话人 2: 对
说话人 1: 很爱 Michael Jackson
说话人 1: 我以为说你很爱这个场景，就当然
说话人 2: 也爱这个场景
说话人 1: 爱林导演，有领导演有什么感触
说话人 1: 对于他
说话人 3: 他们两个都是同心，所以其实一个小孩看着另外一个小孩，其实对，你知道他们都很孤独，所以我觉得是在这样的状况底下，他们找到了玩伴
说话人 1: 你看伊丽莎白泰勒自己还有一句话，他说这个我有一个男人的身体和一个不是，我有
说话人 2: 一个女人的身体，背着孩子的心，摸着
说话人 1: 幺蛾子，他说我拥有一个女人的身体
说话人 1: 对，和一个孩子的心感
说话人 1: 对，对
说话人 1: 你是不是也有这种感觉
说话人 2: 我觉得这个孩子的情感我是有的，而且我男人的身体
说话人 1: 欠缝
说话人 2: 女人的身体了
说话人 1: 女人的身体，然后我
说话人 2: 觉得是这样的，就是你会，我觉得通常最吸引的部分就是他透过一个人的外表内心什么都扒拉开，如果他你能看到他很纯真的那一部分，眼神也好，嗯，动作也好，嗯，或者是某一个习惯也好，嗯，反正我觉得当看到那一刻，我就会很容易心软，而且很容易被打动，并被深深的吸引
说话人 2: 其实
说话人 1: 我有时候老觉得陈真，你说我总感觉别人会佩服，比如说一辈子结这么多次婚，这女的这个酷啊，这个什么的，好像有很多传奇，可是为什么我总感觉他心里是苦的
说话人 3: 有一部分我想跟我们刚才讲的那个是有关系的，就是他最爱的那个人，其实他并没有得到
说话人 3: 接着接下来为您播出珍宝总动员
说话人 1: 这样的爱上男人右肩膀爱上