说话人 1: 枪枪三人行，咱们这个在杨兆上飞机以前先把它截住，在我们这录一集
说话人 1: 这个杨兆老师是这个台湾者名的，这个又是主持人、作家、评论家
说话人 1: 所以我听说现在台湾人聊不聊大陆的事儿
说话人 2: 偶尔也多多少少都会知道一些
说话人 1: 比如说大陆要是出个怪，这就特别好玩的
说话人 1: 可能台湾人也会聊
说话人 3: 台湾那个新闻，它像有些专门的新闻台，就像咱们资讯台一样，它整天的滚动播出的一些新闻
说话人 3: 好，他会一般都会有一小个时段就是讲一些这个大陆寻棋
说话人 2: 的，而且他们会用一些大陆的新闻的画面跟大陆新闻的题材
说话人 2: 那所以台湾大家对大陆的动机也都不
说话人 1: 陌生
说话人 1: 台湾好像我看选择大陆新闻基本上是猎奇
说话人 1: 嗯，而且有些时候跟他的事在一块说，你像前一阵我去台湾，他们就在说是谁说是最火的一个歌星，是不是刘家昌的儿子
说话人 1: 刘儿子他到底是怎么回事我都不太清，我怎么觉得台湾人人都在说
说话人 2: 他刘谦是个传奇
说话人 2: 因为他出了一张唱片，然后唱片里面的一首主打歌，那首歌你们应该早来放一下，因为放一下你就了解了，因为你只要一放了那首歌，没有一个人可以把那首歌听完的，哈哈哈
说话人 2: 所以最残疾的一件事情，怎么会有一首主打歌这么难听
说话人 2: 真假的
说话人 2: 真的就这样子就突然之间就变成了一个新闻，然后正因为那么难听，所以每一家电台都要放，每一个电视都要找他去唱一下，连就连我女儿 12 岁听到这个歌都说怎么会有这么难听的歌，因为
说话人 3: 那天我反而火了
说话人 3: 飞机上面，我从台湾回来的时候，我刚好在看报纸，然后还看到说很多什么离长办公室去
说话人 2: 发送，对，发送那个噢
说话人 3: 发送他的CD，然后正巧不巧他也在那同一班飞机上，我一下飞机吓我一大跳，唉
说话人 1: 你怎么净有幸跟这个问题人物同期
说话人 1: 什么叫问题人物
说话人 1: 不是问题
说话人 2: 人物，抓住他叫他唱一次那个念你给你听呢，你
说话人 3: 能给我们念一下吗
说话人 3: 我
说话人 2: 真不会念呢
说话人 2: 我真不会念，但我我我我是一个朋友，是做流行音乐的节目的朋友，他有一天在电梯上碰到我，他说那时候刘倩还没红呢，他问我说，唉，我跟你听听一个歌，他就从他的耳机就倒过来，我都爱听了 20 秒钟，刚刚说我还你好可怕，哈哈哈，我说怎么可能有这种东西
说话人 2: 是不是因为
说话人 3: 大家对于他的父亲
说话人 3: 对，所以有一个更高的
说话人 3: 对他有更高的
说话人 2: 不是
说话人 2: 完全
说话人 1: 不是，我反倒私下里听到的是他们另一路他们就说这么难听是因为他爸爸有钱，说他爸爸就说在能够让这首歌无数次的在台湾的各个台媒体就能够有这个播放播放率，是不是
说话人 1: 反正听他们思想其实
说话人 2: 他就牵涉到很多可以谈的，因为包括就是说是刘嘉畅的儿子，为什么刘嘉畅的儿子说唱歌这么难听呢
说话人 2: 嗯，或者说为什么刘嘉畅的儿子就可以唱歌那么谈听还可以出唱片了
说话人 2: 嗯，但是我们也必须承认，如果只有这种争议的话，刘谦不会变成一个，就不会这么大的一个新闻，他也有他可爱的地方，他去上节目，这个规规矩矩温温和他不是一个，他就不是一个坏小孩
说话人 2: 然后你看了和蔼可亲，你怎么大家都喜欢他，所以他又让人喜欢，他哥又让人不能受不了，这两个很奇特的东西加在一起，他就变成了一个明星
说话人 2: 我
说话人 3: 的指点里没有放弃，因为已锁定你，从不写空白的日记里全是你
说话人 1: 所以你看这个时代他有一些怪人物
说话人 1: 我为什么想起我觉得台湾的总是很猎奇，那个时候说他的时候也说大陆也有类似的
说话人 1: 放了吗
说话人 1: 放了一个广告歌
说话人 1: 唉呦，那个也是难听的，最后难听的有关部门呐下令停播了
说话人 1: 哈哈哈，这这这这是我是万两岸有很多相似
说话人 2: 台湾没有关单，我也可以停播流程，哈哈哈，不一样
说话人 1: 唉，那我再问问你，我们说这个郭美美说的如火如荼的，台湾人知道他吗
说话人 2: 不是每一个人都知道，但是很多人知道郭美美，卢美美这个大家都听说，都知道，但是详细的状况可能不会那么清楚
说话人 2: 那
说话人 1: 我给你最终报道了
说话人 1: 光美，你知道这个跟你们同一个美字的这女孩郭美美进军娱乐圈了，代言网游了，什么出专辑了，而且上杂志了，然后引起网友反感，纷纷声讨该杂志有没有道德底线，抗议让他进入娱乐圈，甚至也说他的歌也是涉嫌抄袭什么的，他们就开始说，但是这个时候其实我觉得这个东西是有一个
说话人 3: 我自己怎么感觉噢，就是说我觉得谁也没有权利去封杀他，你真正想封杀他的，你就不要关注他
说话人 3: 但是越是越是那些所谓喊着要封杀他的人，其实是对他关注越高的一个人
说话人 3: 我比较不理解的事情，我很惊讶的是这次会发现他在家人杂志上面出现，这个是我比较
说话人 1: 不解的，我不知道这个杂志怎么了
说话人 1: 这个杂志Merry
说话人 3: clean，我们在台湾叫美丽佳人，那在内地就叫佳人
说话人 3: 这本杂志它应该，如果没记错，它的出处应该是法国
说话人 3: 对，它原来是一个法国公司，是一个法国的杂志，它是一个时尚杂志，而且它是一
说话人 3: 我的感觉中它是一个非常温文儒雅而且走中立路线的一个时尚杂志，他也不会去特别什么 kiss someone 是s，是亲谁的 p 股拍谁的马屁还是怎么着
说话人 3: 他们一直是走自己路的，一走有自己风格的一本时尚杂志
说话人 3: 很多所谓的时尚杂志里面都会有一些所谓面对面这样的一些专访的题材
说话人 3: 但一般如果说他要跟你做面对面的时候，他不跟你帮你拍的照片，也就是一些所谓的采访照，可能不会帮你浓妆艳抹之后拍这种大片照
说话人 3: 对，你可能没有看过他的专访，我非常好奇的，我真的非常好，止不住，因为我看到这么多人在大家讨伐他们的时候，我真的是非常好奇的
说话人 3: 嗯，我跑去买了一本他的书，因为我一定要看他
说话人 1: 里面给我说说，哼
说话人 3: 对，看完之后我就觉得浪费我的钱
说话人 3: 怎么了
说话人 3: 因为就那篇报道，我不晓得家人杂志的目的在哪里，你说你要那
说话人 2: 目的达到了就叫你去买杂志啊
说话人 1: 对啊，浪费你的钱了吗
说话人 1: 目的
说话人 2: 达到了，完全达到
说话人 3: 了，哈哈哈，但是如果说这个杂志，那大家要流传的吗
说话人 3: 就是说你如果真的要弄
说话人 1: 出因为你觉得会口碑不好的
说话人 3: 也不是说口碑不好，而是因为它的封面标榜了，就是说你想知道了，我们都问了
说话人 3: 嗯，你就觉得说一定会有什么什么水落石出的感觉，但是，嗯
说话人 2: 广美，我真的发现你好天真了
说话人 2: 是是，这就是下下标题嘛，我们干杂志干这么多年，所以我
说话人 3: 就说标题嘛，如果这是一本娱乐杂志，这是一本八卦周刊，我太能理解了
说话人 3: 但是它是一本我觉得他是在神坛上的一个时尚杂志，你为什么要去淌这个浑水
说话人 3: 我就很不理解，更不能让我理解
说话人 1: 的
说话人 1: 那你能理解郎先平教授为什么要采访呢
说话人 3: 上次就已经很不理解的了，就是已经把我隐形眼镜都跌破了，哈哈哈，这次我都不知道跌破什么
说话人 3: 然后到最后我们的编辑呢
说话人 3: 他还有个后记，也让我非常不，我在想这个编辑应该也是一个小女孩，她完全就是很惊讶，觉得说这次的采访实在是太令我想象不到，竟然能这么顺利
说话人 3: 我通过他的微博怎么样联系他的那个所谓的助理，竟然两天之后就回了我的话，然后又就是说完全的不，你知道很多人做采访可能会特别端，又这个要求那个要求你，哪个摄影师，什么人帮我化妆，拍什么样的片子，我要几个page，怎么他说我特别顺利，就没有任何的要求
说话人 3: 不矫揉造作的，我就直截了当，我就答应你来帮你做专访
说话人 3: 他们就觉得，哇，这真的是天上掉下来的一个大馅饼
说话人 1: 这个我现在觉得这个事儿，唉，你，杨老师你怎么看
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 这整个是反映那个中国社会现在在很多的这种价值上面的混乱，真的很难很难去理清楚
说话人 2: 例如说回到广美刚刚为什么会有那个想法
说话人 2: 因为在在西方的媒体，西方的传统里面，从他们语言里面都会分
说话人 2: 例如说英语里面，过去真的是没有一种中性的名词叫做有名的人或名人，你要不然你说这个人很famous，要不然你说这个人很notorious，这是分开来的
说话人 2: 纳
说话人 1: 托瑞斯
说话人 2: 是恶名昭彰的人，恶名昭彰，所以 famous 是表示说你的名气是好的名字，那托瑞尔是坏的
说话人 2: 所以当我讲这个人很有名气，因为这个名字我先得做判断它到底是好名声还是坏名声
说话人 2: 那所以例如说它做专访，不管它是什么样的杂志，我们举一个最有名的例子，PLAYBOY，花花公子，这个，唉，你说这个瑟琴杂志，唉，不对，华华公子有他非常非常专业的坚持，他最坚持的就是他的interview，他要去专访的人，那个他要显现他不是因为你很有名，不是因为你很受欢迎，不是说不只是因为你会帮我卖杂志，是我要提高我杂志的地位，我即使是卖裸罗女，我都要有我在杂志上面专业的地位
说话人 2: 所以 playboy 的这个 interview 一定是 famous 的人，而且一定是他们尊重的人，所以这里面有一个基本的标准，说我是因为尊重你这个人，所以我来访问你
说话人 2: 那每一个杂志，它都每一个媒体，它会有它自己的格式，因为这签到它自己的地位，所以有一些人我的格式就是因为我尊敬你，这是一种格式，有一种是因为我好奇你是一种格式，有一种是我不得不报道你，因为我的读者会想知道这三种格式在板面上面，在你的位置跟你的这个杂志的处理上面是清清楚楚的
说话人 2: 所以说玛西格莱克有，他有时候也会报道那种，例如说一个名模，然后一个名模
说话人 1: 但是我打断一下，那你的意思岂不是说他们的这个杂志会做这个道德审判吗
说话人 1: 他们
说话人 2: 有他们自己的专业，上面的审判是有的，而且还会清楚让他读者知道，包括就是说你读者为什么要读我杂志
说话人 2: 因为我认同你这样的东西
说话人 2: 嗯，其实它并不是一个，就是说这集体说大家谁去封杀他，或者什么，是说你会有很清楚的分工，什么样的人你要得到什么样的讯息，你就会因为你信任这样的一个新闻编辑
说话人 2: 你看这个节目，你看这个电视台，你看这个杂志，那是一种
说话人 1: 承诺，没错，所以
说话人 2: 今天碰到的问题真的不是说我明白
说话人 1: 了，就是他这个一般的这个社会是个人呆在个人的圈子里，你好比说像在日本是吧
说话人 1: 苍井空姐，那么你就是 AV 界的，对吧
说话人 1: 但是你只有到了中国大陆
说话人 2: 你会，你
说话人 1: 还可以无所不能，就是你哪天成为一个演电影的巨星也不出奇，对吗
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，其实我挺能意会，就是说大家觉得不忿，这种不忿这个在这些年里在中国大陆已经多次出现
说话人 1: 是就是某些人，我们那么样的不耻他，我们那么样的讨厌他，可是为什么他还越讨厌他，越骂越火，而且更让我们气愤的是挣着钱了，这眼瞅着就能挣着钱了，你知道吗
说话人 1: 这个事
说话人 1: 但是我后来想啊，这是我们选择的社会，是
说话人 2: 有什么样的
说话人 1: 社会真的是没有办法，就是说如果是古典型的社会，没有这个问题，你共同选择的这个社会，然后你就发现真是说你看他就是你烦他，就会出现一个媒体，就是一面镜子
说话人 1: 媒体说起来也是，这个干什么啊
说话人 1: 理，理直气壮，我们就是一面镜子
说话人 1: 唉，你们关心谁有名我们报道谁啊
说话人 1: 我客观报道，我采访他不行吗
说话人 1: 可是你看这种效应就会出现
说话人 2: 这个
说话人 2: 我倒是真的想讲一句话，因为我自己做新闻媒体这么多年，我认为最糟糕就是这个媒体价值上面的混淆
说话人 2: 我们今天像文涛你刚刚说的，在台湾我们经常人讲，噢，我做媒体，观众要看什么我给什么
说话人 2: 嗯，传媒过去在建立的时候，它的价值从来不是这样，如果这样的话，我们不需要传媒或传媒不是为了这样而存在，传媒它真正的责任跟任务是说它不是
说话人 2: The news you want to know as the news you.
说话人 2: need to know 就是我做一个传媒，包括就是社会为什么要给我这个权利
说话人 2: 我作为一个记者
说话人 1: 不是给你想知道的，中国是
说话人 2: 需要我得帮你选择，因为有千千万万的事情，我们会当时学学新闻，我们不知道为什么要先去学说这个狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻
说话人 2: 嗯，我得有个判断，不然我说啊就狗咬人了，我也给你报，然后有人这个换了鞋子我也给你报
说话人 2: 那新闻不是，这是有什么好报的
说话人 2: 我得帮你选择说什么是重要的事情
说话人 2: 现在问题就是说我们传媒经常都自动放弃，我怎么去呈现
说话人 2: 说我看这件事情，我说唉呀，你怎么看
说话人 2: 唉呀，那我赶快就我服务你，我你捎着你怎，你爱怎么看，我就给你这样的东西，这样子话社会就会失去了一个我们真正原来需要传媒的东西，就是帮助我们做比较理性、比较正确的判断
说话人 2: 那更糟的就是说因为你有这个钱的价值，我觉得像中国社会也是这样，就到后来大家说反正他赚到钱了，赶上就是只要赚到钱了就划算了，就对了，就好了，我们就羡慕了，我们就嫉妒，我们气愤了，但是我们可不可以在钱之外还有别的价值，其实才是真正的关键
说话人 1: 光美怎么说
说话人 1: 唉，你这一笑有点像郭美美，我发现，哈哈，你怎么这样子的，你老看他，你就走了他那款了，哈哈哈，不能老看不能老看
说话人 3: 其实我估计说了就要被骂，但是好吧
说话人 3: 嗯，那个，我，我，其实这么多人在不忿，嗯，我，我都有时候都不知道这些人的出发点在什么地方，其实你说一个 19 岁 20 岁的女孩，一个号称干爹的人捧了一辆 200 多万的车来扎你，你感觉上没有什么理由要不要
说话人 3: 嗯，但是重点我觉得最应该不愤郭美美的人，应该是那广大那一群需要受帮助的那些人
说话人 3: 对，你知不知道出了这件事情之后，全中国的这个所谓的捐款就突然下降了80%，从几十亿变成几亿，那你说要有多少的灾民，多少需要受帮助的人在那儿
说话人 1: 我对，我跟你这么说，就是去年北京市的红十字会，这个咱们都说 7 月份，去年的月平均捐赠额是 756 万元，今年北京红十字会接受的这个 7 月份总共 15.44 万元， 10 才 15 万，其中个人捐款 8 笔才多少
说话人 1:  7495 块钱，就是整个就这种，这个什么慈善，他们说是减少了多少
说话人 1: 86%86%。
说话人 1: 太可怕了，我要是我心里想，我要是红十字会的人，我每天回家，我把这郭美美踹一摆脚都不解恨，但是你就真太惹祸
说话人 1: 对，但是我转回头一想，你要说是理性的说，其实这个郭美美到底又有什么
说话人 2: 罪
说话人 2: 她大有罪，她破坏了一个慈善机构跟这个社会的最基本的信任，不过信任
说话人 1: 不是，你不是说他你是他破坏的吗
说话人 2: 是他破坏的是绝对是他
说话人 2: 你
说话人 1: 比如他只是在微博上说了一个我是红社会什么理事，那么如果你犯罪了，公安局就会抓你，我
说话人 3: 要你是不是要说揭发呢
说话人 3: 还是破坏
说话人 2: 不是我
说话人 2: 文涛，我要讲是说我们不觉得他做的是犯法的事，但是法律不是我们评断一个人的是非，唯一的一个标准就是说我们评断一个人标准是说你有意还是无意
说话人 2: 你做这件事我们也要评断说你做了这件事情，你发，你产生了多大的破坏，就是说很可能在法律上，例如说我们法律上讲过失杀人、过失杀人、业务过失杀人，你很可能一下子害了 200 个人失去性命，你不会怕很重的罪，因为你是业务过失杀人，但是从社会的角度来看你的错误，你必须要替这个 200 个人的人命负责，我们还是可以这样子作为一种社会的判断
说话人 2: 咱要
说话人 1: 真说是事实为依据、法律为准绳的话，它到底跟红十字会是什么关系
说话人 1: 现在也好像你清楚吗
说话人 3: 我不清楚，他有可能有关系，也有可能没有关系，但是其实我更担心的是那些不是只有红十字会受到牵连，是所有的慈善机构，对，都是因为这件事情
说话人 2: 在效果上面来看，我就我说在效果上面来看，它就是让破坏了，就是说在一个社会上面，一个慈善事业它必然要能够发展的，最基本的基础就是你民众要能够信任他现在破坏的不只是对于红四智慧的信任，是说大家现在对全中国到底有哪些地方
说话人 2: 我捐了钱，我是可以保证我帮助到别人，现在越来越
说话人 1: 因为现在在中国已经是什么呢
说话人 1: 有人预言了未来的慈善形式是点对点精确打击，就是说以后这个慈善组织人家只当成一个平台，看看你介绍的信息，然后呢
说话人 1: 我自己打电话，我自己把钱给我要帮助的，但是
说话人 2: 这是最无效率，也是最没有办法的
说话人 1: 但是你说这些是郭美美一个人破坏，我
说话人 2: 不是说郭美美一个人破坏，我说郭美美让这件事情它变成就是郭美美跟她这个整个相关的新闻，让中国人至少在这个时候她没有办法去信任
说话人 2: 那你根本无法去估量刚刚刚刚这个光美所说的这个，嗯，需要的人在这个过程当中没有一个社会我们可以没有慈善机构，然后是活下去的
说话人 2: 可是你在这样的一个状况底下，没有可以被信赖的这种机构的时候，这些人他就是得不到，你说他怎么可能
说话人 2: 我一个一个来求救
说话人 2: 我到哪里去求救
说话人 2: 我每个人，我们每个人都赶快跟文涛讲，然后文涛在枪上面说，唉呀，这里又有一个人，需要什么大家请来，不可能，那边如果那样话久了文涛也变成一个瓷灾
说话人 1: 记过去，这一帮一对红，这一个人帮
说话人 2: 一个人，这个真的没有办法
说话人 2: 运
说话人 1: 枪三人行广告之后见，你看杨老师的意思就是说他打着红姿十红十字的头衔去炫富，就说这个你不能说他是年幼无知，不能是吗
说话人 2: 那么他怎么可能
说话人 2: 或者说他不可以不知道这件事情是错的，就算他不知道他做这件事情仍然是错的
说话人 1: 那么好就是说假如红十字是黑的，如果没有郭美美，大家还相信着这样更好些吗
说话人 2: 当然更糟，哈哈哈，但是这个前提就是说那红日智慧是真的，我们还是至少现在没有任何的证据的情况
说话人 2: 对，我们假设说原来红石智慧它是可以发挥一定的功能的，那现在工美委当然破坏了红石智慧的功能，它连带的所有中国的慈善机构，它怎么样去建立民众的信心，都必须，你让整个中国的慈善事业跟社会的信任关系必须全部重新来过吗
说话人 2: 我或许这你当然可以，我们可以顺着口的说，这也许郭美美最大的贡献让所有这些东西重新搬来过，但这仍然该怎么说
说话人 2: 对，这还是一个孙了口的
说话人 1: 说法
说话人 1: 但是你看，从某种这个公民权利上来讲，比如说他只要不是罪进监狱的，他不是罪犯，他的罪行查无实据的话，那么郭美美他作为一个公民，他可以选择娱乐事业
说话人 2: 吗
说话人 2: 是套餐案
说话人 2: 可以，问题是我们的娱乐事业出了问题
说话人 2: 我们的娱乐事业也觉得说这个人反正有名了，我赶快趁这个机会
说话人 2: 嗯，骗人家来多买两本杂志
说话人 2: 我觉得这个该被谴责的不是郭美美，该被谴责的是现在想尽办法要利用郭美美的名声的人了
说话人 2: 我觉得还是一样，就是说作为公民女友还是回头问，说他们不能做这个事
说话人 2: 他们可以做，但我们也可以谴责
说话人 2: 我觉得一个社会他后来会慢慢健康，就是每个人站不同的立场，每个人都可以把他自己要说的话，不是说要去找一个什么样单位把这个事情封杀了，这个不能做
说话人 2: 嗯，都不是这样，而是说一个社会它应该有不同的声音
说话人 2: 有人觉得说，唉，我在这里我赶快捞一点好处，我们就有人可以把它指出来，说你就是在捞好处，你不要再这样干了，我们可以谴责他
说话人 1: 反正我就觉得我们选择这社会掉进一个怪圈，就是说你越讨厌谁，谁越老在你眼前晃，这个还真的就是你这些媒体，包括接着接下来为您播出珍宝
说话人 3: 总动员，其实你是期待第二天早上一翻开报纸你就能够看到你讨厌那个人，现其实你想的