说话人 1: 锵锵三人行，孟美美来了
说话人 1: 孟美美，给我们讲讲郭美美最近有什么事
说话人 2: 不太清楚，我没上去关注她，不好意思，这应该全民关注的事情，我竟然没关注
说话人 1: 没错，就听说孟美美
说话人 1: 不是听说郭美美都关注徐子东了，哈哈哈，昨天徐老师关于郭美美的这个言论哪，赢得这个网友很多的这个好评
说话人 3: 说人家是特工，但咱不敢
说话人 1: 而且马上我听到了郭美美发微博了，说王军不是，他的男朋友，是 80 后的， 86 年出生的，另有其人
说话人 1: 但是这个英明神武的某网友又说了，说公众不关心你的男朋友是谁，说这话多正气哈，我们关心你爱马仕的包是谁买的
说话人 1: 不是，是什么钱卖的这个包啊
说话人 3: 这要不是男朋友又送一玛斯拉迪，那更了不起
说话人 3: 嗯，这成就是其他很多美女简直是望尘莫及了
说话人 1: 我昨天跟好多姐妹们聊天，他们都不信
说话人 1: 哪，你知道吗
说话人 1: 我说只有一个爱马仕是真的，她男朋友说的吗
说话人 1: 说其他的全是假的，我那些姐妹们说怎么可能跟我们一样，我，哈哈哈，我们才是只买一个
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 其他女人总要有一个真，其他买 a 货有很好很贵的 a 货，你知道爱马仕的 a 货也一万多呢
说话人 1: 就是好的，你
说话人 2: 干嘛看着我
说话人 2: 我不
说话人 1: 知道，所以这就有人说嘛，谁不是富二代嘛，不就差个富嘛，谁买不起爱马仕不就差十来万嘛，一个就十来万嘛，你知道吗
说话人 1: 这就说，但是他们说不可能，他肯定是就是圆谎的，说没那么贴钱嘛，说这这，这怎么可能，光美你信吗
说话人 2: 信，他那个是不是真只有一个是真的
说话人 2: 嗯，我其实蛮相信的
说话人 1: 我跟你一样是不可以光伟不可能对我一个
说话人 2: 爱马仕也没有，重点是我一个爱马仕都没有
说话人 2: 我，我不是我不是，不不，我不是，节目
说话人 3: 完了以后就会
说话人 2: 有，不是抱怨我也不是撇清什么这我觉得这个东西就是说很多人很欣赏那个包，但是我就看不出来他到底怎么个怎么个好法
说话人 2: 那满大街人这么拎，我也不想跟着满大街人那么拎，而且他很沉
说话人 2: 那重点我跟你为什么跟你讲
说话人 2: 我相信他可能真的只有一个真的，因为就我所知我身边有蛮多人，他不是买不起，但是他就不愿意，他就觉得说我只要有一个镇山之宝，反正像我这样子的人走出去，我就算没人怀疑，没有人怀疑我
说话人 2: 嗯，所以我觉得那一个珍品可能就是一个所谓的心里面的一个满足，满一旦满足了之后
说话人 1: 算了，什么都有人怀疑，红十字都有人怀疑，这个谁，这个也没有什么不可以怀疑的，对吗
说话人 1: 某个学者不是说吗
说话人 1: 上帝都可以怀疑，就唉呦，不能瞎说，上帝是要尊重别人的信仰
说话人 1: 吕丽萍和孙海英听说了吗
说话人 1: 是有信仰的人，对吗
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 今天节目一开头我就忘了这个要先给大家播出一段我们对陈丹青老师昨日深夜做的一个电话连线，这个上周咱们一块做的节目
说话人 1: 嗯，关于郭美美事件咱也说了，陈丹青老师的这个言论引起了这个很激烈的这个反响非常激烈
说话人 1: 那么这个陈丹静老师一方面说要在南方周末上写文章回应吗
说话人 1: 另一方面就是通过我们节目也做了一个电话的这个连线，跟大家这个沟通一下
说话人 1: 那么而且陈丹青老师这个眼界也不是只是注意郭美美这件事，我之所以放陈丹青老师这段话，是因为他帮我们引出了今天真正的话题，嗯，好，我们来看看这个陈老师绝硕的样子
说话人 4: 就是今天我正在写关于我在郭文伟事件上的发言，就是和网民的意见有错位，我却愿意面对网民的愤怒，因为第一我回国那么胡说八道，就常有人批评我，我这这这都是我我我，其实我说话他也说话再正常不过，我如果犯了重怒，我觉得我会面对这个愤怒，我不会躲开，我也不会辩解，所以我也不会沉默，就是我已经写了文章，我已经后天的南方周末自由谈可能会对我题目就是我为什么没有提悬浮和红石智慧
说话人 4: 至于我为什么会选取，我可能会另外写一些玩家，因为我是的亲历者，历史是细节构成的，我这么说有我的道理
说话人 4: 我对今天的网络可能不太了解，可今天的愤怒的年轻人对可能也不太了解，但我想这不是在辩解，我只是说我为什么不提和为什么提这两面，我想分头做两篇文章
说话人 4: 另外同时在发生另一件网络事件，而且也相当就是网民对李丽萍夫妇最近公开在博文上说同性恋是有罪的，有巨大的反响，而且国内大批年轻人包括著名演员宋丹丹也出来声援为同性恋说话，我就觉得很有意思
说话人 4: 这个和郭美美的网民反映正好可以搁在一块谈，因为在郭美美事件的网民的反应上，我可能有误读，就是他们有一种围观的心态，出于正义感，出于追究红十字会的一些疑点
说话人 4: 可是在吕卢丽萍这个事情上，就大家的反应都非常清晰的一种理性姿态，就是这是他人的选择，你没有权利值得别人的选择
说话人 4: 这个时候我真的会蛮乐观的，就是尽管我还是认为像微博、网络这样的现代传媒，在中国目前的语境下还不能完全看作是一个表达自由，言论自由或者进入一个民主状态，能够真的形成名有公益，但是他真是很正面，不能忽视他，尤其不能放弃他一张
说话人 4: 在同性恋这个问题上，我多年前曾经写过一篇文章，我对这个问题非常重视，因为我不认为它只是一个同性恋问题，是个人权问题
说话人 4: 所以那位记者问我，他，你如果有博客，你会不会攻击李丽萍
说话人 4: 我说我对公委事件我几乎都不愿意谈，没有兴趣，可是李丽萍说这样的话我一定会攻击他，而且我会找非常重的话来攻击他，因为我觉得真，这是一个大起大非的问题
说话人 4: 说过这不是同性恋的问题，真的是个人权的
说话人 1: 问题
说话人 1: 我有两个这个听后感哈，一个就是我觉得对陈丹青老师有点不好意思，他确实他没想了解个郭美美，咱们都是拉郎配嘛
说话人 1: 我说这是热点话题，是我非扯着他要谈一个他并不感兴趣的一个过美美事件，哎，引出这么一些个事态，但是这个讨论是有益的，最终结果我认为是有益的，是吧
说话人 1: 另一个就是他说这个吕丽萍了
说话人 1: 吕丽萍这个事这个我看不光是这个陈丹青表示要谴责他，而不是要用很重的话说这个
说话人 1: 我的性学教练李银河博士也说了这个博士吕丽萍你应该好好反省
说话人 1: 当然这个李丽萍好像我也打过照面，是吧
说话人 1: 嗯，这个蔡康永说你仇视的同性恋并不是受伤不会痛的抽象名词，而是有血有肉的人，你此生合作过的剧组，提携过你的媒体看你戏，给你讲的支持者其中多少同志
说话人 1: 不，这不是咱们那同志，其中多少同志对你善意成全，不管信什么教，他们是信什么
说话人 1: 我不太清基督教还是天主教
说话人 3: 你是问谁
说话人 1: 就是吕丽萍和孙海英不晓得他们信
说话人 1: 好像是这个说不管信什么教，光从做人最根本的道理来说，鼓吹仇视这许多成全你的人可以吗
说话人 1: 然后这记者又蜂拥找她老公吗
说话人 1: 找这个孙海英问哈他怎么回应
说话人 1: 孙海英第一句话说，谁是蔡康永
说话人 1: 呵呵呵，我不知道谁是蔡康永，因为听说就说孙海英也支持他太太，所以引发听说这个金马奖
说话人 1: 金马奖是不是有传闻说不让吕丽萍去颁奖了，是不是因为这个事呢
说话人 3: 有这么严重
说话人 1: 徐老师觉得对这事不必很严重
说话人 1: 是吗
说话人 1: 那
说话人 3: 我们要捍卫吕丽萍的这个发言的权利了，对不对
说话人 3: 他如果是信一个教，我不知道他信哪一个教，因为有很多教义，他是认为这个是不对的，对不对
说话人 3: 所以如果是他教徒的话，他表达这样的看法，这他应该也有他的自由，他是这样需要全民围剿吗
说话人 3: 所以
说话人 1: 说是微博吗
说话人 1: 微博转发一篇炮轰同志的文章，这个文章中是某个牧师以这个羞耻、罪人等词语描述同性恋，吕丽萍是写下给力二字予以支持，并附上弟兄姐妹转起来的评论，号召网友转发，就是轩然大国
说话人 3: 我先问个常识问题，我这太无知了，中华人民共和国的现在的法律允许同性恋吗
说话人 1: 也没说不允许
说话人 3: 合法吗
说话人 1: 没说不合法
说话人 3: 哈哈哈，他的回答都很
说话人 1: 是，这我跟你讲
说话人 3: 肯定不允
说话人 3: 没有结婚
说话人 3: 没有，那美国是有些州可以结婚，有些州是不能结婚
说话人 3: 嗯，不承认你的两个男的去登记，目前中国的民政局你两个男的两个女的去登记，他应该不
说话人 1: 接受的，应该是还不接受
说话人 1: 不接受的领导人研究再说
说话人 1: 所以
说话人 3: 法律上来讲他还是不合法
说话人 1: 不是不叫不合法
说话人 2: 只是不承认
说话人 2: 合法跟不承认就是
说话人 1: 认同，不认同同性恋婚姻是一回事，但是同性恋爱本身这个没有
说话人 3: 同性恋是一个很宽泛的一个词，在香港的他不讲同性恋的，他是用的是比方说你 18 岁以后可以有性， 17 岁好像可以有新行为，但是你的刚交就要到 21 岁以后才是
说话人 1: 合法，这是香港的考虑
说话人 3: 就他很清楚，他不是讲同性恋，不同性恋，他是具体指这一个行为，那他光
说话人 1: 考虑了男尊女卑，所以很考虑男同性恋的性满足，女同性恋没
说话人 3: 规定，他好像没有什么具体的调婚谈到，所以
说话人 1: 香港广告徐老师广美一肚子话，说他交往了一辈子的同性恋朋友锵锵三人行广告之后见，广美这名模他，原来我可能是我的误会，我原来觉得在你身边转的那些帅哥都是同性恋
说话人 2: 其实我想很多事想都没有想到过，有一天我们竟然要在，就是当着这个电视机观众坐在这里讨论这么样的一件事情，就是同性恋合不合法，被不被承认，是不是一件罪恶，是不是一件羞耻的事情
说话人 2: 我真的想都没有想过为什么会有这么一天发生
说话人 2: 我这样子讲吧，我刚刚开始就像你说的，我可能半辈子都跟很多的同性恋人同志们，嗯，但是生活有的时候就说大家对于同性恋好像又比较狭义一点，就是说我刚刚开始出来工作的时候，我身边我身边围绕的从幕前到幕后的台前台后，台上台下的很多很多都是同性恋者，有男有女
说话人 2: 我觉得讲我这样子讲，当我们小的时候，第一次情窦初开，当我看到一个男孩子，我忽然怦然心动，我小鹿乱仗，我满脸通红，我并不是因为这个法律上写的说孟广美你要看到男生的时候你才能够脸红心跳，或者是说舆论告诉我说孟广美你必须要看到像这样子的一个人，你才要有感觉
说话人 2: 我不是的，我只是遵循了我心里面最真实的感受，我看到一个这样的人出现时候，我有感觉了
说话人 2: 噢，如果
说话人 1: 她是个女的，有感觉了，那也是一回事，那就是
说话人 2: 有感觉了
说话人 2: 所以我相信，就像为什么我会觉得这是一件再自然不过，再正常不过的一件事情
说话人 1: 好，你看啊，这个玩意儿我可以给你们看一段，看看你们有没有感觉啊
说话人 1: 就说是这个
说话人 1: 哎，今天我手机上还收一手机那个短信，说是校长给父亲打电话，说这个关于你的儿子有一个好消息，有一个坏消息我要通知你那家长
说话人 1: 父亲说，那就先说坏消息
说话人 1: 校长说坏消息就是你儿子现在女性化的倾向越来越严重
说话人 1: 父亲说，那好消息呢
说话人 1: 说好消息他现在是本校花
说话人 1: 你看这一，这是两种审美观，这两种价值观在那边就是坏，在这边是一个可逾越、可审美的，明白吗
说话人 1: 这是两种审美观，所以我想看有一个那个美国达人秀，你知道吗
说话人 1: 他们找了一段视频，一个男的，你可能看出一个男的跳那种钢管舞，评委当中俩美国人，一个英国人，那一个英国人就打叉，那俩美国人就要是还要就简直崩溃了
说话人 1: 就咱们来看一段，我看你们的反应
说话人 1: 徐老师，您这文学教授，你觉得这你能感受这是男性的美还是女性的美
说话人 3: 这男人模仿女性
说话人 1: 噢，你这么看
说话人 3: 嗯，男人模仿女性的整个这个舞蹈动作，什么那个常打叉叉比较苛刻的这个因果的这个评论员，现在他接去接替莱瑞king
说话人 1: 拉里金
说话人 3: 做那个 CNN 的这个做了几十年，那个
说话人 1: 那个托克修，他
说话人 3: 是村民尖客就是，嗯，在那个那美国的是比较跟大众的那个区位，他在美国一直被人批评，结果受到重用
说话人 3: 最近
说话人 1: 你刚才你还说拉里金呐，你刚才说的你的那番话特别像拉里金采访过的一个人，拉里金说他开早年也是对这个同性恋有一些隔阂，他说是有一个人接受采访的时候说了这么一个话，就说你到十三四岁的时候，你见到一个女孩子，是吧
说话人 1: 你感到这种生理的反应冲动，他说我也一样，我的，我见到一个男孩子，我跟你的反应是一样的，为什么你的就是自然的，我的就是不自然的，所以这个话拉里金在传记里就写嘛，给他理解同性恋很大一个触动
说话人 2: 我第一次意识到说原来同性恋这个身份会对我身边的人造成很大的震撼，是来自于我母亲，因为我刚刚搬到香港去没有多久的时候，我的一位室友，他其实男男的，是男男室友
说话人 1: 你跟男的同事
说话人 2: 就我们就合租一个房子，就是我们就合租一个房子，但是因为我们已经
说话人 1: 一个 room 吗
说话人 2: 我们基本上就是对我来讲我们叫做姐妹情深
说话人 2: OK，我们是真的是姐妹情深，对我来讲
说话人 1: 两张床吗
说话人 1: 是，那你们晚上睡觉脱衣服吗
说话人 2: 哈哈哈，你需要问他这么多细节吗
说话人 2: 这这这
说话人 1: 是细肉啊，哈哈，不是有这么住的
说话人 2: 很，就是你在，你我不晓得你们怎么样，就是说其实你到那还有那种七八个人合住，那
说话人 3: 七八个人可以
说话人 1: 俩人
说话人 2: 我们本来三个人的，后来有人搬出去了
说话人 3: 不是也跟什么歌辉他们，曾经这个我们那
说话人 1: 是一夜情了，就一晚上也没准备
说话人 1: 别瞎说，都有老公的人
说话人 2: 哈哈哈哈哈，后来就是我常常跟我妈讲我室友怎么样我妈都不以为意，后来等到我妈见到她本尊的时候，我妈就是那种，然后完全就没有办法遮掩她的恐惧跟那种我妈就把我拉旁边去
说话人 3: 你真的，你这么多天就
说话人 2: 跟朋友这么多年，就是说你的朋友
说话人 2: 是是是，他就惊讶的都他我妈妈都不知道找，都同性恋这三个字他都讲不出来
说话人 2: 就是就是他的震撼是这么大，我才惊觉说OK，可能我认为正常，理所当然的这么一个人，这么一个姐妹，但是在我母亲眼中他就是个大男人，他就是个活生生的男女
说话人 3: 叫他姐妹，实际上他是男人，对不对
说话人 3: 是的，对，你看他还是用了一个称呼上就把他的性别改变了，你就不叫他兄弟，虽然他是个男人，你还叫他姐妹
说话人 3: 你用这么一个，这叫掩耳盗锐
说话人 3: 鸵鸟
说话人 2: 这个东西
说话人 2: 你打电话问他他是我姐妹还是我兄弟，他一定会告诉你我是他姐妹
说话人 2: 对啊
说话人 3: 这个还是跟刚才一个形式啊
说话人 3: 是，就是男人模仿女人吗
说话人 3: 我怎么
说话人 1: 很简单的一些姐妹们现在给我打电话也叫我逗姐姐啊，也没把我当男的，就是咱们汽车广播枪三人行广告之后见
说话人 1: 其实你咱们生活的这个圈子很不一样，你觉得中国人对同性恋不宽容吗
说话人 1: 也许是李银河他们有过很多报告证明我们社会还有很多地方对同性恋不宽容
说话人 1: 可老实讲我的生活圈子这从来不是一个问题
说话人 1: 我没觉得中国人，我觉得中国人比美国人
说话人 1: 就我身边的朋友，因为中国人呐， who care
说话人 1: 说实在的，他没什么，天上还有
说话人 3: 宗教，他们没有那么多这个基督教或者天主教，他们那个教义的束缚对中国人民，而中国人的这个教，其他人对这个东西没那么强调
说话人 3: 他中国人大部分现在对同性恋的宽容是在陈丹青讲的人权的这个层面，就是说我不会做，我也我家里的亲人这么做我会不安，但是作为一个社会现象应该允许他存在
说话人 3: 嗯，你不要去反对人家
说话人 3: 但是要这个事情发生到我的儿子了，女儿了，我周围的人了，或者要我自己做了，就像你说的那个性别转换，这个男人女相，女人男相这个中间的转换，这只有相对比较少的人，尤其是艺术界、时装界的人才相对真的比较接受
说话人 3: 但是客观上我自己个人碰到的朋友，凡是据说公开说或者是传说是男同性恋的朋友都特别好
说话人 3: 嗯，都特别帅，都特别有修养，特别优秀，都特别优秀，有都特别优秀
说话人 3: 这这个是我就搞不清楚的规则了
说话人 3: 最近我去的是泰国曼谷有条街 boy street，嗯，整条街全部是秀男的酒吧
说话人 3: 嗯，我开始以为是女人去玩的地方
说话人 3: 嗯，后来发现错，一进去以后里边都是男的
说话人 3: 嗯，上面一排排站着都是那个晒肌肉的这些
说话人 3: 嗯，这个赛道后来是非常直接的，但是更让我关注的是下面的观众，那就是帅哥，那是真的都是帅哥，而且都是很有修养的，就不是那种只是长得漂亮的那种boy
说话人 3: 不是看得出他可能是什么董事长，可能什么总经理，就跑到这个地方来，下面坐的一大美女
说话人 1: 的全是男的
说话人 1: 这个像上次咱们的那个朋友倚天，他不是纽约有些同性恋的这个姐妹吗
说话人 1: 不，不是，就是朋友吗
说话人 1: 有一个到我那个房间，然后说喝酒，我给他们找酒科，就倚天的那个老公
说话人 1: 是是是，这个法国人是 mark 是吧
说话人 1: 嗯，那个同性恋来了之后就在我那个酒柜子里找杯子，他只找到一种杯子，你知道吗
说话人 1: 要喝红酒吧哈，找杯子
说话人 1: 后来这个 mark 在旁边就跟他说说，你要知道这是个单身男人的房间，这不是个 a 的房间
说话人 1: 哈哈哈，就你知道他这个同性恋的，他有可能就细腻到他对
说话人 3: 身，他又争夺，跟男人不一样，细节跟一般男人不一样
说话人 3: 嗯，只能是另外一个境界
说话人 2: 而且其实您
说话人 3: 把接着下来为您播出珍宝总动员
说话人 2: 事实上不是这样，男人
说话人 3: 模仿女人
说话人 2: 对男人模仿女人
说话人 2: 事实上不是这样，像他那种