说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，咱们这个夜谈又来跟我们聊聊啊，作为这个服用多年地沟油的专家是吧
说话人 1: 你对这个问题应该很有一番见解
说话人 1: 我想
说话人 2: 不光我是服用多年地沟油专家，大家都是
说话人 2: 你要是中国人，我估计就没有不吃过地沟油的，但是
说话人 1: 死人了还不是地沟油吃死的，对吧
说话人 1: 就是这个，最近死了一个记者被杀死的
说话人 1: 那么现在呢
说话人 1: 我得到的消息说公安局破案了，说不是你们猜的那样，就是什么抢劫杀人，大概是，但是一度被猜疑成，因为这个记者临死之前在微博上他发过一个，就是说哪弄这个地沟油
说话人 1: 嗯，所以就网上有人猜测说他是因为地沟油的问题
说话人 3: 对，不过从报道看，中间是那个产业链是蛮厉害的，就是说他们有人去采访，一出来以后就有一辆车跟着，是不是
说话人 3: 就是说他那个运油的车，那个记者是跟那个运油的车，但是后面发现有一辆车跟着，这像西方的侦探，对吗
说话人 3: 对对对，然后这个当那个车发现你记者的车跟那个运牛的车以后，他们那个运营车就绕一个圈就回来了，他就不走去了
说话人 3: 我知道你要拍电影吗
说话人 2: 是真的，我们的那个有一家高新这个企业，技术企业专门就做这个提炼地沟油的事情，出来的油全都锃光瓦亮，你根本分不出是色拉油还是地沟油，然后你去的时候发觉他神神秘秘的半夜操作，嗯，而且简直像军工厂一样，就差重兵把守了
说话人 3: 唉，你说这个牵涉的人就很多了
说话人 3: 这个我突然想起那个记者要进去，那不是詹姆斯蚌了，还真的是差一点进入
说话人 3: 你想戒备这么深严，他要动用多少保安
说话人 3: 因为他我别的不说，单这个细节，他每次运油后面都跟一辆车来保护它的安全性，你说现在连银行送款都没这么高的待遇，我跟
说话人 1: 你说这个还真是引起我对这个问题的兴趣，就像是最近很多这个电视剧，我看出来这主题没有地下党就没有新中国，对，是吧
说话人 1: 我对这个地下这个事，咱们生活在大城市，当然大城市也有地下
说话人 1: 嗯，但是我说的尤其是一些个边远的，你们讲的这个我都有体会
说话人 1: 嗯，那问题我当年曾经跟这个广东电视台一个记者叫蔡兆波，我们去一个地方去采访，你知道
说话人 1: 唉呦，那这到哪种程度
说话人 1: 对立
说话人 1: 两家，嗯，就跟我们电视台投诉，然后我们就去采访嘛
说话人 1: 然后我们后来走在街上就发现始终两辆摩托车，两个那个摩托车骑士突跟着我们走，你到哪他到哪，然后晚上住酒店，他们就在外边，你知道吗
说话人 1: 就我亲身经验
说话人 1: 然后你知道吗
说话人 1: 问题在于冲突的那一家就跟我们告冤的，告状的那家又是什么呢
说话人 1: 好说，我们给你约齐了采访对象，你来，我进了一个小黑屋，说你们开机吧，我一看小黑屋里小板凳坐一圈老百姓，每个老百姓手里拿一张纸，嗯，说你，然后你采访他，他是证人，然后叫老百姓去照纸，跟我说，你想想这个，这种地下的斗争，你
说话人 2: 成于则成
说话人 1: 呦，最后我们是被追出那个地区的，你知道吗
说话人 1: 俩摩托车送我们
说话人 3: 走了
说话人 3: 其实这个事情任何一个地区任何一个环节的，公安局不用别的局就公安局，如果他要真的下决心做的话，要查的话都是查的出来，因为它规模太大了
说话人 3: 他这个链，他，你照他报道现在是新华社还是人民日报，社会
说话人 2: 说是 1/ 10，那就是 2 百二十五万吨
说话人 3: 左右，他我个人的安危这样想
说话人 3: 他说全中国的是一年消费油是二千多，对，二千多万吨，他低购油是二百多万吨
说话人 3: 对，那理论上是十顿饭吃到一顿，但我算远远不止，因为他 2000 多万都有，很多是家庭里边在做
说话人 3: 对，我没有太多机会在家里吃饭，很多时候都在外面吃饭
说话人 3: 我也是，所以你想问哪里是 1/ 10
说话人 2: 我问你们，你们喜欢吃火锅吗
说话人 2: 到摊上去吃烧烤吗
说话人 2: 去吗
说话人 2: 我上次到重庆去，他们让我吃火锅，看看满锅的油，上面红乎乎的那个油
说话人 3: 我们想想
说话人 1: 今天我们组这个四川女孩，这不还给我们提了一个问题吗
说话人 1: 你说这个算不算
说话人 1: 他说像四川火锅，他不是用的那个油吗
说话人 1: 那是循环用的
说话人 1: 对，但不是地沟油，就没进那个地沟，对吧
说话人 1: 但是他说是循环用，我今天一
说话人 2: 听到别人的嘴，然后从嘴里再出来
说话人 1: 试试，就在吃别人的唾沫
说话人 3: 不是
说话人 2: 你以为
说话人 3: 我想这两件事情要分开
说话人 3: 嗯，所以我们不能又把一个话题转到又把那个 a b 的问题变成甲乙的问题
说话人 3: 我们在讨论地沟油
说话人 3: 嗯，突然现在人家跑出来说地沟油好吃，那这是另外一个问题，说不定猪油渣是好吃，可他对身体不好，这是另外一个问题
说话人 3: 现在他讲的回锅油我觉得跟地锅油还是两回事
说话人 3: 嗯，回锅油好不好是另外一回事，就是说那种油用过再用，不管他用多少次，内需要一些
说话人 3: 现在人家都说了，现在很大的一个关键是根本缺乏客观的标准，就国家检测部门说是有关方面没有一个准确的科学标准
说话人 2: 按照我们现在食用油的检测标准，你只要经过高纯度提炼的地沟油是合法的，建鼓励
说话人 1: 做质量好的地沟油
说话人 2: 对，哈哈哈
说话人 1: 你要有追求
说话人 1: 你不
说话人 2: 哈哈哈，不能就这么粗制滥造
说话人 1: 就是理论上说无限提纯，是不是最后他也能是一个
说话人 1: 不
说话人 2: 可能
说话人 2: 不可能，因为为什么呢
说话人 2: 一个不光是我们觉得心里恶心，因为有的是从阴沟里出来
说话人 2: 对，不光是心理恶心，还有一个就是说一般来说地沟油它里边什么黄曲霉素这种东西就致癌物质特别多，为什么
说话人 2: 刚才说回锅油不能吃，也是这个道理，它一直在煮那个油，然后煮了之后里边有很多很多这个啦那种垃圾食品，然后在里头我特别特别，你看起来是很黄亮，根本就没有问题
说话人 2: 然后现在卫生部说制定新的标准，我看了一看，如果按照现在标准的话，主要就是有没有一些致癌物，有没有一些这样东西，从这方面来检测
说话人 3: 他们说要从源头抓起
说话人 3: 哎，我的问题是哪里是源头
说话人 3: 是餐桌最后一条线是源头，还是那些饭店的厨房
说话人 3: 推出厨余的地方
说话人 1: 去上，所以用的油是源头
说话人 2: 每一个阴沟洞都可能是
说话人 1: 源头，那他总得倒垃圾，他总得倒
说话人 3: 那就源头是从他倒进地沟的那个地方算源头是不是
说话人 3: 对，我的问题是你在假如
说话人 2: 你是米国人，我问你米国是怎么干的
说话人 3: 就是说那所谓源头就是说要有立法，就是说所有的厨余，比方我饭店出来我这么
说话人 1: 多东西，还得厨余年回去
说话人 3: 厨余，所有的厨余被，这不就不还有这个分类吗
说话人 3: 专家类吗
说话人 3: 那分类出来厨余是可以卖钱的，谁都知道，但是问题是如果卖给谁
说话人 3: 这个收购厨余的人要有license，要有东西，你得要有监管，他收购了以后不去做食品油，他只是去做工业，哎，是不是应该抓这
说话人 2: 一环
说话人 2: 这个他说到位了，像我看了看，我虽然不是米国人，我看了看那边怎么干的，就看了一下他那边就是这样子的，就有专门的公司收购，收购了之后就专门送到生产这个工业游、生物游的那些企业去
说话人 2: 嗯，然后他有非常严厉的宣关举措，而且也有他有一条，因为你要不然地沟油也怪可惜的，对不对
说话人 2: 全都扔掉
说话人 2: 对，也污染
说话人 2: 对，所以
说话人 1: 他就肥皂嘛
说话人 1: 对，他，是吗
说话人 1: 我，我，这我不知道，这我不知道
说话人 1: 他肯定
说话人 3: 是非鹿在右，它有一个回生产线
说话人 3: 对，这个是肯定是合理的
说话人 3: 对，利用的好是救救地球，利用的不好是害了我们
说话人 3: 对对对，是这样，所以我们，所以你说的源头是那个源头
说话人 2: 唉，那个才是真正的只有从产业上来说，要给人家一条路就是，但是你这条路呢
说话人 2: 你不能是暴力，你比如说你地沟油，说实话咱们说地沟油，你再锃光瓦亮的油，你心知肚明的，它就是比一般的油要便宜，你的就是便宜，打八折的，你买的时候，然后你去买便宜货，这个东西再漂亮地沟的他其实都自己漂亮
说话人 3: 名字好听哎，叫米康友
说话人 1: 这我不知道，就是说那现在一般饭馆里是不是去贵一点的饭馆吃饭安全系数就高一些
说话人 1: 唉，除非
说话人 2: 你碰到这个白眼狼的这个黑店了，他卖的又高又用地沟油，那真是碰到黑店了
说话人 2: 我一般来说
说话人 3: 我在想的是另外一个源头，就是这条链呢，我们刚才讲是第一个头，对，那另外一个头就是上餐桌，这条上餐都照你的说法
说话人 3: 嗯，只要这个饭店里的人，他买油的人他其实知道这个油是来路有问题的，我正常是比方说 100 块的，嗯，我现在 70 块买来的油其实有问题的，其实他是知道的
说话人 3: 嗯，那么在这种情况下，如果我们在最后这道关，嗯，饭店如果查的话，查出来哪一家饭店，如果有用这个油的话，网上揭露这个连锁店的名字，贴一个标签，那这个损失是极大的
说话人 3: 关键这一条关能不能
说话人 2: 做
说话人 2: 关键问题是你检测不出来，徐老师，真的是，你就是饭店他用了他打了 8 折的油，他用了你去检测，真的是，现在
说话人 3: 检测除非叫那些厨师举报
说话人 1: 而且就是道高一尺魔高一丈了
说话人 1: 确实是吧
说话人 2: 而且我上次我还写了一篇文章，他他我们追来追去，到最后会追到说为什么不监管，对不对
说话人 2: 我们大概有七八个部门来监管这个事，他为什么监管不了
说话人 2: 到最后发觉都到了什么
说话人 2: 浙江农村或者是北京顺义，他全都有，那些农场专门提供出来的
说话人 2: 你看这个坑坑洼洼的那种菜，那种油、那种牛奶，那绝对保证绿色，绝对保证新鲜
说话人 2: 嗯，所以我如果是能吃到这样的菜，我恐怕也没什么动力去监管这个事
说话人 1: 所以你说他问题在于中国这个做假货的人，有时候他做假货花的功夫比他做争水平高多，水平也高，做的你做真能乱，真乱真枪三人行，广告之后见
说话人 1: 要不你说这个地沟油，嗯，普遍到一个什么程度
说话人 1: 就是我觉得我国人民的这个身体健康是不是特别的易于世界其他民族的
说话人 3: 这个人，这件事情其实现在传媒报道这个样子，事情发展到这个样子，我觉得是肯定，现在肯定是要抓了
说话人 3: 问题是用些什么方法
说话人 3: 就是
说话人 2: 刚才文涛说我文涛确实人是有耐受性的，就是说我相信中国人到国外去拉肚子的一定比国外的少，然后他吃一点稍微腐败一点的食品，他也没什么是，实际上
说话人 3: 是这奇谈怪论又
说话人 2: 奇谈怪论
说话人 2: 嘿嘿嘿，这个我跟你说，唉，真不是奇谈怪论，我问过那个专门的这个生物方面的专家，我问他们，他们说人的菌群，我们身体里的菌群它会有一个自动的调节机制，你老吃地沟油，你布置你的细菌，就专门针对地沟油去进行一个转基因或者基因改良这样的东西，照您
说话人 3: 这么说法，咱地沟油能出口没什么，咱有益于世界人民健康，没错
说话人 1: 我跟你讲对不对
说话人 1: 这个
说话人 3: 清洗肠胃
说话人 1: 你看培养你的抵抗力
说话人 1: 我跟你讲香港这个医院是比较西化的，对吗
说话人 1: 嗯，我跟你说香港的医生跟北京的医生就不同，我就发现香港这个医生我最近有点弄明白了，他就跟咱们这些人，他是无比严格，那个程序严明，但是最后实际不解决什么问题，你知道吗
说话人 1: 跟你就是有事，跟你这个说就是轻了，跟你说重了，你知道吗
说话人 1: 他是要负责任的，对吧
说话人 1:  1/ 万万的可能他都给你丑话说在前头，但是他不如北京的医生有智慧
说话人 1: 我发现往北京的医生他解决问题，北京的医生敢下判断
说话人 1: 你知道我不是说北京医生，我认为这个医术是在更广泛的中国的病历的基础上，他见的多，你知道吗
说话人 1: 行，北京医生说话开智慧
说话人 1: 你这么你挺难受的，去了北京在你这算什么
说话人 1: 你没事你回家信去吧
说话人 1: 身份证
说话人 1: 唉，这个你知道吗
说话人 1: 那他如果见的多了
说话人 3: 你，你明白吗
说话人 3: 这就是您的意思，就是说那北京医师的智慧来解决地沟油的问题，说这吃了对身体有好处，但是
说话人 1: 现在北京医生也被砍了，这个也是有
说话人 2: 哈哈哈，刚被看到
说话人 1: 对对对，跟你们家一个姓的
说话人 1: 对
说话人 3: 是那个双人许，双人
说话人 2: 对，双人许
说话人 1: 徐文大夫人
说话人 1: 同仁医院也挺可怜的，给你看砍伤了，我看医务人员是不是示威
说话人 2: 对，是
说话人 3: 他们说是祈福，为他寻求
说话人 2: 管他祈福还是这个还是示威，反正就是他们出去用一种形式散步，寄托自己的愤怒，就是说
说话人 1: 犯罪嫌疑人王宝明曾经是徐文大夫的患者，然后这你了解这情况吗
说话人 1: 这这这这怎么回事
说话人 2: 我说实话我真不太了解，我就知道
说话人 3: 喉癌，对，喉癌这个徐大夫给他做这个手术，做完了手术以后，他后来这个又被又复发了，然后他就这个病人就觉得这是医疗事故，然后说血债要血偿，那么医院说查了整个东西以后，说是术后以后，他没有遵照医生，医院的嘱咐，他在有些措施上他违反了医生的什么什么说法，那么因此导致复发，意思是医院是替这个医生辩护，嗯，就是说它不完全是个事故，你自己也有责任
说话人 3: 可是的问题是就是这个社会矛盾激化，这个突发这种事情，我父亲是医生
说话人 3: 对对对，碰到过很多这样的事，医疗事故都会有，但是没有到这样暴力相向的，就算病人很冤枉，我甚至我跟你讲过，我们生活当中也有见到有高干什么突击医生，事后都很难判断是不是某一种吃醋，但这个就是运气不好，你得在道义上你得相信医生是尽了 100% 的努力
说话人 2: 的
说话人 2: 这个就是像文涛说的，就是他的有可能智慧不够，他就告诉你有可能认为因为任何一种癌症都有可能复发，如果他当时动用智慧的话，有可能性会好一点
说话人 2: 他如果告诉你说，唉，这个病基本上就没问题了，然后他又复发了，这时候他心理上会接受不了，这是一个问题
说话人 2: 我觉得现在暴力事件越来越多，包括像地沟油这种事情我们基本上不相信，我们没吃过，我们回想一下都觉得自己我试过，就是因为太不相信了
说话人 1: 地沟油也是一种暴力事件，为什么呢
说话人 1: 就是他对你的伤害程度和这个人对你的态度，你能感觉到人跟人之间的一种完全的治你生命愚不公这种粗蛮就完全你要死活跟我有什么相干，对吧
说话人 1: 我就是实际都是一种暴力性的行为，对
说话人 2: 他已经不相信到
说话人 3: 什么程度
说话人 3: 但是那个患这个癌症的这个他好像是还是个书法家
说话人 3: 嗯，他后来是人家医生，在医院动手术的时候，他冲进去拿刀趴在地上砍了很多刀，把人家差点砍死，整个手臂都快掉下来
说话人 1: 书法家干这事对，草书吗
说话人 2: 书法家，他手腕有力，我就
说话人 3: 前 10 岁恶性事件，所以使得很多医生由此感到害怕
说话人 3: 这个话说回来，虽然医院现在很黑，说实话大家都知道医患的矛盾很激烈，但是用这种方法来解决，这在某种程度上等于是拉登的方法来解决世界的，解决美帝国
说话人 2: 主义
说话人 2: 徐老师，你说的这个肯定是，咱们肯定不主张用暴力方法解决，但是我觉得必须要解决信任感
说话人 2: 你比如说现在农民自己一块地，别人的地上种的蔬菜他就不吃，他觉得你喷农药有毒
说话人 2: 嗯，然后咱们自己到农庄上，现在搞得没办法，只好自己到郊区去弄个几分地，搞个农庄，然后请人去帮你去种一点菜，边上那条笼上种的菜你都不相信
说话人 2: 然后我以前
说话人 3: 奢侈你还在乡下剥一块地，专门给你种菜学学
说话人 3: 对，你觉得时代张爱玲真的厉害，真的
说话人 2: 是，你
说话人 3: 觉得是你不是买房，人家是
说话人 1: 买地了，这，这是会过日子的，这是
说话人 2: 你们这个买房买车真是太
说话人 1: 你还要说太多， 100 块钱穿上去像1万块钱
说话人 2: 好，对，他
说话人 3: 提的问题非常重要
说话人 3: 问题是你们刚才讲都是一个道理，参与地沟油既然每年有 2200 多万吨的产量，这个产业力检测的人就是几百上千万人，你明白吗
说话人 3: 他已经是个巨大数量的人在里边这些人他问心无愧的，他在家里带孩子，对他对老公，他孝敬母亲，他过年跟你一样happy，但是他用他的产品在害人，而你们刚才还说它好吃，就是还说中国
说话人 2: 智慧，我跟你说是这样子，我们说他在前面带着自己老婆在前面带着孩子，他在后面用根勺子在那生产地沟油，但是他确实是问心，他自己问心无愧，他就说我不吃就完了，以后就变成说我们谁也不相信谁隔壁的菜
说话人 2: 然后我一开始还想，唉，中国这个绿色蔬菜不是起来了吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 然后你贴一个绿色标签，然后你知道这个没有农药，没有什么，然后绿色食品就可以卖高价，这个产业不是能起来
说话人 2: 我后来想想还是起不来
说话人 3: 一张纸
说话人 2: 我还是起不来
说话人 2: 为什么
说话人 2: 他一放到，一离开田，一放到超市你就不相信
说话人 1: 对，所以就跟那个侃医生一样不相信了吗
说话人 1: 这个患者老是跟防贼似的，得防着他，医生说实在的也跟防绳似的，他压根觉得
说话人 3: 你在对他
说话人 1: 对，所以其实我觉得这个真是到最后咱那个生活质量，他
说话人 3: 的癌症复发失身，他后来不能说话
说话人 1: 到最后我们这个生活质量越来越低
说话人 1: 他们，我那天听几个医生聊天，还说说医学院现在开了一个新的专业，擒拿格斗专业，说，哦，现在
说话人 3: 医患深圳有个医院戴钢盔
说话人 2: 是真的吗
说话人 2: 真的假的
说话人 2: 照片
说话人 3: 真的，全部有照片出来，突然一天医生护士全部戴光盔，未为器官，香港报纸拍了一大堆，说干什么
说话人 1: 我跟你说
说话人 3: 原来有作者，这个
说话人 1: 对谁都没有好处，我现在是深有体会，因为你一个人哪，你不能记靠他又赖他，你要是又靠他又赖他，那你算是玩
说话人 3: 完了
说话人 3: 记住你乡下去包快递，就好像医生戴钢盔一样，不
说话人 2: 又爱他又赖他又恨他
说话人 1: 对枪三人行广告之后见，咱们到底说地沟油还是说侃医生啊
说话人 2: 说地沟油过瘾的
说话人 1: 你说说地沟油
说话人 1: 唉，你这穿的倒像是地沟油形象代言人都是这个，为什么油色的就是像那个油的颜色
说话人 2: 那中国不是喜欢黄金，那些人全都成过代言人了
说话人 2: 哎，我跟你说啊，就是我这个是正牌的食用油的，正牌的代言人
说话人 2: 对对对，就是噢，我我我在说这个地沟油的事情，我一直在说这个事，我刚才说这个人跟人的成本有多高你知道吗
说话人 2: 我上次跟一个金融，就是银行搞银行研究的人在一起，他跟我说，他说银行现在没有抵押品，你光是靠信用谁也不相信你，你现在就信用没有了
说话人 2: 你说你再好的信用，你说我要借个几万块钱，没门，压根没门，除非你有ERP，所以你现在所有的实物资产都比你的信物要值钱
说话人 2: 然后再回过头去说说，我们说这个像什么菜油这些东西，你说你不亲眼见到，你就是亲眼见到文涛，你看到那个油说从厂里运出来了，你说这是不是地沟油
说话人 2: 你都怀疑这是地沟油
说话人 2: 嗯，现在就是到这个程度，所以这个成本高到什么程度
说话人 2: 我们见面第一次见面先说的不是信任，边喝酒边怀疑你，很多人是
说话人 2: 然后第二我们现在好好的干着自己的活，说不定真的
说话人 2: 我刚才说做几分地这个事我是开玩笑，我没有去弄，但是真的有很多朋友到黑龙江到什么郊区去弄地很发达，这个产业在南京那边，我去看过他们那个，那些农庄全是给朋友弄的，一人租一条龙在那搞
说话人 1: 地
说话人 1: 但是我跟你说那都没用，土地如果被污染了，空气如果充满了有害物质，水，那不是那个什么落渣，还是那样个渣什么
说话人 1: 对对对，都污染了这个江滩了
说话人 1: 这个
说话人 3: 东西还是要主观跟客观，两条战线作战
说话人 3: 客观就是要认真叫科学，要查，比方说要有标准，可我估计将来的标准一定比较通融，对，照顾那个产业链人将来下岗的利益，这个比较通融，给各部门执行也有一定
说话人 3: 你的
说话人 2: 意思是给高档的地沟油
说话人 3: 留一条生路，跟回锅油之类也留条生路，这个是客观的做法，但是这个行业肯定是要打击的，因为否则牵涉到我们的微信法的，哎哎，但是景观上我们还是得相信刚才那条，咱们的身体就被锻炼的更好了，地沟油有时好吃，猪油炸的饭是最好吃
说话人 1: 的，所以增强自身免疫力是咱们重要
说话人 2: 的，你每次吃饭时候你心里特开心
说话人 3: 接着下来为您播出
说话人 1: 珍宝总动员，哈哈哈，在这个社会里生活，你一定要自强的男儿当男生