说话人 1: 枪枪三人行，听说最近吕求鲁威被评为搜索郭美美有功之臣，获颁这个福尔摩斯女称号是吗
说话人 2: 没有，我觉得我是被颁发成为这个窦文涛的发言人
说话人 1: 哈哈哈，我怎么觉得是在搜索郭美美的过程中他立下大功
说话人 2: 我觉得是帮你澄清放遍立下
说话人 1: 大哥
说话人 1: 对，说我这放他鸽子，我的心脏放他鸽子
说话人 1: 本来上次两次鸽子没上次要来请这个吕修路威来给我们讲讲利比亚啊，结果呢
说话人 1: 我去了医院，利比亚了就没弄成，然后我化
说话人 2: 了两次妆，然后很遗憾地拖着我的妆
说话人 1: 这次终于见到了咱们的利比亚全部位
说话人 1: 咱们的这个比亚记者刚从泰国回来，而且见到了那位著名的他信他妹妹
说话人 2: 帅哥，美女，帅哥现在
说话人 1: 败了
说话人 1: 事实帅不
说话人 1: 哥练不过美女，唉，是不是真的美啊
说话人 2: 是啊
说话人 1: 多大岁数啊
说话人 1: 43，有老公吗
说话人 2: 有，还有个很蛮漂亮的孩子
说话人 2: 那算了
说话人 1: 唉，他就说说是如沐春风
说话人 1: 我听说我会觉得你跟他面对面交流
说话人 1: 对对对
说话人 2: 我会觉得说当你跟他交谈的时候，他只要一开口，你就觉得像一个蜜糖一样把你融化掉那个感觉，然后他尤其是跟你这么
说话人 1: yeah，他可以到泰国航空公司做广告
说话人 1: 是吗
说话人 1: 他
说话人 3: 本来就不是做政治的，是
说话人 2: 不是商界现在
说话人 3: 是临时被他们训练出来，但是
说话人 2: 我觉得他有经验
说话人 2: 他其实这点倒不怕，你想做了 20 多年这种行政企业高管，那这样的话，所以你虽然他很温柔，但是很大程度上你也会感觉他这种干练
说话人 2: 这
说话人 1: 系统签我不懂，他们说台湾马英九选上来就是就说是这个女选民，甚至有人骂说无知的女选民，就靠着这个看帅哥给他累累积，积累了很多选票
说话人 1: 他泰国老百姓选这个美女有没有形象因素
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得有，但是问题我发现他的那个粉丝是女性多，还真的是女性特多
说话人 2: 他那个宣布那天在那个他们维太党的总部，然后在外面最兴奋的那些不是男的，那些红尘君都是女的，然后举着他的照片，然后带着那个头饰你，你会发现，唉，这个不错，男女光
说话人 1: 妇女地位终于有希望了
说话人 3: 他主要还是 RP 时代表中产，中产斗不过那个弱势群体，现在斗不过农民，主要是外面的农村包围城市
说话人 2: 而且我觉得还有一点很
说话人 3: 重要，他们把他性的政治力量
说话人 2: 转移到他身，但还有一点，我觉得他跟他个人的魅力是有一点关系，这一点他跟他性比较像，他跟草根接触的时候，虽然他很优雅纯名牌或者怎么样化浓妆，但是你跟草根接触的时候，他那种温柔当中青头刀你觉得是没有距离的
说话人 2: 但是 RP 时他很随和，真的很随和，你让他拍照，他去坐在那里给你一个上去拍照，但你还是觉得他跟基层底层的人之间有点距离
说话人 1: 这有点像马英九
说话人 1: 嗯，就是这个帅哥又很有教养
说话人 1: 其实他是不大懂得跟草根聊天
说话人 1: 对对对，打交道的
说话人 1: 我是
说话人 3: 问过这个他们的出租车司机，我说 IP 时什么靓仔，他说只有靓仔
说话人 2: 哈哈哈，那个中产人觉得阴路就是只有漂亮
说话人 1: 是吗
说话人 1: 唉呦，真是啊
说话人 1: 这个，但是咱们说说这个，就别说这个了，说说中国的这个年轻人，嗯，对吧
说话人 1: 哈哈哈，大众中国的年轻人
说话人 1: 不是，徐老师，我就是今天的话题，跟你们两位都有关系哈，就是说，你听说了吗
说话人 1: 三个女状元，北京文科居然 676 分，三个 676 分同分的仨女状元全选择了香港的大学
说话人 1: 嗯，把北大清华甩了
说话人 3: 因为我在那里拿博士
说话人 1: 对对对对，徐老师很希望
说话人 1: 然后有人说是为了每年 16 万，是不是港大每年 16 万奖学金
说话人 2: 对，其实就是数字游戏，他只是给他节省了每年 10 万的那个学费而已，对吧
说话人 2: 这，这怎么讲
说话人 2: 接着说他这个奖学金不是说你额外的再给你的，他其实每年本身你是要支付 10 万块的这个学费的，然后再加上生活费用，只不过说你拿了这个奖学金之后，你少支出了，对吧
说话人 2: 从这一点应该是这么
说话人 1: 来的
说话人 1: 女孩子说当然就是说不看在这个钱的份上，主要是想体验一种新的
说话人 1: 我觉得这个话说得很值得议论，说体验一种新的体制教育，体制体验一种
说话人 2: 新的，这个我是鼓励的
说话人 2: 我一直觉得说本科还是应该来香港，虽然我觉得香港的中学小学教育
说话人 2: 嗯，让我觉得作为一个妈妈我觉得是看法蛮多的，因为基础教育的话包括什么
说话人 2: 你现在的英文也不像以前那么有优势，但是香港的大学教育是非常，就至少你跟那个同学有很好的那个
说话人 2: 那你除非你进了 by one 对，你除非你进了 by one 女拔翠男英皇这些
说话人 3: 都是非常，我女儿在那读过以后，后来他去伯克利，去hover，他说 compare to DGS 哈弗瑞斯纳西就是说比他那个女拔萃读过以后读世界上最好的大学他都觉得不累
说话人 3: 那这
说话人 2: 点确实是香港也好的这些国际学校的话，他去那个美国的一流的最一流的大学，他们觉得是一点都不累，而且名额也非常多
说话人 2: 难道衡量好
说话人 1: 学校的标准是累不累吗
说话人 1: 累了就不是好学校是吗
说话人 3: 当然他这个话也不能说完全是赞成
说话人 3: 嗯，完全是赞扬，也是代表了某种痛苦的回忆
说话人 2: 对不对
说话人 2: 唉，但是你要记得他这个他们家女儿是代表了很小错的，很一小错的
说话人 2: 这个徐
说话人 1: 老师他女儿也像是个小板英路小美女
说话人 1: 天哪，而且现在累死
说话人 1: 哈佛的什么什么
说话人 1: 读硕士
说话人 1: 哈佛学生会主席
说话人 3: 哈哈哈哈哈，这个学生会主席你以为是个赞扬啊
说话人 3: 骂人的话
说话人 1: 在哈佛上
说话人 2: 干嘛
说话人 3: 不是你
说话人 3: 一般来说都是这样，比方说他刚才讲为什么他们想体验一种新的体制嘛
说话人 3: 嗯，我非常理解你
说话人 3: 现在要是我的亲戚，他在中国读得非常好，他现在有机会去中国最好的学校，但是也有机会到港大或者是中大这样的学校
说话人 3: 嗯，我大概也会这样劝他
说话人 3: 因为什么
说话人 3: 因为现在在中国的大学
说话人 3: 嗯，除了读书以外有很多其他的活动
说话人 3: 此，你逼的你往那两方面，你要变成一个很通透的，很会做人的，很全辱的那种，就找老师参加各种活动，做什么主席，要么你看不惯，你就变成一个愤青，到网上就发现这大学里就是变成一个小心左的那个愤青
说话人 3: 嗯，太多这种活动，唱歌之类的活动
说话人 3: 所以我觉得他们大学的时候，而且我一个看法，一个人在十几岁快到 20 岁的时候的经历，对一生都有巨大的影响
说话人 3: 对，最近钱李群写了一篇文章，分析当中的几批人就造反派，嗯，还有干部子弟做红卫兵等等，觉得他分析得非常有道理
说话人 3: 这些人现在在中国当代的政治生活当中起越来越大的作用
说话人 3: 可是他那个时候就十几岁的时候，他做什么事情一直会影响到将来
说话人 3: 对，那我们今天反过来一样，就是说今天十几岁的学生，他选择什么样的环境
说话人 3: 没得选择，没办法有选择，尤其是读文科的我，我赞成
说话人 2: 嗯，而且我觉得读大学不单单是在校园里面的，我这一点是最近去了很多的大学做讲座也好，或者去了一些大学城，我会觉得，哇，还好，我那时候读大学的时候，我们的校园就是说还有校园的味道
说话人 2: 没错，这现在你今天大学
说话人 1: 我现在都是
说话人 1: 后来我想起来我应该感谢刘道玉
说话人 1: 其实那个时候我还不太熟悉这位校长，后来我毕业多年之后我才发现我当年在武汉大学上学嘛
说话人 1: 嗯，那是快乐无比，校园很漂亮
说话人 1: 校园漂亮，而且可以不上课，他就学分
说话人 1: 我就记得我们刘道玉校长那个时候就是说修学分，然后学生可以不上课
说话人 1: 一般来说不提倡老师点名，甚至我都觉得是不是有点过，都过到一个什么程度
说话人 1: 你知道我大学三年级有一半的时间是在广东电视台工作，但是新闻系就这样，你在半年一学期在那打工，然后考试的时候回来参加考试
说话人 1: 嗯，抄一抄就，哈哈哈
说话人 3: 啊，现在不行，现在很多新的校园，哪你没法不上课，你干什么呢
说话人 3: 除非你回家
说话人 2: 而且有一点，现在新的校园，我这次去了几个大学，他们是封闭式关
说话人 2: 对，也就是说大学一年级、二年级的学生你是不可以离开校园的
说话人 2: 嗯，而这些校园全部在那种鸟不拉屎的地方，就是你出去干什么什么都看不到的
说话人 2: 所以我的感觉就是说他们只有一个活动的中心，就是在这个旁大的校园中间有一个商业中心，就是什么食堂、商店，各种东西都在那里，然后你就看着那些学生下了课之后拥到那个地方去，我就觉得，噢，富士康也就差不多是这个感觉，我一直觉得就是这个感觉
说话人 2: 所以我觉得来香港的话，至少香港的这些大学小，虽然它小，但你可以跟外面的世界有很多接触的这样一个机会
说话人 2: 是这
说话人 1: 很重要
说话人 1: 而且你看我都去香港中文大学，包括香港大学散过步，我就发现真是香港的一个浓缩，就是麻雀虽小，五脏俱全
说话人 1: 嗯，高高低低的这个山路，但是咱们那天不就讲这个靠谱
说话人 1: 它虽然很小，但它很专业化
说话人 1: 嗯，他该有的就有，是吧
说话人 1: 就该做到的都做到，是吧
说话人 1: 有灯就会亮，是吧
说话人 1: 是吧
说话人 1: 有空调就会冷，对不对
说话人 1: 他是一个，而且这个学生我过去有点担心，就说在香港学校上学，孩子们会不会变得有点压抑，就说会不会有这个问题
说话人 2: 好像科大是曾经是出过几次
说话人 3: 科大就是他是比较典型的大学，在郊区对，风景非常好
说话人 3: 嗯，然后他理工科，他排名又很高，来的人很精英，对，尤其内地的学生来有的压力大，有过自杀
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，而且科大他和其他的相差杀
说话人 1: 你就别聊了，哈哈哈，自杀我知道，大陆学校更多的事儿可以跟你讲
说话人 1: 咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 吕秋说是港大不好的地方，我没说港大吧，哈哈哈
说话人 2: 我是说科大，其实它就是我们讲的大学城这样一个问题，它太偏远，然后你把自己如果你的大学生活是跟这个城市的这样一个市井的生活，它隔离的太开的话，我觉得对一个人的性格的形成它其实不是有太好的
说话人 2: 我
说话人 3: 看了几个这样的大学城，我上到南大演讲，他南大也分
说话人 1: 南京大学，南京那个
说话人 3: 那是很好的大学
说话人 3: 对，他校园一部分就在咸武湖边上
说话人 3: 那我一个演讲在那里，另外一个演讲就在新校区，很远很远，那就是一个富士康跑去哈，一到那个教室我还以为来了一批农民工呢
说话人 1: 朴素，就是不都大学生
说话人 3: 民工化嘛
说话人 3: 对，就是同工那个样子
说话人 3: 但是你知道他在这么荒野的地方，手上都拿着iPhone，就跟外界的联系又很密切，所以形成了一个巨大的反差
说话人 3: 就他的，他这个信息是全世界的，可是他的生活方式是非常乡村的
说话人 3: 也许这样能练出人才
说话人 3: 我也不知道啊，就是说对
说话人 1: 我
说话人 1: 你说啊，这个大陆的大学哈，我也弄不清他是怎么回事，就知道不怎么样
说话人 1: 不是也没不怎么样啊，就都在说不怎么样，对吗
说话人 1: 唉，我就有时候觉得这不见得是能代表多数学生的情况
说话人 1: 可是你看哈，我有一次我跟一个大学女生聊天，她呢
说话人 1: 这个有男朋友对吧
说话人 1: 我当然主要是在离见她的男朋友对吧
说话人 1: 对，聊着聊着引出她对她男朋友的不满
说话人 1: 我不由得就发现呐，她抱怨她男朋友
说话人 1: 噢，我跟两个大学女生有男朋友的聊过天老都不想理解，别人都跟她们男朋友吹了
说话人 1: 聊完了我跟你说两种极端的情况，一个女生慢慢就引出她的不满，你知道咱这做妇联工作的一说她就倒出来了，你知道吗
说话人 1: 开头还绷着脸说我男朋友不错什么的，我说是真的吗
说话人 1: 什么什么聊，聊到最后那说她说她男朋友，她说这是个官迷
说话人 1: 嗯，那么我就觉得大学生，她说她怎么这样，整天就是要当官，这是当学生干部，就想着将来毕业都考不过专业
说话人 1: 对，就是当官，接近老师，接近什么领导，整天表现劲，他就说你知道吗
说话人 1: 出现了三四十岁的夫妻关系，就是这个女孩觉得他不关心他
说话人 1: 嗯，整天满脑子想的就是
说话人 3: 当官，事业第一
说话人 3: 没事我
说话人 2: 给你举个例子，我去清华采访，然后那个年轻的学生我跟他交流，我觉得我是个傻子，因为他实在太沉稳了，沉稳到我就想跟他开开玩笑，或者是的，我都觉得他怎么一点反应都没有，那个可能我简直是这个成年人
说话人 1: 有些年轻的大学生，他是严肃的，因为他还找不着范儿
说话人 1: 他是对的，但我就说另一个极端，另一个女孩子也抱怨她的男朋友，对吗
说话人 1: 她抱怨男朋友是什么呢
说话人 1: 说天天打游戏，说这你看女人哪，虽然都是很年轻，她想那将来怎么办呢
说话人 1: 你看这女孩会想，这样的男孩子虽然长得也很帅，对吧
说话人 1: 但是天天打游戏，任何时候都想打
说话人 3: 游戏，这饭票不靠谱
说话人 1: 也是，就是说都荒输了
说话人 1: 我是
说话人 2: 不是因为那个大学里面其实他的活动还是不够多元
说话人 2: 其实说你要么选择这个，你要么选择这种，要么你就我选择与世无争，我就自己沉迷在自己的世界里面
说话人 2: 我我
说话人 3: 我跟你讲，这跟 80 年代很不一样
说话人 2: 那是我，那跟我们的大学
说话人 3: 你是做官，那真是，就是写文章，以后大家尽义务做一些这种活动也做，但是没人把它当做最重要的
说话人 3: 现在这新的一批很会挑老师，就一读研究生，导师选系主任，选总支书记，写推荐信，找知名学者
说话人 3: 嗯，就是说这真是太聪明了
说话人 3: 现在这个你
说话人 1: 知道，就是我觉得所有的问题，你比如说他们有人说四川人都挺能竞争，嗯，因为人口多
说话人 1: 你我说这是什么意思
说话人 1: 就是我觉得中国的这个很多问题是僧多粥少，资源
说话人 2: 问题
说话人 1: 大学一扩招，现在出现这几百万以后，你就会发现人一下子变得现实
说话人 1: 嗯，这个逼的年轻人不能不现实
说话人 1: 对的，你要比我们还要现实，我们其实你是终身有靠了，你有收入了也不叫终身，你可以想点虚头巴脑的事，他们那完全就是工作挣钱，一个最基本的能够维持生活的东西
说话人 1: 我现在说也是跟他们这么讲，我说那就是先谋生，以讲一切的一切，先找到一份能养活自己的工作，甚至不要太挑剔
说话人 1: 嗯，再说一切再说别的
说话人 3: 而且很多大学生就是这 2 亿多从农民进城的其中的一部分家庭对他没办法支持的，他又要付学费又要吃饭，还要付钱避免被考试不及格，对不对
说话人 3: 你不是上
说话人 1: 没错，你这个他们有一段这个录像，你就说明徐老师不是录像录音，现在这学生也挺鬼的，你知道吗
说话人 1: 徐老师你一会要注意教授给学生，某个大学，现在教授已经被处罚了，某个大学的教授给学生打电话，结果这学生给录下来了，听的徐老师是心惊胆战
说话人 3: 不是心惊胆战，叫活到老学到老
说话人 1: 来，我们来听一听，我们听一听
说话人 1: 他
说话人 1: 你不是
说话人 3: 说了 200230230 你没有
说话人 3: 你没抽到社工人医生
说话人 3: 要抽到社工人医生，你才 200 年，那个有几个男生
说话人 3: 他家里比较贫困，能不能便宜一点
说话人 3: 这已经是最低价格了啊，你就已经可以，他可能就会有人要了，就有几个要了他，你便宜一点可能就有人要了
说话人 3: 不是，这个不全是咱们的，这已经是最低了，你如果不愿意搞，我
说话人 1: 就去准备录成去了
说话人 1: 那你刚才看这新型师生关系 business 谈生意，我觉得这也挺来劲
说话人 3: 如果他刚才说的对，他说这些老师说不定也都是 80 年代
说话人 2: 毕业的
说话人 2: 就是我们这批人嘛，那大家就会想，我们不是一直老师回忆 80 年代的大学多么好，多么好
说话人 2: 嗯，但是为什么会出现这样的老师呢
说话人 2: 为什么现在在这个社会上画室的这些成年人其实都是 80 年代过来的，大学里面出来为什么是这样
说话人 3: 的人
说话人 3: 以前长江边上那几个 90 后救人的尸体不是没人捞吗
说话人 3: 有几个老头在船头讨价还价吗
说话人 3: 对对对，我算算那老头的年龄就跟雷锋
说话人 2: 差不多，那个老头后来被证明其实那张照片是有点误导的
说话人 2: 嗯，但是背后有一这，有一个公司在那里就打到实体
说话人 1: 公司有个生意
说话人 1: 但是你说这个意思我明白，就说人在变，我们都在变，今天我也在变
说话人 2: 我们从一个我们所回忆的一个美好的时代走过来，但最后我们却成为了这样的一种人
说话人 2: 其实所以我一直觉得说我们在讨论现在年轻人的时候，我从来不觉得他们应该去承担现在他变成我们所批评的他们的一些行为的这个后果
说话人 2: 我觉得一直觉得是我们这些成年人，因为现在这个社会是应该我们这些 40 多 50 多岁的人应该比较有话事权的时候，那为什么我们会让他们我们的下一代或者说年轻人他们会成为这个样子
说话人 2: 所以
说话人 3: 现在年轻人我还是坚持开始讲的那句话，要没选择也没办法
说话人 3: 对，要有选择就多看一些不同的环境，是试一些不同的体制，或者说总之大学的责任并不是学到多少知识
说话人 3: 嗯，大学就是让你养成一个读书的习惯，读了大学以后一辈子就读书了，否则的话你将来就是工作为主
说话人 3: 所以这个阶段的事情碰到我反复回想我们在初期的时候的每一个人的这种态度，这种对社会的关系，真的影响人的一生
说话人 2: 其实你说到的话，你有会看到那时候没有读书的机会，但是正是因为没有读书的机会，出来了很多读书人
说话人 2: 嗯，那就是说在那么恶劣的环境下，只要你自己愿意去尝试一些新的东西，愿意去寻找
说话人 1: 但是我跟你说，我觉得有一个问题，就是生活一贵，什么都面瘫，生活一跪，什么都面瘫
说话人 1: 就是你的说，你那个时候你一个月，我记得一个学期，我爸妈妈再寄给我 50 块钱，嗯，你就可以了
说话人 1: 可是现在你香港租房子 30 平方米的，你都得几千五六千，得
说话人 3: 这个要这个，你看这个要说明就是说其实他们拿到几十万的奖学金，在香港就是一个普通学生的生活，对，我不能当几十万钱的用，这个是一个非常简单的一个基本的道理，因为他付
说话人 2: 了学费之后只剩下基本的这样一个收益
说话人 2: 香港
说话人 3: 的大学他的资金是第一流，世界一流的，他的老师是二流的，学生一直不够，就是因为生源太窄
说话人 3: 世界上的好学校，哈佛，什么牛津，包括北大、清华，他有非常广阔的学生给他选择，而香港大学的学生主要在这个 600 万人口里边选，所以香港现在意识到了，虽然招一个外面的学生就会损失一个香港学生的读书机会，等于香港人纳税的钱来制作一个外面的人，而且这些人在香港读完书以后可以在香港工作，理论上会抢他们的饭碗，但是香港现在还是愿意出这么多的奖学金，还是为目的，就是要把香港整个教育变成像他们希望一样，变成一个教育中心
说话人 1: 而且类似情况也发生在这个，到香港生孩子是吧
说话人 1: 哈哈哈，对不对
说话人 1: 唉，你，吕秋，你说说这个，说到这个幼儿园的事儿，我再给你看段视频，你作为这妈妈啊，南通幼儿园你知道吗
说话人 1: 最近就虐打孩子，所以我说这个现在办幼儿园你都没法看，你你看一看，这就最近引起公愤的，你知道最近看的这个网上这是个妈妈们说说，要是打的是我的孩子，我上去先掐死这阿姨
说话人 1: 唉，办幼儿园现在也是business
说话人 2: 那在本身在香港其实办幼儿园也是个business，那就是说虽然它是一个business，因为它有这个需求，就说政府要承担一个怎么样去管理和保证这个资格的这样一个责任
说话人 2: 对，这个是政府要做的，对吧
说话人 2: 因为你还是应该要开放出来，现在你知道在内地读幼儿园是很难的
说话人 2: 哎呦，可真，那个如果你不开放的话，那么多的人怎么去
说话人 2: 但是
说话人 1: 我就有时候觉得你就如果阿姨是这个样子
说话人 3: 这个小孩从小就知道将相本无种
说话人 3: 接着下来为您播出
说话人 1: 珍宝总动员，包括阿姨和阿姨听听以后
说话人 3: 就用各种不同的方法