说话人 1: 枪枪三人行，今天我可以这个休息一集，因为这个两位提出要谈一个这个我非常感兴趣，但是丝毫不懂的话题
说话人 1: 哈哈，足球
说话人 2: 但是跟咱们聊了这么多年了就没有长进
说话人 3: 你不是世界杯的时候
说话人 2: 都看的吗
说话人 2: 他是那种世界杯球迷
说话人 1: 吗
说话人 1: 对，这个人的细胞他长不出来就长不出来，哈哈哈，我踢过足球，我在我们初中，我那种，据我爸说我身高能长成今天这个样子，得益于我发育的时候迷过一阵踢足球，迷惑一阵踢足球，当然我今天的自卑感也是那个时候在球场上养成的
说话人 1: 为什么我只是我一带球，我只是听到全场所有的队员都在痛骂我，都在喊我的名字，杀，赶快传交传球，他们好像觉得球在我脚底下，就不放心让我赶快传出去，我也
说话人 3: 提过坐后卫把人家球进攻的带球过来其实蛮可怕的，就像我这种不大会踢的人
说话人 3: 对对对，你作为一个守卫，人家带着球过来是就是有点怕，然后有个头球，我去顶，顶完了以后他们周围都哈哈大笑，因为我顶的时候闭着眼镜，我也不知道什么情况，根本没顶
说话人 3: 后来不是没顶到的问题，后来他们另外一个人发生了同样的情况，他们就告诉我，你刚才也是这个样子
说话人 3: 是什么样子
说话人 3: 他的球在这里，这个人嘛，闭着眼睛在这里点
说话人 2: 对啊，就是没点到，根本就在付钱
说话人 3: 离开那么远还得瞎蹦，但是自己已经觉得很害怕，闭着眼睛
说话人 1: 就很生动很生动
说话人 3: 我
说话人 1: 我也是我也是，我我我的优点，他们唯一夸我的，我的优点是这人就不粘求
说话人 2: 哈哈哈，一到脚底就传，一见
说话人 1: 脚底就怕，负责任的赶快
说话人 3: 这是国足精神，同样也是巴塞罗马精神
说话人 3: 对，这只是看不同的层次的
说话人 1: 也，我就跟你讲，就是说当然中国足球的今天是一片黑暗，但是孩子们身上寄托着我们中国足球的希望
说话人 1: 最近有一场娃娃的这个比赛，哪壶不开提哪，我认为给我们预示了中国足球这个未来，光明灿烂的未来，所以我要特别给大家介绍一下，大家看看
说话人 1: 你看就是 10 月 24 号，北京地坛小学足球队跟俄罗斯少年，人家也是个小学足球队友谊比赛，你看我觉得俄国人该比中国人个高，没
说话人 2: 想到都比咱们长得小，像，看起来像幼稚园跟中学
说话人 2: 好家伙
说话人 1: 咱们中国对中国人民未来的这个身体发育你看出来没有
说话人 1: 比俄罗斯人还是特迪把他们
说话人 3: 压三鹿奶粉长大
说话人 3: 对，这个主要是因为他们可能挑一二年级，我们挑 6 年级嘛
说话人 3: 哦，大家都是小学对
说话人 2: 不对
说话人 2: 然后结果之后我们一二
说话人 1: 年级的踢了六年级的 15: 0
说话人 1: 好家伙， 15: 0
说话人 2: 而且你要知道这场比赛的关键在于这其实不是一场完整的球赛，只踢了 40 分钟
说话人 2: 哈哈哈，十几分钟大陆那样
说话人 1: 踢完了 30: 0
说话人 2: 对啊，这觉得不行了，不能再踢
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 为什么不能再踢
说话人 2: 不是因为输的太惨，而是踢，而是因为地坛小学我们这些未来冻梁本体力不够了
说话人 2: 他们其实踢了 20 分钟之后已经开始喘得很厉害，然后到了 40 分钟的时候实在不行了，所以中场的时候就决定就算了，就是反正也 15: 0 了就和平，我们
说话人 3: 变成世界第一大国，我们就修改游戏规则，以后的球赛时间可以随时改变，哈哈哈，经一方要求可以终止
说话人 2: 比赛
说话人 2: 对，没错，这是中国模式
说话人 1: 没错
说话人 1: 而且咱们为什么说神话语权从这个娃娃娃，从这娃娃说起，因为这个关心球的徐老师最近了解到中国的一个青少年踢球的数字，是吧
说话人 3: 对，我这个是看到我，虽然我对我那先说哈，我前阵看了那个跟伊拉克比赛，那场球我看的真是失望，因为我后来发现我每次批评中国足球队，但是我说实在话他比赛我还都是看，但是最近这一次以前我们还可以说他发挥的不好，或者说他某一些运气不好，什么这次是实在把我全看伤了，这次我看这个中国跟伊拉克比，在这个输掉的那场比赛就是争那个什么预选资格，亚洲的下一轮争 10 名的这个预选的这个比赛，那真是
说话人 2: 看怎么样，那就是
说话人 3: 不会踢球，那就是根本就他跟中国都无关了
说话人 3: 就是说
说话人 2: 这是哪一个中国队
说话人 2: 是国奥队
说话人 2: 还是
说话人 3: 中国现在最好的这个国家
说话人 2: 代表队
说话人 2: 换了干嘛朝
说话人 2: 对对对，教练
说话人 3: 对，全场比赛就是那个教练最起劲，哈哈哈，前场比赛就教练最激进，然后真是要技术没技术要，而且也不起劲，跑到了后来大概也是像你讲的喘了走不上，那个明明是落后的时候
说话人 3: 嗯，球员拿到球就缓缓的在后面走，这通常是领先的拖延时间，我们落后拖延时间，所以这次我后来得出个结论，我又看球，为什么我们那么多人喜欢看球
说话人 3: 我们不用 ，这自虐，这最好的自虐方式
说话人 3: 我话说重了，但是你相信看球的人跟我是一样的心理，这自虐我下次还自虐，我先声明说下次
说话人 2: 还在，我没在情节，我已经不看了，你已经不看了，我终于不看
说话人 3: 了，但是因为这样的
说话人 1: 不是我先插一句，像这种现象能不能提供一个心理分析
说话人 1: 嗯，就是他们当时怎么是不想好好求了是吧
说话人 1: 不是不是，我说中国足球队就他技术肯定是不行，体力肯定是不行，问题是他你感觉他就是破罐洞痴都没有了吗
说话人 1: 这也不想好好踢了，这他是怎么想的
说话人 1: 你要按说说你要我的话，对吧
说话人 1: 咱这个没功劳，有苦劳，是这踢不过人家，我给你看一个，我满场跑，我尽力
说话人 2: 了，我觉得我们要同情一下中国这些球员，就我会同情的理解在于什么呢
说话人 2: 他们大概是今天全世界压力最大的一批国家代表队球员，因为中国有这么多球迷，中国这么多人热爱足球，而我们足球队职数其实比不上所有世界强队，这不用讲，亚洲强队都完全比不上，我们是二创
说话人 3: 新低，屡创新低
说话人 2: 那这时候他们身上背负这么多计划，每场大家都来看，每场都骂你，所以他们压力非常大，然后大到一个什么程度
说话人 2: 只要他们那场球我注意过去几场，我看了这场，这现在我都不看了，我注意他们有个现象，他们一旦呈现出败相的时候，败的特别就会出现刚刚徐老师讲那个情况崩溃
说话人 2: 对，崩溃都特别容易，为什么呢
说话人 2: 就等于你上场，你很紧张，你想呢
说话人 2: 不，甚至不是掩饰，我不要输，我不能再输，然后没想到还输了，这时候就反正要找马，你们就骂吧，反正狗血淋头，反正临死临尿，我都这样了，就那种垮到一个彻底
说话人 2: 你
说话人 1: 这个让我想起一种心理分析，我是想起广美了，你说这不是这什么意思
说话人 1: 我不是说让广美去牢君，我想起广美一个什么问题，就最近做节目，你知道吗
说话人 1: 我就在想，就是因为我觉得广美就是前一阵，我后来就台下我就问他，我说光辉，我怎么觉得你这两集做节目老是这个欲言又止，想说话又不说话，或者说两句又有点缩回去，收回去要和赶快解释，或者甚至是说，说完了之后就说问那个话你给我剪掉吧，就就又我说你为什么这样
说话人 1: 后来我就发现了这个霍根，这个霍根就是微博，我就知道我说你开什么微博，或者说你开微博你就跟你自个几个朋友玩得了爱，看了之后，你知道那天底下什么东西说什么话的人都有人，他就能到那程度，你节目里的每句话他都骂你，你知道吗
说话人 1: 尤其是女人家比较在乎别人的看法，那么骂多了之后，他会觉得这出现一种我觉得是进退失据的情况，每次一说话头脑里有根弦，你知道吗
说话人 1: 唉呦，我这我要往这儿说，往左说他们就会骂我，往左我如果往右说他们会骂我，往右我就在通感，我就说会不会有可能中国队是脚底下一带球，有没有这可能
说话人 1: 我传球，唉呦，他们会骂我是吧
说话人 1: 我带球他们也会骂我，我跑，他们会骂我，我不跑他们也骂我，他会出现这种不
说话人 3: 惊慌失措
说话人 3: 我这样说广美不完全是因为这个广美，还是因为他跟他现在爱情婚姻状况还也有关系
说话人 3: 陈老师他比较顾及他现在这个身份，所以这个谈话节目对他来说不是那么不跟以前有些不一样，身份不一样，但是足球我也不同意他的说法，我觉得他们要是在乎人家骂就好了，他不在乎我，有一次我觉得是被骂到不在他们
说话人 3: 对对对，他们中东比赛回来我半夜看球，看了以后我很气，早上我正好不知道去哪里，在机场就碰到他们，看到这些球员在机场开开心心等行礼，嘻嘻哈哈，我还在那场球的郁闷当中了，他们踢球的人，嘻嘻哈哈
说话人 3: 你要仔细想一想这些现在国家队的这些球员，他们在中国的地方这个俱乐部队收入很高，在全世界来讲收入都不低的，生活的都不错，有的还在国外踢球摔小伙子生活这个，他们说这不是一个弱国，伊拉克连球场都没有，伊拉克的主场要到另外一个国家卡塔尔什么地方去踢
说话人 3: 你知道伊拉克现在是个什么情况
说话人 3: 中国这些球员情况很好，他不 care 他，那个国家东西随时组织的，你们一会换帅你们怎么辩证
说话人 3: 无所谓，我个人觉得他已经被骂到无所谓，而且伤
说话人 2: 不到
说话人 2: 就是被骂到无所谓
说话人 3: 也伤不到他个人
说话人 3: 另外说句最关键的话就是能力，就这点
说话人 3: 我本来呢不理解我们，我老是在想，我们这么大国家，我们这么大国家难道就没人会
说话人 2: 踢球吗
说话人 2:  11 个人就这么难，唉，就
说话人 3: 这么难吗
说话人 3: 现在我明白了，就是这么难
说话人 3: 这次我看到了这个调查，这个调查是据说是上面，嗯，有关当局叫下面各级，不管情况怎么样，一定如实汇报
说话人 3: 嗯，就是如果不如实要重罚
说话人 3: 嗯，所以下面真如实汇报了
说话人 3: 如实汇报上去的材料就是说全中国的足球运动员注册球员，嗯， 8000 个，全中国 8000 个
说话人 3: 你知道倒卖文物的有多少
说话人 3: 8000。
说话人 1: 万，不是倒卖文物，就中国民间是这个好古董的，玩古董的 8000 万，中国
说话人 3: 玩古董的跟踢足球的1万:1，因此中国这个 8000 个是越南的20%
说话人 3: 中国怎么叫
说话人 2: 越南的注册球员
说话人 2: 越南的注册
说话人 3: 球员是我们的 5 倍4万，但是我们是等于什么法国的1%，什么什么
说话人 2: 荷兰那些也是
说话人 2: 对，因为你知道这个注册球员什么概念，就是你比如说你要正式加入，像丙级也有个联赛嘛，嗯，对不对
说话人 2: 你要正式说我要做一个球员，那其实也是业余，但这个叫注册在案，那这是很重要的一个身份
说话人 2: 就你要喜欢踢球的话，那比如说像很多欧洲小国啊，我们说人家呢，地方那么小，荷兰怎么能够踢到世界杯亚军呢
说话人 2: 荷兰那么小的国家注册球员有几百万，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 我天哪，那所以我们是 8000 个人里边选 11 个能选到，这样如果
说话人 2: 我们有赌球球迷注册的话，我们是过亿的
说话人 1: 哈哈哈哈哈，枪三人行广告之后，就，刚才人高马大的这个地坛小学足球队 0: 15 输给
说话人 2: 所以你完全看得到中国足球真的是没有未来的，你手真的是不会有的
说话人 2: 你比如说很简单，你看现在我们年年都骂，这几年骂的那么狠，说现在洗洗黑钱的那些都给干掉了，对不对
说话人 2: 现在要数胎，要重新根治，但是一来做了很多措施，我们做球迷的你就觉得我们还是老样子
说话人 2: 你比方说像我们现在国家队教练换了，那西班牙教练来干马槽，你知道中国有
说话人 1: 个干马槽，他叫马槽，香港
说话人 2: 翻译叫干嘛
说话人 2: 干马槽
说话人 2: 干马，你知道我们
说话人 1: 中国有个养马的，这前面
说话人 2: 有个现象是这样，我们中国足球这一阵人家都说哪个国家牛，我们就选哪个国家
说话人 2: 对啊，所以我们历年来中国这两年学了很多绝招了，学过巴西，学过法国，学过意大利，学过英国，这两年不西班牙牛吗
说话人 2: 马上弄个西班牙教念来
说话人 2: 我们理论上是已经应该学骗天下各种武功集于一身了
说话人 2: 哈哈哈，那日本人呢
说话人 2: 就不管那么多，就学学巴西，当年还被我们笑忠诚
说话人 2: 对，学了十多二十年，结果现在变成亚洲几乎数一数二，那我们就越学越糟
说话人 2: 所以你一看这个玩意您知道吗
说话人 2: 我们还那样，你中国球员我们凭什么学西班牙
说话人 2: 你你你这是凭什么
说话人 2: 你说你说哪个国家都不可能，我们西班牙个子
说话人 3: 不高嘛，那么太
说话人 3: 我们不个子不高就是学习丢人
说话人 2: 就有，除非都像文涛这样，球一闹脚马上踹出去
说话人 2: 这这点像西班牙
说话人 1: 是吧
说话人 1: 我怎么不能学西班牙
说话人 1: 这
说话人 2: 这这就看的人急
说话人 2: 然后而且接下来再看这地毯小学，地毯小学是个队，听说是北京市里面，小学界里面，小学生里面是强队是吗
说话人 3: 当然这个代表国家荣誉出去跟俄罗斯比赛，对，不准
说话人 2: 强队，强队对着人家一帮俄罗斯小就灌了个 0: 15，然后而且还看到就气喘如牛，哈哈哈，然后你就知道中国真的是未来不会有希望
说话人 2: 为什么
说话人 2: 你看现在小孩啊
说话人 2: 我后来看了郝海东，他还写了一个评论嘛，他说这中国未来真的很暗淡，我以为现在小孩是怎么样，你比如说上学背书包都家长背是对不对
说话人 2: 记不记得有一回我们说嘛，在深圳下雨了之后，一帮家长送孩子上学，每一个家长都把小孩是抱起来抱进学校，因为不想小孩这个脚泡湿了，地上积水嘛
说话人 2: 嗯，下雨嘛
说话人 2: 嗯嗯，你说这样的一帮小孩，你怎么可能去踢球或怎么样
说话人 2: 踢得好
说话人 1: 太难了
说话人 1: 这个我有一个感觉，但是可能错觉就是我觉得好像就从网络时代以来
说话人 1: 嗯，中国这个青少年踢球的这个热情没有了，好像这个孩子们呢
说话人 1: 嗯，对，踢球都没都拿着这个玩了，对，最大的兴趣都在玩这个
说话人 1: 可是
说话人 3: 跟别的国家一国家呢，人家德国没网络吗
说话人 2: 对啊，你比如说德国、西班牙，孩子不玩我就是
说话人 1: 中国呀
说话人 1: 我说的就是中国呀
说话人 2: 我的问题，我的问题就在于为什么是这样
说话人 2: 就比如说你说我们都玩网络，那人家也玩，那为什么现在你们说你看 U21 以下或者 U17 的，现在西班牙跟德国那么厉害的一些年轻人，他们也玩游戏，他们都跟我们一样玩网络，都上网，都一天到晚 Facebook 什么的搞来搞去，那为什么人家还是会
说话人 3: 现在据说要成立一个足球办公室
说话人 1: 都到日本学习一下
说话人 1: 高了
说话人 3: 高于体委的级别，很高的，据说去的里边管足协的只有两个人，其他都是，所以改下来，接下来不学西班牙，学日本估计是最早日本
说话人 3: 那么除了这个进退失据，怎么急功近利
说话人 2: 少林足球算了
说话人 3: 对，清李周星石做总教练
说话人 3: 什么这个什么马桥啊，青州星驰总
说话人 2: 教，来了就去少林寺挑五针
说话人 1: 罢了
说话人 1: 没事，是有现代
说话人 3: 对这些都好解决
说话人 3: 而且他们公布 8000 人以后，马上进接一个命令，说三年之内要翻百倍
说话人 2: 怎么翻呢
说话人 2: 翻百倍
说话人 2: 这注册 9 元怎么
说话人 3: 翻
说话人 3: 肯定翻得了，中国这点事情8000
说话人 1: 乘以100
说话人 3: 哎哎， 8000 * 100 我看就是翻 1000 倍，1万倍都翻得掉，中国搞个 800 万随随便便这个，到时候红领巾这什么都发下去，发挥我们的社会组织能力，这是很容易
说话人 2: 但是在中学面，比如说凡是家注册去踢球的，哎，都能够注册
说话人 3: 先进球员等等
说话人 3: 这个这是我们很有办法，但问题是其实这是个缩影，我们也不能说人家，比方我的同行里边
说话人 3: 嗯，顾斌上次来到我们学校访问，在
说话人 1: 德国
说话人 2: 汉学家，哎，上午我们节目说
说话人 3: 哪里能踢球，我从来没接待一个访问学者拿了
说话人 1: 天雅踢球，德国
说话人 3: 人，我们的岭南大学的球场就他一个人在玩球，然后找到另外一个学生，其他香港同学也不玩
说话人 3: 那我，你看，我们也是说说而已，我们还不是看球吗
说话人 3: 你想想多惨，仔细这个情景你想想多惨
说话人 3: 你知道足球是很大一件事情，在北京工体一踢球，整个城市一大脚都疯掉的，就是警察都把道路全改到的
说话人 3: 你知道一个一场足球比赛是一个很大的一个城市的盛世，美国橄榄球也是这个很大，千山那么多人，你知道输给伊拉克的这场比赛，在深圳提球票炒到20003000，球票炒到20003000
说话人 3: 就是咱还是我是在香港看，中国本来就看客房，香港的那个我是在香港看的转播，那个评论员当然不像中央台，他们说后来我看网友嘛说百做国家队的 80% 的公司就是那个中央台那个播音员叫刘什么红
说话人 1: 对，刘建红
说话人 3: 80% 的公司都是刘建红发动
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈，就是他在那里倒腾，哈哈哈
说话人 3: 香港那个上来很厚道的，他就很客观，就是中国要理解这个促进什么什么什么，但是到了比赛到了后半段连那个评论员都熬不住
说话人 3: 某的狗
说话人 1: 哈哈哈，狗猫的狗，没得救了没得救
说话人 1: 哈哈哈，评
说话人 3: 委员讲出这样的话
说话人 1: 唉呦哈哈枪三人行广道之后见
说话人 1: 我觉得为什么就中国足球就说明中国是最爱散步的国家
说话人 1: 哈哈，是吧，就是溜达
说话人 1: 他好像从我，虽然我看的少，但从二百年前我第一次看到今天我都觉得他们在溜达
说话人 1: 但我看日本和朝鲜，咱别的不懂，咱知道他在跑，为什么中国人
说话人 2: 所以我觉得是这样
说话人 2: 问题在于足球这个东西我们知道现在就是英国人发明的，它整个规则什么都是西方人搞的，里面体现的这种西方价值观
说话人 2: 我们今天中国要争取自己的话语权，我们也强大了，我们要建立自己的游戏规则
说话人 2: 以后我们中国人踢足球就应该比溜达，就不是比进球，溜溜
说话人 1: 哒哒，真的就是
说话人 2: 溜溜
说话人 2: 但怎么这样才能溜达人分胜负呢
说话人 2: 我们可以再想一想，琢磨
说话人 3: 他讲的这个我真想过，我没想到那么极端，但我正在想，既然
说话人 2: 今天潮流好
说话人 3: 嗯，我们何必这么多人看呢
说话人 3: 嗯，就是说，但是因为这又是我们现在全球化，中国想跟世界接轨，对不对
说话人 3: 又是把足球当作一个世界最重要的运动，又做那么多那么多的商业在里边，不回过来过分苛求足球运动员，其实也不公平，我们自己不也提不好嘛，对不对
说话人 3: 但是它是一个缩影
说话人 3: 其实不单是足球，中国现在有很多拿金牌项目，没几个人玩的
说话人 3: 嗯，冰壶什么全中国就那么几十个，人家加拿大上百万人在玩，我们就几十个人，我们照样跟人家抢金牌
说话人 3: 嗯，因为我们这个金牌体育的政策，我们的足球我们小时候就都踢
说话人 3: 可是今天说句话，高尔夫球场多过足球场
说话人 3: 嗯，是当然，城市里边有一块地，我要么起楼了要卖地了对不对
说话人 3: 要么高尔夫球场了，要么盖广场开开运动会
说话人 3: 嗯，我留给你小学盖足球场
说话人 3: 开玩笑，你去哪里提啊
说话人 2: 对，说的也是对，这个楼盘不是总是喜欢弄个高尔夫别墅嘛，对不对
说话人 2: 从来没听过楼盘有足球片
说话人 3: 他最多点缀一下，弄两个网球场
说话人 3: 对对对，你，所以你现在可以
说话人 3: 我想这个事情用不到体委来管，教育部统计一下全国有多少小学现在有足球场
说话人 3: 对
说话人 1: 我这个这电视上我看他们统计过，中国的这个足球场是太可怜了，甚至有些
说话人 1: 那你怎么
说话人 3: 能怪小孩
说话人 1: 呢啊
说话人 1: 是啊是啊，他们就说你提供的条件太差了，甚至是有的地方的这个学校好像说多少个人就玩一个球还是一个破皮球
说话人 2: 而且也不鼓励他们运动嘛
说话人 2: 今天中国小孩子都长得比较胖，原因之一就起码大城市里面就是我们从小鼓励的，这只是考试缺对
说话人 3: 不对
说话人 3: 悬疑之际升学把这个体育做得好的也应该作为一个因素来考虑，像美国你运动好，对北大应该多招足球
说话人 1: 运动员
说话人 1: 我真是觉得这个中华民族这个就爱歇着
说话人 1: 你看安摩业法，你看中华民族自古以来道，中华民族咱们就求道，哈哈哈
说话人 1: 你看中华民族这个自古以来这个壁画上画的这个造型的艺术，你发现没有，都是懒懒散散的神仙状，很少有这种运动肌肉，我就觉得这是不是这个咱们这个汉族人呐
说话人 3: 你从灯里面足浴，接着下来为您播出
说话人 2: 珍宝总动员