说话人 1: 锵锵三人行，我首先要这个澄清，嗯，竟然这个有观众，哈哈哈
说话人 1: 通过这个马博士的这个微博投诉我说我在有一次主持节目去广告的时候，不是说的锵锵三人行广告之后见，而是说的锵锵三人行娶了又情再说
说话人 2: 有这样
说话人 3: 子吗
说话人 3: 没有，他是这样说法的
说话人 3: 重庆，这是我的微博，他是说窦文涛说枪三人行娶了又庭之后行的借鉴行者
说话人 1: 对，我要说这绝对是这个善意的诽谤
说话人 3: 那可能我觉得这个观众他的观察力非常强哈，我又听知道吗
说话人 3: 每一次做节目做到一半，导播都要喊出来叫文涛坐进我这边，哈哈哈，不要坐你那么近，一直靠过去
说话人 1: 本性真是难移
说话人 1: 真的，这个雌性，你这个词就过去
说话人 2: 所以什么也挡不住我们的
说话人 3: 挡不住，理不住我们
说话人 1: 的话，有点问题，什么也挡不住我们的好，这个我都忘了正经话题是什么了，真真假假吗
说话人 1: 咱们说的是吗
说话人 1: 很多真真假假的事，最近连这个以诚信著称的英国BBC，嗯，都闹出了真真假假的这个事情
说话人 1: 你可以看看这个照片啊， BBC 拍的很有名的一个纪录片叫冰冻星球，里面有这个北极熊，是爱护这个小熊的这么一个画面，但是现在被人揭发，你看下一张照片，原来是他们啊，在荷兰的一个什么地方搭的这个井你知道吗
说话人 1: 可是我通过这个事情，我反而是要夸英国人
说话人 1: 为什么就是 BBC 的这个
说话人 1: 这叫
说话人 2: 为了造假还认真，对不对
说话人 2: 打紧
说话人 1: 唉，这是一方面，而是说你要照人家 BBC 这个标准，那中国全是假的
说话人 1: 嗯，因为什么人家说观众就讲说是这个，你让我们以为是在北极拍的
说话人 1: 嗯， BBC 那个拍片子的人说我们查遍了，我们片子里没有说这一幕是在北极拍的，但是最后人家 BBC 裁决就是说你让观众以为你是在北极拍的，哪怕你没有明说，只要你制造的这个环境好像是自然野外风光，你就是骗人，你知道所以检讨道歉
说话人 3: 是，所以我们以前讨论过吗
说话人 3: 像作假的事情的，这时候中国有作假，全世界有作假，什么地方都有作假，我觉得说等于全世界都有坏人
说话人 3: 问题是说出了这些状况之后怎么样来回应，怎么样来改善哈
说话人 3: 像在比方说BBC，他们英国也好，美国也好，很多媒体内部本身设立一个监察的人，你是拿这个比方说你是拿这个台的薪水的，你的不没有什么工作
说话人 3: 嗯，你这是监察里面的每一个东西的真假去检查，甚至监察到很视为说要喊出来的
说话人 3: 邓文涛不能坐右庭，他太近
说话人 3: 哈哈哈，那有偏袒偏心哈
说话人 3: 他是工作主要就是这样子，他是有这种制度来防止他一而再再而三的发生这种事情，我觉得这样才是值得注意
说话人 1: 挺认真
说话人 1: 是
说话人 2: 非常认真
说话人 2: 对，因为媒体有影响力
说话人 2: 对，所以是应该要多，可能多打一个字而已
说话人 2: 就可能是说此画面是仿真的或者是还原现场而已，不是真的
说话人 2: 对
说话人 1: 他们可以作为一种比较文学
说话人 1: 我们在现在今天我看到的新闻，内地又出了一个事情，有的电视剧我很爱看的，要一个是潜伏，后来我又觉得又有一个更好看的，叫黎明，之后还是之前我忘了
说话人 3: 哈哈哈，中间中传
说话人 1: 出来这个电视剧的名字叫潜伏
说话人 1: 对，可原来整个剧组，包括我们广大观众一直都不知道这个戏里有一个逃犯
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 就潜伏在剧里吗
说话人 2: 我
说话人 1: 很熟悉这个角色，你知道吗
说话人 1: 因为我一直追着看完了这个电视剧，我们可以看看这个照片，他是演这个潜伏里边的那个情报，什么保密局的这个档案股长圣湘，原来是被这今天曝出来，被齐齐哈尔公安局发现了，右边是他，在左边也是他了，哈哈哈，左边是他的剧照是他，剧照发现这是一个 13 年没逮着的一个逃犯
说话人 1: 是啊，而且犯的这个案子， 13 年之前他是聚众抢劫警察
说话人 1: 哈哈哈，抢夺警腔那俩抓着了他溜走，之后做群众演员
说话人 1: 嗯，然后说人还很仗义，导演也觉得这玩意这发现真有天赋
说话人 1: 嗯，我发现这个就是导演觉得演戏演得很好，是吧
说话人 1: 然后就混到浙江金华，用了另一个名字，到最后群众演员演的好角色给的越来越重
说话人 1: 是，所以他演了这么一个
说话人 2: 配角，他这是配角的角色，已经不是前群众演员的角色
说话人 1: 已经不是了，挺主要的一个配角，集集基本上都有他最
说话人 2: 危险的地方就是最安全的地方
说话人 3: 哈哈哈，而且最讽刺是刚好潜伏，假如他演过其他戏，演其他戏的时候，其他戏
说话人 3: 比方说他演红楼梦的时候，当个家丁被抓出来，你不会觉得那么讽刺哈
说话人 3: 嗯，因为逃犯总要吃饭对不对
说话人 3: 逃犯总要找个工作，刚好演这个潜伏完全让我们产生联想
说话人 1: 但是你有一个问题你们没有想到，嗯，他为什么不害怕呢
说话人 2: 因为最危险地方，最安全的地方是 3 年都过去，他想他自己都忘了你，他怎么觉得警察会记得呢
说话人 2: 哈哈哈，他在想说我 13 年变，可能容貌什么都改变了
说话人 2: 所以
说话人 1: 呢
说话人 1: 他，所以还是中国人胆大
说话人 1: 你知道前一阵咱不是说辽宁抓了一个逃犯，他上电视相亲节目去征婚，去给这个给认出来，他觉着你知道吗
说话人 1: 就会有一种有个歌叫忘了我是谁，我后来解剖他们的心理，我发现哪他最后说他忘了，比如说他一直他说我是张三呐，可是我逃了这么多年呐，逃了十几年以后，我都跟人说我是李四，慢慢
说话人 2: 就演成李四的
说话人 1: 样子，也没抓着我，他说我真的忘了我是张三，所以我为什么不能征婚
说话人 1: 是这个人也是说一开头的时候他自己都不敢看他自己演的电视剧，只要在电视上播他都关掉
说话人 1: 我觉得我也有这个心理，哈哈哈
说话人 2: 你们不回去看自己的节目
说话人 2: 不敢看，我刚开始也不敢，不喜欢看自己在荧幕上的样子
说话人 1: 这是一种什么心理
说话人 1: 我是就是不敢，就是怕看我自己很不敢看，就是故就是，甚至要求家里人，哈哈哈，就是如果我发现家里人谁在看我主持的节目，我都大发雷霆
说话人 1: 就是就是，完全就是我不知道他们没逃犯一个心理
说话人 3: 他们没问你吗
说话人 3: 为什么不准看看你自己
说话人 3: 因为你说什么心理
说话人 3: 其中有一个，这是佛罗伊德奖嘛，听说是犹太人的老笑话，就是说我不会加入一个连我这种人都愿意收为会员的俱乐部，这个就是又自卑又自大，这是我最了解我最了解我自己的不足的地方
说话人 3: 既然你这种会连我你都搜，你一定好不到哪里去
说话人 3: 我不会加入哈，这种自卑自大
说话人 1: 你是这样，可能是有一种自惭形秽
说话人 1: 对，就
说话人 2: 有一种自信
说话人 1: 惭，对，不自信
说话人 1: 有一种自惭形秽的感觉
说话人 1: 是你要你想这个也就说明早晚也能被抓到
说话人 2: 哈哈哈，法网恢恢
说话人 3: 哎，而且刚说到为什么会后来他们赶，我觉得是放松了，整个放松
说话人 3: 我们知道根据统计学里面你知道哪个时候最容易出车祸吗
说话人 3: 就是你回到家靠近家的前面几百公尺的时候，你放松啊，整个人放心了
说话人 3: 你下班回家一上车开车很注意，慢慢很小心的开到家了，你知道快到家了，看到家门在那边，你放松了
说话人 3: 拉学后是最容易撞到小孩，撞到热血统，撞到大树，你整个人放松了，所以这是这样吗
说话人 3: 你最后来逃了 13 年，他前面 5 年、 6 年、 7 年、 8 年，可能很紧张很谨慎，到最后这几年放松了，所以就出状况
说话人 2: 而且 13 年在内地没有那个，我们在台湾有个什么追溯期，可能过了 15 年或 20 年，他就不算那个，可能他自己以为可能也够久了吧
说话人 2: 嗯，这个他就觉得应该也就没
说话人 1: 什么，你知道当不起我们这个搞运动，这个你没注意到吗
说话人 1: 最近以来你要注意新闻的话，近几个近两三个月来大批的这种新闻出来 20 年的，像当年什么沈阳一号结案
说话人 2: 上次那个什么就是严沛东在那个网络上打曹操牧是假那种，他也是逃犯，那个他也很敢，就出来打别人假，就自己也是个假的，也是换了个名
说话人 2: 这我也觉得
说话人 1: 蛮，你觉得为什么
说话人 1: 因为我们公安部
说话人 1: 这这这个今年还是从去年开始啊，搞了一个行动，叫收网行动，那就是这种追及多年的这个逃犯说现在该抓回来的都得抓回来，坏了，所以出来了很多
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，这种十几年这种见个朋友
说话人 1: 有了抓着现在已经是政协委员了
说话人 1: 哈哈哈，是真的，在山西政协委员，而且说经常午夜梦回的时候忏悔不已，大成了个活活菩萨，赚了钱就做善事
说话人 1: 哦，你知道吗
说话人 1: 把他给抓了，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 看来这个逃犯演戏是可以的，但是演红了就有点生活
说话人 2: 是吗
说话人 2: 我觉得应该是他演红了，然后人家觉得就是，唉，他怎么可以就起，所以看不过眼
说话人 2: 对，偷
说话人 1: 打小报告，警方说据知情人提供的线索是，唉，这个事里边深圳又挺涉及到一个伦理问题，你看你也是从小这个当班干部长大的，他一个伦理问题一个有争议
说话人 1: 最近你知道有个同化大王郑渊洁也上过咱们节目，这个渊洁兄除了这个多年来鼓励这个孩子们这个加强性教育之外，这个解放天性之外，他最近就是他以前写的一条微博，最近又被人拿出来这个翻炒
说话人 1: 嗯，但是还引起了一些争议，他就要说这个班干部不怎么样，学校里的这个班干部，你看他说小学班干部制度是在培养汉奸，并且列举三个特点，就是为什么是汉奸
说话人 1: 第一为强权效力，老师算强权是吧
说话人 1: 嗯，第二，告密，就有一些班干部常常有告密的特点哈
说话人 1: 三、奴役同胞
说话人 1: 这你同班同学平等的，为什么奴役同胞
说话人 1: 他说发达国家小学，这个要跟马博士请教一下，他说发达国家小学没有这个制度，所以建议取消，让孩子平等成长
说话人 2: 你这跟这个讲出来的时候，让我觉得跟我小时候被选完班干部的这个意义是不一样
说话人 1: 第一，你是当什么班干部
说话人 2: 什么都当部，什么卫生鼓掌管那个清洁的啦，然后风季鼓掌，管大家有没有准时上课或者什么戴手帕卫生纸的啦
说话人 2: 班长，副班长，哎呀，收作业什么我都当过了，我连体育鼓掌我都，我这种看起来不会短米不会白衣短跑的
说话人 1: 轻功好
说话人 2: 对对对对，我都当过了，所以怎么讲
说话人 2: 就是说在我们以前，在我很小的时候，选班干部第一件事情是要培养所谓的选举制度，让小朋友知道怎么从提名投票，然后选出一个这个干部
说话人 2: 而且我们被教育是你是为小朋友服务，所以很多人其实不想当班长的，因为我一直要特别早来，我要变成大家的表率，我不可以功课比大家差，因为大家说你是班长就要考前五名，所以其实有时候反正大家是不想到，因为你是要为小朋友服务的，所以这个概念
说话人 2: 刚刚你有什么郑
说话人 1: 先生想的
说话人 1: 你有什么好处
说话人 2: 你没有好处，只有虚荣心，只有一个荣誉感
说话人 3: 理论上有好处
说话人 3: 比方说你申请中学的时候要交这个履历表了，特别在香港连报幼资源都要交履历表
说话人 3: 你学过什么
说话人 3: 你当过什么岗位，所以这个理论上有这种荣誉的实质好处
说话人 3: 那我听完这个我们伟大的又听说的
说话人 3: 嗯，我很好奇了，那刚文涛读出来的那三个汉奸罪名，你到底犯了哪一个
说话人 3: 对
说话人 2: 我都没有奴役同胞，绝对没有我被同胞奴役
说话人 2: 因为你为
说话人 3: 强权服务
说话人 3: 是吗
说话人 2: 强权，但是我服务的对象是学生，是同学
说话人 2: 你告诉老师，你告密友
说话人 2: 哈哈哈，告诉告密有当风气
说话人 2: 鼓掌，你要告密
说话人 2: 对啊
说话人 1: 你看见哪个同学
说话人 2: 所以我的代价是什么
说话人 2: 我的人员超级差，在那一年，所以到最后你根本就哭着说可不要找我当风继鼓掌，因为老师要找一个就是最乖噢，就是不会有这种犯校规的人当表率嘛，所以那个女生会被当成风季鼓掌，然后可是你每天都要看小朋友，你怎么可以这个衣服不塞进去
说话人 2: 你怎么可以头发变长
说话人 2: 那你就要跑去跟老师告密，这不是告密，就说你得报告是对，那这件事情其实会让人员很诧异
说话人 1: 我跟你讲，为什么我说这是个伦理问题呢
说话人 1: 有一个挺著名的这个好莱坞的那个老片子叫女人香吗
说话人 1: 那个谁
说话人 1: 这个埃尔帕斯诺演的一个仙奴，对，阿尔伯仙奴，他就里边就讲到一个高中生好，那么他看见同学可能在干一些坏事，也不是什么大的坏事了，那么学校就说你要举报他们，是你要告发你，如果不告发开除你，那么你看这里边就出现一个选择，那么有一种伦理我们也信奉在什么原因，为什么要出卖朋友或者出卖别人
说话人 1: 我出卖的同学，出卖同屋，我不愿意，嗯，那么我承权了我的这个意，但是似乎违反了你们学校的强权，学校就要开除你，这该怎么说
说话人 1: 没有
说话人 3: 这个，当然其实要看回当地的法律了，比方在香港有些罪名你不能不报的，比方说当你知道有些贪污的罪，嗯，你不能不报，嗯，你不报的话是妨碍司法公正，可是在这个以外，有些事情你是有保持沉默的权利，是，那假如收回学校的情况，很多学后当班干部，你要看你老师虽然是说你要做什么什么，那到底要严打到什么地步
说话人 3: 在你手上像幼艇，你这种人可能就那个拿起鸡毛当令箭，没有我们去抓
说话人 2: 正直，但是我
说话人 1: 跟你说，我，你比如说你当这个风季鼓掌，嗯，这经常会有一些告密，这种对你的人格形成养成会不会产生
说话人 1: 我跟
说话人 2: 你说就是你就会跟同学有距离，因为同学就不喜欢你，所以其实在成长过程中你会有一段时间是很孤单的，因为大家就是说看到你就害怕，或者看到你特别敬畏，那其实你并没有真的跟朋友交流，所以总觉得这件事情是并不是对小朋友特别好，我觉得因为我现在想起来最人员最差应该就在当那一年的风机故障那个时代
说话人 2: 那
说话人 1: 我个人呐，对这个班干部还是没什么好印象
说话人 1: 是吗
说话人 1: 因为我从小到大当过的最大的就是语文课代表，你知道吗
说话人 1: 但是，而且我为什么有一个印象不太好
说话人 1: 我认为他们最后有特权
说话人 1: 这个这初中、高中、小学后的事情我忘记了，但是我记得大学分配你要是个干部，那么你是学生会主席，或者你是什么
说话人 1: 包括你是党员
说话人 1: 嗯，那么我们那个时候分配工作很难哪，对吧
说话人 1: 一般他们都优先的去北京的，去首都的大的新闻单位，像我们这种不是什么干部的，就自己南下去找工作
说话人 1: 唉，那我觉得如过招你说的，你是为公民服务的，你是培养为人民服务，那你为人民服务，你知道吗
说话人 1: 这正像我就说的，为什么有些人说忧国忧民我还能接受，有些人说忧国忧民，我就特别讨厌
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为我几年看下来，我发现这个人他比他担心的人民，他这个升官发财的速度可快得多了
说话人 1: 对，那
说话人 2: 就是看怎么被选出来，这是重点
说话人 2: 就是在我，我不知道内地是怎么被选，但我们的班干部是小朋友投票投出来的
说话人 2: 所以你常常有时候到最后，为什么有时候这个女这个人会当班干嘛
说话人 2: 她不见得是因为她，可能大家特别讨厌她，因为你知道风季鼓掌，例如说是大家知道吃力不讨好的工作，我特别讨厌窦文涛，我就把窦文涛推举上去，然后大家就说，唉，我投她，让她去做那个
说话人 2: 所以有时候风气股场要不是像这种成绩最好，要不是成绩最差，因为她最捣乱，老师就最后就叫你去，去，你去管人家，你就可以知道你的压力
说话人 3: 有时候老师叫你去管哈
说话人 3: 在美国，比方说收回美国没这种制度，我就觉得有点奇怪，可能不同的州不同的学校
说话人 3: 嗯，一般我的理解是有的有些，而且有些去选，有些不一定去选的
说话人 3: 小学的时候
说话人 3: 嗯，他指定像美国现在流行一套什么方法，他不是找最好的学生，找最不负责任的学生，因为很多心理实验发现，当把责任压在你的肩膀上面的时候，你就学懂了，你就学乖了
说话人 3: 因为整个人有 diss 品，有纪律了，所以是用教方法来把坏学生教好
说话人 3: 对，所以什么样的类型都有，问题在于说你怎么来操作
说话人 3: 像文涛，你刚说什么选大学，什么分配工作，这个叫特权吗
说话人 3: 我不觉得是特权啊
说话人 3: 假如你是比方说透过民主选举而说整个制度运作是好的话，你要付出的了，他当班干部要付出的被同学讨厌，你要付出你的时间
说话人 3: 是喽
说话人 3: 所以你付出之后他是给你的回报
说话人 3: 但是
说话人 1: 问题是好像我们那个学生会主席不是民主选举，哈哈哈，所以
说话人 2: 这就是产生的一个
说话人 1: 问题，是老师定的
说话人 1: 而且我跟
说话人 2: 你讲，我连小学的时候我们就有一个民主选举，是选全校的干部，就是全校，我们叫自治室市长
说话人 2: 嗯，就这个小学生就是全一年全校的小代表
说话人 2: 你知道我们在选举过程当中印象超深刻的就是有一个选举的女生，他妈妈是在学校的福利社工作，嗯，你知道福利社是卖那个面包便当的对不对
说话人 2: 他妈妈就说开玩笑说如果你投给文窦文涛的话，我们今天便当打就是送买买，定 10 个送一个就
说话人 1: 会选吗
说话人 1: 这不是，对
说话人 2: 那就这种化学
说话人 1: 点的招吗
说话人 1: 这是真的
说话人 1: 然后
说话人 2: 在小学里面，然后我弟弟就会跟我讲说，唉，姐姐你知道吗
说话人 2: 就是我今天班上他们大家就说要投给谁，因为呢，他们说我们就会有免费的果汁喝
说话人 2: 哇，我真的从小就是那种记者的正义稿，我就觉得怎么可以，对不对
说话人 2: 但是你在选举的过程当中你没有见结果，你就小朋友嘛，总是会觉得是这样就结许出来他真的当市长了，你知道我就当着他的面说你们家会旋，哈哈哈哈
说话人 2: 然后我就被老师约谈了，老师说你没有那个，你没有证据，你不可以说我听到了，我有人证
说话人 2: 然后我们老师说在这个环境之下就是这个东西不构成会选，但我到现在印象深刻，所以你
说话人 1: 就知道台湾的民主搞到这个样子，真的从小哦锵锵三人行广告之后见，说这班干部制度要不要取消，现在这讨论已经到这程度，是有个教育学者熊丙奇说说现在这种这一套，中国的这个滋长了学生的权利意识，导致班级就官场化、官僚化，培养学生等级观念，失去独立人格
说话人 1: 但是他们也调查就有一些这个孩子当班干部的也是很委屈，他觉得自己确实是在跟同学们服务，这是公民精神，为同学服务怎么反倒唠这种
说话人 1: 我觉得不应该
说话人 2: 是小孩去承担这个责任吧，因为从头到尾小孩就是被教育，就像我说我的干班我为什么会变成干部，这整个过程是被学校教育，说这个产生的意义是什么
说话人 2: 嗯，所以重点应该是到底老师大人们是怎么教这些小孩子的，就说你怎么告诉他你今天当了这个干部的意义是
说话人 1: 所以你讲的就是这个郑渊洁老兄，他，我看他是中国的童话大王，多少孩子看着他童话长大的
说话人 1: 可是我觉得他自己是个有点反见制，他好像对中国目前现行的教育这一套表示怀疑，因为我知道他曾经跟他儿子一起上这个节目，他的儿子大概才上了几天小学，他就不让他孩子上学了，说我怕你们的教育制度害了他，我回来把孩子带回来，我自己教育他长大也成才
说话人 1: 他儿子现在也是个作用
说话人 3: 重点不在于成不成才，因为你甚至一点书都不读也可以成才
说话人 3: 重点在于说我对内地的法律不了解
说话人 3: 在香港这个老兄就要坐牢
说话人 1: 了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为
说话人 3: 香港有所谓强迫教育
说话人 1: 就说你要保障，现在变成
说话人 3: 强迫教
说话人 3: 强迫教就说你小孩在高中以前一定要
说话人 2: 义务教育
说话人 2: 对对
说话人 3: 我们要义务
说话人 3: 另外一方面的场合你不能不给小东西，因为太保护中国人
说话人 3: 有些家长接着
说话人 1: 下来为您播出珍宝总动员