说话人 1: 枪枪三人行，你们两位都是搞文字的，我觉得我们这个时代也不断的在为汉语丰富这个词汇
说话人 1: 你像现在网上你能数出一些新成语吗
说话人 1: 就是说我给你数数啊，正龙拍虎，这知道怎么回事吗
说话人 1: 对，周振龙
说话人 1: 周正龙吗
说话人 1: 拍老虎吗
说话人 1: 叫正龙拍虎，这是一个成语，还有一成语叫什么呢
说话人 1: 叫赵山县鬼，你记得吗
说话人 1: 不知道，就是某某某领导写诗词，在那个地震之后，就是说地震三连三，看见奥运做鬼
说话人 2: 都会幸福，鬼也幸福
说话人 1: 这个照山献鬼
说话人 2: 江城子，还有
说话人 1: 这个秋雨含泪
说话人 1: 对，秋雨含泪，这都是一当时一时的社会事件，对吧
说话人 1: 最近我又听见一个，叫什么呢
说话人 1: 叫不叫
说话人 1: 那个是改成语，就是鹿死谁手，现在叫谁死鹿手
说话人 3: 对对对对对，没错，还有很多流行词，像比如说打酱油，打酱呐
说话人 1: 你给大家解释一下，打酱
说话人 3: 服务城都知道，就光你不知道你不晓得吗
说话人 1: 是怎么回事
说话人 1: 就那一
说话人 3: 回你不记得，就是有一个女孩说给人家强牵了怎么样
说话人 3: 嗯，然后后来跳河自杀，嗯，然后人家后来就说旁边有谁募集怎么样，然后去问旁边那些人怎么回事，他说我在那做俯卧撑，哈哈哈，做俯卧撑不想怎么掉下去了，说他，然后这结果大家都觉得很荒谬嘛，就等于就道理有点像那一阵子，结果任何人都说你发生了什么事，你在做什么
说话人 3: 我在做俯卧撑
说话人 3: 噢，都
说话人 2: 这么这个意思，就是说不相干的意思是吧
说话人 2: 就是
说话人 3: 不相干
说话人 3: 混扯癞儿撒谎撒谎，对吧
说话人 3: 这叫俯卧撑，但是
说话人 1: 我也给你来一个，最近我个又学一个叫裸体做官
说话人 1: 裸官，你知道什么叫裸官吗
说话人 1: 裸官，裸裸裸就是当官，裸体做官，什么样的逻辑
说话人 1: 做官这个用点，这个点出于什么呢
说话人 1: 被判刑的那个原陕西省政协副主席好像姓庞的那么一人
说话人 1: 嗯，判了 12 年，可是他在任期间早已经把老婆孩子弄到国外去了
说话人 1: 对，说是因为这个典故，人们就说这种官，就现在大陆就有不少裸官
说话人 1: 嗯，当然他可能现在他也不是说他一定就是贪官，但是确实老婆孩子都已经弄到国外了，对吧
说话人 1: 那么最近的新闻好像是说温州有一个什么陆港区的区委书记，还是一什么人
说话人 1: 姓杨的
说话人 1: 嗯，到法国考察的时候，嗯，失踪了
说话人 1: 我记得那个时候好像是当多少年前有这种现象，跟着考察就失踪了
说话人 1: 嗯，这个姓杨的传闻就是当地官方还没有说有什么问题，而且说已经组织一个三人小组，就说去好像去做工作，把它弄回来
说话人 1: 但是他是什么呢
说话人 1: 说他到了巴黎，他的女儿已经先嫁到法国了，嫁给法国的一个那个温州华侨
说话人 1: 那么传言说就说最近纪委找他谈过话，就有可能会涉嫌一些什么问题
说话人 1: 嗯，然后他这到了跟着考察团，这不是去了吗
说话人 1: 去了之后还说我这个腰椎间盘突出，我有腰病，法国才能治的好，甚至还把这个病情病例传给这个国内
说话人 1: 嗯，就你看我这腰病，我不回来了，我得在法国治病，可是人在哪呢
说话人 1: 找不着了
说话人 1: 嗯，好像还有，最近还有上海一个区的区干部
说话人 3: 这就叫外逃嘛
说话人 3: 其实就是
说话人 1: 这算当然，你这个还没定性它到底是什么问题，但是确实有这种现象，所以人们就在从这个事举一反三嘛
说话人 1: 嗯，就讲这个裸官现象，可是太我听了
说话人 1: 那那这
说话人 2: 这叫内在美啊
说话人 1: 怎么讲
说话人 2: 以前不是说的内人在美国嘛
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对，哈哈哈，那齐老师真是搞文学都
说话人 3: 有内在美
说话人 2: 外老公在美国叫外在美嘛
说话人 2: 对，那
说话人 1: 情妇在美国呢
说话人 3: 哈哈哈哈哈，对，这个不好
说话人 2: 讲，那叫心灵美
说话人 2: 我
说话人 1: 跟你说，你别也别太相信这个情妇了
说话人 1: 这有的时候我那天好像看一个材料，就原来福州那边前公安局的局长还是副局长那么一人啊
说话人 1: 他不是外逃贪官吗
说话人 1: 跑到美国他算是比较高调的，就带着情妇出去，哈哈，而且带着钱，就是说我就是要到美国过好日子，去啪家拉开架势过好日子，买那个豪宅买什么
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 你到外国你就不是公安局长了，你知道他碰到什么问题
说话人 1: 就是在这个福州那边江湖上有人哪
说话人 1: 他当年在福建的时候勒索过这些道上的人物，这些
说话人 3: 道上的人无情帮很厉害
说话人 1: 无情帮人家也是全球化
说话人 1: 一下子美国那边那兄弟开始跟他说了，说怎么着退钱，你把你勒索的钱吐出来，你要不吐出来断你的手，断你情妇的脚，然后你知道他怎么办吗
说话人 1: 无奈何他情妇还给他生了一个孩子，你知道吗
说话人 1: 无奈何跟情妇分居了，这咱保住手脚，咱俩分居，结果要不说这个女人心呐哈，这分居了不到一年还是半年，他情妇又给人同居了，跟一个华侨富商同局了，嗯，把他给甩了
说话人 3: 嗯哼，然后
说话人 1: 然后他被发现得了癌症，缠绵病床很长时间
说话人 1: 你说这个红颜知己这个情妇，反正材料上这么说，看都没看过他一回
说话人 3: 本来这情妇对不对
说话人 3: 这种事儿你哪能太当真
说话人 3: 所以我觉得像这种所谓裸观这种东西，所以现在变成很大的国际问题，这些全世界都在关注
说话人 3: 嗯，因为为什么呢
说话人 3: 因为美国那边也谈了好几次，其实跟中国谈过好几次了这种事儿，因为所有这种裸观都会牵涉到洗黑钱，就是因为你拿的是一个贪污的钱或者甚至是犯罪的钱出去，你出去之后你怎么把这个钱洗刷掉、弄干净或怎么样
说话人 3: 常常会有这种东西出来，所以现在这全世界很多的政府都在跟中国研究一起来帮你怎么弄一弄这批
说话人 2: 人
说话人 2: 他们基本上都是向陈水扁学习嘛
说话人 1: 唉呦，陈水扁呐
说话人 1: 陈水扁是说真是
说话人 2: 完大了，台湾
说话人 1: 建国基金哪
说话人 2: 现在还要主机
说话人 2: 陈云林的
说话人 2: 没错，还要再介绍主机，他是
说话人 3: 曼德拉
说话人 1: 对，陈仁扁最近讲
说话人 2: 这次出了境界来说，你们这种贪官真是水平差
说话人 1: 对，阿扁最近说什么呢
说话人 1: 说是这个华侨是建国之母
说话人 1: 这么当年中国革命都是靠华侨吗
说话人 1: 对对对，我不把钱转移出去
说话人 1: 对，将来怎么台湾建国
说话人 3: 台桥吗
说话人 3: 他有，还有我
说话人 2: 告诉你，我看到新疆塔城了，有个市委副书记选美国的副总统，您有没有看到这个消息
说话人 2: 嗯，他去打猎了，他开了一辆好几辆车出去打猎，看见人家瓜地里边有有有两只野猪，砰砰就开枪，结果人家是两个人把那女的当场打死，李娟死亡，张一川受伤
说话人 2: 打成这样了以后，那出事了吗
说话人 2: 然后他下来就要一淘四车，都是人，然后就说怎么办
说话人 2: 要到公安局自首，结果下面就有他的下属跟他建议说找另外一个人承担，叫叫叫赵杨叔智来承担
说话人 2: 那个这个吕，这个书记叫吕吕，什么吕吕夺公，他们两个人都同意，最后有一个人策划，就是由他一个下属去承认，说我枪是我开的，这个事情不关我事啊，什么什么，反正见爆了是，那当然就揭露出来了喽，就是说胆子真大啊，就是这个书记把人当野猪打了，打完了以后下属去承担了市委副书记，我
说话人 1: 这在中国历史上是有传统的
说话人 3: 对，就是皇帝出去打猎，我要整
说话人 1: 他，对吧
说话人 1: 我还就得说是你要整他，不是我要整他
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这个在中国历史
说话人 3: 上还有那种打猎
说话人 3: 也有，就是找一些路人，你们听过
说话人 3: 嗯，就找人带着鹿皮，劈着鹿头，就装鹿去，混在一堆鹿里面，让皇帝去射
说话人 3: 嗯嗯嗯，他的目的是用来引出鹿群，但皇帝不是看的那么清楚，就把鹿人就把这个鹿人给打死
说话人 1: 了
说话人 1: 所以这叫水死鹿手吗
说话人 1: 对对，死水手有逐鹿中原吗
说话人 1: 你看中国人都是人哪，逐什么鹿
说话人 1: 所以一共有的都是老百姓，你说什么
说话人 2: 鹿死谁手，随时鹿手逐鹿
说话人 2: 中元不就 3 个鹿吗
说话人 2: 就
说话人 1: 三路
说话人 1: 又说我们石家庄去了锵锵三人行广告之后见，你看现在就有一个数字说是人民日报的这个资料报道，从 1992 年到 2007 年6月底，外逃的这个省部级包括副省部级的官员 87 个，正谛听级的320，副谛听级的1920，处级的是 8250 人，副处级 11340 人，共计 16000 多人
说话人 1: 而且我有个人，我原来做过他的这个节目，就是我现在还在想着他就是那个金额巨大的黑龙江那个什么和从街支行那个行长叫高山的，现在还没弄回来，涉案金额超过 10 个亿，甚至有传说自己带着 6 个亿就跑出去了
说话人 1: 但是你看他的这个招，我发现要不说都是人精，都是都是会安排，就是说他曾经在他在职期间十几次出国考察，现在知道十几次出国考察是干什么去了
说话人 1: 我
说话人 2: 考察逃亡路线
说话人 2: 没错
说话人 1: 安排好了老婆孩子，然后把这个钱已经逐渐转移到海外多个私人账户上，然后玩了一手
说话人 1: 什么呢
说话人 1: 跟老婆离婚了
说话人 1: 嗯，我跟我老婆离婚
说话人 1: 嗯，然后这边他快出事的时候，他不跑加拿大了吗
说话人 1: 跑加拿大之后你知道后来他又宣布什么呢
说话人 1: 声称说我现在身无分文，我是靠着我前妻救济我，嗯，你明白吗
说话人 1: 这个就算得多精啊
说话人 2: 我就做官都做出水平来了
说话人 2: 所以你们讲那么多这种官员，这种失职啊、贪官什么我就想起了，我就很自然地联想起现在一个大新闻，就是就是这些三中全会，不是土地这个使用权
说话人 1: 流转这事很重要
说话人 1: 我
说话人 2: 总觉得就是说这个大的事情
说话人 2: 我觉得我们的新闻界有点奇怪，我们关注周正龙的篇幅都超过关注土地流转的篇幅，所以我觉得这个其实我是在乡下呆过
说话人 2: 我们不用很高深的理论，我们就讲一个最简单的事情，这次中央的文件说全国 18 亿的农地，这个农地不能改变它宅基地可以流转，嗯，那这个宅基地的价钱就会很贵
说话人 2: 嗯，那最简单了，你你你，窦文涛，你假如说你分到 10 亩地，嗯，你其中一亩是住的，九亩是耕地的，你这个九亩呢
说话人 2: 你流转，再怎么流转出去大概就2万块钱，可你这一某宅基地可能就有 20 万
说话人 2: 嗯，那你想接下来会发生一个什么事情
说话人 2: 就是有很多在这两者之间的这个划分，就会有很多猫腻了，你明白吗
说话人 2: 就这块地到底算是耕地还是算炸鸡地
说话人 2: 你想全中国有各种不同的地貌，它
说话人 1: 是不能改变现有土地用途吗
说话人 1: 对
说话人 3: 不能改变用途，要保证这个农地，哎哎，但基本要提供粮食，哎
说话人 2: 但是你想这是一个大概的数字，在每个村庄，比方说我是 1800 亩是根地，我有 100 亩是住宅地，但是住宅地如果这么值钱的话，谁来决定这块地什么用
说话人 2: 那块地什么用
说话人 2: 那么这不就是各级官员，你看你，你明白这个怎么来保证
说话人 2: 全国一个总数，你下到每个县，下到每个乡，这一块地市只值 2000 块，这块值 20 万
说话人 2: 你你想想我这么一划，这个中间划，我这个划的，这人的权力是多大
说话人 2: 我没听说有任何规定说禁止干部去参与流转，这这这我就是非常
说话人 3: 非常这个东西呢
说话人 3: 你刚刚说为什么新闻界比较谈的比较少
说话人 3: 其实也不是谈的比较少，只是没那么热
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 其中很重要原因就是因为中国农村问题，比如说在农村改革太复杂，就左派右派讲的都有道理
说话人 3: 嗯，所以大家都不好表态，都不知道他到底应该怎么去想
说话人 3: 你比如说像这个政府，他说要土地流转，比如说比较自由派的讲法，他们的想法是什么
说话人 3: 就是说你过去农民的这个地，这个他的这个权、流产权不完全在他手上
说话人 3: 嗯，所以会发生什么问题
说话人 3: 过去那么多年我们听说，比如说地方来征地，征了地之后贱价卖给开发商，或者卖给别人，然后农民就分得很少很少了
说话人 3: 那现在就把这个权回到你农民手上
说话人 3: 嗯哼，就政府来征地没那么容易了，这是一个讲法
说话人 3: 嗯，可是你也可以从另外一个说法来讲，就是说农民的议价能力有多高
说话人 3: 就是说我们平常买卖我要有溢价能力，依靠什么呢
说话人 3: 第一我要知道充分的市场讯息
说话人 3: 对对对对，我要知道同样一块地，隔壁村、隔壁县怎么卖
说话人 3: 嗯嗯嗯，人家出多少钱
说话人 3: 你要干什么
说话人 3: 你是谁来买这个
说话人 3: 我要知道这些我才能议价
说话人 3: 然后还有一个就是我的社会地位怎么样
说话人 3: 因为还包括很多象征资本，因为有时候有些地方政府很不像话的，真的就来欺负你农民老百姓的，就跟你说国家又有什么政策糊弄你都有的，忽悠一些什么政策什么条文出来都有的
说话人 3: 那么这种情况又怎么办
说话人 3: 就因为今天农民太弱势，他
说话人 2: 没有意义
说话人 2: 接下来马上会出现一个什么，就是这种流转的经纪人，他们会变成一个非常大的势力，他肯定要附庸在大的地产商后面
说话人 2: 比方说我看中这个湖边，有些地方我看中他可以盖别墅，那我要想办法要把这个地弄下来
说话人 2: 嗯，我跟农民会说我盖别墅吗
说话人 2: 我不会说
说话人 2: 唉，这种不出什么东西啦，这地瓜都长不活啦
说话人 2: 什么什么鸡，大家压起来把门，但是农民他没资源
说话人 2: 你知道我有一则新闻，我看得特别不安，就是说天津这是做试点，让农民住楼房，本来的农民这么住在这一摊都是平房，对不对
说话人 2: 他说让农民住楼房了，以后多下来这个地，马上可以发展产业了
说话人 2: 我这个有一个非常坏的记忆，我在江西插队的时候，那个时候的叫陈世清，当中，那时候军人管制，就弄了一张图，叫每个农民来看，还唱编了一首歌
说话人 2: 嗯，说那个将来理想的社会主义新农村，中间是一条河，两边是基根道，然后是高楼，然后叫农民就，然后叫我们去把那个弯的河就挖直，真的，我们去挖直
说话人 2: 然后我记得当时的农民，我还记得他们在议论说住楼房啦，住楼房了
说话人 2: 好，这个以后就可是哪里养鸡
说话人 2: 那我这猪养在哪里
说话人 2: 我三楼的人养猪，那个猪的粪调到二楼去怎么办
说话人 2: 你明白吧
说话人 2: 这农民当时是农民，真的是很弱势的，你开始跟他讲你这个一包半套房，还给你一笔钱，很多农民可能热乎乎的就进去了
说话人 2: 嗯嗯，然后就把那个宅基地就被那些商人就包转掉了
说话人 2: 所以我现在就是，我，我不知道，我这个人现在就是说我自己眼前手头很多重要的事情都做不了，可是我在想一些跟我没关的事情，我就在想我们的这个传媒这么大的事情，天津已经推出试点了
说话人 2: 嗯，要把农民住楼房啊
说话人 2: 农民，全世界哪里看多农民做住楼房货哪里有
说话人 2: 美国最大的农庄有农民住楼房的吗
说话人 2: 那怎么办
说话人 1: 农民每回住木头
说话人 2: 当然就是平房了，农民周围要有自己的，要有自己的空间，养鸡养
说话人 1: 你把楼房也是扛着个锄头下楼也不太方便
说话人 1: 没错
说话人 2: 嗯，人家还跟他装电梯
说话人 3: 而且这还有个什么问题，就是说欺负农民还有一个东西，就开发商现在也很忧虑，所以他们也要想办法尽快要转型
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就是你想想看这件事对房地产商来讲有好有坏，坏在什么地方
说话人 3: 第一，现在所有的那种市郊别墅群的价格都会跌
说话人 3: 嗯，因为你如果农地可以流转买卖这个宅基地，这表示什么
说话人 3: 比如说窦文涛，今天假设你有一笔钱，本来有人劝你去买西山的，买个别墅
说话人 3: 什么吧
说话人 3: 那你先说我干嘛买
说话人 2: 别的
说话人 2: 你的昌平买 8 亩地了，我买
说话人 3: 块地我自己个盖啊
说话人 1: 那对，那当大地主了是吧
说话人 3: 对啊，我干嘛买家就
说话人 1: 树了地了枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以现在这不中央说你农村不管怎么改，这个绝不能损害农民利益，只能给它增加利益
说话人 1: 但是我就说我特别不了解农民，他就看历史就像雾里看花
说话人 1: 我得到的一个粗浅的印象是一定要警惕两件事，一件事这个农民信息严重不对等，对，这个太容易被忽悠
说话人 1: 对，第二件事你不要过于相信这个基层干部，对吧
说话人 1: 他对农民的这种感情或者这个道德操守
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 咱当然咱得说广大干部，那肯定是好的，但是我可以拿历史做镜子
说话人 1: 你比如说就当年说 58 年大跃进的时候，包括那个时候这个自然灾害有饿死人的情况发生，你像我这个小辈人，我现在看到那个时候的历史记载，说实话我觉得不可思议，就是说什么呢
说话人 1: 说咱们这个公有化了是吧
说话人 1: 公有化就农民把锅都归大
说话人 1: 对了，对，你的家里的这农民连房子都给拆了，说要办什么办
说话人 1: 头养猪场房子拆了没处住了，这农民就给
说话人 1: 然后像那个时候说你大跃进，对吧
说话人 1: 你报放卫星母产 10 万斤，母产1万斤，可是问题是到头来给你算账了，你得照这个来交粮食，对吧
说话人 1: 然后那个时候就搞你交不出粮食来，就说反满产私分
说话人 1: 嗯哼，你知道那个时候我跟你说至少一少部分，咱不敢说至少一少部分
说话人 1: 这个村干部、公社干部，那对农民何其毒也
说话人 1: 嗯，吊打到你家里这个搜逼的农民自杀
说话人 1: 嗯，你知道到最后来上头发现问题的时候，定性我就觉得可能上级都觉得很难理解，说这个公社书记他这对待农民，这不可能是共产党的干部，他就，所以最后又把这公社书记收拾一通，就是说这一定是国民党敌特，嗯哼，这一定是特务，要不然不能解释，怎么能相信他会对农民这么狠，这么狠毒
说话人 1: 所以说我就觉得当然咱不能拿历史来比较今天，但是我觉得就是要警惕，但是你
说话人 2: 可以想象的出来，你想这个地如果一流转宅基地那么值钱，那流转公司它不是一次流转的，它跟这个磁带一样，它会不断转手
说话人 2: 那么我要是现在弄到了湖边的十几家农民的这个宅基地了，我不盖房，我放多少年这个地就会这个价钱就会上去
说话人 2: 那些你像现在的官员这个监督到这个地步，你看胆子这可以这样大，把人家把当野猪打完了，还能顶替他卖官的，现在情况非常普遍，你在这方面，你现在这次我非常失望的就是整个这个土地转让里边没有一点限制，对于农村县级的干部自己参与流转的限制没有
说话人 3: 的
说话人 3: 但是我觉得我担心的除了宅基地问题，我觉得农地也很值得担心，农地会被削少不止，因为现在的政策是这样，现在根据这个所谓流转土地自由流转的说法是，其实农地都可以流转，只是你仍然要种田
说话人 3: 对对对，改天以后，但是你仔细想想，其实农地将来是会比宅基地贵的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 现在看来好像农地不值钱，咱一定盖房子好吗
说话人 3: 可是其实我们市场吞吐不了那么多的房产，尤其在金融风暴，房地产业有点不行，但是有一个行业在全球未来 20 年都会一枝独秀，就是农业粮食
说话人 3: 去
说话人 3: 现在你看股市跌成这样，有一种股还还算不错的，跌的没那么惨，就是农业股
说话人 3: 所以将来粮食会出现问题，当出现粮食危机的时候，农地肯定很重要，那就要有农业财团
说话人 3: 现在很多搞大地产的地产集团我觉得是能转变的，它能变身
说话人 3: 比如说我来买地，以前我想的就是盖房子，我现在不盖房，我转型
说话人 2: 我种玫瑰花，我还搞农场桃园，哎
说话人 3: 我来种粮食，我就变成大农场来赚钱
说话人 3: 那个农民呢
说话人 3: 其实早就到了城市边，住楼房也没事干
说话人 2: 其实我也不是很懂，我只是有一点隐隐忧虑，就是说这么大的事情