说话人 1: 昂腔三眼行，快过年了，谢老师，今天咱们两朵红是为了陪衬这一个黄
说话人 1: 哈哈哈，黄，刚才还真穿的黄背心
说话人 1: 对对对，黄永宗先生
说话人 1: 唉呦，我看得你，我发现谢老师不光自己来做节目，还给我们送宝哎
说话人 1: 给我们送来这么一个
说话人 2: 是黄永松黄老师
说话人 2: 嗯，他们的汉声出版社在台湾串太有名了， 37 年，那是台湾最有名最被尊敬的一个出版社
说话人 2: 他在台湾 37 年，还在大陆， 20 多年来一直在保护中国传统的艺术文化，所有的资源几乎他们都在保存
说话人 2: 所以
说话人 1: 您也是追星族，你我看你就追他，他算你偶像
说话人 1: 是是是，哈哈，我们一看到他，我们好几个同学说仙风道骨
说话人 1: 唉呦，真是，您这个这么喜欢中国文化，其实这个长得还是有点像欧化的鼻子，哈哈哈哈，深
说话人 3: 眼窝，但气质要像中国人
说话人 1: 没错，气质这儒雅的那种中国，而且这个眼神特别清，是吧
说话人 1: 所以那天给大家还展示过一个，就是说这个门神呐，我就说这个书啊，印的特别好，我说我得送朋友，就是叫神书玉立嘛
说话人 1: 玉，对，今天可以给各位揭晓，这就是汉声出版社对
说话人 2: 大过鼠年的什么印
说话人 1: 的书
说话人 1: 唉呦，你看这书印的多有意思
说话人 1: 他这是，你看撕下来
说话人 3: 他，噢
说话人 1: 他可以撕，你看到后来还有这个蜀文化，这个史前的红杉文化，属形的鹬，甚至还有晋朝王羲之草书写的这个谕
说话人 1: 唉呦，不得了，我随便撕下一个，您来使劲把它撕下来，你看它能撕下来
说话人 1: 就是这样一张画，你看背面是鼠，哎，不是正面过来了，这都是鼠的剪纸
说话人 2: 对对，是这老鼠嫁姑娘的剪纸
说话人 2: 对，这还有这也是今年的
说话人 2: 对，老鼠嫁姑娘的
说话人 1: 年画，你说谁过年要一这个多好啊，你看，而且这个我觉得相当惊讶，中国的这个，这这，这是高仿真的
说话人 1: 对的，高仿真，中国的这个年画，老鼠嫁女，你大家看这个轮廓线和颜色之间
说话人 1: 对，所以我觉得很艺术
说话人 3: 而且很
说话人 1: 现代
说话人 1: 没错，我还说印象派呢，这个
说话人 2: 是山西的，而且它是应该是清朝末年的年画，它原版的
说话人 1: 制作相对这有故事，黄老师给我们讲故事
说话人 3: 你看那个初三年初三嘛，老鼠娶亲，老鼠嫁女儿
说话人 3: 对啊，女儿就在这里
说话人 3: 哎，那打，你看敲楼打鼓
说话人 3: 嗯，那个新郎就骑着一个小马在这里
说话人 3: 哎，好，那这一个欢乐的场景，老鼠也很念旧哎，他派个小老鼠去请这个猫来做客，猫吓坏了
说话人 3: 那平常这个作威作福，但是今天怎么搞的，老鼠有这么大的阵仗哎，还放鞭炮
说话人 1: 我在背面看皮影全看见
说话人 3: 了
说话人 3: 是的是是是，唉，这个
说话人 1: 真有意思哈，老鼠嫁女，而且谢老师，我觉得你你你，这么崇拜他，你得好好介绍介绍
说话人 1: 还有好多有意思的是这个，你看人家一本书里展开就是一个画印的，多有意思
说话人 1: 这
说话人 3: 是天津杨柳青的年画
说话人 3: 嗯，这个年画可精彩了，我们马上过年了
说话人 3: 嗯，我们由这张图可以看我们过年是怎么过法的
说话人 3: 你看我们这个是大门，有这个红色的对联，你看这个忠厚传家远
说话人 3: 嗯，施礼济世长
说话人 3: 哎，这是我们中国人的修心养性，对子孙的寄望
说话人 3: 对，然后他还有挂钱
说话人 3: 嗯，然后还有和二仙，天上的神仙来了啊，财神也到了，还有个肥猪拱门，猪拱门，肥猪拱门
说话人 3: 你看这小娃娃跟着爷爷要红包，这拜年要红包
说话人 3: 哎，你看这个更小的娃娃在吃糖葫芦，那他的妈妈，他的奶奶在包饺子，你看这个阿姨把饺子端了，要到这里来
说话人 2: 煮饺子
说话人 2: 煮
说话人 1: 饺子这边看
说话人 1: 对对对
说话人 2: 这边还有打麻将
说话人 3: 他讲那个过年欢乐了，这煮春茶，这小哥哥在推春灯，正在蒸馒头
说话人 3: 嗯，然后这个有一个大鲤鱼，这个年年有余，这里扔色子，那这个地方是赵王爷的地方，赵王已经回宫回天上去了
说话人 1: 这话很有代表
说话人 1: 对对对，很代表
说话人 1: 过去老中国人过年一幅这个世俗图
说话人 1: 对对对
说话人 3: 非常好
说话人 1: 事实上哪一年这是真的年华
说话人 3: 这是杨柳青，天津杨柳青年年华
说话人 1: 真是
说话人 2: 汉森出版社已经十几年来了，每一年都有一个大过
说话人 2: 什么年的一本这样的年画，前两章一定是门神，而且门神都不一样
说话人 2: 嗯，这一年是山东门神，那一年是山西门神，这一年是四川门神
说话人 3: 要感谢我们那个祖国的那个复原广大，然后各地产生的那个各异崎岖的那个门神的表现
说话人 1: 搜集的
说话人 1: 唉呦，怎么搜集啊
说话人 1: 你老在大陆农村跑
说话人 3: 对，我们很多朋友帮忙，很多学者专家帮忙，我们都跟他联系起来
说话人 3: 那当然，我太渺小了，我不能到每个地方都跑
说话人 3: 是
说话人 2: 有一个东西我想在这里也撕一下来
说话人 2: 这个我也最喜欢的一个
说话人 1: 也是当时喜欢的
说话人 2: 当时汉生他们曾经在
说话人 3: 山西、陕西
说话人 2: 陕西有一个老大娘叫做酷苏懒
说话人 3: 他做的是他是
说话人 2: 剪花娘子，你看他这个娘子，他全部是用小纸片贴成的，他当时因为他们山西陕西人很会剪纸
说话人 2: 对，可能每人发一种颜色的纸
说话人 2: 嗯，假，他有人是蓝的，有人是黄的，有人是红的，他就把人家剪碎的碎纸就剪成小圆圈或方块或什么三角形，然后就一张一张贴成了这样子的
说话人 1: 这个色彩我喜欢
说话人 2: 这一个话
说话人 2: 自从被发现了这个老大娘这样一个粉丝以后，黄老师他们就很认真的去做，整理完了以后一份就留在当地博物馆，一份他黄老师他们就帮忙送到全世界博物馆展示
说话人 3: 刚刚才从美国霸蒂姆啊，美国的这个民俗博物馆刚展完送回来
说话人 1: 唉呦，美国人都喜欢
说话人 3: 我全世界送假期到巴黎
说话人 1: 了不得了
说话人 1: 所以我就说大家知不知道世界最美的图书是什么
说话人 1: 是，这就不是咱们瞎说，得了什么奖啊
说话人 1: 是
说话人 2: 哦，那个是美国碳杂志曾经做了一个调查，然后最后评选出来汉身的每一本这样的杂志都叫做世界最美丽的杂志奖
说话人 2: 这个这个又是
说话人 3: 去年， 2006 年 20 年最美
说话人 2: 出书， 2006 年世界中国
说话人 3: 最美的书， 2007 年二 07 年又
说话人 2: 得到了，不是又得到了德国莱比席颁布的世界最美丽的书，那这个
说话人 3: 是今年
说话人 2: 的中国最美丽的
说话人 1: 书，凭什么一样说
说话人 1: 对的，哈哈哈，反正是获奖无数
说话人 1: 不，这个待会这内容特别好玩，待会跟大家说
说话人 1: 但是咱们现在这个我想先你们两位民族这么喜欢，这快过年了，拜拜年，给我们这观众来，谢老师你先来，你这一身红，你冲
说话人 2: 这我只会说大家恭喜恭喜恭喜发财事如意
说话人 1: 这恭喜恭喜恭喜你，哈哈哈，您研究了这么多中国华民族，这个过年是的，您怎么拜年交流
说话人 1: 是这样
说话人 3: 的谢老师最标准，手合起来最重要就是说恭喜恭喜恭喜恭喜，广东人就恭喜发财了，恭喜发财你下面就可以接嘛
说话人 3: 嗯，你看什么人物对，发财，你给老先生说发财就没意思嘛，你恭喜平安吉祥，平安吉祥如意都可以的，那么就非常有意思的，就是说这种吉祥话就形成了我们过年的大家的约定俗成，所以一片喜气洋洋
说话人 3: 对，我就觉得这种文化是一个怎么说
说话人 3: 是一个文化的艺术表现，我觉得一种，对
说话人 1: 吧吧
说话人 2: 行为
说话人 1: 艺术，行为也是一种行为
说话人 3: 艺术
说话人 3: 那我们除旧布新，在家里贴这个年画布置的，这是装置艺术
说话人 3: 呵，这个是吧
说话人 1: 有奖哈，所以我们节目也给大家送出一个年景，送出一个祝福，是给大家看一看，咱有了个最美年书
说话人 1: 你看刚才有什么白薯图啊，这么多老鼠
说话人 1: 实际还有这种东西，你看快乐小姐，什么殷丹士林，当年那个上海小姐的
说话人 1: 对对对，那种，你看要撕开撕开看一下，好好玩，他收集的，这还是从古到今呢
说话人 3: 给
说话人 1: 大家我这行为艺术了
说话人 2: 哈哈哈，您要这样子，让这样子大家都知道
说话人 1: 唉呦，天哪，对呀，这么多
说话人 3: 这个小姐
说话人 3: 上海美女月份牌
说话人 1: 没错，长得都跟张爱玲似的
说话人 1: 对对对
说话人 3: 哈哈哈，那
说话人 1: 这个有意思啊
说话人 2: 哎，事实上汉身他每一年出的大过鼠年、大过猪年、大过什么年这样一本呢
说话人 2: 你如果说买到了，其实送给朋友是最好的年礼
说话人 2: 我每一年我都习惯用镜框把它裱起来，然后第二年就换新的，再把它放上去
说话人 1: 真是这人呐，就活得要有人味
说话人 1: 是说过年也要有年味，其实像我们现在大陆大城市的我为什么对你这个看到之后很感触，觉得心里暖呼呼的，好像我们今天过年了一样
说话人 1: 是，就是觉得，其实现在觉得过年没有什么年味了，越来越没意思，好像就是回家跟父母在一块嗑几天瓜子，就是过这个，甚至有些人说还过这个干什么呢
说话人 1: 跟平常任何一天有什么不同
说话人 1: 我觉得他
说话人 3: 这个特别好是因为他，你看看他对年味有想念，是我也是有呼唤的
说话人 3: 是啊，这就有希望，我们就有希望把年味拉回来
说话人 3: 所以年味拉回来的时候年会，年味是年是一个文化的问题，它不应该就是放在今年现代生活里头，因为现代生活我们生活改变了，但是我们要用文化的问题来看待它
说话人 3: 我觉得过年这期间不应该是一个价值，不必应该只是假期，他是应该我们要过个纪念日，是
说话人 2: 他是我们一个我们文化，我们国家传统，我们民族传统上最重要的一个日子
说话人 2: 在这里面其实因为这个年把我们人拉在一起，我们也可以看到每一年过年中国一个特殊的现象，几亿人这样往家里赶，史上
说话人 1: 最大人口迁移，就是
说话人 3: 也是最大的艺术，最大也是艺术，行为艺术、群众
说话人 1: 艺术
说话人 1: 对对对，这是群众共同制造的
说话人 1: 对对对，而且你说我记得曾几何时小的时候过年还有那种想念那个小，我们小孩子都睡不着觉，因为勉强睡着
说话人 1: 因为知道每年我们那个小的时候，第二天早上一睁眼，爸爸妈妈会做一身新衣服，是就放在我们枕头前面，我穿上新衣服，天还黑着，凌晨就去放炮，然后把手炸伤
说话人 1: 对，这都是这些记忆
说话人 1: 但是后来你看我们开始说新人、新风，我发现有一种简化的潮流，比如说开始说我们说哪天拜年，初一拜圈拜年，后来说咱们太麻烦了，大家都得起床，都很麻烦
说话人 1: 后来改成一个单位说团拜，咱们过年之前大家聚一下就算了，过年不要互相打扰，后来会有网上拜年是手机发信息，其实现在也有人发现，就现代人呐，简约生活所谓越来越简而又简
说话人 1: 过年我现在真不知道该干嘛，过去人都干嘛呢
说话人 1: 你
说话人 3: 刚刚讲的就是你有一点记忆对不对
说话人 3: 唉，那些东西我们在这个老先生或者是这个怎么讲
说话人 3: 这个年俗行家里头他其实都还记录在
说话人 3: 那么你要把它的可以还可以抓回来，要跟现代生活衔接
说话人 3: 那譬如说刚刚讲的要回家，我们现在有好多高速公路
说话人 3: 嗯，让我们很快速度可以回家
说话人 3: 对，那回到家以后，你看我们在都市里头吃好的，那穿好的
说话人 3: 嗯，所以你说那个回家做年食或者穿新衣已经不稀罕了，但是我们这个还是可以在恰到好处的
说话人 3: 比如说你今天穿的衣服
说话人 2: 穿红的，我也穿红的，还
说话人 1: 一方衣，一对红
说话人 3: 哈哈哈，这种形式让它保存一下
说话人 3: 然后你还有这个怎么讲
说话人 3: 团聚在一起的亲情，那种年夜饭，那种讨论事情，那话题可以丰富一点
说话人 3: 嗯，比如说那小朋友，他应该多读一点故事书
说话人 3: 嗯，他来讲一个好的故事，爷爷才发个红包给他
说话人 1: 唉唉，我明白
说话人 1: 增加节目，咱们自己家庭搞个家庭party
说话人 1: 对对对，其实现在像我们，就你像我们自己的家庭，感觉就是说，所以我说这个人活得越来越没气氛了，好像说朋友都懂得在一块玩一下，唱个歌，跳个舞
说话人 1: 但是现在往往一家人之间虽然说团聚，但不知道该干什么，想跟父母也没什么可聊的，就吃的好身体好
说话人 1: 唉，你说的这意思，而且我看你这好像
说话人 2: 还有好多儿子
说话人 3: 还有你看啊，我们如果说这歌谣的话，小朋友的歌谣你看都可以，看得出来，小孩你别馋，过了腊八就是年，然后腊八粥粥要喝，粥要喝几天，然后哩哩啦啦就到23，那过去都记录了，从歌谣都看到 23 灶，唐年那时候就是要把送灶神，那厨房里头最重要的灶神要送回天堂，天天我们才能够去清洗我们的厨房
说话人 3: 送灶王爷，灶王爷他上天要演好事
说话人 2: 所以要给他吃糖，给他嘴巴捏起来
说话人 1: 灶王爷跟咱们说好话
说话人 3: 对对对，他就说个坏话就麻烦了，上天就会没事
说话人 3: 你这都好，赵王要我们要用灶糖连他的嘴巴，然后 24 呢就开扫房子，他走了我们就可以大扫湖了，治胃，生日多好
说话人 3:  25 推卖骨，意思就是磨麦磨磨骨子做年糕
说话人 3: 准备做年糕了
说话人 3: 那 26 就要有一些吃的，宰猪肉
说话人 3:  27 宰年鸡
说话人 3: 嗯，那个鸡鸭猪羊都有
说话人 3:  28 要把面发就开始要做馍馍做面头才做面发
说话人 3:  29 当时就蒸馒头了，那么 30 都做好了
说话人 3:  30 晚上就是做一宿，就是围炉
说话人 3: 嗯，对对对对对，那为炉守夜，围炉守夜
说话人 3: 那大年初一就探亲友
说话人 3: 哦，你看这个年前从这歌谣都有
说话人 1: 的
说话人 1: 哎，是有意思
说话人 1: 事实上
说话人 2: 我印象里除夕的那个晚上爸爸就要带着我们去贴门对子，而且爸爸说月晚贴表示你家不怕人家来讨债，因为门对一贴人家就不能来讨债
说话人 2: 哎，所以那个越晚接表示你家越有钱，你不怕人家讨债
说话人 1: 是，然后
说话人 2: 真的很有趣
说话人 1: 的，当年这个陈云雀就提出，就你这个学好国文呐，要从对联开始
说话人 1: 这对联我那天还看啊，真有意思，说是什么明朝朱元璋在最开始定都南京的时候，他就要求家家户户而且用红纸对写这个春联
说话人 1: 是，然后说还有个故事，说他到一家看，就这家，你怎么没贴对联呢
说话人 1: 这家说呢，是个写了阉猪的，是个敲敲猪的那种阉割猪的，这家人不识字，然后朱元璋帮他写得很好玩，叫做双手劈开生死路，一刀斩断是非根
说话人 1: 非根，哈哈哈，我觉得，哈哈哈，还有广东人那边我才发现就我觉得特别吉祥的意思的有一个对联，原来是一个潮州才子
说话人 1: 嗯，就唰让他写，他就写一个，我觉得这个字眼太吉祥了，就是最熟悉的，咱们天争岁月人争秀，春满乾坤福满门，一个中国人的这种美满呦，这种满满的
说话人 3: 像这种事，其实在家里大家聚在一起的时候，可以梳村，可以拿起毛笔来写，但是我们今天毛笔都写过了，没有关系，就譬如说春满乾坤，季老师写个春，你写个满，我写个乾，你就放下这个，写一个书法家的那个压力了，好玩好玩
说话人 1: 他是一种生活的快乐，就本身
说话人 2: 他又在继承传统文化，我们不保存平凉一说，我们到了最后真的几千年传下来东西就在我们这一代就断掉了，我们真的不能干这种
说话人 2: 谢老师
说话人 1: 从来都是忧国忧民，哈哈哈，但是我们刚才说了半天世界最美图书在外国得奖的广告之后，再给大家留个悬念，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 大姐，哪个是最美图书啊
说话人 2: 这个是去年还是前年得到了那个我们中国的最美丽的图书，然后在德国莱比习大奖的时候获得首奖的是曹雪芹的杂音风筝图谱，然后这个也是第二本，就是有关这个图谱的歌谣，这个画怎么杂怎么飞都有，这本书是得到了世界最美丽的，最美丽的图书讲，哎呦，真是
说话人 2: 然后呢，第二个就是今年得到的最美丽的是丁春，这是有关于一个我们中国古册传统建筑的，一个山西的一个
说话人 1: 古建筑的
说话人 1: 对对对
说话人 2: 是，这是都是每一个得奖的都是黄老师，这个汉生出版社，大汉天生出版社，他们花了十几块二十年做的
说话人 2: 嗯，再来这还有山西的古镇，七口的古镇的书也是一个非常漂亮的书
说话人 2: 还有最有趣的是这个山西面食的这一本书，科比汉的小小一本书，得到了西班牙的国际烹饪大奖首讲的书，读书
说话人 1: 党的首介绍
说话人 1: 而且从这书里我好像学会说这个，说意大利面好吃，其实是跟咱们山西面条学的
说话人 3: 是吗
说话人 3: 他们也很尊重我们西班牙，就是吃西方面食的
说话人 3: 对他，我们的猫耳朵跟他们的 SPA get 跟他们的那个通心粉，其实我们做的比他还好
说话人 3: 对
说话人 1: 真是这样，而且年头比他长多了
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，这本书叫夹鞋，这一本书就把我们一个从唐代的一个用甲板印印染布的这样一个技术保存下来
说话人 2: 在雁蛋山下有这么一个作坊，黄老师他们采访了以后就出了这本书，这个作坊就保存下来了
说话人 1: 说是当年是这种假鞋，是武则天送给他，是在
说话人 3: 日本
说话人 3: 如果说例子是古代的
说话人 2: 最早的
说话人 3: 假写，最早假写在日本的这种布，是吗
说话人 3: 奈良的正仓院，它是包一个古琴的布，他们把它保存
说话人 2: 下来，那是当时是武则天送给日本，日本保存，这是世界上最早的一个假血，还好这一个几乎相当化石的这样一个技术
说话人 2: 在我们中国的雁荡山有个做法，保存下来
说话人 3: 以为失传了，你怎么找到
说话人 3: 我们全国上下都以为失传了，学者专家都以为失传了，结果因为我们对地方上跟地方上的那些文史工作者很熟，然后他就知道了他们有一天他到山里头，嗯，他就发现有一块，然后再一追，还有人坐，他就通知我们等等的，赶快
说话人 1: 赶去，那真是惊喜
说话人 1: 是是是，所以我觉得黄老师，我这看这么多，我真是对你有一个问题
说话人 1: 你早年是学美术的，我是学美术的， 37 年，这么多年就是一以贯之，不离不弃，无怨无悔
说话人 1: 是干这事儿，您是一心理是一种什么样的
说话人 3: 感觉
说话人 3: 知道，我原来也不懂，但是我做一个学一个
说话人 3: 嗯，但是我一走进去以后，觉得民间文化，我们老百姓的生活那个底座太宽厚了，太深了
说话人 3: 第一个我们人多，第二个我们生活的复原大，嗯，第三个我们历史久远
说话人 3: 那你一进去以后，我后来常常用这个几个字说民间文化无尽，藏无尽的宝藏无尽
说话人 3: 但是
说话人 1: 现在很多人很悲观，觉得恐怕那是一个早晚要消亡了的东西不是
说话人 3: 不要这么看待他，因为他也是历代消亡，一直屈腐纯卿，那么发展过来，我们今天如何的屈腐纯卿，这是我们的责任，我们不能够把它斩断
说话人 3: 所以这个是一个文化的问题
说话人 3: 你说我们今天很有钱呐，我们不要老东西，这个也不是经济的问题，是你对文化的认识问题
说话人 3: 那文化的认识呢
说话人 3: 就得我们要文化教育，是文化素养要提升，我经常
说话人 2: 会爱着你，我记得黄老师说过，汉生出说过一句最伟大的话，他说我们每一本书都是把我们这文化的 DNA 给留下来
说话人 2: 嗯，只要有一本汉身的保存的书存在，将来不管过了多少年，就算我们的子孙有天丢掉它，只要有一本书存在， DNA 就存在，永远
说话人 1: 会留下我的子孙手里这书我得拿回家
说话人 2: 还有戏春年画也是把每一个戏剧里面的从年画，它的
说话人 1: 戏剧如花档戏剧里的我觉得主要是做的认真，精益求精，做得美，做得漂亮
说话人 2: 这是你的这种心思
说话人 2: myself crazy but it in all night bye bye bye bye bye。
说话人 2: 4006500028。