说话人 1: 锵锵 3 原型，咱们这个谷连长还是跟我们在一块哈
说话人 1: 谷子地连长，这个咱们那天说到你拍这个集结号，好像中间还剪掉了不少戏，我看就是，当然可能是冯导演觉得这个需要剪掉，但是我就觉得你当时压那个地雷，嗯，你把那个团长踩到那种步兵地雷，然后他拿个匕首穿过靴子压着，到后来再出现，这眼睛已经给炸瞎了
说话人 1: 很多人在问我
说话人 2: 这问题，就说你是怎么跑了的
说话人 2: 其实那个后面我们拍了一场戏，摁到最后的时候，赵二斗那边已经发动了炮击，炮击过后成千上万的志愿军从山上漫山遍野的佩着白斗，没有任何口号，没有声音，就是脚步和踩那个雪的声音，风声挺壮观的，就从这个谷子弟的这身边没有人，根本很没有人看见他，嗯，因为要去冲那个山头，然后这时候有一个小战士跑到他跟前拿枪指着骨子里脑袋说举手来，然后再一看是一李承婉的人，丛德搂
说话人 1: 对，因为他们是化妆穿上了那个李承婉的军装
说话人 2: 丛斗 lo 可能就是这个韩国画的
说话人 2: 举起手来，然后谷子弟非常艰难，这时候谷子弟已经变成一圣诞老人了，冻的冰柳子了已经，你知道人被冻得快死的时候他是笑的，笑容是一种面带微笑是吗
说话人 2: 说，哪听说的，我们拍这个之前特地去这个求证了一下，然后谷子弟艰难的抬起头看着他说，我也是
说话人 1: 志愿军
说话人 2: 还有这么一段这么一场戏，然后太长了没的拿了，就把这些尾部的东西全部给拿掉
说话人 3: 对对对，虽然删掉也可以，但是其实要留着的话有一个效果，就是说因为这个谷子壁老是被人家误解，他的人以我身份对这里再强化一下，我觉得其实也不错，也挺有意思
说话人 3: 它里边那个情节就是他从那边跑出来老是被人家追问嘛
说话人 3: 嗯，我做了那么多牺牲，你们还老是怀疑我的忠诚
说话人 3: 对，这个是戏里边的一条主线
说话人 3: 你知道
说话人 1: 对，我现在倒是对他这个人有点兴趣，你说他是老龙套这个，而且我们我们实习生还做了个准备，你可能你看看以往历次电影里其实有他，但是你可能就没注意到，你看看，正式认识一下，我是警察，叫你的人到 6 号车厢去一趟，协助我的人控制先生的局面，他高薪聘几个骂人的枪手，再找几个文化名人当沓子，谁火就灭谁
说话人 3: 你瞧哈，你演了那么多戏了
说话人 2: 没错，这个放的这几个都是冯导演的电影
说话人 1: 就是一基本上原来一直出现在阴影中，我看是
说话人 2: 没完没了
说话人 2: 大腕手机、天下无贼，这四个特有意思
说话人 2: 这四个电影里的角色都没有
说话人 1: 名字，所以你注定要演无名英雄
说话人 2: 无名后来就是到了集结号，有一个有一个名字，这叫谷子弟
说话人 1: 而且你说这东西都是有缘分的，有人说这电影你看这借鉴了这个拯救大兵莱恩吗
说话人 1: 嗯，拯救大兵雷，他中戏表演系毕业之后他我看他干的配音工作比表演工作还多
说话人 2: 对，我实际上是这样，我在上煤矿工团，这个之前我是初中时候我就配音了，上初中的时候自己因为喜欢译制片，那时候看追捕佐罗金三伯爵什么的
说话人 2: 嗯，简爱就非常喜欢秋月风的那个声音，就是甚至产生了秋月风比
说话人 3: 你尖一点
说话人 1: 你能模仿秋月风声音
说话人 2: 吗
说话人 2: 现在很奇怪，现在学谁都原来我能学很多人，包括佟子龙，包括 b 课什么我都能学
说话人 2: 我的记忆力就是超人
说话人 2: 哦，我看一遍电影我基本上能把我感兴趣的台词全部背下来
说话人 1: 你现在谷子弟的台词你都记得
说话人 2: 谷子弟台词都记得，那是永远不会忘，然后就自己就是找了一个小板砖的录音机
说话人 2: 你还记得那会
说话人 2: 对，小板砖卡式录音机，然后就在我们家那个卫生间里空旷
说话人 2: 嗯，觉得好像有点混响
说话人 2: 有混响跟，那就录那些电视台词，学邱伟峰，学来学来，学去学来，有很多人说非常像
说话人 2: 嗯，说你这不干这个，你可太亏了这人才
说话人 2: 这是很多人，然后就把这个录音带给了中央台的一个朋友，让他拿到了中央电视台译制组，北京刚成立的
说话人 2: 嗯，那个导演叫吴山，然后听完之后就给我回了封信，就说你于哪天到中央台来试音，我就去
说话人 2: 我还上初中，初三我就到了中央电视台了
说话人 2: 那简直就跟接着圣旨了一样，可有的吹了，你知道吗
说话人 2: 嗯，然后去了以后就说这一段词你赶紧拿了，你现在就配，从来没站到那话筒前面
说话人 2: 我，我记得是一个巴基斯坦的故事片，叫布，现在还布配了一个 50 多岁的老头在街头卖鹦鹉
说话人 1: 你那时候才初三
说话人 2: 我记得也不是，我是多大的勇气，加上这个一遍就过了，导演非常高兴，过来抱着我拍着我，就从那以后我就基本上就中央台有活，我天天就在那配音
说话人 3: 曾经有一度这个益智片是代表了中国人，在大概 80 年代初， 70 年代末，那个时候是一个很重要的文化现象，所以那个时候他们红的不得了
说话人 3: 对，后面几年这些益智片的人就有点怎么来落寞，对，落寞，有一次我们住在一个楼，那个时候我们在上海有个房子，电梯里碰到那个毕克，然后陈艳华还说说我以前很想进一支厂，然后毕克就在那里苦笑一下，说现在不想了，因为那时候我们去了香港了
说话人 3: 嗯，他就觉得你们去了香港那时候就好像不羡慕我们了就是
说话人 3: 嗯，其实在我们心目当中必克这样的就一直是我们一代记忆
说话人 3: 嗯，虽然现在我不喜欢听益智片的，说实在话，我觉得他们说难听一点就是把那个好的外国片的给毁了
说话人 3: 但是那一代的我们的记忆，这些人我这是永远感谢他们
说话人 3: 他们真是说他
说话人 1: 是，你说他是配音，或者说你说他把原版给毁了，但是实际上他又特别特殊，他又创造了一个新的依旧美感
说话人 1: 你知道那天我看陈丹青有本书里还讲这个讲秋月风的声音
说话人 1: 嗯，我觉得他讲的挺有意思，他说你要知道秋月风的声音有种什么感觉
说话人 1: 嗯，他说有种颓废感，有点颓废沙哑那种，有点颓废感，或者你可以说有点性感，嗯，但是你要知道那是个什么年代
说话人 1: 对，那是个高唱凯歌，所有的都是那种话剧枪，或者那种枪高亢内讲究雇佣兵工冬兵的声音的年代
说话人 1: 但是因为了益智片这么一种特殊体裁，在那个时候存在着一把秋月风这样颓废感，略显颓废感的声音，还
说话人 3: 刘广宁呦
说话人 2: 所以他给人的印象是非常深刻
说话人 1: 的，特别深，所以我
说话人 2: 一一听见他的声音，我就当时也小，根本分不清，我明明这是外国人演的电影，怎么这配音跟外国人说中文一样，哈哈哈
说话人 3: 然后，然后我们跑到外面以后，我们才发现这个外国人说话并没有这么哼，没有，哈哈哈，这个，原来他们是为了凑那个口型编出来的，这个
说话人 2: 已经变成一种腔调了，变成一种概念了
说话人 2: 但实际上后来我为什么后来就对这个译制片我就开始推往外推这事儿了
说话人 2: 嗯，我原来是那么的喜爱
说话人 2: 后来我就到了一种觉得这是一行活了，就是你太深入的知道你把人家原来的作品给毁成什么样
说话人 2: 嗯，我们在北京、上海还好，上海人家每翻译一个剧本都非常认真，原来有个厂长叫陈旭，一个人会好几国外语，人家翻的这个北京这边，我们后来到什么程度
说话人 2: 就是人的嘴不停在动吧，这翻译就翻了俩字，然后说这怎么回事
说话人 2: 说编吧，你们编编点话，跟这个前后意思弄弄差不多了，然后给他口型怼上
说话人 2: 不
说话人 3: 什么时候开始他们出现危机了
说话人 3: 嗯，就是这些配音演员为大量的国内的电视剧
说话人 2: 配音，开始配音
说话人 3: 对，就结果所有的其他的国内电视剧也都是同志荣的，那样的话，这样的话就这个声音就变得
说话人 2: 有点制造
说话人 2: 然后就是那个观众开始喜欢看带字幕、中文字幕的，对对，听人家原来演员在那说的，那人家台词是非常非常精彩的声音什么的
说话人 2: 你比如说咱们后来就是习惯性的生诞镜、莫愁这样来分配，嗯，小生雇佣兵就得是亮亮的声音，而坏人就特阴险的声音，一定得特阴险
说话人 2: 然后以至于很多演员，你比如像马龙、白兰杜罗伯特德尼罗这样的演员，嗯，或者像，或者说像这个阿兰德隆很多的
说话人 2: 阿兰德龙我看过他很多原文的电影，他的声音是非常粗和低沉的，可是到我们这，他佐罗他一定是一白面侠客了，给弄出来
说话人 2: 对对对，彤彤老师就配了
说话人 2: 这个也不能说是，就是说习惯性的，当时如果你按照说我们找一个声音跟阿兰德龙贴的
说话人 1: 那就是你啊，我看你的声音就这样，又低又有点哑
说话人 2: 当时就不可以了
说话人 3: 因为不符合我们对这个阿兰德隆
说话人 2: 的习惯，这个声音的印象
说话人 1: 对，所以这个转译很有意思
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见，他这个配音经历就让我想俩问题，一个问题什么时候这玩意不行
说话人 1: 其实有一个关系，当年的这个人弄这么一个益智片是千锤百炼的
说话人 1: 对，认认真真的干这活，什么时候你不认真干这活了
说话人 1: 你说大量电视剧齐了，咵嚓，我给你，你也就等于把这糟践了
说话人 3: 对吧
说话人 3: 还有一个原因是原文的能力，现在很多人听英文的能力对或者需求也在提高，这也是一个关系
说话人 2: 观，也很重要，你比如说你光会英文不行，你中文水平还得很高，嗯，你还得有一定的文学水
说话人 2: 当然了，你比如说尼勒沃惨案里边有一句经典的台词，当年毕壳配的，说是像美国人常说的悠着点
说话人 2: 嗯，原文是 take easy，英文 take easy，但是你要是直译过来变成一个就是很没有的点
说话人 3: 就办得很好，非常的全身
说话人 2: 特别生动，就是符合中国人悠着点，又符合那个
说话人 3: Polo，而且
说话人 2: 大家印象
说话人 1: 很深刻
说话人 1: 唉，真是
说话人 3: 三日
说话人 3: 所以我们一直感谢傅雷，虽然后来很多人找出来说傅雷翻巴尔扎克有很多是改得非常厉害，但这个翻译界一直有争论，信达雅，他就是到后来就是这个雅的功夫做的很多
说话人 3: 对，所以虽然后来现在很多人能够读原文了，但是还是感谢傅雷的翻译的
说话人 1: 领导
说话人 1: 对，而且这个翻译它决定一个美感，你不要小看
说话人 1: 从某种程度上，你比如说中央台、中央电视台，包括这个配音，我觉得在很长时间内决定了我两种说话的方式，因为你根本不知道在公开场合还有别的说话方式
说话人 1: 嗯，比如说中央台的播音员，那么你从小是听他长大的
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 这样的话，你在打开国门之前，你一直以为在这种场合你怎么定要这样说话
说话人 1: 甭管你什么声音要这样说话，配音演员他教给我什么呢
说话人 1: 在我见着外国人之前，外国人就你让我上台主持节目，雷德森Gentleman，女士们，先生们，我就觉得就得这么说
说话人 1: 对，在外国其实外国人那嗓子跟狼似的，他哪是这样，是吧，很少
说话人 2: 有这样的声音，特亮的那种，真是，那我们呢
说话人 2: 就训练那个，就他四平八稳，就是，你看就是当年考中戏的我们，在这考试的时候就特我就特自卑，怎么
说话人 2: 因为那一楼道的人都是那种受过歌剧训练的感觉
说话人 2: 这一师啪打到那边说，你看我这声音怎么没我，当时就我记得平椅上就写的声音像坏人，声音嘶哑低沉
说话人 3: 声带坏了你像你要谷子地连长老说，噢噢，那么行，那任圈子怎么拍对不对
说话人 3: 就你
说话人 1: 这他受过这种训练的人，这个穿透力
说话人 1: 原来我们在电台一个星海音乐学院声乐系出来的，隔 100 米的那么远的距离
说话人 2: 文涛电话，对，电话
说话人 1: 好家声阵环雨全电，它是这样一种，往往
说话人 2: 这样它，我可能我觉得现在播音员都很少这么的那什么
说话人 2: 哎，对，这就如果演戏了，如果你这么演戏的话，那
说话人 3: 如果你的故事，我相信
说话人 3: 对，很多现在学表演走投无路的人是一个鼓励
说话人 3: 你看，你慢慢，你看对不对
说话人 3: 很多人可能他们走也在走这个路上，一直在演无名的角色
说话人 3: 对，然后想不知道满年一直碰到好导演
说话人 3: 他
说话人 1: 是，我觉得他算从奴隶到家，不是奴隶，还从士兵到连长到将军
说话人 3: 到连长
说话人 3: 唉，你说那个冯小刚我也佩服他，他一向不拍这种电影的，怎么一下子就可以拍一部这么战争片呢
说话人 3: 我一路在看，一路在脑子想，其实
说话人 2: 我冯小刚怎么回事
说话人 2: 这个电影实际上是他蓄谋已久的一个电影，是吧
说话人 2: 他有这情怀
说话人 3: 说是结尾原来有不同的版本，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 结尾原来有我们讨论过，在拍摄的时候，我们的摄影师吕悦建议就是说拍着拍着觉得我认为骨子鸡挖不出来，以他个人的能力，他一个人跟那挥挥敲挥倒是挖不出来
说话人 1: 在那煤堆里
说话人 3: 头，我给他们干活，我的弟兄们就埋在这煤堆看我，我给他们救命
说话人 2: 我救命，然后就设计了一个结尾，说要不我们排一个这样的结尾，就是谷子弟坐在那小屋里边，有一天早晨小孩砍他的，拿石头子砍他的门，就说那个冯老头，冯老兵砍他，谷子地该挖该挖没了，该挖没了，因为已经很长时间了在那，然后没有反应，小孩趴趴那个算，往里一看，谷子弟也没脱衣服，昨天晚上没睡觉，在那啃了一干馒头就有动作之后这么
说话人 3: 一悲凉
说话人 3: 你要是拍这个结尾的话，那个传的说组织更不可靠，那个呼声就更强烈了
说话人 3: 哈哈哈，现在你们已经传递了这样的信息，但是你们的片子本身维护了这个战争的正义性，这些尊严
说话人 3: 对，所以这个我觉得这个平衡做的挺
说话人 2: 实际上谷子帝最后他是就是一个老兵的尊严，一个老兵的荣誉，一帮弟兄们的荣誉
说话人 2: 实际上到最后我是这么理解，就是说谷子鸡一直没有述职没有完，这件事怎么就完了
说话人 2: 我还没见着团长和政委，我还没报告我们这仗打怎么样呢，就没了这些
说话人 3: 人家就送你一个勋章，唉，好了好了，好了，对古斯帝
说话人 2: 来说是不行的，所以他到最后他站在那，他说报告首长，中原野战兵独二世什么，然后 47 人全部阵亡，无一生还，报告完毕
说话人 2: 这个时候他觉得老兵的尊严，我作为一个连长，我完成了我的任务
说话人 1: 其实这个我觉得人有的时候人一辈子就为一件事儿，这东西挺动人，而且他有时候是一个要某种是荣誉还是一种承认，还是一种什么
说话人 1: 你记得是前两年，就是这个抗日战争多少周年，我们跑到缅甸去采访一个国民党老兵，你说这国民党老兵他守了几十年，他说我是抗日的，我是参加过抗日的，可是现在台湾那边国民党那边也不理他了，他说你国民党那边你不理我了，我跟那个胡锦涛主席、温家宝总理呼吁一下，我是抗日的，我抗过日，你们得承认我对一辈子，你说就等这么
说话人 3: 一个约
说话人 3: 这其实秋菊打官司就是给我一个说法，对谷子弟归根结底也是这个忽视，所以最后你们把那个军号想起来，就是等于给他一个这个东西
说话人 2: 对，给他了就是应该交给他的东西
说话人 2: 同时他说 9 连列队完毕，请您检阅，实际上列队的后边是一个碑和 47 个勋章
说话人 3: 连长，其实观众看到这里音乐上其实都忍不住
说话人 2: 观众在这时候都流泪了，就是说他的情感宣泄出去，释放出去
说话人 2: 其实你说这个一个电影两个小时，你让观众坐在电影院里，你得给他有一个情感的宣泄点
说话人 2: 嗯，你要不让她哭，要不你让她笑，要不你让她很温馨
说话人 2: 没，可是你什么都没有，她这看完以后很
说话人 3: 空洞
说话人 3: 她这个片子就是有震撼力，他就是中间有这个震撼力，不是在这个战争场面上
说话人 3: 对，就是在这个人牺牲了英雄，然后你又不认可他，我值不值
说话人 3: 对，后面的人不，以前的革命战争片，你为革命牺牲，后面永远保护你
说话人 3: 对，现在你发现后面是空的
说话人 3: 对
说话人 1: 而且这电影他说这个情感的，我有时候有这个体会
说话人 1: 那么你看最后因为我是挺感动，但你把我堵在这，嗯，可最后我要没喷出来闹肚子，你知道吧
说话人 1: 他不，他是个生理上的特别难，他不舒服，你像哪怕是看什么的泰坦尼克号，我就怕最后你得让我泪流成河，这下我净化了，我算舒坦，你得宣泄
说话人 3: 出来，但也有不同的艺术追求，像世界这样就让你堵着憋着，毕业的回去还有很久都在想，那也是一种笑色戒吧，是吧
说话人 3: 是各种不同的
说话人 1: 笑
说话人 1: 广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这个无名者我觉得是一个就是值得特别深入想的一件事儿
说话人 1: 对你说就是说现在在地下还埋着多少无名德
说话人 1: 对你像我还记，我记得讲过一个，就当年在抗日战争当中，你知道在他大概在长江三峡那边，嗯，发生过一个，那个阻击战就跟日军就要上重庆上速长江上重庆，当时后来咱们就是政治方面，咱说那是个反动将军，叫胡连，但实际在抗日战争的时候，他受命率军抵抗那个日本鬼子，你知道那就是拼死抵抗，最后到什么程度
说话人 1: 打仗没有声音了，就周围老百姓说没声音了，为什么没声音
说话人 1: 拼刺刀，全是拼刺刀，然后一万多这个当年的国民党军死在那，埋在那个底下，当年搭了一个那个大坟，后来有做那个田野考察的人一去发现那是一小学校，那个坟，那个碑也都被推倒了，弄在一边，小孩们蹦在上面就玩，而且老师说经常能弄出个死人骨头，经常弄出很多死人骨头，那是个万人的上万人的坟，你想你就觉得中国这个战乱频争的这个历史，现在这地上都有多，都没名字
说话人 1: 对，但是对这些人你说死的值不值，有时候确实是让人想
说话人 2: 对，其实这个这种情况我不知道，徐老师你就是在美国，比如说在诺曼底的二战时期
说话人 2: 嗯，盟军什么的他也都死伤，那么多人，他是不是都运回美国去
说话人 2: 没有，很多人都埋，都在当地，埋在那
说话人 3: 就他们都树的，当然了就是活人给他的一定的尊严，给他待遇，但是总是不全的，所以越战这种就很惨
说话人 3: 对，很多人在越战打了失去青春，伤了手臂，回美国不会后来就捣乱去了吗
说话人 3: 你那个斯泰隆就是吧
说话人 3: 对对对，就是你一个社会给他的赔偿是赔不够的，我在战场上付出了这些东西是赔不够的
说话人 3: 所以这种对战争的否定怀疑的其实在各个国家电影里都有，你们是做的真的是在中国电影里边是一个小小的突破，就是说在这个对于战争的残酷性的这个方面来说，而且他们又做得很好，他又没有否定这个革命战争的正义性
说话人 1: 他得算好这个部分，既要这革命战争正义性，但是也渗透出战争总是个悲剧
说话人 2: 总是一个可怕的是，就是真实的展现了一些真实的东西
说话人 2: 以前我们的电影里没有表现过的就是我军牺牲就一个连，以一个连为单位牺牲的这么惨重，就我刚开始是 120 多个人，第一场仗打完我还剩 47 个人，死了 70 多个人，一仗下来也没有给补元，这 47 个人直接就去参加另一场战队
说话人 1: 就是说当时的这个兵，他就可以说他甚至认为自己明天就会死，对他是个什么心理状态
说话人 3: 假如说他们知道大部队已经转移了，他们假如自己决定撤，那将来会不会追究军阀
说话人 3: 我认为是一个残酷性就在这里
说话人 2: 因为军人还是普通命令，人
说话人 3: 没有命令你就是违背
说话人 2: 违有命令没有命令让你撤，你就是违背的军阀
说话人 2: 这个
说话人 3: 硫磺岛的日本人全部战死也是这样，对他们都是忠实于他们的天子，美国人在这种时候他就做服务，对，对不对
说话人 3: 他而且一直， but it aint like 400600028