说话人 1: 锵锵三人行，咱们仨也别老聊这个严重的话题
说话人 1: 哈哈，聊点这个文化娱乐界的消息
说话人 1: 听说最近也有个电影在香港就是海角七号
说话人 1: 嗯哼，是吗
说话人 1: 我是最早听说在台湾咱们提过一次
说话人 1: 嗯，说简直轰动了，是吧
说话人 1: 然后说最近在香港也有很多人纷纷跑去看
说话人 1: 但我发现你像文道去看了，文道就觉得说是那个言过其实，他没有觉得好到那个程度
说话人 1: 嗯，但是徐老师也要求讲讲这个海角 7 号，我觉得挺好的
说话人 1: 挺好，你觉得好在哪里
说话人 2: 我觉得好在最从我的本行的角度来讲，它是一部文艺片，可是获得了巨大的商业成功
说话人 2: 当然这个商业成功在台湾开始的商业成功背后又包含了他台湾民众的一些这个主流意识形态，有一些说不清楚的情绪在后面，所以他是艺术、商业跟政治三三结合
说话人 1: 哎，亮亮老师也看了
说话人 3: 那我也看了
说话人 1: 听说看看你就是源于一种好奇
说话人 1: 对啊，就说为什么这么一个电影简直成了这个最近台湾的一个符号
说话人 3: 了
说话人 3: 反正是台湾大概是仅次于铁当尼号设计和绿世界
说话人 3: 我
说话人 1: 说是超过世界的，都说票房
说话人 3: 有可能，反正就是应该是台湾这时候本土电影
说话人 3: 因为世界虽然它他讲的他不算台湾电影
说话人 3: 是吧，虽然有他们的演员，台湾导演就上海，而且世界是抗日的
说话人 3: 嗯，可是海角七号你不能说是抗日，海角
说话人 2: 七号是烈日
说话人 3: 哈哈哈，失恋日
说话人 3: 对，看了以后也是觉得有点意思了
说话人 3: 对于我，但我更有兴趣的就为什么这样一部小品式的电影，它会在台湾引起这么大的轰动，好像有一种全民的集体意识被呼唤出来了
说话人 3: 我们知道因为台湾被日本统治了 50 来年，超过半个世纪，当然我日本媒体很注意这个现象
说话人 3: 对，所以我想这也是很独特的
说话人 3: 你美国人才不会来关心什么海角 7 号为什么在台湾大型乞讨，哎，日本媒体他们就很注意你们团也
说话人 3: 但是
说话人 2: 日本在里面日本文化参与的很深，整个
说话人 3: 电影你甚至可以觉得那种电影是日本电影的某一个很像，对吧
说话人 2: 整个风格很像日本电影
说话人 2: 让我
说话人 1: 想起什么银普弦进行曲
说话人 2: 银次郎的故事，你看对不对
说话人 2: 山，那个山田羊寺的，但
说话人 3: 它也很比较自然，他不是那种很这个生搬硬套的去模仿日本电影，它很自然地发生在台湾这么最南部的一个小镇，对吧
说话人 3: 这样的一个故事有些细节也挺有意思的
说话人 3: 而且从语言来说，你想国语、闽南话，就他们说台语，还有一部分，还有少量的日语，它也用得很恰当
说话人 3: 我觉得还有
说话人 2: 一个日本人说的不标准的
说话人 3: 国语，也听起来也是蛮很有意思的
说话人 3: 那个女主角是吧
说话人 3: 那个女主角你都能听懂，那我想是这样，其实日本人他们看的也很清楚，说日本媒体，现在他们有一种惊叹，他说其实在日在台湾，所谓之日的老一派已经是匈奴没落，因为那你想想，那是半个世纪以前的那些人，就是李登辉，就是个代表
说话人 2: 对对，就会说日语的台湾
说话人 3: 以前我是日本人的那一代，其实那批人也在台湾的精英里的比例也很大，顾政府就是，对吧
说话人 3: 然后顾政府和理论会不一样，对国政府他别的不说，看他那么喜欢京剧，你就知道他还跟那个跟李登李峰会，大概对京剧毫无兴趣，也不懂
说话人 3: 嗯，就说这批老人他们已经要退出这个人生舞台了
说话人 3: 那为什么年轻人他们对这样的一种就海角气化，它也有这么大的与产生这么大的一种共鸣
说话人 3: 嗯，所以日本的媒体在这里面他们觉得有些有一些兴趣，但是他们其实也很清醒的看到这样的一种，也很难说它是一种青日
说话人 3: 嗯，它是由台湾的这个时空环境造成的
说话人 3: 嗯，另外这个导演我想他也没有想到会这么轰动，他就被这个故事感动了，他就想拍这样的一个小品的电影，表达了他的很多东西，用这个电影，这个作为一种手段
说话人 1: 但是像你刚才说唤起了台湾人心中的某种集体的回忆，或者集体的什么共鸣，那这到底是什么呢
说话人 1: 这个我觉得
说话人 3: 这个回忆是这样，它很大程度上是对现实的一种不满
说话人 3: 这就是为什么你看这个，在 520 马英九这个就职典礼上的时候，他会把海角七号的一些主要的演员请来用这样的一个形式，好像在回应你们
说话人 3: 有这样的，因为马英九是被认为是反日的，他也确实是因为他给保掉，对吧
说话人 3: 他而且马英九游戏进去注意到没有，他看色戒他流了两次眼泪
说话人 3: 嗯，他不是在为女主角流泪，他是为电影里面那些青年因为参加抗日，是吧
说话人 3: 那是
说话人 2: 他父母，而且他们都有一个反骨的这个情节
说话人 2: 对，就是很多人说他们反这样
说话人 2: 对，所以
说话人 3: 判对
说话人 3: 但是我想马英九他在这点上他大概也是很敏锐的，看到有这部电影里面催生出来这个台湾这个情节，还有一种情节，这种情节我想也不一定要给他带上一些什么政治的标签
说话人 3: 嗯嗯，就台湾人这种，对本土文化，对于一种比较温馨的
说话人 3: 嗯，一种比较相比相亲的，对这样的一种东西，这样这种东西上在台湾社会已经很少见了
说话人 3: 你就是跑到海峡西航那个拍摄的地点，你未必就能遇到，现在变成一个
说话人 2: 旅游点，那是现在香港专门有
说话人 3: 旅，就你说的商业化
说话人 2: 对啊，就去那个地方住那家酒店
说话人 1: 对，他讲的这个，唉，因为我看这个电影
说话人 1: 嗯，我也就是那天马家辉博士在这还讲失业问题，他就说这个海角七号，我发现海角七号是个让人借机发挥的电影
说话人 1: 嗯，他就说说现在这不是失业吗
说话人 1: 金融海啸吗
说话人 1: 他说我们香港人很可怜
说话人 1: 他说你看海角七号，一个什么摇滚青年，对吧
说话人 1: 电影的第一幕就是什么我叉他妈台北，对吧
说话人 1: 骑摩托车走了，就是说在大城市里混不下去
说话人 1: 嗯，他可以回到台南的乡下，这种乡里乡亲的还接纳他有这种乡土的氛围
说话人 1: 嗯，他说你看我们香港人，我们失了业，我们除了海没有别的地方去，他就说没有腹地
说话人 3: 我觉得就马家辉说的也就是你提到的这个海峡 7 号的开头那一个镜头，他骑着一个摩托车，他们叫机车，其实那个倒是有一点震撼
说话人 3: 嗯，可能对每一个人在都市中生活的人他都是一种震撼，而且
说话人 2: 他把台北作为一个符号，对了，他骂台北，我不呆了
说话人 3: 就这样，但是这是一种挽歌了，就说
说话人 2: 这个要是在北京上海现在就很难砸了，因为你也没法回去，家里的土地流转了
说话人 1: 哈哈哈，没有没有，现在
说话人 3: 没有，我想在中国道路还是有这个情况，还没有回去
说话人 3: 就是说你比方说就以民工来说，嗯，对吧
说话人 3: 心情情况已经出现了，不是很严重，但是已经出现了民国梦，提早回家了，他有家客户，他还有个老家，虽然你说土地流非常重，并没有所有的土地都被流转，他家里还有几亩田，还有个老爸老妈，还有，这很重要，当然很重要，是不是
说话人 3: 但是中国的导演们好像还没有从这种角度去拍出一些
说话人 2: 中国的导演拍的是，嗯，农民工进城以后的凄苦，然后最后给他一个有点理想化的，但也有点虚假的这么一个，在城里接纳他这个，可是这个，你看他那个韩文，他是拒绝了城市回到乡土，他在那里另开出一条新路
说话人 3: 在这其实也是完全是一个虚拟的，但其实是一个不真实的一个
说话人 2: 而且又借助了一个日本歌手
说话人 3: 但是人很烦，但是人们接受了，人们接受老师，有人们喜欢
说话人 2: 有个情绪的发泄
说话人 2: 对
说话人 1: 这就所谓在大城市里这个竞争
说话人 1: 嗯，这种环境下搞得自己的心呐，太太凄冷了，太太冷冷清清
说话人 1: 但是你看他回到乡下他就感觉到的，你像那个台南讲的台南话，包括那个老头他爸爸，对吧
说话人 1: 戴这个墨镜，这个我很熟悉，这个我觉得这个演员演得非常好
说话人 1: 嗯，就是吧，就感觉就是有，是不是还有点地头蛇色彩的
说话人 1: 还是个什么民意代表
说话人 1: 他弄出来的这么一种
说话人 2: 不脸谱化
说话人 2: 其实一出来的时候我们就会有个印象，就这种地区地方的贪官会有地柔蛇，对不对
说话人 2: 你在中国电影里面这个人就是很可怕的，很讨厌那个人，可他拍给他拍过来了，就觉得这么一个，但是
说话人 1: 这个人发在牢骚里也包含了可能是这个台湾
说话人 1: 他
说话人 1: 对，要不说何老师讲是挽歌吗
说话人 1: 嗯，他你看他讲的是什么
说话人 1: 说讨厌这些，这个什么流行公司，流行歌星的，这制造流行歌星的公司说我们乡下的好的年轻人都跑去大城市去了
说话人 1: 对，我们这乡下这么好的
说话人 2: 海留不住人，这么
说话人 1: 好的海留不住人，你知道吗
说话人 1: 他也是这种感叹
说话人 3: 其实这种东西本身是普遍性，对，是有一定共性，所有的发展中国家大概都有这样的问题
说话人 3: 对，当然它是有很特殊的，就是它的很特殊的这个地域文化，这个地方文化
说话人 3: 但是台湾人，因为台湾本身不大，他作为一个只有 2 万多平方公里一个岛，那个人们为什么在看这个电影的时候，其实我问过台湾的朋友，包括那个外省级的朋友，他们看了也是很感
说话人 3: 对，所以我想他一部电影能够打动几乎所有的人，那一定就有他的道理
说话人 1: 我也有点小感动，因为我感动，我也不考虑什么政治意识形态，但是我觉得这个里边确实他有点人情，那种温暖的一些那种东西
说话人 1: 简单的
说话人 2: 说就是台湾的主旋律样板戏了，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 何老师还想预测一下这片子在香港乃至于或者在大陆会有什么反应
说话人 3: 香港好像现在正在上映吧
说话人 3: 嗯，票房还不错，虽然没有到那种万人没有
说话人 2: 射箭那么红，但是也还算主流电影
说话人 3: 的
说话人 3: 一方面因为是媒体报的比较多，大家都知道有这么一部电影，这部电影在台湾很受欢迎，因为我听一个朋友说，唉呦，电影院里看的还是青年观众多的
说话人 3: 嗯，好像还是能够打动青年观众的
说话人 1: 因为其实他这个片子说是有乡土这个味道情怀
说话人 1: 嗯，但是你看它有很多流行元素，你比如这个玩的这种音乐励志片、流行歌星，年轻人自己组一个乐队
说话人 1: 对，他有这些达
说话人 2: 边宅，达边宅这个而且是日本的偶像，你看里边那个日本偶像是真人来的，那歌星是真人来的，而且港台
说话人 3: 乡到香港来过，是一个歌星
说话人 3: 对，是一个歌星，还有他的一些粉丝不是很多，但是有他一个小群体的
说话人 3: 不，我
说话人 2: 估计在大陆，我，特别是大量的年轻人，我觉得不会引起这么多的共鸣
说话人 2: 大陆对日本文化的感情，那个不如台湾跟香港，就是台湾跟香港，他对日本的这些靓仔靓女，他始终是有一点文化上的亲切
说话人 1: 我到现在其实也闹不清楚，老听台湾朋友讲什么日剧， 50 年，这日本镇那 50 年他们到底过的是什么日子
说话人 1: 是说水山火热还是什么商女不知亡国恨
说话人 3: 早期是这样的，据我看到的史料，就日本早期这个的时候，台湾民众反抗，他当时还成立了台湾共和国
说话人 3: 最近不是大陆还拍了一部电视剧，是一叫1895，就是讲的台湾的早期被日本占领之后，这个台湾民众的这个反抗，这个都是真的
说话人 3: 当时这个台湾共和国是因为你大清不要我了，对，我就自称一国，虽然这个国是华人的
说话人 2: 国，那个时候是对日本讲，对
说话人 3: 但是后来日本基本上把这些包括山地，就是高山族的这个山地的这个镇压反抗，镇压下去之后就评定了台湾，之后他就在台湾实行的是黄明化的教育，它是更多的适用这个柔性的这个统治
说话人 3: 一方面这个在日本在台湾展开了大规模的基建
说话人 3: 所以其实你看蒋介石在 1946 年第一次到台湾区的时候，他很震撼，他觉得这是书上记载的，他觉得这好像是上天给他留了一条活路，因为他没有想到在中国的范围里有这样一个基础设施相当良好，就是
说话人 2: 铁路、油电、地下
说话人 3: 水系各方面明显还有教育的程度也比较高，都是读书的人，都是受日本的这个教育的
说话人 3: 他大概已经隐隐的感到了，如果反正他已经想到了，他真要推行三民主义的话，台湾会是一个最好的这个地方
说话人 3: 嗯，所以，而且这个你看台湾跟韩国是不一样，日本人在韩国的同志是很残暴的，韩国虽然有韩奸，现在在清朝韩奸，它总体来说我们说韩国、朝鲜这个民族，他们是痛恨日本的，这个统治的韩国派不出像害教齐奥特菲不会了
说话人 3: 可是日本而不是在台湾，他就派上海，也派不出来
说话人 2: 日本人在中国大陆的这个退行的政策，包括在东北台湾
说话人 2: 对，他在台湾他把他当自己地方了，他要长期规划了中国的地方，它占领了，它主要还是掠夺性的
说话人 2: 嗯，他知道收复不了这个地方，他最后还要靠你汪精卫的政权
说话人 3: 对，所以你看一个细节，就是一个海角气号里面，其实它不是有一个，是很隐晦的出现的那个日本人，对吧
说话人 3: 他几次出现的老师，一个老师他坐船那个时候，实际上就是所有在这个中国大陆也好，在台湾也好，都说其实大批的这个日本人他回国了
说话人 3: 嗯，因为这是一个占领的土地，你必须回国
说话人 3: 可是你看在我看到这个记载，你像当时在东北，像东北这个大连，还有像这个青岛，就是这个港口，就是回日本的船，那个场面其实绝不是一个温馨浪漫的场面，你可以想象什么
说话人 3: 因为那是在很短的时间内战败国，是吧
说话人 3: 而且这件事实上日本政委管不了他，就当时还是其实还是国民政府提供了这个船只，就让他们回去
说话人 3: 嗯，但是你看同样的一个场面，在海角旗号里面，它是一种很温馨浪漫的这样的一种场面，所以这里面也引起我注意到，就大陆有些青年人，他们了解这个历史的，他们在这个批评，所以你要说预估一下的话，我相信现在这种盲目的仇日，这种无理性的这个仇日反日已经基本没有太大的市场，你觉得是吧
说话人 3: 我说没有太大的市场，不说没有，因为胡锦涛今年4月在日本早稻田大学的那个演讲是一个非常重要的演讲，只是后来可惜，因为这个四川的大地震
说话人 3: 是吗
说话人 3: 对，那个地震估计说你传达不是不用传达，那个演说是在全文刊登的，他如果你要简单的来说，它就是以日为时，就中国要学习日本如何来建设现代化，第一个中国领导人这样提出来，正面的提出来
说话人 3: 我觉得这个演说它还是有一个潜移默化的作用，因为在中国是一个行政效率很高的国家教育媒体，它慢慢的都在朝这方面在转，这样是对的，但是具体你说到海角七号的话，我想，但是民众，他还是就大陆的民众，青年节他也还是能够觉得这里面有些跟我们格格不入的东西
说话人 3: 那个他
说话人 2: 那个影片里边表达了日本当前的人对日剧时代的一种怀旧，一种美化，但这种美化其实是有某种共性的，就像今天在上海，在国内有很多人美化 30 年代，哈哈哈，你明白吗
说话人 2: 他们现在把那个看年代，黄金时代，很黄金时代完全忘报了，那时候工人怎么吃苦，农村怎么破产，那这为什么美化这个东西
说话人 2: 是因为对他后来的一些政局的有些不满，所以这种美化其实就是美化，而不是真的历史
说话人 3: 再现
说话人 3: 你想美化我想起了日本的一个例子，你有没有注意到最近有一个这样的数字，日本共产党青年人加入共产党的这个数字每一个月是以 1000 人的速度在递增
说话人 3: 什么原因
说话人 3: 小林多希尔，记得谢公传新闻传这本书看过中医本，对吧
说话人 3: 那就是讲那个二三十年代日本的那种很残酷的博学，那是一个马列，小林主写的，是一个进步作家，在共产党里面居然这么一部写二三十年代日本的无产阶级小说
说话人 3: 谢功传现在在日本大行其道，很多青年人看了这样的小说以后我们要去参加共产党呦，想不到对不对
说话人 3: 所以我们说当台湾人在看海角七号，在缅怀，或者是一种憧憬，一种怀旧的时候，我们看到日本的青年是这样的在怀旧
说话人 2: 所以他有一个共同点，就是说对今天不满就美化昨天
说话人 2: 对了，对昨天不满，就幻想美化前天，嗯，其实都是今天的一个梦
说话人 1: 但是你看你，我听你们这么说，我就觉着我政治觉悟低了，就是我没，我倒没往这里边
说话人 1: 你看，我看他这个电影，我觉得他倒是一个文学当中对，常见的一种一个idea
说话人 1: 嗯，就是比如说最典型的那个日本老师在轮船上离开日本，嗯，给他在台湾爱上的女学生写情书，对吧
说话人 1: 最典型的就是说说这个日本战败了，但是我只是一个普普通通的老师，嗯，命运把我弄到了这里
说话人 1: 嗯，那么那个意思就是说就是文学当中常见的就是政治风化，其实也没有引起个人命运
说话人 2: 的这种中小杨在香港写过个小说停车站借问，写的是同一个故事
说话人 2: 嗯哼，就是一个女的在东北爱上了一个日本男的
说话人 2: 嗯，那很好的爱情
说话人 2: 可是那个日本男是个日本人，当时中国人不接受了
说话人 2: 嗯，他战败了
说话人 2: 嗯，所以他就成为这个战争的这个牺牲品，他们的爱情就这么过去了
说话人 2: 他这种父辈的浪漫的爱情在年轻人角度怎么来反思
说话人 2: 有很多张杰的爱是不能忘记的
说话人 2: 嗯，麦迪生，康定之桥，甚至某种程度上那个胭脂扣都是后一代人，怎么看
说话人 2: 前一代人的爱情故事怎么一个呼应
说话人 2: 法国中卫的女人有太多这样的
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得都是年轻人呐
说话人 1: 这政治也许我们就忘了，但是爱情这事咱还通着呢，是吧
说话人 3: 枪
说话人 1: 三人行广告之后见
说话人 2: 怀日情结、本土的这个自信心，这些都是政治上的解读
说话人 2: 嗯，不过还是讲艺术上，他也真拍的不错
说话人 2: 嗯，这个导演拍得很，他继承了一个就是杨德昌一一的这种传统
说话人 2: 嗯嗯嗯，就是很细的
说话人 2: 嗯，他，但是你看他里面的很多小细节，真的很精彩，对不对
说话人 2: 那老人很幽默，就每一个小段落
说话人 2: 这就像你说的学那日本电影的那种写实的传统，写实主义的一些基本的镜头的基本的处理，这是当代中国
说话人 2: 这你说你，我回过头又要讲中国电影这些年在拍一些大片，什么东西花个他也花很多本钱，他这个超过几千万的这个投资，但他能够拍这么一个故事，所以作为电影界同行，我觉得是应该向他
说话人 3: 致敬
说话人 3: 我也有同感，我就在想中国能不能中国的导演，有没有可能他就类似的这个很多，因为你就这样的一个资源来说，中国各地有这样的资源，你别的不想，你比方说就是我们说这个日本人在中国留下的这个痕迹，那东北太多了，是，对吧
说话人 3: 你说的钟晓阳这个故事不就是东北的一个日本，对吧
说话人 3: 对，而且其实比方说这个人们也不清楚的，比方说那个视野里面有 2 万多日本级的士兵吗
说话人 3: 四爷里四爷林彪的司机就是日本人吗
说话人 3: 噢，是吗
说话人 3: 是技术特别好， 50 年代初才回到日本去，后来他跟日本的在日本的这个中国记者还接受了这个采访，才讲到当时林彪的一些情况，因为日本人在东北的日本人当中有很多专业技术人员
说话人 3: 嗯，战败了他们就留在中国，而且日本人干活去
说话人 3: 嗯，四野，他们四野就日本的四野老战士，最近还他们经常组团回到中国去
说话人 3: 嗯，到当年的一个战场，而且和他们的战友战友都现在退役的，这些将领跟他们一起像类似
说话人 3: 这里面应该也有一些故事
说话人 3: 当然我们不拍电影，但我只是在想就中国的导演，就像你讲的，可能他们的眼界太开阔了，总是看一些伟大的
说话人 3: 他们
说话人 2: 在看好莱坞的满城
说话人 3: 记是黄金甲，满澄清是黄金甲
说话人 1: 但是就是说真的，在这个大的，你像我小人物啊，就小人物这种，当年比如说有些东北那边老人都会讲日语，他那个时候他一度受
说话人 3: 的是日本教育，跟日本是你
说话人 1: 真的一样，就是咱们现在想起来是那种好像是非分明的，那个时候是罪恶的日本帝国主义压迫我们感觉，但是实际上当时的这个底层小人物，嗯，他到底因为这个发生过什么故事
说话人 1: 对，也是一个挺有意思的一个
说话人 2: 那个 80 年代有很多中日里边复杂关系的电影
说话人 2: 对，一个八个碗中就是讲这个
说话人 3: 人没有下完棋等等，哎哎哎
说话人 2: 但是现在比方说这些成不了大陆的主主主旋律，对，大陆的电影假如要拍出这样大家共鸣的还就是像激秦、燃烧岁月或者就这类要牵涉到自己革命的中间的这种东西才可以引起最大
说话人 2: 看别人成功，自己在马上组织公司是不会成功
说话人 1: 的
说话人 1: 而且我知道日本因素在中国的电影创作也太敏感
说话人 3: 但是像夜幕下的哈尔滨，它又是给你另外一种完全不忠实的感觉
说话人 3: 开商业化怎么开展