说话人 1: 锵锵三人行今天迎来一位女作家，但是我早就在节目里引用过他的话，我是在天涯杂志里看到关于他讲这个动物的话，蒋子丹老师而文道是不是也有
说话人 2: 耳闻
说话人 2: 当然就以前我看天涯的意思就看天涯
说话人 1: 对，本来你是个专业作家
说话人 1: 嗯，可是我收到你寄过的两本书，动物档案，一只蚂蚁领着我走，你现在上升华到一个动物，为动物而写作的作家，能这么说吗
说话人 3: 这个这两本书的这个缘起，我觉得它其实说起来它有一定的偶然性，但是他最后成为了一种必然
说话人 1: 怎么讲
说话人 3: 因为原最开始我是被北京的一个就是收夺流浪动物的一个女士叫张履平，他的行为感动，我当时只是想写写关于他的故事和他的小动物，但是后来一旦进入了这个氛围之后，我就发现这个动物的问题远远不是说几只宠物，或者是说几只流浪动物的问题
说话人 3: 它因为动物太多种类，比如说工作动物
说话人 2: 什么叫工作动物
说话人 2: 工作动物
说话人 3: 流马，还有就是那种
说话人 1: 什么
说话人 3: 那种那个搜救犬、毒犬，就是为我们工作的娱乐动物，比如马戏团等等
说话人 3: 还有就是这个农业动物就大量的供我们吃的这些动物，猪
说话人 1: 农业
说话人 2: 猪、羊啊，羊
说话人 3: 鸡，这些
说话人 1: 都是按照人的使用去分类的
说话人 3: 对对对，实际上就说这人跟动物的关系这密切
说话人 3: 还有一部分就是野生动物，野生动物看起来好像跟离人远一点，但实际上他们也是被人类活动左右
说话人 1: 前一阵你说你去看那个黑熊，对，就是取胆汁的那个黑熊
说话人 1: 唉呦，我才知道取那么样残酷的取胆汁会使他得肝癌
说话人 3: 对，我是这一次从四川到北京的，就是我刚好到那个黑龙基地，他们是亚洲动物基金会在中国有一个黑熊救助项目，就是救助越熊吗
说话人 3: 这些熊是我们国家现在有一种那种产业，就是这个活熊取胆，就是养熊，养熊的这个产业，但是现在它有两部分，一部分是有合法证件的一些养熊厂，还有一些就是农民散养的，或者是很小型的这种黑户养的熊，那些熊它就是不能有这种就是骑马的这种生存条件
说话人 3: 嗯，因为你要是去看你就知道有的熊它是 20 年关在一个小笼子里，这个笼子是它小时候从野外被抓来的时候放进去了，那个农民忘了给他换大笼子，于是他就憋在里头长
说话人 3: 他们那个黑虫基地就有一只熊，其实已经二三十岁了，但是那个熊很短，他是个侏儒，是被笼子憋的
说话人 3: 我去看到那天正好他们正在收了新收的一些熊，就是大概有 28 只
说话人 3: 嗯，来了第四天已经有 7 只熊死掉了
说话人 3: 那这只这些熊来的时候状态都很差，然后经过他们那个，因为他们有很多这个志愿者，是世界各国的兽医，来了以后在那给他做体检，体检以后发现他们都是得的肝癌
说话人 3: 我那天去的那天下午我们正好有一只熊正在体检，最后确诊他是肝癌，他们就给他施行了安乐死
说话人 3: 然后那个他们的创办人就是香港话翻译成谢罗，变成那个英国女士，他就说你如果愿意，你抓着他的一只手送他走，他们就给他打针，然后解剖出来，拿到了那个肝脏，那里头确实是乱七八糟长满了那种
说话人 3: 他们现在特别希望通过就是文艺医的合作，就是来解决一个科学论医学，科学的论证就是说如果这种常年流着血流着脓的肝脏，最后因为慢性刺激长了癌的肝脏分泌出来的胆汁做成的药品，是不是有益于人的健康
说话人 3: 他们认为是
说话人 1: 有害的，这也挺让人担心的
说话人 1: 其实
说话人 2: GPT 很多年前我们就谈过一个问题，那时候我就想吃火腿，因为现在我们在超市买那种大型的大量的那种制造的火腿，嗯，这火腿吃了，人吃了其实也是会有问题，它不止腌制，而且在什么地方
说话人 2: 就它这个种火腿，它来自的那种猪，嗯，是那种机械化农场的猪，嗯，那种猪它的饲养的方法其实跟养熊这样养房很像，都是一个特别小的一个铁栏，一只一只的，那么在一个特别狭小的空间里面逼迫的这么养起来
说话人 2: 嗯嗯，那猪呢
说话人 2: 是一种对空间很敏感的动物
说话人 2: 嗯，跟人，其实任何动物跟人都一样，你像看人，比如说我们贴的特别近，你会觉得很不舒服，动物也是一样
说话人 2: 嗯，那你群猪这么贴近了，养之后他的脾气很糟，他们从来会互相咬的，所以你去这种工厂看，他们满身都有伤痕
说话人 2: 另外
说话人 3: 他们会走把猪的有一些养猪的地方，他会把猪的那个就那个尾巴剪掉，包括那个养鸡，它会给它断，会，就是用那个烙铁把它的嘴给弄平，那要干嘛呢
说话人 3: 那就是怕他们互相多嘛，那么多嘛
说话人 3: 而且现在我这书里头也写到了，就是那个养鸡场现在变成楼房，就原来它是在堤上跑的，然后它一层一层的，特别是半鸡生半的那些鸡，它是一格子龙里，然后它小到什么程度
说话人 3: 就是每一只鸡的这个战友的面积就是一张纸这么大，有的做终身蹲在一张纸这么大的地方
说话人 3: 还有特别极端的例子，就是说有的蛋鸡它下蛋不能下了，然后就要淘汰掉那个机场的工人想把它拿下来的时候，发现它的爪子长在那个笼子上了，可见他很小，就他没挪过窝，他每天就在那吃喝水，然后下蛋
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 这么搞出来
说话人 3: 的他是就像疯人院一样的，那里头的鸡我去看过了，就是他们大部分时间是黑暗的，他只要一见到光或者来了人，他就会拼命的叫，就是那种非常
说话人 2: 所以他们这种发疯的方法
说话人 2: 像我刚刚讲那个猪它这么拼命互相咬之后，它的身体里面因为它有情绪问题，它会有激素
说话人 2: 对，那种激素比如说如果是鸡的话，到了蛋里头，如果是猪的话，到了我们做的火腿里头，那这个东西人吃了之后其实是会有问题的
说话人 1: 是，所以现在说那个人到屠宰，嗯，也是因为国际上的这个屠宰标准
说话人 1: 对于这个猪肉，就是说你如果让他情绪不好了，那么这种肉我们不能进口，就是说也是担心这个肉对人的健康，好像国外它有这种肉的这种标
说话人 1: 对
说话人 2: 不过这个我觉得最重要，还不是说这些东西最后对人有什么不好，有些东西可能对人没什么不好，但是问题是你就是觉得这种对待动物的方法不对
说话人 3: 因为我觉得人很残酷，就这样所有动物都为人服务，因为从人就是从人，从动物里分化出来之后，人会制造工具，以至到现在我们有那么多高科技的手段
说话人 3: 那确实，人现在是独步天下，成王成霸
说话人 3: 哎，成王成霸，那这样我们用动物，但是还用的这么残酷
说话人 1: 所以这人哪我就觉得真是他有一个，你要是站在他们的立场，端午的立场上想啊
说话人 1: 嗯，还真是觉得这个人就本是同根生
说话人 1: 嗯，相煎何太急
说话人 1: 那这个
说话人 2: 东西就比如说你刚刚讲到还有一道名菜，比如说鹅肝，嗯，法国的鹅肝说
说话人 1: 让俄脂肪肝
说话人 1: 对
说话人 2: 麦克风，当然是脂肪肝，那是个病变，因为它是用大量的刺料拿一个管子灌进这个鹅的嘴巴里头，往里头灌
说话人 3: 跟填鸭
说话人 2: 对，跟填鸭一样，但是你就这么听啊
说话人 2: 我们一般人现在这么听，你听不出他残酷的地方，你如果见过那个鹅肝场，你就发现地上都是血
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为他灌的时候那个管子是硬塞的，塞到一个程度的他的嘴巴，然后肠子里面开始呕血出来，他是一直
说话人 1: 吐血的那种
说话人 1: 就像我们现在还有一些地方就是给牛啊灌，人家住在附近的人就是整夜的听见那个牛猪啊那种喊叫
说话人 1: 咱们去一下广告枪三人行，广告之后见，我觉得有个问题，就是说这个你信不信这个有天，或者说是比如说你看作家有时候讲这个怡情
说话人 1: 嗯，我觉得你说的这些事儿，什么吃鹅肠吃这个人们不会这么想，但是你就怕这么想，你要把自己想象那个鹅它感觉不感觉到的痛
说话人 1: 嗯，就是我从小就有一个问题，就是看见有些动物受屠宰的时候，我总在想，就是说他，因为你永远也没机会知道他到底是个什么感觉，是吧
说话人 1: 但是就是仍同此心的话，唉呦，那家伙等于是户型就是他，还是说他实际上他比较傻，他处于一种比较钝的情况，他只能感觉到一些比较模糊
说话人 2: 的痛苦
说话人 3: 不对，实际上这个问题我觉得因为争论的也很多
说话人 3: 嗯，老师在试图用一些数据，或者是用一些什么科学的检测来证明动物会不会痛苦
说话人 3: 其实我觉得我们都知道庄子说那个子非鱼，那个鱼之类，对，它实际上就是说如果一个画家他可能说这个鱼在水里游它很优美，一个吃家他可能说唉呦，这条鱼做成红烧还是清蒸，他就会这样想
说话人 3: 但是一个有仁慈悲之心的人，他可能就会跟动物有一种相通
说话人 3: 像他，他觉得那个庄子认为鱼在水里游它很快乐，是吧
说话人 3: 嗯，实际上我觉得其实这个问题其实在几千年前已经解决了，就是你要用心去体会感，感同身受的话，你会知道他有痛苦
说话人 3: 实际上大量的这种动物行为学专家，他们给出的那种实实地的考察监测的报告，那完完全全可以说明他们不光是说知道疼，而且他们也会有人类有的各种感情，你要是你家养过动物，你也会知道
说话人 3: 对
说话人 1: 对对
说话人 3: 他他会高兴，他会愤怒他，甚至他会报复你，有时候你要把他关久了，家里没人，你回来了，他跑到一个不该去的地方给你尿一泡尿
说话人 3: 这个其实它都是有
说话人 1: 就是说问题
说话人 3: 在于甚至还有幽默感，他们还有那个羞涩，唉，有什么
说话人 3: 而且我觉得动物的问题远不是我们人想象的那么简单，比如说像蚂蚁，嗯，像，有一个就是诺贝尔奖得主叫托马斯刘易斯，他是一个美国的医学专家，他研究蚂蚁，他就说蚂蚁，其实他们什么都干，就差没看电视了
说话人 3: 还有一个人说过，说蚂蚁跟人类相比，他们除了不读报、不通奸，所有的行为跟人一样，他是什么呢
说话人 3: 比如说他的社会等级
说话人 3: 嗯，然后他们的分工，比如他有兵蚁，是打仗的，他有那种就是说种蘑菇，就是种那个真菌的那种蚁，他就是农民
说话人 3: 然后他也有专门的饲养婴儿的，还纺织
说话人 3: 你
说话人 1: 我觉得存在着一个什么呢
说话人 1: 就是说我们可不可以漠视一些残忍，或者说这些残忍叫做天地不仁，自古以来就是这样，以
说话人 3: 万物为刍狗
说话人 3: 对
说话人 1: 就像你说的，比如说现在人讲了，说那鸡关在那么小的笼子里，可是比如说非洲还在发生一些种族灭绝的现象，这个人，这个难民，他的这个像印度有些地方生活的那个景况
说话人 1: 嗯，所以现在还顾得上这个动物
说话人 1: 而且就是说你知道我觉得有些这个从事动物保护工作的人哪有些脆弱点的
说话人 1: 你要后来绝望自杀
说话人 1: 对，绝望自杀，为什么
说话人 1: 它就是慢慢进入到这个动物的世界，然后就想可是他心中有解不开的矛盾
说话人 3: 但是你说的这个问题确实所有去关心动物的人都会遇到，就是说人的问题还得解决，咱们还去还有什么时间去关心动物
说话人 3: 我觉得实际上动物它作为这个生物圈，作为大自然的一个分支
说话人 3: 嗯，他我们跟他们的关系其实是跟人的这个关系你是不能回避的，实际上就是说我们不需要做那种非此即彼的选择
说话人 3: 好像说要么我们就关心动物，要么就关心人，这根本不矛盾嘛，是吧
说话人 3: 嗯，我们在关，也可能我们爱动物就更爱人类，在爱人类的同时也爱动物，这有什么
说话人 3: 那个吗
说话人 3: 对吧
说话人 1: 而且我觉得这个是恻隐之心的
说话人 1: 问题是就不管是人还是动物，你看到把人伤害成那个，把任何东西伤害成这个样子，包括你把一棵树给砍了，嗯，这心中都会有不忍
说话人 3: 汤德也说过一句话，他说其实把那个就是把那个善分成等级来对待，没有什么益处，其实是要所有善联合起来去对抗恶
说话人 3: 你现在就说如果我们善待人类，我们难道就一定要虐待动物吗
说话人 3: 或者我们要善待动物，我们一定要忽略人的问题吗
说话人 3: 那如果要是永远是这样来讨论问题，都问你一下说，噢，那个房子里有一头一条狗和一个人着火了，我们先救谁呀
说话人 3: 这种问题其实没有意义，就连傻子白痴都会回答的这个问题，但是我们为什么总是要假设做一些这种无意义的假设来为难人家
说话人 1: 我觉得你看，从某种就是说你，比如说我甚至可以相信佛教，说众生平等，对吧
说话人 1: 甚至你杀一个动物也不行
说话人 1: 我，但是实际上好像还有一种相对真理，就是说我们人类总是要利用一些动物的
说话人 1: 嗯，但是这个到什么程度
说话人 1: 所以我就要想那天还想跟文道这个探讨哈，好比说中国这个美食家，那么这么多的这个菜肴，这个
说话人 2: 做法，比如说吃螃蟹
说话人 1: 怎么吃，这个怎么吃，甚至你可以说是博大精深的
说话人 1: 嗯，中华传统文化的一部分
说话人 1: 嗯，可是这些东西如果按照你那套伦理观来讲，那就是友商彻忍之心就太
说话人 2: 残忍，其实不一定，为什么呢
说话人 2: 因为中国人做菜跟法人做菜有个特点，就是不浪费
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 就一个动物利用到尽，他要吃的时候，他不一定要是像我们刚才讲深抠鹅肠那种，就是他不一定要那么残忍的来利用那个动物
说话人 2: 相反的这种利用方法，比如说做这个机长的这个中心，这不是一个中国美食之道底下的上乘王道的东西
说话人 2: 上乘王道的东西指的是一个动物既然已经为人牺牲了，已经死了，我把它由头到尾我都能吃，都能做成菜，而不是说一个鸡我别的都不要了，只要它掌中这一块，这是一种罪大恶极的吃
说话人 3: 另外就是说关于这个动物怎么杀，你看像肖伯纳，他是一个素食者，然后别人也问他就是说你认为你是作为，你是个素食人，你认为如果我非得杀动物，我不是素食人，我得吃动我们怎么办
说话人 3: 他说那就要杀的快，然后他这个话一出肯定就是群起而攻之，说你怎么
说话人 3: 但是实际上也有人说，那你既然都杀他了，你怎么杀
说话人 3: 不是一样吗
说话人 3: 实际上那你说对人的死刑还从那个车裂什么临时变成了注射，他这中间还是有不同
说话人 2: 的
说话人 2: 对，重要的地方在哪
说话人 2: 就是让他不痛苦
说话人 2: 我们看到很多不同的文化里面念了嗯，过去
说话人 2: 比如说你，我们想象中最残忍的人不应该是我们这些文明人吗
说话人 2: 我们觉得我们都很少牵手屠宰动物，对不对
说话人 2: 我们想象中大概是一些猎人，他天天要屠宰动物来维生，他们应该很残忍
说话人 2: 事实正正相反，我们去看各个不同的文化，它里面猎人，这种人是什么样的人
说话人 2: 猎人是最尊重动物，最尊重自然的人
说话人 2: 当他打猎的时候很多，比如说像讲萨满或印第安人，当他们猎食邓武的时候，他跟邓武是有感情的，他是觉得那个动物我没说一条鹿，比如说一个印第安人，当他猎杀一头鹿，要用毒箭射他的时候，他其实是很尊重这头鹿的，他吃他的时候他是要感恩的
说话人 2: 传统宗教文化要有感恩，这是一个自然，这是这个生灵赐给你的东西
说话人 2: 你会发现印第安传说很有意思，他们又很崇拜动物
说话人 2: 嗯，但是他们崇拜的动物是他们要吃的
说话人 2: 嗯，但他是要尊重他，他疼，对，而且绝不滥杀，对
说话人 3: 但是整体在这不滥杀
说话人 2: 但是我们现在的做法是什么样的
说话人 2: 我们现在的做法是我们表面上很文明，但我们不宰动物为生
说话人 2: 但是问题是我们把动物就像刚刚讲一样关在鸡笼里面，但它的鸡爪子长在那个铁笼栏杆上
说话人 2: 我们现在的这种对待动物的方法跟那种猎人对待动物的方法好有一比，就是那种猎人对待动物方法就等于过去的人，比如说比武决斗，我看你不顺眼，两族人要打仗，两个将军出来单挑来决胜负
说话人 2: 我们现在对待动物的方法就像纳粹德国把犹太人关进其中营，用毒气把它毒死，很干净
说话人 2: 我们哪一个更残忍
说话人 1: 反正现在先去一下广告，再聊锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 我接着刚才那个梁先生的话，他说到了这种就是需求，就说，比如说，嗯，猎人打猎它可能是要维持它的生存，但现在人吃动物它不是为了这个生存了，就是说我们现代人除了在动物的需求方面，还有在其他方面，很多都已经就是说人的这种基本的欲望它已经
说话人 2: 满足了
说话人 3: 嗯嗯嗯，满足了之后他为什么还要不断的提升
说话人 3: 那就是说人的欲望其实它已经加入了很多别的成分，就是说已经符号化了
说话人 3: 嗯，比如说，唉，比如一个猎人他养了一头狗，或者是说一条狗，或者是一个流浪汉他牵着一条狗，他也可能这个狗是他的工具，或者是他的一个精神的依托
说话人 3: 但现在你养狗也养出很多银行，比如说档次，就说那你窦文涛你要签一只京巴，人家说可能不对吧
说话人 3: 你至少得弄一条拉布拉多，呵呵，或者是古典牧羊犬，苏格兰牧羊犬，它是好像已经符号化了
说话人 3: 对，然后我们刚才说到的这种残忍的吃，也已经就是说变的就是吃排场、吃地位、吃身份，吃的不是这个食物本身，那这些东西是值得人很警惕的
说话人 3: 对，所以我们一定要分清楚什么是基本的生存需求，什么是过分的奢求，这是最大的问题
说话人 3: 如果人认识到了自己，就是说我们应该非常克制的，就是说把这个我们对动物的这种就是利用，现在我们不能回避这个问题，确实在利用
说话人 3: 嗯，一个是要比较的，就是说要避免那种残酷的手段，二个就是说我们这种利用一定是说仅仅是说满足我们的需求，那这样的话它的人和动物的关系会你，所以
说话人 1: 你说的问题是个特别大的问题，它涉及到就说人类目前的生活方式、价值观
说话人 1: 嗯，要不要改变
说话人 1: 对，因为而且有没有超过什么叫我的需要
说话人 1: 我的合理的需要
说话人 1: 对，超过
说话人 1: 你看人跟别的动物比，只有人这是自由意志的
说话人 1: 嗯，别的动物的参与你可以说它都类似于天道，对吧
说话人 1: 它狮子它吃饱了，它不会再吃了，只有人它是可以一直吃下去的，甚至吃鸭掌、吃
说话人 3: 鸭肠
说话人 3: 而且现在这个生物链之外还有一个商业链条，就是说进入了商业链条之后所有的需求，哎，工业化它就有一个商业利益在里面，比如说实验动物那个为了要让那个这个，你看美国有一个公司，他就说我们就是说从我们这出去的消息，就是说吃什么你都可以，可能长癌或者是得糖尿病，然后他们就做了很多动物有的是长癌的，有的是得糖尿病的，来供给这些医疗机构和大学的实验室来做实验
说话人 3: 那么这样的话就是说它是一个变成了一个动物商，他是只是说他做的这个动物很特别，都是有病的，然后他就会宣传人们会各种各样的说，我们要用这些办法来来研究，他们来知道我们自己要怎么对付自己的病
说话人 3: 那其实如果要进入到这个里面，他又会有无限的需求
说话人 3: 在那动物
说话人 1: 将来写历史的话，人类就是731
说话人 3: 部队，那就是他一点都不错
说话人 2: 不过我想最重要的是人一直有一种我族中心的一种理论
说话人 2: 我们其实回想一下这个我族中心就是说他现在是对动物产