说话人 1: 枪三元雄，扎老师，今天咱把马爷又找来了，哈哈，马爷最近到处坐台，坐台
说话人 2: 哈哈哈，出台机会很多
说话人 2: 对
说话人 1: 你看你这么好骨，所以今天我们有事还真是要请你评论评论
说话人 1: 因为最近这李少鸿导演这个新版红电视剧红楼梦，你这个网上出来了一些定妆照，嗯，就叶景天做的那个服装发型什么的定妆照，然后这定妆照在网上一出来，唉呦，这一片骂，这这，我觉得
说话人 3: 专漫天飞，是吧
说话人 3: 就
说话人 1: 骂
说话人 1: 然后我先请你们看看，然后你们来评评几个人，咱们先选几个照片给大家看看
说话人 1: 现在这是王熙凤，马爷好好端详端详
说话人 1: 元春，贾元春，唉，这是林黛玉，林黛玉，这是贾母
说话人 2: 能看
说话人 1: 出来
说话人 1: 这是谁
说话人 1: 你能看出来吗
说话人 2: 你不说谁看
说话人 1: 嘿嘿，这像他们
说话人 1: 有人说这像梅超风，这是秦可卿，秦可卿就是叶景天这意思就是说他既要考虑古典性，而且参照真正的这个古代的装饰，但是另一方面他希望有前卫性，比如说有的服装设计就评价像比较单一的这种色块，是吧
说话人 1: 这个东西可能有一些现代，也要跟上时代时尚那个意思，据他叶景天说还是从昆曲的装束里头，哎，吸取了很多东西
说话人 1: 我
说话人 2: 不是，我觉得出发点有一个问题，我们先不说这事，是不是定妆，就咱看的这几这装哈，你拍你想拍一个是贴近生活的红楼梦，还是你想拍一个戏曲红楼梦，这你得说清楚，如果你想拍一个戏剧味的红楼梦，你怎么夸张都没关系
说话人 2: 嗯，我现在觉得这个定妆照我看这么两眼我就觉得它很往戏剧化出
说话人 2: 对，我觉得是一很可怕的事，这个东会被变得非常的假
说话人 2: 戏剧不怕假，戏剧本身就是一假玩意儿，就是越假越好，越城市化越好
说话人 2: 但你生活中它就不是这样
说话人 3: 你就像我球上贴
说话人 3: 那怎么日常生活里边有人这么天天出来叫
说话人 1: 有讲究
说话人 1: 人家说那叫中学，里边的古代女子叫做鹅庄，就是骗子
说话人 1: 据说宋朝的时候还是用真头发梳，但是因为特别难梳
说话人 1: 嗯，所以到后来是不是明清的时候就用甲片子什么贴
说话人 1: 我看有的人不是
说话人 3: 这个倒好像有什么木兰瓷
说话人 3: 是不是说什么对镜贴花黄是这个意思吗
说话人 3: 可能有点贴点什么
说话人 3: 对对对，就为了让他等于化妆的一部分
说话人 1: 就是马爷，我发现有时候有这问题，就是说可能你真去考证古代某个时候女子的装束，对，你要照那个给复原出来
说话人 1: 嗯，现代的人就会看着特别怪，不舒服
说话人 1: 你像这次有个网站搞了个就是屏，反正百分之八十几的人认为这一组定妆照叫妖气太重
说话人 2: 反正他这个，你说他那贴片是什么也好，就是猛一看是发型不发型，帽子不帽子这事有点问题啊，就模糊了，我是觉得对百姓来说越清晰越好
说话人 2: 另外红楼梦虽然是个虚构的故事，但是在中国人的心目中，红楼梦是一个非常定型的东西，是一个反映明清时期这个社会画卷的这么一个小说
说话人 2: 虽然是小说，但是大家可以认为就是反映当时的生活画卷
说话人 2: 你跟夜宴什么黄金甲之类的电影完全不一样，那是个彻底的虚构，所以你爱怎么服装，你爱怎么想象
说话人 2: 要我觉得哈，尽可能的少想象是好的，就是越简单越好，就大家能公认为这个东西就行了，这样就骂声就会少很多
说话人 3: 也许你这想法跟就是说这个设计师是叶景天是吧
说话人 3: 叶景天，我吧，就是其实我还正好去年 07 年一年我的这个书桌上面这台历上面都是一本夜景天的那个各种各样的服装设计，我还真的觉得每一张都漂亮
说话人 3: 嗯，就是又时尚又前卫
说话人 3: 嗯，而且挺有想象力的
说话人 3: 但是这个你刚才说的这句话我一看我说实话真不喜欢，我觉得它怎么变成一种就是假，而且堆砌
说话人 3: 嗯，就头上好像很多鱼，你觉得为什么要这昆曲里边比这还多呢
说话人 3: 我觉得你要看昆曲，拿他的头饰上面插了不知道多少东西，而且也贴了也贴片，但是他是唱戏
说话人 3: 对，你这个是一个电视剧，你要让人物至少有一个日常生活出的虽然是一个贵族大家，他也不是天天跟戏装似的就上来
说话人 2: 他，所以他有个冲突问题就是他设计思想，因为戏剧过去是远观的，你镜头不，你眼睛不是镜头，你推不上去，您就坐哪就在哪了
说话人 2: 对，所以他要夸张，要什么脑袋上乱颤怎么都可以
说话人 2: 对您这好，拍电视剧镜头一会推上去了，您这一死骗子贴在上面特难特难了，一想就不好看
说话人 2: 对啊，所以我觉得越生活越好
说话人 1: 但是你说的这个生活，你比如说他们讲这个红楼梦里好像有些地方似乎是有点其明朝的东西，但是实际上它的这个时代又是清朝的这个时代
说话人 1: 那你指的是照着明的来还是照着清的来
说话人 2: 从服饰角度上讲，明清区别不大
说话人 3: 是吗
说话人 3: 对，而且我听说有一说是，就是说男装和女装不一样，叫什么男详女不详
说话人 3: 是，就是说女的女装可以穿明代的差不多，是不是
说话人 2: 明清本身服装就差异性不大
说话人 2: 你读中国服装史读到这他就这么说的，本身就是本质上的差异是不大的
说话人 2: 它差异在哪
说话人 2: 就是因为满族人是个骑马的，因为他过去有一东西叫马褂，对吧
说话人 2: 对，马褂为什么短
说话人 2: 他长了受不了，剐到哪好，这命就丢了，是吧
说话人 2: 所以那个短短马褂露着肚子都没事，那是他民族服装
说话人 2: 对，但是那个东西是不是特能够推广的
说话人 2: 东北推广的多，你看那叫什么
说话人 2: 闯关东那人都是吊着，那衣服全吊着是吧
说话人 2: 对对对，那就是那马褂，但是那个对整个清朝的这个就是像这种大家闺秀都影响不大，大部分人的这个生活还是保留了明朝的很多特点，而且当时就是政府对要求不是很严格的
说话人 1: 不是很严格吗
说话人 2: 对，他变化非常小，就相对而言
说话人 3: 就是朝服有要求，比如上朝你必须得穿什么剑袖还是什么，那都是有要求
说话人 3: 但是摆常服对家就是贵族人家在家里
说话人 1: 有比较严格，全得这样，他
说话人 2: 就是有个立领什么的，就是不是太复杂
说话人 3: 但是基本上是不是还是从那种宽，什么叫什么宽宽袖，就是那种宽袍大袖变成越来越短了
说话人 3: 对，是
说话人 2: 吧，我们过去就不是制服嘛，就是不限制这些地方，过去肩膀也是找不着肩嘛，咱们现在这有一肩膀，肩在这儿
说话人 2: 对，那过去没有，就是呼噜呼一下就全下来了
说话人 2: 没错
说话人 1: 肥瘦都能都
说话人 2: 合适啊，就那时候对长的要求比较多，比较狠，就你得肩长得合适啊，现在留肩不留肩全合适
说话人 2: 现在全是好人
说话人 1: 唉，那你除了刚才的装饰之外，有没有看清那几个人长这模样
说话人 2: 这印象不深刻
说话人 2: 就没有，因为文学的力量超过影视，就是他表现力丰富，他供你想象
说话人 2: 对，就是你什么人出来到镜头跟前，你要让读过红楼的人，就像我们这个读的半死，就是读的这个，这个就是快晕过去的人就想那这个人都肯定不够格，因为想象丰富
说话人 3: 对，而且你说你都把那么一大堆服装都给他压着，这人都没了，你其实你说红楼梦那时候刚出场的时候，林黛玉穿什么衣服根本不记，好像也没写
说话人 3: 贾宝玉是
说话人 2: 有的，他一开始是对，他一开始人第一次出场都是说人
说话人 3: 说了脸什么派，你记得他那个眼睛是什么样的，什么表情对什么
说话人 3: 而贾宝玉倒是除了说脸，好像是说了有衣服，说了衣服好像是换了什么，家长也是大红大绿的，反正你要是真想里边有好多服装，可能也挺怯的，反正
说话人 1: 这老有人知难而上
说话人 1: 你像你刚才这观点就想起咱们刚才不是聊这赤壁，我发现你潜伏着你的一种看法就是说对于已经深入人心的这个经典，嗯，包括三国，包括这个什么红楼，嗯，你要是做大幅度的这种变化、创新、改变，嗯，就不太合适
说话人 1: 费力不讨好
说话人 1: 费力不讨好，对，嗯
说话人 2: 尤其你要生活化，嗯，真真的，你想这个红楼一定要拍的越生活化越细致化，那可能是越好看，你越是把这些驾驶全拿开，你全是靠这个
说话人 2: 就我要我说就是最不该特别注意的地方，你特别注意比如一个人特别没文化，您今儿说我要出席一酒会，然后我直接就奔了这个这个阿玛尼，那个服装店，我买身西服穿上，一进来就特傻，哈哈哈，就本身是一没文化的，你要是那农民穿上一身阿玛尼更吓人
说话人 2: 所以说还不如穿他一个自
说话人 1: 个给我姥姥借个大官员
说话人 1: 对对对，哈哈哈，我想想 3 人行广告之后见，说这可真不容易啊
说话人 1: 说是什么 100 多个演员， 400 多套服装，每个人跟都不一样，贾宝玉一天换好几身衣服
说话人 1: 对哇
说话人 3: 他在那个红楼梦里边也换衣服多，就贾宝玉的这衣服好像换了 100 多套
说话人 2: 所以他服装讲究是应该的
说话人 2: 但是我们觉得生，因为我们毕竟历史上是有服装原型的
说话人 2: 嗯，这个都是你参考各种资料，因为明清时期的留学的绘画资料是非常多的
说话人 2: 你比如说故宫藏的那种百美图， 200 美图，那上面有大量的那个人的服饰，什么都很清晰，我们看到的就是包括画在雍正时期瓷器上的人物的服装都清晰之极，就是细致的到这些结扣什么都有，都可以照着做，对，你就照着就完了
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 这个都照着做是不是就一定好看了
说话人 2: 你稍稍发挥一点是可以的，就是你还是要体现他文学的一个最一个魅力，表演的一个魅力，这个是最主要的
说话人 2: 如果这跟不上，您再让人架上这么一空架子
说话人 3: 我就记得够这么一呛
说话人 3: 那个我小时候看那红楼梦是那种特别早的一个老本子，就是好像是五五几年那人民文学出版社出的，他配的插图特别简单，就是黑白的，嗯，一些就每个人物都是黑白的，好像是慕刻的，嗯，然后那衣服都那当然都是很简单的，就几个线条，你知道，嗯，所以，但是这个恰好你觉得就放在这个书前面正好，嗯，你不要给他填太多东西，其实那个文字本身你就让你要留想象的空间，是吧
说话人 3: 但是做戏我觉得可以理解，他必须得做事，人不能就是说想象的衣服是没有的
说话人 3: 嗯，他必须得穿，但是这个取舍我，我也比较同意，马就是马族这个想法不要堆砌太多，你说这，要不然我觉得真照实可能也有问题
说话人 3: 你说看那个说清代的本来就是明清，我觉得就是明清是不是就比较上层
说话人 3: 就是明代的比较优雅，比较简好像，嗯，相对来说，嗯，清代容
说话人 2: 也不是太简了，他是这样，就是明清时期上流社会的浮窗本身就特华贵，红楼梦不是凭空而写的，他写不出来
说话人 2: 嗯，他所描述的这些东西都是实打实的，像孔雀球之位的都是实打实的，他加点那个什么，就是那个毛边的什么一些就是动物皮，是受满族人的影响，满族人是喜欢打猎，过去人牛，我脖子上扛一狐狸就牛的不行，对吧
说话人 2: 对，现在你说扛一狐狸上街多傻呀，也不环保，对吧
说话人 2: 他是很实，就是我认为既然我们有这么很实际的文化，我们其实要展现这种文化，这才是电视剧应该做的，不需要
说话人 1: 创新
说话人 1: 对
说话人 2: 我觉得服装上不应该创新是什么呢
说话人 2: 你看日本的
说话人 2: 不是
说话人 1: 上次您来聊那个就是日本电视剧那个大奥
说话人 2: 对，那都是实打实的文化
说话人 1: 就那个和服完全是跟服务
说话人 2: 一样
说话人 2: 还有你像那个叫什么玩意大长今，就他韩国的服装就那样，我们应该把我们当时明清两代，因为那时候他比较模糊，所以你明也行，清也行，他本身差异不大嘛
说话人 2: 嗯，我觉得应该很实打实的展现
说话人 3: 这个，我觉得这会
说话人 2: 如果你把它变成了一个就是，嗯，就是完全戏剧化了，这事我觉得有点费力不讨好
说话人 2: 可是
说话人 3: 你说我举一个例子，你要实打实，那时候我看过，可能是那个沈从文写的那个什么服饰史里边，我就记得印象很深，当时看见一个它上面有图片的一个什么云间
说话人 3: 嗯，这云间上面说法是多了，很有文化
说话人 3: 你感觉什么什么天方地圆也在里边表现它那个形状，嗯，外它是什么
说话人 3: 外方内圆，然后那个绣花是四季长，一年四景的花都绣在上面，然后下边还有穗，是表示什么四季的森林，然后还有什么网眼，但是我看着我说实话实在是不好看，就什么都堆在上边了，你说要每个人物红楼美人物全穿着这么一大身，所有那里边皮袄，你说红楼梦你要数数，真是各种皮，什么都有，还有好多进口的呢
说话人 3: 什么
说话人 3: 你说那个什么羽纱是羽，什么都是鸟毛贴的，要说都是很真实的，但是你说这个在创造，有必要就完全写实吗
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得如果你想拍一个好的红楼梦，我原来说过就是你想拍红楼梦，应该是倾国家之力不计成本的拍
说话人 2: 嗯，你不要说我这个电视剧有 200 万元的一个亿级的预算，说超了我就不赚钱了，那完蛋了
说话人 2: 如果说国家说这是国家文化遗产，你把所有专家都叫到场，我们去讨论这个事，应该实打实的
说话人 2: 我们有这个文化，我们没有，可以虚构一些，我们有和平和
说话人 2: 你想沈先生写的这些那些服饰他提了来，云间是有的，是现成的
说话人 2: 对，是现在你提了来就特好看，他要他铺开了以后跟个大桌布似，中间有一洞，哈哈哈，然后还一层一层的
说话人 2: 哎，他那个展现是我觉得就没人骂了
说话人 2: 为什么没人骂你
说话人 2: 骂是你无知，历史上有这玩意
说话人 2: 对，你现在怎么骂都没关系
说话人 2: 因为什么你是虚构的，这就有
说话人 3: 问题
说话人 3: 他也，我听说他也有说法，就这叶景天说是昆，那时候昆曲很流行
说话人 3: 嗯，所以肯定曹雪芹也受这个昆曲影响
说话人 3: 嗯，问题是他可能看昆曲，或者它里边的那些人物看昆曲问题，他会整天加长打扮，都贴贴脑袋贴片过去
说话人 3: 这不可能，他就他这再创作有点
说话人 3: 我觉得你
说话人 1: 看中国人啊，实际现在真是进入一个创新时代，什么事都爱创新，就是说你能弄什么
说话人 1: 我得有我点自己的东西，或者说他特别有一种时尚意识，就感觉我得接通这社会目前的时尚过去我对这种方向咱也就是说不出什么，觉得可能也好，但是后来马先生就介绍我看那个日本那个电视剧大奥，嗯，我就得到的体会
说话人 1: 是啊，对我真有好处，而且是就是人家是真是特别严肃，一丝不苟的，日本那个时候的礼节就是这样，礼服扎多少套和服就是这样，发型一丝不苟
说话人 1: 对，你这么，你看了之后你觉得对你有好处，对，这有营养
说话人 1: 对对对，是吧
说话人 1: 对，我说的就这问题
说话人 1: 就是
说话人 3: 这倒真是，因为我都想联想起来我前些时候在纽约看了一个，就在布鲁克林区有一个日本的，他其实是一个动漫大师展览，我现在一下想不起名字来了
说话人 3: 但是你看出来他那个之精致，就一个动漫说咱们都是卡通话的人物吗
说话人 3: 卡通话的背景给小孩看的，按说挺简单的，他就是那种你就觉得他那个敬业和他对那种他所要表现的题材的精致的学术式的那种研究精神
说话人 3: 嗯，真是中国的好多当代艺术作品里边有时候你觉得缺乏的就是咱们老说太太急功近利，然后又想弄个满堂彩也想火，但是又没有那个真的精工细作，从研究到制作上的那种细致的耐心的精神可能都在
说话人 1: 这里边了
说话人 1: 所以有不少这种所谓古代题材的这种电视剧啊
说话人 1: 什么
说话人 1: 你一看感觉就是驴粪蛋表面光
说话人 1: 对，就是
说话人 2: 而且你刚才说那个特别重要，就是没有营养，因为它这营养是一假的，给你都是维生素，呱呱呱，或者是它不是吃饭的那个，怎么样，对吧
说话人 2: 我们是希望红楼梦这样红，这个红天巨著那个如果说我们这样严肃的第二次推出都不是第一次，对吧
说话人 2: 第二次推出 20 年以后我重新推出，应该在社会学方面不出差错，不能杜撰任何细节
说话人 2: 这是我说的细节，是科学细节
说话人 2: 就说我一我服饰就这样，你给我弄一别的哪个朝代的也不是穿在我身上，那就完了，你不能拍成第二部业界就这意思
说话人 1: 好像那就成叫五个一工程了，你觉得他是一个相当大的工程
说话人 1: 对，所以
说话人 2: 就特严肃嘛
说话人 2: 当时我跟邵红聊过嘛，我说对你的难度极大
说话人 2: 所有的道具是不是那个时期的
说话人 2: 嗯，那里的错误，红楼梦里也有道具上的错误，就是他的小说中写错了
说话人 2: 嗯，他认为那东西是明朝，那东西实际上是清朝的，就曹雪芹的当时认知的局限，你都应该表现出来，那挺难的
说话人 1: 那能干活能干到这么认真，光钱恐怕他就海了去了
说话人 1: 对，这么弄
说话人 2: 所以我认为这就是应该是国家工程，就是国家拿钱干这事，我不计成本
说话人 1: 推荐赛运行广告之后见
说话人 1: 这话又说回来哈，你觉得就说这个小说，为什么曹雪芹呐会那么细致的描写这个衣服，你发现没有谁出场
说话人 1: 这个衣服的细节你看在红楼梦里，你看现代小说的写法，好像不会不大会那样
说话人 1: 对，你觉得是为什么呢
说话人 2: 我觉得跟他创作态度肯定是有关的
说话人 2: 另外一个以从就是我们拿红楼梦这个小说，曹雨芹写的这个笔法跟日本人拍的大奥比有异曲同工
说话人 2: 嗯，表现细节才表现那个社会的内容
说话人 2: 对，然后让你远隔的人看的就非常的真实
说话人 2: 所以他细节他不厌其烦的去描写很多咱们看着特别琐碎
说话人 3: 不光是服装，吃一个饭一个茄子
说话人 2: 多少钱
说话人 2: 想折腾死咱到现在
说话人 2: 我倒是吃过人说那就是按你那办法做的，哈哈哈，我们吃的也不怎么好吃，哈哈哈，不怎么好吃，对吧
说话人 2: 他可能不厌其烦的去描述这种当时的细节，那对我们来说是一个是一份，就是叫什么资产
说话人 2: 是个资产对吧
说话人 2: 是一个文化的遗产，这个遗产很具体入微，我们这时候研究是有意思的
说话人 2: 为什么有红血
说话人 2: 就因为丫琐碎，如果他全是那种口号似的人，也没人
说话人 3: 研究，或者就光是一个神似
说话人 3: 对，没有细节
说话人 3: 你看
说话人 2: 很多人在洪学上我们研究现在就是，当然洪学也有好多人，跑偏歪门走道的都有，哈哈
说话人 2: 但是过去洪学，你比如你研究食品的人也可以研究红血，研究服装呢，也可以研究红血
说话人 2: 你比如我们论文就是红楼梦中的服装，光这个你就写不完
说话人 2: 嗯，这还可以分红楼梦中女性的服装，红楼梦中老年女性的服装
说话人 2: 对，就是一个，一个都可以选出论文了
说话人 1: 对吧
说话人 1: 为什么一辈子写一部小说
说话人 1: 我觉得这里边涉及到一个对艺术的这个态度，你看就是说现在人干事很少那么认真细致的是古人哪怕是画一个画，嗯，你就看那任何一个车是什么样的车，对吧
说话人 1: 甚至说画山水不都提出吗
说话人 1: 这我这个山水是可以游的，你别看他画这个小路，绕来绕去它全都是通的，这是一的细节上一点不差
说话人 1: 你要说这有多大意义，它就是入微
说话人 3: 而且其实那些细节的魅力无穷，尤其是在现在的人有一个距离之后，看了更是，就好像你感同身受进入了那个时代的日常生活的场景细节一样
说话人 3: 而且我觉得他也不是纯粹的就是每个人的服装都写一遍，他真是该烦就烦，该减就减
说话人 3: 就像我刚才说，比如说贾宝玉出场有服装的描写，但是黛玉出来就没有
说话人 3: 然后他比如他写他跟他的人物性格，我觉得又是相配的，情节跟情节都相配，都贴着写宝钗，他也不是说每次都写的特别细，他还是有的时候就是跟他从他那个性格找手，有时候是以他那个系，比如说王熙凤的服装要跟他这个性格相配，这不是光是堆在那就是对对对，把一堆
说话人 2: 细节堆在
说话人 2: 还有一个特点就是说在 161718 这三个世纪，从欧洲一直到中国，它在艺术的圆针性的这个追求是特别强烈的，就要求真实
说话人 2: 嗯，小说也真实，画画也真实，你看欧洲当时的绘画都细节描写的到了
说话人 1: 头，你看就现在有人要注意那个左拉嘛，就当年法国那个小说作家说左拉，一般过去咱们批评他说什么自然主义的描写
说话人 1: 对，其实现在看细节正是这个最重要的，你知道
说话人 2: 吧
说话人 2: 你包括晚明的红那个金瓶梅也是这路子，是非常细致的去描写这件事
说话人 2: 对，他是在那个时期，整个在社会经济发展到一定程度，当时我们跟欧洲虽然有差距，都不是差距不是很大，都互相之间都差不多
说话人 2: 对，所以大家对艺术的追求都是这在这个等级中，我们今天不是我们今天艺术真实不是最重要的，真实是最不重要的
说话人 1: 没错没错，这话说的经典，现在好像是不大考虑
说话人 1: 我就觉得这就好比说给你们家做装修的人，他有一个人无比细致，一条线有点斜都不干
说话人 1: 对对对，你说这就是古人做艺术的态度，那时候
说话人 3: 你看巴尔扎克就是你写家具著名
说话人 3: 对，真是，那都后边都是有功夫的
说话人 3: 对，不是说你在，要不是随便写错了，我有判决才能开