说话人 1: 锵锵三人行，你们两位最近在网上看了吗
说话人 1: 嗯，这个又聊明星，聊明星移民，说是先是聊这个本山大叔，赵本山法封文说是已经移民加拿大了，结果后来人北山自个出来
说话人 1: 这个辟谣就是说都是胡说八道，我移民最多就是从北京移民到沈阳，从沈阳移民
说话人 2: 到北京叫移民，这叫刘民
说话人 1: 说出了那句著名的话，我的根在中国
说话人 1: 这下那好多网友对本山大叔就竖大拇哥了，是不是
说话人 1: 好样的，中国人不愧我们支持你啊，哈哈
说话人 1: 然后又聊一人就拱毅了，说巩俐入这个新加坡籍了是吧
说话人 1: 最近也是这个闹闹
说话人 2: 攘攘说的很多巩俐新加坡籍，我还以为
说话人 3: 以前是以前的老罗是新加坡人是吧
说话人 3: 以前的我
说话人 2: 我以为他移民买阿米，哈哈哈，我以为他的加入买阿米的什么方，哈哈哈
说话人 1: 反正这个你看网上基本上是往哪聊
说话人 1: 往爱国不爱国这方向上聊
说话人 1: 但是所以我觉得文道有个角度就很有意思，就是说咱先把这事放在一边
说话人 1: 嗯，就是从这件事你可以看得出来，现在在这个经济全球化的这个过程当中，其实每一个国家它既是一个国家，又是一个经济体，那么它们之间实际是存在竞争关系的
说话人 1: 什么竞争
说话人 1: 很重要的一个是人才的竞争
说话人 1: 嗯，你看就是说各个国家乃至于各个地区它有不同的吸引人才的这种政策
说话人 1: 对，人家想，我最近比如说谈这个经济问题，采访不少行业的人，现在
说话人 2: 与时俱进不得了，那加上去这整天这么衍生工具，响应了领导人
说话人 1: 的呼召，我们就
说话人 2: 不打衍生工具了
说话人 1: 哎，厉害厉害
说话人 1: 哎，今天我再给你讲人才衍生工具，哈哈哈，人才就是我
说话人 1: 为什么讲人才啊
说话人 1: 那不
说话人 2: 就宫外硬吗
说话人 1: 讲宫外硬，哈哈哈
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我说我采访什么行业的人，不管是金融业还是这业那业的人
说话人 1: 哈，他们都深有感触的
说话人 1: 跟我讲到一个共同点，嗯，就是说人才难得
说话人 1: 嗯，就说连我们老板是就是人才难得，就
说话人 2: 说到底这个还是有目之编的还是没目之编的
说话人 1: 哪个更根本，这也是一个问题
说话人 1: 嗯，就你比如说像咱们前一阵说这个什么金融大鳄，或者说是中国该不该这个拿出外汇储备
说话人 2: 来，快引进巴菲特了，据说咱要入中国籍了，哈哈哈
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 哈哈哈，好，哈哈哈，不是你，是奥巴马选了以后不是有中国人在感慨吗
说话人 2: 嗯，什么时候让我们华人当美国总统，不错
说话人 1: 唉，你说这事也怪啊，奥巴马当了这个总统，我就我现在发现呢
说话人 1: 有什么呢
说话人 1: 就是DNA，荣誉感
说话人 1: 嗯，DNA
说话人 1: 迪，肯尼亚跳舞，迪迪不是这种，中国也有你比如说中国有人就是骂，我看网上有人说骂巩俐就是说你是挣中国人的钱，而且你长这模样就是中国人的模样
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你就凭这中国人的模样你才能挣钱，你才能够成为什么国际影星
说话人 1: 我当时就想这个奥巴马，奥巴马在美国当了总统，肯尼亚全国放假对，狂欢，肯尼亚也没说他爹当年怎么背叛了肯尼亚，哈哈，甚至还找了一白人老婆生出这么一杂
说话人 2: 肯尼亚说，你就长得一肯尼亚面孔，哈哈哈
说话人 3: 但是你也要这么想
说话人 3: 新加坡，我常常举我常常说这么一句话，嗯，很多人一听以为我在贩卖理论
说话人 3: 我说到这个世界上华人建立了两个国家，就是说不一定，你同文同种就是同一个国家
说话人 3: 他说，噢，你说吗
说话人 3: 我说不是
说话人 3: 新加坡
说话人 3: 哦，你这个角度看，我们中国过去有这么一种对世界的看法叫天下，其实这个天下的核心是华文华人的天下就是说在一个天下理念，你不一定是同一个政权
说话人 3: 对，你看新加坡八七八成的人是华人
说话人 3: 你如过招你刚才说的，你明明长的中国人的模样，你干嘛用新加坡也是跟我们长用模样，你光要就长这个样对不对
说话人 3: 都是黑头发、黄皮肤，而且也能说华语，所以你从这个角度看它还是在同一个天下内流动
说话人 1: 但是我听不少人讲过新加坡这么个弹丸之地
说话人 1: 嗯，按说人口也少
说话人 1: 嗯，说明它在这个经济方面大大的出名，就是说他有什么吸引人才的，这方面的更厉害
说话人 3: 新加坡，你看他原来现在最历史，回顾历史，你觉得整件是有点，这太戏剧性
说话人 3: 你知不知当年新加坡跟马来西亚是同一个国家
说话人 3: 对，新加坡是分离出去的，而且那个分离是被迫分离的
说话人 3: 就当年李光耀在带领新加坡退出马来西亚联邦的时候，电视机镜头前是哭的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他真的流眼泪，因为那个地方就像你说的淡丸之地，谁也没有自然之月，什么都没有，他这么退出去就等于他觉得感觉是我们这批华人中国人给逼迫
说话人 2: 的，就等于香港岛要脱离九龙跟心境
说话人 2: 对，你
说话人 3: 知道那个感觉吗
说话人 3: 多难受
说话人 3: 几十年之后新加坡跟马来西亚的这个经济各方面发展我还可能不一样
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 我去新加坡最厉害的地方，就这整个国家的移民政策全是针对性的
说话人 3: 你比如说像马来西亚，我们知道华人的地位是低的
说话人 3: 嗯，就华人很有本事，很有钱
说话人 3: 可是问题是你知道吗
说话人 3: 在马来西亚你当一个华人，你念书，你成绩很好，假如你是委屈，你不要生委屈
说话人 3: 假如你现在是马来人，你是华人，两个同班同学成绩他比你还好，但是你就能上大学，他就不能
说话人 3: 对，因为
说话人 2: 他要保留名限制华人的力量
说话人 2: 对，整个东南亚在二战以后有一种被中华吞没的一种恐慌喜剧感
说话人 2: 从印度尼西亚到马来西亚，他们以前你知道以前二战以前的殖民主义时代，你一个大国强了它这些都是辐射区
说话人 2: 嗯，所以他们就非常所以排华一系列的事件，对不对
说话人 2: 而且华人在那里掌握经济命脉
说话人 2: 对，所以马来西亚不能讲中文文学，我们现在文学研究叫华文文学，就是马来西亚那里开始用的
说话人 2: 对，只能讲华文文学，讲中文文学就是反动颠覆国家政权
说话人 2: 为什么
说话人 1: 中文华有什么不同呢
说话人 1: 中
说话人 2: 就是代表有国家概念，你让他们中国的文化概念华就是一个新加坡华侨
说话人 2: 你看我们现在叫华侨不叫中侨
说话人 1: 我明白了，所以现在人家还说说这个道德多元化的时代，连爱国也是每个人有不同的定义
说话人 1: 对，比如说你爱的是政治中国，有些人爱的是文化中化中国，有些人爱的是乡土中国，有些人爱的是历史中国，对，是吧
说话人 1: 这个就是
说话人 1: 所以
说话人 2: 华的范围比中大
说话人 2: 对对，就是我
说话人 3: 刚才讲，因为你华，你是可以扩大到新加坡跟马华的，对不对
说话人 3: 所以你从这个角度看，当马来西亚这么大的一个国家，有那么多华人，有那么多英才，在本土可能会被埋没的时候，新加坡的机会就来了，新加坡就用很多方法去吸引马来西亚的华人精英到他那边去，在他那边住，在他那边工作
说话人 3: 那么后来到了 97 年香港回归的时候，香港不是有移民潮吗
说话人 3: 新加坡又
说话人 2: 来了
说话人 2: 对，而且香港那时候走的都是精英白领，那 97 害怕，所以他们走着这些人就被美国，加拿大还有新加坡他们
说话人 3: 吸收了
说话人 3: 新加坡从来都是一个很擅长吸引世界各地人才，那么这几年搞这个金融产业对不对
说话人 3: 现在这个倒掉，之前金融业那么旺盛，新加坡要想办法跟香港竞争，于是又想办法吸引外国的，欧美的，日本的金融人才到那边去
说话人 3: 新加坡从来就是这么一个地方
说话人 3: 然后
说话人 2: 香港移民，香港的移民政策就是新加坡的反面，所以他们在检讨香港的移民政策，用的是美国这种大国的就人道理由移民
说话人 2: 就是香港的男人到广东找了一个女的，生下了几个小孩
说话人 2: 嗯，那个女的暂时还不能来，那些小孩都先过来，那女的不正
说话人 2: 所以现在香港的移民都是单城镇吗
说话人 2: 每天最大数量的都是广东的农业人口来的文化程度都是小学程度，小学到中学程度有一部分
说话人 2: 所以香港现在本身就是有个反省的声音，一部分他们从公立的角度来讲说，他说不行
说话人 2: 这香港的人口数字，白领都移民出去，进来的都是这样的话，那这样的香港的经济竞争的劳动力怎么办
说话人 2: 但是你从人道主义的角度，你从这个家庭团圆的角度，必须的，这是必须的
说话人 2: 你这个大国美国也是这样吗
说话人 2: 你反正你嫁给美国人，你马上就可以成为美国了
说话人 2: 对，所以美国它就是双管齐下
说话人 2: 对，它在人口上，你反正美国人在外面炒了什么老婆了
说话人 2: 3，这都收进来
说话人 2: 但是另外它有一个强大的大学系统，把全世界好的聪明的人，印度多多少少
说话人 2: 聪明的印度人现在都在美国
说话人 2: 嗯，麻省理工学院中国大学生跟印度大学生占的主要的优势，他美国人你在那里要抱怨死了，所以他就是双管，香港现在是后面，新加坡是前面的
说话人 2: 对
说话人 3: 所以，而且还有一点就是我们要知道这个东西你有玩过电脑游戏吗
说话人 3: 嗯，玩 3 玩过三国志吗
说话人 1: 听说过
说话人 1: 那
说话人 3: 你看，玩三国志的话你就会知道三国志，你最后想统一天下，比如说玩这个游戏你要统一天下，统一天下要怎么办
说话人 3: 要有人才，这人才怎么来
说话人 3: 有两种玩法的，这第一种你在国境内天天搜索，培养人才，第二种最现成的就刺探别国有什么人才，重金把他劝诱过来，这种方法多现成多方便，对不对
说话人 3: 那么现在世界就是这样，就全世界都在想办法，怎么样把别人辛辛苦苦培养出来的人才给挖到我们这边来
说话人 3: 诸葛亮
说话人 2: 要知道马超嘛，就是这样的骄灯夜战
说话人 1: 对，你想美国当年把很多这个德国科学家和就是科学家吸引过来，就是那最后打败德国法西斯就起了举足轻重的这个作用，对，是吧
说话人 3: 就是这样，所以我觉得今天我们不要被爱国，这个不是说爱国不重要，而是说不要被这个问题垄断
说话人 3: 我们应该看到一个什么教训，就是我觉得像前阵前永健拿诺贝尔讲那个事儿，很多人去看一看
说话人 2: 说他不是中国人，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 然后也有些比较理性的声音，就是说为什么我们的华人拿诺贝尔奖的那些华人科学家呢
说话人 3: 绝大是美国的教师，美国籍，或者是拿奖的时候是在美国，什么时候能够由我们中国土生土长的科学家在中国这个土地上做研究拿诺贝尔奖
说话人 3: 这当然很好，但是我觉得更重要的问题是，什么时候有一天日本一个日本科学家，一个英国科学家，一个德国科学家在咱们北大清华做研究而拿诺贝尔奖
说话人 3: 没错，那你更
说话人 1: 厉害
说话人 1: 没错，我觉得
说话人 2: 现在很多专家在三里屯努力了，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 咱就刚才说你还说这个新加坡为了现在吸引人才，连什么就跟同性恋什么都有点
说话人 3: 对，这很大的争论
说话人 3: 我们知道新加坡一向给人的感觉是道德上很严肃吗
说话人 3: 嗯，比如说口香糖不能乱嚼乱吐在地上对不对
说话人 3: 一大
说话人 2: 堆车子花了就打鞭子
说话人 3: 对，然后肛胶是犯法的
说话人 3: 可是最近几年有很大的争论就是因为这个，李显龙曾经暗示过，那国会里面也在辩论就是同性恋该不该合法化
说话人 3: 那么事实上新加坡这几年已经有很大的变化，就是他有好几次那种，不是那种彩虹大游戏，你知道吧
说话人 3: 德国、美国都有吗
说话人 3: 这是一帮主要是同性恋或者双性恋爱会上街游行庆祝，性取向多元化
说话人 3: 新加坡现在年年都有，就这么一个国家
说话人 3: 嗯，为什么呢
说话人 3: 是这样的，就因为现最近几年不是流行讲创意产业、文化产业
说话人 3: 对，那么有这么一个研究，就说一个地方、一个城市，他对同性念越宽容，越容忍，他的创意文化指标有这个量表就越高
说话人 3: 嗯，那创业文化指标越高，他文化产业就特别好
说话人 3: 那新加坡
说话人 2: 创业文化是那种交叉练出来
说话人 2: 你
说话人 3: 知道这个国家从来我们用一个形容词形，它不带贬义的，是机会主义国家，就他没有什么资源，所以他随时要掌握世界各地最新的这种消息，掌握时局，掌握机会
说话人 3: 他一看现在人人都搞创业，文化产业我也得搞一搞就发现，唉，我这个国家严肃有余、认真有余，但是创意不大够，怎么办
说话人 3: 嗯，唉，一想就想到，噢，原来同性恋是可以引导的
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 同意
说话人 3: 所以你看他这个国家，你看你比如说再举个例子，他那么严肃的国家为什么这两年开放祖业
说话人 3: 这是不是很败坏道德
说话人 3: 对，所以你要想这个国家你千万不要认真的把他平常挂在口上那套，他的道德
说话人 2: 是工具，香港也一样，香港意识到这个进来的，这个低教育人口的打数量，对于整个这个，然后怎么办
说话人 2: 高科技人才要引进这个强大陆引进所谓叫优才计划引进进来的都不是科学的进来
说话人 2: 谁啊
说话人 2: 有名的李宁
说话人 2: 哈哈哈，李宁
说话人 2: 那举着火炬的
说话人 2: 对，那是李云迪来了，那个朗朗也来，汤唯现在来了，你风沙他就来这里了，哈哈哈，还有朗朗
说话人 2: 嗯，来的都是艺术界的，巩俐错过了，去新加坡了，以后接下来一大堆的演员都会来香港，因为李宁说的对吗
说话人 2: 香港这个钱容易出去，对，税又低，旅行又方便，而且这个
说话人 1: BNO 护照 100 多个国家免签，你说这个，哎
说话人 2: 多好啊
说话人 2: 嗯，美国其实在这方面是很松的，美国非常奇怪，它那个绿卡有一种方法是中奖的 lottery 对不对
说话人 2: 就是说你上网你去投奖，哈哈哈，投中了，不是钱，是一张绿卡
说话人 2: 对对对，当月美国专为国家计划，然后就说你中了这个卡可以在美国工作，可以在美国学习，可以在美国，怎么这是一种，还有一种他们是非常优才计划
说话人 2: 很多人呐，我不讲名字了，很多人都是通过这个方法拿美国绿卡的
说话人 2: 就是你只要证明你专业有偿，你参加一个学会，你在国际上得过奖，你就可以申请
说话人 2: 很多中国现在的专业人才都是用这个方法入了美国的绿卡，然后又回到北京
说话人 2: 对啊对啊，在美国生活没什么意思，你这个专长在那里根本生活不了
说话人 2: 所以你
说话人 3: 要你，我们要这么来想这个问题，就是今天我们在中国常常讨论，就是我们人才外流，我们把这个问题当成是爱国不爱国的问题讨论
说话人 3: 它不是，它其实不是，这个问题不是不重要，但它不是唯一的一个考虑议题
说话人 3: 嗯，那么第二呢，就是我们常常想的是我们怎么样能够让中国人更厉害更威风，我们很少去想怎么样让全世界的精英愿意来中国，就不是像你刚才说去三里屯那种，你就说这个三里的人才
说话人 1: 我们的人才研究中国妇女的
说话人 1: 对，我们
说话人 3: 来去了美国都在人家大权 Email 保对应人家的人才来了，我们这都在酒吧
说话人 2: 说明中国兴盛
说话人 2: 这个
说话人 1: 对，这是他们为什么
说话人 1: 我也不明，为什么他不来呢
说话人 1: 我国现在不是很牛
说话人 3: 吗
说话人 3: 那他是这样，的确也有很多英才愿意来
说话人 3: 嗯，可是他来他是来工作，来做生意，他不一定愿意入籍
说话人 3: 就说你要愿意入籍的话，你要考虑的是什么
说话人 3: 入籍表示我对这个国家的长远发展很有信心，我对这个国家目前的各种生活状况我相当满意
说话人 3: 我对我这个现在要住入籍的这个国家，它给我在工作上的工作领域上面提供的方便，还有它的丰富的资源都很好
说话人 3: 所以做学术的人喜欢到美国是因为美国这方面资源太强了
说话人 3: 那么现在我们就应该拿这样标准来看，回中国，我们缺在哪里，问题在哪里，怎么去吸引
说话人 2: 你
说话人 2: 比方说你在德国、日本，你读的再好，你一个外国的人，尤其是一个亚洲人，你很难会大学里让你做忠诚教授或者系主任的
说话人 2: 你去看你中国人很多在日本做得非常好，做来做就是讲师，那个主任呐，院长这些还是日本人
说话人 2: 德国也是只有在美国，你看看杜为民、刘凡在美国有一大堆，你只要做的好了，这一个华人面孔，他就让你做搞科学那批根本不问题了
说话人 2: 反过来为什么呢
说话人 2: 就是因为日本、德国它是单一种族，嗯，它的国家强就是种族强，嗯，所以它的这个美国从来不是单一种族，嗯，它美国强不是他美国人抢，你知道奥巴马就最有名的奥巴马这句话吗
说话人 2:  no Frank America，no， why America， no 阿拉丁迈尔克， no Asia America， only United States of America
说话人 2: 他就是四年前的，那就是没有白的白人，美国没有黑人，美国没有拉丁美国，没有亚洲美国，只有美利坚合众国
说话人 2: 其实 4 年前的这句话就使他大数理念那，但中国的情况你看在哪里
说话人 2: 中国一方面向美国一样是 56 个民族，是很大的一个多种族，但中国又是很强大的，这个单种族的意思又像德国日本，所以你不是汉族的，我们真难很想象
说话人 2: 说北大中文系找个老外做戏主任，你说你能接受吗
说话人 1: 咱们足球教练不就可以找外国人吗
说话人 2: 那就是这洋玩意儿
说话人 3: 我们是有不少的所谓的外教或者是外国的精英在我们的公司里面被聘请
说话人 3: 可是问题是你离整个国家的这种全面开放我觉得还有一段距离
说话人 3: 嗯，我想我们今天中国的人都有强国梦，而且都觉得这个梦并不是不现实的，是可以成就的
说话人 3: 而且我们很多人都怀念唐朝的时候，觉得那个盛世快回来
说话人 3: 那是那对川呐，那对
说话人 3: 你看唐朝的长安城里面有相当大比例的人，不是汉人，胡人
说话人 1: 胡人，这唐普通都是胡，都有
说话人 3: 胡人，他们也
说话人 2: 有他们的三，李白不是现在中亚岁月成是不是
说话人 2: 对
说话人 1: 啊，没准李白都是这个黄头发来眼睛也有可能
说话人 3: 所以你看，就说当年的唐朝变那么伟大的一个国家，那个有某种程度上跟今天的美国是很接近的，所以我觉得今天我们中国要强大，不要去计较什么人要走了，巩俐要走我们就让他走，我们该计较什么时候这个 bright 或者 agenda 走了一个巩俐不算什么
说话人 3: hello，琳达 9 里要来了
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，你要想或者杨百家，那博尔特来了改成咱博尔特
说话人 1: 对，咱们换一下血，中国奥运会他短跑也拿去
说话人 1: 对对对对，现在就想歇一下多好，告诉之后见
说话人 1: 嗯，嗯，徐老师大道理
说话人 2: 都通，但是看到女演员跟外国人在一起，中国人的心里还是有点
说话人 2: 巩俐
说话人 2: 章子怡现在也不是跟鬼佬这么亲近吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 汤唯一托，咱们不是说丢了咱们的脸了吗
说话人 2: 你看这个道理很牛，因为这个是我们全民引对象，我给异族这个挥舞，你美女他们，哈哈哈，你你你，大姑
说话人 3: 五次，常伟是跟梁朝伟，哈哈哈，还有个肥水不落万人天
说话人 1: 哈哈哈，喂，不
说话人 2: 我历来有这个心理，你觉得有没有这个心理
说话人 2: 就是说咱们喜欢的女演员，嗯，这种就是尤其是我们热爱的这种女演员
说话人 2: 这个你以前这个霍兰英、田华，要是我们知道他跟什么外国人在一起，对，我们对这个这个白毛女的感情都会发生变化了吗
说话人 2: 所以这种是非常非常微妙，这个是在另外一个领域研究，这跟人才已经是在不同的范畴里去讨论
说话人 1: 对，但是说实在话，这事啊，我也有点这个，有个有一点疑问，就是说那咱不是刚开完奥运会吗
说话人 1: 奥运会的时候不是海，咱们张开胸怀，海外军团都喝彩郎平，什么郎平领直叫，那美国队不都把中国队打败，最后中国人民不都是理解了吗
说话人 1: 喝彩了吗
说话人 2: 你一看有女演员跟外国有关的什么绯闻出来以后，你去看那些跟帖，你在网上去看那些跟帖，那个骂的真，落上去这宣泄，我觉得这个真是一种宣泄
说话人 2: 就是这种这个时代跟民族有点关系，又不完全是，但如果反过来屈辱港屈辱，但这个，然后这个不是