说话人 1: 枪枪三人行广美跟我聊薄弱呢
说话人 1: 哈哈哈，炉香乍若法界盟勋诸佛海会系姚文这金刚经开头的那个
说话人 1: 唉，不聊这个，咱聊点邪的
说话人 1: 我就觉得邪的
说话人 2: 因为我在嘛，对不对
说话人 1: 你看人家金刚经上讲这个无所助嘛
说话人 1: 我觉得我就无所助，我就是个墙头草，反正风往哪边吹我就往哪边刮
说话人 1: 你也可以说我是，我是个没出息的媒体人，就是我是一张白纸，你社会什么样我就跟你什么样，就好比说你爱搞黄色新闻吗
说话人 1: 你还搞黄色新闻，我就跟你搞，你知道吗
说话人 1: 我搞起来我比你还会搞，现在我就给你看几张黄色照片
说话人 1: 徐老师，你，哈哈哈，跟风吗
说话人 3: 你你你敢放黄色照片
说话人 1: 我当然敢了，但是香港电检让我们在这打了星星这个黄色照片，这个不是中国八卦，是世界上的八卦，你瞅瞅，八卦，唉，而且这个跟这个法国人民利益也是公用利益相关
说话人 1: 广美介绍一下，这是你们同行，人家现在早看下
说话人 3: 一张，这个人很成功的，是吧
说话人 3: 收入，再
说话人 1: 看下一张，这怎么像是受虐待们，再看下一张，这个，这是模特身材是吧
说话人 1: 再
说话人 2: 看，而且今年高龄 40 了
说话人 2: 还有
说话人 1: 这样， 40 岁了，他今年
说话人 2: 40 岁了
说话人 1: 唉呦，天哪，你看这个小星星也不错
说话人 1: 好，来看下一张，这就是正主了
说话人 1: 那么他最近的女朋友，人家那个设计对白的萨格吉说，我知道了，我知道了，我以后一定专心工作
说话人 1: 你像现在
说话人 3: 不是，他说我知道，我知道，到你们国家我要带结婚证书
说话人 1: 哈哈哈，没错，听说到哪个国家访问，人家那个国家外交部门已经说了，说我们不能决定萨克奇带不带这个夫人，或者带不带谁来，但是已经表我们不太希望他跟他如果带女朋友来
说话人 1: 对，就住在一个套房里
说话人 1: 嗯，他们
说话人 3: 宗教国家他不大不允许，就是说未婚的男女住在一起，而且
说话人 2: 接待他，接待这个，嗯，杜尼的那个开销要比接待法国总统还要来的高
说话人 2: 为啥
说话人 2: 因为他还得化妆梳头，穿衣打扮，听说这些钱好像全都在放在就是从他的那个费用里面拿出来的
说话人 1: 你说萨格奇找这个女朋友开头咱还以为是法法国总统，他有他的一个刚刚当选，是不是有一什么形象
说话人 1: 但是现在感觉这个事闹大了，就是网上，所以这网太黑了，一下把这个这些裸罩发上去了，发上去之后萨科奇的这个支持率好像首次低于一个临界点了
说话人 1: 嗯，民意支持率
说话人 1: 就是说以号称浪漫的法国人来说，他们都觉得就假如这个女的这个模特要是总统夫人的话，感觉有点没面子，你
说话人 3: 觉得这总统在想什么
说话人 1: 那天文道说了这么一出，我不知道有没有道理，就是说现在有人把他跟法国历史上的一个皇帝相比
说话人 2: 路易十四他的反对党出来批评他，他说你现在就是跟以前的这个有自恋狂的路易斯是一模一样，喜欢把你的这个私生活暴露在人家面前
说话人 2: 路易
说话人 1: 十四什么路子
说话人 1: 就是说我的私生活就给全国人民表演看，甚至上次文道说的路易十四大变都让人文武大观，文武百官看我看我大便，就是他自恋到这程度，我的这是天生的演员，不过这
说话人 3: 很多人是有钱，很多人比方买一个车牌，或者出出入入，一天到晚等着人家来拍照，拉着手，这种表演爱情的这种欲望很多，不过一般做到总统这样级别的
说话人 2: 我，我也觉得，其实上次文道在讲的时候，我，他说他是故意的放消息，然后让大家在人前表演我，我真的是不觉得
说话人 2: 对我而言，我觉得法国总统交这样子的一个女朋友是没有问题的
说话人 2: 嗯，以你们的眼光，二位的眼光，刚才看到那些图片之后，这样的女朋友你不想交吗
说话人 3: no，为什么
说话人 2: no？
说话人 2: 原本如果他的性格上没有什么问题
说话人 3: 的话，我从旁观的角度看，我觉得这个女朋友跟他原来的太太很像，都是比他高半个头
说话人 3: 他的这种是一种，在我看来是一种政治家，通过这个东西来炫耀他的权利
说话人 3: 就是说我不care，知道要有的政治家哈，我要通过一个好的婚姻来巩固我的权利
说话人 3: 但有的政治家他信心爆棚，他觉得他知道我教这么一个女色哈，其实是十分的，在我的政治斗争里边是失分的
说话人 3: 可是他有这么一个信心，就是说我就算在这里失分，我也不怕我输得起
说话人 2: 你
说话人 2: 对，但是他OK，如果他真的是信心爆棚的话，他为什么要找一个 40 岁曾经失婚而且还带了一个 6 岁小孩的
说话人 2: 对呀，过气模特
说话人 2: 对，他为什么不找一个二十几岁当红
说话人 2:  no no no。
说话人 3: 他这女孩还是很漂亮
说话人 3:  40 岁
说话人 3: 这个法国人并不都像很多中国人一样，一定要论的越论越好
说话人 3: 他认为他很美好，但是他我的意思就是说他其实应该至少他幕僚都会告诉他，你这么高度的高调的曝光，嗯，对你政治上是不利的，对不对
说话人 3: 嗯，至少不那么有利的
说话人 3: 嗯，可是他为什么还要坚持这样做
说话人 3: 我就觉得有时候有的做政治的人呐，他觉得他输得起我
说话人 3: 我有个不恰当的联想哈，毛泽东在延安跟江青的时候其实也是很多反对的
说话人 3: 你明白没有
说话人 3: 很多反对的
说话人 3: 可是我说他不care，他不像蒋介石一样去找一个宋美龄，给他很多实际的得分，经济的得分，毛主席不care
说话人 1: 当然毛主席那是我们那个伟大领袖
说话人 1: 那不能随便说是吧
说话人 1: 怎么不能随便说
说话人 1: 知道那个雪铁龙那广告吗
说话人 1: 雪铁龙都道歉了，知道吗
说话人 1: 雪铁
说话人 3: 怎么了
说话人 1: 雪铁龙
说话人 1: 法国雪铁龙在那个西班牙登那个他那个广告拿毛主席就是歪歪这个嘴做广告
说话人 3: 但我们没歪着嘴，我们在歌颂
说话人 1: 华人不是义愤了吗
说话人 1: 华人义愤了然后学我们还做生意的人，你看上来就在中国市场道歉在报纸环，好像环球时报
说话人 1: 嗯，道歉说我们非常尊敬毛主席，我们对不起，不，然后就换了，你知道吗
说话人 1: 换了同样的设计，你知道换成谁了
说话人 1: 他换成拿破仑了
说话人 3: 有时候我们讲他讲到自己的
说话人 3: 不，你误解我的意思，我是在讲毛主席伟大的地方
说话人 3: 你怎么
说话人 3: 为什么
说话人 1: 你咱不能拿中国举例子
说话人 1: 那不允许拿巴基斯坦不是你说的事，我也想起贝布托，你像贝布托就说就女怕嫁错郎，她嫁的那个老公不是外号叫10%，你记得就是这老公当投资部长， 7000 拿回扣，凡是有人找她就要收10%，后来到 20% 30% 就都说连累了他
说话人 1: 但是他们这个婚姻当时在那个人民党内部也是很多人反对，就是认为他这个她的老公人品有问题
说话人 1: OK？
说话人 1: 但是最后贝布托还是跟
说话人 3: 他，你说不能讲毛主席
说话人 3: 我再举一个例子，孙中山
说话人 3: 孙中山当初跟宋庆龄的时候，国民党的高层也反对孙中山，都很尊重吴胡汉明，很多人的意见都很尊重，只有在这件事情上，孙中山就说谁要再反对我这件事情不理他了
说话人 3: 对对对对对，这不大家现在还是很祝福吗
说话人 3: 我我我换了，我正面的
说话人 1: 对，换着我，我也这样
说话人 1: 那就是吧，这都是人嘛
说话人 3: 而且你知道为什么我想到这里有一个关键点，你看到刘海树最近人家把它借出来的回忆没有
说话人 1: 画大画家对
说话人 3: 画过江青的画，裸体画，然后回忆出来以后刘海书就回忆他在 30 岁，那个时候江青还没有到延安去，是跟赵丹，兰平那时候叫跟赵丹，然后刘海树帮他画过，然后刘海树的评价是说什么
说话人 3: 他要相貌一般，身材非常优秀
说话人 3: 到网上去看看，网上
说话人 1: 看看
说话人 1: 唉呦，真是哈
说话人 3: 联想是这么过来的
说话人 1: 这这不是当员体模特也是很
说话人 3: 而且有希望嫁高官的光美等着
说话人 1: 徐老师
说话人 1: 你这贼心不死
说话人 1: 咱能不说中国吗
说话人 1: 我给看看别的方面，你看看另一个政治家，你再看看照片，咱们看照片，这个最近这位张红，你知道我最近感觉挺有意思，这个人哪是一种角色的动物
说话人 1: 你记不记得克林顿当总统的时候，他的表现就像一个传统角色的这个总统或者丈夫说话特别严谨，对吧
说话人 1: 但是你看他一朝成了平民，老婆成了政治家，老婆成了政治家的时候，这个时候你看克林顿的表现就是传统的男女角色，好像有点兑换
说话人 1: 克林顿开始信口也不能说胡说，但是也被人家那个谁指责嘛，就是说
说话人 3: 就说一些希拉里不方便说的话，对
说话人 1: 就开始扮演老婆，就传统上老婆的那个角色，所以被人家那个对手，那个黑人就说说，你帮你老婆说话，你也得有点事实根据
说话人 1: 那怎么信口胡说呢
说话人 1: 那你看克林顿，我最近还有人给我发给我个手机段子，说是希拉里跑到那个美国黑人，不是黑人区竞选演说拉选票
说话人 1: 嗯，也是口误了，就是脱口而出，虽然我的皮肤是白的，跟我的心像你们一样黑
说话人 3: 正在强势了对你
说话人 1: 讲谣言
说话人 3: 看来你是没希望竞选
说话人 1: 对，谣言，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 对不起啊，我刚才这手机段子要是放美国就算正不正确了是吧
说话人 1: 就算就有点歧视
说话人 2: 其实你的心是黄的
说话人 1: 对，其实我最喜欢黑人朋友，上次有一个黑人朋友在我们这做节目，我发现他的心真是红的，就是很热心肠
说话人 1: 这么一人
说话人 1: 中国话说的比你还好
说话人 1: 咱说希拉里
说话人 1: 嗯，你作为一个女的，你喜欢希拉里这样的女人吗
说话人 2: 我应该说我很佩服他，但我不喜欢他
说话人 2: 哦，而且我也不希望有这样的妈，我更不希望有这样的老婆
说话人 1: 呵呵，你看可能我
说话人 2: 还是很佩服他，我还是基本上对于他的很多东西我还是觉得他
说话人 1: 了不起，所以你看他也要争取女性选民
说话人 1: 嗯，我觉得你看选举
说话人 1: 徐老师，我最近老有一个感觉，就是说关于这个什么中学全盘西化的这个问题
说话人 1: 我有一天一看新闻你就发现吗
说话人 1: 现在不都是西方的大选吗
说话人 1: 可是为什么这个大选在英国，在美国没有问题
说话人 1: 可是我看一天的一个新闻，我统计了一下，几乎是所有我们说的第三世界国家大选，流血爆炸、死亡冲突、镇压警察
说话人 1: 我说怎么在这些国家这么大选都会引起，包括台湾，你看大选也是弄得搞这种冲突，这么骚乱激烈，竟是这种感觉
说话人 3: 所以我们现在还不大学，哈哈哈
说话人 1: 会说话
说话人 1: 然后咱开始说希拉里，就说希拉里
说话人 3: 给我提这么严肃的问
说话人 1: 就说现在希拉里，你看他也要争取女性选民的票吗
说话人 1: 嗯，但是你看逼的也得出什么招啊
说话人 1: 我想作为一个老婆，真是哪壶不开提哪壶
说话人 1: 自己上脱口秀节目，又挑起十年前来温斯基的这个事情，又跟广大女观众们分享
说话人 1: 你觉得他这个里边也有个政治正确的问题，他既不能说那么容易原谅他，他也不他
说话人 1: 这当时我很煎熬，当时我很愤怒，我，我很沮丧，我很困惑
说话人 1: 当然，但是这个我要做一个对我的家庭和我最有利的决定
说话人 1: 然后有女观众就问她说，那我碰到这个情况，婚外恋就或者老公有这个奸情，我怎么办
说话人 1: 希拉里就说每一个人的故事都是不同的，你看他就得上去说这个
说话人 3: 总统开记者招待会时候，他也没有冲上去说他受苦是不是
说话人 3: 哈哈哈，他留一手就小不忍则乱大谋嘛，他留一手为了他的政治前途，这个在中国很难想象，我觉得一个中国这么一个女的，在这种情况下，人们人家就不会原谅她，人家会怪她软弱，要么是看不起她
说话人 3: 所以他能够做到现在让大部分美国的妇女不管感情上怎么样，从理性上还原谅她，支持她
说话人 3: 很多人会想，我要是碰到这样的事情，我该怎么做
说话人 3: 我能做到更好吗
说话人 3: 很多人会这么将心比心，这样去想他
说话人 3: 你觉得中国
说话人 2: 社会谴责希阿里这样子的行为吗
说话人 2: 我反而觉得很多传统的中国女性可能会选择跟他一样的做法保全大局
说话人 1: 你知道现在中国我觉得存在两种有道理，存在两种声音，有一种声音说就说是婚外情
说话人 1: 现在有人调查吗
说话人 1: 说 3/ 4 的，比如一个律师接的 3/ 4 的离婚案都是婚外情引发的，说现在婚外情是导致家庭解体的头号杀手
说话人 1: 但是当然任何调查你知道吗
说话人 1: 所以我就得深深的怀疑论者
说话人 1: 我又看到也有一些调查，比如说李银河的调查，说他当年调查这个真正婚外情就愿意承认，就是说4%
说话人 1: 即便你是说有些人不愿意承认，这也说明一般人的道德还是觉得这个第三者是不好的，他才不愿意承认吗
说话人 1: 所以现在有两种声音，一种声音认为就是现在咱们这个没规范了，甚至你比如说作为老公已经是肆无忌惮的在老婆面前，比如说跟人发信息什么的，而且甚至现在有的情况下，这个太太就已经觉得甚至干涉老公这个事儿是不太怎么叫不太知趣，不太识趣
说话人 3: 了
说话人 3: 都看到过这种情况，就是老公就旁边有一个女的，就几年一直在出来，总是三个人的，我都看到过
说话人 3: 不，我回应刚才广美讲的
说话人 3: 嗯，我觉得你讲的对，中国人不会接受，像那个法国总统，就是那个一一上去当选就把老婆那个老婆离调好，中国人不理解，而像希拉里这种做法，中国人理解中国的，如果婚厅有问题，那个老公突然升官了，一般来说就不离开了，那个老婆就跟着享受保安的这么待遇了
说话人 3: 法国
说话人 2: 总统是他老婆
说话人 3: 对呀，抛弃他
说话人 3: 对呀对呀，中国人就不大理解这一条是怎么做到总统你就有千般苦吧，人家做到总统了对不对
说话人 3: 那你就你无论如何是家里的红旗嘛，你何必自己倒吊变彩旗呢
说话人 3: 对不对
说话人 1: 但是你知道咱们是另一种相反的情况
说话人 1: 嗯，最近不是有人在研究这个什么离婚什么的吗
说话人 1: 嗯，说是 191980 年，这个新的婚姻法就是离婚的这个条件，也就是离婚变得很容易了
说话人 1: 然后是吗
说话人 3: 1980 年
说话人 1: 然后到 191983 年出现了一个事儿
说话人 1: 我不知道你记不记得 36 个女人， 36 个妻子进京告状就告她们的老公，这个怎么就是怎么说抛弃他们，然后就是说要跟他离，要就要跟他们离婚，这三十六个女人据说还都是知识分子
说话人 1: 然后你看当时的那种社会氛围下
说话人 3: 陈思美我想起来了，就那时候就是有道德法庭对
说话人 1: 36 个陈相连，听说当时还是在领导高层领导的干预下，觉得这个社会影响太坏了
说话人 1: 嗯，当时都没离婚，就最后这些女的告状，秦香莲告状，最后陈世美都没跟她离婚
说话人 1: 可是后来有调查发现，一年之后这事平息下来了，还是离了
说话人 3: 全都离了
说话人 3: 那
说话人 1: 不知道是不是全都离，反正就是很多还是离了，就是有这样的事情，但是也没有说了
说话人 1: 再到今天你看闹的这个事儿，说是 2008 年呦，他就是今年， 2008 年1月 11 号，有一个中华全国民间反二乃同盟会帮助这个受害者进行反击，有一个领导人被称为二奶杀手，叫什么张玉芬的
说话人 1: 他们就说这种学这帮学坏的男人是什么人
说话人 1: 就是四五十岁才学坏这个高歌一曲迟来的爱包人包的是下一代，这是他们提出来的
说话人 3: 不，这个可能是中国今年
说话人 3: 哈这一两年年底年初话题是最普遍的
说话人 3: 嗯，基本上全民都在考虑一个问题，就是婚姻出现了裂缝该怎么办
说话人 3: 对，基本上饭桌上传的最多的一个段子，就是说有个男的什么出了事情，打给 10 个哥们， 10 个哥们都帮他，对不对
说话人 3: 你知道这个段子所有的男朋友都帮他，他们俨然说男人之间形成了一个同盟会，包庇这种事情，那女人之间是另外一个情况，女人之间是揭发光美对不对
说话人 3: 假如说就是女的跟女的，你的女的好朋友一个，女的是你的好朋友，你突然某一天看见了你的这个女的男朋友在布吉岛跟别的女的在一起，或者在巴厘岛，然后你回来问你的女的，你女的告诉我
说话人 3: 唉，我男朋友到东京出差了，这时候你会不会告诉他
说话人 2: 那要看我跟他的交情有多深
说话人 2: 好
说话人 3: 朋友，很好
说话人 1: 的朋友
说话人 1: 交情不深就出卖他是吗
说话人 1: 也不是
说话人 2: 出卖你，因为你在不明就里情况之下，其实真的是不可以
说话人 2: 我会，如果是好朋友的话，我会
说话人 2: 嗯嗯，自己先当私家侦探，把所有的
说话人 3: 那个侦查一下
说话人 3: 对，然后就告诉他说我在什么地方碰到他
说话人 3: 你要是你的好朋友，非常铁的
说话人 3: 哥们，你碰到了你在一个度假的地方碰到了他的女朋友，跟别人在一起，你会不会告诉你的好朋友
说话人 3: 男朋友
说话人 1: 我不会c，这是我，不是我，我觉得这是你的
说话人 2: 好朋友，戴绿帽了，你也不会告诉你的好朋友
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，因为两个人的事情是非常复杂的，我即便是相反的情况，我看见他的女朋友或者看见他跟怎么着，我都觉得那是他们的事儿，我们的友谊
说话人 3: 我们在讲的是一个我
说话人 1: 观察，咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 国美想说什么
说话人 3: 不理解男人为什么这样
说话人 2: 是吧
说话人 2: 不理解，真是不理解，你真的不说，所以为什么现在很多女朋友跟老婆是永远都是当最后一个
说话人 2: 知道，原来我老公
说话人 3: 我告诉你，从坏的角度来讲，可以说男人之间它有一种男人同盟，就互相觉得之间这种事情是科德海本在我这，所以我就遮盖过去
说话人 3: 但是从好的方面来讲，就是你刚才
说话人 1: 说的，我觉得他不是这个问题，就是说我，我们是朋友，对吧
说话人 1: 我要选择做一件事情一定是从对朋友最好这个角度出发
说话人 1: 对，但是我实在不能确认
说话人 1: 如果我告诉你，你这件事是好还是不好，接下来你们之间发生的事情究竟对我这个朋友是最好还是最不好，所以你就任由你的
说话人 1: 对，没把握的时候最好不介入
说话人 1: 对，不干预
说话人 3: 让要发现，让他自己去发现
说话人 3: 那男的会觉得如果我告诉他我看得清清楚楚， doing no good，就是说匀下来的事情只会往坏的方向去，不会往好的方向去
说话人 3: 那女的为什么会说
说话人 3: 从好的方面来讲，女的自己是个弱势群体，互相之间觉得有帮忙，要一起要对付男的，所以有责任提醒你的女朋友怎么对付老师的
说话人 1: 你把女的想好了，我认为还有一种女的，所以最近我就觉得这个美国有一个叫阿伦特
说话人 1: 叫什么一一，什么哲学家
说话人 1: 嗯，就说他说我坚信人类对于他人的不幸和痛苦有一种并非轻微的快感
说话人 1: 我告诉你，有些女的她跟你是好朋友
说话人 1: 广美，你看她们俩这么好，你看我看你老公跟谁在一块
说话人 1: 对，那个丑恶嘴脸你知道吗
说话人 1: 就那种叫八婆呀
说话人 1: 我，我说实话，我
说话人 3: 其实一生女的在跟旁边的人
说话人 1: 竞争，真的是为你好吗
说话人 1: 他跟你说的同时他跟 8 个女的都在说广美真可怜呢，我那天看见她老公跟谁，你最后发现这个女的是一个这样的人，这是好朋友吗
说话人 3: 不是，所以男人同盟女人同盟，各有各的
说话人 1: 你当然你说处理我就跟你讲
说话人 1: 刚才反而奶奶不是有歌词吗
说话人 1: 现在你知道卡拉 OK 里最爱唱的一歌叫什么呢
说话人 1: 香水有毒是什么
说话人 1: 你身上有他的香水味，使我鼻子犯的罪，不该嗅到它的美，擦干一切陪你睡
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你身上有它的香水味是我鼻子犯的罪，所以这我不该嗅到它的美
说话人 1: 擦干一切陪你睡
说话人 1: 我是鸵鸟心态
说话人 3: 鸵鸟建议把这首歌作为希拉里的竞选歌曲，竞选阻敌
说话人 1: 据说这歌上电视的时候就不准睡，改成擦干一切陪你醉
说话人 2: 哈哈哈，我我真是有认识一个女孩，法国人，她老公是意大利人，她的老公是在外面花天酒地，是出了名，就是大家都