说话人 1: 锵锵三人行子东兄，广美录完了节目就要回台湾，没错，要去投票吗
说话人 1: 没错，能透露你的意向吗
说话人 2: 我只能跟你讲说
说话人 2:  4 年前，嗯，我做了一个错误的决定，我没有回去投票，铸成了大错
说话人 1: 噢，你是把你自己想的太重要了
说话人 1: 不
说话人 2: 不不不，每一票都是非常重要的
说话人 3: 真的，四年前就差2万票，而且后来复查了以后，你中间如果是有要误差，唉
说话人 3: 对，有几间票最后查出来说有误差吗
说话人 3: 他们只说这个误差不足以否定这个结果，其实当时只要差几千到1万票，整个局势就不一样
说话人 3: 所以这些在海外偷懒的人都是
说话人 2: 有责任
说话人 2: 如果你有投他的内容，我今天就把你绑架回台湾
说话人 1: 去了
说话人 1: 唉，我照从你身上打听打听
说话人 1: 你还是挺关心台湾政治，台湾人都关心台湾的命运
说话人 2: 当然了
说话人 1: 我怎么不关心不是我也关心了，我也关心
说话人 2: 我
说话人 2: 你虽然我离开这么久，但是那个没有办，就像石家庄出了什么事你也都是不是
说话人 1: 阿才我也使不上什么劲呢
说话人 1: 实体的学生说最近要改名了是吧
说话人 1: 哈哈哈，他也没征求我的意见呢
说话人 2: 我觉得我们还是就是我还是 1/ 21000000 的一个力量
说话人 2: 我还是非常珍惜我自己的
说话人 1: 力量
说话人 1: 投票我跟你说肯定有事发生，他们都在说我也确实就是说你知道谎言重复千
说话人 1: 不是说谎言重复千变，就是刺激来刺激去，你想现在两这
说话人 2: 两天发生多少事
说话人 1: 太多事，庄国荣辞职你知道吗
说话人 1: 知道，好家伙，这选举帮倒忙的还有骂马英九他爹说他，他说他爹什么
说话人 1: 好像也说他爹召集是吗
说话人 2: 说你说他对，他就说他跟他干女儿的那个关系
说话人 3: 叉叉蓝茵也有人报道吗
说话人 3: 跑到人家那边把人家
说话人 1: 还是叫骂，说是那边人家都是严阵以待，就民进党那边都是知道你要来，你知道就是让你陷的
说话人 3: 你知道有看问题很深入的台湾方面的文化人跟我怎么说
说话人 3: 嗯，他说上一次的立委大选呐，救了马英九的命
说话人 3: 命什么意思
说话人 3: 就是说立伟大权以后蓝派占 3/ 4，这也就是说现在你就算马英九生命出了问题，局势都扭转不过去了，就算你险上一个你很不讲理的人，他都有在立法院可以弹劾对不对
说话人 3: 可以修宪，假如立委的选举不是这么一面，倒是比方说 2/ 3 的这种情况下小命不保也多人
说话人 2: 在讲，你知道现在大家都忙得出来帮忙，我前几天又收到一份那个电子邮件，是玄学家都出来说话了，他说这个领导人，他的相貌还有他的命格都是非常重要的
说话人 2: 他们就开始，他们几年前就开始分析对马英九的命格，就说他的命格是怎么样，所以他可以带领台湾不就是迈向一个更好的未来
说话人 2: 然后就分析陈水扁的命格怎样，然后说他的面相如何，带衰什么什么，所以就是说大家都出来帮忙，没有人知道这些东西到底它的可信度有多少，但是
说话人 3: 总之你回去投票是我
说话人 1: 对，帮我们也尽份先是吧
说话人 2: 我得提前四天就得回去，因为后面四天的票全部都买不到了
说话人 2: 还有另外一个说法，你知道华航因为是办公有的一个公司，所以他听说他们把所有从香港飞台湾的那个航线紧缩，不希望减少，不希望台商回去
说话人 3: 为什么他官方他现在要贬政府的
说话人 3: 现在
说话人 2: 很多台商已经持续，还有
说话人 3: 长荣也是
说话人 1: 绿色，台商肯定选蓝
说话人 2: 也不一定不能说多数，很多已经知道，说这个看到了过去 8 年发生的事情，他们已经认清真相要回去，希望能够扭转局势，但是这个绿营就有这个办法，就是OK，就不让
说话人 3: 你飞海外不能投票的
说话人 1: 我天哪，所以大戏可以看哈，不过咱们最近还是聊聊徐老师感兴趣的这个问题
说话人 1: 哈哈，徐老师最近对社会现象观察很细微，好像对于这个封杀这个词成了你的关键词
说话人 3: 查了那个辞海没这个词
说话人 1: 辞海没有
说话人 3: 封杀，辞海没这个词
说话人 3: 那么后来问了那个石清平老师，他说这个，这是棒球用语
说话人 2: 棒球对
说话人 3: 不对
说话人 3: 封山是棒球用语，他是就是说这个，你这个球打出去，那边的人不是拼命跑垒吗
说话人 3: 嗯，这个人赶快把球接到啪回去，在你跑到这个位置之前，球到了这就把你封杀掉
说话人 3: 封杀
说话人 3: 他的意思就是说我说跟封锁，跟比方我们有篮网吧，嗯，或者封闭什么，他说不一样，他说他是一种封了，而且你要立刻死掉，封住，死掉叫封杀
说话人 1: 我过去听说过这个所谓封杀，嗯，你知道，我记得好像我认识一个这个音乐制作人，就有一天带这个小女孩也是唱歌的，你知道我就感觉好像，是不是就是我过去听说的风沙是潜规则，就比如说他这个，我这个朋友就说呢
说话人 1: 嗯，说，唉，哪个唱片公司的
说话人 1: 什么大佬啊
说话人 1: 就说啊，这女孩我封杀他，别想在这混了
说话人 1: 对，他说我还就不信了
说话人 3: 他基本上是这个就
说话人 1: 遮天跟着我，你另外他有点这么个劲，另外你知道吗
说话人 1: 还有你像我们这当主持人的，有些大的这个制片公司，或者说大的这个电视台
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 好比说你不想干了，咱觉着好来好去嘛，没有那么简单，这就是恩威并施，就是开始就是说你这个人是不能走的，我开始是一切，你最后还是要走硬的，就上来了，开始给你暗示了，就是说你走啊，你以后可就没饭碗了
说话人 1: 嗯，这个我能，这个行业我封杀你，你的你可以走，你去美国，你别干这行了
说话人 1: 但是我潜
说话人 3: 规则，我不是
说话人 1: 法律的威胁你知道吗
说话人 1: 因为我不太相信
说话人 1: 现在还真说哪个家伙
说话人 3: 就封杀了
说话人 3: 其实有比方说学术界，比方说某一个学生，他对他的老师特别不好，嗯，而那个老师又是个大佬
说话人 3: 那这个时候你要是反了这个老师了，以后很简单，这个老师跟他周围朋友打一下招呼，没人敢要你了，你这学生就翻不出去了
说话人 3: 这就是封杀，但这都不是法律行动，它不能借助于文字的，它是一种实际上的
说话人 3: 对你的
说话人 2: 我觉得封杀有很多不同的规模，你可以大致全球，大致整个国家有大致
说话人 3: 全球的封杀，封杀拉登都没封不了
说话人 2: 哈哈哈，那疯牛症，像这种东西你就要想办法去制止吧
说话人 2: 嗯，那你也可以少到团体里面三个人，我跟徐老师讲好，我们来封杀窦文涛，这也是一种，好像窦文涛
说话人 1: 好像你们女孩经常这样，对吧
说话人 1: 是结起火来，咱们都不理他，现在多少臊
说话人 2: 着他，现在多少网友在网上他没事，他看谁不顺眼就说来，咱们联名起来封杀某某人，他们在网上就可以引起很大的力量
说话人 3: 我听说过有这么，比方说一个地区有很多富豪嘛
说话人 3: 嗯，那些富豪都有女孩子，那其中一个女孩子如果跟一个富豪不好了，以后其他的富豪都会不跟这个女孩子好
说话人 3: 就是这种也是一种
说话人 1: 风险
说话人 1: 那就绝了饭碗了是吗
说话人 3: 哈哈哈，就是断绝你再就业机会吗
说话人 3: 哈哈哈，在就业机会，这也是都是潜规则的
说话人 1: 潜规则
说话人 1: 但是我就是最近不是大家就都在讨论嘛，我记得那天冯小刚这不跟两会还说他说这个
说话人 1: 嗯，电影没有分极致，就是说我这个扣子解到第几颗算瑟琴
说话人 1: 解到第几颗不算瑟琴
说话人 1: 这不是事关最近大家都聊嘛，说有演员那也是传闻，就传闻因为演了什么里边有这个托的这种表演，说是遭到封杀
说话人 3: 那个有延安时期，那就不单是封杀，真的要杀
说话人 3: 你知道那个黄世仁，黄世仁知道黄世仁，你你，他大概不知道
说话人 1: 你，你不知道黄世仁吗
说话人 1: 我跟你讲，有一有上一个，有一个贫骨农的家庭，爸爸叫杨白劳，女儿叫
说话人 3: 喜儿，我们要来音乐伴奏，那个
说话人 1: 喜儿后来被黄世仁是强碱了
说话人 3: 忘了，反正年年也讨债，就是年三时讨债
说话人 1: 讨债就是这个皇室人是地主，欠了这个贫苦农民呐，欠了这个地主驴打滚的高利贷，你知道吗
说话人 1: 然后大年三十的时候黄世仁就来讨债，活活把
说话人 3: 杨白劳给逼死了，就那个杨白劳，就这个戏在延安时期就非常
说话人 3: 不不不，你先别在当时这个戏演的就非常感动
说话人 3: 嗯，感动，到了以后就是下面的士兵就非常恨这个黄世仁，就是这个群情激愤，结果就有人站起来拿起步枪
说话人 1: 有这事儿
说话人 1: 对
说话人 3: 哪几步战就要打那个黄世仁好像打了，没打，被人拦住
说话人 1: 了
说话人 1: 我怎么听说的
说话人 1: 传说是底下一战士怒火就梆，一枪就打死
说话人 3: 了，被人就把枪挡掉了，那不是封杀，那是真杀
说话人 3: 哈哈哈，那个原因是在什么地方
说话人 3: 当然大家马上把他劝下来了
说话人 3: 劝下来的问题你怎么来跟他说呢
说话人 3: 他王思仁是坏啊
说话人 3: 可是他大家都跟他说这个黄世仁是坏，可是眼前站的人是一个演员，他演黄世仁不一定就是坏，他演一个坏人，演到你这么恨，说明他是个好演员
说话人 3: 这暂时就没别过弯，这几十年都没别过弯
说话人 3: 然后
说话人 2: 我想起二十几年前我比较小的时候就是在台湾有个，因为那个时候没有什么人民，没有什么娱乐，就是唯一就是看电视剧，看连续剧，那时候有一出那种豪门试驾那种连续，就是有个女孩子，有个女人就是演那种反派，那种很刁钻，然后抢夺人家产，抢人丈夫那种，演的真的是出神入化，走在路上被人丢石头，被人追打，嗯，就是
说话人 1: 唉呦，这个还我也吃着亏，你知道吗
说话人 1: 就是
说话人 3: 哈哈哈，你演过
说话人 2: 什么
说话人 2: 就是很多粉丝追着
说话人 1: 你我我没演过什么，你看哈你你他这个观众，他有些观众他弄不明白，就是说电视上这个人，或者说戏里边的这个人，跟生活里边这个人可以完全是南辕北辙的
说话人 1: 比方说他我们节目可能讲一些青色男女，对吧
说话人 1: 所以他就我在观众心目中一直是个色鬼的形象，但是实际上在私生活动
说话人 3: 中，你在火车上要跟人搭讪
说话人 1: 当然私生活中也我我我也姓虚
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 其实你看，从这个燕赵门实践到现在，我现在发现这个社会有一个主要的问题就都在想，比如说明星偶像或者某一个公共事件哈，都替人民操心，觉得人民很傻，人民多愚昧
说话人 1: 这这这都这会对人民造成傻的
说话人 3: 不良影响
说话人 3: 对，这会对
说话人 1: 人民造成什么不良影响
说话人 1: 你看最近我就发现，你看那个，我刚才说那个庄国荣，他不是道歉吗
说话人 1: 辞职吗
说话人 1: 民进党说他帮道忙，就是骂马英九的霸道，然后这个国民党那边被骂的这个马英九和太太说了一句话，你看他们这时候多鸡贼，就是不吭声
说话人 1: 然后只是说呀，这个台湾的这个人民，台湾的选民越来越理性了，那意思说这种事情不攻自破大家心里最清楚
说话人 1: 所以我发现就是这个公共的这个样板和这个民众之间它是个两股绳的关系，民众越聪明越理性，你这儿的事儿影响不了他
说话人 1: 那你要民众真的像人说的理解的那样说很不聪明，好像你说什么我就信什么，你皇室人我一枪崩了你
说话人 1: 那要是这样，那么你就需要这个做样板的，确实是越当心越好，简直是如履薄冰
说话人 3: 还有比方说像王世仁这种比较极端的例子，因为它明显是一个反派
说话人 3: 但是还有碰到一种情况，就是这个形象，有人认为它是很坏，但是戏里又把它写得很好，比方说武训五星传是个电影，赵丹演的
说话人 3: 嗯，那么这个人物其实历史上也有争论，他是见人就磕头作孽，跟人家讲脏话什么都行，然后就拿来的钱去办学校，所以有人呢歌颂他，那么毛主席那个时候就批判了他，就是说这么一个人物哈，他奴隶主义哈，奴才主义，你们把他拿来做宣传，好像是一个英雄这样
说话人 3: 嗯嗯，是值得，因此就引起当时就引起争论，为了这个事情
说话人 3: 可是哈，再怎么争论哈，赵丹，没事，你知道这个戏编剧导演可能会引起一些争论，然后这个戏的好坏引起很大的争论，对不对
说话人 3: 当初那个钟殿飞带着江青到山东去拿他们的材料，就是武训的材料，要讲这个武训这个人物是好是坏，不是凭印象讲的，就去实地找很多材料
说话人 3: 钟卞飞比较老实，组织关系上就阿成的父亲，阿成父成江青组织关系上是他的下级，由钟建飞当时是中宣部电影局局长，江青是他下级
说话人 3: 可是谁都知道江青是什么人，钟江青在那时候请假，钟连飞不肯，哈哈哈，闭嘴，钟连飞想你虽然是毛主席的夫人，可是在这个调查小组里我是上级，你实际上他是支部书记，但不狠，后来周建飞 57 年就说右派了
说话人 3: 嗯，但是后话
说话人 3: 但是你看毛主席对武信传非常批判，从来没怪过赵丹，赵丹后来演什么
说话人 3: 海魂
说话人 3: 嗯，烈火中永生，许云峰英雄人物照样演，就是不管演员的事儿
说话人 1: 黄梅，你怎么看待这个演员
说话人 1: 他对所谓对人的影响
说话人 3: 你演了坏人以后有什么悲惨的结果
说话人 2: 例如广告商对你就会
说话人 3: 敬而远之是吧
说话人 3: 李莫愁拿不到广告
说话人 2: 拿不到广告，因为人家会觉得说你是饰颜凡
说话人 1: 九阴真经的广告可以
说话人 2: 哈哈哈，人家会觉得说你会，甚至连我的朋友的小孩就是每天追着那个神雕侠侣看，哇，爱的不得了，然后就问他妈妈为什么杰西阿姨要演坏人
说话人 2: 我很喜欢他，但是他现在是坏人，我不喜欢他了
说话人 2: 嗯，就说这个没有办法，这是人性
说话人 2: 所以我据我所知内地有蛮多演员，他们也是非正派不接，非大正派不接
说话人 2: 那我以前其实我也没有想过这个问题，因为我长人家都说你长得好端端的样子，你的性格也很好，你干嘛老接坏反派的角色
说话人 2: 我后来才知道越南为什么，因为我觉得只要戏好的话，我觉得无所谓，来者不拒，而且我觉得反派是比较有挑战性，比较能够有爆发力的
说话人 2: 但是后来我没有想到说，噢，原来有这么多负面的影响
说话人 1: 的
说话人 1: 确实你知道现在就是说什么人都爱替别人考虑的，就是说这对他们影响不好，显然他是能明辨是非的
说话人 1: 但是有些人他认为，比如说青少年是不能明辨是非的
说话人 1: 我一直觉得有一个问题我弄不太明白，就是说这个青少年，你说他这个好像在学术上是个需要研究的问题
说话人 1: 比如说通常我们认为就说是十六七岁以下的，好像最好别让他看到这些瑟琴的东西
说话人 1: 但是我不知道，就是说假如我换一种思路，比如像北欧那些国家，就是说很小的时候，我就把科学的性知识告诉你了
说话人 1: 那么在这种情况下，如果这个，比如说 14 岁的孩子，他看到了这个瑟琴的这个图片，究竟是不是会带他学坏
说话人 1: 这是不是一个确定的定论
说话人 1: 还是一个有待
说话人 3: 研究
说话人 3: 我为这个问题困惑了很多年，我的最实践的问题是我以前看电视，我女儿在 8 岁 10 岁的时候
说话人 3: 嗯，你会去电影，电影里一到有这种 kiss 的镜头，一到有脱衣服的镜头的时候关机，我就在不关机我就在旁边找嗯哼多尔c，我就叫他的名字，他很自觉就把眼睛蒙起来
说话人 2: 然后这样子
说话人 3: 是不是开我就不知道
说话人 3: 但是到了，但是这个过了几年以后，我都发现我这个有点不大对头，他也像做戏一样，他就走掉了
说话人 3: 他是 i dont care 我，他也不要看
说话人 3: 他可能在别的场早看过，只是在这个场合，为了满足你们的替他着想的这种美好心愿，他也就替你们着想的避开一下我
说话人 3: 最近为什么有一件事情我感触很深，就是说我最近有很多机会在深圳、广州看香港的电视，你知道看该有翡翠台，有明珠台，可是那电视啊，特别是新闻节目，好端端的讲了半句话，啪嗒就来一广告，啪嗒就来一公益广告，你明白没有
说话人 3: 他就是有很多东西不能让你看
说话人 3: 嗯哼，我真的，我有点屈辱感，我就觉得你凭什么就是说香港人能看的新闻我们就不
说话人 3: 香港人有都反动吗
说话人 3: 就是说凭什么把我们几千万的广东的这个电视的观众就当做傻瓜
说话人 3: 就是说其实真的没什么事，有时候真的没事，比方说前几天报一个，一个前昨天报过新闻是刘建超批判外国的那些人冲击中国的使馆，就藏族的，西藏的问题
说话人 3: 嗯嗯，这是中国国务院发言人说话，他啪嗒一广告给拦住了
说话人 3: 嗯嗯嗯，所以这种我自己在想，是不是跟我们对小孩的这种蒙眼睛是同一回事情
说话人 3: 就是说我们心底里就觉得我高于他们一等，他们不懂事，我要为他好
说话人 1: 等等，这个要照我过去得到的这个经验来看，这叫什么呢
说话人 1: 宁左勿右，宁保守勿开放，对吗
说话人 1: 不让你看肯定没错，让你看呢
说话人 1: 有可能对，有可能错，那咱们何必呢
说话人 1: 你明白吗
说话人 1: 这就是我的想法
说话人 1: 枪三人行广告之后见，这个，受徐老师启发，我觉得我们也别遮遮掩掩的了，对吧
说话人 1: 都是公共话题，就说这个，新京报3月 18 号登的说近日汤唯因为拍摄什么某品牌广告被撤，引发被广电总局全面封杀一说
说话人 1: 对此，国家广电总局相关人士表示，广电总局并没有全面封杀汤唯，只是不提倡再继续扩大它的影响力
说话人 1: 这个说汤唯是个好演员，但是很多青少年会觉得像他这样是一托成名，对青少年的成长容易产生负面影响，而且就是说这个，人家还说了就是对事不对人，说汤唯本人是个好演员，他不是只靠托出名的，演员本身演技也不错，为艺术献身也没错，我们就怕这个负面影响，对吧
说话人 1: 对于广电总局同时封杀了李安的说法，广电总局该人士也给予了否认，说李安是个国际大导演，不可能封杀他
说话人 3: 哈哈哈，但问题是你知道一同样拖梁朝伟昨天还得奖亚洲电影大奖，好就是人，梁朝伟
说话人 1: 是成名才
说话人 2: 拖，没有这个一托，成名跟成名之后才托是有区别的，但是我觉得这个人的价值体会不会，我觉得人的价值观真的很奇怪的
说话人 2: 例如最近这个美国纽约州州长召集那名姓工作者奎士丁，那个女孩子现在可是升什么百倍千倍，他平常以前收 4004000 多美金一次交易，他现在已经两本美国的成人杂志不少花了几百万美金
说话人 2: 嗯，格格罗还没成交，另外一个已经成交了
说话人 1: 这事打听得清楚
说话人 2: 人家拿了几百万，然后已经要帮他拍封面，而且他们说很多杂志很多媒体没有经过他的同意之下已经开始刊登他的照片，所以他们都要去追溯那个
说话人 2: 所以我觉得
说话人 3: 这个陈冠希要是能够追回版权的话，花的不可以花了，所以这世界就是我原来讲过，我就看不明白一个勤勤奋奋的演员要受到这样的对待，一个 g 女因为跟一个有名的人一起就可以发这样的横财，你我还好不是女的，他妈是怎么活下去
说话人 2: 的
说话人 2: 又是，那你还得知道你自己长什么样