说话人 1: 400600028。
说话人 2: 停，今天还是一对来自台湾的好夫妻，哈哈哈，传奇夫妻
说话人 2: 是不是咱们这个著名戏剧导演李国修是今天才有幸认识你这个年轻的
说话人 2: 唉，我的福分绝对是
说话人 1: 我也 40 好几了
说话人 2: 王宇，唉呦，都透露年龄
说话人 1: 了，有什么关系呢
说话人 2: 大家谁能猜得出来他上40，我觉得我不是捧你啊，你这个样子也就是 30 出头啊
说话人 1: 这些我真喜欢
说话人 1: 来这是
说话人 2: 哈哈哈，来这以后机会是大把的
说话人 2: 哈哈哈，王月，而且我估计眼熟的观众就能认出来
说话人 2: 对，还是流行花园里山菜他妈
说话人 2: 不能说他妈
说话人 3: 山菜妈，你多了一个字
说话人 2: 山菜妈现在是谁的吗
说话人 1: 我现在是小孩，自个小孩的
说话人 2: 妈妈，一儿一女的妈
说话人 2: 你是
说话人 2: 你们俩在一块就叫美满
说话人 2: 是结婚 19 年感情还这么好，而且还是一儿一女，这全齐活了
说话人 2: 哈哈哈，我觉得这真羡慕你们
说话人 1: 对啊，我前辈子也有烧，好香
说话人 2: 你生孩子早吗
说话人 1: 我 24 岁嫁给他， 25 岁生小孩
说话人 2: 唉呦，这当时也有一个决心呐
说话人 2: 是
说话人 1: 决心吗
说话人 1: 有
说话人 2: 的女人会觉得我要一生孩子，我以后的路就注定了，我就围着孩子锅台转了，他会需要做一个这个选择
说话人 2: 但我
说话人 1: 觉得真好，像我在我最有体力的时候恢复的又最快，然后小孩跟着我一起成长，像现在小孩，我的儿子都 16 岁了，女儿 14 岁了，都跟我是 best friend，都是像女儿指的是天使哦，跟我贴心
说话人 1: 那我的儿子指的是我的小蜜
说话人 2: 小蜜
说话人 1: 小情人相处
说话人 1: 还
说话人 2: 真是，你请看，你想他要岁数大点再要孩子，想着叫像爷爷了
说话人 3: 是是是，我当初呢，抱着儿子刚出生那一天我就心安泪一下
说话人 3: 就是，唉
说话人 3: 儿，我要儿子， 35 岁时候我已经 70 了
说话人 3: 这话说我那时候反正后悔我结婚晚了
说话人 1: 他爸，我纯粹对
说话人 2: 你刚才还说台湾有一种说法，什么这个一儿一女先来男还是先来
说话人 2: 他是台湾
说话人 3: 说法，是说那个你先生儿子后生女儿，这么俩人你是 90 分
说话人 3: 什么叫 100 分
说话人 3: 你要先生女儿后生儿子，这才是 100 分
说话人 3: 唉，因为女加子位置好，是
说话人 2: 100。
说话人 2: 噢，先女后子
说话人 2: 对，唉，这挺有意思，但是看来你们这是一路走过来
说话人 2: 嗯，教育孩子有经验
说话人 2: 是，最近聊聊我们内地关于教育孩子的事
说话人 2: 你知道最近出了一个事，色戒你看了
说话人 2: 看了，真好真好，我发现老公不看老婆们都去看色镜
说话人 3: 老公不看是因为要戒色
说话人 2: 对对对，现在你知道出了一个儿童版色戒，我不知道，我想请你们看看，你们有我也有我的一个感觉，我想看看你们真有孩子的人是什么感觉
说话人 2: 就是最近在网上有一组图片，是吧
说话人 2: 被称为儿童版的色戒
说话人 2: 这个咱们首先说放出来，家庭观众，小孩子们不能模仿，但是咱们看看，这是个话题，这才几岁了
说话人 2: 唉呦，你觉得看你像几岁
说话人 2: 大概 767 岁而已， 64 哈哈哈
说话人 2: 哈哈我怎么你刚才一声尖叫
说话人 2: 哈哈哈好像被抢包
说话人 2: 哈哈哈，这是怎么回事
说话人 2: 你
说话人 1: 他们不是借位吗
说话人 1: 不是
说话人 2: 是真的吗
说话人 2: 接吻呐
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我都觉得有大人指使
说话人 2: 有人说是拍这个照片的人没有功德，说你拍的时候为什么你不去阻止，是或者也有人说，嗯，没准是设局
说话人 2: 现在有些人拍这种照片，但是那样的话就更不像话，对吧
说话人 2: 成年人让小孩做这个姿势拍照片，反正是说什么的都有，但是你看你的感觉我已经看到了
说话人 2: 嗯，你觉得特别不能接受
说话人 2: 对，有
说话人 1: 一些我觉得抱在一起的有点像小双的电影，两小无私还可以，但要那个女的露个背，我觉得，唉，就有点
说话人 1: 小孩版的车接喽
说话人 3: 刚才看那俩小孩并不是他们的未来，所以他们只是一个游戏，他们并不知道他们在做什么，只是一个有趣的游戏
说话人 3: 嗯，重点是他在模仿，问题是他为什么要模仿出来他的
说话人 2: 家人
说话人 2: 你看，说实在的，我觉得可能有孩子，像你们有孩子的人就各有这个反应
说话人 2: 因为没有孩子，所以讲实在话，我看到很多人义愤填膺，我的第一感觉，我觉得我在道德上是不是有个是虚无感、空无感，是吧
说话人 2: 就真的说我第一次他们拿这照片给我看，我觉得，唉，也挺有意思的
说话人 2: 小孩啊，这么弄我觉得没什么事啊，后来我看见这么多人都在斥责，说这怎么能行呢
说话人 2: 这个孩子的性教育什么好像值得忧患
说话人 2: 我才觉得，噢，这可能是个事，你看我因为我想起什么呢
说话人 2: 嗯，好像我这么大的时候也不能说干过这样的事，那个时候不知道跟女孩对能接吻
说话人 2: 是，但是确实跟女孩这个模模弄弄，这是
说话人 3: 你模模弄弄肯定想要的有的，你是几岁
说话人 3: 模模弄弄
说话人 2: 就他们这么大
说话人 2: 对，我不是，我对当时并没有性意识，但是对女孩子的这个身体，嗯，感觉得好奇，你比如那个时候还有一些很变，你要今天说起来就挺变态，就是孩子们会模仿，比如说我们那个时候电影，我们拍的电影跟你们就是反的
说话人 2: 嗯，我们拍的那个就是国民党抓住了女共产党，然后刑讯逼供、审讯，然后我就记得那么一帮小男孩也挺坏的
说话人 2: 嗯，就找一个小女孩，就说你就是刘胡兰，或者说你就是女共产党员，哈哈哈，我们就是国民党的审讯官，我们在那，但是其实会有一些对她身体好奇的动作，其实是对这个女孩子，看看他跟我们有什么不一样
说话人 2: 嗯，那么你他，我看见这个行为我就想，现在照你母亲看来，是不是我小时候做的这个事也是很变态，或者说很缺乏教育的表现
说话人 1: 其实在我这趟来北京之前，我还跟我女儿谈到这个性教育
说话人 2: 女儿多大了
说话人 1: 现在
说话人 1: 噢，女儿
说话人 2: 14 岁，该谈了是
说话人 1: 嗯，那因为现在噢同学都发生的早，所以我跟他讲的是完全我，他也是歪理
说话人 1: 我不晓得是个歪理，但是我是这么说的，因为台湾的报纸就有说，因为我自己也有代言过
说话人 1: 就是所谓的女生得子恭敬癌是因为男生的乳突病毒，这是密切的关系
说话人 2: 乳投状病毒是
说话人 1: 嗯，头状病毒
说话人 1: 那现在有疫苗了
说话人 1: 可以，就是在女生一定要为发生新行为之前去打这个疫苗
说话人 2: 是吗
说话人 1: 我要带小孩去打
说话人 1: 国修觉得说要不要再看一看
说话人 1: 但你一定要在新行为之前
说话人 1: 对的，就说这疫苗是不是安全的
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对，这个疫苗，对，有没有经过一个安全实验之后去适合人体
说话人 1: 那
说话人 1: 因为男女在一起这个一定要发生
说话人 1: 但它是戴安全套也没用的，戴保险套也没用，因为乳突病毒是在所有的阴狼阴谋都会有的，所以它是防不胜防
说话人 1: 对，就是女生跟男生，你爱她，但是你可能你没办法承受她那个乳突病毒，所以我就跟我女儿很真心的在谈这事儿
说话人 1: 我就说那你真的不能发生，因为那个疫苗还没出来
说话人 2: 哈哈哈，你这也是属于白色，恐怕的，你这也是白色，恐怕
说话人 1: 现在我说一定要打，妈妈就没打，所以妈妈都要增强抵抗力，要免疫力
说话人 2: 好哦，你看妈妈就跟你爸爸一个人是吧
说话人 1: 对，尤其是发生性因为乱了更是提高的
说话人 2: 那个你孩子小时候你跟他们谈过性的事了
说话人 2: 一般
说话人 3: 我不谈的，因为我就是我父母没有教我，所以我对孩子教育没有去教育他们这个性观念
说话人 3: 那么王月他基本上刚刚就说了，他在他们同年的时候，王月跟他有分享跟教育分享，所以儿子其实只要有发生这个两性之间问题的话，不会问，我是问妈妈
说话人 2: 哎，你还记得小时候他怎么问你吗
说话人 1: 我觉得小时候问的都可爱，是这种的，后来等到小孩，噢上了初中，儿子上初中，我要说的时候，因为他后来在 15 岁的时候去加拿大，所以他之前我想送给他保险掏，他就跟我说，妈，这我都懂
说话人 2: 唉呦，OK，很尴尬，现在往往是这样，现在你知道现在有些父母亲呐，就想了半天该怎么跟他讲，然后这样孩子没有什么大事，哈哈哈，跟你谈谈以为什么的，等把这真盒说出来，孩子说，嗨，这事我早知道了，你都跟我说
说话人 2: 是是是，哈哈哈
说话人 1: 所以国兄那时候其实小孩去出国留学之前，他就给两大方针，第一个是绝对不能碰毒品，第二个不要乱搞男女关系
说话人 1: 你可以有正常的男女关系，但不要乱搞
说话人 2: 妈妈给准备好保险套
说话人 3: 就这两样，还是长征，哈哈哈
说话人 2: 锵锵三人行广告决后见
说话人 2: 所以对孩子这个性教育哈还是很有招的
说话人 2: 哈哈哈，男孩子给你保险套，女孩子告诉你现在有一种乳投状病毒，等我疫苗
说话人 2: 对，等疫苗有了再跟男人上床
说话人 3: 该这样想呗，对不对
说话人 3: 哈哈哈，因为它难免，它有两性之间或者人跟人的接触一定会发生的不是早早晚晚的问题
说话人 2: 好，咱们说了个性，那还有个人性是这，你们这孩子一路长到十五六岁这么大，这个有很多心得吧
说话人 3: 一般而言，我们这样银色夫妻在教育孩子来讲，可能会给他成长当中一些负面上的压力，因为他有一个别人对他的期许
说话人 3: 你爸爸是
说话人 2: 谁
说话人 2: 大导演员
说话人 2: 大
说话人 3: 演员
说话人 3: 对对对，所以学习上有压力，所以我儿子其实从小有压力，就是功课不好，他是科学家
说话人 3: 对，所以我今天提的观念是说，孩子，我让你输在起跑点，因为我自己从小功课就不好，初中也不好，念专科也不好，我父亲从来没有管过我功课
说话人 3: 我小学毕业的时候，我父亲跟我说，国秀，你将来念书念的什么样我都不在乎，你将来进入社会就不要当流氓就好
说话人 3: 说他不在乎我功课好不好
说话人 3: 那到后来你看我今天的成绩或是成就，我可以说我是笨鸟、慢飞大器，晚上我们少了这四个字
说话人 3: 所以孩子不要你输在起跑点外，谈赢在起跑点的父母，我们谈观念，望子成龙、望女成凤无可厚非
说话人 3: 可是有一大部分的父母对孩子的期许是把自己的无能补偿在孩子的身上，这是补偿作用，你自己做不到要孩子帮你实现
说话人 3: 那这样的一个过程里面，其实给孩子很大的压迫跟压力
说话人 3: 我说其实现在父母教小孩，教他三样就好了，一教他想象力，二教他幽默感，三教他学会爱
说话人 3: 那我就从我儿子来看，我们跳得很快，小学三年级，他功课烂到数学考 8 分，大概包含了保密
说话人 3: 回到家以后，我一开门，小女孩，我女儿跑过来说，爸爸可跟数学考 8 分，哼，女儿就告状了，女孩也告状，我当场跟我儿子说，你别怕，我不打你，我不骂你
说话人 2: 爸爸原来考 5 分
说话人 3: 哈哈哈，数学更差，你说你功课不好没关系，你呢
说话人 3: 爷爷，你没见过当初呢
说话人 3: 他这样告诫我说，功课再烂都无所谓，你将来进入社会不要当流氓
说话人 3: 我当天把这话给我儿子，哎，跟他做一个安抚，安抚到后来这个问题就又到了，他10，现在 16 岁，他 14 岁的时候，有一天晚上到我书房来，就我初一年级，初中一年级，我们这样的夫妻，他进书房第一句话他跟我说，爸爸，你是怎么找到你自己的
说话人 2: 我才初一，够深的
说话人 3: 这句话我要说的是太深了，他如果 34 岁问这句话我一点都不惊讶， 24 岁问我也觉得是时机了
说话人 3: 一个 14 岁小孩就问了爸爸，你是怎么找到你自己的
说话人 3: 我想这个孩子对自己有一种压力
说话人 2: 成长中的自我知道宝宝现在还没找到自己
说话人 3: 呢
说话人 3: 哈哈哈，我当然不会这样说了，我说你是碰到什么压力
说话人 3: 他说我的英文不太好，你从小培养我们双语教育到现在初一了，我们班一个转学生，一进来以后英文呱呱叫，我跟他说你从小六几年开始学
说话人 3: 他说不是，我这 3 年妈妈帮我请家教，我儿就自卑了
说话人 3: 我这时候就跟他用想象的一个幽默感沟通，我说英文好有什么了不起，全世界 200 多个国家语言英文不过是 1/ 180，你要说你英文好的目的是什么吗
说话人 3: 你要说出目的，没有目的就算了啊
说话人 3: 我说，所以我就说你，你基本上
说话人 3: 你今天这句话问出来，我真的吓一跳
说话人 3: 我说你要立志，立定志向，可是你那么小怎么立志
说话人 3: 我说先找到自己兴趣，我就跟他用我做例子
说话人 3: 我说你真幸运，你爸爸是我 18 岁参加学校的话剧社，知道我的兴趣，参加话剧社
说话人 3:  18 岁参加话剧社，那个社长跟我说，国修，恭喜你参加话剧社了
说话人 3: 送你一句话，你一朝踏上舞台，必定终生爱上他
说话人 3: 那句话让我在剧场搞话剧搞了 30 年
说话人 3: 因为兴趣，我用这个部分跟孩子沟通之后，他过了大概一个月之后跟我说他想学电影，做编导
说话人 2: 唉，千里引导
说话人 2: 对，挺不错，而且看来孩子英文不灵，中文不错，找着兴趣了
说话人 2: 我跟你说，这孩子写诗十几岁的，你们的儿子 16 岁，我给大家念念念，念一下
说话人 2: 有盘被忽略的过期罐头，开启的时候，味道迅速的弥漫四周
说话人 2: 木架上睡得正香甜的葡萄酒，它来自2006，属于酒鬼
说话人 3: 还
说话人 2: 看我哥那幅漫画格式的素描，上面倒出一名女子的年幼，就妈妈解读出来了
说话人 2: 对，然后你看总统能想到数十年之后，说数十年之后，想起那年 16 岁，牵着你的左手，你紧紧握着，我却没有任何要求
说话人 2: 妈妈不用担心什么事都没干
说话人 2: 而我慌张地以为，台北车站真有五十几个出口
说话人 2: 嗯，他这个想象能力，像约会这么多个出口
说话人 2: 对对对，如今我带着亲爱的女儿就地推游旧地重游，弥漫四周的思念以最年轻
说话人 1: 的角度将我看透
说话人 1: 但是他是 16 岁，设定自己六十几岁之后来回顾这事
说话人 2: 都有想象力
说话人 2: 你这个孩子有一个自由的心灵，所以
说话人 1: 我觉得非常感动的是说像，嗯，我们跟一般的像，台湾的父母就关心小孩的，我们都称之为直升机父母
说话人 1: 直升机，直升机就是说永远就接小孩去才艺班、英文班、钢琴班，接送的叫直升机父母
说话人 1: 其实我们两个做的一直是救难队而已，所以说小孩你独立的去处理你自己的事，有事情的话我是你的辩护律师，我是你的国际救难队红十字会
说话人 1: 所以在小孩他 13 岁问了这个问题，后来他 15 岁，因为他小时候在小学时候有四个很好的朋友，三个都到加拿大读书了，因为我舍不得小孩离开我，所以我没让他走，最后一个他得走，他说妈妈我觉得我该去了，不然我英文真的跟不上人家，所以他就是我都没去过加拿大，就他一个人，就自己去处理整个留学的事情，他就走了
说话人 1: 走了之后他三个月后一个约旦亚喜回来，然后因为国修都有，在像台湾都有个北艺大，还有台艺大就是台湾大学的系研所，他的研究所教书，所以他去噢看学生的作品，他要给学生笔记的，嗯，就是修他的导演这样子
说话人 1: 然后，嗯，思源呢，就我儿子呢，就也说爸爸我要跟着你去，结果我就觉得很不容易，因为以前那小孩你能知道你就功课也不好，也不晓他在干嘛，一天到晚上网你都很担心的小孩
说话人 1: 但他回来就很贴心，会陪爸爸去买鱼喽，会跟着爸爸去听他给学生笔记喽
说话人 1: 嗯，然后他就跟着去了
说话人 1: 后来他回来的时候我就问他说，唉，怎么样
说话人 1: 你觉得怎么样
说话人 1: 然后他跟我讲一个事情，就因为国修他都有带他的子弟兵，他有嫡传的弟子
说话人 1: 嗯，那有一个他带了四年的台大戏研所的学生，他小名叫蟑螂
说话人 1: 那当然蟑螂也跟着他，一直跟着他
说话人 1: 嗯，然后他回来的时候他就跟我说，妈，我好羡慕蟑螂，意思是说他好羡慕蟑螂能够跟在宝贝的身边，跟他小
说话人 1: 那我听了，我当然没那么没有用感动，我当然没有那么没有用的哭，我就赶快劈过头就说跟爸爸学勇的事意思什么
说话人 1: 他想回来
说话人 1: 嗯嗯嗯，因为他说他就想说，嗯，那我跟着爸爸学就好，我干嘛去国外求经呢
说话人 1: 嗯，可是我觉得人都有不同的目标那
说话人 1: 嗯，所以我那时候就忍下来，我就跟他开玩笑说啊，跟宝宝学有的机会胜了，宝宝还没老的那么快，以后再说呗
说话人 1: 所以他假期不结束他就走了
说话人 1: 就后来他在过年的时候，就是过农历年的时候， 1 月份他给了我一封信，那封信有七八页
说话人 1: 那前面都是一些嘘寒问暖，包括他对粑粑的探索跟认识
说话人 1: 嗯，因为我当然我会形容粑粑是说他比刚才厉害
说话人 1: 我都是这样讲的啦
说话人 1: 那当然是我自己说的
说话人 1: 噢，那他后来也去慢慢的去学习，了解粑粑的晨曦成就
说话人 1: 那他到后来他又写到一段，我觉得我想跟你分享，嗯嗯嗯，我曾经花了国一，这是所谓的初一，那一年的时间思考我的未来，而如今我却用了一趟留学来找我自己
说话人 1: 我之前浩浩荡荡选择了出国留学，如今我感到万分的寂寞，我毕竟走在人生的地图上，我需要一位导师，我需要来解决我现在的想法，CV，我需要家人们的帮忙，所以我收到这封信之后，我一天一夜不能思考，不能行动，因为我不晓我怎么回，然后我也不敢跟国说，因为我一说他一定叫他回来的，但我就想说，因为他功课很不好，在台湾他没有办法念到好的学校，他一直有自己的想法，所以我后来就思考了
说话人 1: 之后我就给他一封信，我就说，而且我多么希望我这时候就说，你就回来吧，妈妈多么想念你的幽默，因为他很搞笑的，我多么希望你在我们家走来走去，晃来晃去
说话人 1: 但我不行，因为以台湾的目前的教育制度来讲，你没有一个好的学校可以让你念，适合你的学校让你念
说话人 1: 所以其实你就像无角，你寻找的也不是你的父亲，你寻找的是你父亲，所以我就没让他回来了
说话人 2: 这是父母孩子共同成长的路，我天天都感动这妈妈眼泪都下了，咱们去个广告擦擦眼泪，锵锵三人行，广告之后见，这个真是有心哪啊
说话人 2: 嗯，我听了很感触，我觉得有些时候你像我们亲戚家就有一个孩子，也十几岁，平时看哪就是桀骜不驯
说话人 2: 嗯，冷酷无情
说话人 2: 可是有一次来北京，我带他去吃必胜客
说话人 2: 他要回去了吗
说话人 2: 他要坐长途汽车，我要了这么一个必胜客
说话人 2: 嗯，他吃了一半
说话人 2: 嗯，他另一半
说话人 2: 他那包起来，我说你包起来干什么
说话人 2: 他说家乡我没有必胜客，有，北京有
说话人 2: 他说我爸爸没有吃过我，我再回去给我爸爸尝一尝
说话人 2: 你要这个细节你突然发现就这一代孩子他不大表露
说话人 2: 嗯，可是他心里是他有心
说话人 2: 对，而且就像你们说这个人格教育
说话人 2: 对，就还是说现在我们亲戚这孩子说要去加拿大，要出国
说话人 2: 为什么
说话人 2: 他爸爸有一种担心就跟你说的这个流氓有关
说话人 2: 唉，对，他觉得我这个孩子要在中国待下去，我们不知道该怎么教育他，我怕他变成一个坏人
说话人 1: 其实我们也不那么鼓励的，小孩要出国留学，只是说因为儿子他真的不太适合就不太适应
说话人 1: 嗯，台湾那个教育环境，因为其实已经他的老师已经够开明了，虽然说我还是常得到学校去
说话人 1: 对对对对对，来说明我儿子在想什么，但我觉得能够跟小孩沟通真好
说话人 1: 像他其实在 3 岁半的时候他就会写诗了，对他说我要让他出去的时候就因为我急着，我说哇，工作的好了，哥哥不要看卡通了，然后他在穿他的小鞋的时候他就说了每次卡通都没有看完，好像蛋糕吃了一半
说话人 1: 哈哈哈，我就跟哥哥说，哥哥你这是诗
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 哎，这是哎，这位母做母亲的会观察
说话人 2: 对，这是诗歌
说话人 3: 我就不懂了
说话人 3: 我觉得，噢，你再讲一次我就出去买蛋糕
说话人 2: 开玩笑，因为他都不懂
说话人 1: 哈佛大学有一份研究，他就说其实小孩在 4 岁以前都是天才
说话人 1: 对对对，后来他就陆陆续续，每次有这种话，他就知道妈妈会很高兴，他就跑来嘟嘟嘟的跟我讲，比如他也会说什么我要到火山的上面看看有没有红色的血，如果答对的人就有礼物，他就开始讲，这种有诗意的
说话人 2: 东西得保全，这种天真
说话人 2: 对啊，这种想特殊，这孩子很
说话人 3: 特殊，他很多东西都是他自己想象的
说话人 3: 对，所以有些时候我很诧异，因为我都没有教，但是他冥冥之中他接触了很多他自己，这个资讯他整合出来了
说话人 2: 你跟孩子儿子同共处的时间多吗
说话人 2: 基本
说话人 3: 上妈妈时间多，也就是说因为我经营贫富晚班这个剧团，我大概一年 365 天，至少有 200 天不在家里吃饭，所以儿子女儿相信妈妈是因为他们每天在一起
说话人 3: 嗯，那么父亲大概只是扮演这个扮演的黑脸小小，哈哈哈
说话人 2: 妈妈还是好
说话人 1: 黑白脸都得一块唱的
说话人 1: 哎，其实对我来讲的话，我觉得，嗯，当然儿子女儿的发展我们绝对不会给他压力，但是就希望说他们按照自己所想的所要的去努力
说话人 2: 可怜天下父母