说话人 1: 枪枪三人行，最近这个奥运圣火也让这个我们香港火了一把，成为一个话题中心，对，是吧
说话人 1: 其实最近围绕着香港确实话题不止这一个，你知道最近就是现网络的问题，就跟那燕赵门似的，你以为光是香港的事，它也是大陆的事，它也是全世界的事
说话人 1: 所以香港本来是网上咵有人放出个那个视频，说是这个大陆内地游客，这咱早就听说是在什么迪斯尼啊，光膀子之类的一些所谓不雅行为，然后这个东西一上香港这个网友哗啦跟帖极其热烈，成为一个热门 top one，那么那么那那么一个东西，然后感觉好像引起了很多香港人本来有的就对内地旅游客一些行为的这种不满意，跟帖特别热，可是问题在于这个事一下他不也到了大陆网友那吗
说话人 1: 所以现在在内地网友那也引起一阵这个议论
说话人 1: 我焦点
说话人 2: 是什么
说话人 2: 焦点什么
说话人 1: 唉，你先看看好不好
说话人 1: 你先看看这个，他这是网络上的这个视频，你看你刚才问这个水壶，什么水壶
说话人 2: 这两个手查起来他们不就水壶吗
说话人 2: 水壶型的女
说话人 1: 的吗
说话人 1: 你看你说这焦点在哪啊
说话人 1: 有三派，一派叫改正派，改正派就觉得有则改之无则加勉，就说有少数内地人可能确实有这个问题
说话人 1: 那人家香港朋友指出来了，如果有，我们确实应该改什么
说话人 1: 奥运来了吗
说话人 1: 那中国人也应该什么
说话人 1: 更文明更干什么
说话人 1: 这改正派，但是也有反击派，就是说你们香港人也有很多没素质的地方，是吧
说话人 1: 你们比如说深圳保安，一网友说你们香港老师有没有嫖昌戏毒骗人钱，哪包 2 乃，你们这行为文明吗
说话人 1: 然后又说总拿我们一少部分内地人
说话人 1: 就是就是，那意思，一竿子打死一传染，说我们内地人都不好
说话人 1: 其实港人就不会为出租车费吵架吗
说话人 1: 嗯，说港人，你们小孩在地铁上如果尿急了，那怎么办是吧这是
说话人 1: 还有一种是质疑派，比如说就有些人说了香港人没准是导演的这个视频
说话人 2: 哈哈哈，然后
说话人 1: 阴谋论，唉，我不认为那些人是内地的
说话人 1: 哈，你怎么给我的肯定一定是内地的呢
说话人 1: 反正这变成了一个大讨论
说话人 3: 不过我觉得这事是有点被夸张了
说话人 3: 嗯，就是说，因为我自己的感觉是，比如说我们天天在香港街上都会碰到内地游客
说话人 3: 嗯，一般而言我不觉得这个内地游客都是像刚才电视上看到这个样子
说话人 3: 这个视频我觉得大致上而且是越来越文明
说话人 3: 嗯，你我们自己坦白讲，我们自己在内地跑也有这个感觉
说话人 3: 你平常住北京，你往上海去，你觉不觉得真的是这两三年变化非常大
说话人 3: 比如说就举一个例子，过去很多外国人或香港人瞧不起内地的其中一个原因在哪
说话人 3: 就比如说怎么好端端的喜欢在大马路上蹲着
说话人 3: 嗯哼哼，就其首先呢，我以前也说过，我不觉得蹲是有问题的
说话人 3: 我从来不觉得蹲是有，那蹲有什么不好对不对
说话人 3: 每个民族有自己喜欢的姿态，就是穿
说话人 2: 旗袍蹲有点问题
说话人 3: 对啊，那就那要不然那怎么样
说话人 3: 你说是难看
说话人 3: OK，你可以从我标准说难看，但是我觉得他要是喜欢那也是人家的事
说话人 3: 但是即便如此，你有没有发现最近几年了，在北京，在上海，在这大城市街上蹲的人少了
说话人 3: 你想想看是不是这样
说话人 3: 因为说在公交站
说话人 1: 因为注意到，因为城市在改变
说话人 1: 讲老实话，人是受环境影响的，你比如说，好像，比如说在内地有的城市，要是我过去抽烟，就是你这个城市遍地都是烟头，说实在的，我也就往地下
说话人 3: 扔
说话人 3: 对，那就是破窗理论
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你看我在香港的有些街道，我就不会扔烟头，尤其后来我去了悉尼，我就更不会扔烟头，因为你抽烟的时候旁边一个悉尼的华人，唉，我送给你一个东西，就送给我一个，就是便携式的一个小烟灰缸，就你在街上抽烟，你就会把烟头放在里边，对，你知道吗
说话人 1: 就是说你到了，就像你到了风景特别美丽的地方，实际反而你也不会随地吐痰
说话人 2: 有些是城乡的差距
说话人 2: 没错，它不单是香港跟内地，比方说这个坐在车上那个女的拿脚翘起来这个事情，这个就是比较乡村的，他真的是这个习惯无所谓，在那个就变成习惯，那到了城里，那像深圳这些城市，它一方面有非常高科技，有钱的，还有什么，但也有一些从农村刚刚来的，那就是这种
说话人 3: 生活习惯，这个
说话人 2: 生活习惯不一样，所以在这种交错的时期很多，所以这个把它夸张为香港跟内地
说话人 2: 我觉得这个是不但也有些例子是蛮极端，就是说应该是在香港，这是真的，绝对不会发生，就是那个小孩在地铁，这个，对，包括他提的问题，他说你们小孩急了，对，你难道怎么样吗
说话人 2: 怎么样怎么样的，也不会这么
说话人 3: 也不会这样，那怎么办
说话人 2: 怎么办
说话人 2: 你会坚持到那个
说话人 3: 时候
说话人 3: 为什么
说话人 3: 香港
说话人 3: 因为你如果这个整个城市不是那么容易让你在街上的话，大家呢
说话人 3: 平常这是人是会被训练的，对，你就会训练到尿
说话人 1: 结也能
说话人 3: 练出来，也能念得上
说话人 2: 我们每个人都有这样的时候吗
说话人 2: 你都会有这个时候，对不对
说话人 2: 你，你都会有很急的时候，那你怎么办
说话人 2: 你总是坚持到那个时候，你心里 12345678 的还在数，你也总是坚，小孩也是这样，香港其实地铁什么都好，就这点不好，没公共厕所，对，很多国家的都有厕所的，香港为了干净，所以他一到地铁下面不准吃东西，不准喝东西，然后也没有去数
说话人 2: 嗯，所以你发现没有，这九广铁路好像还有他在总站有，但是地铁里就真的没有，对，香港人就被训练成了，所以这一条是真的是很不一样
说话人 1: 的
说话人 1: 但是你看哈我，所以我就最近发现就是咱们使用的一个词叫傲慢与偏见
说话人 1: 嗯，我发现这个英国小说我最近就学这个名字，傲慢与偏见、理性与感性，哈哈，都在最近的新闻里，你能看得出来，其实什么叫就说是傲慢与偏见呢
说话人 1: 我就我那天还跟人讲就是一个妙论，你知道吗
说话人 1: 就是甚至在爱情方面我跟你讲都存在傲慢与偏见，比如说就是讲那个周星驰那个著名的那个台词，是吧
说话人 1: 就是说什么曾经有一份珍贵的爱情摆在我面前，但是我不懂得珍惜什么，失去了我才什么好
说话人 1: 为什么
说话人 1: 这是一个普遍现象，就是你记得英国那个，那是哪个小，那个女小说家写的这个是
说话人 3: 吧
说话人 3: 对
说话人 1: 奥斯汀就是他，我就说他这个名字
说话人 1: 就有些时候你的傲慢是你感觉不出来的，你不觉得你傲慢，就比如说，唉，有人真心的对你付出感情，当你拥有的时候，其实你不珍惜，你为什么不珍惜
说话人 1: 这里头潜藏着你的傲慢
说话人 1: 咱来照佛学的词，你是不是有点我慢
说话人 1: 嗯，你没有真正的感恩的心情去看待他，然后偏见人，就是你往往为什么
说话人 1: 比如说你跟一个人交了半天朋友，最终你发现你不了解他，因为你存抱着先入之剑，你一开始就觉得他是个什么样的人，你从来没有机会让自己卸下这个当他是一个第一次见到的人，去了解他，去看待他，你知道吗
说话人 1: 所以我讲这意思就是说很多人，比如说你看，我就发现深圳的网友，嗯，特别有意思，他们反击香港
说话人 1: 我其实接触很多深圳的朋友，对你们香港人是有一个印象，对，好色，嗯，对，你说这个按说哪都好色，对吧
说话人 1: 嗯，甚至不是有那个安全带公司做那调查，嗯，香港那个新生活那次数好像还偏低，是吧
说话人 1: 嗯，但是你看好多深圳人会对香港人有这个印象，这当然也是以偏概全
说话人 2: 但结尾是事实，因为深圳的这方面行业比较发达，所以跟他跟香港有个那么
说话人 3: 而且有个经济上的一个差距相促进，所以特别多香港男人比如说要想在那方面找出路了什么的都跑到深圳去
说话人 3: 嗯，所以久而久之你深圳人接触到的香港人都是这种人，而且他来的目的是为这个，对不对
说话人 3: 嗯，你比如说你反过来，你如果我们用同样的原理，你能，你问巴黎人这个香港人好不好色
说话人 3: 他不会说好色
说话人 3: 为什么没有大规模的香港人专程跑到巴黎去嫖娼吗
说话人 2: 他们对香港人的印象就到 LV 商店排队，对，就买很多包各
说话人 2: 但但是你刚才讲傲慢与偏见，回到这个小说里边是因为那个女的觉得那个男的傲慢
说话人 2: 对，这个男的为什么会傲慢
说话人 2: 因为他有一个偏见，他觉得这个女的这些人要跟他好，是有钱的考虑
说话人 2: 对，其实家庭有钱的
说话人 2: 对，所以他有这个偏见
说话人 2: 然后这个女的觉得她傲慢，其实也是一种偏见，因为这个男的其实很好，嗯，非常高傲的一个人
说话人 2: 对，她其实是帮她了很多忙的
说话人 2: 对，后来这个偏见去掉了以后，发现她也不傲慢，所以他这个小说是一个人性很温暖的
说话人 2: 对，但是你看这个小说，男女之间之所以产生是傲慢变，就是因为经济的差距，就是因为这个男的非常有钱，而那个女的是漂亮，而那个社会要女的嫁有钱人
说话人 2: 嗯，而在这个中间它产生这个差距当中，大家心里就有一个不
说话人 1: 舒服
说话人 1: 那你的意思是说香港和内地之间也存在着经济的差距吗
说话人 1: 对，就是社会带来很多，不是在
说话人 2: 个别上，但是在总体上整个一个集体的无意识或这个群体心理上有一个内地的人就有一个觉得你们会看不起我
说话人 2: 嗯，所以我到这里来买东西，我要买好，我要买什么什么我要特别这个
说话人 2: 那么香港的人现在对内地为什么这些东西传的远，其实也是一种心理，他就是心里真的是有，就是真的香港有很多人真的是有
说话人 2: 他说现在名牌店你都别去了，都是大陆客了，什么什么什么，嗯，就是说其实人家来赚钱，你商家都是要靠这个生活的，可他心里也还是有
说话人 2: 所以我一直觉得傲慢与偏见背后有经济因素
说话人 3: 也不只是经济，而且是还是一个人怎么去找到自己的尊严
说话人 3: 对，或者界定自己的一个问题
说话人 2: 就扭曲了自己的，比如说
说话人 3: 像香港人为什么会歧视内电或他现在歧视是转换了，以前的歧视可能是歧视，这是穷亲戚对不对
说话人 3: 但最近几年发现这帮亲戚不穷，爆发比自己有钱，对吧
说话人 3: 然后名牌货都给他们抢光了，这时候怎么办
说话人 3: 这就用一个很传统的方法，过去欧洲的贵族也是这样子，钱比不上那些新兴的资产监，结果你理这时候怎么办
说话人 3: 就反过来说这些没教育
说话人 1: 暴发户抠脚丫
说话人 3: 是吧
说话人 3: 对，所以香港现在也是这样，就其实就转移到这方面，你是有钱和你抠脚丫，你在街上你比我有钱
说话人 2: 你就像当初英国人看不起美国人，对，美国人看不起发达的日本人，对吧
说话人 2: 日本人那时候看不起台湾，香港人现在也是这样，就其实就是一个新兴的经济的墙体，他在其他的游戏规则上还没有那么完善的时候，就会这个双方就会产生傲慢与偏激
说话人 1: 处处都
说话人 3: 有
说话人 3: 而且反过来，咱们
说话人 1: 先试一下广告，再反过来枪三人行广告之后见
说话人 3: 反过来说，你看香港人到了外面也会被人用同样的方法歧视
说话人 3: 举一个很明显的例子，比如说像东京或者日本人，他们看到很多香港游客过来，那香港游客过去东京也是消费额很巨大的，在这时候他们瞧不起香港人一件什么事或不习惯什么事，就香港人喜欢随时随地拿手机说电话，而且说得很大声，香港
说话人 1: 人也大声说话
说话人 1: 对
说话人 3: 除了你对，你比较一下你去日本的话，你会发现在地铁里面是没人说电话的，你有没有注意到就一有人说电话，大家会用一个很奇怪的眼光看他，因为他们觉得那是很不礼貌的一件
说话人 2: 事情
说话人 2: 日本是一个很奇怪的民族，你在地铁里看哈
说话人 2: 嗯，我看过他们就是打汤姐，地铁里有打瞌睡的，可那个女的打起瞌睡来那个姿态可叫优雅，她绝不会说没有人脚这么翘起来，男女都不这么翘起来的
说话人 2: 日本都是这个民族，他这个自律，他对身体的这个控制能力
说话人 2: 所以我后来一直在想鲁迅他们为什么反省国民性，就是因为去了日本才觉得中国人，要是他们去法国没什么国民性好反省，法国人跟中国一样
说话人 2: 对，你知道就是你看，所以你要是我们回到刚才的例子，地铁上很多鬼佬脚翘的半天高，我们的那里美国学生上课的时候脚都放到桌上来，对，还穿那种短裤短袖，穿拖鞋更穿拖鞋
说话人 2: 一香港人不觉得
说话人 1: 他不理
说话人 2: 那叫不拘小节、潇洒， fashion 对不对
说话人 2: 那必喊宅，但还崇拜，对不对
说话人 2: 可是它整体上它对于比较弱的那些民族，它就有这个偏见
说话人 2: 但是
说话人 3: 另外一方面又要从另一个角度讲，大陆人对香港，我觉得也是有一个对很奇怪的想法
说话人 3: 就像刚刚子东说的，就是他会理他，心理上一跟你接触，他就先觉得你可别瞧不起我
说话人 3: 嗯，对，他心里面已经有一种感觉，觉得你在瞧不起我了
说话人 3: 所以再后来他对你的一切，您说的话，你做的行为，他都有这个钱舍做判断
说话人 3: 比如说我举一个例子，像有时候我写东西是很奇怪，我发现我一些的，我在内地一些报刊上写的专栏批评了一些事情，我发现我写的那种东西，我的观点可能跟我很多内地的同行如出一辙，大家的语言差不多，我甚至通常还比较温和一点，但是我通常会被人有时候有人批评我的话，就会拿住一点，是我的同行不会受到的那一点是什么
说话人 3: 就是说你这种洋奴，你这个香港人这么这么这么写，心里头是不是瞧不起我们中国人
说话人 3: 瞧不起自己的根，瞧不起自己的祖国
说话人 3: 嗯，你这个受殖民地奶水长大的人，这个印象
说话人 2: 很我，我给你举个例子，我来香港的时候，曾经住过一个朋友的家里，住过朋友家里有用他客房洗澡的时候一不小心把这个淋浴的龙头弄坏，然后他就跑过来说这么粗鲁，这个弄坏我就一直记住这句话，嗯，但是我其实后来我也有上海北京的朋友也弄了，把人家家里的东西也弄坏了，那家伙跑来话没文化，他就农民，他就跑来家骂我，我没生气，我后来就在检查我为什么记住了那个香港朋友对我讲的那一句粗鲁，我在内地的朋友跟我讲说我没文化，我不生气，你看这里很微妙的一个心理，就是说就是他刚才，对，就是你出来的时候，你面对你稍微有点异族，甚至异地还不是异族，你其实心里已经潜了一个，你别瞧不起我，对，我不会用你的龙头，你就骂我粗鲁，对我，我为什么
说话人 1: 记住
说话人 1: 是不是你本身心里就有一种自卑
说话人 3: 没错
说话人 2: 这就错，就说你这些好，很现代的东西，你这个很好的东西，噢，我不懂，我就不会弄
说话人 2: 但是另外一个场合人家这样骂我，因为他是跟我完全同样的人，嗯，我就不就
说话人 3: 没事了
说话人 3: 而且我
说话人 2: 没把他当一回事，对，我所以我觉得这种自己的
说话人 2: 你
说话人 1: 说这个我倒是最近今天看报纸，我联系联想说是这个奥委会主席罗格，你看吗
说话人 1: 最近对欧洲国家说话就是就那意思，但是罗格能说出这个话来也挺干嘛
说话人 1: 他说你们不要老，那意思就是老这个阻挠中国背格中国的这个奥运，哪什么的，他为什么呢
说话人 1: 他说你看法国这个大革命之后，你 200 年才调整到今天这个状态，而这个的中国它是 1949 年建国的，他现在才几十年，对吧
说话人 1: 他那意思他有个发展，而且他特别说他说你们跟中国说话，是吧
说话人 1: 要庄重严肃，要，那就说因为你要给他面子
说话人 1: 你看罗格就是说你要因为中国人，因为他对中国的认识就是清代
说话人 2: 开中国人，中国人
说话人 1: 要面子，你就你跟他说，你好好说，你尊重的说，这也
说话人 3: 没说错
说话人 1: 对，所以现在这个我看香港有评论和夸罗格否
说话人 1: 哥哥能这么了解中国，太了解
说话人 3: 了，对，中国就是要面子
说话人 3: 咱们
说话人 1: 记一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 就徐老师你说就说一个香港人说你粗鲁，你就觉得好像面子格外刚出来的时候
说话人 1: 但是其实我觉得这还不光是说什么香港内地之间，即便都是内地人，我跟你说，我从二十几岁，从大学同学到今天为止，我觉得有一个人际交往之间一个我很讨厌的事，你们就是你，比如爱喝酒的人，经常在酒桌上，你发现没有
说话人 1: 撒酒疯，这个人喝了酒以后其实容易把他内心平常不表露的那一面表露出来
说话人 1: 哼，你有没有注意观察过酒桌上的人，他撒酒疯的时候主要的内容是在说什么呢
说话人 1: 本质上都是关于瞧得起与瞧不起
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 是不是喝酒干了
说话人 1: 你不干是吧
说话人 1: 你不能喝，你瞧不起我，我那企业也是什么什么什么的，你发现没
说话人 1: 在酒桌上即便就我就说都是大陆人呐，就是都他彼此之间，而且有时候打起来我碰见过多少回他人和我跟你说，哪怕就是有些人平常道貌岸然的有那么一种人，就是他一喝大了酒，你会发现他这个心
说话人 2: 里边很多真情报法，全是
说话人 1: 尊卑
说话人 1: 我跟你说他他就你你，你就
说话人 2: 可以面子就是面子，对
说话人 1: 你就可以知道他骨子里非常在乎你瞧不瞧得起我
说话人 1: 嗯，这个很有意思，很多时候喝酒打起来，你比如说在酒桌上能打起来，往往就是因为这么一个很简单的口角
说话人 1: 嗯，不喝酒瞧不起大哥是吧
说话人 1: 瞧不起大哥，你有什么了不起的
说话人 1: 都是这样，你甚至有时候你知道我自己为什么不爱出去跟人喝酒
说话人 1: 那有的时候碰见那个人，你也没想怎么着，跟他说，你不就是一主持人吗
说话人 1: 你有什么了不起的
说话人 1: 这什么啊
说话人 1: 还看不起人了
说话人 1: 给你敬个酒你还不喝
说话人 1: 我不能喝
说话人 2: 行，还会出现两种情况，嗯，一种情况，在内地很多，就是这餐谁请的
说话人 2: 嗯，他到最后，他最微开始的时候他很客气请一个，但是到了最后哈，嗯，其实大家吃的差不多了哈，有些人想走了哈，他不走，那些人就不好意思走，感觉上就是说你这是走了哈，就是看不见了哈
说话人 2: 哎，在香港还有一个有趣的规则，还有一个有趣性就是谁是这里边最大，谁在这里是做老板的，就是谁的位置最高，他最后才能说走，我好几次就发现了谁
说话人 2: 他做头的时候，大家到最后其实已经喝的没味道很久，可是他还在那里，那个酒还没喝完
说话人 2: 干了，干了
说话人 2: 为什么干了
说话人 2: 再喝一点，再喝就不好意思走，一定到最后他说走了
说话人 2: 好啊，大家其实早
说话人 1: 都想走了，我亲自碰见过，就在香港，怎么打起来就是一个上司，我在这玩，对吧
说话人 1: 然后我一个下，他的下属本来是好心，觉得他喝的太多了，就自己买了单，就把单买好了
说话人 1: 然后这个老板就说，谁让你买单了发货，谁让你买单了
说话人 1: 我说走了吗
说话人 1: 你给我买单，拿起烟灰缸就砸过去，你知道吗
说话人 1: 就是借酒撒疯，但是这个借酒撒疯他内心是个什么状态
说话人 1: 他在乎什么
说话人 1: 就是
说话人 2: 自尊，嗯，就是面子
说话人 2: 而这个面子背后是不是某种潜意识里的自卑，就是说自己觉得我这个位置，大家平常对我这个尊敬其实是假的
说话人 1: 很多时候酒桌上你听人们聊的这个天，都在炫耀权力嘛
说话人 1: 我的势力范围有多大，我有多牛
说话人 1: 谁谁谁得听我的，你要办什么事你得找我
说话人 1: 不但是在说这些吗
说话人 3: 角度看就可以说是我们社会集体都有自我中心的形象，嘿嘿，所以我们大家都要自己的面子，就不顾别人的面子，哎，对吧
说话人 3: 然后
说话人 2: 这个时候都要