说话人 1: 枪枪三人行，今天张明教授来了
说话人 1: 哎，扎老师，好久没见了，是刚从美国回来吗
说话人 1: 对对对，刚回来
说话人 1: 对，这次在美国领略了一下奥巴马的神采
说话人 2: 对，官选，哈哈哈，非常投入，一脑门子都是美国的时事
说话人 1: 所以到这儿来，咱看看中国的这个拍案惊奇
说话人 1:  10 月 28 号傍晚 6: 43，这是中国政法大学发的声明，在中国政法大学昌平校区的教室里有一个教授，叫什么
说话人 1: 程春明是吧
说话人 1: 程春明教室才 43 岁，那教授肯定清楚，正讲课，一个大四的这个学生拿着这个利器进来，咣咣就从脖子上
说话人 3: 跺两
说话人 1: 菜刀，而且你说他这个出奇冷静，跺完两赛道之后，自打电话报警说我卡人了，我杀人了，是吧
说话人 1: 就这样的一件事情，但是这张明老师写的这个一个博客，我看在网上引起这个强烈反响，但是先得猜你知道到现在中国政法大学方面都有老师跟我们讲，说你们社会上不要认为我们中方中国政法大学就怎么了，我们老师都是好老师，我们学生都是好学生，对什么错什么都不承认，就是说什么调查，我们现在还没调查出结果，因为大家传闻就是未经证实，说这学生唯一一个合理的理由就是说他为什么杀这个老师，传说说是他刚刚跟他的女朋友分手，而传说他这女朋友是不是跟这个程教授关系有点什么暧昧，就所谓教授抢学生的女朋友，这么着激起了这个怒火砍人，当然这事现在完全可以说
说话人 3: 证实不了，因为这个也这个调查机我还没出来
说话人 3: 嗯，完了，我昨天看新京报有两篇大报道，两个整版的，一边老师一边学生
说话人 3: 嗯，俩都好人
说话人 3: 老师是热情浪漫，学生开朗
说话人 3: 大
说话人 1: 帮说这老师是从法国学回来的，所以身上带有法式浪漫情怀
说话人 1: 我
说话人 2: 看的是穿着红色的花格裤子，招牌的裤子和花领带，很有法国风情
说话人 2: 对，所以可能这样的老师很容易被看成一个浪花公子或者浪漫的
说话人 2: 嗯，所以这师生恋也就有了这个猜测的根据
说话人 2: 有
说话人 3: 空间，有空间，但实际上我觉得这其实也不是说也不应该是法大一个学校的事情
说话人 3: 那这个，所以说就这种事，我是感觉就是说这种就是学校园里头那个戾气
说话人 3: 嗯，和戾气，就是那种戾气
说话人 1: 戾气
说话人 1: 哎，上面一个护士下来
说话人 3: 这个戾气是确实很重，感觉是确实很重，尤其是这几年，这些年来我觉得特别
说话人 1: 特别重
说话人 1: 你说说你也身为老师
说话人 3: 我觉得就是说像自我感觉还是个好老师，哈哈
说话人 3: 但是经常你感觉说有一个，就有学生就听你一堂课，选修课听一堂课，然后回来就是因为在课堂上跟你说了就是一个意见不合，转身就骂你，就骂你，痛骂你，通马迪
说话人 3: 有时候你就跟争议，就是跟那学生争议，学生那个学生给你提意见，学生给你提问题，不是提意见提问题，我们是学术讨论，你要是不同意他的，他眼睛就冒凶光
说话人 3: 感觉就是我就觉得这个事，这怎么这么怪
说话人 3: 我说他干嘛呢
说话人 3: 是就非常不友好，就是我觉得这个气氛就是说以前咱们讲哈，说，咱们讲，说咱们中国来讲，就是这个教这个师生关系、伦理关系
说话人 3: 嗯，天地君亲司马，对不对
说话人 3: 但是近代发生变化了，原来是那是非常重的
说话人 3: 就说比如像明城主，嗯，说一方孝如十足，就包含十足，老司这主给杀
说话人 1: 了，噢，就是杀方孝如要灭九族，加上
说话人 3: 第十族老师这族，这伦理关系，伦理关系
说话人 3: 但是这个近代发生变化，像马一夫讲说这个师生关系已经不一样了
说话人 3: 说现在师生关系什么呢
说话人 3: 就跟那个交易厅交易似的，打铃开始，摇铃结束，完事回家，各自回家
说话人 3: 但实际其实中国它还是有这个传统的痕迹
说话人 3: 嗯，就说你作为老师来讲，跟学生关系还是跟别人不太一样，也就是说那个学生能够就这样的，就是说非常坦然的，非常从容的就把你杀了，拿菜刀就剁脑袋就剁脖子这种事呢
说话人 3: 我觉得还是你
说话人 1: 说这是前一阵就还说那个山西朔州那个 16 岁孩子，山老师也是个调查不清，就是说唯一好像说这是什么触发他了，大概就是他在抽烟，这老师把他烟拿走了，就这么拿刀，枯哧枯哧就把他捅完了，在课堂上发表演讲，说我恨这个社会，这不公平的一个社会
说话人 1: 然后这个老师都来了，说你把刀给我，他跟那个教务主任呢
说话人 1: 就说你看警察，说那警察把我毙了，我才跟他们走，你说这就是怎么是个
说话人 2: 对，这个滚
说话人 2: 我觉得一个是确实是一个教师的地位大家有目共睹，都觉得不像以前了，就没有自发的尊重，所以我前几年才发现，噢，新新有了，教师节以前是没有的
说话人 2: 嗯，就是，其实是没什么，你才吆喝什么，对吧
说话人 2: 就像美国，它突然前些年克林顿时候设了一个诗歌节，大家就知道了，诗歌确实太不行了，只能提倡设一个节
说话人 2: 对那，但是其实这种就是人为的提倡，也没什么，没什么太大作用
说话人 2: 可能到时候我就发现是，可能老师节那天大家还很多人去送花，甚至送礼，你感觉这里边这个关系其实已经不是很自发的一种尊敬了
说话人 2: 这是从什么时候开始
说话人 2: 然后对我这开始我还觉得都不是这几年的事情，这要又往回倒，可能咱们又要倒，就是说这种长期的斗争和仇恨的这种教育可能至少是几十年前，几十年以来就有的一种东西了，就是说咱们刚才说这个当中，学生逗老师，学生杀老师，都是怀着一种非常正义的、理所当然的，因为你已经不光不是老师，你都不是人了
说话人 2: 因为他以一个革命的心态、正义的心态来杀一个非人的这么一个对象的时候，他是非常可以非常冷静、非常带着仇恨感、自豪感的来干这件事
说话人 2: 就像你这现在这个是另外一种表现
说话人 2: 你比如说他杀完人以后非常冷血，我相信不论咱们不知道他是不是情杀，就是说他肯定有他一定的原因
说话人 2: 咱们假定他是一个情杀，他肯定认为我在惩罚一个流氓，我在惩罚一个败类，就是老师的败类，或者是
说话人 3: 就是革命逻辑的延续，这是另外一个延续，严格逻辑的延续
说话人 3: 对，就说他就有一种，就当年那个没有，就说这种事
说话人 3: 倒不是说要清算这个人，但这种写思，这种思潮，这种思潮是要清算的
说话人 3: 就是说你怎么能够
说话人 3: 比如说像卞钟云那个死，就北大女腹中那个，嗯，第一个女老师被打死的，就校女校长就打死的，你一个老师那个，你看纪录片那个人就浑身都是伤，你活活被一帮女孩子，十六七岁女孩子打死，你怎么治愈
说话人 3: 说一个你这一帮女孩子怎么会到这么这么狠的地步，是吧
说话人 3: 对，这个事你要清楚，有些
说话人 1: 历史问题没有弄清楚
说话人 1: 对，你比如说你这让我想起如果是这个罪行，如果是这个群体性的荒唐，那么似乎我们需要经过一个忏悔清算，弄清楚，这样有利于把这个某种这个道德，这个也传承
说话人 1: 你比如就像说那个当年那个纳粹吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 你，你发动大的，你屠杀这个犹太人，那么到战后实际上是有一个把这个历史搞清楚
说话人 1: 对，大家都在反思每一个人，为什么我当时也参与了这个事情，对吧
说话人 1: 如果是这样的话，也许我们叫所谓教育某种道统他还没就用树立起来了
说话人 1: 嗯，但是张老师我就想问你这问题了，就是我们听美国说什么就过去，咱们讲是师道尊严
说话人 1: 那你说美国的学生，他对他的老师有没有一种尊重或者长辈或者什么的一种传统
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得它是一种更多的是一种平等的爱的教育
说话人 2: 比如说我女儿她前几年在这边上学，然后她去年又去美国上学了，就上初中，然后我就发现我在学校送他，有的时候我看他见老师，他好像微微一鞠躬，后来我就觉得我说你又不是日本人，你怎么从哪学来
说话人 2: 我以前没注意，后来发现他是在这边上学的时候，学校施行的一种就是规定的老师一进门，所有的小朋友，所有的学生都必须得鞠躬，就好像是一种强制性的尊重，你知道，嗯，你不管，你对这老师可能心里边其实很不满，或者很有气，或者甚至很看不上，但是他有这么一个仪式
说话人 2: 但是在美国经常你发现有些老师就像大孩子一样，他在那课堂上，那讲课的方式经常是，比如说甚至都是就是坐在一起，然后互相可以，那个学生可以随时可以挑战老师，不是说只有一个答案，所有学生可以讲，而且评分的时候，比如评定的时候，他绝对不会把这个以老师一个唯一的权威的地位把学生给排名次
说话人 2: 比如说像什么在教师在墙壁上，教室墙上把学生分成优等生越来，这是绝对不允许的，所有的分数都是只有这个学生本人才能可以看到，互相都
说话人 1: 不知道，我早就提倡这样了，我这心里多受伤啊
说话人 1: 小时候，哈哈，我觉得后来我到了香港，我发现人效好就是文明人，不能互相打听收入
说话人 1: 后来我就想那学生考试的成绩是不是也不应该跟公布出来
说话人 1: 那这学生考最后
说话人 3: 那阵应该还好，现在是那非常非常厉害，就是说你的座位都是按分来的
说话人 3: 嗯，那个老师家长开这样的会都是按分来做，按学生的分来做，那种羞辱感非常强，就挫折感非常强
说话人 1: 或者这是啊，非常强
说话人 1: 你像就说有的孩子能到什么程度，你看前一阵说也还一个杀老师的老师去做家访，咱都知道这个孩子怕老师给家长告状
说话人 1: 对，然后就说我们家长山上干活呢，领着老师上了山，活活把老师给掐死了
说话人 1: 你说这对咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 咱现在说什么世道尊严就别聊了，早没有了，但是从来也弄不清是先有鸡还是先有蛋的问题
说话人 1: 就是说从某一个时候开始，好像这老师还值得尊敬吗
说话人 3: 他这个老师就是说私人关系
说话人 3: 我觉得就是说其实以后一段时间还好，嗯，就他有一定的复原
说话人 3: 嗯，但是我觉得就是就这些年其实变得挺快的
说话人 3: 就是我的文章就说它实际上变成一个权利关系，就支配关系，老师支配学，对，老师咨询学生怎么支配
说话人 3: 就是说你比如说我是导师，我是研究生
说话人 3: 那我让你干活你就干啊
说话人 3: 成交，我让你干，我让你干就得干
说话人 3: 给以前就给你钱，不给你钱
说话人 3: 拉倒说老师，学生管老师叫老板
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，这我知道，这很
说话人 3: 普遍，就老板嘛，就老板
说话人 3: 嗯，老板，但是他的学生拿的工资非常低，他们自己称是超级民工
说话人 3: 有些人干的活是很重，就是很重要，老师弄的课题都让学生干很重的活，很那个很费脑子的活，就拿个民工工资
说话人 3: 唉，那你想你是老板了，你是学生了，他是员工了，那么员工对老板有多少怨恨
说话人 3: 那你就有多少怨恨
说话人 3: 那私人关系变质了吗
说话人 3: 噢，是这么
说话人 1: 一种，但这
说话人 2: 种是不是得到一定到研究生了，他做研究课题了
说话人 2: 因为这个我知道，就是在美国的欧美的大学里边也有一个老，尤其是那种，比如说医学院的，他或者是什么实验室的，都是老师领头牵头，老师来找来资金，然后所有的学生分头去做
说话人 3: 但他的报数相对来合理一点
说话人 3: 嗯，而且比如说我们一起做完之后，那个署名的那个已有的，但中国往往是你没有署名，根本从我从国全是老师一个人
说话人 3: 我
说话人 1: 就听一个研究生发牢骚说我们那个 boss 老板说他那书都是我写的，准确的来说也不是我写的，都是我替他抄的，就是连学生也是抄，没错，在这署上教授的名很多
说话人 3: 很多大牌教授的抄袭都是这么来的，就是说他，他这个课题他也没，他没工作，对，就让学生做学生，那你看你别给我什么钱，我凭什么替你做
说话人 3: 我就替你在网上操，而且结果他最后出版了以后，人家哭出转化来说你操他，对，发生过好多，到了以后曹丕都这个都是缘故
说话人 1: 而且你说这是这个男女关系，当然是咱见的都是极个别的，对吧
说话人 1: 个案，可是你像我们一个同事，跟他当年的这个同学后来当升了教授，一桌吃饭，他亲眼看见这旁边的女孩子说你是我研究生，坐我腿上，在饭桌上，这你能想得到吗
说话人 2: 这，这个在美国就是说他自从立了这个叫性骚扰法以后，这个教授是要 10 倍的小心
说话人 2: 所以他一般见女学生，比如男教授见女学生的时候开着门，他要开着门不能关上门的，因为要不然你说，否则说不清楚，如果一投诉的话，你怎么能说得清呢
说话人 2: 但是
说话人 3: 我们有些教授就是非常不自重，不是全部全地的，对，那种事我们听的太多
说话人 1: 了
说话人 1: 那你给我们讲讲，就是说
说话人 3: 就说，比如说我们，我不说哪个学院了，就是我们学校某个学院的老学院有个学生，那刚入学，嗯，外交部入学，突然找到我说你能换，帮我换个导师，我怎么了
说话人 3: 老师太不像话，收拾受不了了都
说话人 3: 怎么了
说话人 3: 骚扰，不是骚，就是强力骚扰，咱们可以说咱骚扰怎么办
说话人 3: 我说那你这个事你不能私下换，我说你找这个找头，赵院长，你也不说明白怎么回事
说话人 3: 你就是要换啊，你还可以提我，唉，就换成了，但这种事就是说这种，像这种事就是说你说这个事，你说有些老师什么就是你不光是什么研究师在研究生，本科生他也这样啊，动手动脚的什么的，这种事是比比皆是
说话人 3: 就是就是，不是所有老师都干，但是确实有些老师就这么干
说话人 3: 关键是什么呢
说话人 3: 他干了以后他不受
说话人 2: 惩罚
说话人 2: 对，没有任何大学里面
说话人 3: 没有
说话人 2: 惩罚，没有对这个有规定，有惩罚
说话人 1: 甚至没有惩罚，他还能根据这个决定分数
说话人 3: 对，他，对，就是分数，你这个让字便宜你的分的高一点，你不让我占便宜就分
说话人 3: 其实师
说话人 2: 生恋他不是说绝对是违法的，问题是你在权利关系中是不行的
说话人 2: 对，有些学生你在毕业之后，然后你可以他已经不是他的学生了，这时候他结婚了都经常有我的母，就美国的母校这哥大里边就有一个老师，就是大家有名的时候 lead 现在已经年纪很大了，他就是永远结好几次婚，每次都是跟他的学生结婚，但是他没有，在他指导这个学生的时候，这个学生已经离开他的课了，嗯，或者是毕业了，然后最后他们到一起了
说话人 2: 这是仗
说话人 1: 师欺人嘛，仗着是老师
说话人 3: 欺负人嘛，他心甘女学生心甘情愿的，咱们还可以理解，有时候是心不甘情不愿这事也发生了，发生了以后就说他的，关键是你学生一般来说他没有一个合适的渠道去投诉，嗯，而且投诉基本也没有理
说话人 3: 你这种情况就是说他确实是他积累这种利器
说话人 2: 尤其是我觉得学生，他在一个青春期的时候就是理没有完全成熟的时候很容易
说话人 2: 所以情，所谓情沙基本上都是 20 多岁，对，或者甚至更小
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 他可能过了这个坎了以后，嗯，他多经了几次，他就不走这个
说话人 2: 所以其实这个年轻人的这个师生关系的这段，这个教育，这个平衡的教育是特别重要
说话人 3: 很重要的
说话人 3: 本来这现在独生子女就比较畸形
说话人 3: 嗯，说实在的，家长不但不太会带学生自己，他孩子自己也很变态
说话人 3: 嗯，对吧，家长不太会
说话人 1: 带孩子也很变态
说话人 3: 孩子不叫变态，这时候他不太对头，我怎么觉得我家里就有我一个，就我说了算
说话人 3: 嗯，其实他也不舒服
说话人 3: 我跟你讲，我
说话人 1: 觉得女子女的问题慢慢显出来了，你想他一个人是吧
说话人 1: 嗯，他这个父母之下他就是一个人，你不管是给他压力还是给他宠爱，都会造成他的这个自我的这个问题
说话人 1: 嗯，是不是
说话人 1: 而且就是说我，你像你说的是老师和学生，我见得更多的是我觉得现在这个父母和子女就是刚刚长大成人的，子女之间有些那叫水火不相容
说话人 1: 对，已经到了什么呢
说话人 1: 其实孩子心里压根也瞧不上你这父母亲，你这很多新东西你根本不懂，社会变化太快了，跟你没得聊
说话人 1: 而且有的那个你见过，就是你像我见过一朋友家里的孩子，我感觉那个孩子的那个眼神，十八九岁让我有恐惧，我想如果我是他的爸爸，我会吓得不敢跟他说话
说话人 1: 为什么
说话人 1: 你要比如说他在打这个电脑游戏哈
说话人 1: 你找家长还客客气气的问一句，说这次考试成绩怎么样了
说话人 1: 最忌讳问这事，你知道吗
说话人 1: 嗯，一问，那个牛眼一翻，这么就一瞪
说话人 1: 唉呦，你吓得怎么那么冷酷
说话人 1: 就是那种狠毒，然后就完了，在家根本不跟父母亲聊天，这就是这父母亲要是跟他吵，你说一句，他说十句
说话人 1: 对，但是这是一种，我就觉得他好像是生活在另一个星球上，完全已经跟他的父母亲呐，两个世界两重天
说话人 1: 简直
说话人 2: 是，我不知道这是不是就是这个现在这个所谓新人类一代的特殊的问题
说话人 2: 因为你刚才说的好多这种症候，我觉得是青春期的一个普遍问题，就是在这个时候，就比如心理学家就说从 13 岁以后一直到他在我不知道到二十几岁他这个期就结束了
说话人 2: 这种逆反心理是最强的，尤其跟他近的人就是父母
说话人 2: 嗯，然后其次你可以延伸老师们，因为他的生活就两部分，上学、回家，对吧
说话人 2: 然后跟最对他最有控制权利的人就是这两个，所以他的逆反的对象永远是那个，甚至父母两个
说话人 2: 哪个跟他最近
说话人 2: 他是最反那个人的
说话人 2: 南苑，你说东他就是西
说话人 3: 对，其实以前也是，你跟代父母也有代沟，但是问题什么呢
说话人 3: 就是你不是好多兄弟姐妹
说话人 3: 嗯，你的兄长有些他可以这个把你的问题给解决了，他有这种
说话人 2: 沟通，而且他的就是说他的对象不那么单一，比如他跟我小弟，跟大哥要竞争，我是精力就分散了，对吧
说话人 2: 然后我可能要利用我跟父母的关系来调调整我和大哥的关系，然后学校又有兄弟，现在就是说所有的矛盾都集中在这一，都是一对一
说话人 3: 这个因为家长他又不太明白，家长实际上不是不太会跟这个这孩子沟通，实际上就是说我觉得他是这种，就是我说权力关系，他其实家长也如此，他就是往往是以自己的意志来命令他，就是他我想的问题，我替你想好了，你就按我说做就行了，他基本上没有商量，但是到最后的时候他实际上他孩子反抗起来，他也没招，是他根本没招完了，他就整个传递关系倒过来了，说该是孩子成王了
说话人 3: 对对对，这就都是想，都是这个，就是完全是原来这边，原来那边就两边，就是就没有一个中间状态挺麻烦
说话人 1: 的，很糟糕
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，我老觉着这个不是人吃人的社会吗
说话人 1: 这是人逼人的社会吗
说话人 1: 我就觉得这个，我就看这个数字说好像今年空前的这个大学毕业生 600 万，现在经济萧条，你这个东西多少人他找不着工作，你说他这个面临的就跟父母就像你说的沟通也有问题，而且有时候父母他就是就过多的期待
说话人 1: 对，放在孩子身上就像，而且张明老师批判的就成功教育本质上就是挫败教育，因为 99% 的人感受到的是挫败
说话人 1: 对，是吗
说话人 3: 那毕业了找不着工作的大挫败
说话人 3: 对，根本性挫败，真是根本挫败，这个太可怕了
说话人 3: 就是说事实上我们这个就事实上我们这扩招是个大问题
说话人 3: 你不管承认不承认是个大问题
说话人 3: 就是你这么直言，几年之内你趴下翻几番，从好不足 100 万，翻成好家伙，再要升 2000 多万， 2700 多万
说话人 3: 嗯，你想想看你这个翻主的翻法，你怎么
说话人 2: 能把这种风险人都是不是这些学生，就是所有这些学生的家庭全搅在里头了，这家长的压力和焦虑就是说我都是把他培养成大学生了，大学毕业生都要有个交代，有个结果
说话人 3: 他其实其中得有个杠杆啊
说话人 3: 对，你这杠杆多大你知道吗
说话人 3: 你这一个孩子
说话人 1: 上面有多少人
说话人 1: 你看看
说话人 3: 一个房子一个孩子是多少投资方
说话人 3: 很多投资方杠杆就影响很大，翻番
说话人 1: 的
说话人 1: 对，那期待
说话人 3: 你包括那个，你包括富力城，就这是那个，就是那个
说话人 1: 杀人的这个孩子
说话人 3: 父母都是农民
说话人 3: 对，在天骄虚筑，对，那一个村子人就是他以他为骄傲的，对，以他为骄傲
说话人 3: 说这我们从来没出过这么一个人，千顷地一颗，一个重点大学，嗯，上去了，大四马上毕业了，杀人
说话人 2: 了
说话人 2: 说到这儿吧，我有一个联想，就是说对这个杀人犯本人的我们的态度，因为我看这个出来以后就是说这个法大校园里边就是说老师走好都是，当然他是被害者，那很少有人想到，就是说其实这个杀人犯他的家庭他也是一条生命，他也是一个唯一的一个希望，对吧
说话人 2: 他们也受到了其实极大的创伤，我就联想到这个当年这个卢刚杀人案，你们知道就是美国爱和华大学， 91 年他杀人了以后，他被害者的那个一个女的副校长写了一封公开信，对这个如刚的家人表示慰问和哀悼，就是说虽然我们的姐姐被杀死了，但是今天你们家人也经受着非常深重的，比我们可能还要深重的一个