说话人 1: 枪三人行，今天我得感谢我们刘芳给我请来一个重要人物，刘二飞
说话人 1: 其实你们俩都姓刘，这刘你们俩一块叫刘二飞
说话人 1: 什么重要人物
说话人 1: 美林亚太有限公司董事长、总经理坚，中国区主席
说话人 1: 这个美林
说话人 1: 当然咱们事先也得跟观众讲一讲，因为他是美林的，所以节目当中不能提及美林公司的任何案子和交易，同时他的观点只代表个人意见，跟美菱公司无关
说话人 1: 这个东西你们现在需要很谨慎了
说话人 2: 对，要不然我要惹祸的
说话人 1: 那咱不谈美林
说话人 1: 好，听说雷曼兄弟就有很多您的朋友和以前的同行
说话人 2: 同事，对他们
说话人 1: 现在的境遇对您有什么触动吗
说话人 2: 感触很深，给我们讲讲
说话人 2: 我现在就跟他讲当初不该离开美林了
说话人 2: 哈哈哈，你看，走错路了
说话人 2: 这
说话人 1: 这怎么到
说话人 1: 黎曼兄弟，你认为他们是走了冒险的一招
说话人 2: 吗
说话人 2: 对啊，黎曼兄弟现在不是不存在了
说话人 3: 吗
说话人 3: 但是他们当初走的时候谁也没有想到他走这一步棋是冒险的吗
说话人 3: 当时雷曼给那么多钱的话，我觉得基本上从当时的情况来评估的话，你要是在美林做的，每一个人也都会走
说话人 2: 嗯，那有这可能，肯定是这样一定道理
说话人 2: 那你说
说话人 3: 当初如果你有一个机会的话，可能你也去
说话人 2: 了，他们找过我没有去
说话人 1: 你为什么没有去
说话人 1: 我就觉得
说话人 2: 他那公司我觉得在美林干得好好的
说话人 2: 说实在的，我也没想到他们会今天会倒闭
说话人 2: 这时候
说话人 1: 你跟他们干的是不是同样的工作
说话人 1: 因为好像说全球金融杂志把您评为这个 50 位
说话人 1: 嗯，投资银行家之一
说话人 1: 我感觉这投资银行家不就是华尔街的这些人吗
说话人 1: 你们是干的是一样的事情吗
说话人 1: 基本
说话人 2: 上是一样的
说话人 1: 那基本上一样我就要有问题了
说话人 1: 最近美国的这个风暴我也听到，有的经济学家，嗯，就是说现在你们这个行当啊，好像有点名声不大好了
说话人 1: 有人甚至就说华尔街的这个投资银行家是不是应该检讨一下他们负不负有这个道德责任，或者对什么整个经济的健康发展有没有一定的责任感
说话人 1: 嗯，对，这个你怎么
说话人 3: 想
说话人 3: 其实投行的人就是赚钱的嘛
说话人 3: 嗯，我觉得没有说一个道德的人，我觉得这个大家无论是在说做投行的，做对冲基金的，还是做任何领域
说话人 3: 当然我们做记者的可能要另说，因为我们有做记者的一些基本的道德，但是总的来讲，你看华尔街上的任何人，做任何行业同行也好，我觉得大家就都到那就一口饭吃去赚钱的
说话人 3: 我觉得你如果说把它想到有很有道德标准，那个就是你把它太美化了
说话人 1: 嗯，刘老师怎么看
说话人 1: 对，而
说话人 2: 我同意这观点
说话人 2: 而且投行分成很多个部门，有很多功能，那有传统的投资银行这块业务就是讲上市公司兼并当顾问，然后这个就是融资，那么这块的业务是大家都算看得到的
说话人 2: 比如说凤凰卫视上市，当时是我还是亲自做的
说话人 2: 凤凰卫视上市是吧
说话人 2: 对，所以的话，那上市就是我们把你们的故事，嗯，包装一下，嗯，在真实的前提下，嗯，介绍给海外的投资者，那中间我们赚取一定的费用，嗯，那么这个功能是非常重要的一个功能
说话人 2: 嗯，华尔街相当于美国全球经济的一个心脏，因为资金相当于那个经济的血液，他把带养的这个血液输送给，把这个就资金变成资本，就相当于带上氧了，输送给那个经济的各个部门和各个角落，然后把那带二氧化碳的那个，那些这个血液再回收回来
说话人 2: 嗯，经过一定的这个处理之后，又变成呆养的这个资本输送到全世界，这个是很好的，因为这个功能在华尔街是非常健康的，一直也是为从来没有出问题，那出问题只是一两个部门，这一两个部门就把这窟窿捅的越来越大，越来越大，整个把华尔街都捅破了
说话人 2: 这个部门是什么呢
说话人 2: 就从次代这个
说话人 1: 部门开始
说话人 1: 对，我正要请你解释一下这个次级债，就好像你刚才说的那包装一个故事
说话人 1: 那像我们凤凰就是健康的真实的故事
说话人 1: 对，但是现在发现有些情况下好像这个故事越编越假
说话人 1: 对，然后好像还转包，层层转包，到最后搞到一个不可收拾的局面
说话人 1: 那首先
说话人 2: 说什么
说话人 2: 次贷
说话人 2: 对，就是有些人想买房子到银行去，他自己没钱到银行去按揭，银行说你不够我这标准
说话人 2: 为什么不标准
说话人 2: 你看你首付20%，你付得起吗
说话人 2: 他说我付不起
说话人 2: 对，第二，你月收入，我最低要月收入 20002000 美金
说话人 2: 嗯，你一月收入一收 800 肯定也不够你银行的存款吗
说话人 2: 也没有说你不够大的，银行就不让他不给他贷款，于是他们专门到一些小的金融机构去专门做次贷的，就是专门给这些贷不起款的人贷款的
说话人 2: 那么他们就这些人说你就跟他，因为他跟大的银行竞争，不过你就跟这些人说说你第一你不用付首付，对对，或者你付一点点，到后来说你不用付首付
说话人 2: 第二呢，你这个每个月 800 块钱的，你少拿来点， 200 块钱付，那个付完揭就可以了，你存款那都不需要
说话人 2: 他知不知道这个这给他贷款有风险的，他知道他为什么贷，他马上贷完了之后的话，他马上就把所有的这些贷款按揭贷款的打成包卖给投资银行
说话人 2: 那
说话人 1: 投资银行为什么会买
说话人 2: 那投资银行就看了这个打成包之后，就经过一定的加工处理，把它切成片，然后搅和，搅和就，然后把它就给它起个好名，再包装一次，起个名叫资产证券化了，嗯，证券化，他说这个事能不能卖出去他也不知道
说话人 2: 嗯，他但是这样的话就把风险相对分散了
说话人 2: 他就找那评级机构去，因为美国那个债券市场只要给我评个 3A 的级
说话人 3: 就什么都能
说话人 2: 卖出去，就能卖出去
说话人 2: 他说这个没风险， 3A 就这个评级，它有 3A 两个a，一个a，还有b， c 那种越往下的这个信誉级别越差
说话人 2: 嗯，他怕他投资银行把它包装之后化解之后，然后经过处理，然后打承包切成片到评级机构，评级说，唉呦，这一层是 3 个a，这一层是两个a，这层是一个a，反正都够级
说话人 2: 嗯，投资强说既然你说没风险，再往出卖，然后就都卖出去了
说话人 2: 卖出去的这个风险不是因为它打成包切成片就没了，就是分散了，就分散到整个实体经济和虚拟经济的各个角落
说话人 2: 所以现在这个风险现在一出问题的时候经常就从各个角落发现了
说话人 2: 所以这个好，就我朋友一个香港的公司发现
说话人 2: 哟，我这账上怎么有次债呢
说话人 2: 就是这么进门打成片卖了，他根本不知道是跟次债有关系
说话人 2: 他们这个名他都没听说过
说话人 1: 对，而且好像这个这几天香港这个很多老大爷老大妈都上街哭去了
说话人 1: 对，说怎么他们都跟雷曼兄弟扯上关系了，投资了几百万一生的积蓄
说话人 2: 对，他根本不知道他跟雷曼有关系
说话人 2: 对
说话人 3: 我觉得一方面是不知道，而且我觉得另一方面就算是你之前知道的话，在之前的那种境况下，我觉得我们没有谁会想到这个问题会发展到今天的这一个地步，你就算知道了你的手上有刺激贷款，你会采取什么样的行动
说话人 3: 我觉得就只不过是说到这个问题爆发了，所有的很多人才会说，我们马后炮看到了这个东西之前是一个非常不好的东西，然后经过了每一层又一层的包装，变得最后的特别的美丽，所以一开始就要问了，那投资银行的人看这个东西去做包装的对不对
说话人 3: 那你到底是知道这个东西是烂东西，然后把它包装成一个美丽的外衣，还是说你们这些人全部都看着这些东西，就是自己就都被骗
说话人 1: 了，还是这个
说话人 2: 问题我是不知道，因为我不在这个部门工作，我也不禁我说实在次贷危机之前我都不知道什么叫次贷，我这个词是次贷危机发生之后我才听说的，我也是，所以的话我就觉得现在就是我也感到非常生气，所有的我们做的事情都是很正规的，都是比如说我给你们凤凰卫视上市，嗯，我要觉得你们凤凰卫视有哪点哪点不太好的话，对，或者不够标准的话，我都跟他跟你们老板讲说这事
说话人 2: 不行，你这个事得要做好了，你不能这咱们要对市场负责任，所以我们这刘芳也在我们那工作过
说话人 2: 嗯，他做事情你想想你也做过，不会因为有意的骗市场的
说话人 2: 那我就不知道这个做次贷的部门，那么我不说美林了，就算其他的那个那些投资银行，那么是怎么当时怎么
说话人 1: 想的
说话人 1: 现在我看美国
说话人 2: 可是不知道怎么去找他，这帮人早都不在了，都被炒了，所以不知道他哪去问，我想去问问他们，当时你是没看明白呢
说话人 2: 你还是被人家蒙里，但是现在
说话人 1: 一般那个华尔街那边报纸就评论就说是少数，这些人呐，叫利欲熏心嘛
说话人 1: 对，就是无限疯狂，就膨胀了，到最后发现这种情况，我觉得
说话人 3: 这个就是好像是所有的人你站在一个街上，后边都站满了人，每一个人都在走，你说你怎么可能不往前走
说话人 3: 而且大家
说话人 2: 都觉得这玩意好，咱们评级机构那是全世界最，你那是最专业的
说话人 2: 嗯嗯嗯，他就说写好这个信誉就好，全世界投资者都买，他认得，不是说我说好，我觉得他也可能真就信了，有的时候他自己他就信这玩意经过他的那种金手指一点，嗯，烂这
说话人 1: 烂，化腐朽为神奇
说话人 2: 对，化腐朽为神奇，然后这个信誉质量比较差的就变，质量就神奇的变成好了
说话人 2: 关键我这么一包装，一搅和就加上点什么，那个是这么要面
说话人 3: 很多人现在都觉得投资银行干的事情就是把这些东西拿来一包装，然后挣很多钱吗
说话人 3: 你觉得这个公平吗
说话人 3: 对于很多，我觉得好像很多人都会有
说话人 2: 这么，这么说起来当然不公平了
说话人 2: 但是你做上市的时候，你比如说像我们做中海油的上市，嗯，你想做中国电讯的上市，中国凤凰的上市，嗯，我们确实觉得是好的，我们觉得您不好，我不会给你做的
说话人 2: 对对对
说话人 1: 在任何一个行当里都有好人，你像帮凤凰它上市的，这都是好人，哈哈哈，像三人行广告之后见，哈哈哈
说话人 1: 刘芳还是对这个结婚离婚感兴趣啊
说话人 1: 没，不是
说话人 3: 结婚离婚，这个是刚才 2 飞讲过的一个事情
说话人 3: 那其实你说我们刚才说这个投行的业务到底是干什么
说话人 3: 你说投行有很多不同的部门，但是我觉得大家好多人特别关心的就是你自己这个投资银行本身，你刚才说包装这个包装那个到底是干什么的
说话人 3: 我觉得基本上当时好多人都会问我说投资银行到底是干什么的，很少那种人能够在很短的时间内把它解释的特别清楚，于是我们当时就有一个Email，然后好多人就传，然后就说投资银行的人，你怎么区别
说话人 3: 一个投资银行的人和一个继女，这是区别不开的，你知道为什么吗
说话人 3: 因为投资银行的人每天晚上都工作到特别晚一两点才回家，有时候经常是凌晨 34 点才回家
说话人 1: 都是上夜班
说话人 3: 的
说话人 3: 对，上夜班的
说话人 3: 然后你晚上回到家以后，看到你楼下的那个保安的老大爷，你跟他说我去干什么
说话人 3: 我为什么这么晚回来
说话人 3: 你解释不清楚，他问你你是干什么的，你三言两语也说不清楚
说话人 3: 嗯，反正各种各样的理由，你周围的一些人到底都跟谁假道打交道，所有的事情都是保密的
说话人 1: 有点像特种职业
说话人 2: 者
说话人 2: 是老大爷肯定是拿另一种另类的眼光来看
说话人 1: 所以就有了一个什么结婚离婚的比喻，是吧
说话人 2: 实际上我我讲一个故事，就是我刚做投行的时候，那时候 1984 年
说话人 2: 嗯，我就 85 年就回国，就到我来说是吉林省
说话人 2: 嗯，到省里头那个就是一个比较高级的干部问我说小伙子，你这是干嘛的
说话人 2: 我说我是说投资银行的
说话人 2: 哟，好啊，给我投点资，哈哈哈
说话人 2: 我说我不投资，嗯，这给我贷条款，我说不贷款，投资银行不筹资也不贷款，要不这样吧，我有人民币存在，你这给我什么利息
说话人 2: 哈哈哈，我是我们这儿不接存款，哈哈哈，他说你是投资银行，不投资，不贷款也不存款，你到底是干嘛
说话人 2: 我说我是金融中介，咱们能不能说都能听得懂的问题，就你不要在海外喝点洋墨水，就说我们听不懂的好，嗯，我说这样吧，我就是我们就是把有钱的跟需要钱的放在一块，让他们互通有无
说话人 2: 哦哦，明白了，你们就是那对缝的，对缝就是二道贩子，就是拉皮条，那我们那有的是，就他那就拉皮条，拉皮我，你等着吧，我等着我给你打电话，你不要给我打了，哈哈哈，以后的电话就没了
说话人 2: 那实际说的话就是这样，就相当于像拉碧条或者是当着媒婆，嗯，所以咱们稍微的文明的，稍微的体面点话就是媒婆
说话人 2: 嗯，就是把那个，嗯，通过忽悠把这个，哈哈哈男这个靓男俊女忽悠到一块，嗯，他们一结婚任务就完成了
说话人 1: 哈哈哈，但是就像你说的这个在一开始的时候它是积极面的，对吧
说话人 1: 它也为这个经济发展注入了这个资金，注入活血，但是后来好像发生异化了，就是人家现在说的它变成这种虚拟经济，虚拟的金融、虚拟的债务，而且这种东西到最后发现始作俑者也不可控制了
说话人 2: 不是，我们这些人心里就很不平衡
说话人 2: 我们做的业务还是原来这样，就投资银行这回业务
说话人 2: 嗯，还是就是把这个需要钱的，就像凤凰卫视
说话人 2: 对，忽悠给那投资者，就市场上就是美国那些大的什么基金，就互助基金、退休基金呐，保险公司忽悠给他们说，你看凤凰卫视那有窦文涛，有这个什么什么刘长乐在那这个企业肯定干得很好
说话人 2: 嗯嗯，所以你放心，他那个什么盈利增长会长得很快的
说话人 2: 嗯，而非常有稳定的、可持续性的，他认了这故事，他就买了
说话人 2: 那我们做这些人的话就是我要真的，我们一定要相信你的故事，好，我才给，我才会卖，才会介绍给他，我们不相信我不会介绍
说话人 2: 说实在我们不知道为什么就次贷那个部门就全各个投行，不，不仅仅是美林了，都是把一些现在回过头来看是垃圾的东西，对，怎么打声包切成片就卖给其他的那个，而且我觉得投资者说是好东西
说话人 2: 让我
说话人 3: 难以理解的是其实在一年多以前就是在次贷，从一年多 07 年爆发出来以前就有好多个特别重要的经济，包括索罗斯什么就都已经说过了
说话人 3: 你看这个房地产现在是一个泡沫，这个泡沫一爆破了以后美国的经济肯定会陷入衰退，可问题是当你经济在增长的时候，没有人会听这些人在说一些话
说话人 3: 你说这个虚拟经济始作俑者是投资银行的人，那其实我觉得投资者本身他对于自己的行为是不是也要负一些责任
说话人 3: 就是你去拿这一笔钱，文涛去投资了，嗯，对吧
说话人 3: 你把这个钱投资了以后，你知道这个东西就难道你是闭着眼睛投资的吗
说话人 1: 这要不说就是说最近香港这个老大娘就讲，我就发现我这个保守的还是有先见之明的，那个时候银行就会有经理，你知道因为我们信息严重不对等，我们完全不懂
说话人 1: 嗯，他这银行的经理跟我说，我说我要不买基金吧，总比存钱利息好一些
说话人 1: 但是我还留个心眼，我说无论如何就是保本基金，那个时候他就跟我说你保本，你这个利息是很小的了，我建议你买这个那个的，没准里头就有这雷曼兄弟了
说话人 1: 幸亏我没有，我想说，但我完全不懂，我很容易听了他的
说话人 2: 对，做事就是要有一个那个基本的原则
说话人 2: 你看做成功的这些投资者，你像巴菲特，像这些什么，这些人都是有一条原则，就是我不做我不懂的事
说话人 2: 你刚才就是就无，就是有意无意的就遵照了这个原则，你不懂我就不做
说话人 1: 噢，你也是这样来劝告
说话人 2: 我，我也劝告投资者
说话人 1: 对，那你比如说现在像中国这两天这个股市好像说又上去了，是吧
说话人 1: 政府采取了一些什么措施
说话人 1: 但是你，你要你，我还是个股民的话，嗯，你有什么建议给我
说话人 2: 我第一对这个国内的股市不是特别这个了解，因为我们就在国内市场没有那个运营的牌照，说我没在那市场运作，但是我从我个人来看的话，现在中国的股市是低估了中国那些比较好的蓝筹上市公司，那意不意味着这股票会涨
说话人 2: 不意味着因为还有股票涨落，还有其他的这个因素，市场上的情绪面的因素，还有资金流向的因素，这些流，这些因素都是还是对市场的整体信心，现在很难说，但是政府这次干预我个人看来还是必要的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 市场的信心没有了，已经不顾这个，这公司好还是坏，都往下砸，大家都要往出跑，那这市场什么时候砸到底
说话人 2: 越往下砸的时候砸到一定程度话，这个虚拟经济，这股市就相当于虚拟经济就开始影响实体经济了
说话人 2: 对，那政府要避免这种事情发生，就像打了一剂强心阵、强心针，强心剂或者是加上一块止疼，这这一块，这一针止疼药
说话人 2: 嗯，就把这个，先把这个市场稳定住，别恐慌，心态稳定住
说话人 2: 那这个事会不会长期可以持续
说话人 2: 嗯，那取决于呢
说话人 2: 中国经济的基本面，企业的盈利，这个企业会不会经常的盈利
说话人 1: 我也注意到，好像不光您，就是在北京见到一些经济学家，他们也老是说中国经济的基本面还是好的
说话人 1: 嗯，所以在这种情况下，他们也老是说就是这个中国经济发展还是不错的
说话人 1: 是不是这样看，我
说话人 2: 觉得是你，刘芳，你觉得呢
说话人 3: 我觉得这个应该基本面的评估就是经济学，你本身你有一些衡量的指标，但就像你说的基本面在那里了之后，其实还是很多的一个信心的问题
说话人 3: 但是我觉得巴菲特的投资他就很有自己，他不看这些信心的东西，他就看基本面，对，对吧
说话人 3: 所以我觉得现在香港也好，还有在内地也好，现在有一股学巴菲特怎么赚钱，就因为就自从巴菲特卖了中石油那一笔，在最高点卖了以后，所以很多人就会发现，唉，这个股神确实还就是股神，所以现在很多人开始学巴菲特，但是巴菲特我自己觉得不是那么容易学的，为什么呢
说话人 3: 巴菲特大概是我看到的所有的投资者里面最能够自己控制自己的，就是你自己看不懂的，所以你可要看这个股票不停的升，你就会自己觉得蠢蠢欲动的想去捞一把，赚一把钱，是吗
说话人 3: 巴菲特会说，我看不懂的，我肯定就不去做，这个我觉得很少有人能
说话人 1: 没错，要不人家叫股神，我们叫股民，我跟你
说话人 2: 讲，你就给你举个
说话人 1: 这个例子，咱们先记下广告，再聊锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 刘主席要给我们举个巴菲特的例子
说话人 2: 对，就是刚才讲，就你不做你不懂的事，巴菲特就能坚持的住
说话人 2: 他跟比尔盖茨那么好的朋友，他把他所有的钱都捐给那个比尔盖希尔盖基金会一生的积累的财富，但他一分一股微软的股票都没买过
说话人 2: 他对微软有信，对比尔盖茨的人力也有信心，他的能力也有信心，他就是不懂软件，他说我就不懂高科技，我就不买
说话人 1: 唉呦，这还是小心使得万年
说话人 2: 船呐
说话人 2: 对，还有那个互联网，在最互联网泡沫最热的时候一次这个 099 年还是 00 年， 99 年他的股东大会上，一个十几岁的小女孩站起来说，这个巴菲特先生，你是我最一生最崇拜的人，你为什么不喜欢互联网
说话人 2: 巴菲特说，我不是不喜欢互联网，我非常喜欢互联网，我就是觉得不知道怎么互联网上怎么赚钱，所以我就不投他，哈哈哈，我非常用，因为免费的，我当然愿意用了，但是这都免费了，我怎么赚钱呢
说话人 1: 这实际上这是一小心谨慎的人哪
说话人 1: 对啊，我们通常觉得这种人都是那种大胆、有魄力，敢冒险，原来人家是能长期挣钱
说话人 2: 的，人家该有魄力
说话人 2: 是有魄力，那现在今天这个市场情况下，所有人都下过了单，往后退，巴菲特不断的在买东西，现在，唉，这就叫就懂的东西我就敢干，不懂的东西我说出去，说出花来我也不干
说话人 2: 你看这股票涨来不断涨的今天，对
说话人 3: 但我觉得大家现在都是看着说巴菲特赚了多少钱，我觉得你要是退一步角度看看巴菲特没赚多少钱的话，那其实你像你说的它整个互联网的那一段时期，它全部都全都没有跟上，全错过了
说话人 3: 那你要是看着说巴菲特错过了多少赚钱的机会的话，你就会觉得自己控制不住自己不懂的东西，也进行投资了
说话人 3: 但是巴菲特他不是那样的人，就是我觉得巴菲特是一个你觉得他的理论你都懂了
说话人 3: 嗯，但是你依然学不会他怎么投资
说话人 1: 的人
说话人 1: 那我要跟着他买会怎么样
说话人 2: 好多人跟着他买，是不是
说话人 2: 好多人就