说话人 1: 枪枪奥运行，今天适时橱窗，兄弟，我袖子也卷起来了，咱要摆
说话人 2: 一个，咱们没袖子
说话人 1: 对，你看徐老师，野野战服也套上了
说话人 3: 也得卷一卷袖子是吧
说话人 1: 我们不得了，这了不起
说话人 1: 我们从8月四号，从今天开始跟各位观众千万不要离弃，我们从八月四号每天晚上直播直一直直播到8月 22 号
说话人 1: 嗯哼，不得了，而且我们是向中央电视台学习，我们不延时
说话人 1: 哼，说什么可全出去了，就现在平常你们说点什么我还能检吧
说话人 1: 今天我汗都下来了，主要担心你们俩
说话人 3: 主要是要在做节目前，全台领导就已经很紧张
说话人 3: 没错
说话人 1: 没错，这时候跟你们讲，全体中国人都得一条心
说话人 3: 不是吧
说话人 3: 这紧张什么
说话人 3: 哪有什么坏事对不对
说话人 3: 这时候只有好事
说话人 1: 那是我
说话人 2: 不是紧张我，我在想运动员
说话人 2: 嗯，他们练很久，等到真的发挥那个时候，你想真的讲我，我们这种都紧张一点，你看对我们
说话人 1: 而且我们
说话人 2: 在打枪的时候，你看连杜丽都不紧张，咱
说话人 3: 紧张什么
说话人 3: 像刘翔多紧张
说话人 1: 就是，你别看咱们这个人少，是吧
说话人 1: 我看看咱们话多，你看后边好几个画，平常感觉是香港夜景吗
说话人 1: 你瞧最后那鸟巢了没有
说话人 1: 你瞧看见鸟巢了，那是鸟巢吗
说话人 1: 基本上咱们这一个月就是不在北京，胜似北京，你知道吗
说话人 1: 我们就是避孕到香港，但是避孕是为了更好的拉开距离看奥运，而且
说话人 2: 就是奥运还有一部分就在香港
说话人 3: 马术
说话人 2: 金刚
说话人 1: 马少培，这能少得了咱们，对吧
说话人 1: 所以说徐老师背后你叫水立方，这个要感谢导演做的这个贡献，是吧
说话人 1: 做得非常好，而且我还给大家展示一下，我们连杯子都换了
说话人 1: 嗯，你想想，你看看，我这个是福娃妮妮
说话人 3: 我这个叫银银，这个是银银银
说话人 1: 哈哈，有叫银银的吗
说话人 1: 有啊，银营好吗
说话人 1: 这个香港我总是
说话人 3: 把它相
说话人 1: 迎欢欢
说话人 1: 哈哈哈，徐老师，欢欢
说话人 3: 对吧
说话人 3: 很坦白讲，我到今天为止我都分不出那五个福娃，唉，那我老看那个动画片了已经，没关系
说话人 2: 不大，奥运我来了， 1 天看 6 个小时节目
说话人 3: 就分得出来
说话人 1: 正文道，因为开始也得跟各位观众介绍一下，你看我们这个阵容，大家一看哈就比较不太令人兴奋
说话人 1: 哈哈哈，每天都是这俩，但是我告诉你，我正在找，一定会有美女的
说话人 1: 有
说话人 2: 一
说话人 1: 这，这是今天，但是因为徐老师文道兄他跟一般体育评论员不一样
说话人 1: 没错，这次给大家这个揭秘感觉是文化人，实际他们就比我那都是大大的体育迷
说话人 1: 那当然了，年年奥运，不是年底谁都是体育奥运，回回奥运，这俩都一天都得看 8 小时以上的
说话人 1: 对，你们给各位观点，他厉害，分享一下
说话人 1: 这厉害，我
说话人 2: 是每次奥运世界杯都盛大的节日
说话人 2: 嗯，就是花很多时间看的这个
说话人 2: 一定什么之类的，想想人生还有几次奥运可以看哪
说话人 2: 徐老师该看这个东西
说话人 2: 你说这个每一次，这次尤其在北京，不得了，白天看完了以后晚上
说话人 1: 发射一下
说话人 1: 什么项目
说话人 1: 人最关心
说话人 2: 什么项目的
说话人 1: 田径、游泳
说话人 2: 还有中国拿金牌的项目都关心
说话人 2: 马拉松
说话人 3: 传统的一些项目，我爱看的项目我照样看，比如说篮球、足球，那么其他的就比如说像我在台湾奥运的足球你也看我也看
说话人 3: 那我小时候台湾打棒球是棒球也得看，哎，对吧
说话人 3: 然后排球我们国际这一定要看，乒乓球一定要看，跳水要看，然后田径也要看，对吧
说话人 3: 这都
说话人 1: 我所有的我都得看
说话人 1: 哈哈哈，这我是主持人嘛，现在是工作，我叫热爱我我都得看，而且你觉不觉得这个相当了不起
说话人 1: 我就我最近还跟北京市民学习，我跟你们两位说比人最近英语水平那叫突飞猛进，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈， August is a great month，知道吗
说话人 1: 行行行，8月是一个伟大的月，因为我跟徐老师的生日都在8月，所以我们生日第二天是邓小平的生日，是吧
说话人 1:  great sing 都发生在
说话人 3: 8月，预告了好事情的
说话人 1: 来临时，8月 1 号日全食，看见了吗
说话人 1: 你当然看不见了，我没看见，很了不起了，对吗
说话人 1: 所以说好日子，所以说8月这是在中国的这个土地上举行这么一个大party，我觉得大家伙说实在的这个时候心情都很复杂，哈哈哈，都
说话人 2: 我们
说话人 1: 待期待中，所以本来今天是要给大家先预热，因为到8月 8 号我算了一下，就是那个开幕式那天，我们这个节目最好了，刚好在我们直播 11: 35 开始的时候点火了，就是点火仪式
说话人 3: 那肯定是我们历史上最少人看的
说话人 1: 收视率基本等于0，OK，哈哈哈
说话人 2: 不在这个时候我们
说话人 3: 也有电影都在看，点火的时候
说话人 1: 我们导演说了在我们面前摆一个电视剧，我们仨人也能看，也在这
说话人 2: 看，但是第二天中午会重播的
说话人 1: 对，第二天中午重播就不同，这次卫星电视就特别不一样
说话人 1: 你看很多人有误解，就是说是不是什么中央4、中央 9 说美国华人也能看到开幕式不行
说话人 1: 其实不是，他就是说你这个一覆盖 100 多个国家的这种卫星电视，它没法这么卖
说话人 1: 对，所以凤凰也不行，美国
说话人 2: 华人就要通过NBC
说话人 3: 对，他们都转，只能世界
说话人 2: 上主要的大电视台都会转播，开幕式预计观众 40 亿，打破有史以来的纪录
说话人 1: 所以这次讲就是你非持有转播权的那些台叫做一个 3 + 2
说话人 1: 嗯，三个小时你可以播一回奥运画面，不过只能播 30 秒，然后你在你的新闻里
说话人 2: 三个小时里边播 30 秒
说话人 1: 对，隔 3 小时你播一回，只准播 30 秒，然后你的新闻里头要播最多只能播两分钟，就 3 + 2，说是你看我这还有报道
说话人 1: 最近我们凤凰跟人聊，凤凰说跟国际奥委会我们关系也好，国际奥委会就是说你们，你们就 323 踢足球，所以你们就323，就是每天播出 3 次，每次 2 分钟，每两次之间的间隔是 3 个小时
说话人 1: 再有一个是612，就每天播 6 次，每次 1 分钟，每两次之间的间隔是两个小时
说话人 1: 而且我们凤凰卫视购买了什么美联社、路透社好多这新闻，大家也不能很多的播，是吧
说话人 1: 所以就是我们就这
说话人 2: 但没关系，人家看了一天的节目，晚上我们的开始的时候是所有节目都结束了，没错，所以他们就跟我们几个老友一起讲讲奥运，看了一整天了，憋了一整天了，就这么
说话人 3: 乐观了
说话人 3: 当然我觉得我看了一天电视，晚上我还想看电视，不是
说话人 1: 要我说看那个奥运公共信号有什么劲
说话人 1: 多熟悉啊
说话人 1: 全世界都看得见，因为我们这个只有凤凰卫视，哈哈哈
说话人 1: 不不不，不光凤凰卫视，你别看人少，我们这次有那个，大概幕后几怎么样
说话人 1: 几几万人哪
说话人 1: 就是那个
说话人 2: 总之我听说了，进了开幕式
说话人 1: 现场，凤凰网新浪网人家合作，这每天给我们提供内容，而且这
说话人 2: 一副昨天
说话人 3: 头一把没卷
说话人 1: 全的我们的节目，人家那个凤凰网新浪网也恩准了，就说我们可以给你挂在上面，大家就是通过这个网络也可以看到我们这个节目
说话人 1: 好好，咱们咱天天说正事，太好了，本来是要说什么正事，但是今天一早他炸了吗
说话人 1: 不是，就是那个新疆特色，这个发生了令人谴责的这个不知道，现在还不知道是不是恐怖行为
说话人 1: 是是是，应该是疑似说恐怖袭击吗
说话人 1: 就说是今天早上 7: 55 到八点零几分，大家看看这个照片，挺不幸的一个一个事件，你看在中国这么离边境线这么边远的地方，喀什就是那个武警正在出早操，嗯，再看下一张照片，这家伙死伤诊急，开着车撞进武警当中，当时就撞死撞伤人呐，然后下来两条大汉，你再看下边照片，你看这多惨呢
说话人 1: 你再看这下边照片，这你看这个具体的位置，当时这个武警战士他们就在宜金宾馆，大家看到没有
说话人 1: 附近，嗯，正在出早操，人家惹你了吗
说话人 1: 上来就，然后下了车就砍传扔炸弹，一通乱砍，然后说是扔了两个手榴弹，也有说扔两个土炸弹爆炸物
说话人 1: 嗯，造成 16 死 16 伤
说话人 2: 这一下大家就不会认为目前的这个保安这么严密是多余的了
说话人 2: 前一阵海外一直在说，噢，你们保的那么严
说话人 2: 什么
说话人 2: 你看像这个敌人是确确实实在这个是公开的挑战
说话人 2: 而且
说话人 3: 他这个保安你很麻烦地方，就说你说北京保安严，这阵子他跑到喀什去
说话人 3: 嗯嗯嗯，你说你这有什么办法
说话人 3: 嗯，不过现在你就看到这个新闻记者，据说现在北不是很多外国传媒记者都到了北京了吗
说话人 3: 嗯，比如说香港也上了一大批
说话人 3: 嗯，这些境外记者现在几乎是大家都在想办法抢机票到飞到新疆
说话人 2: 去
说话人 2: 我得买好回来的票，到时候开幕式都开不了，该
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 这一堆人抢着去，就要抢新闻嘛
说话人 3: 就去的时候就出现了一个很有趣的东西，就我今天在香港的电视台上，我看到有些香港电视台记者在那个机场里头说我们还没到喀什呢，我们还在乌鲁木齐，但是这保安已经不让我们拍了
说话人 3: 嗯，然后那主播说，唉，为什么你们现在就不让盘
说话人 3: 说为了保安他不在乌鲁木齐没事，他说对，但是为了保安，就是，所以你这个东西我觉得很
说话人 1: 有意思，现在就是你可以看得出来咱们对这个安保这个是特别慎重的
说话人 1: 那其实到有些地方都成了什么
说话人 1: 你比如说那个飞机上吗
说话人 1: 就是从西安飞哪儿的飞机
说话人 1: 哗家伙，马上就查，发现地上一点粉末，最后这家伙就是这个拳击旅客，就停在那，然后就查最后查什么事没有
说话人 1: 然后在香港，其实今天嘛，火探火车站，就这个火车站那放一盒子，盒子上也印着一个什么呢
说话人 1: 叫比比勿近，比比比，就是对婴儿比比勿近比较，但是你看香港市民的这个警惕意识，他一看比比勿近，马上报警了
说话人 1: 哗啦，警方呱家伙也在这，防暴专家又来了，防暴专家在打开，唉，原来就是一个可能不太就印着在不里边装的东西，不太适合小孩接触，大概就是那么一个东西
说话人 1: 这一场虚惊
说话人 2: 好没劲啊，这全世界就这么一个可以大家快快乐乐看看球的机会
说话人 2: 嗯，这个不是说都有休战日的吗
说话人 2: 你你你怎么能够在挑在这种时候呢
说话人 2: 这个
说话人 1: 从来就有人哪不是
说话人 1: 而且
说话人 3: 我跟你说，其实这个做法我觉得那些恐怖组织也很笨，对，就是说你当然思尽人心
说话人 3: 对，你是能够得到传媒曝光的机会
说话人 3: 可是问题就像你讲的，因为这种恐怖组织，比如说像以前拉登跟美国在干的时候，他其中就要做的事情要干什么
说话人 3: 就是要抢明星
说话人 3: 对，他
说话人 2: 本来自以为有一点道德上的理由，你看现在这种
说话人 3: 你这么
说话人 1: 做，你看我们领导都说了，你无论你剥夺别人的这个生存权，是吧
说话人 1: 这也是不得人心的
说话人 1: 咱们去广告枪三人行，广告之后见，你瞧瞧火火这家伙，新闻大战大火，今天徐老师，就所以说这个人民群众支持奥运吗
说话人 1: 徐老师还给我们带来他这位朋友，有那个写那个花的，那个书法的
说话人 1: 对，说给我们助姓
说话人 1: 是吗
说话人 1: 来介绍一下
说话人 1: 你像这个
说话人 2: 噢，这是他写的环，这中文字一个环
说话人 1: 咱们这节目叫五环连金港吗
说话人 1: 锵锵
说话人 2: 奥运他是那个，就是字画了，叫王旭演的书法，他就是用一些过去的
说话人 2: 咱们
说话人 1: 再看下一张
说话人 2: 圣火，回到这个象行文字，最重要的是第三章，第三
说话人 1: 章咱看看
说话人 1: 为什么要看第三章
说话人 1: 这是
说话人 2: 鸟巢，这幅现在挂在了国际新闻中心大墙上哎，做的很大哦，那个那么多外国记者跑来一看这幅字，一句都晕掉了，对不对
说话人 2: 中国文化都在里边了
说话人 1: 哈哈哈，对对对，就是说，所以说新闻大战国际中，国际新闻中心不是吗
说话人 1: 我们凤凰的记者牛啊，都能去
说话人 3: 那好，现在很牛
说话人 2: 我们记这，反正我去
说话人 1: 不了，我们记我们现在何润峰去了那到那做了观察，跟报道的有些是这个现象颇有不同
说话人 1: 我先请他讲一个事儿，最近不是有一敏感话题吗
说话人 1: 韩国不是招骂了吗
说话人 1: 噢，那个SBS，你知道这个 SBS 吗
说话人 1: 他在现在我发现傻傻网上有那个粗化的那个屏蔽，所以我在凤凰网上看到的不是SBS，是叉XS，因为它自动识别
说话人 1:  SB 就知道是傻叉吗
说话人 3: 就是说粗话
说话人 1: 吗
说话人 1: 叉叉傻
说话人 2: 叉门
说话人 1: 哈哈哈，叉 XS 就是抢播了，说我们奥运开幕式有人说他们是偷拍的，是吧
说话人 1: 但是我们这个何润峰还真的见到了这个叉 XS 方面的有关他正大光明的牌
说话人 1: 唉，咱问问连线在北京或凤凰会馆的何润峰，何润峰，润峰，出来跟我们聊聊天
说话人 4: 好的，文涛，唉，三位好
说话人 1: 唉唉，好，见到咱们何顺丰了哈
说话人 1: 原来去地震采访的时候脸这个晒脱
说话人 3: 了皮，后来还留着当义工了
说话人 1: 唉，聊，现在在奥运那当义工了
说话人 1: 首先跟你跟我们揭秘这个，那么多人都在说这个叉 XS 的事儿，你了解他们当时是怎么拍的
说话人 4: 文涛，其实这揭秘还真的很难，因为那天确实这个事件出来以后，我当天下午还是去 SBS 所在这个新闻办公室去串了一下门，当时其实感觉很这个异样，因为 SBS 出了这事之后大家都很敏感，所以见着我都跟防贼一样，然后，但是他而且一开始也是拒绝这个接受访问，但后来也是私下里说好，我们私下聊两句，这聊一聊就聊开了，那确实他就他的观点来说，他确实首先要承认说这个事是他们自己干的，不是说什么传说中有人给他片，那第二个他说他确实是有摄影师，是自己带着专业的摄像机过去的
说话人 4: 那第三点很重要，他说是他是光明正大的通过了这个安检设施，走到这个鸟巢里面去的
说话人 4: 不过我后来拨这个鸟巢负责人的电话，他就告诉我说他们从来没有就邀请过 SBS 电视台去拍什么开幕式的这个彩排画面，所以这种说法还在那调查
说话人 4: 不过我们也很知道，就是说现在中国奥组委很生气，北京奥组委就说那个要这个让那个 SBS 吸取教训
说话人 4: 我在一次想访问中就去追问，我说那个你这个要让对方吸取教训，究竟是要给对方一个教训看，还是说是让对方主动吸取教训
说话人 4: 那这个负责人就说希望对方还是主动吸取教训，看来这事可能还是一个要不了了之了，可能大家不都
说话人 1: 这是骂吗
说话人 1: 你接触到的国外记者他们对这事说什么呢
说话人 4: 唉，这事其实这个采访结果很让人意外，其实很多这个体育记者他就告诉我说他说其实他们很有经验，采访过很多世界大赛和奥运会，他们说其实他们有很多的机会，有相同的机会能够拍到很多独家的画面，但是因为受制于这个国际奥林匹克的奥林匹克这个相关的规则是不能够允许这个他们去播放这些画面，所以他们是其实他们吃惊的就不是说韩国 SBS 能够拍到这些独家画面，而是说居然有人有媒体居然敢拍到这些独家画面之后还能够去制作新闻播放出去，这是他们感到非常的郁压的
说话人 1: 一点
说话人 1: 还有一点非常重要的这个事情，就是我们在这个新闻上看到说是这个你们记者，尤其是国外记者在什么哪个新闻中心，那个伙食标准让我们有点不平衡，就是说没错，一美元相当于这就 7 块六， 7 块人民币能吃 20 个菜的那个自助餐，基本上
说话人 3: 你觉得他能够买起去倒卖
说话人 1: 是吧
说话人 1: 有人说国家补贴了这个 9 美元，对不对
说话人 1: 唉，原来你的体验
说话人 4: 对，原来那地方其实还说，听说还是之前是打算免费的，后来觉得可能有一种不公平竞争的感觉，所以就改成一美元了
说话人 4: 其实你说的那个地方不是我所在的那个主新闻中心，而是那些非注册记者
说话人 4: 非注册媒体记者所在的那个地方，每天只要花一美元，你就能吃一顿自助餐，不管你是多少
说话人 4: 今天我就去换了一张访问卡，去那边吃了一顿
说话人 4: 不过像我这种所谓名字好听一点叫做注册媒体中心的记者，因为大多数都是一些比较有影响力或者是比较有规模的一些媒体派记者，就每个每家媒体可能有几个名额那样子
说话人 4: 去那架我所在的主新闻中心，简称MPC
说话人 4: 那个地方，唉呦，简直是吃一顿饭，像我这样的人，吃一顿饭要吃饱，要花 150 元
说话人 4:  150 人民币，可不是传说中那种一美元的感觉，真的，我买了一个三明治，然后加一瓶果汁，然后再加这个四个，据说是他们特制的小月饼，红豆馅儿的小月饼，一共花了 75 块钱，还没吃饱
说话人 1: 唉呦，真是热闹
说话人 1: 所以采访是次要的，饮食是主要的，希望你在奥运期间吃好
说话人 1: 谢谢任峰，谢谢
说话人 1: 听说现在在北京辨认记者有标准的就是一个是面生，再一个紧张，行色匆匆，这就是记者，你
说话人 3: 想有几万个
说话人 3: 这就是一万
说话人 2: 记者
说话人 2: 盯着一万运动员
说话人 3: 就是一场，这是运动员，这是杀记者，他不是来盯运动员
说话人 3: 这我们都知道，很多人都说嘛，中国想借的这一次奥运就展现就中国的新的风貌
说话人 3: 同样的，过去几年其实全世界也都说中国在崛起
说话人 3: 嗯，所以很多媒体来
说话人 2: 他们拿着放大镜
说话人 3: 来看中国
说话人 1: 的
说话人 1: 好，那咱们现在要去广告了
说话人 1: 枪 3 人行广告之后见，这 SBS 后来也道歉了，但是听说他们放出来的这一小点开幕式人家有人看了的，就说美得令人眩晕
说话人 3: 你没看吗
说话人 1: 我哪能干那事呢
说话人 3: 人那么直白，我都看着不错的
说话人 3: 这确实不错
说话人 2: 这就是人家结婚新娘子披这个头巾，他就跑去掀这个头
说话人 2: 对，就是扫兴啊
说话人 3: 这种
说话人 3: 但是要是新娘好看你就看了一点，大伙又很高兴，肯定
说话人 2: 你看他那个口水都掉下来，一定好看了
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得还不错的
说话人 3: 我觉得还不错，不过问题就是说他这个东西就像刚才润峰讲的
说话人 3: 嗯，他你是你拍到破难归，但你放出去这是问题
说话人 3: 比如我举一个例子，就像什么，就像你记不记得当年戴安娜王妃在巴黎去世的时候撞死的时候，其实很多媒体拍到有图片，但大家就是有默契
说话人 3: 算了，不放这个都不播，谁播了谁就真的是什么逼
说话人 1: 了
说话人 1: 其实你看这个人类社会维持它就是靠一些默契和一些不言自明的东西
说话人 1: 他们讲足球比赛，就是嘛，那咣叽人家受伤倒地了一般你的咣一下就踢出去了，踢出去然后对方学员拿到之后还只会给你
说话人 3: 对这那你知道这个好玩的地方在哪
说话人 3: 这其实足球比赛规令里面没有明文规定
说话人 1: 比较多规定
说话人 3: 这是显示你有体育精神，其实同样就是做媒体采访也有自己的默契
说话人 3: 行规的精神
说话人 1: 叫什么
说话人 1: 咱们鲁迅说菲尔 play 应该缓行，对，公平
说话人 3: 竞赛
说话人 1: 徐老师，好像我今天听你说这次的转播的一个大头是NBC，对吧
说话人 1: 但他们说游泳比赛到晚上，中国的早上 9 点，相当于美国时间晚上 9 点黄金时间，对，说他们掏了 8 亿多美元，对，说这事有他们的这个操作在里头，是吗
说话人 2: 但是这个以前汉城的时候就这样，很正常，因为以前这个整个费用它那个电视转播占一大半，雅典的就 15 亿，那全靠这个
说话人 2: 然后美国又是一个大头，所以就他这个时间
说话人 2: 所以你这次看时间表，重要的比赛都在早上，这是美国的晚上
说话人 2: 对，包括那个开幕式，你看这我们的晚上时间是他们的早上，欧洲的下午，这个是最合适的时间了
说话人 2: 这，但是其实中国这次投资这么大，那个转播费现在其实是一个小头了，但是这个估计以前定的，不过
说话人 3: 这个东西也有一个要考虑个什么事情，就是奥运是本来就是要迁就全世界观众
说话人 3: 对啊，你不能说就光迁就我们中国看惯电视连续剧要挽上黄金档，这是不行的
说话人 3: 嗯，你得让全世界都看得到，全是 40 亿人在看
说话人 3: 嗯，那这 40 亿人里面你当然说美国呢，只是少部分没错，但那边还有整个北半球
说话人 3: 就你这个时间的考虑很巧妙在一个，可是
说话人 2: 他们踢欧洲杯的时候一点都不考虑我们的时间，老叫我们半夜 3 点钟就起来，我们这下老叫我们半夜 3 点钟起来，对不对
说话人 2: 我们
说话人 1: 加入国际大家庭嘛，我们随他们，他们都随便，哈哈哈