说话人 1: 三人行马先生，今天跟咱们讲讲古，但讲古我看他合适
说话人 1: 对，这几天我一直在文字上，就咱得介绍哈当年明月对明朝那些事儿
说话人 1: 唉呦，这个够火的
说话人 1: 嗯，然后我这几天一直在文字上看你这个讲明朝那些事儿，我就想你得上电视给我们说说明朝那点事儿
说话人 1: 嗯嗯，讲就是我首先有一个问题，确实
说话人 1: 为什么我周围的很多人，嗯，都表示，唉，我最近要看看名史
说话人 1: 嗯，包括很多知识分子，你比如像金庸那到晚年也是说我要研究名史
说话人 1: 我怎么这觉得很多人对名史特别感兴趣
说话人 2: 啊，这样啊，别人为什么看名词我真不知道，但是我看名词是为什么
说话人 2: 也有很多人问我这个问题，为什么
说话人 2: 包括很多记者问你为什么要写名词
说话人 2: 中国24，我很诚实的回答他，名师我最熟
说话人 2: 为什么我最熟
说话人 2: 因为名史的资料最多
说话人 2: 我说历史界研究有两个难点，第一个是先秦春秋，先秦为什么没死
说话人 2: 这号就是死记哈，你放那鬼知道是不是像你，比方孙武，现在很多拍孙武的戏，孙子，伟大的孙子先生是吧
说话人 2: 但是它的四季到底有多少
说话人 2: 你放开史记就那么一两篇
说话人 2: 对，嗯，都是编的全编，这就好办了
说话人 2: 第二个难点就是民卿，为什么明星没法说
说话人 2: 我打个比方说，我写明了这件死掉什么名思
说话人 2: 录几千万字，明代史官的记录，明通鉴、明史记、史本末明慧典纲目三边这些书啪啦啪啦算起来他堆得比山还高，但是什么意思
说话人 2: 没用
说话人 2: 为什么一个说法可能有 7 个不同，哎哎，一个事件可能有 7 个不同的说法，就好像那个罗森门，那个黑泽斌电影，对，一件事五个人看，各个都不同
说话人 3: 还有一个比较重要一点，就是在明朝本身的这个过程
说话人 3: 嗯，这个 260 多年的这个过程本身就就是跌宕起伏
说话人 3: 唉，从某种意义上讲，这明朝几次都要死没死了，所以他本身就跌宕起伏
说话人 3: 他跟清朝，你比如他这个屠夫堡之变，屠堡之变、夺门之变，就是各种之变特别多
说话人 3: 你想的都是怪事，皇上已经被抓起来了，皇上已经被瓦拉君给抓起来了
说话人 3: 哥几个人一撺犸说那不算，这算，又把这也扶起来了，把弟弟扶起来了
说话人 3: 就这类事完全构成一个现代版的电视剧
说话人 3: 对，因为只有电视剧才能捏造出来这种极为离奇的情节，但生活中不幸就发生了
说话人 1: 但是我看你比如说你写的这个明朝那些事哈
说话人 1: 嗯，其实有你自己的见识
说话人 1: 比如说我感觉到你对朱元璋好像很推崇，还可以觉得是
说话人 1: 别客气，说英雄是不得了的
说话人 2: 一个，因为我觉得是这样的，就是一个乞丐
说话人 2: 对
说话人 3: 这个历史上由这个最底层的人做到最上面
说话人 2: 独此一份
说话人 2: 刘邦好歹是个村长，秦长也算村长，或者你说大点算乡长，是吧
说话人 2: 但是我说一个人讲一讲到社会上能成功多不容易
说话人 3: 嗯，要过饭，所以要过饭的人当上皇帝，每一层的猫腻全知道，你甭给我来这套
说话人 3: 他就他因为知道每一层的猫腻，他就疑心重
说话人 3: 这是肯定的，我们现在很多人是高高在上，底下的事不知道就知道我这一层的猫腻
说话人 3: 嗯，下面就不知道了，但他全知道
说话人 3: 这种人太
说话人 2: 少见他
说话人 2: 他为什么我觉得推崇他
说话人 2: 因为他太不容易了
说话人 2: 我们今天说你做个什么事儿能做成
说话人 2: 这人从一乞丐一直到最后推翻元朝，当上了皇帝，定了多少规章制度
说话人 2: 嗯，明朝的规章制度是由他定下来的，基本上没有什么太大的改动
说话人 2: 这个人是多了不起的人才
说话人 1: 但是人才决定论还是时事决定论
说话人 1: 你比如说像有一些人不是说那赵匡胤，他本来是打家劫舍，没想到黄袍加身就是朱元璋，他是一个有远见有预谋有机这样的一个不得英才吗
说话人 3: 我是认为人的因素最大就是改变时事，一定是出现一个人
说话人 3: 我是这么认为
说话人 1: 的，就这个人英雄史官就确实有我们常人不及的病
说话人 2: 对，他的天分是相当高
说话人 2: 他就是换句话说，怎么说
说话人 2: 我看过亮剑
说话人 2: 亮剑
说话人 2: 嗯，你看李云龙看过
说话人 2: 嗯，对，没
说话人 1: 看过亮剑，我看过
说话人 2: 李云龙没上过军事院校
说话人 2: 能打仗什么意思
说话人 2: 我上次看那一本兵书说的特别对
说话人 2: 什么人能打仗
说话人 2: 会打仗的人打仗
说话人 2: 听起来是废话，不是什么意思
说话人 2: 不用看兵书
说话人 2: 什么叫打仗
说话人 2: 一个人到战场上死死生生，多少年没死，最后积累下来经验，然后我一上战场我就知道，唉，敌人会往哪走
说话人 2: 我该怎么打
说话人 2: 天赋
说话人 2: 但是
说话人 1: 你比如说我看你书里一段记录，就说这个朱元璋就是他的选择，实际上也有点逼上梁山的性质
说话人 1: 是啊，就是你写到他原来的好友叫汤和，让他去参加起义军，但他在庙里吗
说话人 1: 他就犹豫吗
说话人 1: 他不去，不去，他不去，他怕被杀头还是怎么样
说话人 1: 但是后来是因为就是有那个信差给他送信，因为这个事被人听到了，被人告发了，他没办法了，只能去起义去了
说话人 2: 这个我们就讲了一个很真实的一个事情，就是说历史最重要的是什么呢
说话人 2: 就是你一定要弄明它是发生过的
说话人 2: 这句话的意思很深奥，他真的意思是说你要明白这事是真的
说话人 2: 对，我们很多人看历史，他会觉得是个故事，好玩
说话人 2: 嗯，特别好玩
说话人 2: 不好玩我跟你说，旁观者你看着多好玩
说话人 2: 唉呦，说一跺脚就去参加企业军了
说话人 2: 那不可能，你想要掉脑袋的
说话人 2: 嗯嗯，当年是造反，所以于他而言是个非常有风险
说话人 3: 上历史，你回过头看谁都是一个聪明人
说话人 3: 对对对，回过头肯定你当时都不聪明
说话人 3: 我老说你站在一个历史的原点时候，你前后都看不见，你必须撤出来你才能看见的
说话人 3: 嗯嗯，问题是我们谁都不能站得这么高来俯视这个这块历史
说话人 1: 嗯嗯，但是我也还有一个问题，就比如说咱们说中国人最爱总结经验，某种意义上讲，你看这资质通鉴
说话人 1: 嗯，好家伙，要给总结
说话人 1: 那么你这套整个的这个制度这么长的时间，你看到明到清朝就是满足了
说话人 1: 嗯，到明朝还是汉人的这个政权，按说到明朝他无论是政治还是各方面，他应该积累了丰富的经验
说话人 1: 是，那么这个经验有没有体现在明朝的兴亡
说话人 3: 上面
说话人 3: 我觉得还是能体现出来
说话人 3: 你比如我们明朝还是有很多时期非常不错
说话人 3: 你比如明朝的这个人宣盛世，以及我们现在不怎么提时间，因为太短，还有张居镇不怎么提晚明的时候，尽管我们过去的史书上一再说政治如何如何黑暗，皇帝如何如何不上朝，但老百姓生活很好
说话人 3: 对对对，我们有我们答案，好的不得了
说话人 3: 这有个
说话人 2: 例证
说话人 3: 金明梅那时候写的这是
说话人 2: 那不是编
说话人 3: 明庆，他西门庆是一个阶层
说话人 2: 他就是当时明代市民的生活
说话人 2: 那当时李自成还造反了
说话人 2: 哎，跟你说那个明末那段时间很多真相特别严改的那个市民生活特别轻松，想去哪去哪，当时连那个黄策都不用了，到处走，而且当时去干什么
说话人 2: 去给人打工，你知道那个当年江浙一带兴起的工商业，就是给人当故宫，活得很滋润
说话人 2: 你说那个真的就是像那种三言二拍这种视频小说这种东西的出现，是娱乐产品的温饱
说话人 1: 思言音乐了，对
说话人 2: 是吧
说话人 2: 娱乐产品出现才说明他是有能够养活自己的资本了
说话人 2: 当然后来你说李志成那个时候闹起意，那是因为那个时候陕西那一带发生了大规模的灾荒
说话人 3: 太大，他当时江南这个地区，你从很多当时的器皿中就可以看到人的那个生活的乐趣
说话人 3: 你比如一个瓷器，嗯，你比如我们的工艺品到了明末的时候彻底改观，对，就变得非常精细，有点像日本的工艺非常精细
说话人 3: 日本有很多东西学我们的明末的，嗯，派了大量的工匠跟中国这个这个交流
说话人 2: 那个时候我看到的史料就是穿什么都有，至少江南那一带他确实非常富足
说话人 2: 唉，那真是
说话人 3: 像吴门画派，像文征明啊
说话人 3: 唐寅这个这些是董其昌都那个
说话人 2: 时期的人，就中后期的艺术
说话人 2: 也
说话人 3: 对，他如果生活不好，这些人就不也画不出那个东西来，他画的一定都是兵荒马乱的东西
说话人 3: 你看一到朱达时候，八大山人明末了，你看他画的都是那翻眉眼干什么
说话人 3: 为什么呀
说话人 3: 就是他对这社会有点愤愤不平了，他没有他前面这部分人，无门画派的那些人都，他们画的都是那个小桥流水，画一个风雨归舟图，都是充满了欣赏的感觉
说话人 2: 去画就是心态特别轻松
说话人 2: 而你说那个经验教训，这个还要说一说什么经验教训
说话人 2: 历史经验教训说多少次了
说话人 2: 嗯，我们从历史中得到的唯一教训就是我们从来没有从历史中得到过教训
说话人 1: 这话说的
说话人 2: 有意思
说话人 2: 为什么
说话人 2: 嗯，我说这个事儿是有一个很玄的东西在里面
说话人 2: 嗯，就是咱们刚才讲的这事儿不是你办的，你总觉得那个以往的人就该怎么办
说话人 2: 都是聪明人，是错误的
说话人 2: 嗯，就我们没有意识到一个问题，历史它那个事儿发生的时候是有背景的
说话人 2: 就什么意思
说话人 2: 就是当你要明白你不比前人聪明，嗯嗯，你甚对，你甚至可能比前人笨，就是当那种情况出现的时候，嗯，你也得那么办
说话人 1: 对，甚至还不如前人
说话人 1: 对，我们
说话人 2: 史书上记载下来是什么照片
说话人 2: 我打个比方是
说话人 1: 照片
说话人 2: 而我们实际上我们的生活，古人的生活都是录像，就咱们呢，都是活了那么多年，一直往这往下面走
说话人 2: 嗯，但是在史书上下来的只是一个照片，咔嚓拍下来了，就那一幕
说话人 2: 嗯，但你不知道问那一幕之前跟之后是什么
说话人 1: 前因后果
说话人 2: 你就不知道当时为什么要做这个选择
说话人 2: 所以我说为什么很多人对历史有误解，他总觉得从中可以得到什么经验，要求那不同，千万不能套用，那一定要倒霉
说话人 1: 嗯，这历史最大的教训就是从来没从历史里得到教训
说话人 1: 这话挺经典，咱们记一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 2: 而且我说明代这个朝代它很有趣
说话人 2: 马先生说了，我也没有去事
说话人 2: 多有趣的朝代，什么事都有
说话人 2: 这个朝代才有趣，什么都有
说话人 2: 宦官专政魏忠贤，刘景文官专政张居正，皇帝专政朱元璋
说话人 2: 朱棣
说话人 3: 是吧
说话人 3: 嗯，谁都可能当老大，就这
说话人 2: 意思，而且什么都能发生，皇帝出去了还能回来了还能做皇帝
说话人 2: 你给我找一个例子说就是能够做到这个份上的，而且到后来晚民时期就更可笑了
说话人 2: 怎么可笑
说话人 2: 吴三桂为什么啊
说话人 2: 要跟满清合作，要入关
说话人 2: 陈圆圆，但是还有个原因，他认为崇祯死了，当时就是当时的，人家的说法是我们入关是为崇祯皇帝复仇
说话人 2: 嗯，吴三桂很忠诚于崇晟皇帝的，他听崇祯皇帝死了，孙中华，你大家可以不死，早点跑，你还不跑
说话人 2: 嗯，还有包括 1644 年就是明朝灭亡那一年，为什么李志成军打到京城没有人抵抗
说话人 2: 因为有些史料记载 1644 年明朝首都北京
说话人 2: 是吗
说话人 2: 闹瘟疫叫哥点
说话人 2: 哈哈哈，那个 12 叫哥大瘟，今天你看哥大瘟就什么天花，天花很有可能
说话人 2: 有一次我跟我老师王佩奇现在交流
说话人 2: 嗯，我说那明朝王的真蹊跷，什么什么坏事摔事让他赶上了
说话人 1: 对，这叫倒霉，催的
说话人 3: 他
说话人 3: 其实你站在一个历史的高度，你看这个事情很怪，中国的历史王朝 300 年都是大限，你一逼近 300 年的时候你自己就没就完了
说话人 3: 是，哈哈
说话人 1: 跟人们
说话人 3: 一样，这人一到八九十岁的时候你的大限就快到了，你也不可能比人多活多久
说话人 1: 你说这古人讲的这个气数已尽，看来是有这个东西的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 就得画，就为什么他们信龙脉或者信那个命数
说话人 2: 真有，后来毛老师在安慰我，他说那个你想想一公司曾经 200 多年，够板了
说话人 1: 但是
说话人 3: 这个中国历史上如果严格的讲跨过 300 年大限的只有宋朝，宋朝还让对了，南北宋接上以后，因为他好在是接上的，你跟那个汉朝不能比，汉朝中间往往隔断 14 年是彻底空的，那么这个他是退让了大半个国土，保证了它延续了 319 年
说话人 3: 对，剩下的这个唐朝、明朝、清朝都没跨过这个
说话人 2: 阶
说话人 2: 你说你今天数设计上公司超过 276 人，有几家
说话人 2: 没有几家，对吧
说话人 2: 人家公司多容易管哪，当年刚成立的时候可能三五个人，你说明朝做公司多大摊子
说话人 2: 几千万人
说话人 1: 对，而且你看我其实对明朝感兴趣还是从很多你的同行朋友们
说话人 1: 嗯，就是搞收藏在那了解到，就我看你们比如说我曾经听到过一种观点，请你核实一下这个观点，就是说说明朝和清朝，比如在美这方面，嗯，比如说我们现在看到的故宫，嗯，说那个金碧辉煌的，大红大紫的，嗯，这种观点认为说这是实际是满族人的趣味
说话人 1: 嗯，说真正在明朝的时候不是这样，这大王大子的美感
说话人 3: 因为它是这样，就是中国的这个在宋明这两个朝代是典型的汉人政权
说话人 3: 嗯，汉人是文人政权，文人肯定欣赏审美都比较高，所以他他对美的这个不是表象，他对美的判断不是表象的
说话人 3: 但是满族因为他毕竟是个异族，他进来以后他对美的判断都是表象的
说话人 3: 我们今天也有这个现象，你看我们今天的就是凡是那种非常外在美，直观能看到美的都卖得非常贵，但是在 100 年前的收藏就是晚清到民国初年的收藏，这种东西都不值钱，值钱的一定是素雅的
说话人 2: 所以这也是一个发展的过程
说话人 2: 而且说句实话，明朝这个朝代就各个方面他都很有趣
说话人 1: 有什么趣
说话人 2: 比方说咱们说皇帝是九五之尊是吧
说话人 2: 想干什么干什么
说话人 2: 那明朝
说话人 3: 自个就去
说话人 2: 了，不去了，不准去
说话人 2: 就皇上说我要去一趟江南，皇上大哥，不行，哼，真不行就不行，唉，咱就是不让你去，你信吗
说话人 2: 就明武宗，要去就正德皇帝，嗯，去了不让去，不让去，全跪金水桥前面，这全部跪了，抗议就算解，就算怎么说就算是一直在那待着不动，后来气坏了就找锦衣卫去打，打死了十几个孩子不让
说话人 1: 去
说话人 1: 对，这个我也觉得挺怪，你像那天王老师讲讲这个日本人说死忠的，但是好像在明朝出现过那样的事儿，就有些把这个当成时尚了
说话人 1: 对，比如说一些史官，我就是要跟皇帝说点难听的
说话人 1: 对，就是让你砍我的头
说话人 1: 对，这样我青史留名
说话人 1: 那这么一种奇怪的一种心理，冒死就为了个名
说话人 3: 对，那这就文化的力量嘛
说话人 3: 我们一直过去，有时候老忽略这种力量，我们现在是没这种文化的力量
说话人 3: 所以看出这个，你，比如刚才，你，比如上级说的这个剖腹，我们觉得这不是傻子吗
说话人 3: 谁没有吃饱撑呢
说话人 3: 哈哈哈，死了我也不能这么死，我电死我也是在痛快点，对吧
说话人 3: 对，他文化的力量是一个超出我们想象的力量
说话人 3: 对
说话人 2: 他们有一种原则，那原则特别厉害，怎么说
说话人 2: 明武宗正德后来打服了一批人去了，非要去，不去不行，去了怎么办
说话人 2: 到扬州说我要什么东西，是不是没有东西
说话人 2: 没有了，有也不给，就这个意思，人人皇帝不生气，唉，不生气啊
说话人 2: 嗯，然后就说什么，那行，那我就回去了，哈哈哈，而且还有可笑的，他让人准备酒席，那时候我也写了一次准备酒席，而准备酒席来了，他说那个吃不了，吃不了怎么办
说话人 2: 这样吧，你们把你们那个酒席折合的银两我带回去
说话人 1: 噢，这皇帝皇帝，他打这个秋风，打这秋风
说话人 3: 对，这个像武宗这样的就正德皇帝，他是一个在明朝的整个皇帝中是一个最最最特殊的行为，最古怪的个性
说话人 3: 对，我们对他的过去的评价是非常低的，是吧
说话人 3: 那太低了
说话人 3: 就什么说他荒淫，首先说荒淫报房是他闹的，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 还有一个说是我对明代家具也做出很大贡献，有爱当木匠
说话人 3: 那是天启就最后了，直接干活，干完活了，他干的乐趣更有意思了
说话人 3: 他干完活以后，他拆大臣去卖，卖完回来还打听我那卖的怎么样，说卖得很好
说话人 3: 唉呦，他成就感特大，哈哈哈，我说你要是再亲自去卖，那还好卖呢
说话人 3: 哈哈哈，这有意思
说话人 1: 对，你在皇宫里头当木匠，他
说话人 3: 从侧面去反映了当时社会的一种时尚，它绝对不是凭空的
说话人 3: 当时这个家具在每个人心目中地位高
说话人 3: 为什么我能明示家具现在在国际上那么高的地位
说话人 3: 它绝对不是偶然的
说话人 3: 我老说所有的偶然中一定有个必然的因素，就是有时候你不知道，你就觉得这事是一个偶然的，当时皇帝能下那么大力气去做，可见这个东西对他的影响之深
说话人 3: 他怎么干
说话人 2: 别的
说话人 2: 是明代皇帝本身确实也没什么事干，我看着就怎么说
说话人 2: 民生中人几十年不上朝，但他不出去，包括那个明武宗正德，我不说帮他翻个案，他为什么他的举动你翻民在史料里会发现很奇怪的现象，但凡是明朝了皇帝，一般说来后人是不会说前朝自己朝代的，我都是明朝人，我怎么会说我朝的皇帝多差
说话人 2: 为什么他特别差
说话人 2: 因为接他班的是嘉靖，嘉靖不是他的儿子，不是他去，是他堂兄弟
说话人 3: 就到这拐了个
说话人 2: 弯，拐了个弯，所以他不能够把它写的太好
说话人 2: 所以说像正德皇帝
说话人 2: 为什么说他特别荒野
说话人 2: 唉，你说来报房其实就是玩的地方
说话人 1: 报房就报字的，报的那次
说话人 1: 对
说话人 2: 你说那个
说话人 3: 还有报房就是改报纸的报纸
说话人 1: 对，淫哭呗
说话人 1: 就是
说话人 2: 但是其实不是他这个有动物园
说话人 2: 其实他真是有动物园，它里边养了豹子
说话人 2: 对啊，他动物园他女人肯定是有的，但是说后宫也是女人嘛，对吧
说话人 2: 爆房也是女人，放哪都是一样的了
说话人 2: 对，不影响其他什么问题
说话人 2: 我
说话人 1: 险些把爆房清成炮房
说话人 1: 哈哈哈，咱们先去下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 1: 马先生接着聊
说话人 3: 这个明朝的，你像正德皇帝，他是我们有定论的
说话人 3: 说清明朝最黄淫的皇帝
说话人 3: 那清朝最黄淫的是咸丰干的那个事都很过分，但咸丰还留了个种，这郑德不留种这事很奇怪，就他这个是没少找女人，但他不
说话人 1: 留种没有生育能力
说话人 3: 咱也不能不他，他有没有生育有记载
说话人 3: 他怀沟
说话人 2: 吗
说话人 2: 不好说，但
说话人 3: 反正他就是没有
说话人 3: 这没有正宗的传下来到嘉靖这就拐弯
说话人 3: 那么他这个皇帝呢
说话人 3: 它对宫廷以外的女人都有兴趣
说话人 3: 对宫廷内的女人确实没兴趣，你知道为不是他没兴趣
说话人 3: 搁谁没兴趣
说话人 3: 哈哈哈，那女人是被训练过的，禁忌太多
说话人 3: 禁忌多呢，太保守了
说话人 3: 再说这人是皇帝，一去就自个就先虽了半边
说话人 3: 没错，那个民女不知他是谁，温圆了干，所以他就不一样
说话人 1: 对，家花不如野花香啊
说话人 3: 那关键是野花不知道他是
说话人 1: 谁噢，其实
说话人 3: 噢是有的真不知道
说话人 1: 就是说他乔装改扮
说话人 3: 对，他有时候比如他发起乔
说话人 3: 对对对对，有点这意思，哈哈哈
说话人 2: 据说是去过，但是这个没有具体的史料能够去
说话人 3: 史料没法见，没法记
说话人 3: 这个哪个史官说皇上今天出去嫖昌，打死他了
说话人 2: 不能记，这个人绝不是史料上所写的那么那么蠢
说话人 2: 我给你举个例子
说话人 2: 嗯，他从江南回来，他没有进京城，他在通州先停了半天
说话人 2: 为什么
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 先派人打探，里边也没什么事儿，这是史料记载，通州停了半天或一天，先停在这儿
说话人 2: 你们先给我把情况看清楚了，京城里有没有人想搞埋伏搞圈套
说话人 1: 很有城府，非常
说话人 2: 有城府
说话人 2: 你所以说我说这个人就看真的是被写坏的
说话人 2: 就是嘉靖，那个时候嘉，因为民五中时路是嘉靖时候编的，具体说就是嘉令指派杨廷和这些人编的
说话人 2: 这些人一般来说他都有某些程度的偏颇，因为如果你把他说太好，嘉靖上台先搞了个叫什么大礼仪事件，为这事死了，死了很多人，可以说是啊，也折腾了很多人
说话人 2: 为什么就为给自己父亲争个名分
说话人 2: 因为他父亲是王爷，他要把他追封为皇帝
说话人 2: 所以说就是说历史就非常玄幻
说话人 2: 就是我说这是玄幻就什么程度
说话人 2: 就是有些事儿你看到你以为这么回事，实际上不是这么回事
说话人 1: 对，所以我就觉得看很多人专家写历史，我都觉得现在不爱聊说什么西方傲慢与偏见吗
说话人 1: 实际我看很多人研究历史就有傲慢与偏见，就是没有
说话人 1: 我同意你的观点，就是说你没有设身处地，你老觉着你自个聪明，对，我判断他昏庸无能，对吧
说话人 1: 其实这不是傲慢与偏见，我们知道历史