说话人 1: 锵锵三人行，最近咱们这个总在研究这个人跟动物到底有多少差别是，哈哈哈
说话人 1: 嘿，我跟你讲，中国的动物那玩意儿精神也是可加的
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 你听说了吗
说话人 1: 我们中国的动物猪坚强诞生了
说话人 1: 嗯，猪坚，有一个人，不是有一头猪
说话人 1: 嗯，现在被命名为叫猪坚强
说话人 2: 怎么说
说话人 1: 在地震的废墟底下生存长达 36 天， 36 天超过了人类这个生理极限了
说话人 3: 这它不是人类
说话人 1: 你住当
说话人 2: 都不用人的标准苍老
说话人 3: 超过了人类
说话人 2: 他怎么传上来有废话了，他有吃人呢
说话人 2: 没有，对不起，人被困住了
说话人 2: 蜘蛛吗
说话人 2: 因为现在太人坚持了，然后应该吃人哪
说话人 1: 然后这个很多网友的结论是还是胖子禁得住熬
说话人 1: 哈哈哈，这猪，但是我觉得他怎么会有自身转化能量来源的这种东西，它生存 36 天，嗯，它怎么生存
说话人 1: 首先专家说那些地震的废墟，嗯，把它压在一个它动弹不了的空间之内，动弹不了，其实这反而救了它，因为它无知物觉，要是有块空地，它散步什么消耗能量，所以它动不了
说话人 1: 然后发现它的时候，它原来的体重 150 多公斤，嗯，发现的时候已经变成 50 多公斤了，嗯，真能耗油，而且靠什么呢
说话人 1: 首先是那下雨什么晚上得有水喝，然后他那个嘴前边有一块，有那个木炭烧成木炭，我看来现在这个营养学家讲木炭毫无营养，但是木炭也不会死人，也不会死猪，那么他就啃，发现他啃了好多木炭就是，至少能够帮他降低饥饿感，这
说话人 2: 把胃塞住，唉，文涛说完这个，我看以后有一种新的减肥法
说话人 2: 瘦身法就是用一个
说话人 3: 名为猪坚强
说话人 3: 对，然后
说话人 2: 用那个棍子把那个女的压住
说话人 2: 哈哈哈，压你 30 天，那看你怎么样
说话人 2:  36 天
说话人 2: 我最近也看了一句话，我觉得蛮有意思的，这时候人跟动物的差别，这时候人是唯一会穿内裤的动物
说话人 2: 对啊，就是这样
说话人 2: 我想也是嘛哈，动物界大家都会排泄哈
说话人 2: 这都不会穿什么内裤，什么人是唯一懂得穿内裤的我觉得
说话人 3: 对
说话人 1: 对对对对，这个发现非常的伟大
说话人 1: 哈哈哈，非常伟大
说话人 1: 而且你看，咱先说完了猪，咱说这个熊猫
说话人 1: 噢，你看熊猫也不得了
说话人 1: 你
说话人 1: 真的人跟动物我不认为有太大的差别，只不过咱们后来发走的路不一样
说话人 1: 你看保护动物的人都会告诉你说动物也有它的感受
说话人 1: 对，有它的灵魂
说话人 1: 嗯，你看这个，咱们那个熊猫吗
说话人 1: 咱们那熊猫表现出也需要心理救援吗
说话人 1: 就是说而且他遭受了这么大灾难之后的跟类似于人创伤后的那种症状，就是心理上面郁郁寡欢，然后体重骤降，你看这都差不多
说话人 1: 嗯，所以就说这熊猫，最近你知道熊猫成事了
说话人 1: 嗯，好莱坞，你看你
说话人 3: 功夫
说话人 1: 熊猫对咱讲这个，这也有点不大好意思，因为我没有看过
说话人 1: 嗯，但是我听我的，美国朋友前一阵还确实跟我说去看这个功夫熊猫
说话人 1: 嗯，说特别好看
说话人 1: 嗯，我
说话人 2: 也准备看大小我也准备
说话人 2: 那他海报也弄得很漂亮，很适应嘛
说话人 2: 还好，熊猫我们觉得是国宝，我觉得很可怜，特别在这时候
说话人 2: 你说熊猫也有忧郁症嘛
说话人 2: 听说
说话人 2: 对对，就忧郁症哈，平常已经不讲话了，现在也不讲
说话人 2: 哈哈哈，这也是很好的发现
说话人 2: 然后那海报弄得特别
说话人 1: 的有，但是我们一些很多网友讲话了
说话人 1: 嗯，抵制对吧
说话人 1: 抵制说这片子艺术家是斯皮尔伯格
说话人 3: 嗯，好像不是
说话人 2: 他的时代公司，他的公司，他可能他是那个监制
说话人 2: 普通公司
说话人 1: 咱知道前一阵有一个搞什么熊猫那个展的那个走秀的那个
说话人 1: 对，有这么一个叫熊猫人的，那所谓一个艺术家，哼，他抗议去了
说话人 1: 他然后他写了一个博客说，我为什么抵制这个功夫熊猫
说话人 1: 你看这种典型的这个论述，他说从情感上说，我不能接受好莱坞到劫后余生的中国来捞淘金，挠依然伤痛的中国人痒痒，他不接受这只好莱坞丑熊在真想说这个时候与其被好莱坞搔痒发笑，不如我们静静的疗伤
说话人 1: 他那意思就在这个时候进口一只美国搞快搞怪的丑熊猫，嗯，在满目创意的熊猫家乡驰骋，不敬的是谁
说话人 1: 什么被恶搞的是谁
说话人 1: 嗯，然后也有网友表示赞同，你看他赞同了一般都是到了熊猫背后的人，咱们中国格外明白背后全是有人的是吧
说话人 1: 就是斯皮尔伯格这厮一贯歧视中国，他制片的功夫熊猫当然也少不了讽刺攻击中国
说话人 1: 嗯，你们光看热闹，你看不出斯皮尔格德斯皮尔格伯格暗讽
说话人 3: 的寓意真的有
说话人 2: 他笨过电影了吗
说话人 2: 这个热
说话人 1: 了吗
说话人 1: 不是，你看人家这个网友怎么说他为什么选择熊猫呢
说话人 1: 因为熊猫笨，让观众高兴之余暗示这一切都是同话，正如中国崛起一样，都是骗小孩的故事
说话人 3: 他这连这点他都看得出来
说话人 2: 而且我觉得说有点太高了
说话人 2: 你从另外一个角度看嘛，其实已经与人为善了，因为这个片我虽然没看内容，看了网上的一些剧情的描述，里面还有一只乌龟，他不用乌龟做主角已经好了，他用乌龟打赢熊猫了，我们更是
说话人 3: 而且我据说美国这种剧组的人他们是有回应的
说话人 3: 嗯，就人家说这个，你们是为什么要拍这个，那整个剧组的人了
说话人 3: 嗯，这些包括导演画动画、人演，他们说他们全是功夫名
说话人 3: 嗯，就从小就看这个
说话人 3: 李小龙看香港功夫店，特别崇拜中国功夫
说话人 3: 嗯，其中还有人说愿望是能够到少林寺来学艺，人家是很崇拜你中国的
说话人 1: 现在好像到少林寺也不用学艺了，在网上都能买对秘密集9990
说话人 3: 太像这个功夫足，少林足球里面就现在如来神掌
说话人 1: 逻辑，少林功夫现在都改做生意活泼了
说话人 1: 然后他就说这另一方面的意见我们也可以引证一下
说话人 1: 导演陆川，嗯，他才写了一个东西，他说这个太棒了
说话人 1: 嗯，我，所以我看了他这个，我倒真想去看看到底
说话人 1: 他说这个功夫熊猫是，他看了是巨大的惊喜，说乐晕了，笑声不断，多灾多难的季节，他送来的欢笑太珍贵了
说话人 1: 嗯，而且他还问就说，我们中国的动画工业什么时候能做出这么好的电影呢
说话人 1: 说电影的完成度几乎完美无缺，美国创作者对中国文化的态度显得非常真诚，除了借鉴中国功夫片的很多经典桥段，熊熊的表情很多，酷似陈佩斯
说话人 1: 哈哈哈，说东方神秘主义通过极具中国和东方色彩的视觉元素完美呈现在电影中
说话人 1: 你说那乌龟，说乌龟大师先试的段落完全是羽化成仙的视觉再现
说话人 1: 嗯嗯，这是他这个好评优朝
说话人 1: 现在你们怎么看这两派
说话人 2: 的意见
说话人 2: 那假如说他美国人哪要拍一部动画片，而且又针对中国的文化传统来做，甚至想打中国市场，熊猫几乎是必然的选择
说话人 2: 不然假如用龙的话又说你看又妖魔化中国，又觉得中国是一个很古旧的龙什么
说话人 2: 可能又有那个意见，熊猫
说话人 3: 来最让西方有好感
说话人 2: 对啊，你用熊猫全世界都觉得代表中国，而且你看回看好莱坞啊，几乎所有动物都用过了吗
说话人 2: 除了熊猫吗
说话人 2: 哈哈哈，所以说不能不用了，他没有选择，他不是故意要选你，可能是他没有选择，都用过了，猪狗马蛇老鼠鸟讲的猪都用过了吗
说话人 3: 所以，而且我其实我不是很明白，凭什么我们中国人就能垄断熊猫呢
说话人 3: 嗯，就没错，熊猫是代表中国的，或者
说话人 1: 垄断也不行啊，就咱这有
说话人 3: 不是，我的意思是说但是它是自然界的动物，它没有拿身份证
说话人 3: 嗯，他出国不用拿护照的，他没有跟我们
说话人 3: 你的
说话人 1: 意思熊猫是不是中国人
说话人 1: 你没问过他本人
说话人 3: 对，就是他，他是在中国产，但是它是自然物种，不应该有国籍的区别
说话人 3: 嗯，所以我觉得我们中国的什么艺术家你没资格去说别人不能够拿你的一个物种来拍什么照
说话人 3: 这个讲法的话，我们中国人能不能够
说话人 3: 比如说我们写小说里面，比如说写到一个情节讲亚马逊河的食人鱼
说话人 3: 嗯，你问过巴西人了吗
说话人 3: 嗯嗯，你问过巴西人吗
说话人 3: 嗯，比如说我们画画，有时候画美国那个白头鹰，你问过老美我们能画吗
说话人 3: 唉，得这样想，对
说话人 1: 你说这个我想起你前一阵你们在新闻电视上看着没有
说话人 1: 发现了一个从来没人发现过的聪林的那么一个不足
说话人 1: 嗯，就是偶尔，好像
说话人 3: 就在巴西嘛，直
说话人 1: 是直升飞机，直升飞机正好飞过来，然后你拍着他们看他们还冲着直升飞机射箭
说话人 1: 对对对，说是第一次发现
说话人 1: 对，就是
说话人 1: 哎，与世隔绝
说话人 1: 对，你说他们未必知道自己是发起人
说话人 3: 还是他哪知道呢
说话人 3: 对不对
说话人 3: 咱们
说话人 1: 记下广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 这说了半天，到底这功夫熊猫是个什么好莱坞动画大片
说话人 1: 咱们看个几十秒钟，咱们看看，ah， i said panda im panda ah oh stairs from frameworks Hai long has broken out
说话人 3: of prison our only hope is the dragonflora the panda were dead Jack block what are you gonna do sit on me dont tempt me haha wow get ready to seal to sundar，Reworks， Kung Fu Panda。
说话人 1: 到底到他是娱乐还是别有这个用心是吧
说话人 1: 这得看完全片
说话人 3: 你很简单的想一个逻辑，就是说好莱坞现在全世界都在针对中国市场，你看沙朗斯通上次说错那番话，如果换成 10 年前他说的话，嗯，反欧美的反应不会那么大，但是这回他说了这番话惹火了中国人之后，这个迪奥公司立刻跟他解约
说话人 3: 嗯，他的很多的电影要跟他解约
说话人 3: 为什么
说话人 3: 大家都怕中国吗
说话人 3: 你中国市场那么大，没人能放过你，好莱坞会蠢到拍个辱华的动画片，来来来，卖到中国来嘛，对不对
说话人 3: 动点脑子好不好
说话人 3: 他当然想尽办法要拍个动画面，是恰恰相反，想讨好中国人
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 他辱不辱华
说话人 2: 哈，这，这是一个其实真的要看过他里面哈整个剧情的发展，怎么安排的角色才能下一个比较客观的定论
说话人 2: 我猜很多网友其实还没看过嘛哈，可能有些人看过了哈，可是要看过才知道，可是背后有个假设哈，功夫像我们在美国生活一阵子
说话人 2: 嗯，那觉得说很有很好玩的，好像每一个美国人哪都假设
说话人 3: 中国人是会功夫
说话人 2: 的，一定懂的
说话人 2: 按道理第二句话假如要打破那个隔膜了，一定要英国人讲天气，我们要讲功夫
说话人 2: 对对对对，一定的
说话人 2: 所以说把功夫跟熊猫结合起来，其实从一个角度看那美国人的创意
说话人 2: 嗯，倒过来说，假如你不讲熊猫，又不讲中国功夫，你中国人可以说你瞧不起我们吗
说话人 2: 来到这边针对我们市场，不用我们的标志来玩一下
说话人 2: 嗯，我觉得我们要正面点看还是比较
说话人 1: 好
说话人 1: 你看咱现在不都是说网络民意越来越重视，所以可以研究一下这个，他网友的这个意见当中它蕴含着很多背后的东西
说话人 1: 你看有一个网友说可爱的国宝熊猫搞点笑只会让我们更喜欢我们的熊猫
说话人 1: 抵制功夫熊猫最大的原因其实是因为斯皮尔伯格，这事我都不知道说斯皮尔伯格曾辞去 2008 年北京奥运艺术顾问一职对说，但中国人向来宽大为怀，也不会因此遗恨他的孩子，灾后中国更需要笑声
说话人 1: 然后另一个网友是什么态度
说话人 1: 面对某些无耻的西方人对我们的诋毁和侮辱，我们对他们发起了抵制行动，但抵制不是根本目的，并不是我们永远不用那个品牌，不去那个超市，我们的目的只在给他们施压，让他们知道中国人不是软柿子，任他们想怎么捏就怎么捏
说话人 2: 嗯，所以我觉得说这我们刚才也说它针对中国市场，这种几乎是必然的逻辑，反而我们倒过来看，都是说中国的创意产业这几年越来越兴起，我们在想什么时候我们才会懂得说把别人的国宝或者说别人的象征闻到
说话人 2: 刚随口也讲了一些哈
说话人 2: 嗯，把它弄成动画片，或者说弄成一些文化产品
说话人 2: 对，回销到欧美世界去
说话人 2: 对，其实这一天来了才是我们中国的真的值得去骄傲的时候
说话人 2: 对
说话人 3: 因为你想想看，其实我们很多我们叫国宝的东西都已经很多国家都用过
说话人 3: 比如说像熊猫这个东西以前不是 80 年代很流行一个日本漫画叫乱码嘛
说话人 3: 嗯，乱码二分一嘛
说话人 3: 嗯，你也不知道他爸爸乱码的爸爸不就是变成熊猫嘛
说话人 3: 对对对对对，那时候就已经常用，就熊猫是很普遍，就各个国家都老拿熊猫来当作一个中国象征，但这种国家象中国使用觉得很好玩
说话人 3: 我刚刚讲就是说熊猫是中国的，但又不只是中国
说话人 3: 意思就是说对于这种动物象征自然界的东西的象征，我们应该有一个什么态度
说话人 3: 就是他是国宝的理由是他是大帝给我们的恩赐，恰巧在我们国土之内，他不是我们的，但是被赐予给我们的，所以我们有责任善待他，保护他
说话人 3: 那别的地方的人想利用他去做一个什么创作或什么，我们应该去鼓励、欣喜，而不是去抵制，嗯
说话人 1: 对不对
说话人 1: 嗯，但是这会不会啊
说话人 1: 这个你像我就看这个陆川写的这个文章里头他也提到，就包括像上次那个沙朗斯通说的这些个话，你看你们说的，我就发现都是实用主义者，还是说中国是市场，它敢得罪中国吗
说话人 1: 嗯，包括说你说这个什么迪奥解除了那个广告，对，包括甚至包括前一阵法国的那个什么汽车，对，你记得吗
说话人 1: 在西班牙做了一个广告，这个广告开始是拿毛泽东的这个头像，对对对来做的，后来华人不满了之后，第二天就换了
说话人 1: 马上换成谁了
说话人 1: 换成拿破仑了，对对对
说话人 1: 然后在中国向中国人民道歉，对对吧
说话人 1: 就是说
说话人 3: 法国人民不向他道歉，哈哈哈
说话人 1: 所以这个我们可以揣测就是他是出于市场，起码光这个理由他就不敢得罪，对吧
说话人 1: 但是从另一个方面来讲，能不能真的让人家对中国有一些这个更好的认识
说话人 1: 你看他这个文章里就写他说，比如说如果说沙朗斯通，或者说好莱坞的，或者说美国的其他什么人，他在万里之外的他这个国家，他对中国发表了一些话，你要知道他也是在一个资讯背景下，嗯，他的那个资讯背景就是美国的资讯背景，所以他就这个陆川就在问嘛，说那我们这个海外的这种资讯，我们中国人发出的这个自己的这个声音，为什么
说话人 1: 不能够传到他们的耳朵里，为什么
说话人 1: 不能让他们喜闻乐见，从而让他们有另一个视角了解中国
说话人 1: 我听了半天，基本上是鼓励凤凰卫视了，向西方发出
说话人 2: 咱们中国人，而且我们以后的节目下面应该配英文字幕，哈哈哈，现在我们现在讲普通话配英文字幕
说话人 1: 主要观众要面向西方，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 但是我们要真配英文字幕，西方人也会得到很错误的信息
说话人 3: 对，所以为什么他会想到就为什么这帮中文一天到晚都在抵制咱们
说话人 3: 哈哈哈，抵制完这个又抵制那个，就是好像这个中国人很小气的感觉，这不大好，这也是
说话人 2: 很容易伤害感情啊
说话人 2: 像我们看到这些网站的帖子，或者说经常看到一些学其他的管道说每次觉得说中国人或者中国民族或者中国文化被人家侮辱，用了字眼都是要伤害我们民族感情
说话人 2: 嗯，要感觉说，哇这个感情，这个这13
说话人 3: 亿人感情很容易被伤的
说话人 2: 隔两天听到说伤害感情，我
说话人 3: 刚刚就马上想起来那个汽车如果坏了拿破仑的话，那为法国人民是他，他是不怕得罪法国人，因为法国人太弱小了，能欺负
说话人 3: 还是法国人民神经比较粗糙，不容易感觉被伤害
说话人 1: 但是你觉得这个老外这是不是真的对我们有一些误解和歧视
说话人 3: 是有的，绝对是有的，所以我肯定
说话人 3: 但是问题就是说这个东西是沟通，是双方的东西，就西方人肯定有很多误解
说话人 3: 不，就算不是误解，就算善意，有时候也是片面
说话人 3: 比如说我们讲功夫熊猫，拿功夫加熊猫，这其实它是可能是善意的
说话人 3: 比如说我们在美国被一些老外问你会不会功夫，他一点恶意都没有，他甚至说不定是很善意
说话人 3: 嗯，他觉得功夫是很牛逼的一件事情，他很佩服
说话人 3: 嗯，他这么问一问，但是我们仍然可以说这个在沟通上面有点问题，就是他很片面
说话人 3: 嗯，他很偏颇，他觉得是3亿中国人民都是跟李小龙一样都在打咏春
说话人 3: 那没
说话人 1: 什么不好，我觉得就很歧视
说话人 2: 他说你说我们有功夫不一定是善意的
说话人 2: 我想起我叫芝加哥读社会学哈，有一个晚上坐在戏剧里面坐那个火车，那有两个黑人在，走过来走走走
说话人 2: 唉，看我一眼就问我懂不懂功夫，那我说我假装懂，我说懂， of course 就只是说我当然懂，这样然后就他们就算了，就摇头又走
说话人 2: 哈哈哈，第二天我就看到报纸说，唉，昨天晚上大概就是那个时候在积压哥火车上面有结案，哈哈哈，华民背景，我就想着说会不会他觉得说
说话人 3: 这绝对要是会很聪明，我懂公平
说话人 1: 我碰见过一个在美国交太极拳的一老师跟我讲说你就学一个手势哈，你就跟我，哈哈哈
说话人 1: 他说你要去美国碰见歹徒，你给他来这边，他以为你都会，哈哈哈，撒腿就跑，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 那这个东西有时候是怎么样
说话人 3: 你得感情容易受伤害，还得加上阴谋论才能推论出来刚才那个艺术家所说那种话，就比如他怎么猜测这个东西是怎么辱华
说话人 3: 我举一个例子，我一个朋友是个很好的评论家，叫连月，嗯，他最近在博客写的东西，一看就知道开玩笑，他讲什么
说话人 3: 因为最近欧洲国家杯土耳其是奇迹的，每连续三场反败为胜，最后那场奇迹到一个地步是剩下 20 秒进一球
说话人 3: 嗯，这么来反败为胜，那么大家觉得这土耳其人太厉害，很佩服，有斗志
说话人 3: 然后他写了个什么呢
说话人 3: 他说土耳其这个东西根本是不可能的，那为什么会有这个赛果
说话人 3: 明显是欧洲足协故意安排的
说话人 3: 嗯，目的是为了讽刺我们中国人不会踢球，就是因为这个土耳其过去跟中国曾经在世界杯的里面的这个小组赛是排在同一组
说话人 3: 嗯，就当年大家想跟他扯平，没想到人家现在打着架是针对我们中国人，所以他呼吁有感情有血性的中国人要抵制土耳其，结果他是开玩笑的，但是后来被我莫名其妙在一个台论坛上发现有人转了这个，有人支持，所以大家说这有血线的中文是应该抵胜土玩笑
说话人 3: 可能
说话人 2: 还有人要拿来做论文题目
说话人 3: 的
说话人 2: 像有些佛山歌词就是你的心理
说话人 2: 怎么看
说话人 2: 我要想起我刚说在芝加哥的遭遇哈，没被人问懂不懂功夫，另外当时刚去很不爽快，自己英文也讲得不好，他经常跟那些老美不管黑人白人沟通的不好，那阵子心里郁闷，然后住在我住在一个老美的家，有四个人住，包括我三个都是美国人，有一只猫
说话人 2: 那我那一阵子总是觉得人家歧视我，连最后我觉得那只猫都歧视我
说话人 2: 哈哈哈，我跟我的房子
说话人 1: 狗眼看人低不是猫猫眼看人低啊
说话人 1: 我
说话人 2: 那时候很奇怪，我观察了好久，怎么那只猫总是对着其他三个人喵喵这是不理我的，没有过来我的喵猫我真的不爽快
说话人 1: 趋炎附势的你知道吗，他一下能判断出你们这家谁当家，但
说话人 2: 我哪里得罪他
说话人 2: 哈哈哈，我是吃过猫啊，就
说话人 3: 太过分了
说话人 3: 对
说话人 2: 那你心里阴暗啊，看到这些阴暗的东西，有时候我们要这样想，所以尽量正面来看
说话人 2: 我觉得好
说话人 3: 不过说真的，搞半天这个艺，这是个艺术家
说话人 3: 嗯，他过去搞的东西就很搞笑，比如说那种熊猫时装秀什么，说不定这回这是个行为艺术
说话人 3: 哎，跟大伙开玩笑
说话人 1: 对，这就是有可能
说话人 1: 我觉得网上的事儿，或者说真真假假，有一些是真的
说话人 1: 是吧
说话人 1: 但是有一些未必真是那么回事，所以有时候媒体