说话人 1: 风枪三人行，最近经济形势严峻哪，我们经常跟经济学家聊天
说话人 1: 徐老师，今天从你的故乡专门飞来一位女经济学者，很有名的写这个经济评论，很多人关注的夜谈啊，这么欢迎你
说话人 1: 唉，好像有一种贵重木材，听说是叫什么
说话人 1: 小叶紫檀、大叶紫檀，对对，是吧
说话人 2: 这个论客卖的比我贵多
说话人 1: 比你贵，哈哈哈
说话人 1: 叶檀，我看了看你的这个评论，哪，你到我们这儿来不得降低水平了
说话人 1: 他写这是博士论文级别的，但是你在我们这儿聊呢，也是博士
说话人 3: 导师，就是不同专业而已
说话人 1: 但是咱要谈经济，谈金融，现在就得是小学普及级别的，对吗
说话人 1: 而且今天我手机短信息刚收到最新新闻，我就要请他解读一下
说话人 1: 央行决定双率下调，你看央行 8 号决定从 10 月 15 号起下调存款类金融机构人民币存款准备金率 0.5 个百分点
说话人 1: 从 10 月 9 号起，下调 1 年期人民币存贷款基准那个利率那个多少
说话人 1:  0.27 个百分点
说话人 1: 然后这是央行近 9 年来首次下调所有存款类金融机构人民币存款的准备金率
说话人 1: 双双，据说这叫双率吗
说话人 1: 双率下调，甚至是存款利息税，这个人所得税暂免征收
说话人 1: 嗯，这时候是要干什么呀
说话人 2: 那就说明现在经济形势真的很严峻了，所以央行就拼命的要释放钱，要触动大家来消费，赶紧把所有的钱都拿出来支持企业发展来消费，赶紧把经济给刺激
说话人 1: 起来
说话人 1: 而且你却觉得是不是他们背后商量好的就是时机
说话人 1: 你说这一两天全球同时一这个银行降息，嗯，从澳大利亚说是最多，我说多吗
说话人 1: 1%，咱觉得 1% 够少的，他们说 1% 就是破纪录的降息，是吗
说话人 1: 这个
说话人 2: 是非常大，你想我们是0.27，它是一，这个就相差很多了
说话人 2: 因为一般降息的话通常来说是 27 个基点，最多也就是 50 个或者 54 个基点，像我们这样了不得了
说话人 2: 一是
说话人 3: 前 54 个阶段， 0.54 对，0.54
说话人 2: 这个已经是破天荒的了，像他那个一就是急剧的下调把阿联酋，当然幅度更大
说话人 1: 我就是，我听他们说一嘴，就是说是什么，是在一个什么背景下说全球股市这个就是缩水2万亿美元
说话人 2: 是吗
说话人 2: 这个还会说下去的，这个2万亿美元其实现在真的是很危险
说话人 2: 您刚才说的是对的，就是整个现在全球的央行都在救市，我不相信这是中国央行的一个单独的行动
说话人 1: 还真是，哥几个攒好的吗
说话人 2: 哈哈哈，应该这么说，就是其实大家是有一个默契，因为从救市之前来看的话，就是美国的救市举措， 7000 亿出来之后，道子继续下跌，这说明美国实体经济不好，哎，就是它释放了那么强大的信号之后，结果，哎，没反应，不光没反应，还当做利空来听了
说话人 2: 股市反而往下走，然后实体经济反而往下走，那大家就紧张了，因为这样下去的话，我们应该知道它是有一个升级的过程的
说话人 2: 我把它归纳为三个级别，一开始是次贷危机，嗯，接着是金融危机，嗯，现在已经过渡到经济危机了，我觉得已经过渡到
说话人 1: 这个程度，你觉得会破就破坏到实体经济了
说话人 2: 对对对，因为，嗯，道子是很明确的，它是这个美国上市公司里边的几个重大的权重股，就像我们的宝钢、中信证券那些股市一样的了
说话人 2: 嗯，就是它，如果说它是最扛这个经济波动周期的，如果说连稻子都急速往下跌，因为从去年高点一直到现在跌了 5000 多点了
说话人 2: 如果是连稻子都挺不住的话，说明美国的实体
说话人 3: 经济1万就是1万以下了，是吧
说话人 2: 万点以下这是钱，这这这是很少的
说话人 2: 就是说他，那就说明美国的大公司受到影响了，不光是华尔街受影响，美国大公司受影响
说话人 3: 了， 1929 年又要来了
说话人 3: 唉呦，社会主义有曙光了，资本主义有坏，我这种人就是结果，我就除非我的退休金受影响，否则我是这点
说话人 3: 徐老师说欣欣向荣，徐老师
说话人 1: 退休金已经缩水 1/ 4 了
说话人 1: 唉，对
说话人 3: 我除了这个消息以外，我是开的开心，他们再跌，他现在贪婪的华尔街就应该受惩罚
说话人 3: 你简析多好啊，我们供楼的人不就是可以少交钱了吗
说话人 3: 对不对
说话人 1: 是这个理吗
说话人 1: 对
说话人 3: 我本来要供1万块，我现在供 9900 块了，对不对
说话人 2: 本来像徐老师这样的人是有权力幸灾，有资格幸灾乐祸
说话人 3: 这个左派理论，这个咱们对更加
说话人 2: 但是问题是你现在同受其灾，所以他就心情也高兴不起来了，承受
说话人 3: 走了
说话人 3: 哈哈哈，城市跑来说我们的退尤其缩水 1/ 4
说话人 1: 还是我的保本策略，买基金永远要买保本基金
说话人 2: 我保本也没有，他当时次贷有很多债券，当时都是 3A 级的，就
说话人 3: 评级
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，都是优质的在线，所以你根本就看不出来
说话人 2: 所以徐老师您还是要警惕一点， 1/ 4 还算少的，我还得为你庆幸，要不然的话我觉得有可能，如果次贷危机再延续下去的话，有可能缩成一半都有可能
说话人 2: 你
说话人 1: 像这是不是像他说的那个理成立吗
说话人 1: 就是西方不亮东方亮，现在就看咱中国的了，中国
说话人 3: 有水，你看上海那个直到近年来盖的高楼不算，以前的那些主要的高楼都是 3 零三一三二年建的，也就是 29 年资本主义经济危机以后，资金转到上海， 30 年代是一个黄金期
说话人 3: 那所以现在二新的 29 年来了以后对中国是一个机会吗
说话人 2: 呦，徐老师真是很乐观呢
说话人 2: 嗯，现在基本上我觉得是环球同此凉热，我们一直说中国的经济有自己的特殊性，然后是可以摆脱美国，美国越糟糕，中国经济越好
说话人 2: 嗯，别做这种大头梦了
说话人 3: 我不是吗
说话人 3: 对
说话人 2: 嗯，我跟你说，咱们
说话人 1: 老爸早已经把咱们绑一块了
说话人 2: 对，现在是所有的全球经济都在同一条船上的，也就是说我们这个股市差不多，这个低点跟高点跟美国的节拍是非常的吻合的
说话人 2: 你去看一看，去年的高点跟今年的低点差不多，都是跟着他的舞步在跳
说话人 2: 你怎么可能说自己这个独善其身
说话人 2: 那这不太可能是中国的股市嘛
说话人 2: 不光股市
说话人 3: 只是中国经济的很小一部分
说话人 2: 嘛
说话人 2: 我一直在
说话人 3: 我们的实体是农民的土地
说话人 2: 这个中国的经济靠什么
说话人 2: 我觉得中国经济奇迹主要是制造业，对不对
说话人 2: 嗯，然后我最近到那个到东莞也去了，东莞去了两三天，当时南方报业集团，南方都市报的一个活动，然后我国庆期间我还去了浙江，因为主要中国制造业主要看长三角、珠三角嘛，对不对
说话人 2: 我跟你说，如果说他现在这些企业还能硬撑着，那是因为以前他有些积蓄在那，所以这个算属于幸运的，就是说不倒闭
说话人 2: 你是属于，就是说上海话叫额角碰到天花板了
说话人 1: 上海话怎么
说话人 2: 说
说话人 2: 这个
说话人 1: 不是上海，我脚碰到天花板怎么
说话人 3: 搞
说话人 3: 对，板到梯户，就是听着就像倒闭了
说话人 3: 哈哈哈，这是很好的事情啊，我小朋友都碰到天花板
说话人 2: 说就是说他现在基本上很多企业就是过冬
说话人 2: 那么他现在企业碰到最大的问题是什么呢
说话人 2: 就是第一是没客户了，没订单了
说话人 2: 对，本来应该现在是圣诞订单最多的时候，没有了，大部分企业没有了啊，对不对
说话人 3: 一些官商他会觉得资本家让他倒闭一点有什么不好的
说话人 3: 他妈盘钵工人多么厉害，你
说话人 2: 知道他们官商勾结
说话人 2: 这不对，不
说话人 3: 勾结他能发吗
说话人 3: 这个国家
说话人 2: 这不对，这不对，你说的你知道他们那边家家户户都是家族企业，你难道要把那边所有的家族家国
说话人 3: 东西都是他们这些家族企业
说话人 1: 弄出来的
说话人 1: 我，我是听说浙江好多那个卷包袱卷走人的
说话人 2: 浙江以前是很少的，我是有
说话人 3: 信件，我对于这些万元户发达了以后含 93 - 95 年那些钻空子发达的那些人我都做边界
说话人 3: 对不起，可能是
说话人 2: 徐老师，就有一点，就见不得别人过好日子，没有那种心态很不好
说话人 3: 我见不得人家欺负
说话人 1: 人家恨人有字
说话人 2: 没有
说话人 2: 你知道他们需要工人，需要就业，你知道现在倒闭最惨的是谁吗
说话人 2: 就是那些从农村跑出来找不到活的农民工兄弟们
说话人 2: 嗯，他们才真正的惨，大批失业
说话人 3: 他们全靠资本家才活得好，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 那真没办法，我在他的文章里也看到说到中国的就是一个难点，一个两难
说话人 1: 嗯，说你说这些出口制造业不靠谱啊
说话人 1: 嗯，现在就是说我们要拉动内需
说话人 1: 对，我们要提振内需转型
说话人 1: 嗯，转成服务型企业
说话人 1: 可是他们说呀，那哪能那么容易转过来吗
说话人 1: 所以现在这个过程会带来多少人失业的
说话人 1: 对
说话人 3: 是吗
说话人 3: 所以现在就是要长久的以这个土地流转，把 6 亿多的农民也纳入了这个制度里
说话人 2: 但是那你们说的都是一种长期的一个规划，我很赞成，我也赞成
说话人 2: 有一个蓝图在那儿，有点经济不是
说话人 2: 但是眼下必须要有一个应急的过程，要不然的话，你说如果说真的是沿海这么多人失业，那他的整个城市化进程就戛然而止了
说话人 2: 嗯，这些人怎么办
说话人 2: 比如说那个有一些报道就是说 30 多岁的民工，他真的他没有积蓄，又有一两个孩子了，然后在珠三角他打工打了十几年了
说话人 2: 没错，那这些 30 多岁人怎么办
说话人 1: 对，回家看看孩子，三鹿奶粉还喝多了
说话人 1: 这这这是五漏偏逢连夜雨，枪下三人行
说话人 1: 广告之后见
说话人 1: 那叶檀，你说现在的应急之策，我注意到你最近在评论里写，写到几个
说话人 1: 一个今天这降息，你还说到有这个，最近有融资融券
说话人 1: 对，还有什么
说话人 1: 唉呦，我看都看不太明白，说是这个什么央行啊
说话人 1: 叫做中期票据
说话人 1: 对，就是那些什么大盘蓝筹股，现在
说话人 3: 也不错了，绝对的，我跟你说水平比我高了，他刚才听到我们提这些这种
说话人 1: 他一般就是国有大企业，你知道吗
说话人 1: 国有大企业现在就是说你可以发行中期票据，对，是吧
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 拿到的这个钱用来回购你自己的这个股票
说话人 1: 对，这就变成大盘蓝筹股，自己增持股票
说话人 1: 唉呦，这我都会说了
说话人 1: 哈哈，是，但是你对这个政府的这种救市举措你怎么看
说话人 2: 我觉得这个就是举措有点治标不治本，其实真的是有点问题的
说话人 2: 我一直是主张说是救世的人，但是我看到这样的救世举措，心里还是比较凉，就是它相当于，就是说用句通俗的话来说，它相当于就是银行拿出钱来，然后借给你大型的上市公司，然后大型上市公司拿着这笔钱去不叫回购，叫增持，因为现在回购还没有叫增持股票，然后看着股票低了，我就买部分股票回来，嗯，然后这样股价不是上升了吗
说话人 2: 嗯，表面
说话人 3: 上看自己脸上贴金，股票就是人家对你的信任，对他我买自己的股票就等于说人家已经不相信我了，我就拼命说我自己怎么好，等于这么一回事，相当
说话人 2: 的有一点像，但是其中的实质是这样子的，就是说我借了别人的钱来往自己脸上贴金
说话人 3: 对，很多人都是这样做的了，那么带
说话人 1: 他不就能脱市了吗
说话人 1: 对
说话人 2: 不对啦
说话人 2: 这个是左口袋到右口袋的问题了
说话人 2: 如果说你是自有资金，比如说我是大户，很有钱，然后我有一个上市公司，结果我现在看股价这么低，觉得这不对呀
说话人 2: 我的公司的价值不在这儿，我公司价值要高得多，嗯，他理应高得多，对不对
说话人 2: 嗯，这时候我拿出自有资金来，我有这么一笔钱，然后我去买股票，然后这个价格拖起来了
说话人 2: 这说明两点，第一股价也起来了
说话人 2: 第二说明我这个公司很有实力
说话人 2: 对对对，对不对
说话人 2: 但是
说话人 3: 现在是借钱来撑
说话人 2: 对对对，现在是借钱来撑实力
说话人 2: 问题还不光是借钱，你知道借了钱之后要还的，他拿什么来还呢
说话人 2: 他不是说拿以后这个我这个公司，比如说产品卖的价格高了，或者是管理效益高了，你不是这样子，而是说以后，唉，万一有一天股票大涨了，然后这时候我就可以抛股票
说话人 1: 了，那不是挺坏的吗
说话人 1: 这样他不是为了国有大企业说我们有责任感，我们才增持吗
说话人 2: 我跟你说这，所以这是一个救急之举，我觉得有点病急乱投矣
说话人 2: 其实中国真正的救市的举措就是建立一个公平制度，比如说大小非这一块，我放到这个其他的一个大宗交易市场去，比如说我还有很多，我用集体诉讼你，你欺负我中小股东了，对不对
说话人 2: 嗯，然后我中小股东有集体诉讼权，那么法律法院大门也敞开着，这样的话信心马上就起来了
说话人 2: 但结果我们现在用的是一个治标的方法，表面上看到大盘，因为大盘权重股它脱市很厉害，你这个银行股一拖大盘就上升这个20%，对不对
说话人 2: 嗯，那你看着他，他永久
说话人 3: 欢欣鼓舞又飞进去了，他
说话人 2: 看着他永远在 2000 点之上，对不对
说话人 2: 在上面看着挺好看的，但是你真的投进去之后，他不真实了，结果这个大盘又下去了，又
说话人 1: 把我们圈进去了
说话人 1: 这个
说话人 2: 问题我觉得这个问题就比较严重了，说实在的
说话人 1: 好像现在就是有一种呼声，我就看说什么，什么重庆国资委的都说，就说我们重庆的这些大企业什么的都增持，是吧
说话人 1: 都增持
说话人 1: 但是好像是我看到有人说就在宣布这个政策之前，是不是重庆国投对，重庆国投大量的这个减持
说话人 1: 对，这说明什么呢
说话人 2: 那这只能说明中国的股市就在掌控之中，一直在
说话人 1: 掌控起来，我们还是避免了一个人
说话人 3: 有点怀疑，就是说这种资本主义的游戏，到了有中国特色的社会主义的制度下面，就会产生很多这样的问题，对不对
说话人 2: 就是，所以我再说了，你你，你其实给人家信心其实很容易
说话人 2: 现在这个我们看刚才说什么降息，什么其实降息照格林斯潘的说法是一种心理战，因为它真正的它其实就是说降息之后企业觉得我融资成本低了，我赶紧去投资消费者一看降息了，我也别存钱了，我就赶紧去消费吧，对不对
说话人 2: 那么这个市场不是就起来了吗
说话人 2: 嗯，就有人气了，主要是主要就是提升人气的，所以他是跟这个消费者跟企业的心理在作战了
说话人 1: 所以我注意到你好像提出的一个观点，你认为更有效的是那种叫做什么
说话人 1: 现金分红
说话人 1: 对，这给我们解释一下
说话人 3: 好，我一听到现金就好
说话人 1: 哈哈哈，这给我们解释一下，为什么你主张这个
说话人 2: 就是现金分红是一个比较，就很多人反对这个概念，所以也可能被抄纵
说话人 2: 但是现金分红我觉得是一个最好的办法
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 就是说我融资的时候，比如说我要再融资了，我前段时间平安不是提出来再融资
说话人 2: 嗯，好，你如果说你三年现金分红在基本的标准以上，我就给你现金，我你就可以再融资，那就看投资者认不认，对不对
说话人 2: 嗯，那么从现在来看的话，因为为什么呢
说话人 2: 中国的企业一直是圈钱的企业很多，大家都从来就是说很少分红，那转配股这种比较多，因为转配股什么就是盘子扩大，其实到最后还是拿钱过来嘛，嗯，对不对
说话人 2: 所以转配股很多，真正现金分红很少，现金分红也是突击性质的，然后在特殊阶段什么大股东需要，然后我就现金分红分一阵子，对不对
说话人 2: 嗯，那么其实如果说现金分红其实跟刚才我们说的是一样的，如果几个这些企业真正有实力，而且他是坚持长期的现金分红的，那么这样的企业第一是有实力
说话人 1: 的，就是他给这个持有他股票的人都是年年分红
说话人 2: 第二它是有信用的，这个是在美国其实也是这么这种做法的
说话人 2: 但有的人说你看这个比尔盖茨的微软也很长时间不分红，但你能跟人家比尔盖茨的这个微软比吗
说话人 2: 人家一年的增长率是多少
说话人 2: 人家靠股票，它是一个成长型公司，就相当于我们一个创业板成长型公司，大家都比较小的时候，但是它成长性很好，一年就比如说它利润就成长100%，那这样的企业它当然可以不必现金分红了，你股票本身就在节节上升，对不对
说话人 2: 但是我们都是，我们相当于都是主板企业，它成长性又不高，又都是圈钱，这时候就要现金分红
说话人 2: 还有个好处是什么呢
说话人 2: 就是说它可以跟债权结合起来
说话人 2: 就我们以前一直说这个中国的信用市场其实是比较低了，但是在这样低信用的市场，我们其实应该主要做的应该是一个债权市场，就是说债权市场就很简单，就是你给我，我借你钱，你给我多少利息，多少回报，对不对
说话人 2: 嗯，那么这个是清清楚楚的，你要赖账也赖不了
说话人 2: 嗯，这个有法律保护着呢
说话人 2: 嗯，那么一个，如果你信用度比较低，你的杠杆就很低，就是说你就不要跟我说很多未来的承诺，我就要真金白银的东西
说话人 2: 是信用低的话，你只能这个样子了，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 那就是现在美国信用都不高了，你美国借未来钱现在都怎么样了是吧
说话人 2: 所以说啊，这个连美国次贷都变成这个样子了，我们就更加需要要求现金分红了，世界
说话人 1: 谁信谁啊，是吧
说话人 1: 恰恰三人行广告之后见，刘老师文学教授听傻了是吧
说话人 3: 对，我的问题是比较basic，比较低的
说话人 3: 你觉得这些问题是因为人没法生活，还是因为人的贪婪造成了这些目前的这个情况，因为我解释一下我的疑惑，在那里我自己的体会
说话人 3: 我们对钱其实有三个阶段，一个阶段就是说是你老不够你的生活，嗯，老缺钱比较小的时候，嗯，第二种时候你对钱的焦虑是你觉得不公平
说话人 3: 比方说你觉得我做的十分的事情，你做 5 分，但是你拿到 10 分，我拿到 5 分，这个时候人就在争一个公平
说话人 3: 我发现现在到了第三个阶段是什么呢
说话人 3: 他也不是考虑公平不公平，他也不是说考虑自己的意识温饱，他是在考虑我怎么样最大限度的使我手里的钱变得更多
说话人 1: 的钱生钱
说话人 3: 就是我觉得这个对钱基本上的欲望有第三，我对这个第三个领域的钱的欲望，我一种一直有一种道德上的怀疑，是不是就是这个东西导致了今天从华尔街到我们现在的大小股民到了这些
说话人 3: 这我们之所以被操控，是不是因为我们 basically 是贪婪，而不是求公平、求温饱呢
说话人 1: 是这样吗
说话人 2: 嗯，华尔街这个次贷危机其实是人性贪婪的一次集中爆发，然后现在就是没钱
说话人 3: 要买房，对不对
说话人 2: 然后现在受到了惩罚，他不是没钱要买房问题，这是他们政府刺激下的，第一政府实行了低息政策
说话人 2: 第二的话这个金融衍生杠杆无限拉长，这它就是一个怎么说
说话人 2: 就是当时人性的贪婪完全不受遏制，然后就爆发出这么一个灾难
说话人 2: 但是关键问题是，所以前两天晚上那个周恒府那个教授，他还在说他很欢欣鼓舞，他说华尔街金融资本家就应该死，太好了，他就是这种观点，死的太好了
说话人 2: 对，死了太好了
说话人 2: 但是问题是不是他们在死，而是所有的人，包括不贪婪的人都在承受这个灾难
说话人 2: 嗯嗯嗯，对，我觉得这是最大的问题
说话人 2: 比如说他那个IG，这个美国的那个保险公司，不是美国国会给了钱之后，然后救了之后，结果他们的那个高管就到海边度假去了，他们说美国国会气的要吐血
说话人 3: 就是我们香港的 a 年薪，我这个香港的 AIA 就是他的父亲，我们就是买他
说话人 3: 那我还是个问题呗
说话人 3: 文涛，你假如说你现在有 100 万或者 200 万，嗯，你可以把 100 万存起来，或者你买个 200 万的楼，嗯，但是人家也会告诉你，你用这个 100 万可以投资 1000 万甚至 2000 万的一个项目，你会怎么选择
说话人 2: 所以你说其实在中国也是一样的，中国存在两种问题，一个就是说像很多民工兄弟，我就觉得它就是一个温饱的问题
说话人 2: 我们说提升内需市场，噢，他只能糊口，提振什么内需
说话人 2: 他不够钱叫黄
说话人 2: 对啊，所以这个我们这叫做无效市场了
说话人 2: 你看着有这么多人，其实是无效市场，他根本没钱消费
说话人 2: 还有一种是贪婪，我们在股市里边，我其实有时候做一些被逼着做一些就是非常微观的研究，就是那些具体的上市公司怎么样，对不具体的上市公司它运作怎么样
说话人 2: 它发行了多少
说话人 2: 这些我也做一些研究啊，太贪婪了，就是太贪婪了，你举个例子能无限圈钱就是，那我就不举别的例子了，你比如说我自己研究过的中国平安，就是这样子，你想想看他给了你多少回报
说话人 2: 然后它的股价到一百多一百块钱的时候，结果套住了无数的投资者，然后他现在又亏浮，亏了 100 多亿
说话人 2: 嗯，现在他幸亏是股市下来了，要不然他还要这个蒸发，还要再融资
说话人 2: 你你，你想想看，还有这个小小的中间，这
说话人 3: 能平安吗
说话人 3: 这样这个过程当中肯定是有很多人有得意，而且得意的时候你就不会反省，嗯，对不对
说话人 3: 你的房价在不断的升的时候，你，你觉得怎么干得意的
说话人 3: 你比如说我们建议提出来说这个