说话人 1: 枪枪三人行，其实还是奥运行
说话人 1: 哈哈，咱们看见庆功大会了是吧
说话人 1: 哎，这些咱们这些运动员全穿着他们的范服，什么黄西装、红裤子还是红西装白白裤子什么的
说话人 1: 夸夸夸，就好像是人民大会堂，好像是好像召开盛大这个宴会
说话人 1: 然后你看刘翔又成为一个报道的点，而且这个记者格外描述他在上台阶的时候
说话人 1: 嗯，感觉有些这个不太方便噢
说话人 2: 有那么严重，就连走路都不行了
说话人 1: 跟腱受伤，很要命的
说话人 1: 听说他的现在他的那个教练孙海平跟一个哪个国家的
说话人 1: 反正西方的一个名医
说话人 2: 说那个名医我知道，那个是伊沃齐达内的那个
说话人 1: 没错没错
说话人 1: 对对对，说老齐就是我弄的
说话人 1: 对对对，准备一下刘翔让他吃
说话人 2: 小心老齐就退休了
说话人 1: 退休了，所以说这金牌，我们按关于金牌的话题，那天你们说了一个什么倒金字塔吗什么的，我跟你说，还是网友更有创意哦，你看看咱们这个网友，把这个 3 个大国最终奖牌榜三国示意图比成女人的体型，我跟你说很有道理，你看俄罗斯，它平胸，但是它均衡，知道吗
说话人 1: 哈哈哈， 232128 就是
说话人 3: 那些年轻年纪比较轻的体操运动员
说话人 3: 对
说话人 1: 对对对对，没错没错，铜牌长屁股上了，就说明俄罗斯有还有潜力，还没发育，对吧
说话人 1: 将来未可限量
说话人 1: 美国则是一个孕妇的身材，你看，哈哈哈，所以他这个度大全是在38，这还没错，银牌就说明美国还是蕴藏着这个新的生命，对吧
说话人 1: 然后咱们中国绝对是一波抱抱，就是抱乳大姐，哈哈哈，就是说胸大肌了，但是好像不大平衡，有点不大平衡
说话人 1: 对，有点担心咱们这个胸那么重，下盘有点不稳
说话人 3: 问题是叉叉腰肌在哪里
说话人 1: 掐药，这是个谜，掐药
说话人 2: 搞半，我到今天还不知道叉腰肌到底是什么部位
说话人 1: 这个人家那天我查证了一下，就是说有一个人据说知道掐腰肌在哪说掐腰肌应该读成那个掐，就是掐着腰的时候先深呼吸，然后缓缓的吐气憋住，好像这个肌肉就得到一个舒张锻炼，属于气功吐纳的范围
说话人 1: 但是那位朋友说了，说谢主席这都需要十几年的气功的这个吐纳的功夫才能练出这个掐妖姬来
说话人 1: 你让女足姑娘现在
说话人 2: 来这跟足球有关呢
说话人 1: 美国跟运动员有关吗
说话人 1: 谢主席当时讲话不是让女足的姑娘练这个
说话人 2: 窍门
说话人 2: 代理这念，主要先念好这块鸡又是怎么回事
说话人 2: 这是搞半天我到现在都不明白
说话人 1: 网络新的流行词是香港
说话人 3: 报纸
说话人 3: 最近有评论说奥运期间中国的民主，说民主是不是有了大的发展，结果他们说三个思维区都是空的
说话人 3: 对，你知道设了三个思维区
说话人 3: 嗯，你看中国现在真是国家形势发展一日千里，官方公布说一共有 78 件申请，嗯，最后 74 件申请了以后，嗯，经和有主管部门的协调，申请方都撤销了，就主动撤销
说话人 3: 这他比方本来是比方说土地什么问题，然后那个上面跟他一调停撤销了，有两种是拒绝的，还有两种人在处理中，现在已经嘀咕了
说话人 3: 人在处理中，但是他说千万别看这个东西，中国的民主在另外一个地方实现了，就是民主什么嘛，示威什么嘛，就是在一个公共的场合表达一种跟人家不接受的意见，而且是发自内心
说话人 3: 是这个民主居然就表现在巴西跟阿根廷的足球场上了，巴西跟阿，对阿西，在阿根廷仗场上中国的观众表现出最大的民主热情，你们都知道吗
说话人 2: 批评中国官员，哈哈哈
说话人 3: 就是，这是中国民主，这，这是真是没想到
说话人 1: 那个叫梅梅梅梅梅西西，梅西梅西，然后这个比赛之后有一接受兴奋的不得了，阿曼廷的那个网站的那一个采访，嗯，人家说中国人民对我们特别友好，给咱们阿根廷队加油，你知道这个阿根廷加油，这个中国话怎么说啊
说话人 1: 美琪说跟咱们阿根廷话是不一样，这斜牙龙侠客，哈哈哈，这些我不知道是不是断了，到处都编排
说话人 3: 啊，这中国民主进步了
说话人 2: 在那天有的 CS2 是真的
说话人 2: 嗯，就现场上能看到，就是到了后来场上叫得很热闹的时候，梅西是向看台上的观众挥手
说话人 2: 哦，那叶子好像觉得，他觉得那个话是冲着他喊的，以为是给他们打气的
说话人 3: 打打气这个东西本身是容你，你看美国队，他打气的时候他只叫一个声音， yes a yes a yes，我以前跟你们讲过
说话人 3: 对对对对对，我在加州看过尔晚UC，尔晚那个时候我在那里读书的时候，中国女排去跟美国女排比赛，然后很一下子来了很多华人，就帮中国人队加油
说话人 3: 对，但中国的加油比较麻烦，他要两部分组成的，他要有一个人领说中国队，然后加油，对不对
说话人 3: 可美国人他就是一个，他就是 yes a，那么他怎么办
说话人 3: 他就选择在你声音比较轻的就中国队这个时候他就插进来了，这中国的，中国也不示弱，结果场上就出现了一个这么一个情况了，yes，加油，yes，哈哈哈，后来我们叫的很郁闷，我们到底在帮谁
说话人 1: 加油
说话人 1: 哈哈哈，谁给谁加油
说话人 3: 所以我们这是两部曲对不对
说话人 3: 不过这是主场优势，我们是站
说话人 1: 进来的，但是就说咱们还是说就说得到金牌啊
说话人 1: 我发现也是，各有待遇不同
说话人 1: 嗯，你看呢
说话人 1: 这个首先咱们含金量就中国奖多少钱，后来我听说巴西不讲钱就没钱，我听说了，说就
说话人 3: 美国讲的很少
说话人 1: 美国也讲得很少
说话人 1: 意大利是什么呢
说话人 1: 拿金牌的这个一半得交税，你要一半交税还交税
说话人 1: 对，说起来这个我讲
说话人 3: 得很少，也还得交税
说话人 1: 朝鲜也不错，朝鲜就当国家干部
说话人 1: 对，就是让当国家干部
说话人 1: 还有
说话人 3: 一个什么白俄罗斯，说是房子一套对不对
说话人 3: 房，白
说话人 1: 俄罗斯有那个类似于咱们那个肉联场那种，就是说终生吃一辈子的香肠，没
说话人 1: 终生免费吃我们香肠
说话人 1: 我这说这国家干部这事我倒问问你他们，我那天听到一些一个论坛在争论一个观点，就是说对于中国的某些运动员，我们有没有怀疑或者反对的这个权利
说话人 1: 什么
说话人 2: 意思
说话人 1: 就是什么意思
说话人 1: 反对你比如说中国的运动员算不算国家干部
说话人 3: 广义的来赛应该算广务来说，因为他的所有的工资都是国，他是国，举国体制，他所有都是拿着国家的
说话人 2: 他是国家津贴而已，因为他身份大部分都是学生
说话人 2: 就是说那除非是八一队的，他的
说话人 1: 意思是讲你比如像美国的运动员，他或者是自费，或者是他那个俱乐部的那个赞助，或者是俱乐部的会费，所以用这个钱他投资他，最后他拿金牌
说话人 1: 那么你可以说奥运精神吗
说话人 1: 这是运动员个人的比赛，我们没法指摘他，但是说咱们不是反对给中国运动员压力嘛，这一派的意见就是认为我没有给他压力的自由吗
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 这不都是举国体制吗
说话人 1: 嗯，那么我能不能理解成是拿我的一部分钱，那纳税人还是叫人民群众的钱，可以，我投资给你，我是你的老板，那么我有没有权利这个批评你，或者要求你等等
说话人 3: 嗯，我觉得理论上可以，但是你这个投资一早就知道它不一定能赢的
说话人 3: 没有没有一个运动员说我做了这份，我做了跳高运动员，我就一定能打破什么纪录，要不这活没人干了，嗯，对不对
说话人 3: 这个是我感谢你们全国人民支持每个运动员拿金牌，都说感谢全国人民支持的
说话人 3: 嗯嗯，都说了对不对
说话人 3: 失败的人也感谢全国，也说对不起全国，但是全国人民支持你纳税人的钱去资助了体育事业，你不能说他一定就是说他不能受伤，他一定得拿金牌，这个讲得通，他没尽力，你可以去指责他
说话人 3: 对，嗯，你可以去，至少你可以保留对他的支持，对他，但是如果他尽了力了，不管以什么方式尽了力了，我觉得这个纳税人就苛求
说话人 2: 了，而且这个是个度的问题，比如说很多人都拿纳税人的钱，嗯，你看现在全国很多人都在拿纳税人的钱，你比方说像法院的法官也在拿纳税人的钱，对不对
说话人 2: 嗯，那么我们就可以问一个很吊诡的问题了，就是老百姓有没有权利去给法官压力呢
说话人 2: 那法官再判一个案，嗯，那么法官他有自己的独立判断，理论上就法官他要以法理的角度来独立来审
说话人 2: 比如说这个人到底有罪还没罪，但如果他从法理角度看，这个人是没罪，但老百姓全都觉得他有罪，全说你这个法官不像话，怎么判他无罪怎么样
说话人 2: 有这样的事
说话人 2: 有常有
说话人 2: 嗯，我们国家也常有这种事
说话人 2: 所以这就钱是个度的问题
说话人 2: 就是你是给他钱，但是你给了他钱不表示他就什么事都得听你，对你他要有不
说话人 3: 代表你支配，但是这个关键还是职业道德
说话人 3: 嗯，就是说他如果从他职业法官的职业道德，他这样判了，你就没权利，但是反过来他要是拿另外的好处，他故意那么判他违反他的职业道德，那是人当然就有权
说话人 1: 没错，这说的这就是裁判的权利
说话人 1: 咱们这个广告之后还可以说说这事，枪将三人行广告之后见
说话人 1: 我再给你们看张照片，就刚才说到这个裁判这次奥运也有一些说怪话，就说这个主场看来确实是有利，甚至有人选是中国，你拿 51 块金牌跟裁判究竟有没有关系
说话人 1: 嗯哼，那么我给你看这张照片，这个古巴的这跆拳道居然飞腿踢裁判，嗯，这场面记得吧
说话人 1: 记得，当然
说话人 1: 然后你记得那个古巴领袖卡斯特罗吗
说话人 1: 嗯，老卡斯特罗是吧
说话人 1: 老有所为，最近写了一篇专栏文章，为这个古巴的跆拳道选手说话，他认为精奥的这个跆拳道的这个裁判受贿
说话人 1: 哈哈，卡斯特罗写这么一篇文章，哈哈哈
说话人 2: 还帮他叫好
说话人 1: 就是
说话人 3: 古巴，古巴这次临行前是他去办，我知道就回去金牌大大梭水，这一肚子的气，只有古巴能够挑战世界游戏规则
说话人 2: 可是我觉得这老卡要向来我也很佩服他说话能够说那么半天，但是我觉得这回有点丢范，这样，这就相当于什么呢
说话人 2: 这就相当于你如果像我们想象一下，胡锦涛写一封信表扬这个国足两个金红牌下场的球员，不该
说话人 3: 罚我们两个
说话人 2: 哈哈哈，这人做的全戒任，这我觉得是有问题的
说话人 1: 这个但是所以说这个奥运给中国带来什么改变，至少一个就是游戏规则这个意识
说话人 1: 但是你比如说关于这个发生很多争论，嗯，你像咱们那个跆拳道的那个陈忠，对，你记得吗
说话人 1: 对，也是这个问题，事后好像翻拣这个录像看，确实是有这个是叫犯规还是叫什么
说话人 1: 被击中了
说话人 3: 对吧
说话人 3: 不是说他最后一下对方踢中了他的脸，但是裁判没有给分，那么他们结果他就赢了，那么最后他们查出来说，唉，最后我也看到那个录像是踢中了，但是你呢
说话人 3: 这个很奇怪，这个跆拳道这种事后翻拣的这种游戏规则是很少的，我们大家公共接受的一种游戏规则，最典型就是足球的游戏规则
说话人 3: 嗯嗯，就是说他是还是回到英国人的那个游戏规则
说话人 3: Fireplay，就他的意思说其实他们尊重的不是真相，而是规则，你明白没
说话人 3: 就有很多足球，比方点球发点球或者进球不进球差一点点，其实当场裁判有的时候是判错的，包括这个月位，但是它的规则就维护裁判错就判错，事后清清楚楚这个球已经进了，他照样不算
说话人 2: 你说到这个我想起来就文涛现在不是开始做这个球迷了吗
说话人 2: 准备 NBA 吗
说话人 2: 你如果将来也看足球的话，现在给你一个提示，你将来有机会你看一下意大利联赛
说话人 2: 嗯，像黄建强不是最爱看意大利，对吧
说话人 2: 附体了
说话人 2: 对对对，附体了
说话人 2: 这意大利足球有一个很怪的东西，就只有全赛，只有意大利，他的联赛是裁判会变成明星的
说话人 2: 哈哈哈，你们知不知道你记不记得以前意大利那个光头
说话人 2: 那个叫光头裁判
说话人 2: 那个文夏想不起来要什么，一堆这种人能够也能够当体育产品代言人
说话人 2: 嗯，这是为什么呢
说话人 2: 就是说因为裁判的权力太大，而意大利这个足球已经发展到一个很诡异的地步，就是他们踢的太保守了，就都打防守，都打防守的时候，这个胜负就是差一点点
说话人 2: 大家
说话人 2: 对，尤其是当差一点点的时候，你说这个球是进还是没进
说话人 2: 我过了进
说话人 3: 还有在禁区里边这个撞一下算不算雌二马
说话人 2: 那这时候就全靠裁判，所以他的裁判就像天王老子一样很重要，所以他的裁判都会很受注目，所以到最后意大利黑哨就多，就大家都想办法常常贿赂裁判
说话人 2: 呐，什么
说话人 2: 这种事就特别
说话人 3: 但是这个里边还是有一个基本争议，你知道网球现在引进了一个鹰眼，以前网球啪这个球压线不压线，以前就裁判说了算对不对
说话人 3: 现在就有一个电脑扒过来看，你以为看它是看真相
说话人 3: 不是，它还是有套游戏规则，它是什么
说话人 3: 就每一方的运动员，你有三次可以挑战这个球过来了，你有疑问
说话人 3: 你挑战，对，你挑战成功了，这个分就给你了，或者说重赛了
说话人 3: 嗯，但是还有一种情况，这个球过来了，你比方说你的挑战权没了，或者你选择不挑战，这个时候他鹰眼还是放过来，这个球明明是出借了，但是分还是算给对方
说话人 3: 对，因为你没有提，因为你没有挑战，所以他还是规则至上
说话人 3: 你明白他不是一个真相至上，因为我们一般的人会看明明这个球出现了吗
说话人 3: 你怎么分开半个
说话人 3: 你没挑战，所以他游戏规则之上这一点对我们中国人的这个思维是有一个大的挑战
说话人 3: 因为我们中国人喜欢任何事情从小到大家吹到国家，我们要追求真相，要讲情理，而郭海国西方他就讲法，这个事情最后不合理，但只要程序是合理的
说话人 3: 嗯，他这个结果是荒谬的，你也得接受
说话人 3: 所以他这个游戏规则里面这个跆拳道是反过来，所以很多人说要都这样来的话，很多比赛真的不好看了，就是说他们是为了照顾比赛好看
说话人 1: 但是他们说了说你像那个摔跤的，你记得有个扔铜牌的那个人吗
说话人 1: 瑞是瑞典的
说话人 1: 对对对，就是他不满意，裁判呱就把铜牌扔了，然后就说这个尺度，他的这个什么资格，对吧
说话人 1: 有体育精神
说话人 1: 但是后来他所在的这个队就像体育仲裁法庭起诉了，就他打这个官司，然后这个法庭最后裁定对你这个裁判有错，他是对的，就是扔铜牌
说话人 3: 可以，他又是一个程序，他不是说他扔铜牌可以，扔铜牌这个行为当然是不好
说话人 3: 嗯，但是说你没有给他马上一个上诉的权利，就是说他在这个事情有意见的情况下，你没有一个给他上诉的权利，所以你这个程序上出错了，所以上面就认为他不是说他认同牌人的好，就是说你不能取消他的铜牌
说话人 2: 还是这个程序的问题
说话人 2: 嗯，其实这种程序正义最近几年不是很流行吗
说话人 2: 我们程序正义背后有个很奇妙的假设，这个假设是什么
说话人 2: 就是假设我们其实对真理到底是什么是没把握的，就是
说话人 3: 康德的不可知论
说话人 2: 对，这是说不准的，就是说你说要有真理
说话人 2: 有时候当然刚才我们说那些情况的真理你是看得清清楚楚的，那没话讲，但是往往很多时候真理是你争我夺，大家都说不清
说话人 2: 对，所以当我们在讨论真理问题之前，我们最好先商量一套程序，一套规则
说话人 2: 嗯，就你，我们三个都同意了，我们按这个规则办好不好
说话人 2: 都同意了，那没话讲了，我们那以后有什么争论
说话人 2: 按照这个规则
说话人 3: 我们小时候打牌就商量一个规则的时候，大家说一句话，大家容易大家难
说话人 3: 嗯，就说有了这个东西，对，我们要这种东西一定要在赛前大家先约定好
说话人 1: 就这样
说话人 1: 但是是现在这个当今之世界，还有一个是谁加之规则的问题，嗯，对吗
说话人 1: 你比如说现在这个普京就说了，我就是不加入世贸，我也不听你美国的这个七根转，哼，那北约是一个游戏规则，对，但是俄罗斯也企图有一个游戏规则，哼哼，对吗
说话人 1: 它很多不同
说话人 1: 这
说话人 2: 这没有，没关系啊，那这个
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 而且你在说这个游戏规则还最近你发现没有奥运，要不说确实对中国它有互动的作用，明显感觉北京现在很难买盗版碟
说话人 1: 在奥运期间我不知道现在能不能买回去看看
说话人 1: 奥运期间我的
说话人 3: 朋友们都要等残奥过了以后才
说话人 1: 奥才能买上
说话人 2: 残奥之后
说话人 1: 残奥
说话人 1: 而且说比尔盖茨跑北京来干什么来了
说话人 1: 你以为来看奥运来了吗
说话人 1: 另有所图，跟中国方面来谈
说话人 1: 然后最近传出消息来，就是你知道那个网上有一个改算叫改编还是改版的那个微软 window 那什么什么那个系统，那叫一个什么花园
说话人 1: 番茄花园的那个叫算改版者
说话人 1: 嗯，听说他被抓起来
说话人 3: 真的，咱们不保护番茄花园的知识产权
说话人 1: 对，你这番茄花园叫人比尔盖茨的游戏规则，那你是侵犯我的知识产权，到我
说话人 2: 的版本，那是拿他的东西改的
说话人 1: 但是他们也有人
说话人 1: 我也听有中国网友说这番茄花园呐，比微软那个好用多了
说话人 1: 嗯，去掉了很多那个没用的，而且我也不太懂那是什么，但是我就听他们用的人说说，你看苹果吧，界面非常漂亮，对吧
说话人 1: 但是微软这个比较功能很多，那么他就把这俩结合起来，还是看着挺漂亮，但是又有这个很多的功能等等，反正就是他做了改造，但是就这么一个行为，这也算是在知识产权这方面，反倒扁方面好像这么一件事
说话人 3: 我也注意到奥运这件事情，你看因为这个格鲁奇亚的局势，美俄罗俄国跟美国的这个关系的紧张，中国在这个时候有很多游戏规则，跟美国互相之间有一点，大家怎么来说
说话人 3: 有点默契
说话人 3: 我跟你我举一个例子，就是说你知道这是美国排球，男排赢冠军很不容易
说话人 3: 对，可是他的教练是很伤心的，因为他
说话人 2: 爸爸不是他的岳父在
说话人 3: 鼓楼被人对自杀了这件事情
说话人 3: 照常规来说在美国这种专门对中国妖魔化的媒体是很可以拿来大做文章的
说话人 3: 是在奥运期间有一个美国游客被人这，这么这么巧
说话人 3: 偏别是，可是美国大领大使馆就出来说纯粹个别事件，嗯，不是针对美国人的，而那个人也不是对社会不满，是一个神经病
说话人 3: 嗯，哇，这种解释，噢，那我觉得就互相之间这互动的真体谅
说话人 3: 嗯，这真的非常体谅
说话人 3: 那你看这边香啊，对比尔盖茨的这个游戏规则这么尊重，而且你知道现在于再清，嗯，就你知道中国他现在要做国际奥委会副主席了
说话人 3: 噢，你知道吧
说话人 3: 你因为你的体育一强国，以后这世界的游戏规则就这样，你国力一强，乘风富尊就是国际卫生组集团的主席了
说话人 3: 嗯，就是说你在里边表现越强，你的利益越多，你就参与制定游戏规则了
说话人 3: 嗯，这，所以咱们现在走的跟卡斯特罗真的是不一样的道路了，卡斯特罗是依规的反抗对不对
说话人 3: 你就是跟他挑战，你看中国这一次有很多，接下来现在很多魏季中做国际排练主席了
说话人 3: 嗯，接下来中国会所以很多国际的游戏规则，咱不说主场优势，根本中国人就在里边参与制定的，有很多人分析说中国的体操这次成绩为什么这么好
说话人 3: 这个体操的评分制度有一个根本的大大改变，以前 10 分满分，现在要十几分，那么很多中国的裁判都在里边，我们很早就知道了它的这个变化
说话人 3: 我们的训练是非常提前的，比很多国家的我们这些十几岁的小孩很早就往这个难度方面去发展
说话人 3: 嗯，所以现在这个世界你知道你早一点知道游戏规则的改变，我们早点早做准备
说话人 1: 最好就游戏规则是咱自己人定的
说话人 1: 这个
说话人 2: 问题是这个游戏规则这个东西，我觉得最近几年就很容易跟什么普世价值、中国传统特色这些东西勾起来讲
说话人 2: 嗯，这么讲是我觉得我们要格外小心，不要太泛泛而谈
说话人 2: 对，太泛泛而谈就变得很危险
说话人 2: 你比如说什么东西，你一讲普世价值就是西方霸权
说话人 2: 嗯，我们中国要走这几套，那你是不是说四则运算加减成就该怎么就是西方价值
说话人 2: 阿拉伯，这我们不用，我们得走这几套
说话人 2: 那中国是有以前那套传统的算术的写法
说话人 2: 嗯，那我们是不是说现在小学生重新都走这一套呢
说话人 2: 嗯，那有些东西你还是能比较它的方便与否，或者这个规则到底有没有
说话人 2: 比如说它到底是不是真的普适
说话人 2: 像数学规则大家都觉得那是普适嘛，对不对
说话人 2: 所以你刚刚说到这个俄罗斯这个问题