说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 唉呦，影子，二百年没见你了
说话人 2: 你借我第一句话说我
说话人 1: 胖了
说话人 1: 对，身材越来越性感
说话人 2: 嗯，今晚上正好有个饭局，我考虑不去了
说话人 1: 今天你肯定喜欢聊，就是谈性感
说话人 1: 嗯，所以为什么今天我也穿着一身小镜子，还时尚一点
说话人 1: 因为咱们请来男人装杂志的主编，很有名的
说话人 1: 嗯，瘦马
说话人 1: 嗯，你真是人如其名
说话人 1: 这个人我
说话人 2: 认识，我见他我也不自在，因为我跟他第一次见面
说话人 2: 你记得是在一个音乐剧，我们当时想南锣鼓巷的一个南谷
说话人 3: 巷，我们当时评价那个妈妈妈
说话人 2: 咪
说话人 2: 对，结果完了以后，在座的有很多的，请了很多的女嘉宾等等，只有他问了我一句话，他说，你最有瘦身计划吗
说话人 2: 你还记得吗
说话人 1: 你看咱们只问我，咱哥俩都关心她的身材问题是吧
说话人 1: 但是男人装人家标榜是什么
说话人 1: 性感，趣味，对吧
说话人 1: 这个性感的
说话人 2: 意思是瘦吗
说话人 2: 就像您那样瘦吗
说话人 3: 现在性感的这个趋势有点以瘦为美，但是国际比较晚趋势
说话人 3: 但是我们思想里可以谈，我觉得你只要胖的得体就行，不一定说是以瘦为美
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得性感这个问题瘦马主编说了，其实是很值得聊一聊的
说话人 1: 对，因为几十年前是吧
说话人 1: 你夸一个女孩子性感，你会得到耳光，对吧
说话人 1: 现在说人胖
说话人 1: 对，你现在你说一个女孩子性感，那他会很开心，甚至可能现在男的说性感都说烂了
说话人 1: 嗯，我那天发现一个女孩子在酒店前台工作的，然后我也说她性感，她肯定都成了
说话人 1: 这个什么呢
说话人 1: 都会接茬了
说话人 1: 那说我说你性感，我不性感，我姓赵
说话人 1: 哈哈哈，都这么说
说话人 1: 所以最近男人装杂志 56 七月，对，要在北京
说话人 3: 上海两地会举办中国式性感这个大型艺术展，我们想请国内外的这个艺术家一起来创作这个作品，可以是平面的，可以多媒体的，可以是 video 的
说话人 3: 那么为什么创作这个呢
说话人 3: 其实是基于我这么多年来做男人情感的爱，对，是吧
说话人 3: 其实我们在做男人装过程中，我们 4 年多了，我们碰到很多问题
说话人 3: 首先别人说你拍的女孩很性感，但我们在讲大家的性感，是，其实观念是不一样的，你知道吗
说话人 3: 对，特别是中国人和西方人是不一样，中国人本身也不一样，差距特别大
说话人 3: 有一次我在，我记得我是在去年去美国这个加州大学伯克利分校新闻
说话人 1: 研究院那毕业的
说话人 1: 对
说话人 3: 去学这个做法门学者一年，我做过考察
说话人 3: 那么我当时上一个课，我感受特别大，就是西发人里面，那特别是美国人里面与会这个 sex 词是非常丰富的
说话人 3: 他有一次拿这篇文章是经济学人，我们的经济学人，这个资深记者就是经济学人，这个英国的一本杂志老师跟我说说，你们一定要读这篇文章，这篇文章非常sexy，我就发现这个词怎么叫 sexy 的，我就问他，私下里问他，他说这个在美国这个 sexy 的词可以用多方面
说话人 3: 我说这篇文章很细，什么意思
说话人 3: 就是说这篇文章可读性特别强，很有内容
说话人 3: 所以他也平常会说这个茶杯 is really sexy， article is sexy 都可以说啊，它是非常丰富的
说话人 3: 这
说话人 1: 我就明白了，就是有些上次我听那个画家，那个陈丹青，嗯，到我们一朋友家里边，他说你这桌子很性感，对，说你这把椅子我喜欢，这把椅子很性感
说话人 1: 对我说这怎么啊
说话人 1: 原来是在西方的与会里性感很
说话人 3: 丰富的，不只是说是由于身体的美好具有生命力而引起人美好的联想
说话人 3: 嗯，这只是过去，我觉得这个是有一这么一层意思，但是现在西方人旅会里面性感这个词很丰富，它表示什么
说话人 2: 我理解性感就是说这样东西的本质给反映出来了，比如说女人就是具有女人的那些性征本质跟男人不一样，跟我，跟你不一样，这个男人也跟我不一样
说话人 2: 比如说我们经常说，比如说你说这个杯子，因为他长得很像个杯子，我也可以说我妈妈很性感，因为我妈妈很像一个妈妈
说话人 2: 嗯，应该有的，那个气质温柔贤惠，丈照顾家庭，我觉得就是这个事物的本质反映
说话人 2: 说到本质，我其实不太同意说人对性感的这个看法是不太一样的，我觉得对性感的本质，人类的整个的追求看法应该是差不多是一致的
说话人 2: 比如男人对女人的看法
说话人 2: 我也在 UC 布里，第一年是在 UCB 里，是 waiting scholar，然后我去学的音乐剧，这我真的在那个时候的，当时有一个电影叫不见不散，冯小刚的这个是系列片的，这个瞌睡片子低，其中有一个情节你们记得吗
说话人 2: 这葛优对徐帆说，那徐帆说我混不下去了，我恨不得我去跳艳舞，我跳脱衣舞，葛优就对他说，你以为你那柴火妞的身材有人爱看吗
说话人 2: 哈哈，可见对于女人的性感，起码身体的性感中外是一致的
说话人 2: 中国人也不爱看那柴狐妞的身材
说话人 2: 嗯，也需要有胸有屁骨，哎，臀
说话人 1: 但是变了，就是过去古代的中国人对他就不这么看
说话人 1: 你比如说过去古代的中国人好像没有特别说得大胸，对吧
说话人 2: 那没有大胸，那个
说话人 1: 时候我记得古文里有个词叫什么胶辱我其实就是花椒的胶那个字，这个胶乳就是，反正他是他他他不是讲究大，而且讲究
说话人 1: 你看中国古代人讲这女人哪柔弱无骨，就是你这个身上不能看出骨节，没有骨头
说话人 1: 甚对，甚至认为现在很多欧洲模特像广美这身材，中国人就认为男人跟他会伤元气，就是骨头大大骨架
说话人 1: 你看到现在其实是有点接受了这个丰乳肥豚
说话人 3: 嗯嗯，这个文化
说话人 1: 你看现在在香港，你看香港那些八卦报纸，嗯，你就很明显的发现他是很统一的，就叫香港人很朴实了
说话人 1: 他那语言叫什么
说话人 1: 有波有罗，你知道什么意思吗
说话人 3: 嗯，波嘛，那大家都知道
说话人 1: 生乳肥豚，对，那很简单，就有波有罗
说话人 1: 嗯，所以说到底这个性感这个词，它意味着什么
说话人 1: 他们这个展览选了几个作品，咱们可以看看，让大家来评价评价
说话人 3: 对，我选，这是我选的其中一幅，我觉得这个是比较性感，这个是从身体的美学来讲的，你看这个是一个人，他弯曲的一个身体，嗯，它显示出那种生命的张力，有机体的张力，这个就是和影子说的
说话人 3: 首先你的基础要好，你身材购买，嗯，这是最基础的，而且有性
说话人 2: 暗示，这幅图片是有性
说话人 3: 暗示，这是原始的性感，不加任何联想的，你知道吗
说话人 3: 我看
说话人 1: 这个性感跟他这个，这是萨克斯，对，跟这萨克斯的这个曲线也有关系
说话人 1: 对
说话人 3: 他这种萨克斯的目的是加上一种力量，让你感觉的性感更加丰满一点
说话人 3: 这是这个金坤，是这种人物里面这种女性人物，嗯，这是母亲型的优购，对这种人物形象也是定义，典型的中国人的审美，就是遮蔽，嗯，就是包裹起来，让你去想象京剧的脸谱，就是给你用遮蔽，就更不用说这样的一个装束
说话人 1: 了
说话人 1: 你再看下一个
说话人 3: 这个是比较现代的女性的审美，就男人对你现在女性就这种审美，这是它是一个组合，是吧
说话人 3: 你看它的服装是透明的，女性身体是丰满的，这种联想是最直接的
说话人 3: 嗯，就是我给你有生命的东西，但是我给你稍微遮一点东西
说话人 3: 不是中国的古代的，是现代人的审美，是吧
说话人 3: 嗯，这种也典型的反映了现代人的这种需要过去的机体的机油要有机体，但同时还要一点遮蔽
说话人 3: 就是过去谁说的那句话说偷不如偷不到，偷到了没用，你看这个东西就是偷不到，看到他的身体部分隐隐约约偷不到最好
说话人 3: 嗯，偷到就没意思了
说话人 2: 是吧
说话人 2: 中国人过去说我觉得最性感的四个字就是在小说里就是宽衣解带
说话人 2: 嗯，你对这个词的想象没有
说话人 2: 他在这个前戏的时候对你身体好，我想到刚才你的第一幅图片，这个女士拿着这个萨克斯已经
说话人 3: 解衣了
说话人 3: 对
说话人 2: 对对对，如果没有那个东西的话，我们知道，我们做成年人，我们都知道那个萨克斯和这个女人之间的关系是哪一种的一个新行为的一个性暗示
说话人 2: 对，所以这个性感这个东西永远是脱不了性这个东西的本身，它一定是跟这个
说话人 1: 头一词
说话人 1: 在这中国这头一次听到性感这个词，我的理解很简单，就是说这东西，这人不是这东西
说话人 1: 这这，唉，这，这也有一种物化的心理在里面，就是说他的身体能引起我的星域，对，我是最直观的理解，我认为这叫性感
说话人 1: 嗯，到后来我发现这个含义太模糊，也太丰富
说话人 3: 如果是人的性感仅仅停留欲说由于身体引起了美好联想，我觉得这个人的审美是需要进化的
说话人 3: 我举个例子来说，我有一次跟一个中国当代蛮有名，我觉得是很著名的一设计师，我不好说经常他名字，我们俩一起聊，他说连我这样的服装设计师，在中国我都经历了审美的三个阶段
说话人 3: 第一个阶段是什么
说话人 3: 跟你们一样，看如沟，看胸
说话人 3: 哦，看，他也是看讲
说话人 3: 嗯，他说，一来一个模特，我先看看胸怎么样，哈哈哈，他也跟我们一样，你知道吧
说话人 1: 给皇帝找奶妈吗
说话人 3: 第二步是什么
说话人 3: 看臀不看胸了
说话人 3: 嗯，看臀比胸其实更加隐约一些，更加隐晦一点，对不对
说话人 3: 从女新器官来说更加隐晦一点
说话人 3: 第三步，他看什么你知道吗
说话人 3: 你们都不知道看什么
说话人 3: 他说我进化到最后一步了，我认为这个是最美好的
说话人 3: 是什么
说话人 3: 你们想不到
说话人 1: 你手想不到
说话人 3: 手脚牙齿
说话人 2: 看看牙口，还
说话人 3: 不是看女人脖子，这是最后一关
说话人 3: 他说在服装里面我发现了女人这个脖子，这一块是点睛之笔，你看手不行，不会成为点睛之笔，它只是露出来一部分
说话人 3: 嗯，但是脖子是永远的，离不开的，这个黄金分割永久在这
说话人 3: 他说乳疙驼部在服装里面，这时候已经没用了，没起不到什么作用，只有你的女人的脖子非常非常的性感
说话人 3: 嗯，就他最后一步，他认为设计师，他以为我现在造化
说话人 2: 这个设计师的好像是很日本的审美，因为你知道在那个渡边纯银翼的小说里边永远有一段会写女人的国，日本人很在乎他那个和服的设计，就是说女人的脖子露在那像一段藕藕一样，那样子雪白粉嫩的，尬又在那，他让他觉得是很性感，所以我依然觉得性感这个东西，你刚才看到了很高级的审美，比如说帮我们可以去审美手红酥手、黄藤酒一样是性感，但是我们还是要有一些动物性的一个本质的东西，动物性的，比如说性感这个东西，你说是有弹性，那么可变化的、可摇移的吗
说话人 2: 在一个男性的一生，当在女性的一生当中，我看什么样的人
说话人 2: 你知道有一个调查就是说一个人在另外一个人中的性感酒精起到的什么样的一个作用
说话人 2: 嗯，喝一身啤酒和五杯 wine 的时候，那个人对方在你的眼中的性感的程度会提高25%，可见也许看到武大郎都觉得他有带几分春意，但是我
说话人 3: 觉得身体，如果你把身体就是作为一个最主要的性感，我觉得是蛮可怕的
说话人 3: 为什么这么说
说话人 3: 就像现在中国的女性，如果你把身体都给她随便解放出来，她真的是可能是就可以随便展示
说话人 3: 我觉得人还要适当的会控制自己的身体
说话人 3: 我记得这个当时在前年的时候，纽约时报采访我，他觉得男人装很大的贡献在于什么
说话人 3: 给中国的女性、民间的女性以解放身体的权利
说话人 3: 那过去
说话人 1: 的时候有好多女孩找你们
说话人 3: 要唠展示，要展示身体，我觉得是这样的，性感要真的获得，就是首先给自己身体的解放的权利，就是我能控制我自己身体，我今天可以展示，首先要第一步，这是要有，他觉得男装做到了帮助女性能有这个意识，身体属于我自己，要回这个权利了，他觉得这是极大的贡献
说话人 3: 过去你说我跟文涛也说 20 年以前中国的这个女性宿舍化还是属于国家的，什么字怎么说国家
说话人 3: 比如说要统一制服，不能穿自己的服装，到现在很多单位还是这么回事，虽然思想已经有一些变革，是吧
说话人 3: 所以思想上他身体不属于自己的
说话人 3: 现在又通过男人装，这种鼓励，这种宣传，这种氛围，鼓励大家要回自己的身体，可以展示，但是怎么展示
说话人 3: 人需要一定的艺术，需要一定的节制
说话人 3: 我所以我才说只是有了权利，如果不适当的利用就变成什么呢
说话人 3: 无限制的裸露
说话人 1: 现在这网上就有点这样
说话人 1: 那你要这么说，现在网上多少人女孩的身体对，自己找一摄影头在屋里这就宽衣解带
说话人 1: 刚自拍
说话人 3: 最近上海有一个什么白领是不是博什么点击率，一夜之间说几百万就是，他怎么干的
说话人 3: 就是一个白领啊，但是他就这样露出一些沟，就是在家里拍，就为了博点击率
说话人 3: 那我就这个就看法，我就觉得
说话人 1: 看来这个性感
说话人 2: 社会长期的性比较性感，露点沟他都能
说话人 1: 起性感一
说话人 1: 关键特征是咱们这样板戏，那名字加皮沟
说话人 1: 哈哈哈，咱们记一下广告，先枪三人行，广告之后见
说话人 1: 咱就说 sexy 这词，它本来是个西方的词，对吧
说话人 1: 你们两位也都在美国生活过多年
说话人 1: 对，唉，我倒想问问，你看我跟我的一些美国朋友接触，我是感觉到一点不一样，就说他们都说中国女的爱找老外
说话人 1: 其实我也很欣慰，因为我发现老外找中国女的在中国男人的眼里没有一个漂亮的
说话人 1: 不对，不见得算漂亮的，他们捧的跟天仙似的，我说好啊，难看的都给你们，呵，哈哈哈，但是他们觉得很美，特别奇怪
说话人 1: 你比如说有一次我跟一个法国人在一块，我们说起一个女孩子，我就发现他特别不理解，他就说你们中国人是不是比较重视皮肤的白嫩
说话人 1: 嗯，因为就说起这个女的，我看这个女的就照咱们的观点，就长得有点黑，不溜秋
说话人 1: 嗯，然后，但是就是有波有锣，嗯，很丰满，很什么
说话人 1: 然后他这外国人就觉得，唉呦，我觉得他很性感，他很有魅力
说话人 2: 但是比较叫 Excel 的一个异国风情
说话人 2: 他们很多人并不，他并不觉得她漂亮，甚至不觉得她性感，她觉得异国风景，因为她，你看她远到过来，漂洋过海来到中国，她为什么要找一个跟她们自己一样的人
说话人 2: 她就要找一个完全不一样的
说话人 3: 人
说话人 3: 但是你发现吗
说话人 3: 老外找的中国的女性有共同特点
说话人 3: 你刚才说不漂亮是一种，还有一个核心是什么呢
说话人 3: 往往他身体不一定丰满
说话人 3: 嗯，但是设备特别是有张力，特别有激情，特别结实
说话人 3: 但是我不知道那个这个床上是怎么样
说话人 3: 那肯定是，我的意思是他特别有张力，他很有张，你发现就基本是这样的，不一定漂亮，但是身体特别有张力，无论是
说话人 1: 黑还是白，怎么叫身体有张力呢
说话人 1: 比较紧
说话人 1: 对
说话人 3: 比较紧，没有松的残忍，没有松的，哪怕是胖子，你会发现你都能感觉他一定是有爆发力的一个一种女性
说话人 1: 喜欢我基本都是这样，就喜欢铁姑娘
说话人 1: 对，基本
说话人 3: 就是这样的
说话人 3: 嗯，哪怕瘦你都发现它有力量，有劲，能力有劲
说话人 3: 对，这个是老外找中国人女性的这个普遍共识，然后当然他找的老外找中国人都是性感，他认为是性感，所以和我们的想法是不一样的
说话人 3: 就像我去年还是前年看了一个美国的排行榜，把章子怡作为亚洲第一个性感美女第一名，这是
说话人 2: 因为他
说话人 3: 有名，也不一定老外认为章子怡性感，他有他的依据的
说话人 3: 老外对中国人想象我说的章子怡是一个有张力的人，无论是他在广告上活跃还是在社会上活跃，他是有张力的人
说话人 3: 他不希望找那种温吞水的美女，你看老外评价起来这个美女明星也好，没有一个是温吞水的，一定要找那种张扬的货
说话人 3: 张扬，他相信一个人，性格上张扬一定身体长成张扬，所以选章子怡
说话人 3: 其实张紫莹很瘦，我们看他们哪有性感之说，是吧
说话人 1: 嗯嗯，章子怡你觉得性感吗
说话人 1: 跟性感
说话人 2: 没关系，而且照他的观点，老外应该喜欢我，我就是一个井胖子型的一个人，但是事实上他们并不喜欢我，而且他们提出的这个理由就是我，我都明白，因为你长得像我们
说话人 2: 嗯，你的五官，你不信
说话人 1: 他们，你长得像非洲
说话人 2: 人
说话人 2: 对，那，所以非洲人也不喜欢我
说话人 1: 非要不要非洲人，我
说话人 3: 去过非洲，地位不错
说话人 2: 我要在那里有人气我就留下了，他们也并不喜欢
说话人 3: 我啊
说话人 3: 你是稍微过了一点，就是这个胖啊
说话人 3: 是刚才文涛一说，一上来说你要减肥就是因为他现在今天怎么
说话人 2: 打算把这个话题延续吗
说话人 2: 不就
说话人 3: 对啊，就说你现在有点松，你
说话人 1: 如果，但是如果说像你说的这个我掐掉啊
说话人 1: 不是如果，像你说的这个性感是什么
说话人 1: 第二性征的话，那为什么现在女孩子都拼命要瘦呢
说话人 2: 这个得问男人装
说话人 2: 我觉得男人装对于中国这个社会性感的这个定义的，这叫的贡献并不是让女性得以得到了脱衣服的权利，而是他们选择了
说话人 2: 唉，有这么一个平台他们能够使选择了以谁可以上去拖，谁不能上去拖，要是真的像博客那样乌泱，谁都浴缸自拍，那真的是污染
说话人 1: 视线
说话人 1: 所以他还是男人的眼光选择
说话人 2: 所以我认为我们现在要讨论的是这个男人装，它究竟是一个女性主义的一个杂志，还是带有男权眼光的一个杂志，要不然人人都可以上去脱胸，胖子也可以
说话人 3: 上去
说话人 3: 我是觉得男人装首先是一本男性杂志，我从来不谈主义，不谈权利
说话人 3: 嗯，是吧，给男人看的，但是女人是参与的，女人是参与者
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 你看，我们提供了舞台，女人在这表演我我我我，表现我自己的今天是奥运宝贝，明天是青春这个歌手
说话人 2: 但是你如果有选择性的
说话人 2: 对，我没有选择，来报名的都可以
说话人 2: 当然
说话人 3: 了，否则就变成暴露屁了，因为暴露人太多了，暴露屁很多都
说话人 2: 想暴露，那自由何在
说话人 3: 呢
说话人 3: 什么叫自由何在
说话人 3: 嗯，我们在中国这是一个出版物，自由总是在有限的情况下给出来的
说话人 3: 那比如果不是这样就变成无边的自由，那就是泛滥
说话人 3: 我
说话人 1: 跟你讲自由何在
说话人 1: 就我们有一嘉宾叫梁文道，知道文道闻道，他的这个观点我听起来总是那么样的正确，但又是我，又是那么样的难以真的能够做得到
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你比如说他说这个，说在外国，比如说一个女人大胖子，嗯，那么他就在大街上走，他而且他喜欢穿的那个花花绿绿的，嗯，就是说为什么胖不是美，这是从一种人平等的，就是他这个角度来说，比如说甚至文道会说你这个人不能歧视，凭什么说你就认为双眼皮才好看
说话人 1: 嗯，单眼皮，他就说胖和瘦，其实也就像是一个女孩子单眼皮和双眼皮一样
说话人 1: 嗯，他认为，我认为，就说哲学上，嗯，本质上，嗯人美的自由，这个上讲我们应该都可以欣赏对他们的美，你不管碰到甚至他的观点极端到什么，就是说哪怕是个残疾人
说话人 1: 嗯，为什么我们天生的要认为他比较值得同情，其实他也有他的美
说话人 1: 对，那，但是听起来好像
说话人 2: 尽管胖子也有了自己的选美大赛，但是依然带着一丝辛酸
说话人 2: 哈哈哈，结果我们也拼出了金鹰铜桨
说话人 3: 我不得不承认人类社会是一个不断进化进化的过程
说话人 3: 进化是什么呢
说话人 3: 进化其中核心就是物竞天则，通过淘汰
说话人 3: 你说为什么残疾人不能选择自己骄傲的一面
说话人 3: 就是因为在人类进化过程中，它是失败的，处于失败的这个劣势你知道吗
说话人 3: 就像胖子，这也是人类审美过程中它的牺，它是牺牲品，为什么结果人类不选择胖子作为美了
说话人 3: 是人类在不断的进化，跟动物世界一样，那弱的人就被继续吞掉了，很
说话人 1: 可能你有什么依据说明未来有一天不会梦回唐朝又流行
说话人 3: 但是这进化我就不知道，现在胖子有可能属于劣势，有可能 50 年， 100 年之后胖子又是胜利了，这可能的胖子
说话人 1: 但是人土
说话人 3: 重来，对，是人类在不断的进化，在不断的这个物尽天责，适则生存，是吧
说话人 3: 所以现在如果是瘦为美，你这时候你不得不去考虑你要适应这个形式是不是这么回事
说话人 3: 是的
说话人 2: 说说性感
说话人 2: 说说性怎么变成
说话人 1: 识时务者为俊杰
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你知道咱们说就是说性感，我的认识就是也经历了几个阶段
说话人 1: 嗯，最早是我能说的出来的
说话人 1: 比如就像你刚才说的，他们过去有一种说法，认为我听过一种说法，认为就是说中国对女人的审美，就中国偏重质地，说西方人偏重轮廓，这看起来这身形，中国人偏重这种皮肤的质地，像，嗯，陶瓷一样，或者像什么一样，但是我现在觉得我也能欣赏轮廓，就是我，你说是脖子
说话人 1: 嗯，我过去比较喜欢看什么呢
说话人 1: 女人的这个腰臀之间，因为它正好是两个s，双s，这个腰就是腰和臀之间的这个，这这我就看这一中段很重要，对，是吧
说话人 1: 而且我发现它是个枢纽部位，跟人
说话人 2: 的寿命、健康都非常有关
说话人 1: 对，它甚至决定这个女人整个的仪态、走路都在这个曲线尧业多姿当中
说话人 1: 但这是我的第一阶段
说话人 1: 对，但是你看我到现在，嗯，我说谁性感，嗯，说不出来了，嗯，就有一个由实到虚的过程
说话人 3: 嗯就说明你进化了，说明你的释放力进化
说话人 3: 现在好像
说话人 1: 我觉得一个人性感他得是个他活的，他是性感的，性感在于他活了他的某种神情，他的这个反手衍生法部整个的这种综合的感觉让我获得一个性
说话人 1: 中文
说话人 3: 的这个性性感的审美是你刚说的有点，就是说有点虚，到最后有点虚其实是有道理的，因为中国人审美那个在性感上审美就是友谊，是间接的，不直接
说话人 3: 西方人审美是直接的，比如说你身体很棒，运动员他就觉得你特别性感，因为你身体有力量，有美有平衡
说话人 3: 嗯，中国人不这么考虑问题，中国人很少说把运动员捧为这个性感的天使，没有的很少
说话人 2: 跟我们的水墨画一样，我们是抽象的，意向的，我们总是去想意向的那些东西，什么更多的来自于自己心灵的一些感受
说话人 2: 像我们说蒙娜丽萨的微笑，我首先我一点都不觉得蒙娜丽萨这个人性感，但都说他的微笑是最性感，人类当中最性感的一样东西
说话人 2: 就像断臂
说话人 3: 的维拉斯放中国，刚才说的去酒吧工厂不能放这中国人，他要联想的，他联想会有问题吗
说话人 2: 798 就太过分了，不是放维纳斯放了那么一个雕塑
说话人 2: 可能最近去 798 的人都看到了放了一对巨大的庞大的子
说话人 2: 你知道我还拍了一个照，就是说因为他这子造出大量的阴凉建筑，民工们就在中午午休的时候在那个睡觉阴凉里面
说话人 1: 大到能乘凉了
说话人 1: 对，我
说话人 2: 天睡3
说话人 3: 个
说话人 3: 那说明他具有母性之这个功能光辉
说话人 2: 了是吧
说话人 1: 大爷聊的底下好乘凉了不起
说话人 1: 但是就是你觉得最终就现在的全球化，会不会中国人到了是跟西方人就都一样了
说话人 1: 不太可，总是有
说话人 3: 区别，这个区别是来自于地狱
说话人 3: 我觉得地狱绝对你认证你从 5 到百