说话人 1: 张强三人
说话人 1: 行，大家好，今天我们改婚姻介绍所了
说话人 1: 哈哈哈，咱们台湾的著名戏剧导演李国修又来了，不过这次来我最感谢你给我们带了个大美女来
说话人 1: 是唉，其实蔡小白，我太王月
说话人 1: 唉呦，我真不能相信，你怎么嫁了他，他
说话人 2: 有真好呢，而且我硬要嫁的
说话人 2: 唉呦，对呀，还用那个念力呢，希望他能注意到我
说话人 1: 你用不着，你看你们俩在一块比行是差着行事
说话人 2: 对，这么说他大导演能看上我多好
说话人 1: 当年你是不是他的演员
说话人 1: 他
说话人 3: 是我的学生，我们有点师生恋
说话人 2: 我们有一点，他是在我
说话人 1: 师职辈的，主要他倒追我，他倒追你，我还以为是你潜规则了呢
说话人 1: 哈哈哈，我觉得他这么年轻漂亮，这太让咱们男人嫉妒了
说话人 3: 是是是，不，他当初因为围在我身边一堆学生，我又是编剧又是导演，我在导戏的时候有时候讲笑话，大概 20 个女孩有一个大笑的就是她，她笑声特别
说话人 1: 大，没有她性格好
说话人 1: 你后来了这个我喜欢这样的乐乐，天啊，特别
说话人 3: 爽朗，我就注意到她了，注意到她以后其他都不笑的，后来我就决定娶了她，不笑，那些人现在都后悔了
说话人 1: 导演为什么就有这种选择权呢
说话人 1: 哈哈哈，所以我们说潜规则啊，其实我觉得也没什么可抱怨的
说话人 1: 哎哎，导演，我现在明白了，是他就是在择偶方面有优势
说话人 2: 其实别说了，我第一回看到他的时候就发生了灵异现象
说话人 2: 怎么说灵异
说话人 2: 因为我就看到他的身边有一个人影，那个人影我就没看清楚脸庞，但我直觉那就是我其实那是一个感应
说话人 1: 自动找位置，那是
说话人 2: 一个sin，一个征兆，所以后来见了第一次面也没什么事，后来是他做了一个电视节目，我有机会去演一个大特约演员，然后来就被他注意了
说话人 2: 那我又知道他是摩羯座，就特食物的，所以我就不断的发挥自己的才华
说话人 1: 母羊配摩羯合适吗
说话人 1: 合适
说话人 2: 的，母羊说有什么说什么好就是好
说话人 2: 哎，硬要讲的非得让全部人知道，那山羊座就是他比较闷了，然后就需要我们去鼓励他，所以一路
说话人 1: 走来你觉得他求爱有
说话人 2: 一手吗
说话人 2: 都没求到
说话人 1: 是你跟他求是吗
说话人 2: 都
说话人 1: 我们，我怎么听说你们俩的求爱是在马桶上完成的
说话人 1: 不是，有这么一个故事，他不是马祖
说话人 3: 范，他那个是婚后一年，因为我是摩羯座，是不浪漫的星座
说话人 2: 好，五年
说话人 2: 对
说话人 3: 五周年
说话人 3: 你看我们这么默契
说话人 2: 对那事已经
说话人 3: 5 年了
说话人 3: 他这个是这样，就是说我们就是我跟他谈恋，我从来不说我爱你
说话人 3: 摩羯座非常现实非常务实，是不愿意说我爱你的
说话人 3: 我觉得我爱你这三个字不真实，你说英文i
说话人 1: love you 可以，中文王月，我爱你，我觉得不行
说话人 1: 对，我到现在也有仗，我觉得跟人讲我爱你会觉得害臊，我们叫就有点脸红
说话人 3: 我不是害臊，我心里有鬼
说话人 3: 也不是，我就说这三个字，不没有办法表达你真正的爱意
说话人 2: 都是满嘴我爱你，到时候闹跑的时候他第一天背叛的
说话人 3: 我就常开玩笑说你把我爱你改成电冰箱不是一样，哈哈哈
说话人 3: 是啊，电冰箱它是行，哈哈哈，所以我基本上是比较务实的在行动上面，那行动上面又有点防卫，比如说我刚才结婚 5 年后，我才开始释放出我对他的信任，这样的夫妻
说话人 1: 关系 5 年才求得
说话人 3: 信任，哈哈哈哈，因为我不相信爱情，主要是说这个爱情很难被我去相信，所以我在 5 周年结婚的时候，我在新加坡跟一个那个艺术团体接洽之后，我良心发现了，五年后才发现我在那营楼买了一个戒指，一个在我这，一个在他那买了以后带回家，带回家以后我要感谢他对我的爱的付出，对他对我的肯定，那天晚上 10 点钟，那么我就决定要把这个戒指送给他，表示他对他等于说一个爱情的一个回馈
说话人 3: 结果一敲房门，他一打开，是坐浴室上，马桶上，坐马桶上
说话人 3: 哈哈哈，他说王爷结婚五周年快乐
说话人 3: 他一打开同时也在那个用力
说话人 2: 谢谢
说话人 2: 然后我还说你非得这时候在送我吗
说话人 2: 所以我那戒指永远我拿出来
说话人 2: 那是其实那个才 0.7 就几分的小钻戒
说话人 2: 嗯，但是我人生第一颗钻戒
说话人 2: 嗯，然后所以他就给了我，我就，但是我现在怎么带就怎么有味道
说话人 2: 没错，哈哈哈，还是有味道的
说话人 1: 对，我觉得你们夫妻俩这个夫妻关系我早有耳闻，有闻完了，在台湾你们也算比较传奇的
说话人 3: 一对夫妻，也是
说话人 1: 19 年了
说话人 3: 19 年了
说话人 1: 奋斗 19 年
说话人 1: 对对对，不容易，而且他的性格这么不正常
说话人 2: 对对对对，我顺着毛摸
说话人 1: 顺顺毛驴
说话人 2: 对对对，很能顺的
说话人 2: 我是个梳子
说话人 1: 但是你这样让我们觉得也太温良恭俭障了
说话人 2: 噢，你会吗
说话人 1: 现在你知道大城市里头，在内地很多这个夫妻关系的形态变了
说话人 1: 你不是说什么夫唱妇随，甚至是说你老公你得为我服务，你得为我的事业服务，我自己要成就
说话人 2: 我都比较不来那一套
说话人 2: 唉，你说像我的好好朋友就会说永远在那边花了很多时间
说话人 2: 噢，在等老公来接喽，等男朋友来接，我知道他不来这一套，所以我从来不会说
说话人 2: 那你来接我怎么还不来呀
说话人 2: 我们从来没有那种事情
说话人 2: 嗯，所以我都常跟我的朋友们讲，就说
说话人 2: 噢，其实对我来讲，大家都觉得我是一个台湾最幸福的女人了
说话人 2: 那我都觉得说，其实幸福对我来讲，它的定义不是我得到的比较多，而是我计较的比较少
说话人 2: 对，我觉得没事，这
说话人 1: 间接的把他批评
说话人 2: 了
说话人 2: 没有他不来那套，他爱的地方在
说话人 3: 别地方
说话人 3: 再强调一次，他是我猜的
说话人 3: 真会说话，哈哈哈
说话人 2: 大声，你能不能哈哈哈
说话人 3: 比我还会说
说话人 1: 那你跟他 19 年过来就一直很幸福吗
说话人 1: 很好
说话人 3: 吗
说话人 3: 非常幸福
说话人 3: 你我们其实从恋爱到结婚到现在真的没有吵过一次架
说话人 1: 那不正常
说话人 3: 因为夫妻床头吵床尾和，但是大吵没有，小吵一点点，然后欧点小气
说话人 3: 是有，但我从来没大吵过，因为我结婚之前我跟他说了，因为我基本上大他 10 岁，说这样的一个夫妻缘不容易，我给他个观念叫做你要嫁给我的话，我提出的观点叫三世因缘
说话人 3: 三世因缘就是说如果你相信轮回，前面两世我们已经做过夫妻了，也许是元朝，也许是清朝末年，这是最后一次，最后一世做夫妻
说话人 3: 哎，如果你接受我这观念话，你就嫁给我，当你愿意嫁给我，我就告诉你
说话人 3: 我们没有时间吵架，我们只能认真的去爱对方，跟对方继续的沟通，不断的这个妥协，然后开始学会怎么样找到对方优点
说话人 1: 唉唉呦，这导演真会蒙人啊
说话人 1: 但
说话人 2: 他框的我都信了，因为你看我们是不是现世报，就是你做坏事，你这一辈子就能得到报应
说话人 2: 嗯，就能到报
说话人 2: 行，那是好事，但是就是有一点是大家要珍惜能够在一起的机会
说话人 2: 嗯，所以我跟国修真的是不吵架
说话人 2: 虽然我们共同创立的苹果表演班那么多的大和小的事，但我们都对事，就是说他有更好的意见，我就听他的，我有更好意见他都听我的，如果他还是不听我的，我还是觉得我很棒，那我们就别再提这档事，就照他的意思做了
说话人 2: 唉，有些事我就说，唉，这事你别管了，照我的意思做，我就是要做，这样我就是要送大家礼物，我就算怎样子他就会听我的
说话人 1: 对，真是，但是你们也让我想你们这个感情，因为我知道这是真的，但是最近是不是我这个人心里太阴暗
说话人 1: 哈哈哈，我
说话人 2: 觉得有吗
说话人 2: 不是，我跟你说常看电影进电影院，你
说话人 1: 怕黑就说幸福
说话人 1: 你看香港人有一句话叫什么叫赛行bug，就是打表示表现幸福
说话人 1: 你比如说我有时候觉得很多电视上你看夫妻就出来就讲我们这个男欢女爱，我们那么幸福，为什么啊
说话人 1: 有些因为是我的朋友
说话人 1: 我知道是真的，但是也有一些
说话人 1: 嗯，我就怀疑假面夫妻
说话人 1: 我觉得是真的吗
说话人 1: 难道说真的
说话人 1: 说夫妻生我想象着很难的事情
说话人 1: 哈哈，怎么就能你像你这 19 年
说话人 1: 对，而且人是有弱点的，有人性的，包括你像李导演他这样的
说话人 1: 是吧，选择权这么富裕
说话人 1: 嗯，你不受到诱惑，不会， 19 年来感情始终如一，永远觉得他是你心头的宝
说话人 3: 对对对，我们在还是还做过心理测验，我爱他，我对他爱你的付出100%，他一个淬影99%
说话人 1: 对，很强
说话人 1: 那1%
说话人 1: 唯一希望就这 1% 了
说话人 1: 哈哈哈，其实
说话人 2: 我觉得都互相信任，像他现在教学生了
说话人 2: 那肯定学生主动
说话人 2: 对，也有很多女生是有一些机会了
说话人 2: 对，但他也会
说话人 2: 大家都老师又会传简讯，我老觉得传简讯干嘛离我那么远
说话人 2: 传浅讯那叫短信型
说话人 1: 短信
说话人 1: 发短信
说话人 2: 对，但我也从来不会去看什么的，因为我信得过他
说话人 2: 对
说话人 3: 我也没什么秘密，短信都是说今晚上陪老师喝酒
说话人 3: 外找出去陪我喝酒
说话人 1: 我跟你说这个特别重要，你
说话人 2: 让我去看是不是
说话人 1: 没事，千万别看，一看
说话人 2: 就毁了
说话人 2: 哈哈哈，就误会他
说话人 1: 了
说话人 1: 你婚姻那么长时间，哪两个人哪
说话人 1: 其实是有一个前提
说话人 1: 我也见过人家研究这个的，说这种感情实际不会因为一个新欢而放弃，因为太根深蒂固了
说话人 1: 对对对，太需要
说话人 1: 但是有一个前提就是你不能互相前置自由，你要是互相步步紧逼，比如说查短信
说话人 1: 查什么
说话人 1: 你知道你像我们有一对夫妻，我觉得就搞不下去了，因为这个老公是个作家
说话人 1: 是啊，作家写文章，写日记
说话人 1: 嗯，怕太太看哪，那天跟我讲在电脑上加了密，设了密码，但是密码给忘了，一部小说现在正在找人解码，就说我到底是什么，但是他说，你看这样就老婆，你查我一次短信，我下次就对你留一个心眼
说话人 1: 是你查我一次电脑，我的电脑就加密
说话人 1: 对，慢慢的其实两个人就渐行渐远
说话人 1: 对对对，所以你这个信任，不管他是不是值得信任，对，信任都值得重要
说话人 2: 但而且信任真的是有一个最好的管理
说话人 2: 真的，我对小孩也都这样，我觉得就是给他信任感，就像我们现在噢剧团里头有非常好的执行照，就CEO，我们也是信任他全权他负责，结果做得好的不得了
说话人 2: 嗯，我说我们早该这么做了，真是的
说话人 1: 就是疑人不用人不疑嘛，对吧
说话人 1: 你这么对他 99% 的信任，就换来他对你 100% 的疼爱
说话人 1: 疼爱呢
说话人 1: 你看着气色这么好是真是，您看着他这个，我觉得完全有这个再嫁的资本
说话人 3: 他是很忠心不二，所以我就要说真的了
说话人 3: 就是说真的，我是去尊重他，信任他，一切由他操作处理
说话人 3: 你看我们之间夫妻关系，信任为前提，房子在他名下，车子在他名下，在我名下，只有一只手机
说话人 3: 唉呦，因为我不要钱，我就无所谓，我通给你我都不要
说话人 3: 是这样子，所以他跑不掉，我也不愿意找
说话人 1: 城府极深呐
说话人 1: 哈哈哈，谋深
说话人 3: 算了
说话人 1: 这是摩羯座，咱们去广告锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 有意思，咱们这个人家视野都不错，咱们先跟这个李导演这个沙姆雷特的戏剧，明年 1 月份
说话人 3: 1月 16 - 20 号在国家大剧院
说话人 1: 那个巨蛋要上演，真的，我都
说话人 2: 睡不着觉，我一想到这个事我就兴奋到我觉得我好，我们怎么那么幸运呢
说话人 2: 唉呦，真的
说话人 1: 好，你看好老婆劲又出来了，我接下来就要介绍你，要不说你演的角色就合适啊
说话人 1: 当然不是，流星花园里边杉菜他妈
说话人 1: 是
说话人 3: 不是杉菜妈就好了
说话人 3: 别他妈杉菜他妈
说话人 2: 哈哈哈，我马上讲一下，我想观众朋友就所以你
说话人 1: 想粉色你这个
说话人 3: 三菜
说话人 2: 哈哈哈，你看是吧，是三太妈呗
说话人 1: 所以你看你这多有骨气，这叫初得厅堂对上得舞台，入得厨房，而且还任劳人家整天笑，不管给折磨成什么样
说话人 1: 好好，我老公我迷恋她，哈哈哈
说话人 1: 我天哪，还有这么好的人吗
说话人 1: 但
说话人 2: 别说了，我都好希望大家呢有机会能够去剧院看一下屏风表演班国修编剧导演的戏
说话人 2: 就知道我没病了，就知道我没恋夫狂了
说话人 2: 我没恋夫
说话人 2: 屁，他确实值
说话人 2: 干嘛是不是
说话人 1: 他，这是他五年都没有真正信任你，你都
说话人 2: 觉得我经得起考验
说话人 2: 很有很多，哈哈哈
说话人 3: 所以你看过了那五年就 19 年，加起来到现在不离不弃
说话人 1: 哈哈哈，他到底是什么魔力，我觉得你这么年轻漂亮
说话人 1: 嗯，到哪找不着一人呢
说话人 3: 哈哈哈，你这婚姻介绍出来
说话人 1: 哈哈哈，拆开
说话人 2: 哈哈哈，我觉得就这么这么一个故事来，还是一句话，就是说我们人生呢，要找四个人
说话人 2: 嗯，最好你都能找到四个人
说话人 2: 那四个第一个人就是一生中最爱你的人
说话人 2: 嗯，第二个是一生中你最爱的人，第三个就是一生中陪伴你过一生的人
说话人 2: 嗯，第四个就是自己
说话人 2: 嗯，那我觉得我很高兴的是我这 3 个朋友我都找到了，因为人生只要找到一个就值得了，你找到一个一辈子你最爱的人，值不值得
说话人 2: 嗯，或者是你没找到你最爱，你找到一个最爱你的人，值得吧
说话人 2: 值得呀，那我三个人都找到了，他肯定陪我一生的，因为他是食物到，他不会花时间去保外遇的，浪费他的时间
说话人 1: 呗，实际了
说话人 1: 对对对
说话人 2: 太难搞了，到时候两头空四头空了动画片
说话人 2: 哈哈哈哈，那我又有一个会陪伴我一生的，我又最爱的他又最爱我的，接着我花了时间再找我自己去成就我自己要
说话人 1: 做的事
说话人 1: 那还有你自己吗
说话人 2: 所以人家有些
说话人 1: 人说台湾女人做老婆特别好，但是就容易没有自我
说话人 2: 噢，我在台湾做了好多事，你看我主持了那么多的节目
说话人 2: 嗯，然后我有空的话，不吃苦的，不怕吃苦，我就去演演电视
说话人 2: 那我觉得这很舒服，因为他也对我挺放心的
说话人 1: 但是我
说话人 1: 所以你们两个人很有夫妻关系的这种经验可以给我们辅导
说话人 1: 因为我为什么说我心里阴暗
说话人 1: 好比方我们现在随便收一个观众的来信，往往都是婚姻问题
说话人 1: 就现在，你好比说这位，说我是一位 30 出头的在家贤父，深圳有好多像我这样的人
说话人 1: 嗯，读了大学，长相出众
说话人 1: 只因为嫁了男人就只能居家做全职的家庭妇女，这种家庭的男女大都优秀，跟先生的爱情也因为时间而渐行渐远
说话人 1: 家庭生活没有半点激情可言
说话人 1: 当初的爱情逐渐给所谓的亲情取代，性新生活如同月经一般，月月一次仿佛
说话人 1: 哈哈哈，仿佛任务
说话人 2: 完了，快停心了
说话人 2: 你
说话人 1: 你你你，你们不都分房睡了吗
说话人 1: 是啊，然后说我不知道他在外面有没有外遇
说话人 1: 嗯，但我真的好想有一次外遇哦，外人以为我们非常般配，但我却觉得好像生活在炼狱中哦，这就是一个家庭主妇给我们写的信
说话人 1: 那你要帮帮他解答吗
说话人 1: 解答什么
说话人 1: 怎么解答
说话人 1: 你来解答
说话人 3: 对，你就学那个上海那个主持人，就骂他就好
说话人 3: 哈哈哈，你要是不住在外遇，你去做外遇，你怕什么呢
说话人 3: 人呢，要享受这爱情，因为爱情怎么过日子
说话人 3: 你跟老公，你跟他们商量一下，不要打电话进来，加油
说话人 3: 上一个
说话人 1: 主持人说他自己嘛
说话人 2: 幻想没有
说话人 3: 我上去上海去看他打开电视就一个男的就骂所有的听众
说话人 1: 没错对吧
说话人 1: 没错，我跟你说现在挺火的，你也当过主持人，你说现在我们有一种就是暴虐范儿的一种主持风格
说话人 1: 哈哈哈，人家夜半谈心不是跟你温柔，我就听过一个女的你离婚，我上次跟你说离就跟他离婚，你这真是不可救受，我懒得跟你说了，呱唧就把电话
说话人 3: 挂了
说话人 3: 我真懒得跟你
说话人 1: 说话，那些观众就好像跟受虐似的
说话人 1: 哈哈哈，很喜欢给他这么嘛
说话人 1: 对
说话人 2: 对对
说话人 1: 对对，笑成这样
说话人 2: 那怎么办
说话人 2: 不用负责任吗
说话人 3: 不是他这是这个节目的特色就在这嘛
说话人 3: 我觉得不好，我觉得这个粘可过瘾
说话人 3: 就是说因为其实我们在面对心理智商的时候，有些人都要吃凉药，可是有人要吃苦药，猛药，猛的当头棒喝
说话人 3: 对，但
说话人 2: 我真的要跟，因为他爱文涛，所以我一定要跟他说他爱
说话人 1: 文文，要外遇，找着目标
说话人 3: 喜爱你的节目，我们从你这得到，我觉得
说话人 2: 那个激情一下子就过去，因为确实搞外遇那刹那很刺激的，又有人爱你，又
说话人 1: 有信心
说话人 1: 说的好像搞过似的
说话人 2: 一定肯定的，我们学戏剧的
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，学戏剧什么都演过
说话人 1: 唉，不能
说话人 2: 揣摩的
说话人 2: 但是搞完了怎么办呢
说话人 2: 我觉得那句话难听
说话人 2: 完了吗
说话人 2: 可你幸福的婚姻就没了
说话人 2: 我觉得后悔遗憾太多了，而且挽不回了
说话人 1: 其实现在人家已经一调查，嗯，很多夫妻说是共度了一辈子，但是一般来说这还算是老实人
说话人 1: 嗯，往往相当一个概率，一般这一生中都有过一两次
说话人 2: 那就是精神上面还不是
说话人 1: 真的肉体的
说话人 1: 可以说这你也不知道，或这个事情就算了，但是又回到家庭一直还很好
说话人 1: 那你说这个
说话人 2: 如果能回来的话，像我都有打算，万一他有一天失足了，不小心了，就有很厉害的狐狸精出来了
说话人 2: 也不要这么说了
说话人 2: 哈哈哈，就很厉害的，第三者条件也真的比我好
说话人 2: 那我觉得只要我够稳
说话人 2: 嗯，他回来我都原谅他
说话人 2: 唉呦，天哪，因为我赌这口气我就输了，我的婚姻
说话人 3: 太好了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 有这么
说话人 2: 宽容，其实很多人都会原谅的
说话人 1: 你知道我们这有不有那段子说嘛
说话人 1: 是啊，说要是老公有了外遇是吧
说话人 1: 太太一夜不睡，第二天花 2000 块钱找四家侦探公司，把证据罗列齐全上法庭离婚，最后老公什么都没有，房子孩子全归老婆，说这是北京的老婆
说话人 1: 哦，那还有一种也是一夜未眠，但是第二天去烫个发，去做个美容，买一个性感内衣，晚上把老公迷了，我完了，我老婆这么漂亮的
说话人 1: 是，然后最后成功挽回老公，在周刊上还写篇文章我是如何挽回花心老公的，说这是上海老婆对不对
说话人 1: 你这个台湾老婆这种态度，只要他回来
说话人 2: 是吧
说话人 2: 因为我平常也会扮演小秘
说话人 1: 什么叫小秘
说话人 1: 我们这小秘可是指的我
说话人 2: 刚学的话
说话人 2: 小秘指的是情妇不是吗
说话人 2: 对对对，对，我我好来，我都训练过他了，就是说他如果得奖的话，他将会感谢三个女人，我
说话人 3: 这辈子得了一个大奖，我要感谢三个女人，第一个是我太太王月，第二个是我的情人，她也叫王月
说话人 3: 第三个是我的秘密情人陛下情人
说话人 3: 很巧也是王悦
说话人 1: 太好了，枪三人行广告之后见，哈哈哈，感觉到这个夫妻关系要搞好了
说话人 1: 嗯，你看两个人都双眼发亮对不对
说话人 1: 对对，是不是人生一个特别大的一个支柱的感觉，觉得外边出了什么事情都不怕，是我还有一个这个港湾，我
说话人 3: 觉得这很重要，就是屏风 21 年，我们曾经在 2001 年发生过一个挺眼事件，全人世界最挺我的就是他，唉，我在家抱着他哭俩礼拜，那么这是我的避风港，也是我最有安全的一个地方
说话人 3: 那他在外面发生什么事情
说话人 3: 比如说他电台主持发生一些人事关系上冲突的话不能解决，他回来问我，我成为他的一个顾问，所以我们互相互补，在互补过程当中彼此信任
说话人 3: 到后来我们现在最新的一个处境是分居，分居就是同一个，到了分居的境界，这个一定要解释，分居里面在同一个屋檐下，我一个房间，他一个房间
说话人 3: 可是现在世界报道这是国际的趋势，每一个夫妻不管你什么样婚姻关系，说的是第一等夫妻分房睡，第二等夫妻分床睡，第三等夫妻同床睡
说话人 2: 我们要美国有个趋势统计，他也说 2015 年的时候将会有美国夫妻 70% 是分房，不管房间大小
说话人 1: 是什么呢
说话人 1: 分房之后你们的感情我觉得有新鲜感吗
说话人 1: 当然
说话人 2: 你也需要那个小蜜大蜜亲密的时候，这时候你就相邀嘛，是在我房还躺着，然后我们个别要拥有自己的空间，所以我觉得我们从来没有那种有的夫妻就觉得前置自由或者是喘不过气的那个事情
说话人 2: 就你因为我觉得能保有自己的空间是很重要
说话人 1: 的，我觉得这挺现代的
说话人 1: 对，而且
说话人 2: 你睡眠品质相当好
说话人 2: 对对，然后我的因为我有的时候拍戏晚了，录影节目晚了，我也不会吵到他
说话人 2: 那他如果喝酒应酬，那个酒气也不会熏到
说话人 2: 我
说话人 2: 觉得好好啊，隔间就是朝阳，还
说话人 1: 可以，有点谈恋爱的感觉
说话人 1: 哈哈，怎么着，今天晚上到我房啊还是到
说话人 2: 你房啊
说话人 2: 看灯笼挂哪
说话人 1: 但是看灯笼挂哪，打电话可以包粥什么的
说话人 1: 对，这挺好玩啊
说话人 3: 就有意思
说话人 3: 所以他是尊重你的隐私，尊重你个人一种独立的一个空间，这个空间其实会让我们放松，你同床睡，有时候就是他讲的我打呼声音不好听，那我要喝了酒，然后躺在旁边，他怎么睡
说话人 3: 是啊
说话人 2: 你独立桶都没用啊
说话人 2: 所以
说话人 3: 他是一个国际的趋势了
说话人 3:  2015 年开始第一等夫妻就是分房水了
说话人 3: 分房，哎，分房间了
说话人 3: 对
说话人 1: 如果生活条件能够允许啊
说话人 1: 对，其实是真好
说话人 1: 对，人是需要有个空间的
说话人 1: 对，天天搞在一起
说话人 1: 就是，所以说夫妻长久之道
说话人 1: 我觉得你们这就是一个道理
说话人 1: 哎，是你要天天睡在一起，真的，人也是个动物，生物它会有丧失新鲜感的那个感觉
说话人 1: 对，你像我们还有观众来信说嘛，你天天睡在一张床上
说话人 1: 嗯，不要说老婆了，不就不要说老公了，老婆都没感觉了，说老公抱怨她呀
说话人 1: 是说我们夫妻生火，他怎么呼噜
说话人 3: 起来睡着
说话人 1: 了，女的都能睡着了，你想他就
说话人 1: 所以你们分房感觉唉，小甜蜜还是情调，真的是恩爱
说话人 2: 夫妻有爱其实更多的是恩，所以他干嘛对我这么好
说话人 2: 唉呦，爱你觉得你们
说话人 1: 是亲情啊
说话人 1: 爱情这个怎么分
说话人 2: 我觉得当然是从爱情之后有亲情好友在一起扶持之
说话人 1: 情
说话人 1: 现在这是亲爱的 my Belle crazy body
说话人 3: we know that i 4006500028。