说话人 1: 锵锵奥运行来回小旗
说话人 1: 哈哈哈，对对对，徐老师，今天给你提提神
说话人 1: 我说这个，咱话不落空，我说找美女吗
说话人 1: 今天我给你找来怎么叫
说话人 1: 给我滴滴
说话人 2: 神操观众
说话人 1: 滴滴神搞来观众集体，叶阳他们对
说话人 2: 我们审美疲审丑疲劳
说话人 1: 了
说话人 1: 没错，找一个
说话人 1: 你像叶阳这一身中国红，你看他的心，你看叶阳的心都吊得好如狗
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，没错
说话人 3: 唉，我就是想说这个为什么贴在这儿，就是今天一直都提在这儿，你知道一直没有下来，你知道
说话人 1: 叶阳是一个代表，千万，这个奥运现在就好多人过去，也不太看体育
说话人 1: 叶阳最近看疯了，他是我小师妹，我们五代新闻系的，你知道吗
说话人 1: 叫小师妹，本来是我们才女，我们主持人搞什么大型晚会写稿都是他写的，过去没听说他对体育有兴趣，今天跟我说看那个篮球赛，中国男篮，唉呦，都看哭了， 8 分钟，我
说话人 3: 我自己都没有想到会有我，有我会有今天
说话人 3: 一
说话人 2: 你会有今天
说话人 3: 我，我没有想到我会有今天
说话人 3: 是，我完全是个体育
说话人 3: 白痴啊，完全是个体育
说话人 3: 我刚才跟文涛检讨，我说我以前对于体育运动太低档次
说话人 3: 嗯，就是，那叫什么呢
说话人 3: 就是为了减肥
说话人 3: 噢，就是减孩子，我去运动了
说话人 3: 什么
说话人 3: 减肥
说话人 3: 那就不错，这是什么档次
说话人 2: 不，这是运动，跟你看运动是两
说话人 3: 就是我跟我理解的这个运动，这是孩子的一个档次
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，可是今天看足球奥运
说话人 3: 就给了我这个一次机会，我就想我是不是我这辈子还有机会再往前走一步，再往这个台阶上走一步
说话人 3: 不不不，你
说话人 2: 你你，你是所有的奥运都看得起劲，还是就是看这场篮球看得起所有的奥运
说话人 1: 没什么，哈哈哈，高潮
说话人 3: 这个事情是这样发生的
说话人 1: 怎么发生
说话人 3: 的
说话人 3: 本来这前头的哭店他有三个阶段，他本来就是在路上，所有人评论这个还比赛还没有开始打，都是说这个女篮已经赢了这西班牙了
说话人 3: 哈，我们也，但是这个我们也不要强求，反正这个中国男子这个队伍就是一般，是吧
说话人 3: 嗯，那样大家都明白嘛
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 都是阴盛阳衰的这么一个状态，但不要给他们压力对吧
说话人 3: 嗯，能够打出我们中国人的精神可以了，打得
说话人 2: 好看就行了，地球赢
说话人 2: 对
说话人 3: 对对对，西班牙队对吧
说话人 3: 我明白的，都知道这没什么，就这个调侃的意思就是说八九不离十九就没什么戏，没什么就是没有什么悬念，没有什么悬念，打着打两节我就傻了，就领先就是四节，我对规矩都是现学的，这是第一节领先，第二节领先，第三节到第三节领先，我们领先 11 分，那个时候什么概念
说话人 3: 你什么
说话人 1: 时候哭的
说话人 3: 疯了
说话人 3: 打到最后一节 72: 72 平，嗯，我们跟对打加时是 5 分钟，然后 5 分钟那个零售 10 分钟，就我觉得有点，我说提到这其实不对，应该贴在这，就是那个呼吸已经很困难了，很对的，陈侯姐很困难，然后完了就觉得那个时候，那时候马上那个西班牙的分数就起来了，然后我们就哗往那边投那个篮板球不中，然后三分不中，怎么投都不中
说话人 3: 就是如果把这个场面变成一个慢镜头，我就想到一个画面，就是说两个英雄在决斗，然后一个是强者，一个稍稍弱一点
说话人 3: 嗯，打到最后两个人满身鲜血，但是这个弱者依然爬起来就一刀一刀往那砍，每一刀都不在他身上，但是他还在往身上砍，你知道吗
说话人 3: 就是那时候那够
说话人 2: 丰富的
说话人 3: 我当时就有点受不了
说话人 1: 女孩子就是喜欢这种给打得满地找牙，但是还是个英勇，是吧
说话人 1: 对，我跟你说，徐老师跟你一路今天下午给我打电话，你看徐老师这几天都是打野战的服装，就
说话人 3: 他看见了出来就变了味，奥运
说话人 1: 服就跟我说这个中国男篮领先了，唉，要赢了，唉
说话人 1: 这徐老师也对
说话人 2: 事先的他们问过我，他们说今天下午有场男篮，我说这场你们别看，看以后跟安哥拉跟德国这场
说话人 2: 嗯，现目前跟西班牙这场肯定输的
说话人 2: 嗯，可是我自己熬不住，还看了一下
说话人 2: 嗯，一看没想到他领先了
说话人 2: 嗯，这个领先的意义在哪里
说话人 2: 就是说惊喜啊，没想到，因为西班牙是一个强队，就是世界级的强队，中国队实际上的水平跟他是差一截的
说话人 2: 是，可是就是发挥的好，所以看的就我大概除了 MBA 的这个总冠军的决赛以外
说话人 2: 嗯，这一次这场就是看的最认真，我中间都跳起来了
说话人 2: 嗯，但是你讲到 72: 72 的时候，我知道就已经肯定完了，那时候就可以放大来看哈
说话人 2: 这场球的促进很像中国现在在整个奥林匹克或者世界体育的
说话人 1: 促进
说话人 1: 咱们
说话人 2: 什么
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 你听我说哈
说话人 2: 嗯，就是说整个中国现在的体育在世界上，嗯，其实并不是最强的，大家都知道我们跟美国，甚至跟俄罗斯都有一定的距离
说话人 2: 嗯，但是 3 号天时地利人和，嗯，咱们这一次有可能会赢
说话人 1: 我告诉你说徐老师已经发出了恐怖的预言，就是说中国，他认为中国能拿金牌
说话人 2: 有可能
说话人 2: 中国目前就像前三节，嗯，会不会出现第四节
说话人 2: 嗯，命运还掌握在自己手里
说话人 2: 嗯，但是请记住
说话人 2: 好，嗯，就算你今天假如中国赢了这场，也不代表中国水平，就篮球一下子变成世界，但是这种情况很重要，你知道我后来才想需要信心，需要志气的时候，对，赢一场就好
说话人 1: 这个你就看出来了
说话人 1: 我跟你说你像人家现在都说了，嗯，中国男篮比中国女篮有精神，嗯，正如中国女足比中国男足有精神一样
说话人 1: 就是你，你比如说他跟美国那个 NBA 打的时候
说话人 1: 嗯，你，当然，你明显看确实是技不如人吧，但是为什么咱看着也痛快
说话人 1: 这就叫人家外店都评价呀
说话人 1: 就是西班牙的报章评价就说叫虽败犹荣
说话人 1: 对，什么叫
说话人 1: 我就想起来那天马家辉还说香港有些写稿子的人哈，你看他不能领略这个悲壮这种情节
说话人 1: 嗯，比如说他会说李宁，哎，举着那个去点火炬，那不是中国那个传说叫夸父逐日吗
说话人 1: 嗯嗯，那夸父逐日最后不都给干死了吗
说话人 1: 那多不吉利啊
说话人 1: 你看他就不明白那里边都念论语念孔子了吗
说话人 1: 嗯，这不就中国人这种叫知其不可而为之嘛
说话人 2: 对对对，就算中国这次奥运会拿到金牌第一，嗯，也就像等于今天的蓝 73: 72，因为最后那个时候有很多偶然因素
说话人 2: 嗯，你把握的好一点点
说话人 2: 嗯，今天王自治打得非常好，一点点就可能赢
说话人 2: 这一场球不能根本的改变中国男篮的实力，但是信心大增，我甚至在想中国现在足球不景气
说话人 2: 嗯，其实从增强人民体制的角度，全国普及篮球真好
说话人 1: 这样咱们个也能长高一点，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 特别是对于我这种买卖
说话人 2: 你说要老百姓举重，而老百姓配件没什么没什么
说话人 1: 但是你还别说，这次中国这个举重几乎没有失手，我跟你说观众，我看出来了
说话人 1: 嗯，从我看见他这个金牌金镶玉的时候，我就觉得俩项目咱肯定不失手，一个是举重，一个是射击
说话人 1: 为什么
说话人 1: 你看他这个金镶玉，你看像不像
说话人 1: 一方面像那个举重，那个旁边那个轮，那个轮片，一方面像那个射击的靶心，牛，牛，是吧
说话人 1: 所以这俩项目绝对牛，可是我们
说话人 2: 射击连连失守，这两天，噢，朱琦好几个都从
说话人 3: 第一天开始
说话人 2: 就开始，杜立好几个，原来我们预料的这个是就是药精牌子都没成功
说话人 1: 这压力太大
说话人 1: 我跟你说，我现在提倡一种什么精神
说话人 1: 我就是看这个群体性骚乱事件的，球场上的群体性骚乱事件，我得到了一个体会，这咱都是外行
说话人 1: 嗯，我就觉得向前，我跟你说咱不好呢，说中国奥足球，怎么着就别骂他们了
说话人 1: 但是相比之下，我今天晚上看了这个女足，你记得我上次跟你说了，嗯，进俩球，但是我跟你说，我是强烈的感觉到中国男篮，中国女足身上它有一种向前的精神，你看进的球，这个禁区里边混作一团，而且往往是第一下没进去，第二下有无数人往前扑，就是就这种强烈的向前的意识，所以今天咱们这导演还得给他们这个群体镜这个事件鼓鼓劲，是吧
说话人 1: 用咱们的向前为中国这个球类这个项目加油
说话人 1: 咱们来看一看向天上天向前，我们一对五上
说话人 2: 太阳，脚踏着度过的大地，背负着民族第七王，我们是一直不可暂时的力量，我们是人民的子弟，我们是人民
说话人 2: 第五种从不为止血不屈服也要站到这，怎么反动派
说话人 2: 小明赶紧马自动点起去，狗狗表扬起风在湖上君还想听歌一唱光亮亮红，十分想起风凡奔向前风的赶趟红十分钟自不凡奔风不过的变相向前
说话人 2: 我们的
说话人 2: 对，我想看太阳漳州给胜利，向着我给巅峰
说话人 1: 当然这个刚才的歌词也有点政治上的问题，是吧
说话人 1: 哈哈哈，就是比赛的对手不能把人家当反动派，举着毛泽东的旗帜，这也是一个意识问题
说话人 1: 我曾经听过一个奥运歌，我也觉得有点问题，就是说我们等待这一天，胜利的那一天，让对手把失败的经验留下来，好多歌你就飘遍八方，好多
说话人 3: 歌你就领会
说话人 3: 那
说话人 1: 主要是精神，就像你穿的这身红
说话人 1: 唉，所以这个精神，有一个女孩子，我认为她很能体现咱们这精神
说话人 1: 嗯，今天也是，徐老师提醒我，上午男子团体操，咱们重夺回了咱们的这个金牌
说话人 1: 对，当时这个女孩子就在这个体育场里，我给大家看她照片
说话人 1: 桑兰，这前咱们有名的体操运动员桑兰今天在现场看了比赛，现在咱们就桑兰在家里，咱们连线桑兰
说话人 4: 呐，文娜，你好
说话人 1: 听见我们声音，今天你在现场这个感受如何的
说话人 1: 渴望你给我们分享
说话人 4: 一下感受，特别好，而且我还我我，我觉得我很幸运能够给他们带来真信
说话人 4: 为什么这么说
说话人 4: 我当时到的时候他们比赛是 10 点开始，那么我到的时候是 11 点刚到的时候，其实他们男子六个项目已经进行了两回项目的比赛了，那我去的时候他们已经进行调换
说话人 4: 而且后来我问了一下周围的一些记者，他们告诉我当时这自由操和阿玛都有一点点小失误，但从后来我发现我一到以后，一看他后面就越比越好了
说话人 1: 幸运星，你是
说话人 4: 说对，所以我就觉得我今天首先过去，我觉得我非常高兴，很激动
说话人 4: 为什么这么说
说话人 4: 其实在当运动员的时候就很想如果能在奥运会上看一场比赛，也是非常非常荣幸的
说话人 4: 所以这一次我正好有一张票人送给我的票，我还是生平第一次是观摩奥运会的比赛
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 这运动员成了
说话人 3: 观众了
说话人 3: 对呀，运动员嘛
说话人 2: 你是这里的比赛多紧张啊，哪有这份心思在旁边开了
说话人 1: 那这个有什么不同的感觉
说话人 1: 就是作为观众来看这个同样的自己的项目来比赛
说话人 4: 我当时去的时候首先场馆特别大，很漂亮
说话人 4: 应该说体操馆特别漂亮
说话人 4: 去的时候其实周围一是以观众身份，二在当时周围有很多记者，然后纽约时报的，然后国内这边光明日报，然后记者在旁边也不断的进行采访
说话人 4: 所以我又觉得我当时有双重身份，一是以观众的身份，二几乎也快变成这个解说员的这样的一个身份
说话人 1: 哦，还是拉拉队呢
说话人 1: 唉，那你我还拉拉队
说话人 4: 队长呢
说话人 1: 真的
说话人 1: 那你其实是内行，我倒要问问你，你觉得今天这个中国队这个制胜，因为前面也有些小失误，对吧
说话人 1: 战制胜的关键是什么
说话人 4: 我觉得一是发挥第二很重要的，我们中国队是具有非常强的实力
说话人 4: 我不知道你有没有这个注意到，你看第二名跟我们第一名相比，分数还是差挺多的
说话人 4: 对，像以前因为体操，比如说零点零几，像这种可能性也都特别大，可这一次你看团体比完人都几乎超出一分 2 分了，就是就是我们领先非常多，所以我觉得这是中国体操男队也属于卧薪尝胆，因为在 2004 年的时候，大家也知道，就中国体操队应该属于冰袋雅典损失很惨，就没拿到团队金牌，这一次终于憋住气就拿到了
说话人 4: 因为什么
说话人 4: 我们在 2000 年也是创造历史，在奥运会上拿到了第一块，就是男子团体金牌，那么也就是说我们本身是很具备实力的，但是在雅典奥运会的时候，是因为我们没有照常发挥，你知道吗
说话人 4: 然后就是频频的失误，但是这一次我们应该说从稳定性上有很大的提高，虽然比如说在前面的自由操鞍马有一丁点的小失误，但是这个不会说影响到整个总成绩，因为当时自由操就是有一个运动员是一个脚油也出界了，然后阿玛好像黄旭说那个转体转的不是很到位
说话人 4: 嗯，所以中山最后还取
说话人 1: 最强的
说话人 1: 我看的时候我倒是有一个特别外行的问题啊，我怎么觉着现在这个男子的那个鞍马
说话人 2: 吧，觉得好像难度低
说话人 2: 我怎么看着好像
说话人 1: 这个难度
说话人 1: 咱这外行看着难度还不如李宁那时候呢
说话人 1: 我记得李宁那时候耍的挺花的嘛，在托马斯全选，这次好像看我就是
说话人 4: 在转圈
说话人 4: 唉，我跟你说你这就外行了
说话人 1: 嗯，对啊，肯定是外来，因为
说话人 4: 你原来会觉得，比如说哈，就是那个横劈叉交叉转换的动作特别多
说话人 4: 嗯，这次也是我老师看到的，就是说我们是雁子平衡，然后转，围着这马转360，一圈一圈的转，你知道这个难度是最高的难度，这个是很难做的一个动作
说话人 1: 噢，这个比那托马斯全旋还难哪
说话人 4: 对啊，他这个动作是难度很高的，你要是两腿分开，个人是
说话人 3: 有关系的
说话人 1: 噢，就他那个平衡
说话人 4: 段的话，你平衡很难控制
说话人 1: 对对，那就像是一个悠悠离心力多大是吧
说话人 4: 对，那个项目大家看起来器械和那个落地的高度不是很高，但是其实这个项目大家看起来，唉，这个项目比较好比，其实这项目很难比，因为一要有速度， 2 它还得有那种控制力
说话人 1: 噢，所以说咱们失而复得有实力
说话人 1: 但是桑兰，咱们时间有限
说话人 1: 我现在最后一个问题，我想请你预测分析一下，明天可到了咱们女子团体操了，你，你这个更加的这个有亲切感
说话人 4: 嗯，是这样的，那个女子体操，因为女子体操在产品方面就跟男对比，男子体操比稍微弱一些，在 2006 年的时候，他们是第一次就获得了那个女子团体的金牌，在第一次哈创造历史
说话人 4: 那明天我觉得哈，我这样认为，那对女队来说这个实力强，对手挺强，就美国队那不像男队吧，就是说我们是有很绝对性的，这种实力就分数只要恢稳就分数就可以相差很多
说话人 4: 可女队就是说相对来说就是说大家的水平，就比如说第一、第二、第三水平都是很接近的，所以明天可能对他们来说就是会更加难比一点，但是只要我们正常发挥，我们把自己平常的训练水平拿出来，我认为我们的金牌是可以拿到的
说话人 1: 这有金牌预言
说话人 1: 好，那你明天去现场看吗
说话人 4: 很可惜我只有今天的一张门票
说话人 1: 哈哈哈，那就跟我们一个待遇，咱们一块看电视
说话人 1: 对，谢谢你，谢谢你，谢谢桑兰
说话人 1: 唉，我发现这桑兰跟咱们叶阳都是一身红
说话人 1: 那可
说话人 3: 不是的，这国旗吗
说话人 3: 对
说话人 1: 叶阳
说话人 1: 听了刚才这有什么聊
说话人 3: 的
说话人 3: 我觉得我对今天男团最后拿金牌的时候的这个哪儿有泪不轻弹，但是几个大老爷们全在那哭的稀里哗啦
说话人 2: 你知道这四年里面他们的训练房的墙壁上就贴着很多观众报纸，骂他们的话就是 4 年前雅典失掉金牌以后，有很多批评他们
说话人 2: 我不知道国奥队把批评放在什么地方，但是人家就把批评全贴在墙上
说话人 3: 这就是卧薪尝胆，那胆就在墙上
说话人 2: 所以这样就眼泪
说话人 1: 我跟你说，我这次注意发现他有每一个人哪都有一本难念的经，每个人都有故事，甚至有些细节我们不太了解
说话人 1: 嗯，比如说那个举重的那个叫张相祥
说话人 2: 对，是吧
说话人 2: 我差点死掉
说话人 1: 完了之后什么亲吻这个地面，亲吻那个杠铃，然后接受香港这边记者采访，他说什么生命什么的，我曾经经历过生命危险，那意思捡了一条命
说话人 1: 嗯，所以我这个感觉不一样
说话人 1: 包括还有一个叫什么呢
说话人 1: 叫郭文俊的，是叫郭文俊
说话人 1: 嗯，你想这个女孩子父母离婚了，父母离异，他跟着爸爸过，他爸爸也奇怪，有一天留下一张纸条给他的教练说，希望你把我的女儿当成你的亲生女儿来对待，把他培养成才，我就放心了
说话人 1: 他爸爸就在一个夜晚消失了，到现在也不知道他爸爸在哪里，所以后来他的教练就给这个女孩，这女孩子中间出去打过工，就是退堂鼓
说话人 1: 这教练就跟他说说，你要拿奥运金牌，你拿奥运金牌就是最好的寻人启事，最好的寻人广告，你爸爸看见了不就知道了吗
说话人 1: 所以他拿了金牌，现在的网友们呐，嗯，人肉搜索
说话人 2: 金爸爸
说话人 1: 走，帮他找他爸
说话人 1: 咱们也呼吁一下哈，凡是有向这个郭文俊他爸的同志可以上哪报到
说话人 2: 再看奖金 200 万，奖金
说话人 1: 200 强
说话人 3: 明天就有
说话人 2: 很多，明天有很多爸来多爸爸
说话人 1: 香香三人行广告之后见
说话人 1: 开玩笑，你说这女孩的看点，她还真是跟男的不一样
说话人 1: 嗯，她比较注意泪水，是吧
说话人 1: 比较注意高潮这种东西比较有
说话人 3: 故事性吗
说话人 3: 比如故事性，灵魂深处的东西吗
说话人 1: 噢，关心到对人
说话人 1: 叶阳说，这次看奥运最大的体会是发现了灵与任务的关系
说话人 3: 因为以前就是喜欢看一些国外的一些纪录片频道的那些纪录片，他们老是做动物的那种纪录片，但是做得非常
说话人 1: 清楚
说话人 1: 你把奥运会当成这个看来
说话人 3: 不不不，这是以前
说话人 3: 对，这因为以前对于那个运动的一些常识性的东西，其实来自于一些那样的片子，他们会把人运动员，人类的这种运动跟动物的
说话人 3: 比方说猎豹，嗯，和人的 100 米的速跑，嗯，把这个有这种长臂猿，嗯，跟那个人的那个单双杠的这种翻飞是使人跳高，跟这个一种蛙类的，我们这种从来没想过的人他有很多做，还什么 top ten 什么的，那个 909876031 数过来的，但是在每一种运动上它都
说话人 3: 这个片子最后的结论是人类在很多地方都不如
说话人 1: 动物
说话人 1: 那
说话人 3: 当然了，在运动方面是不如动物的
说话人 3: 嗯，就是我们其实所谓我们运动讲究这个天人合一啊
说话人 3: 嗯，说运动物是最合一的，跟这个天地是很融合的
说话人 3: 对，它就在这个自然环境中生存
说话人 3: 对，怎么样
说话人 3: 但是有一点我认为就是特别是看了这个奥运的很多场比赛，你看到那菲利普斯的那个，唉呦，菲利普斯那个嚯下水之后那种，对吧
说话人 3: 你就觉得它就是生存在水中的某
说话人 2: 一种生物
说话人 1: 对，你都看着它在
说话人 2: 杀鱼了
说话人 1: 厉害
说话人 1: 非人，它
说话人 3: 具有生物，就是他刚才我刚才说的那个纪录片里的那些生物的这种卓越的那个部分
说话人 3: 对，但是它有一个让我看到，就是我们人类上头有比生物更高等的一个东西，就是我们的灵魂，就是我们在运动这个方面是灵与肉互相融合的
说话人 3: 嗯，你说不知，你不知道他这个成绩，这个总分打出来，哪一部分是灵魂在起作用，哪一部分是他的肌肉是他的科学的这种训练的什么营养的搭配啊
说话人 3: 就是这种
说话人 1: 菲尔普斯灵肉合一变海豚了，这
说话人 3: 高手吗
说话人 3: 这
说话人 1: 这，这就是说破游泳记录，这是世界体育现在研究的一个现象，跟玩似的，怎么 3 天破了 7 个记录
说话人 1: 最郁闷
说话人 2: 的就是意大利的游泳队 4 * 100 的这个接力赛，嗯，他郁闷到什么程度
说话人 2: 他打破了世界纪录，结果一个奖牌都没有
说话人 2: 第四名
说话人 2: 没错，第四名为前三名
说话人 2: 你说世界上有这样的运动队打破世界纪录，一个奖牌都没有
说话人 2: 对
说话人 1: 这你就不得不问，就说这个人类有没有头
说话人 1: 而且我跟你讲，所以咱们比谁看的细
说话人 1: 我这我看那天美国 NBA 球员，我还忘了你看的细，你再看一遍，你会发现我原来的这个幻觉是真的，他们的运动员好像弹跳起来在空中，嗯，会有一个静止的时候
说话人 1: 为什么
说话人 1: 你仔细看，每一个美国 NBA 球员在空中，他好像都有一个静止
说话人 2: 特别悬停，就是交的脚本，它在，它会飞慢，它在空中上去，它会飞短，它怎么能静止空的