说话人 1: 枪三人行今天迎来两位这个知名经济学者，一位是曹宏辉博士，现在外号叫曹磁带，因为到处宣讲磁带危机，哈哈哈，还有咱们夜谈上来过的夜谈的节目，反应很好，这时候大家觉得学经济，嗯，真是个好机会哈
说话人 1: 对，所以要很要有问题请教你们
说话人 1: 我最早先到，先想从陈水扁说起，今天看见陈水扁了吗
说话人 1: 举点手铐在那喊口号，对吧
说话人 1: 其实我不是要聊陈水扁，我是要聊蒙牛的牛根生
说话人 1: 嗯，但是为什么我把这俩人联系起来
说话人 1: 因为昨天有一评论员跟我打电话骂这个蒙牛的牛根生，他是说我说陈志扁跟牛根生这俩人天差地远在哪点上
说话人 1: 他们联系起来，他说了一个词儿，说绑架，说陈水扁他是经济问题绑架，政治问题，他说牛根生现在干的事儿，他的说法，他说就叫拿企业责任绑架民族品牌
说话人 1: 那么我就一下子，我说这牛跟生老牛他出了个什么事
说话人 1: 咱们先有一个短片，先给大家起开话题
说话人 1: 我呀，这个就认真看了，这个蒙牛从这个三聚氰胺事件出来之后，他这个表态集团是道了歉，听说还有个发言人叫什么赵什么花的一人，嗯，痛哭流涕，但人家说呀，你哭是哭你们蒙牛现在遭受的重大打击
说话人 1: 然后人家说牛根生说老牛原来那么爱露面，频频露面，但这个问题刚出来的时候，唉，你上哪去了
说话人 1: 但是最近出来了，有人把他这个万言书叫做什么危机公关，说是声泪俱下，说蒙牛现在要被这个外国人给收购去了民族品牌，所以给什么长江商学院，什么中国企业家俱乐部的这些人球员，而且我还听说联想的什么柳传志啊，说连夜开会，说这老牛我们得救，他拿出两个亿给他，还听说什么中海油傅腾玉都保证说2亿 5 都准备好了，蒙牛什么时候想拿就什么时候拿，当然后来中海油辟谣了，这事你们两位说道
说话人 2: 牛根生这个事情，他觉得他男子，人家说这个叫男子汉有泪不轻弹是不是
说话人 2: 他这一哭人家还说蛮值钱的，一哭就哭出几亿块钱来了，就是大家都觉得比较值钱，但是就是其实我也蛮同情的，我不是说同情他，我就说我说牛蒙牛应该救，但是牛根生应该谴责人家就说你这个逻辑不符，你谴责牛根生为什么还要救蒙牛
说话人 2: 我就觉得是两码事情
说话人 2: 牛老牛就是你救蒙牛，然后牛根生该承担的责任还是应该承担，要不然的话确实是没有民族品牌了
说话人 1: 牛根生该承担什么责任
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得他现在哭什么呢
说话人 3: 在是哭这个蒙牛这个品牌，或者蒙牛这个企业面临着困境，还是哭他个人这个面临着未来的这种挑战
说话人 3: 那么有谁为这些大多数的这种消费者，尤其是那些婴儿得了神结石的婴儿们去溜眼泪了
说话人 1: 但是你像牛根生他，我就觉得你说他，你看他在博客上，在这企业职工大会上，我就发现不管是明事还是暗示，他说这意思就是说我们无知，我们没有能够把三聚氰胺挡在这个什么场门之外，但是无知就是犯罪，但是就是说我们这样赔我们那样，我们要负完全的这个责任
说话人 1: 可是这个万言书最后的一个落款，却说到了一个像我们这外行不懂的事情，就是摩根斯丹利他怎么跟这个蒙牛跟摩根斯丹利还搞过一个叫对赌的这个协议，那是个什么东西
说话人 2: 对赌协议是当时是这样子，就是作为股权基金那个摩根斯坦利参股之后，然后他当时有一个就是盈利要求的，就是每年每股盈利要增加 50% 以上，这样子的话，就是如果是做到的话，那么摩根斯坦里有几千万股给蒙牛，就是这个高管层，如果做不到的话，就是老牛他们就要吐出这几千万股来给摩根斯丹里，就是有这么一个协议，如果是，那么对于牛根生他们的压力就是挺大的
说话人 2: 他当时签了对赌协议之后就拼命的扩张，就就是完全是一种疯狂的那种扩张方法
说话人 2: 然后还有一个办法就是有一种自杀性的行为，就是他不是要下游去给他们铺奶吗
说话人 2: 那些店铺，嗯，然后敷奶之后他就是放长账期，一般的账期是 7 天到 15 天，他后来就一个月的账期都放，就是我要扩大我的营销额，也
说话人 3: 就是凭资本的这种，这个逐利的这种这个动力下，因为大家都知道所有的人，所有的资本都是追逐利润的，追逐这个利益的，嗯，那么它是无所不为
说话人 3: 刚才你讲到了这个违背基本的经济的规律，违背基本的企业的这种操作的这种操守，那么去做了一些不该做的事情，其实这样的事情以往在安然公司这个财务造假当中也出现过，嗯，公司的高管人员又拿了股票的期权，或者说有可能拿到一些认股权证，对，那么它有可能进行财务造假，对吧
说话人 3: 为什么造假
说话人 3: 是因为它的这个企业的扩张，或者它利润的增长，根部上它的这个企业这个扩张的这个进度，所以它就不得不进行财务的造假
说话人 3: 那么对于蒙牛来讲，如果说刚才你讲它跟摩根有这样的协议，那么它实际上也是这种利润增长是跟不上去的，跟不上去他只有做什么事情就在产品上造假，他不是在财务上造假
说话人 3: 嗯，产品造假，于师傅就只好搀他的时候擅居清安，当然伤害的是谁，那时候刚讲的是大多数的消费者
说话人 1: 当然这个大家也就是很纳闷，他总是说我们不知情，是吧
说话人 1: 我们很可惜，我们怎么着
说话人 1: 但是不是早就网上都说很多哪业人士内部就说这潜规则我们都知道，哪都有占据清安，你作为一个专业人士怎么说我不知道呢
说话人 2: 他只能说自己不知道，他如果知道了，他就故意犯罪，这个可是刑责就是他要刑事犯罪，他真要像陈水扁一样举着手铐就进去了，因为这是一个故意造假行为，而且后果非常严重，他就必须要坐牢
说话人 3: 所以我觉得这个企业当然固然这个刚你讲到这个民族品牌我们要维护，但是我们并不能以民主品牌为借口去伤害大多数的消费者，民主品牌不应该成为这些人这个违法乱纪，对吧
说话人 3: 这么一个幌子，或者有躲在背后的一块牌子，您的
说话人 1: 意思是说就说民族品牌确实有危机需要救，对吧
说话人 1: 对，但是造成这么大损失的这么一件事情，对谁出来负责，对，是吧
说话人 2: 对，其实我是在想啊，就是刚才说牛耕生哭，他肯定是哭自己了，因为控股权差点要旁落了，对不对
说话人 2: 嗯，首先哭自己，但是牛耕生还没有坐牢的，没有人去追究他吗
说话人 2: 事实上对不对
说话人 2: 他最多就是不当这个牢总裁了吗
说话人 2: 幕后总裁他不当了，他其实不是前台的总裁老牛
说话人 2: 那么但是对于牛根生来说，我觉得这件三聚清安这件事情很奇怪，你是行业潜规者99%，比如说 99% 的企业都参与了这样的造假行为，所以我们无法去追究它，你一追究中国整个奶业就倒掉了
说话人 2: 但是你如果是不去追究那些非常恶劣的，那些个人的，那些明知故犯的造假行为，以后的产品质量怎么保证
说话人 2: 那确实是一个两难
说话人 2: 我也觉得很难的，所以我提出的观点就是说奶液就是确实应该救，要不然就完蛋了，整个完蛋他
说话人 1: 确实有被这个外国资本这个控股收购的危险吗
说话人 1: 有
说话人 2: 有，从蒙牛来说是有的，就是刚才咱们私下聊的时候就说，其实他从那个蒙牛不是股价直跌吗
说话人 2: 三区清安事情之后，他9月 23 号是在香港市场复牌的，复牌之后价格就跌得很低，其实他此在此之后的话，基本上就是三家大的外资的银行在收购，一家是花旗，然后一家是瑞银，还有一家就是摩根斯丹里，这两这三家大概现在当时收购的大概到9月底的股份在 22% 左右，那么二十二点几，很小的一个数字
说话人 2: 那么但是就是蒙牛它那个高管层有个控股集团，它有两个离岸公司，然后他那个什么开曼
说话人 1: 群岛
说话人 2: 对，注册在开会
说话人 2: 现在
说话人 1: 人家有网友也说，你蒙牛是民族品牌吗
说话人 1: 你不是开曼群岛注册的一有限公司吗
说话人 3: 这是中国其实在以往的引进外资的时候，很多都是假洋鬼子，是国内资本流入到这个所谓的离岸金融这些中心，就那样开曼群岛、维金群岛，对，然后返回来，是吧
说话人 3: 这个投资形成所谓的假外资，主要的目的是因为这个享受以往的这个三资企业，又是外资企业的这个税收优惠
说话人 1: 政策
说话人 1: 那曹博士你觉得怎么认定民族品牌
说话人 1: 就比如说拿蒙牛为例，他这怎么意义上说它是民族品牌呢
说话人 3: 在经济全球化的背景下，说实话这个现在越来越难以界定哪个品牌是民族的品牌，还是说国外的品牌
说话人 3: 嗯，同样的，国外的很多品牌，他可能在国内来注册，或者是国内很多品牌，很多这个投资者在国外注册一个品牌，比如说以往有很多服装在意大利注册，然后拿回来在中国经销经营，它品牌做得很大
说话人 3: 其实它不是在中国注册的，是在意大利注册的品牌
说话人 3: 那你说它是中国品牌还是这个国外的品牌
说话人 2: 这个挺难的，就基本上行业的前两大龙头，你去看一下它的背后的股权结构，基本上都有外资参股或者是很多公司的注册地，有离岸公司就注册在开曼跟维尔基，所以这个就特别难，你一查的话，唉，这就没有中国的民族企业了，这样子，哈哈哈，这好像也不太
说话人 1: 对劲，咱们这什么概念都是模糊的啊
说话人 2: 对对对，这
说话人 3: 就是我们讲的经济全球化的一个表现，就是很难分清说哪一个是你的，哪一个是我的，资本是跨境流动的，品牌也是跨境流动的，商品是跨境流动的
说话人 1: 你像这老牛，他那个万言书发出的呼吁，我觉得有句话说的也够猛的
说话人 1: 嗯，说我这个蒙牛这企业宁愿送给弟兄们，那意思是国内的这些企业家们应该送给弟兄们，我也不要他卖给外国人
说话人 1: 那你说他这是个什么意识
说话人 2: 他其实他对
说话人 1: 老牛爱情
说话人 2: 不对，老牛是很爱煽情，但是老牛除了煽情之外，其实反映了一种啊，我觉得是中国企业家的一种，我有时候接触会体会到一种这种感觉，他们就觉得现在已经到了跟外资决战的好像比较关键的时刻了
说话人 2: 虽然他们自己也注册，比如说注册在外那个外国，但他觉得自己生平助起你去问老牛，他绝对不觉得自己像宗庆后，对不对
说话人 2: 他绝对不觉得自己是国外企业，肯定是民族企业，对不对
说话人 2: 然后他就觉得我要跟外资斗，其实斗来斗去，我我是觉得他还有一个事情没搞清楚，其实老牛如果是你老牛不行，对不对
说话人 2: 你三聚氰胺，然后股价大跌，然后你快要破产了，这说明你这个团队经营能力有问题，那么你国内应该换一个管理团队的，如果是一个正常的市场行为，就是换人换管理者，这是最正常的
说话人 2: 但是老牛自己说他是蒙牛集团，要有绝对的控制权，所谓绝对的控股权就是我要永远当老板
说话人 2: 所以你
说话人 3: 还不光是一个老牛的问题
说话人 3: 嗯，刚才你讲到有摩，这个摩根在背后，其实摩根这样的这个投行，包括一些对冲基金，在很多国际的这种这个企业当中都有持股甚至是控股股东地位
说话人 3: 那么这种这个资本的这种所有者，他对管理者有很大的压力，他会迫使他采取一些这个我们讲着非正常的行为，非常的举动去这个进行一些经营，实际上这个蒙牛在这方面也是深受其害的
说话人 2: 所以我们要谴责
说话人 2: 我特别想谴责这个摩根斯丹利，还包括一些股权那个基金，他们现在特别急功近利，就是因为有的基金它投资期限比较长才能回收，它现在一两年就需要回收
说话人 2: 然后他赚钱赚了多少
说话人 2: 摩根斯泰赚了很多，他投入的是 4.78 亿的港币
说话人 2: 赚了多少
说话人 2: 赚了 20 亿港币
说话人 1: 左右
说话人 1: 唉呦，所以人家现在管他叫大魔吗
说话人 1: 大魔鬼，哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 而且就还有一个问题，就是说，比如说这个老牛，他原来不是有个叫老牛基金吗
说话人 1: 嗯，当年我听过那么一耳朵，说是裸捐吗
说话人 1: 这家伙大慈善家就把自己股份全捐给这个老牛基金了
说话人 1: 嗯，那我不知道这个老牛基金，它是个公益组织、慈善组织，但是他怎么又好像又有权把操纵他捐出来这个股份跟什么外资的这个投行去什么对赌
说话人 1: 这，这就是什么听传的乱七八糟的，怎么的
说话人 2: 哈哈哈，这怎么解释呢
说话人 2: 其实你说的这个就是我相信他是一个比较虚假的一个，但是他当然了，他百年后有可能就把这个老牛基金就真的捐出来，它有一个时间限制的，这时间限定在先，那之后才叫公益基金，之前不叫公益基金，叫商业基金
说话人 2: 那么就是老牛他自己个人是持有 6.1% 左右的股份，然后这个 6.1% 它是就是裸捐到老牛基金会，这老牛基金会在他身后就是要捐给社会的那个收益就作为慈善基金的，但是他现在就是把这个 6.1 里头的4.5，就是，反正是 4.5 又拿出来之后去抵押给摩根斯坦里了
说话人 2: 所以他其实老牛哭什么
说话人 2: 因为他那个对赌协议，你刚才说对赌协议不对，他已经结束了， 05 年好像是 0405 年就结束，因为他当时的业绩太好了，所以就提前结束了
说话人 2: 之后但是他现金流一直紧张，说实话中国企业现金流一直很紧张的，所以他就把这部分股权给抵押出去了，抵押出去之后在摩根斯坦利手上，所以现在三大行再加上这个 4.5% 就有控股权了，超过那个老牛那个高管团队，所以他才要哭吗
说话人 1: 唉呦，这样他就明白一些
说话人 1: 那曹博士你说当然这蒙牛乃至于整个中国乳业这个面临危机，最近从他这个万言书人家也有人评价说这个本质上是一种危机公关，而且是做的不太靠谱的一个危机公关
说话人 1: 等到这个事都到现在这时候你除了哭，哭的还是你自己企业的这个好像生存，乃至于说你的领导权
说话人 1: 那么我想知道这个国外的这个企业您了解吗
说话人 1: 如果他碰到类似的危机，它有一套这个问责制度，还是有一个什么办法程序
说话人 3: 我认为这个他哭了有三个错
说话人 3: 第一个错，哭的时间不对，时机不对，因为事先的这个危机爆发的时候他没哭，他应该针对所有的消费者去哭
说话人 2: 这个是第一时间的
说话人 3: 公关，这是第一个这个危机公关有问题，现在哭，当然大家觉得你哭的就诚，良心就有问题，诚意有问题
说话人 3: 嗯，你是哭你自己，所以我们讲第二个错呢
说话人 3: 他哭的对象不对，他应该哭谁
说话人 3: 应该是哭消费者，而不是哭他自己
说话人 3: 哭自己的企业就显得你企业自过于自私
说话人 3: 嗯，企业的管理者和股东过于自私
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 你企业除了追求经济效益，你还有一个承担社会的责任，是，对吧
说话人 3: 这是哭的对象不对
说话人 3: 第三个，这个哭的方式也不对吧
说话人 3: 方式也不对
说话人 3: 嗯，你要哭的话，你，你，你，现在你要哭的目的是什么呢
说话人 3: 在哭的方法，你是试图让别人来救你，可是你从来没说清楚，说你怎么样去对其他的这个受理伤害的人去承担一个损失，你只是说而已
说话人 1: 对，我想问问您不是说这个，以前像什么英国、美国都出过类似的事，对当时他们的企业是怎么样
说话人 3: 那么当时大家知道 18 世纪到 19 世纪乃至 20 世纪初，是吧
说话人 3: 上半夜无论是英国、美国还是欧洲其他国家，都发生过大起大量的这种类似的事件，就是在利这个追逐利润的这种这个背景下，很多企业，尤其是包括刚才讲类似的牛奶的这种行业的企业也是掺假，也是这个，甚至放什么的都有，放毒药、放水，那当然不一定是三聚氰胺，放什么了都有
说话人 3: 当时曾经我记得有个专业人士告诉我说，这个纽约这个周围的地区，加上这个所有的奶牛的牛奶的产量，加上运进这个纽约的这个运量加起来还远远不足以弥补这个整个供应这个纽约地区的这个浏览的需求，也就是说这里需求和供给之间是一个差，巨大的一个差额，而这个差额是什么呢
说话人 3: 那么当然就掺水，当然是加其他的一些根本乱七八糟的东西装进去
说话人 3: 那么这也就是反映出了当时美国，比如说刚讲这五约这样的核心的这种大的纽约地区也存在类似的情况
说话人 3: 嗯，这不是说这种现象，不是说单单我们这今天才发生的，人家也曾经经历过这么一个过程
说话人 3: 但是
说话人 1: 国外的这个企业他碰到类似危机的时候，他的这个危机公关应该怎么做
说话人 1: 危机公
说话人 3: 首先在第一时间你要做出反应，你要对你的直接的这种这个问题要做出反应
说话人 3: 第二个你要有承担责任的人站出来，不光是说企业承担责任，企业怎么承担责任，最后要最终都要落实到个人头上，谁干的事谁负责，做的最后决策，那谁具体操作行吗
说话人 3: 不知情，你是操作者，不知者不为过，这句话在法律上是不成立的
说话人 3: 你知我不知道
说话人 3: 我一枪把别人打死了，你只是说由这个故意杀人罪变成了一个过失杀人罪而已，但不等于你没有责任，只是责任的这个性质，或者说承担的刑责的这种，这个程度不同而已
说话人 3: 那这
说话人 2: 最后还是会有一个知情者的，你想总归会有人参的
说话人 3: 对吧
说话人 3: 对，但是根据清单是从哪来的
说话人 3: 对，到底谁买的，谁采购，谁放进去，不可能没有人不知道这个事，所以这个话是说不过去的
说话人 3: 道理上
说话人 1: 对
说话人 1: 唉呦，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 面谈，你觉得他说什么
说话人 1: 柳传志这些人拿着几个亿什么去救
说话人 1: 我就觉得这个行为算是个就老哥们之间互相搭救一把，但是这个跟通常我们说的这个市场经济原则有没有冲突
说话人 2: 这不对，如果是那个柳传志自己从口袋里掏出这个二亿五，那倒也算了，对不对
说话人 2: 嗯，这个人私下就私下借钱，但是如果是公司的钱，你这么说借就借，没有这回事情，他一定要通过董事会同意，起码
说话人 2: 第二，你以什么方式借
说话人 2: 你是短期拆借还是怎么样
说话人 2: 对不对
说话人 2: 你肯定有个预后措施的，如果万一，我们说万一，牛根生说真的蒙牛不行了，我还不出来，或者我利润就是上不了，我还你 20 年还上，那怎么办啊
说话人 2: 那这个联想不是糟糕吗
说话人 2: 联想自己资金链也不宽裕
说话人 2: 是是
说话人 3: 是啊，任何一个投资者他都是对自己的投资负责任的
说话人 3: 就刚刚讲，你联想不管是把钱，当然我不知道是柳轩个人还是联想集团，那么假设是联想集团，那么他要对他的投资者承担责任，要负责任，嗯，对吧
说话人 3: 他不说无缘无故把一笔钱去投到一个他不熟悉的领域，或者说根本就具有巨大的不确定性的项目上去，对吧
说话人 3: 以什么方式
说话人 3: 但是你刚刚讲了，那也是不确定的，对吧
说话人 3: 嗯，那么首先是这个值不值得投，这他要一定要从这个财务的角度、管理风险，各个角度进行全面评估
说话人 3: 那么这个项目是不是值得去投资的，应该
说话人 2: 是一个短期拆借行为，就是从最有可能的就是说我给你调一调头寸嘛，然后你把那个股权赎回来，至于今后咱们怎么分的话，今后另说
说话人 2: 这其实是我觉得是，就是同一条，他们觉得我们都在同一条船上，然后同一条船上有些老哥们，大家就彼此救一救吧
说话人 2: 就是就是这么一个心态，又
说话人 3: 有点分歧
说话人 3: 这个消息，这个联想的这个利润今年这个前三季都有是大幅下滑的，所以在这种情况还有钱借，对，这个还有钱借，所以我在
说话人 2: 说，对啊，他那个弘毅那个投资也是，所以这听到的消息其实联想自己也不是太好了，然后他是舍命救的
说话人 3: 舍命救，所以这个
说话人 1: 以后他背后在想什么
说话人 1: 你比如说，而且我还在想，人家有的网友就讲了，说蒙牛你也不等于民族品牌，最多你民族品牌之一，说这个愿赌服输，市场经济你搞坏了，你搞砸了，如果你倒了，那会有新的民族品牌取而代之，但是好像拉上这种悲情，这种民族大义，有的网友看了都流眼泪，嗯，但是人家有人说要小心，这个眼泪会模糊人的眼睛，你们怎么看
说话人 1: 但是似乎你们就说两难，就说确实民族品牌要危亡之际不救也很危险
说话人 3: 嗯，但是我是这么看的，就是说民族品牌从情感上来讲是应该去维护的，嗯，这个没有问题，但是更主要的是这是市场竞争，市场经济的基本原则就是优胜劣汰，对吧
说话人 3: 那么所谓优胜劣汰就是你这个企业以良好的产品，良好的服务提供给这个消费者或者你需求一方，嗯，那么反之，如果你做不到这一点，那你就被淘汰
说话人 3: 那么你在这个以往，比如说像蒙牛或者其他哪业的一些企业从中犯了错误，从中这个有些教训，有些过失，你承担相应的责任是完全这个合乎情理的，是吧
说话人 3: 也合乎法律的这种这个基因，起码的这种和道义的要求
说话人 3: 对，不是哭的问题，不是哭出来的
说话人 3: 对，企业能不能生存下去，维护这个品牌，哭是哭不出来的
说话人 2: 心肠比较硬，哈哈哈，这个东西
说话人 3: 跟新创没有关系，恰恰是我有一个软，一副一软形态的，因为我要