说话人 1: 枪枪三人行门道兄
说话人 1: 哎，现在看见对，打起来了，咱们这个就多斯文呐，对吧
说话人 1: 现在我看这世界上打起来了，君子不多了
说话人 1: 嗯，你看人家讲君子动口不动手嘛，怎么现在全世界各地纷纷动手了
说话人 1: 首先就要说台南对不对
说话人 1: 把，我们那个海协会副会长张明清， 60 多岁的老人对吧
说话人 1: 你怎么能下手
说话人 1: 哈哈哈，不是，他是，而且你的
说话人 2: 意思 40 多岁你
说话人 3: 20 多岁就该打是
说话人 1: 吧
说话人 1: 不是他本来，而且人家是学者的身份
说话人 1: 嗯，厦门大学什么新闻传播学院到台湾
说话人 1: 嗯，去进行一个什么研讨活动
说话人 1: 对，实际上一路就受到那个绿党
说话人 1: 这个现在有人叫暴力民进党
说话人 1: 嗯，这个唯攻示威
说话人 1: 那搞到什么呢
说话人 1: 就本来说他到台湾要吃碗面，到一个面店都没吃成，因为他们在那堵着示威，然后最近动手了，这家伙就是在拜孔庙去，也不是拜孔庙去参观游览
说话人 1: 张明清结果到那是台南有个议员，叫什么王定宇，对，王定宇领着一帮人上来，王定宇现在已经接到船票了，也就是检方给他的船票，那么他解释说说那个张明清，他是推挤当中踩着这个榕树根，就是说他自个绊倒的，因为这里边有个情节，就说这张明清眼镜也掉了，人也倒了，倒了之后这个王定宇还两个手架着他两个后胳肢窝拖行，嗯嗯，后来被旁边人拉开，后来他说我擦自己滑倒了，我那是扶他，给自个找理由
说话人 1: 我跟你说，咱们先看看这个
说话人 3: 摔跤的那个一个
说话人 1: 技巧，咱们看客嘛，打架都要看一看哈，这个很经典的场面，我们来看看这
说话人 4: 一段，不是中国的台湾，僵尸
说话人 2: 我只是中国的
说话人 5: 张明清被推倒，连眼镜都飞了出去，陪同人员连忙将张明清带离现场，但是深律人士还是一路追打，头上挨了好多拳的张明清匆忙上车，一名深绿男子还直接跳到车顶上，十多名声律人士如影随形，相比之下，只有两名警察保护张明清，维埃明显有漏洞
说话人 5: 一旁进行户外教学的小朋友看到这火冒一幕，更是吓坏了张明清，随后也前往医院检查头部和腰部的伤势
说话人 5: 凤凰卫视严加路综合报道
说话人 1: 结果，我们这个张明清，我们这个海信会副会长骨盆肌肉拉伤了，你知道老年人得小心哪，我碰见好几个老领导就是被一摔倒往往会造成的是骨盆，这个地方对骨裂
说话人 1: 对，你知道他就很脆弱不好
说话人 1: 台南人民怎么这么不明白
说话人 1: 但你
说话人 3: 知道台湾人其实对张明清比对大陆人还熟悉，这大陆人对张明清的认识不如台湾多，因为张明清过去做这个国台办的发言人
说话人 3: 嗯，那么常常出来说话
说话人 3: 那么台湾不是很多那种政治模仿秀吗
说话人 3: 那个政治模仿秀就老出现他，老拿他来开涮，开玩笑
说话人 3: 所以常看那些政电视政治模仿是不是都知道张明清是谁
说话人 3: 这次
说话人 2: 听说他们一直听不惯，所以就把他对照面形象
说话人 1: 这次听说就是台南的那种那个地下电台哨剧的这个民众
说话人 1: 嗯，去围攻这个张明清，但是我觉得怎么说我还是很喜欢台湾，对吧
说话人 1: 而且我在台湾看到的风土人情真的不是这么暴力的
说话人 2: 就你去了这么年轻也没人打你对吧
说话人 3: 哈哈哈，他没当国台办发言人嘛
说话人 3: 他当了之后就回不来了
说话人 1: 不是，我就觉得你好比你像有些大陆这个网民，这就撮火了这台湾人，你这不知死啊
说话人 1: 这个我跟你说，两岸人民都不见得很理智的，你知道吗
说话人 2: 要打起来
说话人 2: 哦对
说话人 1: 你要以子之矛公子之盾哪，你们宋楚瑜什么来
说话人 1: 连战来，我们没打你们哪
说话人 1: 哈哈哈，就是好人叫连
说话人 2: 爷爷对不对
说话人 1: 阿扁也来了，就阿扁来，也许我们会打一下，但是就说你这不是找死的吗
说话人 1: 哈哈，你这
说话人 3: 我跟你讲吧，别这么说，台湾人本来也很暴力的
说话人 3: 嗯，你别忘我在台湾长大，小时候是都很暴力，学校天天打的，就你看到台湾很斯文的一面
说话人 3: 像比如说我就常说大陆文人对台湾有一种美丽的想法，叫立
说话人 2: 法院
说话人 2: 立法院对，不是常常
说话人 3: 打架，是很平常的事
说话人 3: 但是这个我觉得不一样，它是个政治暴力
说话人 3: 这政治暴力是什么呢
说话人 3: 你知道现在阿扁是穷途末路，那么阿扁你知道阿扁现在把自己比作曼德拉跟孙中山是吧
说话人 3: 他老说
说话人 2: 孙中山的经费就是这样的
说话人 3: 他说他现在就是要搞革命，说在台湾要搞革命，现在变成革命家了
说话人 3: 然后这时候他这些声律的支持者就眼看就四处被人围攻
说话人 3: 那么这时候该怎么办
说话人 3: 你要杀出一条血路，那于是你就要制造一些场面，让大家觉得你有一个什么主张，然后转移视线
说话人 3: 所以这整个打张明清的这个行动实际是政治上你觉得计划的对，这是
说话人 2: 策划，而是一时计费
说话人 2: 不是不是，我，我
说话人 1: 也感觉是，我觉得这就是揣着明白装糊涂，就故意嗅出这么一个行为，那么他给你制造矛盾，给你挑事儿
说话人 2: 问题是接下来陈云林要去对
说话人 3: 那就再把这个问题再集中过去，因为他们要打他，或者说他们现在威胁陈云林最重要的理由是什么
说话人 3: 就哪几点
说话人 3: 就说你们要对毒奶粉道歉，你知道他们就拿了这句话，毒
说话人 2: 奶粉不是已经道歉了吗
说话人 2: 我记得总理说国际
说话人 3: 陈云林，他说陈云林没有对台湾人民道歉，这
说话人 2: 陈云林又不管毒奶粉，他说但管
说话人 3: 台湾，然后他就说要拿着这个东西了，就等于要逼他们，然后这时候不就可以转移视线吗
说话人 3: 然后阿扁不是老说大陆怎么样压迫台湾人什么
说话人 3: 嗯，这不就一条线就穿
说话人 1: 起来了嘛
说话人 1: 所以啊，其实台湾人呐，搞政治的人，我觉得有时候他挺精的，其实就是他这个精是一种，就是什么呢
说话人 1: 小聪明的那个精
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 他也不管什么大局，也不管那个，但是他自己算计他某个行为会引起什么后果，但是我就觉得这挺有意思
说话人 1: 反倒是咱们这个张明清先生，人家是我们同行搞这新闻传播研究的是吧
说话人 1: 说出了那句著名的话，就是说我不同意你的意见，但是我誓死捍卫你说话的权利
说话人 1: 嗯，那意思你台湾人就是你别管什么主张，现在我就发现就说这些动手，你台湾人自己都觉得丢人哪
说话人 2: 感觉上，我自己去台南也去过，也跟他们聊过，就是说他们这个选举的热情
说话人 2: 我有个不恰当的比方，我觉得国民党是一个城市的党，民进党是一个农村的党，就是乡北之乡，就是它一方面是北部南部，一方面它的组织成分
说话人 2: 你假如有调查的话，你觉得民进党的整个文化，它喊口号，它的这个他们你要说最美好的说法哈，就是他挺朴素的，他那个讲话哈就是深仇大恨的，就我们多少年被你们记录，我总觉得想起以前的湖南农民运动的那种
说话人 2: 嗯嗯嗯，就是说打得好，对吧
说话人 2: 就他不照牌里出牌，他就不照你城，他认为这套牌里是你原来城里人制定的
说话人 2: 我们是革命党，所以我们什么你们要大家站在前面，什么嘴巴对着嘴巴隔了很短的距离在骂我这一拳上去了，他就是新这一套，哎，所以虽然是有人策划，我觉得跟他整个党的，尤其是南部的这种氛围是有
说话人 1: 关系
说话人 1: 不过徐老师你也别说农村的，香港算城市了，最近香港也出事了，就是立法会嘛，曾音权在
说话人 2: 那做香港有心界讲话
说话人 1: 然后那个香蕉皮飞起来了，我们也找到一段这个香港电台的这个片段，你也可以观赏一下，咱们来看看
说话人 4: 非常
说话人 4: 好了，皇帝抗议，这个毛主，公司一个协会动和报告
说话人 1: 闻道这一说，我才明白，原来这个立法会上扔香蕉啊
说话人 1: 嗯，这个香蕉在广东话就说是有讲头的
说话人 3: 对，没错，广东人不是常教人，谁揪了
说话人 3: 还没谁揪是什么呢
说话人 3: 其实原来是很粗的
说话人 3: 这意思
说话人 3: 对，你像香蕉像
说话人 1: 什么
说话人 1: 哦，南根呐
说话人 3: 对，就是说你吃什么了，就在
说话人 1: 克林顿跟莱文斯解决
说话人 1: 对对对对对对，是什么
说话人 2: 意思不
说话人 2: 莱文斯给是写
说话人 1: 丢了
说话人 1: 对对对，他是骂人的话
说话人 3: 他原来的意思是这样，就是说你搞半天我听不懂你说什么
说话人 3: 或者你骂人的时候你叫人你就叫人，等于叫人去死吧
说话人 3: 嗯，叫人怎么样就能 CEO 了
说话人 3: 那最早在立法会，就那天我知道黄玉明
说话人 3: 刚才那个黄玉明吗
说话人 3: 还有一个陈伟业名主
说话人 3: 对，或者是名嘴，现在选进议会，他们三个人是同党，他们是左派路线，叫做社民联，就是走这个偏左的社会政策路线
说话人 3: 他们主要就是骂真印权
说话人 3: 香港有种老人精
说话人 3: 你听过生水果精，果精，水果精吗
说话人 3: 就是说每个月凡是到岁数了，你到岁数了也给你 500 块钱，就等于政府呢
说话人 1: 一些津贴，买生果，买水果
说话人 2: 不管你的经济情况怎么样，只要都有一定的岁数
说话人 2: 人发文
说话人 3: 李嘉诚都有的，哎，李嘉诚都有，那么然后呢
说话人 3: 后来大家就说这个太少了，应该加到1000
说话人 3: 好，他现在就说好加到 1000 了，但加 1000 之后要资产审查，要看你有多少钱，这里钱多了还不给你，然后大伙就觉得这是要变成等于是生活的一个生活费用了，你把它当成觉得是个五入，所以很多人很不满，于是抓住了社会有不满的情绪
说话人 3: 这个东西那天藏宝首先发难，拿个香蕉出来，对着曾印拳就喊，曾阳拳，那是揪了，哈哈哈，你吃蕉，然后谭战争以前叫
说话人 2: 过瘾吗
说话人 2: 你
说话人 3: 然后那天很过瘾，他们看，然后骂两边骂，骂完之后就轮到这个黄玉明，嗯，然后再骂，黄玉明出了名，那个声音就是那样子
说话人 3: 对，嘶哑在喊，然后来拉出去，他就干脆一个香蕉扔过去了
说话人 1: 所以你就觉得哈，这个纪律，你看这个立法会上他这个主席是负责什么的
说话人 1: 说你不能说粗口
说话人 1: 你要是再这样的让保安把你那个
说话人 2: 弄出去，其实新当选的
说话人 3: 对，他是
说话人 2: 曾玉成，曾玉成是新当选的
说话人 1: 嗯，对
说话人 3: 就是地下共产党
说话人 3: 你像
说话人 1: 你这个我都觉得他这个是一种，怎么说是一种秀
说话人 2: 对，但是呢
说话人 2: 但是它代表了一个什么东西
说话人 2: 它背后的东西就是说它的理由是很符合明星的
说话人 2: 对，就是说在香港的老百姓都觉得你把五六百块变成 1000 块，然后你要审查是对老人不敬，就是对老人的不敬，在社会舆论
说话人 2: 但是问题是这么一个很正当的东西，假如这个东西在中国内地出现，我相信老百姓都支持，如果给老人普遍一笔钱的话，一到了年龄就
说话人 2: 但是问题是你这么一个对的东西，你用一个不对的方式来表达，嗯，这个就是吊毁就吊毁在这个地方了，你这个就是他是秀，但那个秀能得分还是失分呢
说话人 2: 他们肯定自己算计过，我了解做议员的人，他肯定他不是一丝装疯卖
说话人 2: 是是是，他就觉得我这件事情是有道理的，那我得理不让人，然后我得理以后又破坏你这个游戏规则，我这样做我在市民当中的印象怎么样
说话人 2: 对，你知道黄玉明，这是得分的，立法局选举以后，他们就做调查，他们说他在平民的地方得分高，大家理解
说话人 2: 可是他在西九，他在豪宅区，中产阶级得分也高，他说香港的中产阶级是怎么啦
说话人 2: 当时大学里就做代调查，因为谁都知道他是疯疯癫癫的，说话无顾忌的
说话人 2: 那么一般来说，知识分子、中产阶级照理说不会支持这样的，你知道吗
说话人 2: 可是现在他们居然把票投给这样的人上去
说话人 2: 很多人对香港政治的发展，因为香港也是大陆民主的一个实验室，所以大家也正在看这个情况
说话人 2: 到底你全部交给民粹，全部交给民意，会出现什么后果
说话人 1: 对，大家都会，就是现在我学会了一个词叫极端民粹
说话人 1: 嗯，就是极端民粹，就会聊台湾
说话人 1: 嗯，我后来听他们台湾艺人讲说其实台湾大部分咱见到的朋友，我跟你说比说实话比大陆人我觉得温良恭俭让，嗯，对吧
说话人 1: 他平常交往，日常生活，但是他们就跟我讲说，你不知道啊
说话人 1: 就像这个议会所谓议会政治是什么
说话人 1: 那拉选票的老百姓看到这个议员全都打上去了，比如说说，就像你说你卖说是为了给老人
说话人 3: 对，努力的为民
说话人 1: 卖力，没错，为就是说是为了给老人增加点今天这么理由
说话人 1: 但是你就看到这个议员，他这个挥拳拿扫帚，但搭起来这样在电视上看到之后他确实容易
说话人 1: 你
说话人 2: 看他最后那个议员被赶出去的时候，他大声叫，这么富裕的城市还不能为老人提供 1000 块的生活，就老百姓对香港多
说话人 3: 听他心里多受用
说话人 3: 所以
说话人 2: 他又趁着这个新的立法会主席上去给你的治安出难题，给你政治都是，后面都是calculate
说话人 2: 对，都是
说话人 3: 彭帅
说话人 3: 而且它这里面还有一点很特别，就是你刚刚说那个问题，就其实现在我认识很多大学的教授，或者像我看到菱形纸，他写他的专栏，他说他那帮朋友，他那张朋友，你看都是很有身份、很有地位，或者甚至还很有钱，很有学问的，这一帮人也有不少去投票给长矛的
说话人 3: 对，嗯，但是为什么呢
说话人 3: 你要知道这是两种人，一种人就是普通老百姓，看到丢香蕉这过瘾，太为我们出气了
说话人 3: 对，另外一种是什么呢
说话人 3: 就日子很好，但是觉得年纪大了看着什么事都很沉闷
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 觉得这个立法会对，好玩，去玩玩
说话人 3: 对，只要这个立法会一片闷局
说话人 3: 这个也不够民主怎么样
说话人 3: 反正也没什么真正的民主或什么，就选一个人进去闹一闹
说话人 3: 你像是单点心思
说话人 1: 李敖不也干过这个吗
说话人 1: 闹一防毒面具
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，某种程度上的李敖，某种程度上李敖扮演的角色也一直是这样的角色
说话人 2: 他虽然有时候不一定打，但他的语言也是这种挑战性的
说话人 3: 充满
说话人 3: 而且你别说都有学问，这帮人长跑啊
说话人 3: 前问着，前阵子有记者问他说你现在每天都看书，你现在书包里都看什么书了
说话人 3: 拿出来看看
说话人 3: 他书包一拿出来一本李商颖诗集，然后
说话人 3: 所以你看台湾最早在他们的那个立法院搞暴力的人叫朱高镇
说话人 3: 嗯，朱高镇是谁呢
说话人 3: 朱高镇是台湾去留学德国的哲学博士，论文写的是康德
说话人 1: 所以是一个打人不
说话人 2: 当然了，这个立法会里边的这个打架跟那个张明天被打完全是两个不同幸福的事情
说话人 2: 还是那个是一种作秀，那个包括扔香鸠什么他没有真的到打的地步
说话人 2: 对，打就刑事案了，就取消你的立法会资格了，你就被
说话人 3: 他顶多是交给sexu，他顶多
说话人 2: 是语言暴力，他在骂人
说话人 2: 对，就这样，所以
说话人 2: 但那个是策划好的政治事情
说话人 2: 还有第三种是街上随处，为了一点个人利益马上就上升到暴力，所以有
说话人 2: 其实这里边有 3 种不同的暴力，最少有
说话人 1: 这么3，但是甭管有多少种，我觉得这哪一种现在都不少
说话人 1: 我就觉得是不是因为现在说你知道我知道，人哪，要是肚子饿，你发现没有，他容易上火，容易发火
说话人 1: 现在我发现会不会经济不好
说话人 1: 这个人们也比较容易暴躁，反正是所有的这个暴力行为
说话人 1: 我给你数数最近的，你看，就像你说的，咱们前一阵还说阎崇年那个学者叭，给人打一耳刮子，对吧
说话人 1: 然后哈尔滨最近不是跟闹得一塌糊涂吗
说话人 1: 所谓六个警察就是跟一个跟一小伙，那个什么哈尔滨体育学院打街头打起来造成打死了一个人，叫林松岭，一个年轻人
说话人 1: 嗯，唉，这也是一个事儿，包括这个，我一看台湾这也打了，香港也打了，怎么咱最后咱就全五行了吗
说话人 1: 咱们啊
说话人 2: 但是肯定不是因为恶的关系，三年自然灾害也没见得这样打
说话人 2: 对，那时候才恶呢
说话人 2: 那个时候的打全转移到有秩序的，就打坏人去了
说话人 2: 对，做阶级斗争去了，所以它是转移掉了
说话人 2: 你看现在其实是因为开放了传媒，把他们各种事件去放大起来
说话人 1: 的
说话人 1: 嗯，现在，但是现在这个暴力事件真是不少
说话人 1: 这广告之后咱们再说说枪三人行，广告之后见，你知道还有火车上的暴力，最近在网上说一个叫 129 一次列车，嗯，活活绑死了一个，当然这个目前还在调查，就说他的死因到底是不是因为捆绑而造成的，现在还没有结论
说话人 1: 但是当时是怎么样
说话人 1: 就有一个贵州来的这么一民工，实际上他可能本来就有点狂躁了，经常大街上乱喊乱叫，那么他工友跟他家里人就说，他家里人说那你把他送回来，这工友就送他上火车回这个贵州，但是他上了火车他就仍然是大喊大叫，甚至就表示要跳窗了，要，要什么
说话人 1: 后来有人报告列车长，这列车长过来感觉也是有招，你知道怎么着
说话人 1: 我就没见过这个家伙，胶带，就那种的，绑纸箱子那种胶带把这个人呢就是一缠，跟缠木乃伊似的，缠起来缠住四肢，而且中间他挣脱葱了，还有夹缠，总共缠了他，绑了他三次，那个人就跟个粽子似的，就跟捆在火车座上整整一夜
说话人 1: 但是有一个有正义感的人姓程，这个小程就跟这个列车长说说，你不能这样做的
说话人 1: 这列车长说没事，我负责
说话人 1: 到后来都到天亮了，这个小城就看这个人呐，这个饺子不是蹬抽搐，他又去找烈士长，烈士然后我负责，然后这个小程就说好，你负责，到时候我做证人就回去就拿这个小刀给剪开了，但是这个时候这个人已经奄奄一息就死了，后来就在车站上做一个交接，唉呦，火车把这个尸体拿下来，就给这个急救车那边运走
说话人 1: 现在这个事情引起很多争议，比如说铁路方面的人讲说网上说的这些事，还不见得是全部的事实
说话人 1: 嗯，再一个说说这个人到底是不是因为这么捆绑而死的
说话人 1: 嗯，这个还有待调查，但是甭管怎么说，这就是说火车上假如碰见一些这种狂躁的，那么难道能
说话人 2: 这么办吗
说话人 2: 正经的吗
说话人 2: 他应该有手铐，什么东西
说话人 2: 他应该有武装的吗
说话人 2: 你万一在车上有人拿刀要杀人，要抢劫，火车上都有衬井
说话人 3: 的
说话人 3: 但你不觉得这个就是现在我们国家很常见的一个现象，就是你讲暴力，那叫做暴力
说话人 3: 对，我们的暴力更多的时候是，有时候是明显，这是一个用身体上的暴力，有时候是隐性的暴力
说话人 3: 这我们有存在大量用国家的制度的，或者是社会的隐性的暴力存在
说话人 3: 这个暴力是什么呢
说话人 3: 就比如说我坐车，我就觉得好像这个列车长是我的上司，嗯嗯，他可以对我施加权利
说话人 3: 我到了一个什么地方，你是觉得你很容易觉得你身边有的人比你有权，他给你对你施加暴力
说话人 3: 比如说到饭馆吃饭，一些很有钱的老板，他在那随处吆喝，拿盘子、摔那服务生，那算不算暴利
说话人 3: 那也算暴利
说话人 3: 所以为什么今天我们这个国家有那么多人，一讲起官员，某些贪恨的官员就很恨
说话人 3: 讲起有钱人就仇富，那是因为他在他日常生活无处不在，都感觉到有某种的暴力在围绕着他
说话人 3: 嗯，所以他就很容易以暴易暴
说话人 2: 那天杜为民讲了一句话，很经典，仇富是可以理解的，欺贫是不能原谅的
说话人 1: 对，仇富可以理解，欺负贫，欺负穷人
说话人 2: 因为这是一对矛盾，欺贫跟仇富是连在一起