说话人 1: 枪三人行，今天张明老师还来我们这儿大鸣大放
说话人 1: 唉，我您的本行可是不是搞这个清朝历史
说话人 2: 对
说话人 1: 晚清史那有一人你肯定熟了，阎崇年
说话人 1: 我
说话人 2: 知道他是搞早期词的
说话人 2: 这虽然有，所以按道理说，按我们历史行里头话，它不是我一行的，就我们是壁垒森严，因为早期的不能干，不能往晚期来，晚期不能去早期
说话人 2: 我不知道你们文学史是不是这样，我们历史就是这样，就是壁垒分明
说话人 3: 而且学术界有一个很不好的词
说话人 3: 嗯，叫搞搞
说话人 3: 这一碰到
说话人 3: 噢，你是搞张爱玲
说话人 3: 哈哈哈，我是搞王阿姨的
说话人 3: 我知道，我只能搞心了
说话人 3: 我的意思是长期来被认为是搞余大夫的夫
说话人 2: 你这孩子，我同志
说话人 1: 搞约达夫
说话人 3: 同志，这个徐书记对不对
说话人 3: 一开会就说他最近搞，他不搞约达夫
说话人 1: 我怎么听见像
说话人 3: 我记得你们这个，这对不对
说话人 3: 这个其实这个词呢，到海外医学说交流呢，人家就会听着就很搞笑
说话人 3: 哈哈哈，搞笑，咱们以前叫搞革命吗
说话人 3: 对，你仔细想想，这句话很反动，还敢搞革命
说话人 1: 那我看这阎崇年他就是搞搞早清的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 搞搞搞搞搞搞清朝
说话人 1: 你知道最近这出事了吗
说话人 1: 严世杰有辱斯文
说话人 1: 按说也是，人家严老在百家讲坛上讲课，这个威望挺高的，就是名头很响
说话人 1: 这不签名寿书吗
说话人 1: 在某个地方，在无锡
说话人 2: 好像是在
说话人 1: 无锡，然后这签名寿书真是从来没碰见过这个情景
说话人 1: 有一人走他面前，呱给了一大耳刮子
说话人 3: 对，一耳光
说话人 3: 为什么打他
说话人 1: 什么
说话人 1: 当时这个严老师，据说这个神还是表现出一定的学者的镇定，是吧
说话人 1: 还说打
说话人 2: 了一个耳光子，打上了第二耳光子，啪躲过去了，矫健完了我就把人家那边人就给架走了，严老先生还继续签他的签售
说话人 1: 有风度
说话人 1: 对，所以严老先生就是然后说那个人为什么打他，后来他哥哥出来说了，说我这个弟弟就可能有点轴，是吧
说话人 1: 说他为什么轴，主要是对他在这个电视上讲的这个历史观点感到这个愤怒
说话人 1: 就是后来我研，因为本来两台我没怎么看过，就是我研究了一下就这个阎老我才发现是个人物，他就是怪不得网上有人说他就是说这个他是什么满学会的什么会长，然后说民族不详，这是故意搞他，到还有人说他是这个叫做汉军旗的包衣
说话人 2: 他，他是汉人，是不是汉军旗都不知道，还是汉编学校的
说话人 2: 什么学校
说话人 2: 他什么学校毕业
说话人 2: 我不知道
说话人 2: 他是北京社科院的
说话人 1: 就是研究满足，然后就说他的观点的意思就是康乾盛世这是清朝太牛了
说话人 1: 然后就说我估计就是说这民族自豪啊，说清朝中国的版图啊，还不像个鸡啊
说话人 1: 不是早清吗
说话人 1: 你说，哎
说话人 3: 牛，满大，那是满大
说话人 1: 然后说什么康熙，说康熙这个比那个唐太宗和汉高祖绑一块都伟大，然后说康乾盛世是当时世界上最牛的一个时代，然后说这个，嗯，整个清朝反正就是梦，我看他有点梦回八旗，甚至还说什么狼图腾这个书讲了当年这个满族的这个上层精英们的一种特点等等，他有这样的一些言论，甚至有记者问他说当年满清这个静观大屠杀是吧
说话人 1: 他的就是到底是悲剧还是喜剧
说话人 1: 他他那意思说这个也很难说是悲，也很难说是喜，然后甚至说满清统一中国，然后说这个，那造成某些局部的破坏，也是好像可以理解的
说话人 1: 有这样类似的一些观点，我看网上我可能有点断章取义了，但是就是说据说就是背这些东西
说话人 1: 赵云凡，然后他被打了一巴掌吗
说话人 1: 你看这有的帖子就说，唉，打人是不对的
说话人 1: 嗯，吐口水是可以
说话人 3: 的，就是说那
说话人 1: 意思就是说有些人
说话人 3: 是对他不满意，是
说话人 1: 对他的观点，很多人不满意
说话人 1: 我就不知道你这同行算不过
说话人 3: 你这晚清
说话人 2: 专家，他是我们前辈了
说话人 2: 他是这样，就是说我觉得他这个问题是共性问题，其实因为严老先生他是讲这个白领坛，是讲出名了，他名气大，他这个世俗就是这个非学术界的名气非常大
说话人 2: 但是其实搞清史的人，尤其是搞这个中期、前期盛，所以盛，所以盛期的他这个对这个清史是非常非常爱的
说话人 2: 这就算他是有这种观点，实际上因为搞的对象非常爱
说话人 1: 搞什么爱
说话人 2: 我们现在是就是学习的特点是什么呢
说话人 2: 搞什么爱什么，哈哈哈，你像他们就搞张爱玲，爱张爱玲吧，可以理解一美女，对，不管是不是美女，反正那我们这你像这一帮子，像过去的糟老头子，他们也爱的要死，喜欢的了不得，就这种，就包括这种论调，都是这样，就是我喜，我，只要我喜欢他，那就好，那就这个情感一投入以后这个研究就有得有一种色彩
说话人 3: 所以这这种这一种，我们这个分两个层次，第一个层次就从从当代政治的需要用康乾来做文章，这个本身好不好
说话人 3: 这是一回事
说话人 3: 嗯，另外这一种叫古为今，用过去的事情讲今天的意义
说话人 3: 这个做法其实是最早是历史剧，是郭沫若开始，他这个先离开的早，郭沫若基本上他知道主席要被魏王伟、曹操凡案，他就写蔡文姬，对不对吧
说话人 3: 你要帮秦始皇是吧
说话人 3: 就是说从他开始五四以来的历史剧就一直有一个为当代君王而做这么一个历史剧近年做的好的，比方二月河的那个雍正，我二月河到我们学校来讲，二月河拼命讲，我当时不是为了这个写的，但是客观上当时大家他帮雍正的这个方案，使得雍正很勤快的这么一个皇帝的形象建立，但是当然吴晗是一个反例，但总之这种太直接的为当代的需要写历史编剧也就罢了，真研究历史这样做非常
说话人 1: 危险
说话人 1: 但是我倒觉得你像这个严老师，这照你说的，我倒觉得他是还是真的爱上了他，不见得说是实用主义要干什么
说话人 1: 他进入了一个审美，就是他，我就觉得但他
说话人 3: 客观上符合我们刚才
说话人 2: 讲的这个，其实他有句话我觉得他有点无辜，为什么呢
说话人 2: 为什么这么说无辜
说话人 2: 就实际上我们从建国以来，他好多事，就是好多学者，他就是习惯于这样
说话人 2: 嗯，就是他一个特点就够，他就说这一代学者跟那个老一代的，嗯，就跟那个像陈云谢、王国威他们那一代的人差距在这儿
说话人 2: 说他老一代他是质疑，质疑他是质疑他批判
说话人 2: 对，他有一个有一个，有个有这样的精神在里头，但是后一代基本就是接受你这样说，你一分配你研究什么
说话人 2: 那你就是只能爱你，只能爱你，不由自主
说话人 2: 你就爱搞一行，爱一行，搞一行搞搞一个人爱一个人，搞一个人爱一个人，就
说话人 3: 他不可能
说话人 3: 学术界的爱情观倒是不错，爱上了你搞的对象
说话人 1: 我听你们这么说要这么搞来搞去，历史可就真成继女了
说话人 1: 不是不是
说话人 3: 哈哈哈，不，他也成美女嘛
说话人 3: 这个就胡适的一句话，是随意打扮
说话人 2: 的小女孩嘛
说话人 2: 唉呦，真是他非常，其实这个东西是他感情很深的，他真是很深，你要说是你要说就他搞这个人物，你要说点不好听的，当场都给你急
说话人 2: 噢，是真是跟你急，就是都给你打起来
说话人 2: 当年我搞一个团的时候，我那时候我
说话人 1: 说了搞个义和团，什么不搞出去，哈哈哈
说话人 2: 我就说了底下一个怎么说，一个他们不怎么样，我说不怎么样，他不是真正的爱国，也不是真的也不反帝
说话人 2: 嗯，好家伙，就一帮山东大学，那是利刊基地啊
说话人 2: 嗯，一帮人说我们要跟咱们一辩论，你等来的，等他来到山东，我们使饶不了他，哈哈哈，我就去，我去了以后，他们去了以后他们一看我这人二愣的样子
说话人 2: 嗯，后来那一帮嚷都是老头子，就没有人带头给我打就算了，不给算了，哈哈哈，开始发出坏了，哈哈哈
说话人 3: 锵锵
说话人 1: 三人行广告之后见
说话人 1: 但是现在很多人就讲了，就说你这个严老师是吧
说话人 1: 你打人是不对的，打人不对，但是就是说有人讲了就说我可以坚决反对你的意见，就那句话，但我誓死捍卫你说话的权利
说话人 1: 可是又有人讲了说，那现在的问题是什么呢
说话人 1: 他严老师在百家讲坛，他是一个人讲的对吧
说话人 1: 那么他的反对的声音也是需要誓死捍卫的，那反对的声音在哪里出来呢
说话人 1: 我
说话人 3: 有一次节目我建议过吗
说话人 3: 闻道说行不通吗
说话人 3: 我一直好心的讲，我想像这么大影响的百家讲坛这样的节目，你尤其是一个人讲了很多集的一个事件或者一个什么事情，你应该弄一个类似于像一回去谈也好，或者是你找一些观众，或者有一些专家，大家在学术上给他一个指出，就指出他这是一家之说
说话人 3: 嗯，而这一家之说其他有怎么说法
说话人 3: 比方说关于这个清代对中华文化的影响，那李泽厚他有很负面的讲法，嗯，他认为清代这，那你就可以请这些人同学说，虽然看的观众也许远远少于你讲课，因为那个说书好听，嗯，但是他这个节目就比较负责任，但是他们说很偏狭的立场，说这不是自己打自己，我觉得这个才是多元的嘛
说话人 3: 不过我后来，我也，我因为像百家讲坛这样的节目它是很成功，有很多，但是它必定会带来一些问题
说话人 3: 我这个几个月前帮上海的一个电视台讲了 8 集张爱玲
说话人 1: 跟 6 集张爱玲
说话人 3: 跟 6 集悦达夫教世说新语艺术人文，可是他们很不满意，他们录完了以后就跑来跟我说，而且还专门找来了一个百家讲坛的编辑
说话人 3: 嗯，就是，他是策划易中天他们
说话人 3: 嗯，给我上课，给我上课的要点什么对我也很有帮助
说话人 3: 他说什么
说话人 3: 他说你这个 30 多少分钟的节目，你讲了30，可是你只应该讲10，就是你的信息量太多了，噢，你明白吧你
说话人 3: 所以人家会跟不上
说话人 3: 第二，你在半小时节目里你提的人名不能超过 6 个
说话人 1: 唉，这玩意有技巧
说话人 1: 唉，他说
说话人 3: 你不能，因为我们讲课习惯了做报告，就是你提到越多的reference，就是你提到越多的这个注解就是显得越好，越要用人家的话来说你的观点
说话人 3: 嗯，他说你不行，你人名一多，这个电视机前的人就赚了
说话人 3: 这就晕了，他不喜欢听你这个，而且千万不要引经据典稿做这个
说话人 3: 后来我心里想想，平心来说他们也有他们的
说话人 1: 道理，这是我们传媒研究的，怎么样能易于被人接受
说话人 1: 所以，但在
说话人 2: 他对学术不是不能引经据典，但他是要去学术化的引进据点
说话人 2: 你比如像鱼仔表演台，嗯，他张口一个成语，两口一个什么谁谁谁，什么典故，嗯，天天这不是，这频率很高出没事把人卡晕了，嗯哼，敌人卡晕了，呵呵，没有问题，不是没有那个问题，他就是说你一句点不要急，但是他非学术化就非学术化的鱼丹化，非学术化的可以，就是它这个特点
说话人 2: 就是什么呢
说话人 2: 就是我觉得这个电视在讲就是讲坛，如果你是讲坛的话，他就有一个他，实际上他有，有，他有一个最深的这个内在矛盾，一个他要追求收视率
说话人 2: 嗯，要不要讲讲好听
说话人 2: 对，他就往底下走
说话人 2: 对，往非洲黑往上走，往孙志远走的，你又不能走到说书台上去，你走不到那去，那会儿其实比你还好，比你还通俗话，比你还好听
说话人 2: 文涛拍你说不
说话人 3: 上去，不得了，你是
说话人 2: 不是
说话人 2: 你说你走不到那去，你说你不能，是，你不能变成 3000 方，对不对
说话人 2: 嗯，但是你这就很尴尬了，你非学术化，你就不能有学术争议，你不能学出争议吗
说话人 2: 那肯定是吗
说话人 2: 这就我他就往说书那走
说话人 2: 嗯，把每个人讲的都像说书，但是他又达不到所书的境界，所以说他这个就是他这个，最后的结果肯定是往下掉，而且别看现在又请出一通天来，他救不了北京台，救不了微信
说话人 1: 有台的人工的节目还是要赞扬为主
说话人 1: 哈哈，但是
说话人 3: 只是我觉得缺乏一点学术界的这个注解的补充
说话人 3: 我是
说话人 1: 这样，他就有人就说这个严重年老师，这个网上有人，这个反对他的观点的人就说是什么呢
说话人 1: 就说他要这么说，这里头还是有个价值观的问题，就是你说任何话有个立场的，嗯，对吗
说话人 1: 你要有人就认为你这价值观叫成王败寇，就那意思就是这是个满清入主了，那就成王败寇的价值观，说你这个价值观，就你刚才讲评书说这个价值观还不如说书的人的价值观
说话人 1: 这说书的人你像三国演义，它里头也有什么忠奸善恶，对吗
说话人 1: 而且你既然提到这个说书，我就学习，我学习
说话人 1: 我发现中国的这个说书，包括中国的相声，其实里边也隐藏着一个价值观，对，它很强
说话人 1: 这个价值观非常有意思，而且甚至于就是咱们说的中国人爱看戏，中国老百姓聊天的心理
说话人 1: 这个价值观我简单说用三国演义里的那个词就是非成败转头空
说话人 1: 嗯，青山依旧在，几度夕阳红
说话人 1: 什么白发渔樵江主上，惯看秋月春风
说话人 1: 一壶浊酒喜相逢
说话人 1: 古今多少事，都赴笑谈中
说话人 1: 你发现没有
说话人 1: 我就发现他这个精神
说话人 1: 就是那天咱们不还聊嘛
说话人 1: 很多中国老百姓聊天，不管是什么天灾人祸，聊聊很高兴，但是实际它这个内在的东西好像还也不是监督政府，也不是问责什么，它是就是聊天
说话人 3: 不，还有这个说书，包括这三国这个它其实不是一个人写的，多少人这么集体创作的，它其实是最体现当时的大众意识形态，按照今天的说，它不断修正的，叔叔的人呐，他，我今天这样说，武松这样对，假如他不瘦弱的话，他明天就会把武松改成那样，就像这个米老鼠，迪斯尼的米老鼠，那个老鼠形象是那个越来越说特别
说话人 2: 典型，就像那个金殿大灯殿开始的时候是什么呢
说话人 2: 王宝川自杀了，他说你不是王宝，你不谁
说话人 2: 我这个薛明贵你不又找了吗
说话人 2: 他自杀了，这个老百姓不干，这不像话的改，大团员改戏了，嗯，但增电了吗
说话人 2: 大团员了就就这这不改不行，不改没观众
说话人 3: 就单单一他又不是完，又不能完全，又，他也不能把关公弄活过来，对不对
说话人 3: 他还是要变成一个悲剧英雄等等
说话人 3: 所以这是另外一套，这个正好跟学术是两条路，所以现在这些节目我觉得他有意思，他我们仔细在讨论，他正好说明了这两条，就这很值得他
说话人 1: 两条路
说话人 1: 所以我觉得其中有一条路就是我，我总觉得传奇对我们这个民族思维的影响非常大，因为都是看戏，看什么
说话人 1: 这就是这种传奇思维和学术思维好像是两码事
说话人 2: 它也有影响，是他其实他对老百姓也有影响，就说比如说你说的是，就是说 150 有一种就说实际上是一种很空幻的，就反正事事都是最后转，都是空
说话人 1: 是非成败转，哎
说话人 2: 都是空
说话人 2: 但实际上这个里头它还有是还有很强，那个善善恶恶的
说话人 1: 一个里头，中间善恶说他说
说话人 2: 这里这个是很强的，老百姓这个管是非常强的
说话人 2: 对，所以他实际上他这个作业是由哪来的
说话人 2: 就是小传统的，就是我们讲说这个戏剧，嗯，说书给他的，他讲的东西都是这玩意，讲这玩意他不可能反过来讲，他不可能把那会一个人说出的或者演戏的，把杨牙将说不好，嗯，把拍人美说好了，你不可能的
说话人 2: 实验课这俩这两个实际上都是基本都是虚构的
说话人 1: 所以连带的就有一个问题，我就觉得你们这学我就请教学者，就比如说你对历史照学术上讲该用一种什么价值观，你比如说咱们现在讲空间上，这个世界上讲有普世价值观，有些东西，比如人的生命高于一切，那是任何民族国家文化就普世价值观
说话人 1: 但是在时间上讲，有没有一个价值观，就好比说今天的人看这个满清，那么他的功与过、是与非，它这个是怎么个出发点
说话人 1: 你
说话人 3: 可以利润在很多不同的地方
说话人 3: 你假如只是从中国文化，比如汉文化这条线来讲，嗯，那很多人可以把满清的文化看作是对汉文化的某种程度上是丰富，某种程度上是破坏，有些人认为破坏大于丰富，有些人认为丰富
说话人 3: 但如果你用现代的民族国家概念来讲，那不管它这个，不管它是满满清，它是一个大帝国，那这个帝国对当时世界的局势，它会有很多影响
说话人 1: 像很多网友也提出这问题，对这个你比如说这个八旗入关是吧
说话人 1: 扬州十日、嘉定三屠杀了那么多平民百姓，这事怎么看
说话人 1: 要说有某种什么类似历史的观点，就是说那历史那是有特殊的，他当时的这个环境，任何战争都要杀人的，对吧
说话人 1: 这也是一种看法
说话人 1: 但还有一种看法就是说那你屠杀平民无辜百姓，这听起来就好像是今天要求美国打伊拉克的价值观，这个你怎么看
说话人 1: 张老师
说话人 2: 其实我觉得这像这种的像叫杀人
说话人 2: 不对啊，其实这个没有什么历史，这个古代也是历史研究啊，古代也杀人已不对，以为屠城，这是都是不好的事儿
说话人 2: 嗯，就是清朝他也不会说我把我什么什么羊头十日、家庭三厨拎出来说，我炫耀一下这个他也认为不好，这个不是说就像这样的一些企业尺度是古今一样的，我认为没有必要说
说话人 2: 你要如果说这个的尺，这个尺度突破了，那你就这历史就别做了，你肯定别做了
说话人 1: 这说明实际上还是有一个绝对
说话人 2: 价值还是有的
说话人 2: 你因为人嘛，你人的社会嘛，比如说你不能把人民当不当回事嘛
说话人 2: 屠杀
说话人 1: 平民，不管放在什么年代，那都不能认为是对，都不
说话人 2: 认为是对的
说话人 2: 没有认为说明为
说话人 3: 贵君设计，次之，君为轻
说话人 1: 从江三人行广告之后见
说话人 1: 那像你也搞晚清的是吧
说话人 1: 那你的看法是什么呢
说话人 1: 对这个朝代
说话人 2: 我对朝代不是很正面
说话人 2: 不是很正，我觉得不是很不是正面，就是他可能就是说你觉得文治武功很厉害，但是实际上到了晚清又不厉害了，就说真正用的时候，比如说真正你国家受到威胁的时候很大威胁的时候他又没用了，他也没用了，你这个疆土对，你疆土大
说话人 2: 但是问题在老百姓，实际上，或者说我老我叨逼生活不见得就是那么样，很
说话人 1: 幸福
说话人 1: 你要这么说那就复杂了，你好比他们说唐太宗那伟大，可是实际上你真的看历史，在唐朝的时候战乱频仍，那你说怎么说
说话人 2: 唐朝宋戚还可以，所以我觉得战略并不是很多
说话人 2: 我
说话人 3: 感兴趣的倒不是清代到底怎么样，我感兴趣的就是说为什么中国的电视剧也好，讲座也好，就那么孜孜不倦的要渲染清代的这一种恶劣的政治气氛，而且要把它看作常理化，看作我们中国好像历来是如此，整天趴在地方砸了奴才啦，什么什么
说话人 3: 而且把它美化
说话人 2: 出来，阴谋盛行
说话人 2: 对，而且这个沉迷文化就是那种奴才文化盛行
说话人 2: 嗯，就在清朝的时候是这样的，就乾隆认为我是英主，底下没有大臣，没有明臣，不能有明臣
说话人 2: 什么明臣
说话人 1: 不能有聪明人
说话人 2: 不能有能人
说话人 2: 我知道什么
说话人 2: 他们清朝皇帝奖励谁说谁好，这个人能办事，你手脚勤快，能办事，唉，就行
说话人 2: 就是好家伙，不需要脑袋，不需要思想，你不需要有什么过去的大臣，是要有什么体国之风嘛
说话人 2: 你要有风，你要做个平天下，你有这种你还要为君王师，绝对不行，在清朝里绝对不行，他就这么一个，我就这样一个，但是就这样一个政治文化，他特别
说话人 3: 反复的渲染
说话人 2: 你，你就想想这个有没有道理
说话人 2: 就是不是说你看为什么这么打电子戏啊
说话人 2: 你那有现在，你现在好点了，原来一打开电视你
说话人 1: 这台
说话人 2: 全是大辫子，哈哈哈，一色大辫子
说话人 2: 嗯，我说能不能咱不演辫子，对不对
说话人 2: 民国历史是咱唯一共和国的，就是中国搞共和的历史
说话人 2: 嗯，能不能研究研究
说话人 2: 不能不能写点东西
说话人 2: 没有就大辫子
说话人 2: 这什么好
说话人 2: 你说就他就是这个清朝文化，清朝就这个特点
说话人 2: 你说明朝，我们讲说皇帝不好
说话人 2: 嗯，皇帝没有清朝那个皇帝那么勤政，但是明朝的文化很发达，思想很发达
说话人 3: 把清代作面进了腐造的信息