说话人 1: 锵锵三人行，但如来了
说话人 1: 嗨，犹然，今天咱们俩怎么都斗黄啊
说话人 1: 正黄旗
说话人 2: 流行这种鹅黄或者是艳黄
说话人 3: 这个行，淡黄，这个柠檬黄是
说话人 1: 吧，一不留神咱就是时尚男女了
说话人 1: 是啊
说话人 2: 而且你形容得很贴切
说话人 2: 咸淡
说话人 1: 我就是咸淡，你日柠檬行行行都会彩乎别人夸自个
说话人 1: 哈哈哈，我觉得这马博士你还第一次合作，对吧
说话人 1: 香港才子，这是台湾才女
说话人 1: 所以我
说话人 3: 不用自夸了吗
说话人 3: 有人来夸我都好叫好朋友
说话人 3: 现在
说话人 2: 自夸要这样子，就是要叫好朋友来夸你，就大家互相掩护
说话人 1: 一下
说话人 1: 而且你比如说你像好像说我们老板的好话，我是很有经验的，对，你得离他越远的场合说越好
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 3: 最好
说话人 1: 吗
说话人 1: 对，辗转的对你架不住你说的多，他有一个概率
说话人 1: 对，总会有人辗转的把你的话传到他耳朵里，那是他心里
说话人 2: 才有一招更狠的就是你要说老板的好话，别在老板面前说老板娘有时候很少出现对不对
说话人 2: 嗯，但是会在同事的婚丧喜气里面出现，对对对，这时候你就偷偷挨到老板娘旁边，然后就跟他说，这老板我平常真的对我很好，然后他这个我们一直都受他照顾，你就要充满感激之情，你想老板娘平时这么没有事情对不对
说话人 2: 没错没错，好不容易会听到一句话，一定会回去夸奖老公吗
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，即便不是老板，他们说了就说你要想交到这个特别好的朋友，两个男的哥们
说话人 1: 对，其实特别重要的是你先要取得他太太的好感，是不是
说话人 3: 吗
说话人 3: 这样会不是引起啊，容易三 p 啊，不是 三角 纠纷吗
说话人 3: 香港
说话人 2: 才子，你真的想太多了
说话人 3: 我不想，我的确是这样，我觉得说很难出口了
说话人 3: 我从来是不太懂得怎么称赞老板，来拍老板马屁
说话人 3: 嗯，所以唯一能做的就是在拍老板娘马屁
说话人 3: 哈哈，跟老板称赞他老太太
说话人 3: 对，这也是对
说话人 1: 的，只要
说话人 3: 没有他就会跟老板娘回去跟老婆说嘛，老婆高兴以后就会跟老板说你好，只要你
说话人 1: 会承担自己就行
说话人 1: 现在这年头，你知道最近我们大陆又闹门了，什么
说话人 1: 香港弄一眼罩门，我们有一博客门
说话人 1: 嗯，现在叫博客门
说话人 1: 听说我真不了解这个网络这个技术，哎，说是新浪网2008，不是有一些艺人他写的那个博客吗
说话人 1: 嗯，后面不是有很多留言吗
说话人 1: 对，然后他好像有个系统升级，技术升级，这不是都是匿名的吗
说话人 1: 原来都留言都是匿名的吗
说话人 1: 然后他这一升级，咵啦，跳出来好多夸的，原来是这些博主自
说话人 2: 个起来，就这里有图嘛，哈，就升级之后这个图，本来也许我留的是小甜甜，嗯，可是因为那个 IP 位置噢，他升级之后他同一个 IP 位置，他就会发现说这就是博主自己的 IP 位置，嗯，于是上面的那个照片就全部变成了博主，就变成我在夸我自己
说话人 2: 哈哈哈，很奇怪，其实这个技术，这个也没有啊，其实这是一个失误，以后你如果比如说窦文涛在自己的博客上面去夸奖自己，也不会变成博主
说话人 2: 是啊是啊，可是就这么一时一短暂的时间，马上面博客们，你看这个网民多么厉害
说话人 3: 就是，那我是好奇那个艺人后来的反应是怎么样
说话人 3: 因为很糗嘛，这种很久不是还是很
说话人 1: 尴尬
说话人 1: 最先发现其实好像大部分还都是二三线的，这个艺人你知道吗
说话人 1: 他们一出来你像有人家网友说看得目瞪口呆嘛
说话人 1: 对唉，有的人就说你看着就像一个邻家小男生一样，好可爱哦
说话人 1: 那个说我看过你的书，很好
说话人 1: 对，支持你
说话人 2: 好，我们
说话人 1: 全班都喜欢你，你最帅，你比谁还帅
说话人 1: 作为一看是他们自个写的，但是一开头有一个艺人人家也很坦诚，就说我也觉得很可笑，对吧，但是这个，嗯，反正大家也就哄笑一众
说话人 1: 就
说话人 2: 这个艺人其实还是在他的，有人通知他他才知道原来他去匿名留的那一些花名全部都变成了博主的名字，所以他才把这些其实他是可以删掉的，博主有权去删掉这些留言，他才把自己的留言删掉，然后跟网民道歉
说话人 2: 其实老实说我觉得我蛮同情的，这只是一个众多演艺圈炒作手法里面的一个非常小非常对，不算不道德
说话人 3: 的手法，可是非常方便
说话人 3: 我觉得我是那个博主才不要道歉了，我教他一个像肖博拉哈
说话人 3: 肖博拉我知道大文豪赵伯纳，每次演讲之前总有主持人诗怡来介绍他介绍总要称赞几句
说话人 3: 对，那肖伯纳通常的开场白是说他是感觉很不自在的，因为每次有人称赞我了，我总是觉得别人称赞的不够
说话人 3: 哈哈哈，我就自己来嘛
说话人 3: 那我的好处坦白讲，逻辑上面难也对的，我的好处只有我自己最知道
说话人 3: 对，你们看到的只是一个片面的我，我有几百个优点你看不到我自己称赞一下没什么嘛，就是常干啊
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得这个还是真是没什么
说话人 1: 这有什么可道歉，就自个夸自个犯法吗
说话人 1: 对，不能夸
说话人 2: 吗
说话人 2: 就是有点丢人
说话人 2: 就因为你本来是匿名夸自己，后来被发现是你自己夸
说话人 1: 自己，我们凤凰就提倡表扬和自我表扬的精神
说话人 3: 哈哈哈，我联系批判女妻，自我批判
说话人 1: 人就是这样，现在这社会他们都喜欢骂人，谁夸你，你自己再不给自己打打气怎么能有勇气活下去呢
说话人 1: 是
说话人 2: 所以这也不是炒作，也不是故意的，因为如果不这个事情如果不是新浪升级的话，这件事不会被发现
说话人 1: 也，而且人家说了说这个二三线的议员，他们只能自己匿名上去夸自己
说话人 1: 对，真正的大明星，他那博客自个都未必自个写呢
说话人 1: 公司有人给他写那，而且我
说话人 3: 想大明星都不看，自己看都懒得看呢
说话人 3: 我们能够想象刘嘉玲自己夸自己吗
说话人 3: 不需要了吗
说话人 3: 嗯，这个低线不用了吗
说话人 3: 所以这个写博客只是其中一个炒作的方法，是吗
说话人 3: 艺人
说话人 2: 对写博客，他的炒作老师说他只是一个比较新的时尚的方法，但是艺人炒作的方法有很多
说话人 1: 在
说话人 2: 香港或者是在内地，我觉得艺人炒作都是因为媒体有尺度的关系，所以比较小儿科
说话人 2: 那在台湾我们看到一些状况，有三种炒作方法
说话人 2: 嗯，第一个就是突然露胸就露点，而且有的是不经意的，有的是故意的，就是比如说在某一个这个 party 里面，他不请自来，然后穿的很少，然后要照相的时候搔首弄姿就稍微露出来一点
说话人 3: no，还是凸
说话人 3: no，跟粗不一样
说话人 2: 应该算是凸了
说话人 2: 凸，所以凸还是
说话人 3: 很凸
说话人 3: 哈哈哈，我来画图，因为台湾上节目比较喜欢画凸，这凸点不是对香港，他
说话人 2: 就稍微就 low 一点，然后本来也许是一个名表的party，就变成是他一个人的照片最大张
说话人 2: 嗯嗯，那这通常是如果他很久没有出现在这个节目上，这是一个炒作手法，大家看到他，但其实我当然觉得效果不好，可是他自己出了名了，自己就愉快了
说话人 2: 嗯，第二种是他投其所好，台湾的很多的记者，他很爱拍安全裤，他会知道什么叫安全
说话人 1: 裤
说话人 1: 我就知道安全套不安全，安全裤就是内裤
说话人 2: 它是这样子的，一般女生如果穿短短的迷你裙里头为了怕走光，在内裤外面会穿一个四角形，比较像短裤
说话人 3: 的，有点像打排球的排球裤
说话人 3: 对哦哦哦
说话人 1: 就内裤外边的那层遮羞
说话人 1: 对，就叫安全
说话人 2: 裤
说话人 2: 然后不知道是就台湾的这个某水果日报的记者，他又开始拍这个到某一个女明星的安全裤中，因为他没有话题，他只好拍安全裤对不对
说话人 2: 因为袒胸露背已经
说话人 1: 都是拍的什么
说话人 1: 他不是安全的吗
说话人 1: 对，但是
说话人 2: 他拍到那个安全裤露出了一个角，哈哈哈
说话人 3: 意淫，坦白讲，真正渎职也不不一定是看那个
说话人 3: 坦白讲安全裤跟内裤有什么差别
说话人 3: 看内裤要怎么样，要意淫，他觉得你把想隐藏起来的东西
说话人 3: 对，铺路出来我就爽快了，我赚到了
说话人 3: 嗯，整个逻辑是这样
说话人 2: 对，所以变成就是一股风潮，所有的这个记者都来拍明星的安全裤，所以因为我每一次连我开那个记者会或者是广告带记者会做这样的时候，你会发现所有的那个记者都从下面往上拍
说话人 2: 对，你要非常小心才行，不然呢
说话人 2: 今天这个记者会又变成安全裤是最大的，你看
说话人 1: 今天但如的这个安全裤特意选了这么长的，哈哈哈，这开始足够保险
说话人 1: 看那个明黄色抢镜
说话人 2: 还有一种方式就是它可以这个爆料，而且是自己爆料，自己爆自己，比如说今天假设一个这个女明星，我们叫她花好了，他不红了，他就会自曝说他跟某一个是谁在交往，哪一个男明星
说话人 2: 也许只是那个男明星跟他打过一次麻将或吃过饭
说话人 2: 可是很小，要很小心，如果今天窦文涛你比他红的话
说话人 2: 嗯，你邀他吃了一个饭，也许只吃个三饱饭啊，招牌饭
说话人 2: 唉，外面的那个记者就已经整个带弹在那里偷拍了
说话人 2: 那这样子就
说话人 1: 有这样的错误，我已经不会再犯了
说话人 2: 哈哈哈，曾经
说话人 1: 拜访枪三人行广告之后见
说话人 1: 我现在确实觉得这个明星不是有点名气的人都算明星的
说话人 1: 嗯，我觉得明星他现在明星就是一个行活，我们叫嗯就是一套
说话人 1: 你知道我才开了眼，我才知道
说话人 1: 嗯，平常不跟外头人接触
说话人 1: 嗯，那天我见着一个经纪人做过这个大明星，就是很有能力的，很能，反正本事很大的这么一个经纪人跟我聊天，跟我瞎说呗，就说，唉，你跟我签，我帮你做哈
说话人 1: 后来我也不明白，我说那你能帮我那个干什么呢
说话人 1: 哈哈哈，他第一句话，嗯，我就知道不凡这高人
说话人 1: 他说我先不帮你挣钱，哈哈哈，先不帮你挣钱
说话人 1: 我说，不，先不帮我挣钱，他说你先得出名
说话人 1: 后来我说那怎么出名呢
说话人 1: 嗯，然后，嗯，我说说，你看你要签了我，首先，嗯，那些这个时尚party，时尚派对，我就联系让他们呢
说话人 1: 嗯，请你去走红地毯，你就能走，然后上杂志，对吧
说话人 1: 然后你能唱歌，还能出唱片，然后你又怎么走
说话人 1: 就是说曝光率啊，这个出镜率，见报率什么的，演戏率
说话人 1: 我，你知道，他跟我这么一聊，到后来我就跟他说，我可能跟你做过那些议员不太一样，嗯，我说你，比如说你那个时尚派对，哈哈，我说我还真不愿意去对你说，我说那咱又不是时尚人士，到那不丢人吗
说话人 1: 而且
说话人 2: 通常时尚派对如果你够大牌的话，他是有出席费的，而且你的那个名表，那个衣服是送给你的
说话人 1: 那行，那我可以接受当保安我都去
说话人 2: 但是如果是你的经纪人去跟人家接洽的话，你就是没有的
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 妙姐，我看
说话人 3: 你刚开始可能没有，可能两三次就有了
说话人 3: 可是你说的那位高人啊
说话人 3: 嗯，这个逻辑很简单嘛，你这是一种心理游戏，你先让别人以为你是明星，那你就有机会变成明星了
说话人 3: 怎么说
说话人 3: 你刚开始可能根本还没机会演戏，还没机会唱歌，什么都没机会哈
说话人 3: 可是你的那个高人就安排你去那种什么徐装秀啦，总是出来了，人家看报看多了你的脸哪，你要把你跟那种明星的场合拉在一起，就真的以为你是明星
说话人 1: 所以我才长了见识
说话人 1: 我为什么说现在说明星就是一个行活
说话人 1: 嗯，它是一个，它是一套
说话人 1: 对，就是说我才明
说话人 1: 比如说我跟他说我就是做节目，咱就是这个卖艺为生，我就是做节目干活拿钱
说话人 1: 他说你看你这个强三行，嗯，你做了十年一成不变，司空见惯，这个事情你知道吗
说话人 1: 就是说他也许你有你的观众，可是你不火，你明白吗
说话人 1: 而你要火，这是你的基础，这是你实的那一部分，他要
说话人 2: 帮你多元化发
说话人 2: 对，他
说话人 1: 就是说你在这个社会上，嗯，你得有虚的那一部分
说话人 1: 什么叫虚的那一部分
说话人 1: 就比如说老百姓就看见家什么时尚party，你这哈哈哈，星光熠熠的出来了，反正哪哪哪又接受采访了，哪哪哪你又去就干什么，或者弄点绯闻，这样叫保持一个热度，你知道吗
说话人 1: 嗯，然后我就我我我又寻根究底啊，我说那这样又干什么呢
说话人 1: 他说这样啊，就有人找你拍广告了，嗯，然后他就跟我讲，他说你发现没有，为什么有些名气很大的人，实际上他没有人找他拍广告，嗯，反而是名气小的人，你看，净接广告，为什么呢
说话人 1: 一个是价格原因，对，再有一个很重要的原因，他说连这个广告，这也是个市场，你知道吗
说话人 1: 你哪怕你说你再有本事，你没进入这个市场，人家你就在那守株待兔，你是等不着的，你得有人帮你去做
说话人 1: 对，帮你去策划，帮你去联系，你才不进裁员滚滚来
说话人 1: 唉呦，我跟他谈一席话胜出 10 年书，哈哈哈
说话人 2: 不过影剧圈其实是这样，就有一句流传的话就对一般明星，但是对你这种文化性的明星，恐怕是我还不断得了
说话人 2: 对，因为对一般明星而言，其实有新闻就是好新闻，就算你是绯闻，你有私生子或是什么因为你的曝光率就变高了，就有人注重你的
说话人 2: 但是我一直觉得这还是演艺圈的遏制现象，像在台湾就会有记者就来问你一些有的没有，我就说我给你采访这个干嘛呢
说话人 2: 这对我没有好处
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 他就会跟你说，唉，你们不是这有新闻就是就是好事吗
说话人 2: 就是喜事吗
说话人 2: 我说对呀，因为这个不要套在我头上
说话人 3: 为，为什么不套在头像
说话人 3: 我觉得这个所谓明不明星，我觉得明星这个概念基本上有点过时了
说话人 3: 所以现在很多一级的明星不叫自己明星了
说话人 3: 嗯，叫几叫 artist 艺人，艺人的就是娱乐事业
说话人 3: 我这是给娱乐的嘛
说话人 3: 坦白讲，像你刚才那个高人说沧桑三人行，徐宁话痨对不对
说话人 3: 那个是你徐的部分，可是观众消费的可能不是，不仅是这样，他还希望消费你虚的部分
说话人 3: 坦白讲，虚的部分能变多少就是这样子
说话人 3: 对，可是虚的部分才有戏唱，有的可以挽你虚的部分今天去一个什么什么服装秀，明天做一个喝啤酒的代言人，那个虚的部分才是观众喜欢的想去收费的部分
说话人 3: 所以你说刚才说那个新闻有的没的，问你那些根本无聊的话题
说话人 3: 可是那个正，这是观众想去消费的东西才是
说话人 3: 有的
说话人 2: 很有钱的东西，有的吼，像在台湾的媒体已经问明星到你一个晚上做几次的，已经到这个地方
说话人 1: 了
说话人 2: 你如果已婚哪他就问你说
说话人 1: 唉，夫妻
说话人 1: 对，反正他们
说话人 2: 所关心的东西都跟你的器官有关系
说话人 2: 那你结婚了，就你还没结婚呢，就希望你结婚嘛，对不对
说话人 2: 结婚就希望你有外遇嘛，对不对
说话人 2: 哈哈哈，要不然就希望你赶快生小孩嘛，那外遇就希望你赶快离婚，最好在街上大打出手，然后就被发现
说话人 2: 可你这样被消费有意义吗
说话人 1: 有意义就是人家落脚
说话人 1: 所以我就问他这一个，就是说，嗯，什么时尚派对，什么玩意杂志，我都不感兴趣，但是为什么
说话人 1: 嗯，最终他说这样你能挣到钱，你明白吗
说话人 1: 就是说你，我，所以我有时候觉得我坚持我的生活方式，其实很大程度上讲是跟钱为难
说话人 1: 嗯，就是我明知道做某些事情之后，有一笔钱在那等着我
说话人 1: 对，但是仅仅是因为你，你保守或者你 2 吗
说话人 1: 你傻吗
说话人 1: 你不愿意这样做，于是那笔钱就不是你
说话人 3: 的
说话人 3: 那我觉得钱是一回事
说话人 3: 我们讲名利，名利通常一起讲，可是有名有时候不一定为了钱发挥你的影响力
说话人 3: 嗯，对，当你有了名以后，你有了发言的权利，发言的位置，可能没有钱，可是你就可以做很多的其他的推动公益的事情
说话人 3: 我觉得那个也可，这是做正事可能值得，而值得我们要明哈的其中一个理由
说话人 3: 那
说话人 2: 你可以不用去 fashion 秀，你就可以直接去这个赈灾现场，对不对
说话人 2: 去领养
说话人 3: 孤儿孤仙去，发生之后没人找你去镇灾
说话人 1: 赈灾现场我也去过，那个你知道这现在就后台各个那个艺人公司，那个经纪人拉着一帮艺人打破头都要上那个赈灾义演的，那当然是精神可嘉了
说话人 1: 对，最后不得不一群一群的上
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 3: 就是，那你算得到吗
说话人 3: 算了，我还行
说话人 1: 我主持人能不让我上
说话人 3: 吗
说话人 1: 提拔不过马博士，你刚才讲的这个虚实相生
说话人 1: 嗯，的确是这个社会的一个特点
说话人 1: 我，你的不光是什么艺人，你看那天我认见一个画家，这算是画得很好的画家，就真的很认
说话人 1: 我觉得是画得很认真的画家，他都跟我讲，他说你这我 70% 至少 70% 的精力和时间是要搞关系
说话人 1: 再说我说你为什么要搞关系
说话人 1: 他说除非你不想你的话卖钱
说话人 1: 对，你只要你想你的话卖钱
说话人 1: 因为中国还不像外国那样，就是说有一个经纪人全给你管了，画家你作画他不是，他得出去
说话人 1: 比如说他说有没有人评论你，嗯，能不能上什么杂志
说话人 1: 包括什么
说话人 1: 唉，跟这个收藏家或买你画的人，你像中国很有的，很有意思
说话人 1: 外国的很多收藏家买你画，他不见得要见你这个本人
说话人 1: 对，中国很多买你画的人呐，他都想要见画家本人
说话人 1: 对，跟你见见面，他说这个我都得应酬
说话人 3: 因为他没有经济，人家他
说话人 1: 自己经济他自己
说话人 1: 你说你就说，所以我就说你看 7 成的功夫，嗯，都得花费在虚的这个地方
说话人 1: 嗯，而你要不花这个社会，嗯，他认识不到你那个什么实的，你那实的就等于
说话人 2: 但是这个世界上也还是有那种绝不见你的艺术家了
说话人 2: 还是有的
说话人 2: 嗯，还是有那个红了之后也死不出来面对记者的作家，这个在美国都是有的
说话人 1: 那也是一种炒作
说话人 1: 但是因为
说话人 2: 说他没有经纪人，所以他自己必须负责所有的东西，经纪人制度不是一个不好的制度
说话人 2: 可是问题是我感觉这样跟你讲的那种天花乱坠的
说话人 2: 嗯，那个应该都不是什么那个行里面的
说话人 2: 是吗
说话人 1: 杰出人
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我苦思了一夜，我本来准备找他去，哈哈哈
说话人 3: 2500。
说话人 1: 三人行广告之后见
说话人 1: 所以你看我跟他聊，我的感觉就像你，像我要跟人家这个行活
说话人 1: 你就好像是什么呢
说话人 1: 走江湖卖艺的艺人
说话人 1: 嗯，和一个明星工业之间
说话人 1: 对，就是游击队和美国兵之间的分别了
说话人 1: 你看人家辉博士这有名的擅长这个自我炒作吗
说话人 1: 哈哈哈哈，我就当第一才子吗
说话人 1: 不是你自己头写的吗
说话人 1: 对啊
说话人 3: 没错，我的据我炒作的很简单嘛，我就每天用心把文章写好，他这是最好的炒作的方式对不对
说话人 3: 人家看你的货就心想你
说话人 3: 可是说到我倒是很佩服人家那种制度，比方说，唉，欧洲欧美世界哈，很多很严谨的书评杂志哈，要写书评嘛哈，在香港台湾都大陆
说话人 3: 我猜也是，经常找朋友写，我出了一个书叫文道学篇
说话人 3: 唉，对对对，在欧美的书评杂志我要投篇书评，我要签一份说声明书的
说话人 3: 嗯，先申报第一，我跟这一个人不认识，或者我认识他有没有仇，有没有平常，有没有交往，等于是说我要保证自己公正的是，然后要把这个一骑牵到名头去才行的，这样就有人在保障那个书评的公平性，不是恶意的攻击，也不是朋友之间的吹捧
说话人 3: 对，我觉得这种制度，所以人家的确是走在前面
说话人 2: 的
说话人 2: 嗯，当然了，这听起来很好，不过中国文人自古都互相唱和，也互相吹捧，然后就会有新旧党政，有没有因为一帮的这互相吹捧，另外一帮就开始攻击
说话人 2: 那像这种攻击在目前的博客上面其实也很多
说话人 2: 你说明星为什么要经纪人
说话人 2: 其实经纪公司在比较大的这个，比如说唱歌的这些明星，他们做很多事情
说话人 2: 唉，比如说假设说哈，你有没有做过一件事情，假设今天某一个人的曲风被曝抄袭b，抄袭a
说话人 2: 嗯，两个都是蛮大的明星的
说话人 2: 嗯，那你去 Google 搜寻啊，比如说搜寻假设这明星歌星叫窦文涛的话，你搜寻窦文涛抄袭，今天事情新闻刚爆发出来，可能会有一百万笔资料马上就出来了，一百万搜已搜寻结果，可是你差不多在过了一个星期之后，这个搜寻结果完全会毁掉，就会不见得也就是明星的经纪公司事实上有在网络上帮他做清洁工作，他会去搜寻更多
说话人 2: 比如说窦文涛歌词、窦文涛新歌、窦文涛新书，然后把这个窦文涛抄袭，或窦文涛什么私生子，或者是窦文涛离婚，把这一类的负面新闻全部都删掉，删不掉，不删的掉