说话人 1: 锵锵三言行李晶
说话人 1: 嗯，给你介绍啊，我大哥
说话人 1: 哈哈哈，张铁林
说话人 1: 你不用
说话人 2: 介绍，我就刚才也跟赵老师说我小时候就看过那个电影，大桥下面，你听
说话人 1: 今天把别说成发出去了
说话人 1: 小时候看你看长大
说话人 1: 真的是
说话人 2: 小时候看长大的，但你不
说话人 1: 知道当年我们是同事啊， 10 年前我们俩
说话人 3: 上班就隔一块板
说话人 3: 哎，我对窦文涛的印象就是那桌子上永远放了一堆报纸，一个茶杯，什么都没有，完全都没有，那个什么没有生活情趣
说话人 3: 对，不像人家那小姑娘还是什么弄个女朋友的相片贴墙上
说话人 3: 我得有啊，弄个小画蝴蝶什么的
说话人 2: 是他主要是贴不过来，所以他不敢贴
说话人 1: 了
说话人 1: 凤凰这人生活这么单调，所以一怒离开了凤凰就演皇帝去了
说话人 1: 但是这一两年好像不大，听说你的踪迹，后来我发现咱这皇帝都不太想做了
说话人 1: 皇帝要投身教育了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我
说话人 3: 去年一年没拍一部电视剧
说话人 3: 嗯，主要的原因就是我在广州的济南大学做艺术学院的院长
说话人 3: 哎，一进去一猛的扎进去 3 年
说话人 3: 去年又是什么大学
说话人 3: 本科评估
说话人 3: 嗯，很多行政上的事情，对一个新学院来说，我走不开
说话人 1: 最近张院长给我提供了一个话题
说话人 1: 嗯，就是说他老跟这些青年学子们接触
说话人 2: 然后很多感慨
说话人 1: 是吧
说话人 1: 很多忧患
说话人 1: 我觉得他，你觉得你有什么担心
说话人 1: 对你的
说话人 3: 学生，我倒不是说是先天性的担心，我其实对教育工作我并没有什么经验
说话人 3: 那么呢
说话人 3: 因为有艺术学院了，每年就要参与招生的事情
说话人 3: 嗯，每年到差不多过年前后这段时间正是全国艺术学院招生，那么我又特别强调综合性的艺术素质和综合知识结构
说话人 3: 那我的考试和其他艺术学院考试在细节上略有不同
说话人 3: 比如说我比较注重和考生的谈话，这个谈话中间包含着各种各样的考察，它的知识结构让我很吃惊的就是这一代这个年纪应该是 90 后吧
说话人 1: 90 后了，对吧
说话人 3: 嗯， 90 后的孩子那个知识结构的那个窄
说话人 1: 你举个例子
说话人 3: 说，窄的让你发毛啊
说话人 3: 比如说考这个影视专业的孩子们，你问大概 100 个里头有 99 个不知道赵丹是何许人，如果我问他，我说能不能告诉任意一部中国的黑白电影，你看过他，因为你报考电影导演专业，你势必应该在这个专业方面做一些功课和准备，大概 100 个里边有 90 个同学基本上没看过
说话人 3: 有大概五六十个同学看过一部黑白电影叫地道战
说话人 1: 你说这个事儿我也有联想，就你像我们这儿有个大学实习生，我记得有一回就前一阵就是那个霍英东，嗯，去世了，然后我在门口碰见他，我说霍英东去世了，你知道他第一个反应不是霍英东哪个学校的
说话人 1: 哈哈哈，就是他完全可以不知道
说话人 3: 更让我觉得有问题的可能
说话人 3: 我们姑且不说是问题
说话人 3: 嗯，我们就是说我觉得是比较震惊的，就是这些 90 后的孩子，包括去年和前年考试的时候，我们也涉及到一些 80 后的孩子
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 那么的主要的知识结构可以感觉到晚清民国时期还略知道一点东西，是吧
说话人 3: 你问他像康有为，他告诉你公车上书无需变法
说话人 3: 这个梁启超、光绪皇帝、慈禧太后略知一二
说话人 3: 再往后越近人民公社
说话人 3: 人民公社是什么
说话人 3: 大跃进是什么
说话人 3: 是什么
说话人 3: 请你告诉我
说话人 3: 任意一位在这场运动中间有代表性的政治人物不大说得出来
说话人 3: 四人帮是谁
说话人 3: 可能张口就说林彪，哈哈哈
说话人 3: 大概 80% 的学生说不清楚
说话人 3: 非常概念的说一点理念
说话人 1: 我，嗯，你想对
说话人 2: 我觉得这个就是张老师说的，也是这个当中的一个表现，因为最近就是关于这个事情议论比较多的
说话人 2: 还有每年那个青歌赛，这个青歌赛的这个文化考试叫综合素质考试，是与老师聊天的
说话人 2: 对，每次成了也是，几乎每年都成了一个热点，其实大家都会去看，我有的时候就是工作下倾向也是想调节一下，也会去看，看的时候就是这个部分我感慨也比较多
说话人 2: 其实我觉得就是每一个人他都有知识上的盲点，你不可能是有百科全书
说话人 2: 对，但是实际上有一些题就是我是作为觉得是一个人的一个基本素质，你是不需要你去做应试准备的，一些题你是必须要知道的
说话人 2: 但是有一些我还印象特别深呢，有一次考了一条成语叫杯水车薪，问你是什么意思
说话人 2: 我看这不是白送的题吗
说话人 2: 嗯，那就是有人选错，你知道他选的是什么答案吗
说话人 2: 选的什么你很难想，他说是给车夫的工夫钱，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，但是这个我也听见好多种不一样的意见
说话人 1: 嗯，您像有的人就说说这电视台诚心为难人呐，他唱歌唱得好就行了，那个干嘛还要考那个文化室啊
说话人 1: 说什么美国偶像吗
说话人 1: 他们说也没听说过要考什么大英百科全书啊
说话人 1: 那为什么这这那他那意思就恰恰跟你说的不一样，就是说不需要考这些，他不需要考这些，对吧
说话人 1: 那么但是再有一种意见可能就是像他的这种意见，就觉得虽然说有些你是有盲点，但是你至于的你跟个白痴似的说起过去的
说话人 3: 历史来，我倒觉得倒不一定非得要考他的这个所谓名词解释
说话人 3: 嗯，甚至可以把某一个带有知识性的历史时期，或者某一个事件，那个开放性的话题让他做一点简短的议论
说话人 3: 对，唉，这个是检验一个知识结构的一个方法
说话人 2: 其实我是觉得这个就是我们是不是更应该就是撇开这表面的现象，更应该探讨它背后的原因是什么
说话人 2: 我们就是当然就对他们您觉得不好，用什么指责
说话人 2: 这样的话就我们觉得，我觉得就是更深刻的原因，就是我们觉得更有建设意义的
说话人 2: 到底是这个我们出现了哪些问题
说话人 2: 是这个社会问题还是一个教育问题
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 一定要反思，关于教育的问题，关于体，关于教材的问题，嗯，关于整个教育大政的问题，大政方针的问题，对吧
说话人 3: 你不能说这个，我这个 100 年以前的历史，我知道 100 年以内、 50 年以内、 30 年以内的历史全然不知
说话人 3: 嗯，当然我们知道有个别一些盲点，由于历史上我们大家都了解的原因，不不方便去用一个结论性的，很清楚的结论性教孩子
说话人 3: 但是这段历史大致的发展趋势是怎么情况
说话人 3: 这些孩子 90 年代的孩子也 90 后的孩子也不知道
说话人 1: 你说这跟岁数有关系吗
说话人 1: 你，比如你，像我们这一代人吧
说话人 1: 嗯，我觉得始终对历史好奇是真的好奇
说话人 1: 你比如现在可能我拿本什么民国时候的书就特别想知道袁世凯是怎么回事
说话人 1: 唉，咱是真的想知道，但是我，但是现在你说这 90 后很多，你不觉得他想知道这个
说话人 3: 但是在我的意志的观念里头，我认为对一般人来说，对于正常的人来说最有用的一部分知识就是历史知识
说话人 3: 历史像一面镜子一样，你比如是一个非常非常重要的一个，你是演员
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 那么你的历史知识跟你的这个演的好坏什么关系
说话人 3: 我不敢说有直接的关系，但是这个潜移默化的关系非常之大
说话人 3: 如果说我们作为演员，用身体作为材料去创作，嗯，我要想找有这个有事的图像，不可能，那时候没有什么录像机什么的
说话人 3: 对，我们也演皇帝，清朝的皇帝能找着的图像资料就是祖宗相
说话人 3: 嗯嗯嗯，手绘的祖宗相
说话人 3: 对，你根据一个手绘的祖宗相怎么可以想象它的衣食住行
说话人 3: 嗯，他的形容，他的说话，他的起石坐卧，这个动作怎么办，对吧
说话人 3: 那我们更多的古装系的人物是可能是清朝以前的，更往前的，那我们根据什么
说话人 3: 如果你对文字的东西一点都不了解，都连一点书都是懒得看
说话人 3: 嗯，一点简单的常识都没有
说话人 3: 那你这个在这个，嗯表现古代人的风范和精神方面就大打折扣
说话人 2: 这您的意思是没知识的人都去演现代戏
说话人 2: 没问题
说话人 2: 再说
说话人 3: 了过去的古代人，我们说除了演帝王将相之外，还有很多这个文人
说话人 3: 嗯，有些市井，对，这些市井人身上都带有一种风范，这种风范是靠生活中间的很多学习积累积淀、潜移默化的精神状态使得这个材料让它变好
说话人 3: 像我们说捏一个瓷杯子得把这泥得捏熟了
说话人 3: 嗯嗯，对，这一块生米你捏出一个瓷器来，那陶器它不光鲜哪
说话人 1: 所以过去不有句话叫什么饱读诗书气自华吗
说话人 1: 就是说他人哪实际是个这贮成品
说话人 1: 嗯，你吸收的一切，就比如说你吃的一切食物，决定你身体的情况，当然是，对吧
说话人 1: 你吸收的一切，精神上的食物
说话人 1: 甭管你看什么书，最后你是什么气质，什么风度，这个是，这是潜移默化的地方
说话人 3: 古代人没有不写毛笔字的
说话人 3: 嗯，是吧，但分是个文化人，念过书认字的人都写文，写毛笔字
说话人 3: 现在演员如果一概连毛笔都不动，你碰到这种戏的时候拿个毛笔都不像个样，就别说别的了
说话人 3: 是
说话人 2: 啊，有一次还开玩笑，这以前你比如说，唉，现在我们看那个叫现代文学馆，你可以看这个以前作家的手稿啊
说话人 2: 嗯，我想若干年后我们的说稿是什么
说话人 2: 就是一台打字机，就是我用过，这是窦文涛用过的打字机 2 用过的镜键盘，用烂的键盘就
说话人 1: 会是那样了
说话人 3: 对，这个鼠标上面印满了窦文涛的手印，哈哈哈
说话人 1: 所以我就说咱们接下来可以聊聊它
说话人 1: 确实时代很多条件变了，你说的这些标准到底有没有过时
说话人 1: 我们先去一下广告，接着再聊锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 你看我们那个涛哥那天说话了吗
说话人 1: 涛哥胡锦涛
说话人 1: 这个涛哥胡锦涛，我看跟中日学生胡锦涛说，我呀有一个特别大的爱好，就是跟青年人交朋友
说话人 1: 嗯嗯，我一想，唉，我这掏地我也喜欢，就有时候经常见一些 80 后、 90 后的，我发现已经挺有意思了
说话人 1: 比如说我们讲的时候，那时候我也小，但是他们又睁大好奇的眼睛，那时候没听说过，从就感觉是从来没听说过，就是这个，可是我要跟你问的就是这个好像不懂这些东西也不当吃，嗯，也不当喝
说话人 1: 对于他家长来说，你比如现在他学电脑的，他能做一个电脑工程师，能开发软件，能赚钱，那么这个可以了
说话人 1: 还是说很多人批评说现在的 80 后、 90 后知识结构严重欠缺，但是不是也存在另一种可能性，就是说新一代人有新一代人的知识结构，你不能拿你那个老李来，比如说电脑游戏的知识也算一种知识，好比他电脑游戏的知识结构可能就比你多，那他这算不算现一种
说话人 3: 我个人认为在知识结构有一个很重要的知识结构的一部分是属于民族性的，是吧
说话人 3: 是民族性的，是永恒的
说话人 3: 嗯，就说你属于哪一个族群，你应该首先知道自己这个族群的来历始末，嗯，这个来这个族群的生态
说话人 1: 不变迁，不知道对人有什么损失，不知道
说话人 3: 就是个
说话人 1: 傻子，尤其
说话人 3: 是做文化工作，我认为不知道涉及到还有一个问题，就是会影响到价值观点，我们老说这个上层建筑，我们老说世界观，嗯，会影响世界观，因为你没有一定的一个正确的一个历史的知识的结构
说话人 3: 你对于整个你的大环境，我们且不要说国际环境，你对世间发生的事情没有判断，没有比照，没有参照物
说话人 1: 你说这个我想起最近不都在聊嘛，说是中国办奥运嘛，说是提出一个问题，就是说比如说希腊办奥运，他输出一种希腊的价值观，希腊的这种文化观
说话人 1: 那么其实问题就是说作为中国，你泱泱大国，你奥运办的这么火，但是通过这个奥运你能向世界贡献你的一个什么民族的价值观吗
说话人 1: 现在都不得谈这个，你不还想聊聊吗
说话人 1: 民族
说话人 2: 对，我是刚才，就那刚才那个话题我还想说，比如说像你说的，他不会这些东西到底影响他什么
说话人 2: 我就想起一个挺好玩的一个，这就是中国足球的一个问题，就是这么多年来我们这个男足从来就没有什么建树啊，就一直觉得不争气
说话人 2: 嗯，那大家从各种各样的角度想了，教练不好，那么教练换了，然后队员体能不好，那练体能然后又怎么样
说话人 2: 最后还是不行
说话人 2: 那最后落到什么了
说话人 2: 就是队员素质
说话人 2: 嗯，就我们从小就是小孩，几岁就进体校，他不接受文化课训练，我们表面上看你这个对你是没有影响
说话人 2: 你想一个足球运动员他需要什么样的一个思想
说话人 2: 嗯，但实际上我其实我个人的观点我觉得到了一定程度上，你确实的你的思想认识水平，你的那个文化素养就决定了一个人的一个层面
说话人 2: 不光是你体育层面你，我就觉得有一些人我不知道你有没有什么感觉，就是如果他就是受教育程度没有达到一定程度的话，你跟他交流很困难
说话人 2: 就一句简单的话，它好像就是吸收的程度都有限，实际上我是觉得就是可能表面
说话人 1: 上看大脑开发程度
说话人 2: 不够，有一点这个意思就是，所以就是表面上看好像比如说学一门技术或者学一门知识，对一个人的暂时的就业或者暂时的他没有什么现实的一个影响，但长期看，我还是同意张老师的
说话人 3: 观点
说话人 3: 我所想起另外一个事，我的女儿，我上次去英国，我的女儿跟我说说我们中学也最近一两年有了一些中国大陆来的学生，中学就初中到高中这段时间，嗯，说他们怎么那么有钱呢
说话人 3: 嗯，说我们在英国的孩子们都要上高中以后，嗯，都适当的要打点工
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 那像我的女儿，像十五六岁这些孩子们经常要做的一个工就是放学以后到人家邻居家里去，帮人家看两个小时孩子给点零钱
说话人 3: 嗯，说这些中国的学生，大陆来的学生，我们觉得中国是一个好像改革开放，一个所谓第三世界国家，怎么这些孩子们来了以后，他们从来不需要打什么工，他们老要上馆子去请，这
说话人 2: 是不专门有一个别的
说话人 3: 词，他们这个非常好，他们老请我们到饭馆吃饭，哈哈哈，我们都一年都不敢进一次中国餐馆，这中国同学来了以后老请我们去吃饭，他们特别好，他们有钱
说话人 3: 媒体
说话人 2: 有个专门名词叫富二代
说话人 2: 对，富二代这个名词，所以我也在想，就是比如说我们文化传承，我们刚才说的是社会教育问题，就是家庭教育是不是也缺失的
说话人 2: 比如说那个 80 年代有很多父母，因为我了解，比如我身边的一些亲友，他们的想法就是我当年吃了很多苦，我 50 年代就被， 60 年代，比如上山下乡，我就没有享受到什么好的物质，那我的孩子我一定不能让他吃这样苦，我一定要创造我最好的条件，让他享受到我没享受过的东西
说话人 2: 我身边的亲友就这样，所以他们就给孩子尽量好的，所有的东西他能提供的，所以那小孩就没有忧患意识，他就觉得我一些就是天然的
说话人 3: 其实我曾经有一段时间，因为我自己是知青，我自己又做过装卸工
说话人 3: 嗯，我又是这个这个历史的见证，而且是见证人之一，我又是从这个历史过来的
说话人 3: 我曾经有一段觉得我的孩子也应该上山下乡，我要带我的孩子到农村去，然后知道老百姓怎么回事，我后来发现这种观念恐怕也很极端
说话人 3: 嗯，每一个阶段应该有每个阶段的价值观念和历史的经验
说话人 3: 嗯，是吧，也不见得都得受苦
说话人 3: 嗯，但是我还又回到那个话题上来，孩子们要有历史的知识作为一个基础知识，在知识结构里面作为一个主体的
说话人 3: 嗯，这个知识，那我是说这个艺术生物考试的
说话人 3: 嗯，这个 80 后和 90 后的孩子对于近 30 年的历史，现在的历史在教育中间，我们的教育结构里头不存在这段历史的结构，是个空白，很危险，而且太危险
说话人 1: 了
说话人 1: 对，你说的这个危险，我想的还是成年人的空白
说话人 1: 好比对，如果是一个普通的父母亲，真的作为一个父母亲，好，我让孩子学历史，我给你讲讲
说话人 1: 孩子，那我怎么讲呢
说话人 1: 我给你讲讲当年的那个这三年大跃进，他怎么讲
说话人 1: 你现在发现其实现在很多成年人他自己对这个事情都是一笔糊涂账，他怎么说
说话人 3: 我们在一起说起来，现在都当笑话说
说话人 3: 嗯嗯，如果说我们几个同龄人在谈，旁边有 80 后、 90 后，他们听完也会觉得是笑话，因为我们这个笑话是升华的笑话
说话人 3: 我们是带着我们把泪水都吞到肚子里边，然后说那个笑话，但他们看到的只是笑话本身，他们也不会觉得这是人类的荒唐
说话人 3: 嗯，他看不到
说话人 1: 他觉得
说话人 3: 可乐，但这段真正的历史在我们教材里边是不存在的
说话人 3: 所以
说话人 2: 我就觉得就是回到刚才那话题，如果我们不学历史，我们缺了什么就你缺乏，我们不知道我们民族经历过什么样的一个灾难，我就一点都不夸张，你不知道你民族或者我们的人民曾经扭曲过到什么样的一个程度，所以你对那历史没有警惕，你对那种民族性没有一种警惕，所以我虽然我也没有经历过那个年代，大家至少就我们还有一些兴趣，我们了解过一些知识
说话人 2: 所以今天比如在看网络上那些特别极端化的一些那种宣泄性的主义，我就会很担心
说话人 2: 我就觉得可能这些孩子他没有经历过那个年代，他没有看到一个人性在一个极端制度下被扭曲下来是一个什么
说话人 1: 样子
说话人 1: 你知道了这段历史，你就知道这个人性里头对，本来就有这种可怕的力量，一旦被释放
说话人 3: 都一样的
说话人 3: 我们现在说起，有一批红卫兵，有一些这个很有过激烈残暴行为的一批年轻人，那个行为和这批人的产生跟他们所说的教育是有关系的，他们的教育反过来说，如果我们这个历史如果会绕过来的话，我们身边依然会产生大量的红卫兵
说话人 2: 非常同意
说话人 2: 所以我们说再来一次
说话人 2: 我们像刚才那个我们同事之前也在，比如说看网上的言论，嗯，大家说以前会觉得说再来一次是一个危言耸听
说话人 2: 嗯，但是看那些人的言论真的就觉得好像再发动一次也不是那么难
说话人 3: 的，就那种感觉就是我们没有一个以史为鉴的过程，这是不回顾
说话人 3: 嗯，不反思，没有这个机会的时候历史会重演
说话人 1: 这就聊到点上了
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 这个，你说这个我就挺感慨，就是说是这个中国的青年呐，一代一代其实都是被社会潮流忽悠的
说话人 1: 嗯，忽悠出多少这个悲剧来吧
说话人 1: 嗯，你像我是为什么有这感慨
说话人 1: 你刚才聊知青吗
说话人 1: 我最近又看我们陈晓楠做的那个大视野，就是当年的这个知青
说话人 1: 呦，我看看很多知青说的那个话，我突然有一个意识，不，这是一种流放
说话人 1: 嗯，就上百万，上千万的，到边疆就是屯垦，然后就有些知情，就说我们是老改
说话人 1: 嗯，当然是一腔热情，但是实际上
说话人 2: 就不知情
说话人 2: 对，你
说话人 1: 当年就热情过，但是到后来这个十年一梦回来，青春
说话人 2: 已经所有的价值被否定了
说话人 1: 所有的都
说话人 3: 否定
说话人 3: 我现在回想起来，在我的截止目前的这段成长历史，知青的那段历史是最愉快的
说话人 3: 知青的那段历史天高云淡，一点忧愁都没有
说话人 3: 我后来反想，我说为什么会这样
说话人 3: 我好像觉得人的这种忧患，这种忧虑，这种急躁，各种病的产生在于攀比
说话人 3: 那个年代大家都一样，活该，都被咱们仨人一块下农村青猪圈
说话人 3: 嗯，种地
说话人 3: 嗯，天天一块唱歌，一块吃吃饭，吃饱吃不饱拉倒
说话人 3: 嗯，没关系，没事，有一天李靖有一个机会，嗯，进城了
说话人 3: 对，招工走了，咱们俩就开始就急了
说话人 3: 他凭什么
说话人 3: 你
说话人 1: 说的太对头了，我凭什么对你说的太对，就我看那个纪录片呢，几乎每一个知情讲到的一点就是什么呢
说话人 1: 就是返程，回程的时候说本来我们都没事，每一个人走那个送行如上考比，就这个心情
说话人 1: 对，都谈到这一点，就
说话人 3: 说攀比就产生了问题
说话人 3: 那你什么仇恨呢
说话人 3: 什么喜怒哀乐就由此
说话人 1: 而来，所以你看道理是不废的
说话人 1: 是一样，今天的问题和攀比也是问题，今天是都是公开的攀比了吗
说话人 1: 是不是这种问题了
说话人 2: 对，所以就是说你想再回到刚才的话题上，就是因为很多那种竞争，需要小孩拿各种各样的那种敲门砖，他要学各种各样的证书
说话人 2: 对，他如果不把其他人竞争下来的话，他就得不到那个机会
说话人 2: 所以我想可能我们也不应该过多的指责这些孩子，他们丧失了对历史的兴趣，也是一个社会大环境
说话人 2: 我
说话人 1: 接触现在的一些学生，我觉得他的思考问题是相当实用的，甚至我现在都有一种什么观点了，我认为什么关心辛亥革命，关心历史，关心，这是少数知识分子的事情了，我甚至都已经被他们变化成我觉得可能普通人、普通年轻人用不着，这他用不着，他就需要知道的是找工作考一个什么MBA，整天考科不考这个对他来说是这个问题，不存在这个事情我喜欢还是不喜欢，而是我要拿到这个证，必须是这样
说话人 3: 的
说话人 3: 但是我从经历过来的人这个角度来说，我觉得我们的现存的体制里面确实有很多制造攀比的这种机制
说话人 3: 嗯，比如说凭工资，现在一到这个年底什么都还要凭先进，本来大家在一块都很相安无事，嗯，都是好兄弟好姐妹，大家都做得很好
说话人 2: 突然间讲叫激励机制，不叫
说话人 3: 攀比机制
说话人 3: 然后说到年底的时候说给你们这个单位，给你们这学校两个名额评出一个先进，还有这么两三百块钱的，大家就
说话人 2: 不安了是吧
说话人 2: 这
说话人 3: 两个人评出来的时候，大家心里边就有产生了各种各样奇怪的化学变化
说话人 1: 但是你看他这老知青，他还是有点变
说话人 1: 天葬像复壁吗
说话人 1: 因为还好
说话人 1: 像还留恋原始共产主义的那种阶段吗
说话人 1: 凭
说话人 3: 工资就有人撞车跳楼，为什么
说话人 3: 他
说话人 2: 的视频了
说话人 2: 对
说话人 3: 啊，资本主义制度里边所谓，对吧
说话人 3: 我是老板，我觉得你好，我多加你几千块
说话人 3: 嗯，我觉得你好