说话人 1: 枪三人休闻道
说话人 1: 哎，祖东兄，这个觉不觉得现在这个年景非常有意思
说话人 1: 春节在家都在聊，就说这个雪灾非常奇怪
说话人 1: 对，说是什么瑞雪兆丰年吗
说话人 1: 你说今年北方会怎么样
说话人 1: 北方该下雪的地方没怎么下雪，都下到南边去了
说话人 1: 我全
说话人 2: 错过了，全错过了
说话人 2: 上海多少年没下雪，结果今年下了最大的雪，那个时候我正好没回去，到北京也不下雪
说话人 2: 嗯，就所以今年一点
说话人 2: 当然电视
说话人 3: 里脐带血灾
说话人 3: 这
说话人 2: 就不，我脐带血，没有
说话人 1: 脐带血，阴差阳错
说话人 1: 你发现没有
说话人 1: 今年这个特点有点阴差阳错
说话人 1: 对，而且说雪灾的时候还死了人了吗
说话人 1: 反正是这挺严重，但是现在的报道雪灾之后还有后遗症，你知道吗
说话人 1: 这个雪在中国，这次雪在引起全世界的关注，而且好像有些方向上的海外评价还是夸中国这次雪灾处理的还是得宜，是不是
说话人 3: 我觉得不只是政府处理得已，是老百姓数值太高了，中国
说话人 1: 人
说话人 1: 对
说话人 3: 真的，这说真的，你比如说，当然我们没有达到像日本当年 90 年代有名的版神地震，你知道版神地震结束之后是你
说话人 3: 我们看到的场面很惊人，他们觉得政府反应缓慢，结果那个救援物资来的时候，本来大伙一些灾民坐在地上躺坐，这个救援物资一来，那日本人没人管的就自己排一个队，出来了1万人的队，哈哈哈，是这样，是吧
说话人 3: 那，那你看你
说话人 2: 你也是今年进程
说话人 2: 对，我去过，我问他，我说他们地铁里排队那么整齐，他说这个也是 70 年代以后
说话人 2: 对，才漫漫 64 年东京奥运会的时候，那时候标语说不要在机场随地小便
说话人 2: 对，哈哈哈，他们建造就是说其实这个进程是
说话人 1: 文明进程，可以，很快
说话人 3: 没错，可以
说话人 3: 然后你比如说咱美国吧，美国前两年不是新奥尔娘这个大水灾吗
说话人 3: 新奥尔良，新奥尔金女他娘的新娘，哈哈哈
说话人 3: 但他这个新奥尔良，他那个大水晚过了之后，你会看到很多人去打劫，对，对不对
说话人 3: 是甚至打劫
说话人 3: 所以这回很多国际传媒就关注中国这个雪灾
说话人 3: 你比如说几十万人聚在广东火车站，那父今天气井然，没偷没抢，没什么，真没听说过这些消息，这大家真能忍
说话人 3: 就是那种数值之高，我国
说话人 1: 人没我国人乱，这个吃苦耐劳的这个程度，而且自谋生路的这个才能在这次雪灾当中暴露无遗
说话人 1: 比如说你说那个贵阳，那时候我做节目，贵阳好多人家里冷的已经不行了，你知道吗
说话人 1: 你这人家怎么找办法上桑拿住去了，全家到桑达浴室，桑达浴室里头有蒸汽，挺暖和，而且好像还管吃的，然后学生困在学生宿舍里，连热水都没有了，暖气没有了，电都停了，跟家里都联系不上了，钱没有了，回家也回不去了，你知道俩姐妹怎么办呢
说话人 1: 在街上哐哐哐，说哪暖和，就发现网吧，因为网吧有自己的发电机，有个电炉子什么的，就挤到网吧，掏出 5 块钱上网，在那取一会暖，上完网了就得走了，就在接着你说这中国人
说话人 3: 所以我说这回我看到胡锦涛跟温家宝都出来说话的，感谢中国人民吗
说话人 3: 这真是要感谢中国人民
说话人 3: 我这不是
说话人 1: 说我们这个是要感谢你，比如说像有些那个大客车火车不是困在半路上，嗯，你知道困的多，你能你想象到是什么情况吗
说话人 1: 湖北的一对老夫妻，嗯，要到珠海去过春节，然后就坐上这个长途大巴
说话人 1: 在湖南那就给困住了吗
说话人 1: 困了几天之后在车里开始吃年货，给儿子带的年货就都吃了
说话人 1: 嗯，手机这不还联系着的吗
说话人 1: 手机联系他儿子，他儿子急了，从珠海自己开着车走 107 国道，就说我上湖南接我爸妈妈去，结果他儿子这车走到韶关附近也困住，也给困住了，就是天各一方
说话人 1: 最后你知道这对老夫妻 50 多岁，到了第四天上这吃的都吃光了，然后附近的农民要不说也是送温暖嘛， 12 块钱一瓶水什么的很温暖，你也得买啊，而且你得你想
说话人 2: 哈哈哈哈，就这个五十块钱一包方便面
说话人 2: 没错，我看到过，结果呢
说话人 2: 后来看到中央 PS 台在采访的，那是免费送的，鼻子冻得红彤彤的，在免费送，后来我看到我还比较笨呢，我问人，我说我怎么香港看到报道说方便面 50 块，这里怎么免费送，他说那还不傻，中央电视台记者一拍他就免费了吗
说话人 3: 就变成送温暖
说话人 1: 而且你想象都没有，他在那还
说话人 2: 改 50 块
说话人 1: 他读了几天以后车里边是臭气熏天，你知道这个长途大巴周围一圈全是人的屎尿粪便
说话人 1: 嗯，你这没办法吧，几天几夜，最后你知道能在凌晨 3: 0 下几度，这对老夫妻说不能再等了，我们走啊，几个旅客从湖南赶走，走到过，走了 16 个小时
说话人 1: 真走啊，拿着那个手机黑灯瞎火的，拿着个手机照明，最后手机电又光了
说话人 1: 那肯定
说话人 2: 的， GPS GPT
说话人 1: 一直走到韶关，他儿子被困住的那个
说话人 2: 地方，我那奇迹，那黑拍
说话人 1: 电影脚，夫妻俩的脚冻的就是他儿子，接回珠海之后他儿子都哭，就过这春节，得把他爸爸妈妈背上楼
说话人 1: 大部分已经走不动
说话人 2: 大部分人都不敢走的
说话人 2: 看到很多报道就是就不敢走，四天四夜，五天五夜在那个地方，当然他们不知道这么久
说话人 2: 嗯，就是看着外面茫茫的雪都是不敢走，而且他们前后都有车嘛，而且有
说话人 1: 的人就地结婚了你知道
说话人 1: 对对对，听说死来小两口要回家，这一看对全车做见证，咱就结了
说话人 3: 对，而且还欢呼
说话人 2: 然后你那个郴州哈停水停电这么久没听到特别多的抢劫，没有几个零星的倒塌了，死人那都是零星
说话人 2: 有一个场面我看到还蛮温馨的，他说有地方一有这个发电机，结果那一个办公室里上百个手机来充电，因为大家的手机都没电了，哎，上百个手机来充电，然后他就说你们这么多手机来充电，他说到时候不见了，结果有人当时说现在缺的是店，不缺手机，结果果然上百个手机最后拿走没人丢失
说话人 2: 我
说话人 1: 所以咱们这人民哪就是相当
说话人 3: 的
说话人 3: 所以我说嘛，这以前不是很多人说中国要做什么民主，什么数值不行，老百姓
说话人 3: 谁说的
说话人 3: 你这口写的，看到我们数值太高了
说话人 3: 对
说话人 1: 只有香港报纸造谣才会说这个啊，怎么了
说话人 1: 但是我觉得就是说内地早前遭遇百年一遇的罕见雪灾后遗症陆续浮现，其中物价进涨，你物你看他这个某些别有用心，物价进涨就民物价进涨呗
说话人 1: 他后边还加一句，民不聊生，至于吗
说话人 1: 我们就民不聊生
说话人 1: 但是这数据是真的
说话人 1: 就国家统计局昨日公布，今年 1 月份居民消费价格指数比去年同期上升 7.1% 10 年的单月新高，其中猪肉 18 块
说话人 1: 对猪肉价格升幅你知道多少吗
说话人 1: 58%，对，升了58%，肉禽价格上升41%
说话人 1: 你看香港报纸，又开始了
说话人 1: 不过有分析员认为，雪灾的影响仍未真正浮现，预计第一季的消费价格指数将再创记录
说话人 1: 我给你看几张照片，咱们导演给咱们
说话人 3: 还是能进内地的boss，你
说话人 1: 看湖南，这是不少菜田被冻坏了，这菜都完了
说话人 1: 你看下一张，这是湖北鄂州受灾农民纷纷购买政府送的蔬菜，两种，希望解决恢复生产
说话人 1: 你再看这个，这就是血灾后遗症
说话人 1: 你再看下一张，南京长江大桥的桥面上满布这个小坑，就说是融雪破坏这个大桥到现在好像还有个的桥梁还是不能通车的
说话人 2: 这这个也是香港报纸，他们说这个广东的官员，政协副主席，对广州他就批评铁道部，他是这样说的，他说这个株洲、衡阳已停电，开不了车，可铁道布还在卖票，铁道布的回应说 2 号、 3 号的票是预售的，所以并不是继续卖票
说话人 2: 还有他批评说内燃车代替电动火车太慢了，在新疆才找到，而且开车的人都下岗了，找到的人有什么用
说话人 2:  5 号柴油铁道布也反驳说怎么能够及时找到，而且他们是迂回的转过来，所以需要时间等等
说话人 2: 还有一条说民工上不了火车就回去了，结果他们为了报喜不报忧，很快的报道说铁路开通了，结果几十万民工又啪又回到广州车站，那广州火车站的人就急死了，说你们别能报早报好消息吗
说话人 2: 刚刚有点疏通，你们又几十万人又拥回来的
说话人 2: 我后来问过一个在深圳的那个出租车司机，我说你们为什么这么苦还要赶回去
说话人 2: 他已经困在路上，然后想办法赶回去，我不理解，我说你这回去过个年什么乐好，你知道他的回答是怎么样
说话人 2: 你知道吧
说话人 2: 他说家乡的老人呐，没有钱就指着我们回去，对，给他们过年
说话人 2: 那我说你不能寄吗
说话人 2: 他说不能，记得没电了，所以一定要人赚了一年的钱，带这些钱，还要带物资回去给家乡的农民，这个老人
说话人 1: 贵
说话人 1: 没错，你说这个贵州就我刚才跟你讲学校那对小姐妹，她不但是回不了家，而且她急需钱，她生活费没有了，春节回不去
说话人 1: 而他的父亲就他们的家乡也是遭了血的，也在贵州
说话人 1: 你知道他父亲就是平常走几个小时的路，他父亲走了一天一夜，在雪地里不知道摔了多少个
说话人 2: 跟头
说话人 1: 爬雪山就是因为他要走到县城邮局给他这个姐妹女儿寄这个钱，可是走到了邮局，停电停电，钱寄不了你这次，所以就发现甚至还有人你知道从这个说将来如果打了仗，就是你看看这次就是说电力如此的关联到交通、能源，关联到各个方面，你说将来这要是成为某种军事的，如果出了什么问题
说话人 3: 那不，那当然这个，所以这回很多人就用军事角度来看，比如说像郴州，嗯，给封城 7 天，那么就大家就觉得说这已经简直就像战争上面一个城市被封锁这种状态
说话人 2: 成为电力上的
说话人 3: 孤岛，对，真是一个孤岛
说话人 3: 所以你这很容易看到就是军队什么时候应该介入，这回也有一个说法，说觉得解放军介入的时机比较晚，就说应该很早就把这是雪灾升级为当做是一个一个国安问题来处理了，因为你想看假如这回幸好现在我们国家天下太平，这个国际关系很好，但是万一我们是有外敌的，万一我们是处在一个不是很安定的状态下，你遇到这种事儿而发生了国防上的威胁的时候，那不是雪上加霜吗
说话人 3: 那时候有多危险
说话人 3: 不
说话人 2: 根本美国这边的研究报告就是说万一台海哈有什么事情哈，他说根本不需要用大的力量派军队到中国来，他如果军队过来他是吃亏的，他也不需要打击你的军队，他只要像上次空袭那个南斯拉夫，就是那个科索沃的事情，他只要打你的电力枢纽
说话人 1: 这我原来看一下全乱了，你说这我想起原来那个李敖隔岸喊话们，他坐那，李敖有话说，还讲说我跟这个什么大陆的这个中国政府这个禁言就是说用不着，说为什么呢
说话人 1: 咱出事的最近台北的一个新闻说你看这个山上有这种电塔，高压电塔，他前一阵出事故，好像倒了一个塔，这个台北市就崩溃了，他说你用得着灯打吗
说话人 1: 你那导弹只要敲掉台湾
说话人 3: 几个蓝罐塔绿银的线，说这个人是叛徒
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 那天我跟我爸还聊说是北方年年下雪，怎么就没这事，什么电的高压电塔都塌了，我说是实际南方他没他有湿，不是北方那个雪干，冷干那个雪，它不会形成那个南方这个是雪下的电线上它还带凝结的雪凝，所以就一个大冰坨，它是这么
说话人 2: 重的， 0 到 3 度的情况下又有雨又有雪下来它就非常快的跪跌冰，然后很快会变得像胳膊那样
说话人 2: 对，很重一根很细的线变成胳膊那样粗的
说话人 1: 五六十厘米的一个大冰溜就断了
说话人 1: 所以那些工人就爬到那个电线塔上，拿那锤子叭叭叭棒敲，结果塔塌了吗
说话人 1: 他对西以公以身殉职了，对三
说话人 2: 个国人
说话人 2: 其实这种天灾了，大国家都是少不了，美国年年都有，一定都有，但是事后你这种人祸的因素也应该减仓
说话人 2: 我这里有一个消息当然没有证实哈，假如错了，那大家也算，哈哈哈
说话人 2: 香港报签怎么说
说话人 2: 反正香港报纸说什么他说什么
说话人 2: 他说南方电网大面积断电以后电气机车就不能开了，这个是个关键
说话人 2: 嗯，所以这个火车全停了，然后广州市要紧急叫铁道部调内燃机车应急，可是这个内燃机车在边远地区他们调过了，在新疆他们要调过来广州，他们说这个费用要由广州市承担
说话人 2: 对，就因为广州这个几十万人压在这里，你要我们调车，可广州说灾区不在我们这里，下雪是下在湖南，问题出在湖南，怎么要我们广州市来付这个费用呢
说话人 2: 就这样推了一段时间，最后到温家宝总理来了以后
说话人 2: 对
说话人 3: 所以是盛传是这样，是温总下来就来协调各种
说话人 3: 你
说话人 2: 仔细听，这两面讲的都有道理
说话人 2: 那铁道不是说你要我内燃汽车过来，谁出这个钱呢
说话人 2: 你要我来，你得出钱，对不对
说话人 2: 广州说人堵在我这里，可是灾是在湖南哪
说话人 2: 可你要用湖南出钱，湖南的
说话人 2: 所以
说话人 3: 你看到一个什么问题，就是说我们将来这里面有几个层面的事情
说话人 3: 第一个就是我们中国这一回铺路出来，我们一些调快式的行政方法，就比如说调，就是中央各个部委这些调一调块，就地方一块一块
说话人 3: 嗯，他们有时候这个分工配合上面不是很，尤其经济利益的
说话人 3: 对，那么第二就是我们不是很够一个很高层的临时的反应很迅速的应急的这么一个机制
说话人 3: 比如说有一些国家或者有一些城市，在美国看到有些城市遇到灾难的时候，因为它有些城市是常常预备要出灾难的
说话人 3: 比如说像洛塞基万一地震，牛二梁，对不对
说话人 3: 那么牛二梁他过去没想到，那么它这些城市它有个灾难管理局，他这个灾难管理局平常可能几年没事干，但一有事的时候怎么样
说话人 3: 他立刻取代了整个城市所有部门的职能，他是最高权威，由他指挥调动决策所有的事情
说话人 3: 嗯，就有时候一个国家也会有这种机制，这个机制可能就是由平常我们国家的领导人他担任的那么，但是只不过一出大事的时候，就这些领导人啪，招牌一换，就全程这个机制里面的人物他
说话人 1: 来解决，就像日本都有那种什么防灾
说话人 3: 本
说话人 3: 对
说话人 2: 他上次不是在这个诺斯卡里边，不是讲温家宝总理，这个这个，哈哈哈，这个是最好演员，我们是在这个正面的意义上讲这个事情后来被你们砍掉了吗
说话人 2: 但是后来我看我凭良心，我就注意这方面新闻说实在话真的有鼓励
说话人 3: 作用，真的，我到过年
说话人 2: 的时候，我看到胡锦涛大年夜在下雪的贵州什么地方出现，当然了，我们这是领导的工作，在这个时候当然是有展示的意义，可是你想一般人人心都会在想，到底过年他还敢不回家里啊
说话人 2: 对，对不对
说话人 2: 这老百姓，你说这次这么多人吃苦，我觉得中国老百姓这点真，这个演，他就一想到这个事情，他就想，唉，那人家也帮我们着急了，就说所以说重要吧
说话人 1: 什么
说话人 1: 这就是说演不演早已经不是一个问题了，对吧
说话人 1: 这大家都知道人生就是一场表演，每个人都要演好自己的角色，社会角色
说话人 1: 作为一个政治领袖，那你要像是大选的这些你看走遍，你看当年说是蒋经国，嗯，包括是宋楚瑜，那是走遍所有的县乡镇，就他这个在任期间，他为什么呢
说话人 1: 你说他是表演吗
说话人 1: 还是什么
说话人 1: 你甭管是不是我，你像我就看到你像那个胡锦涛在下矿井，在矿井底下就说现在南方这个雪灾事先
说话人 2: 要
说话人 1: 检查电煤，怎么啊
说话人 1: 怎么着这些个，但是你
说话人 2: 确实是，但你知道中国的问题是什么
说话人 2: 都是下面学，上面做了，下面各级的人都出来，为什么之前就像你说的一个人都看不见，对对不对
说话人 2: 这个学的快
说话人 1: 但这个什么叫上行下效呢
说话人 1: 这不就体现出来嘛
说话人 1: 咱们先记一下广告，锵锵三人行，广告之后见，呵呵
说话人 3: 你看这个，这种政治领袖要到灾难现场，这真的是很鼓舞人心里面说像布什大家那么讨厌的一个人物，我觉得他平常说话也乱说，但这个 911 的时候对吧
说话人 3: 他赶到那个世贸大楼倒塌的现场，不是看那些消防员什么那一幕，对很多当时美国人来讲就觉得他这人还真是个总统
说话人 3: 这英文里面有个字，每次因为叫presidential，就是说一个人当总统要有一个总统的格调跟风范，像这种行为他们就叫开始单守
说话人 3: 嗯，就说你作为一个领导人，你在这种时候你要出来，显现出我正在领导这个国家
说话人 3: 没错，大家
说话人 1: 不要怕
说话人 1: 对，就要像咱们作为政治总统，就应该像吴晓丽一样，大事发生的时候我存在
说话人 1: 对对对，可能你在，那么老百姓指谁
说话人 2: 可对
说话人 2: 可是那个上行下效，要是你不改规格的话，就有反腐，那个上次的宋主任，哈哈哈，就上行下效
说话人 2: 对对对，那宋主任我最近知道一个什么事情
说话人 2: 我有个情绪在家里看电视，看的是个地方台，那个地方台的报的新闻就是说他，他就是先讲一个书记做什么事情，然后讲个主任，然后讲一个什么，然后他这个格式是学中央台的，你知道
说话人 2: 嗯，但是人是不一样的，但是格式是一模一样
说话人 2: 然后我这个亲戚年纪大，他也搞不清楚，他看了半天，然后他就说怎么又都换人了，是吧
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，我才看，是一个某省台
说话人 2: 没，但是它的格局是一模一样的场面，你要对上中央台的新闻是一模一样的，是吧
说话人 2: 也是也一样
说话人 2: 你说这衣服一样，那个拍的镜头处理都一样
说话人 2: 对
说话人 1: 是美国不是这样吗
说话人 3: 不一样，不一样，不会
说话人 2: 而且他的一样是在什么地方
说话人 2: 他的一个新闻我不知道，据说现在中央台也要改革了
说话人 2: 嗯，他的处理是怎么样
说话人 2: 他说如果今天第一把手下午去幼儿园，第二把手是看矿难，嗯，第三把手是参加，那
说话人 3: 肯定看幼儿园排先吗
说话人 3: 你明白没有
说话人 2: 在新闻来讲矿难应该是第一位，对不对
说话人 2: 但是中国的新闻，这个第一把手的幼儿园是排在第一位，因为他是第一把手
说话人 2: 对，你不能把第二把
说话人 3: 政治原则主导新闻名，然后你
说话人 2: 一路排，那你后面第7位的
说话人 2: 可能这天做了一件非常重要的事情，但对不起，你得排在第 7 位
说话人 2: 但是地方台现在是
说话人 1: 这样，这种状况现在正在改变中，正在改变
说话人 1: 我们也说
说话人 2: 新闻联播
说话人 1: 越来越改变，也在改变中
说话人 1: 咱这不是我，我还是讲像这种，这个下雪我发现还有很多问题，就是说一个，你看现在在南京那边就发现树黄了
说话人 1: 嗯嗯，你知道原来下雪厉害的时候，咱们撒了几千吨溶血，那个溶血剂滤盐叫滤盐，一种盐就是溶血剂，但是这个溶血剂你散完了之后，它渗入土壤，现在植物变黄，而且就是你从这你就说到这个，记得咱们这个春节前录过一集节目，我还讲我是天涯杂志，有一次灯说是韩少公还是谁说曾经看到过一个报告，这是没说错了，就是说联合国有一个关于温史效应的报告，就是你不要以为温史效应咱们就是热死的，可能是给冻死的
说话人 1: 就是说当时他说了这个温史报告，推测血线会到长江以南，这次还不真的就是到长江以后
说话人 3: 我觉得这个事就这意思，我觉得之后就下架
说话人 1: 你看这南方雪灾造成直接经济损失 4 个亿， 1111 个亿，嗯，元，好像还死了上百人，然后联合国这不还说吗
说话人 1: 这个越来越多的异常天气将成为正常现象，所以发出国际减灾警告
说话人 3: 但是我觉得你知道我很关心这个全球气候变迁的问题，但是我觉得这回这个雪灾我不是很赞成直接就把它联系上全球暖
说话人 3: 对，因为这不够证据，现在这个太孤立，这是一个孤立文
说话人 2: 的，说了以后
说话人 3: 对，所以我觉得这回事，我觉得