说话人 1: 枪枪三人行，今天好，今天给大家请一对导演和他的女演员哈，咱们导演王小帅帅导帅，女演员是刘薇薇
说话人 1: 要说人演员跟咱就是不一样哈，一上镜头就发光，哈哈哈，非常上镜
说话人 1: 刘薇薇，谢谢
说话人 2: 您的意思是夸我在底下长得不怎么样
说话人 1: 不是因为我刚看了你演的这个电影，这个左右你在那里边真是个苦人儿啊，所以我现在一看也是艳光四射，这演员一来就是坐左边坐右边，人家人说，唉，我哪边脸好看
说话人 3: 哈哈哈，我这反应就没那么快
说话人 3: 其实我也知道我这边好看
说话人 3: 哈哈哈，是
说话人 2: 吧，换一下吧，到底
说话人 1: 比哪边都好看
说话人 1: 咱主要咱这说电影就获奖导演了，现在是柏林电影节
说话人 1: 这得祝贺你们啊，这个银雄奖的最佳编剧奖
说话人 1: 谢谢谢，而且我刚刚看了这个电影，不过看了之后我的这个感觉就是无奈，就是中年人的这种无奈
说话人 1: 是是是，怎么个事呢
说话人 1: 就是说这个夫妻俩这不是生了个孩子，然后呢
说话人 1: 离了婚，各过各的，各自都找了伴了
说话人 1: 但是问题在于这孩子得了白血病了，那怎么办
说话人 1: 这个这母亲受这种母性的驱使产，我觉得产生了一个疯狂的想法，因为他找不到这个换血的那个配型，找不着，产生一疯狂想法
说话人 1: 怎么着
说话人 1: 又去找前夫
说话人 1: 对，这前夫都有老婆了，那老婆还想生孩子呢
说话人 1: 她自己也有
说话人 3: 老公了
说话人 1: 她也有老公了
说话人 1: 对，然后呢
说话人 1: 跟前夫说，你跟我再生一个，就用这孩子做这个脐带血的配型
说话人 1: 所以咱们给大家找一个小片段
说话人 1: 嗯，正好就说到这场戏，我们看一下
说话人 1: 嗯，小路
说话人 2: 我想再生个孩子
说话人 3: 好，老先生不错
说话人 3: 也应该吧
说话人 2: 不是跟他，是跟你，咱们俩再生一个
说话人 3: 你说咱们俩再生一个
说话人 3: 不是，你怎么想的
说话人 3: 你等等，我知道你是着急，可现在不是正在想办法吗
说话人 2: 咱这不是正在等配型的吗
说话人 2: 不能再等了
说话人 2: 我已经想过了，这是目前能想到的最好的办法
说话人 2: 与其我们这样被动的等，不如我们自己主动一点，靠我们自己
说话人 2: 你想如果合有一个亲生的姊妹，我们就可以用他的脐带血去救和和，现在怀上 9 个月之后和和就有救了
说话人 1: 你看这刘薇薇在电影里是苦妈啊
说话人 1: 这现在形象真不同
说话人 2: 那个完全一点妆没化，就是特别还原生活的那个妆，特别
说话人 1: 本性，现在都是假的
说话人 1: 哈哈哈，我刚才还问你这问题，你也是个女人哪
说话人 1: 你觉得这个，你演的这个角色，这个妈，他的这种想法算不算匪夷所思
说话人 1: 或者说超越常情
说话人 2: 我觉得不算，但是后来其实所有的记者媒体采访问的我最多的就是这个问题，就说，唉，你认同梅竹这样做，开始我都回答的挺痛脆，挺干脆的
说话人 2: 嗯，我说我肯定认同，但其实我回答多了，后来我想了想，我觉得我现在回答这个问题根本就不客观
说话人 2: 嗯，就是我其实已经认同梅竹了
说话人 2: 而且，对，而且我始终其实是分不清我和梅竹，我们俩他是他，我是，我不能
说话人 1: 把他分开，人气不分，我
说话人 2: 不能把他分开
说话人 2: 对
说话人 1: 所以记者采访心里都想着得帮梅竹说嘛
说话人 2: 也不是
说话人 3: 就是，那你反过来，如果你是自己的话，如果你真的是自己，你又怎么做这个决定呢
说话人 3: 你能说我也会这样做，对，你能说不吗
说话人 3: 没有人，这个电影呢
说话人 3: 就没有人说不，你说不对，我
说话人 1: 也不
说话人 1: 那我再问你一个问题，要是你是那个董凡，就是他前夫的现在的那个老婆，那么碰见他前妻说为了给孩子找这个配型，要跟他用他的再生一个孩子，你能宽容吗
说话人 2: 那没办法，我要是爱这个男人就得宽容
说话人 3: 这个我觉得有好多可以有好多大家可以选了，跟那个梅竹不一样，梅竹和那个肖路是没得选，因为只有他必须这么干，没有他，没有第二个人了，因为他们造成的这个事，可是这个董帆就可以，你换一个角度，所以这个片子你每一个人可以每个角度
说话人 3: 其实董帆，我觉得董帆这个角色你他可以离开，这个时候他可以离开他
说话人 3: 对不起了，因为我也同意你们去救，我也同意你再去回复过去那个状态，你们再去有，但你们已经有一个，再有一个我也同意，但是我离开了，就他是有选择，但
说话人 2: 他是因为爱那个男人，所以他
说话人 3: 很爱，其实反过来就爱，有的时候就离开也是爱，因为把很多
说话人 1: 这个什么爱别离很长久摔倒，我得问问这故事有真实依据吗
说话人 1: 人间真有这样的事
说话人 3: 有，这个就是我在想要拍什么东西的时候，就看到电视里还有报纸上很多类似这个节目，其中有一档是他这个基本的是一个女的，就是跟那个前夫已经离婚十年了，都没消息了，互相都断了联系了，就孩子得病之后，他现在后来是上了电视，在电视上通过媒体会帮他找这个丈夫，好像这丈夫在成都还是怎么着
说话人 3: 帮他找这个前夫
说话人 3: 找前夫就是说你出来，我要跟你再生个孩来救咱们的孩子
说话人 3: 就挺那个
说话人 2: 的那个我前两天去了一趟贵州
说话人 2: 嗯，当时也说是我们这个电影的原型
说话人 2: 嗯，叫闫英的那个，然后去了就是有类似的地方，但基本上跟我们电影的故事都不太一样
说话人 2: 那你讲讲那个女的呢
说话人 2: 是，她是四川人，然后嫁到贵州去和她老公结婚，生了两个孩子，等这孩子长到七岁，嗯，就大儿子，他就发现有白血病了，然后他们俩就总吵架，就可能家里压力太大，因为给这种小孩治病要花很多钱，她丈夫就有的会打她，她就受不了，她就想救这个孩子才跟她丈夫分的手
说话人 2: 嗯，其实我是那天见了闫英，我才回来，就更加充分的理解梅竹为什么要救这孩子，是之前我一直认为说我演的这个还是有点自我，他其实是还是为了
说话人 3: 自己，其实可能你是不是因为没孩子
说话人 3: 我觉得你设想一下，就算有孩子，你设这是不可逃避的一个事情，就这个电影他那个帽子扣呢
说话人 3: 你不可逃避，你不能说不救，这个简直是你
说话人 1: OK，对，我觉得就是他这个电影，要不说讲这个中年对，中年男人，也包括中年女人
说话人 1: 对这个前几天还有人跟我讲，就说人到 40 岁的时候会经历一个这种 u 型的阶段，就是说你到 40 岁的时候可能会产生一种万念俱灰的对对对，感觉，突然之间甚至是怀疑自己这前半辈子过的这叫什么
说话人 1: 因为当时你的处境是什么呢
说话人 1: 孩子
说话人 1: 老婆
说话人 1: 没准还有情人
说话人 1: 对，没准还有这
说话人 3: 头，还有老的，上有
说话人 1: 老下有小，嗯
说话人 3: 还有顾，哪头压力哪
说话人 1: 头都需要，好像你去牺牲
说话人 3: 而且是需要你的时候，你人到中年那种劲，你正好是那个最旺盛，最所有谁都需要你，谁都拉你，唉呦，最后你就分身乏术，就崩溃了东西
说话人 1: 真是这样，你像这个电影就是说你选择吧
说话人 1: 嗯，你选择，你是要这个孩子，嗯，还是成全你现在的新的
说话人 1: 嗯，家庭
说话人 1: 所以看了这个之后我觉得这孩子要生了，孩子不得操碎了心
说话人 1: 对对对，这，这到底是
说话人 3: 其实这个片子本身，也就是说不是说旧孩子，这个是个线索，是一个新闻线索或什么
说话人 3: 其实我感兴趣的是因为我一直想拍一个，就是说现代社会下，包括我们随着自己的年龄增长，也体会到这种的这种东西，压力又无奈
说话人 3: 嗯，这种迷茫都有，所以就想弄，但找不着点，就这个点我觉得特别大一个帽子上，让所有进入这个事情里面全部经历一下这个东西，选择左右、彷徨、无奈，最后做出牺牲的时候还得忍着，还得因为爱还得留下
说话人 3: 就所有这些东西就把中年人那个集中起来，是讲后面这个
说话人 1: 是，而且你像这个无奈，有时候跟这个中年人聊天聊多了，你听他们的这个各种各样的痛苦，你会产生厌世倾向，嘿嘿，因为是就是不可改变的
说话人 1: 你好像认为就是说人活着是不是就是这么回事
说话人 1: 嗯，没有一件事是完满的，没有一件事能让你痛快，你要这个你就得失了那个，然后你怎么办
说话人 1: 很多人的选择是当主持人，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，就是平衡，孩子老婆父母工作好平衡，自以为平衡得很好，可是实际上自己有一天自己坐着，突然
说话人 2: 觉得特别为难自己，不是
说话人 1: 我活着有什么劲
说话人 1: 对，我已经活得像个机器，为了你们，为了这个为，所以他们说听到一首歌中年人都会站起来跳舞，什么歌
说话人 1: 就是叫没有什么能够阻挡你对自由的
说话人 3: 向往，哈哈哈
说话人 1: 打电话锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 微微说讲点戏外的事，说要爆料是吧
说话人 2: 没爆什么料，那个主持人说不能讲太多戏里的事，什么戏大家还没看过呢，多讲点你
说话人 1: 生活里的
说话人 2: 事，那私人的事不被大家都知道了吗
说话人 2: 那我们就想知道，那个没什么，我是我觉得刚才导演说人到中年以后，怎么这个要面临这个那个呢
说话人 2: 我自己，反正我自己现在的原则是就尽量别裹进去，离他远一点，离
说话人 1: 中年男人远一点
说话人 2: 有点距离感
说话人 2: 对我我一直觉得两个人在一起就是有点距离感是最好，最好能每天早上互相问问候一下，你好你好，然后就忙着
说话人 3: 对微微笑
说话人 3: 如果你这种东西处理的好，其实就是分寸感，如果处理的好，就是我们经常也想，就是说要想长久的平和，让心态平和，相处也平和
说话人 3: 确实有点距离感
说话人 3: 我不知道你的生活状态，但是我感觉到你那种距离感处理的挺好的
说话人 3: 嗯，就两个人，到现在可能咱婚姻状况也不仔细聊，但这个处理的很好，这个状态反而把那个弦，把那两个人那种斗争他给拉松了
说话人 3: 是我
说话人 1: 你说的特别对，我老想起一个事儿，就是中国人的这种东西，为什么我们老觉得特别苦
说话人 1: 嗯，负担重重
说话人 1: 对对对，就是有什么办法，我就老想起这个庄子
说话人 1: 我过去不是讲过一个故事，就有个成语叫相濡以沫，他就说你看很多夫妻都中国夫妻都是这样，他就说这个鱼，这泉水干涸了，鱼都晒阳光了，两条鱼，所以也挺感人，叫相濡以沫，相虚以湿，相濡以沫的成语就这么来
说话人 1: 嗯，这是鱼，互相往对方嘴里吐吐
说话人 1: 嗯，递点湿气维持着生命
说话人 1: 嗯，但是这个庄子就是说不若相忘于江湖，就说不远的地方就有大江大海，你们抱在这一块是非常感人，我们这点，哈哈哈，但是那叫苟延残喘，哈哈哈，一肚子绝望
说话人 1: 哈哈哈，就是说你觉得你活的有什么意思
说话人 1: 我就觉得好像是不是
说话人 1: 特别是咱们中国人又讲亲情，讲什么太多了，很多时候这些东西纠缠在一起，就说本来应该是这样吗
说话人 1: 我现在就听见太多的人爱讲说对不起，比如说父亲就想说我看见女儿永远的惭愧，我永远觉得欠，我说我为什么老觉得欠我女儿的
说话人 1: 对，你想对不起他
说话人 1: 对，但是这个我现在觉得你可以说他感人，可是太讨厌了，对谁也没活好，没一个人落账，都
说话人 3: 互相都牵在一起了
说话人 3: 中国这是，但是你说要是完全抛开也不行，然后你就压力，像我们将来说的是
说话人 3: 我也是，我现在经常说的都对不起，因为我觉得我总觉得家人
说话人 1: 关系也比较复杂
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，真的
说话人 2: 放点料
说话人 2: 对，放点料
说话人 3: 哈哈哈，没有，现在其实我挺觉得对不起的，就是儿子啊，真的就对不起，他很可爱，他非常那个，但是太忙了
说话人 3: 就是这跟就是
说话人 1: 就不应该在一起的
说话人 3: 时间太短了，就是太少
说话人 1: 了
说话人 1: 你说这个我就想起美女吗
说话人 1: 我那天还听一个美女给我讲讲对中年男人的印象
说话人 1: 嗯，就是他呢，爱中年男人
说话人 1: 这个那当然很有魅力，或者生活阅历很成熟，有这个魅力，但是最终他没办法跟这个中年男人在一起
说话人 1: 嗯，所以他就讲仅仅有爱是不够的
说话人 1: 嗯，他实际上还是去找了个小帅哥
说话人 1: 哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 在这个地方相比特个讲叫中年人的负担年轻人的简单
说话人 1: 嗯，对，年轻人也许不像中年人那么成熟，那么懂得体贴女性
说话人 1: 可是中年人一大堆家类太多了，太多家类，甚至是说我永远只是他的一小部分
说话人 1: 嗯，我永远他不像，比如说一个同龄的简单的年轻人，你就是我的全部
说话人 1: 对，一切时间都在你
说话人 2: 身上
说话人 2: 我觉得你说的这个也不完全，就现在年纪小的男孩也不是像你说的
说话人 2: 哈哈哈，他不是家里，他很自我就是不一样，就是年纪大的男人和年纪小男人不一样
说话人 2: 那年纪大的男人可能确实把女人看作很很不重要的一部分，但年纪小的实在
说话人 1: 没那么大
说话人 1: 我说的
说话人 3: 是比例就完全不一样，就是年轻的人，我觉得那个时候他生命力是这种青涩的，而且是特别无畏的，就是说你也说不了他什么，因为那个时候家长看他也是孩子，刚刚谈恋爱，别人也觉得青春气，年轻人说我拜拜了，我一走两人就可以没有联系了，可以结束了，他可以新的生活中，先生离不开你，这离开合不开，牵着，特别有孩子还得牵着，然后父母又年轻的时候，父母还壮着呢
说话人 3: 对，现在父母也老
说话人 3: 唉呦，就是你就发现生活就变真相思
说话人 3: 是呢，就是变生活变成另外一个形态
说话人 2: 所以我觉得对女人来说就是中年人有中年人的好，中年人还是比较靠谱的
说话人 2: 因为他离不开，对吧
说话人 2: 他全都离不开
说话人 2: 对，那年轻人他，嗯，很
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这个人哪，实际上年轻人哪有点偏向人性恶，你还别说
说话人 1: 嗯，中年人你知道有个很大的负担，说他无奈，为什么呢
说话人 1: 因为他有点好了
说话人 1: 对，有点好了，他道德
说话人 3: 负担，他被那个一个壳照了
说话人 1: 没错，照
说话人 1: 说实在的，年轻人你看就比如特别小孩子，他就像小动物一样，对小动物为什么敢爱敢恨
说话人 1: 他没什么道德负担，比如说我喜欢我爱你了，以前的女朋友登了就登了
说话人 1: 那当然，第二天就找你来了，他根本没有这个负担
说话人 1: 对，中年人不一样
说话人 1: 对，中年人觉得唉呦，太多了，多少年的这个感情
说话人 1: 对，相濡以沫哈，同甘共苦过来的，我怎么能放弃
说话人 1: 尤其是再加一孩子对你就没咒念
说话人 3: 了
说话人 3: 所以像那个西方社会，他那个，比如说孩子到一定程度离开父母，然后父母的话继续独立，然后这边承认了小家庭，小家庭不好，你们要分你们就分，然后家里面对他，所以他是一个人，到中年之后他生产力可以，如果说生产力的话，他是彻底解放的，一个彻底解放的
说话人 3: 对，这样的话我们现在就累在就是你在亲人之间，而且亲人从一开始血缘关系慢慢到社会里越来越复杂，比如说亲哥俩、亲姐妹都会形成一个其实已经是社会人了，但是又是有血缘关系，互相又牵扯，一旦有谁有问题就裹进去
说话人 3: 所以其实这个社会变成生产力解脱不了，中年人其实更应该最有创造力的时候，同时又能够享受生活的成功和自由的时候，他享受不了，反而呱唧给闷那了，绝对的，所以特别累
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 你觉得还好，我还没体会到你们说的这些
说话人 2: 还好
说话人 3: 没事，你现在
说话人 1: 因为你找中年男人你就体会到了
说话人 3: 不，他现在不重要，他现在就是年龄
说话人 3: 还有他现在就是说又是演员的职业，相对又简单
说话人 3: 我演戏回来休息可能
说话人 2: 跟我个人的性格有关系，我一直是比较独立的那种人，就我也特别崇尚这种东西
说话人 2: 对，我觉得男人和女人一定要分开，特别是经济一定要分清楚，我的就是我的，你的就是你的
说话人 2: 我觉得这样
说话人 1: 咱们俩结婚经济也分
说话人 2: 没有，我因为没结婚，所以就分得非常清楚，但是没结婚当然
说话人 3: 要分析，所以他现在聊的是，对
说话人 2: 我跟你们聊的不是一个话题，你知道吗
说话人 1: 那我跟你聊聊孩子，因为我现在发现有的女人就是这电影里边就这个孩子就记住了他的一切
说话人 1: 你觉得女的是不是特别
说话人 1: 我觉得女人这种动物是不是一种追求献身的动物
说话人 1: 就是你看他要为爱情献身，或者说他要换了他为孩子献身，他总要好像这一切就是我的一切，好像一辈子在追求一个能让他献出去的对象
说话人 2: 我觉得你说的有道理，因为我本身我是金牛座，我觉得我身上就有点母爱泛滥，你知道吗
说话人 2: OK，就是就虽然我没有孩子，但我自己都能感受得到我那个有点母爱泛滥，但是对生孩子这件事情，我一直觉得这个是特别特别自私的一件事情，可能我这样说的时候真的可能很多人会骂我
说话人 3: 所以要理解，所以从你的反向理解他一下，没准对社会就平衡
说话人 2: 我认为是最自私的，不信我们做个实验，就是你去问 50 个人也好，或者咱先问 10 个人，你说你为什么生孩子
说话人 2: 他给你的答案就是我父母想要，或者我老婆想要，或者我老公想要，或者唉呦，没有孩子我不完整，或者有孩子会带给我很多快乐，都是，这就是答案，都是从他自己或者他身边的人，他都是为了自己
说话人 2: 没有一个人，没有一个人
说话人 1: 真的同意，就是你要是诚实的话，你问问你，你没问过孩子同不同意，对吧
说话人 1: 对，你没征求他的意见，全是你，而你你是为了各种各样的，或者找有个孩子玩玩，或者人生完美
说话人 1: 没有
说话人 2: 一个人回答说我想让小孩来体会一下人生的快乐和痛苦
说话人 2: 嗯，没有一个人你可以去试，咱们可以做
说话人 1: 这个实验，这说到底这个爱它不是算账，这不是你，你就是你不能算账，对，你只就必须是心甘情愿，就这样了
说话人 1: 而且我觉得现在中年人你要解脱，你这个思想观念是不是得有个变化
说话人 1: 就是说呀，不要老想对不起
说话人 3: 关键是你变化了，所以说要合适在哪，要你在，对方和周边人要跟你，要不然你一变化你就成了一个离别人，离经叛道，别人就棍棒打死你，就是说你不能，你必须憋着，你必须还得隐忍着，你知道就像这个电影一样，就是隐忍、牺牲、无奈，你
说话人 1: 知道吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 而且你这个电，我看你这电影我的感受，他有些这个无奈，简直就是人生不可避免的
说话人 1: 对，就是，要不说人活着就是苦，就是要受苦，很多时候就是，真是苦多乐少
说话人 1: 嗯嗯，很多无偿的事情
说话人 1: 那不是说是当今这个社会或者这个时代
说话人 1: 嗯，你好比说得了白血病
说话人 1: 嗯，你现在好多年轻人得白血病
说话人 1: 嗯嗯，得白血
说话人 1: 你我们家一个亲戚，一个女孩子得了白血病，所以我就特别有这种感受，我就觉得一点办法都没有
说话人 1: 你到他的病床边，然后你看到他这么年轻，然后你想到他可能会死
说话人 1: 嗯，我就后来跑到医院的草坪上，我就哭，就平生第一次碰到离你这么近的一个人
说话人 1: 对对对，你要去你，你完全没有办法来开解，这事怎么办
说话人 1: 然后你就你作为一个亲人呐，你就眼瞅着他整个的这个治疗过程，对，从生到死走一遭，你不知道这小孩子多可怜，你说这东西太太太
说话人 3: 这不敢聊，他不敢，但是就是确实是，就像你说的刚才说那个你是看一下你哭了一场你就离开了，所以就是那些人是离不开，所以这就是命运的一个家人呐，左右那些家人跟这关系是离不开，所以这就是我说这个在人到一定的时候，这个逃脱不了命运
说话人 3: 就我
说话人 1: 跟你们提个问题，你们认同中年男人抛下负担去追求自己的幸福吗
说话人 1: 像年轻人一样不
说话人 2: 认同
说话人 1: 哈哈哈，不愿意就得受着
说话人 2: 是吗
说话人 2: 但是我觉得就像导演说你可以自己调节，有些事情是可以处理的
说话人 2: 对，我觉得该放的还是要放下，该捡的还是捡起来
说话人 3: 就是理论上这是一个特别像那个蓝莲花似的，理论上是一个特别人向往的东西，自由，像桃花源一样，理论上人人去向往
说话人 3: 但实际上真到了生活里面就这种人，如果他在的话，又肯定会受到一些
说话人 1: 其他方面，就是人伦大过天
说话人 1: 对，我身边的一些中年人的朋友，我感觉就特心酸的是什么呢
说话人 1: 就是说他，他样样都为好了，觉得主持人当的不错，主持的很好了，可是他自己觉得不好，他不会解决我，而且甚至他会产生那种厌世情绪
说话人 1: 就是孩子我也照顾好了，老婆我也照顾好了，我这辈子我眼睛看得清楚，对，对吧
说话人 1: 我看得很清，我即便真爱上一个什么人我也知道，那也最终只能拜拜
说话人 1: 对对对，所以说我完全知道，我知道 60 岁、 80 岁，我就是这样的一辈子，对他就一种索然无味的这种感觉
说话人 3: 实际上就是这个时候其实就要注重就是整体的，不光是个别人因为这些现象太普遍了，什么原因，也可能社会，也可能中国
说话人 3: 我
说话人 2: 想跟中年男人说一句，就是中年男人是这样，他有的时候譬如他对他现在的这个老婆也好，或这个女人也好，他会觉得说，噢，他想尽一份责任，他觉得说他没有我，他会过得多不好，他会多怎么样
说话人 2: 其实未必，有的时候你放开人家，人家也过得
说话人 3: 但是这个东西有的时候是这样，有些东西你就是你也被一个东西包裹的，你说不出来，不敢说
说话人 1: 是欲言又止
说话人 3: 你说的说不出来，你敢说吗
说话人 3: 比如说真的是有的时候打破医生，打破离开行驶一级