说话人 1: 枪枪三元熊，普通兄闻道，哈哈哈，文档怎么这么高兴啊
说话人 1: 没有
说话人 2: 我觉得我们做知识分子是真的是一点用处都没有
说话人 2: 我发现比如说你们知识分子无论在说任何话，任何的想伤害我们广大人民群众感情的奸计都是不会得逞的，我们人民广大人民的意志是不可扭转的
说话人 2: 没错
说话人 1: 同一个世界同一个梦想是不可动摇的
说话人 1: 对对对，我跟你说
说话人 3: 现在扫黄等于是打一场人民战争，不是人民战争，跟人民战争，跟人民打战争
说话人 3: 哎，你打不过他
说话人 2: 汪洋大海
说话人 2: 这我
说话人 1: 跟你说
说话人 3: 陷入了人民战争的汪洋大海
说话人 1: 这个香港报纸我发现真是可以夸他们一句毁人不倦的
说话人 1: 嗯，就是
说话人 1: 哈哈哈，真是毁人不倦的
说话人 1: 就我以为这个陈冠希他们不是出来声明了吗
说话人 1: 声明了，完了大家，而且你们知识分子不都说了，他这么社会一个很严肃的讨论，我要是个八卦媒体的总编，可能我觉得差不多这事该消停了，对吧
说话人 1: 就是咱们
说话人 2: 收一下，说明你就做不了八卦编杂志的编辑吗
说话人 2: 不是
说话人 1: 哈哈哈，气势如虹你知道吗
说话人 1: 气势，我以为都完了，结果你看这个大报纸胡说，就是说瞎编故事，还是放在头版头条，什么霆锋现身不戴婚戒，这居然是
说话人 2: 今天香港 boss 的头版头条
说话人 1: 这么大个一标题，然后就这故事简直就可以接下来讲，你看甚至弄人家那电影的那个恶搞是俩男的
说话人 3: 哈哈，牛牛打牛二
说话人 1: 不是
说话人 1: 而且真讲出故事来，我跟你说香港这个狗仔队，我有时候想啊，他在老年的时候他会怎样写这个回忆录
说话人 1: 哈哈哈，你这个他这咱就某家报纸啊，这个狗仔队专门写了一篇采访记，就是说我怎样拍到说陈冠希道了歉之后就住在四季酒店，很好的那个酒店在香港四季酒 39 楼，这个记者就要拍陈冠希，没拍着陈冠希拍照，走廊里的保镖都算成功，你看看这照片，报纸登出来了，我估计这记者拿奖金，你看这在门口说保镖守在门口，你再看下一张，你看这是冲突的过程，就说这记者，我发现跟三进山城一个德行的，说这本记者先跟着其他的住客混上 27 楼，然后从 27 楼绕上行政楼层，咵电梯一开，一出去这个看见拿出相机准备拍，他说我不知道是不是真的，说为了保安，这警方证人保护什么什么的
说话人 1: 就是陈冠希这个住的这个 39 层好像都给都给买了，还是造怎么着
说话人 1: 我不太清楚，反正就让他上去
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 咵拿相机拍，然后这个时候一只大手救助着他，就是保镖，那保镖一手就去抢他的相机，然后你看那记者说什么
说话人 1: 这是我的财务，不要弄坏哦，然后这保镖可能也害怕，就杀手
说话人 3: 这个情景是发生在矿难的地方是吧
说话人 3: 哈哈哈，好像在山西凤凰的记者碰到过当地的公安是
说话人 2: 这个样子
说话人 1: 嗯，对
说话人 3: 但是城管其等于国内对待矿难的态度来说，对待这个我
说话人 1: 跟你说这个什么难
说话人 1: 但是矿难记者信赖矿难记者不如人家这个香港记者家伙事齐全
说话人 1: 嗯，夸保镖把账给抢了，然后这个记者就说，唉，别弄坏我财务，可能保镖就松手，一松手这记者噌就拿出一傻瓜相机接着拍，然后这保镖蹭
说话人 3: 又把他蹭给你拍一保镖有什么用
说话人 3: 谁愿意看他
说话人 3: 保镖
说话人 2: 拍不到陈冠希就拍，保镖就说明什么都什么，我跟你
说话人 1: 说，哪怕拍这个地毯，说这是陈冠希住那一层的地毯，对你也能蹬得爆，对
说话人 3: 你们都是从消极的角度来讲这个
说话人 1: 狗仔队，不，我还没跟你讲完他这三界山城的傻瓜相机咵又一拍，对吧
说话人 1: 然后保镖又把他给揪住了，这记者说这是我自己的相机，然后这保镖又撒手了，但是把他相机给抢走了，然后就推到电梯里，然后这个记者最后说，我从国际金融就 RFC 国际金融中心，就香港现在最高那个楼，四楼平台上，再次去混进了 4G 酒店 39 层，然后这次俩相机都没了，啪，拿起手机来，刚才你看的是拿手机拍的，你说就这样三进山城，他拍
说话人 3: 保镖也行，他要拍到谢霆锋在那里，那还有点新闻，哎哎
说话人 3: 然后起标题，新陈代谢是不是
说话人 1: 我就说这故事，你说这个不知道，你就不知道我为什么说
说话人 1: 我说瞎，不是这样子的，瞎编故事，登到这个报纸上，你根本不知道有没有这回事，能编到一个什么程度
说话人 1: 就是说这个陈冠希住的四季酒店，然后这帮学员说听说谢霆锋和张柏芝也住去四季
说话人 2: 酒店，瞅一下老师了
说话人 1: 避难
说话人 1: 开什么
说话人 3: 玩笑
说话人 3: 说大伙一块
说话人 1: 进去，就对说避难
说话人 3: 然后说这个酒店是什么
说话人 3: 什么大本营
说话人 3: 对
说话人 1: 然后说呢
说话人 1: 在什么楼层
说话人 1: 俩人遇个正着，谢霆锋正好遇见陈冠希，然后说其中一个就是怒目圆睁，然后另一个有几个保镖在身边守着，那意思就没打起来，然后还说什么什么什么女的在旁边搂着腰带着张柏芝哭喊
说话人 3: 住了
说话人 3: 故事就是说满足看客的一种想象，乡情
说话人 2: 愿意是这样的，你知道他的运作方法怎么样
说话人 2: 我来给你解释一下
说话人 2: 他是这样，他刚刚就要编出文涛讲那个故事，那个故事是个传闻，对不对
说话人 2: 传闻没有证据，对，你也没看到，你没有任何记录，那你这么写出来就没有说服力
说话人 2: 但是如果我加上几张 4G 酒店 39 楼的照片，还有保镖，那么这时候我这个写的时候我就说据说张柏芝的当时嚎哭，然后谢霆锋跟这个陈冠希本来要打，但是他们保镖拦住了，这时候我就说请看他们的保镖就这个样子，他不是拍到保镖照片吗
说话人 2: 这时候你你就会觉得，唉，整件事好像有点证据了，对不对
说话人 2: 又有 39 成的画面，又有保镖的画面，那这保镖还真的是老哭着
说话人 2: 这个记者你就觉得他当时大概也是这么去
说话人 1: 闻到
说话人 1: 我问你啊，他不是法治香港，不是法治社会，嗯，这种要是这个这报纸他说传闻道跟仨女的在床上，嗯，那这个他不负法律责任
说话人 2: 吗
说话人 2: 他
说话人 1: 传闻只要我登出来，我说根据
说话人 2: 传闻，然后可以登吗
说话人 2: 你有没有发现香港的报纸还很喜欢用设计
说话人 1: 图片设计对版
说话人 2: 你这个人文化设计图片，他这有个什么设计的头版登着一个照片，是谢霆锋揪着陈冠希，哈哈哈，这个照片从哪来的
说话人 2: 这是他们俩过去一起演过一部电影，从那个电影拿出来就说当在旁边写的就杀戮，当时他揪着这个陈冠新要动手，然后它下面小小一行字，以上图片是资料图片
说话人 3: 对不对
说话人 3: 你一不注意下面的小注解，他他责任还是推出来的
说话人 2: 对，他是有责任，他没事，他没办法
说话人 3: 而且你现在这几个当事人要来跟他打官司，他高兴得要命了啊，那又多出一个事情来，对不对
说话人 3: 要多出一个事情，其实我
说话人 1: 说他没有准备收，他还准备再走，你气势如虹，而且先说了，说陈冠希把那个配合警方调查，把电脑你知道全给了警方了，你知道
说话人 3: 这两天我有学生来跟我谈论文嘛
说话人 3: 谈写论文嘛
说话人 3: 嗯，讲很多事情
说话人 3: 写这个不是，你听我讲下去
说话人 3: 写论文
说话人 1: 要找徐老师他们学校陈冠希事件，开操场群众大会，你知道吗
说话人 3: 我知道饮酒席、开论坛，吴志生他们都去，然后他们不是要找注解吗
说话人 3: 什么
说话人 3: 然后学生就说他们了解了，他们看到这些就是这个杂志的记者说他们还真下了功夫
说话人 3: 你看他们照片里边哈，这个照片，你看背后一个什么东西，这是在跟另外一个照片的什么东西是符合的
说话人 3: 这个照，这个发型是在哪一年的
说话人 3: 什么时候他用过的一个发型
说话人 3: 你这个是确凿的他们做的这个研究哈
说话人 3: 真的，他们学生说我们写论文也没有他们这么仔细，你知道他有几张哈
说话人 3: 他真的是比方说这一个房间的后面的布景，这个是日本的一个什么酒店，而什么时候他是去过日本的，那个时候一个什么东西他们后面做研究，他们说
说话人 2: 大胆假设，小心求证
说话人 3: 对，不是科学精神
说话人 3: 对，这个方法是跟写论文一个方法做的好事
说话人 3: 而且，哎呦
说话人 1: 而且你知道吗
说话人 1: 现在这个事情效应出来了，香港警察这两天在招待所抓人，不是我们叫招待所，应该叫旅馆吗
说话人 1: 我们
说话人 3: 现在有很多论文还没这么
说话人 1: 抓住两个小孩，小男孩小女孩在干什么呢
说话人 1: 在自拍，那个模仿的就是这个燕昭门事件里的那个驾驶在自拍，为什么警察抓呢
说话人 1: 这一问，这女孩多大岁数呢
说话人 1: 未成年人，而且现在内地我发现都有案例了，就是这个事情引起了模仿
说话人 1: 嗯，就是中学生
说话人 1: 嗯，现在小男孩小女孩互相之间玩自拍，而且还上网
说话人 1: 嗯，这玩意真是风行
说话人 1: 可是
说话人 2: 问题是这个东西
说话人 2: 当然陈冠希他们这个照片对大家有影响，就很多开始自拍，可是问题是早在他这个之前自拍就很流行，只不过去我们的自拍像芙蓉姐姐那种，她其实也是自拍，对不对
说话人 2: 只不过就还没达到这个程度，而且过去了
说话人 2: 你知道有一个网站吗
说话人 2: 推荐给大家
说话人 2: 就我们都知道有个网站叫YouTube，对不对
说话人 2: 那么现在还有一个新网站成长很快，叫UPO，是个
说话人 2: 它是个什么
说话人 2: 它是所有网民自拍拿上去，那么成长非常快，它的运作原理跟 YouTube 那种视频网站是一模一样，所以本来这个东西在网络世界特别在外国就很风行了，就是现在大家都有一种展览
说话人 2: 屁，以前我们有没有也听过
说话人 2: 有，这种人就是喜欢在公共场合很冒险的搞点新行为
说话人 2: 对，那么他觉得很刺激
说话人 2: 对，裸跑，裸奔
说话人 2: 那，只不过现在这种展览器透过网络你可以展现的更彻底
说话人 1: 我真是不明白为什么我觉得我干什么事
说话人 1: 我跟你说我就是干好事，我都跟做贼似的，我就不爱让别人知道不是，我就跟谁捐钱我都跟做贼似的，我觉得让别人知道丢脸
说话人 1: 嗯，这种事儿我觉得这是一种心理
说话人 1: 为什么想让别人看见我的
说话人 3: 裸体
说话人 3: 她们没让
说话人 1: 你不是，导演说让我先去一下广告
说话人 1: 哈哈哈，强三人行，广告之后见
说话人 4: Most importantly, I would like to say sorry to all the people of Hong Kong.
说话人 4: I give my apologies sincerely to you all, unreservedly and with my heart.
说话人 4: During my time away, I've made an important decision.
说话人 4: I will wholeheartedly fulfill all commitments that I have today, but after that, I've decided to step away from the Hong Kong entertainment industry.
说话人 4: Lastly, I would like to thank everyone for coming here today and listening to what I have to say.
说话人 4: I would like to also apologize once again so all the ladies and their families, my family, and to everyone in Hong Kong, I hope you all will accept my apology and give me a chance.
说话人 1: thank you。
说话人 1: 你看这一段，我看完之后我意识到还是应该学英语，你知道吧
说话人 1: 就那是英文，不是我们
说话人 2: 思想一下，这是社会文
说话人 2: 体会啊，这文章，这真的是你才会有的体会，怎么去啊
说话人 1: 英语的力量你们没有觉得吗
说话人 1: 我，哈哈哈，我老觉得其实我骨子里是崇洋媚外的
说话人 1: 我跟你说
说话人 2: 那我们都知道了，这你就不是骨子了，你跟我上
说话人 1: 都是你跟我说中国话，我跟你说我一眼就看出你是什么东西来，但是呢，你要说我就发现你看当年克林顿哈，我觉得是不是我骨子里有点崇洋媚外哈
说话人 1: 我怎么一看外国人说话我就觉得，嗯，绅士
说话人 1: 行了，不管甭管说什么事儿，正经，严肃，庄重
说话人 1:  I.
说话人 2: Have no relationship.
说话人 1: 中国话一说我就觉得虚伪
说话人 3: OK？
说话人 3: 阿娇那天应该说 IM too simple
说话人 3: 嗯，效果就好了
说话人 3: 我说
说话人 1: 外国人，你看怎么都是对的
说话人 2: 哈哈哈，但你知道吗
说话人 2: 很多网民后来就批评他说英文这一点特别大陆网民就觉得你不是中国
说话人 1: 人家本来说的最熟的就是英文
说话人 2: 因为他在加拿大长大
说话人 1: 对
说话人 2: 母语他是加拿大人，在他加拿大其实他
说话人 3: 法律上来讲他也不是中国人，他是在华人，是挺
说话人 1: 有意思，这是为什么
说话人 1: 就是说拿英语说起什么来我比较容易信服，虽然我听不懂，哈哈哈，但是那是因为是不是外国电影
说话人 2: 太多了，就是因为你不懂英语，你英语不行的话，这样子你就看不出来，比如说你一个外国人可能也会觉得中国人说话他觉得很可信，他没有我们这种说母语的人，对中文那么熟的人，一看就知道你的表情，你的语言，你背后藏着个什么东西
说话人 2: 你诚不诚恳我们很容易看出来
说话人 3: 他们说一个人当你说一个外文的话，你年轻了 10 岁，就是你显得幼稚的 10 岁
说话人 3: 嗯，那么你听人家的时候你也是，你就因为你听不明白，你也觉得自己就是就是，好像不太，你不那么容易遍查他
说话人 1: 的
说话人 1: 没错，中国话我太了解了，他只要在公开场合谁说中国话
说话人 1: 当然我这也是一种偏见，我甚至觉得在公开场合上什么人讲中国话我都觉得有点假
说话人 2: 就是
说话人 2: 不过话说回来，陈冠希那天呢
说话人 2: 的确，后来很多人称赞就是他表现太的确实很成危机处理
说话人 2: 危机处理比阿娇好
说话人 2: 可能，虽然我始终不觉得他有需要去道什么歉
说话人 2: 对我们对不
说话人 2: 你顶多对那几个女孩道歉，对他们家人道歉关我们什么事
说话人 2: 我是觉得他不用向香跟香港人民道歉的，香港人民还感激他呢，对不对
说话人 2: 你说香港怎么不感激他
说话人 2: 没有你拍那些照片大家能有那么大的
说话人 3: 乐趣
说话人 3: 内地的传盘的人来，他们觉得陈冠希错，三亚
说话人 3: 嗯，一样
说话人 3: 就是说是你看你有这么多女朋友，这个在很多人看来你是流氓，你这个男的花心，这已经是不好
说话人 3: 第二，你做这些事情，你拍照这个是很多人觉得应当
说话人 3: 是的
说话人 3: 第三，你拍完了自己看就得了，你还不小心把它传出来了
说话人 3: 这是三个错
说话人 3: 在香港来看，理性上来讲只有第三个才是错，就是说他没保管好他前面两个，只要他们没喝酒，只要他们自愿的，其实是没有错
说话人 3: 对，我们现在老关心新陈代谢的问题，老关心大家都不把自己当外人
说话人 3: 但是仔细那天我有个学法律的朋友来说，他说我要是律师，我就给他们谢家建议，你真的就没有任何需要讲的话
说话人 3: 对于张柏芝来说，我没有任何需要解释的东西， i give nothing wrong，他就说你没做错任何，我没有做错任何
说话人 2: 事，甚至道德上也没有
说话人 2: 我觉得就是说
说话人 3: 这一点就是形成了一巨大的反差，为什么我说上，我说这个坏事最后可以变成一个公民教育的好事
说话人 3: 其实内地的网民仔细静下心来想想，你撇开以前那套耍流氓、道德审判这些东西以外，你有对私人空间有点基本的人权认识的话，你最后也会意识到他没有做错任何
说话人 2: 事情
说话人 2: 对，而且就算你说第三点没保管好，那不是个道德出，那是个技术
说话人 2: 对，这个不小心
说话人 2: 对，可是问题是你如果今天这个陈冠希不是一个艺人，他是个官，那就不一样了
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为这就变成真正的公众人物
说话人 2: 就那天我们讲就是你的问题，对，你这个官员，而且我最担心是什么
说话人 2: 就克林顿那时候很多人也说他私下的事不关大伙的事
说话人 2: 但有一种观点我赞成，就是因为你的总统的职权是公众赋予的，怕什么呢
说话人 2: 怕就怕你是不是用了这个权利去胁迫莱文斯基
说话人 2: 我们当初赋权给你的时候，可不包括你可以用这个权去勾引女人，去胁迫你的
说话人 1: 家，就说权利就是春药
说话人 1: 对，这是就是说你泡妞，妞为什么喜欢你呢
说话人 1: 是因为你有
说话人 2: 权利，而你的钱是我们给人，怎么想没准你去用这个拳去泡妞，他
说话人 3: 的意思就是滥用，你懂吗
说话人 3: 对
说话人 2: 采取一下
说话人 1: 广告，滥用公权力泡妞是不是也不行
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 你说这件事情，你可以看出有一个有趣的现象，就在香港它的道德，它的法律是在道德的下面是底线，就好像有很多事情你可能不那么雅，或者不但是它没有犯法
说话人 3: 就是好像如果说是水的话，我们打个形象的比方，那个道德，你这个水面上是高尚，那个水下面是有点不大道德或者不大健康，但那个下面的河床才是道德的底线
说话人 3: 嗯，在大陆这个道法律这个东西在道德的上面
说话人 3: 嗯，你明白，扫黄三陪很多东西就是说都犯法，都犯，因为看严格来说你常有这样的照片，对你的电脑这个就是犯法的
说话人 3: 今天公安叫不抓你而已，要抓随时可以把你有
说话人 1: 一个，就俗称公安公安部 33 号令
说话人 1: 你知道当年在四川警察就抓了两个在家里看黄色照片的
说话人 1: 嗯，居民人家自己家里干抓了，当时援引的就是这个条例
说话人 1: 对，所以说这次这是个讨论人，就说了说现在这个条例还有没有存在的必要
说话人 1: 因为实际上很网络，现在这么多年下来都近似于名存实亡，谁不看
说话人 1: 那你怎么办
说话人 1: 因为我
说话人 2: 想起来今年不是奥运年嘛
说话人 2: 奥运年不是很多学者呼吁政府大赦嘛，说不定政府就可以颁布一个大设立
说话人 2: 大伙看过这些照片的都设了，哈哈哈，以后不要再看了
说话人 2: 对，以后
说话人 3: 我们就侵犯人家
说话人 2: 诈的网民
说话人 2: 对对对对，赦了
说话人 1: 赦，赦免你们，赦免，赦，赦免你们
说话人 3: 这个其实呢，背后的问题很深的，就什么为什么道，那个法律列在道德上面，就是以前古代讲的行跟礼，嗯，并行了
说话人 3: 嗯，你知道我们以前都是把礼立的比较高，行比较下
说话人 3: 嗯，就有很多东西，比方说我们上讲 ATM 内训，这个还是一样的道理
说话人 3: 对，就是说这个钱拿这个是不大好，但是值不值得判无期徒刑
说话人 1: 对，所以说你看这个问题，世界各国打击这个网络瑟琴，很少有拿网民开刀的，你知道吗
说话人 1: 就是这个原因，而且我去，我看这个冠希，我觉得那天觉得退出我又觉得很有共鸣
说话人 1: 哎，怎么就是你也退出去
说话人 1: 我没犯什么错，虽然穿的衬衫是黄的
说话人 1: 我我我是说拿名气吃饭这件事真是忒不靠谱了，这太烦人了
说话人 1: 他不是他，现在你不要按这原意不出来，可是你知道为什么得回应得出来，还得坐飞机，你还得工作呀
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你就过去，你的收入建立在这个东西上边
说话人 1: 唉，我现在真想就是说要是有个别的生财之道能不靠这个，那这很多人都会有处理心呐，强烈的处理心呐
说话人 1: 不
说话人 3: 会不会，他这个退一步，马上进两步，你看他只是退出香港娱乐圈，到蛇口就能拍片了，对不对
说话人 3: 然后美国又能拍片
说话人 3: 对，这个一大堆的时候我跟你讲所有这个，现在这个后现代，我们看不惯也好，总之是最糟糕就只要出名，不管什么名，只要出了名，而且
说话人 2: 他退出香港娱乐圈不可惜的，就比如说他已经在好莱坞那个蝙蝠侠第四集里面，他已经有个角色了
说话人 2: 哦，是吗
说话人 2: 在他将来可以是假好莱坞巨星的形象
说话人 2: 来香港
说话人 1: 李小龙
说话人 2: 接受你们香港，那就是李小龙