说话人 1: 锵锵奥运行，嗯，昨天我们这个首开直播，是吧
说话人 1: 先声夺人
说话人 1: 没错，美名传遍天下
说话人 1: 他们都说了奥运会开始之前只能看我们了
说话人 2: 哈哈哈哈，世界没说是这样
说话人 3: 是奥运开了之后还是得看我
说话人 1: 对对对，我们节目的每一个细节都成为观众关心的一个焦点，比如说咱们的杯子，对吧
说话人 1: 大家注意到，你看就三个，这个福娃，对，三个福娃，你你这你你你
说话人 3: 怎么我差点就想说三个银娃，哈哈哈
说话人 1: 但是文道今天倒是起初咱们一个话题，他说呀，实际上福娃有 6 个，他说第六个福娃，这人叫翔翔
说话人 3: 噢，对对对，你知道翔翔
说话人 3: 你不知道是谁
说话人 3: 唉，那当然，现在简直变成大熊猫一样给保护起来了
说话人 3: 嗯，就可以改名叫翔翔
说话人 1: 了
说话人 1: 你知道现在就对刘翔，我就觉得这个国人哪那上至国家领导人，下至这普通就不知道，就像对那个出生婴儿似的，你知道吗
说话人 1: 就关心，也不是不知道该怎么才好了，不知道该怎么弄
说话人 1: 他那天还说孙海平，还说不让他出席开幕式啊，就不能让他这个状态兴奋的太早
说话人 3: 对，但是这我很惊讶，我说你来个开幕式，他怎么会就会有状态出来
说话人 1: 心理，你知道这次人家还说了今天传来消息吗
说话人 1: 说刘翔唉，有可能成为咱们这个第一个就中国运动员这个身份成为国际奥委会 IOC 委员的，因为很准，要投票选，就是所有参赛的这个运动员选他们这个要从 30 个运动员里选出 4 个叫运动员
说话人 1: 国际奥委会运动委员会委员谁
说话人 2: 有资格选的就是
说话人 3: 运动员
说话人 1: 投票，虽然这一次中国代表团 639 人，它是一支重要的选票力量，因为听说以前运动员投票抑郁不太强烈，一般就一半人去投刘翔，他要是这 30 个里边选上 4 个，这四个就转成国际奥委会委员
说话人 1: 可是你知道吗
说话人 1: 他们说第一投票的这个时候是8月 19 号，有的这个候选运动员人家已经拿金牌了，这自然声望就高了
说话人 1: 但刘翔那个时候他们用一词叫才跑完第二枪，我说这跨栏还按
说话人 2: 枪算，他连要连跑四天
说话人 2: 对，最后一场是 21 号
说话人 2: 对
说话人 1: 就咱们生日嘛，徐老师，对，然后大家都说了，就在那天下午 2 点在奥运村宣布他是不是选上了，所以他们说刘翔这回要拿不着金牌，也有借口了，就是说你看要选上了，那你这么兴奋，对吧
说话人 1: 影响我大概的发挥
说话人 1: 那没选上呢
说话人 1: 那挫折我吗
说话人 1: 我，哈哈哈，我肯定
说话人 2: 的
说话人 2: 不，其实现在人家内行人分析说那古巴的那个人状态现在非常好，而且刘翔最近几个月没有怎么比赛，所以我有点状态，我觉得大家平心来说不应该起抱这么大的一个希望，好像他志在必得这样，我看到 CNN 有个报道，嗯，我觉得他是歪曲的，他说中国人不知道他哪里隐吹计划，他说如果刘翔不得金牌，他以前的成就都没有意义，我觉得不是解开玩笑
说话人 2: 对，这完全是胡说，所以我觉得，唉，对，对不对
说话人 2: 所以我觉得其实大家对刘翔这个应该放平常性
说话人 2: 那我
说话人 3: 觉得今天中国人其实对刘翔的态度是很冷静的
说话人 2: 就说但是因为他这个人很可爱
说话人 3: 开玩笑他对他很有期望，但是大家其实是懂体育的，都知道现在以这个状态来讲，我们不会觉得他稳
说话人 2: 拿您倒是惊喜
说话人 1: 但是我跟你说，他们圈里边的这个人是外松内紧，你比如说就吃，你知道吗
说话人 1: 刘翔吃什么
说话人 1: 每天吃的
说话人 3: 吃熊猫的话就吃猪
说话人 2: 哈哈哈，这这，刘翔吃什么
说话人 2: 你
说话人 1: 哎，徐老师你也，这是我朋友之间钱，我也吃过一个月，他们说特别好，刘翔现在用的就是我的办法，每天一个的海参，大海参你知道吗
说话人 1: 现在在基地食堂二楼，什么就金牌运动员有特造，特造就是说
说话人 2: 是刘翔一个吃邓尔山的，还是说所有的
说话人 1: 金牌运动员就给他吃海参
说话人 1: 海参是什么
说话人 1: 海参
说话人 1: 我不是，这是经过研究的，就发现刘强兰特别好，他爱吃海鲜，还吃海鲜，又怕他那教练怕你别吃生的，别吃鱼，生会敏感会，然后就，然后这个体育部门就研究说吃海鲜什么最好，最后发现了海参是高蛋白低脂肪什么低糖什么反而是最好的一种海鲜，每年一海鲜
说话人 1: 而且就那厨师你知道现在就什么样
说话人 1: 刘翔的盘子你知道吗
说话人 1: 刘翔的盘子洗
说话人 2: 哈哈哈哈，你什么意思
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 你看你
说话人 1: 比如雪儿，你说的还有点对，他的盘子吃完晚饭留着做研究才给他收回来，收回碗柜里整个一白天，这个就给他放在那，这是为了让他来了就能吃，哈哈哈，都不喜欢，这可能
说话人 3: 是不，你也这么吃过一个月
说话人 1: 没事就说人家这厨师说的，说你看刘翔的盘子比其他运动员都多，不用为了方便刘翔不让他到晚柜去取盘子，所以白天盘子一直放这不洗，他就知道
说话人 2: 这么这么样的全民的崇拜刘翔
说话人 2: 隐含这个前提就是说我们非常看重田径的金牌，心目当中把恬静的金牌放在比水羽毛球、乒乓球的金牌好像在更高的一个位置上
说话人 2: 我觉得这个
说话人 1: 中国为什么推荐唯一一个他选，这
说话人 3: 是有道理的，为什么呢
说话人 3: 因为第一本来奥运最本来开始的小田径是田径，田
说话人 2: 本来是很奥运的，但是这是心理上政治不正确
说话人 3: 这样中国人过就是田，上面的表现确实跟你刚才说那几个项目不一样
说话人 3: 嗯，你比如说乒乓球、排球，我觉得中国人不用再证明自己什么了，对不对
说话人 3: 就是一拿出来就知道了是吧
说话人 3: 但田径不一样
说话人 1: 最早咱也是田径嘛，叫刘长春嘛
说话人 1: 那是，哎，你看都姓刘，我妈就姓刘，刘成乐，我老板
说话人 3: 行了行了
说话人 1: 不是我跟你说现在国家领导直播听我说国家领导人都关心姓刘的，你知道吗
说话人 1: 我先给你们看一个这个MV，就是你注意，现在就是从国家到地区的领导人纷纷都在为奥运这个造势
说话人 1: 我，然后你看完这个我再给你揭晓这个秘密，你注意其中有我姐夫，你得看
说话人 1: 嗯，hahaha， see see see me debug see see see me debug see c d agenda c d e， see see see
说话人 2: you baby。
说话人 2: 你瞧开了这眼泉，这不消化
说话人 2: 陈一泉，这个
说话人 3: 是放球去，发球去，但温家宝，我昨天就想说温家宝他这个上篮的动作很，他
说话人 1: 小时候就标准，小时候就是来，真是会打
说话人 1: 然后我跟你讲为什么呢
说话人 1: 就是说这个胡温为什么叫去看中国篮球队
说话人 1: 嗯，先后去看中国篮球队，他为什么不去别的队
说话人 1: 你知道网上就瞎分析了，但我觉得分析有道理
说话人 1: 对，因为中国篮球队首先他是大明星，小球队
说话人 1: 嗯哼，这他也没有拿金牌的压力，他的目标保 8 争 6 嘛
说话人 1: 对，所以压力也不大
说话人 2: 你一说又打败美国队，他就退休
说话人 2: 对对对
说话人 1: 你知道现在就是说其实国家领导人去看望谁也不见得是好不是
说话人 1: 但是肯定是好事，就是说你会给他造成压力，你知道吗
说话人 1: 这么大的一个重视不会，篮球队不会对他没压力吗
说话人 1: 所以就国家领导人他去这道理，而且是为了什么呢
说话人 1: 说为了这样一下，目光集中在姚明，集中在中国篮球队，这样就分散了国人对刘翔
说话人 3: 瓦还是为了刘翔
说话人 1: 实际上都是意在沛公
说话人 1: 所以我跟你说这个心里谁都不敢，就让他静静的训练，让他保持好的状态
说话人 3: 那我们别再说刘翔了
说话人 1: 行吗
说话人 1: 甚至体贴到什么程度，就说给刘翔今天试新鞋
说话人 1: 唉呦，我说专门给他做这鞋啊，他右脚有伤患，所以右脚的那个棉花，不，不是棉花了，就叫什么棉呐
说话人 1: 棉不，不行，打了点外行保护，棉都稍稍的要厚一点，就体贴到，而且没有鞋带
说话人 1: 因为刘翔有一个自我暗示，每次起跑前他会就说鞋带系好了吗
说话人 1: 什么弄好了吗
说话人 1: 这时候我才能开始跑，所以为了这个任何心理没有鞋带用什么魔术贴
说话人 1: 对，你想就体贴到这种程度，他还能拿金牌吗
说话人 1: 哈哈哈，不是，搞的人家不太少，但是
说话人 2: 我没有你，你一旦选进那个国际奥委会里边，对那个责任就更大了
说话人 2: 你知道这次的整个比赛，我现在就非常想，就是感谢一个人，就是何正良
说话人 2: 说实在话，没有何正良中国今天能办这个奥运
说话人 2: 当然而何正良所有这些中国做过委员的，像孔祥熙以前的王正廷，把足球队丢在那里，自己一个人坐船对不对
说话人 2: 对，只有何正良，为什么出事
说话人 2: 法文好，没有何正良这口法文，所以你运动员进那个委员会是象征意义，我跟你们说实在话
说话人 2: 好好好
说话人 1: 当然了在咱也这个讲讲别的，我最近还有一个事儿，就是说这个在飞机场就是这个奇胜棋圣聂卫平出现了之后，近百记者在迎接那个叫什么普尔，什么什么斯，反正在迎接一个外国的
说话人 3: 那个美国的
说话人 1: 非人，对，迎接他那个，然后老聂就出来，感觉好像没有太多的人这个注意，但是实际上，但实际上也有记者上去了，然后没想到他发出的一番言论是什么呢
说话人 1: 就是对郎平，就是说你到美国那个当教练，培养几个对手，中国人打败中国人自己人，这有什么劲
说话人 1: 有什么意思
说话人 1: 甚至还说了说这个我整个都不喜欢，什么到外国的羽毛球、排球去当这个教练的，这搞的中国人打这个中国人我都不喜欢，一句话，别忘了你们是中国人，不是郎平
说话人 3: 在机场吗
说话人 3: 那时候
说话人 1: 那不在，在那你可以看看当时这个老聂出来的这个图片，你看当时你知道他手里拿的那本书，这记者真有意思，是什么呢
说话人 1: 是一本揭露官场内幕的小说，名叫堕落门，哈哈，然后你再看下边，你看这香港八卦，这设设计对白，这设计对白他也不是针对这个隆平一个人，他是一种态度
说话人 1: 咱们去下广告枪，三人行广告之后见，咱们这个奥运改变出来，改变北京，对吧
说话人 1: 不过咱们这个咱们不是不在北京胜似北京吗
说话人 1: 是因为咱们有那个事项连线，哎，对吧
说话人 1: 咱们的这个铿锵玫瑰，咱们的这个大记者吕丘鲁威台长，哈哈，鲁威，咱们来聊聊天，哎，李秋
说话人 4: 哎，大家好
说话人 1: 哎，李秋，哈哈，我这个你就派到前方采访，听说是在北京，感觉这个贷的钱都不够了
说话人 4: 是啊，那我跟你算一笔账，我才来了两三天，但是我发现我已经花了差不多快，也快 2000 块钱了，其实，然后我自己就在那算我到底是花了什么钱
说话人 4: 我每天其实就是做的士，然后去茶餐厅吃一两顿饭， 5 天吃，然后我就想怎么这样钱怎么这么不够花，后来就开始算了，你想我两会的时候上来吧，茶餐厅吃一顿饭就是一个快餐，就是一个饭加个饮料，噢，加，再加一个利汤，在 30 多块钱，然后这次我去开的那些茶餐厅全部 40 块以上了，所以你算一下这个上涨的这个比例是多少
说话人 4: 然后呢
说话人 4: 嗯，这个出租车，这出租车慢慢，你反正每天这样做下来是几十块钱，再加上更主要的一点是我带的是港币，然后换的人民币，这港币是不停的贬值，然后人民币不停的升值，然后让我就觉得这个手里面的这个荷包越来越扁
说话人 4: 这个
说话人 1: 问题是我们要向凤凰卫视管理层多次反映的一个问题
说话人 3: 讲了很多次了，但是问题是你你，你在北京看到就比起平常的北京它也贵了很多吗
说话人 3: 会
说话人 4: 我觉得我只能是要跟 3 月份比，你想 3 月份两会的时候过来，就这个物价的上涨，我自己因为是突然之间隔了几个月过来觉得这个我给你举个例子，我，那我昨天去那个超级市场黄不讲了那个名字，然后我要去买一只梨，那只梨我一开始进口梨你知道多少钱一个吗
说话人 4:  47 块钱一只梨
说话人 1: 7 块钱一个梨
说话人 4: 进口的梨
说话人 4: 然后想刘翔
说话人 2: 吃的
说话人 4: 这谁吃得起
说话人 4: 这是谁来吃
说话人 3: 刘翔吃
说话人 2: 什么
说话人 2: 或者给那些美国运动员吃的
说话人 2: 哎，对对对
说话人 1: 李修，我再问你，他现在不都单双号吗
说话人 1: 单双号是不是感觉这个街上一路畅通，到哪到哪很快就到了
说话人 4: 其实我在来北京之前我已经听到两种说法，有一个是我的一个朋友说，唉，确实是快多了，他他这次来出差，他觉得他预算的时间让他是早到了半个多小时，但是在这里采访的那些记者就跟我说，不是，好像这个二环还有 4 环，因为他多了一条奥运车道，所以这个其实是塞车蛮严重的，所以我一直对这个二环和这个四环有戒心，然后一到北京就一坐上车，我就问出租车司机说我到底走哪里回家，然后他说你走三环，你千万别走二环和四环，因为那个车道的问题比较塞车，所以我就
说话人 2: 一四环，这个也分
说话人 3: 有奥运专道，因为
说话人 4: 有奥运专道，所以就是说三环没有，所以相对来说三环还比较的畅通
说话人 4: 不过因为我到的时候是周末，所以三环确实很畅通
说话人 4: 但是今天早上我走三环的时候就是回公司，从三里屯那边回公司，结果从三里屯走到安华桥那边，我走了差不多是 40 分钟，那个司机急的呀，然后急得说，唉，今天到底怎么回事
说话人 4: 然后呢
说话人 4: 然后他就跟我还安慰我说，他，没关系没关系，你看过了安定桥，我们一定很快，结果真的是一过了安定桥，那个车就像进入那个无人的地方一样，那种感觉，我唯一的有这种感觉就是非典的时候，那个车街上真的是没有人，然后我刚才我也是那么晚了， 10 点多，然后我来公司这一边，我想走二环，我想不管怎么说，我要试试看到底这个二环的情况到底是怎么样
说话人 4: 结果一看到前面那个车，然后马上跟那个司机说，你还有办法上三环吗
说话人 4: 人司机高兴的不了，说我马上掉头，然后我才是准时到
说话人 1: 这里
说话人 1: 徐老师可以讲讲那个单双号那个
说话人 2: 笑话，那人家编的笑话
说话人 1: 唉，给李秋说说
说话人 2: 你没听说这个笑话
说话人 2: 人家电脑那个手机里传来传去，说那个单双号以后车流就畅通了，但他们说人太多了，所以建议人流也单双号
说话人 4: 单眼皮双眼
说话人 2: 都知道是吧
说话人 2: 单眼皮，这是已经传出来的，三眼皮四眼皮都以双眼皮计算，谁四眼皮
说话人 2: 四眼是我姥姥四眼皮以上
说话人 2: 半夜 0 点到 3 点出行
说话人 1: 李兄，听说还咱还去了鸟巢了是吧
说话人 4: 对对对，我其实是第一次亲眼看到鸟巢，因为以前关于鸟巢的争议蛮多的，就是说它很浪费，然后说那个设计比较前卫，反正就争议很多，所以每次经过那个工地我从来都没有去特别的去留意过
说话人 4: 但这一次因为去看那个奥运开幕式的彩排，然后终于看到了，震惊，是震惊，觉得真的是设计的非常非常漂亮，然后很大，我特地是在绕着他在外面走了一圈，差不多 20 分钟，然后我从楼下爬到我这个坐的三楼，这个看台我中间停了两次，然后我旁边有几个老太太一路走一路爬，就说这简直是剧烈运动，反正我坐到上面的时候已经是满头大汗的那个样子，而且那样咬巢你会发现那个颜色相当的漂亮，那个灰色再配上那个深红色，那种深红是唉，就不是那种很跳，但是又相当沉稳的那种深红色，不过有一点点可惜
说话人 4: 当然我在博客上面在写了之后，有不少人就批评我说抹黑，但真的是有点可惜，因为它是浅灰色的这样一个外表
说话人 4: 嗯，然后你知道北京这个空气不是太好，下的雨有的时候就比较脏，所以它的外面就捏了一些灰，我就觉得就看上去有点可惜，当然晚上就灯光一亮，根本看不
说话人 3: 出来我们空气时速很好很好
说话人 1: 很好
说话人 1: 行，分下
说话人 1: 那行，说这问题，吕秋就别说了，别说
说话人 3: 了，别说
说话人 3: 谢谢谢谢
说话人 1: 在北京一切平安
说话人 1: 对对对
说话人 2: 好，你反应这么激烈
说话人 2: 那当然了
说话人 3: 这空气指数现在是争论焦点，这是
说话人 1: 灰尘，不是我们这些政府造成的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 北京历史研究过吗
说话人 1: 自古以来就有的
说话人 1: 对，鲁迅当年就说过北京这么一个撒大马
说话人 2: 反对吧，以前好多，但是
说话人 1: 为什么还是那么多人都喜欢来北京呢
说话人 1: 他认为北京有另外的一种吸引力，能让我们愿意吃风燕沙也要来北京
说话人 1: 其实
说话人 3: 外国运动心里头也是这么想的
说话人 3: 对
说话人 1: 大家都去受孕嘛
说话人 1: 对枪 3 言行广告之后见 its not
说话人 1: 他们在网上找一个照片挺有意思啊，我不知道是在北京的什么地方，但是就是，唉，你看我给大家念念，大概是一个小区贴出来这么一个通告，这导演给咱们出一下，你看七区居民紧急告知，8月 2 号、 5 号、 8 号开幕式那天， 24 号居住在这个科学园社区，七区的居民出行时代发身份证，这都不用说了，对吧
说话人 1: 对对，在这下边，根据上级指示，居住在 7 区有朝东侧窗户的居民，在上述日期内请不要开启东侧窗户，不要靠近东侧窗户，以避免发生误会
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 你知道什么道理
说话人 2: 就那个窗户正好是对着鸟巢，所以你那个时候我们为保安的措施嘛，你万一这个创伤不出来一个人，那肯尼迪的这种案件，这种要提防的嘛，对不对
说话人 2: 你突然有个人这样跑出来，怪不得他们
说话人 1: 网上说，以免引起误会的
说话人 1: 网友说，引起谁的误会
说话人 1: 说狙击手误会，狙击手的误会
说话人 3: 对对对，这
说话人 2: 恐怖，这个我看了，这个恐怖，这个事情我看 cn 都说了，他说虽然有点小小不方便，但最后都是为大家好，基本上因为这种事情，你想想北京人现在付出巨大的努力
说话人 2: 这是以前，我记得一个国家元首来很多交通就停掉了
说话人 2: 嗯，现在要来 80 个元首，现在他们说半个小时之内这些车都要能够疏散掉，都能够进来，你想想这个难度其实是很高，所以那些窗就别开了
说话人 2: 是别开了
说话人 1: 这大多数人还真是说就是理解
说话人 1: 嗯，认可，反正就得这样
说话人 1: 所以就现在有人说说聊避孕怎么不能聊了
说话人 1: 嗯，这不就是有些北京市民的奥运期间就走了吗
说话人 1: 嗯，避孕这种现象上届雅典奥运会一样有，这全是世界的避孕足
说话人 1: 人家把城市让出来，让给各国来的这个朋友，而且也减少了人流，对吧
说话人 1: 你一切都有，而且现在看电视要我说都来香港都跟我们一块玩吗
说话人 3: 香港也拜马术，香港奥马吗
说话人 3: 奥马
说话人 3: 对对对对，不过我觉得就是你刚刚说很多外国人来这个，刚才我们不是还看到聂卫平吗
说话人 3: 聂卫平，对对对，还看到那个谁也回来了吗
说话人 3: 郎平，对吧
说话人 3: 郎卫平，但郎平这回来风采不一样了，你看到我觉得他这个样子都有
说话人 2: 点变了，像海外华人
说话人 3: 对，是不是每个去美国住久的样子都变成像海外华人那种感觉
说话人 3: 不，我觉得聂卫平
说话人 3: 这祁胜这个说话我觉得这回有点不靠谱
说话人 3: 嗯，照他这个说法，你说吴清源怎么办
说话人 3: 对，没有下围棋，说吴清源，那不是，那还是要中国人嘛，跑到日本下
说话人 1: 围棋
说话人 1: 这个，而且人家这个郎平，我发现说话还是很有分寸的，他说我就我的这个美国女排就会成为奥运会上除了中国女排之外第二个最受欢迎的球队，你看他还是新人，而且事情