说话人 1: 枪枪三人行，今天咱们把这个张明老师请来，我们讲点不合时宜的话题
说话人 1: 哼，这不合时宜的话题关乎这个遗忘，而且说起来不太让人高兴
说话人 1: 比如说你知道最近是有一个新闻才让我一下子想起来，原来中国今年发生过地震，本来好像都被奥运那什么的事都想别的去了，突然发生一个新闻，我觉得很凄厉的一个事情，就是北川县的农办主任，原来的农业局长叫董玉飞，嗯，这么一个干部
说话人 1: 嗯，自杀，而且这个自杀是很惨烈的，历任歌喉的刀和绳索，这个自杀，然后说他自杀到底什么情况
说话人 1: 就是有几种说法，一种说法说在当时就512，他是大地震的亲历者、幸存者，救援者，就是当时地震把他砸得一身都是伤，他爬出来之后，因为他是农业局先的，他是领导先得管着这个局里救人，然后还领着解放军武警跑到那偏僻的地方去救人
说话人 1: 到最后两天之后，他的 12 岁的独子叫董壮，才上小学六年级，废墟里挖出尸体，就当时就感觉他就抱着他这孩子，就说这个儿子我对不起你
说话人 1: 然后这一接下来这几个月以来，就是大家就是没想到，就说北川的这个干部，你比如国庆节咱们放假没的，假期的重建工作太繁重了，而且它是农业口的，这农办主任，你说我这突然间一下子想起来他承受什么压力，9月 24 号，你说他这个北川这地方先给地震又给雷劈，嗯， 24 号就雷电，这个暴雨，有的网友就拍下来，你看看这个照片，就它遭遇什么，就是我觉得真叫屋漏偏逢连夜雨，就刚刚搭起的这个临建房板房里边又冲垮了、进水了、泥石流这些问题，然后这直接就影响到这个农业，什么春收春播这些，所以他就管农业口的人说是不是压力太太大了
说话人 1: 你看这都是这个北川，你看这是你说这灾民们刚刚住下这个临时简易的这个房，又没有家园，原来说北川县城要建什么地震博物馆吗
说话人 1: 建不成了，那整个泥石流把那个地震的遗址都给埋了，就这么个情况
说话人 2: 但是他为什么自杀呢
说话人 1: 就是说两个版本，一个说是工作压力太大了，再一个说就说承受着亲人故去的这种悲伤是不是很
说话人 1: 但是更有人说证明了一个铁律，就是当年心理学家就说大地震灾害发生之后半年的时候是自杀季节高峰期
说话人 1: 没错，那他差不多正好就是这个半年左右
说话人 3: 中国的救援实际上没有跟上
说话人 3: 嗯，当年就是说刚刚发地电的时候，我其实他们有时候这个采访我就说，我说实际上这个上子字就是上子，就大龄上子这些父母是最危险的
说话人 3: 因为在中国你独子，独子完了以后，一旦上了以后他就没有，再没有了，再没有了他又不是小，他再生一个，很多
说话人 2: 劫狱是结渣的
说话人 2: 对，就文化生活已经
说话人 3: 减掉，已经没有了吗
说话人 3: 你说你再怎么办他就无法弥补
说话人 1: 所以现在这网上还有人发帖子，就是说咱们的老师说让这个干部什么舍小家顾大家，他说这也不太人道，就是说他自他们自己就是心理打击的重要的这个受害对象
说话人 1: 鏖
说话人 3: 老极人之老，业务又急人之右，你不能说你把脚夹舍了，还能舍爱别人去，我这我一直不同意
说话人 3: 嗯，就是以毋佑吉人之佑
说话人 3: 你要说就像那谁就管中讲的，你他连自己孩子都不爱，他能爱别人孩子吗
说话人 3: 你
说话人 1: 这正是网上有些的这个
说话人 3: 对，就是道理，实际道理是一样
说话人 2: 专门立人就是说大公无私，就是反这个孟子的这个说法的，对不对
说话人 2: 老老的说法
说话人 2: 所以这次我看到宣传部门有总结，其实在表扬说今年打了几个宣传上的这个赞誉，就是大概是讲这个地震，嗯，跟奥运这个整体来说，中国的这个传媒就是他们认为这两个是做得很好的，嗯，他们用赞誉来形容这个是一贯的用法，宣传赞誉就是要总结表扬功
说话人 2: 但是同时我也看到我有个同行的千里群就写了一个文章，就是说地震中间出现的这些优良的东西，咱们民族当中优良的东西做法精神要把它制度化下来，要把它变成一些，就是地震期间的很多很多，当时的很多很感人的很多事情，都不要把它变成一个应急的东西，要把它制度化下来
说话人 2: 我这次就包括奥运期间，我都在想，噢，大家这样欢呼，没人在追究这个学校宿舍，这个学校房子的倒塌到底什么
说话人 2: 当时不是大家都说等灾难后期来处理吗
说话人 2: 等后期来调查吗
说话人 2: 后期，但是过了一些日子这事几乎就没了
说话人 1: 这个我倒是这
说话人 2: 咱民族是真的健忘
说话人 1: 这这个就是说最近这个一些新闻界的朋友在一起聊天啊，说一件事儿很有意思，就是说你看现在还有谁聊地震，说实在话还有谁聊
说话人 1: 而且就是说到你知道在北川那边还有什么百日记，嗯，因为他羌族有这个传统，就死人 100 天的时候，嗯，又把那县城开放，大家去记，但是你看到了这个时候好像其他的很多这个主流媒体也没见有多大动静，但是你知道吗
说话人 1: 就大家觉得这个感叹的是反倒是一个时尚先生这么一颗杂志，这你看这封面都是中天英寿娱乐英雄的这么一个杂志，前段时间花了很大的力气做了一个这个四川大地震百日记，就一张张的这个地震灾民的面孔，他们现在的这个生存状态，你可以看看他们发出来这个照片，你看这个常服的照片，就说这些地震后的灾民，他们现在的这个生活问题，从脸上是不是能看得出他们的这个迷茫，是吧
说话人 1: 就是说在这里边他采访了一些这个地震当中的这些普通人，我就觉得大家就在说，反倒是这么一个时尚类、娱乐类的
说话人 3: 杂志，对于我们中国人的健忘，以前我在记得批判国民性的时候，它这么一个里根性来说的就中国人特别好健忘，嗯，就历史上就觉得这我们就是很，就是特别容易健忘这个什么事，因为也就是说只要是热，你其实我网上热闹也是这样的，很多事都是过几天没了，各里风烧，没几天完了完了，过去我们过去下一个
说话人 3: 唉，大家扑扑西门界更这样了，扑一个热点，再扑另一个热点
说话人 3: 这个地震早过去了，谁还在扑渡热点
说话人 3: 这早过
说话人 2: 忘了我那个时候地震的时候，他们不是说把那个船火炬在四川的这个时间延迟延到，就是在北京之前，你们记得他本来应该是比较早的，他们在我当时在想，我想这个可能是做一个高超处理，就是等于这个火炬传到北京之前，在四川传火炬，嗯，这个是一个很高超的一个，没想到真的传到四川的时候，大家已经在想着奥运的事情了
说话人 2: 所以我一我我们，我讲过好多次，内地是运动文化，香港是跑马文化，台湾是选举文化，内地这个运动文化是运动吗
说话人 2: 伊朗对不对
说话人 2: 前
说话人 3: 浪伊朗，前浪死掉
说话人 2: 了，死掉瞎浪，这个伊浪伊朗，但伊浪伊朗现在这个高科技以后就传媒的作用非常之大
说话人 2: 嗯，就这个一浪
说话人 2: 其实我们在某种程度上是被传媒，包括这个地震是真的，也是因为传媒做了这么详细的全面的报道，我们把这个地震看得很大，接下来这个奥运也是这么回事
说话人 2: 所以其实传媒真的是，那我们宣媒战役，那我宣
说话人 1: 传媒战役是跟着谁的呢
说话人 3: 为什么司马光写字宗建他就觉得你这个他，其实宗建他也没有说我去探讨什么什么问题，我就把这个事给你列出来，就
说话人 1: 一个列出来通见
说话人 1: 对
说话人 3: 我就让你老让你皇帝看，但是你列出来也没用
说话人 1: 皇帝还是忘
说话人 3: 皇帝还是该忘还是忘，你比如说像那个太监问题都知道，像那个东汉灵帝恒帝都知道信用太监嫡妻娘亲，不是太监亲
说话人 3: 哈哈哈，你好，我好，没参加好
说话人 3: 嗯，那刘备在悉数建中学的时候，他说，卧槽，我真痛恨我这祖先林立，恒帝痛恨于林恒这个任用宦官
说话人 3: 嗯，曹楼都混了，弄坏了，到我儿子那黄浩又出来了，还是他监好
说话人 1: 还就是说容易忘，而且有些就似乎传媒也报道，但是你知道吗
说话人 1: 它是一种被忽略，还是说有些事情你比如说矿难，这太多了，一天好几起儿的话，是不是你这个人的思维也就跟不上，还是麻木
说话人 1: 所以说我可以给你们看一个短片，他们这个编导汇聚一下，你才发现今年中国很多灾，而且你像最近这个西南地区，它切咔嚓就老地震，你，你是刘，这些东西你注意吗
说话人 1: 你关注吗
说话人 1: 这
说话人 2: 没有这个宣传战役，没有要打这个宣传战役
说话人 1: 咱们可以先看一下这个，所以不能遗忘
说话人 1: 看他们那片子上讲什么多难兴邦，我想有人给我发那个手机短信息
说话人 1: 瞎说的说
说话人 1:  2008 年晚会节目单一大型舞蹈多难兴邦，表演者，南方冰雪，汶川地震灾民代表
说话人 1: 然后2、河北梆子有奶不一定是娘，表演者，三鹿集团等
说话人 1: 3、豫剧我比窦娥还冤，表演者，众乃浓
说话人 1: 4、近句谁不说俺风光好，表演梅瑶及香焚部分受难者家属小品华南虎来了，表演者，周正龙和陕西林业厅等列了很多，我就发现他这个还帮助人们不遗忘，帮助人们还记得发生过这些事情
说话人 2: 最善良的解释是官方重视民意，而传媒如果在商业的驱动下，老百姓喜欢什么我就多报道什么，然后这个是一个最良性的一个互动，所以这个大家关心的事情，大家那么官方又注重名义
说话人 2: 但是其实我们知道这中间有很多因素插进去，比方说我最近我在香港看到那个消息，我不知道准确不准确，他说河北河南的司法部门就给下面的律师下通知，明文的通知不接收奶农的法律官司，不要帮他们辩护
说话人 1: 有这事吗
说话人 2: 对啊，这香港的这个传媒这样报道，如果我希望他这个是假消息，嗯，好，我也希望他假消息跟周振龙的老虎一样，但如果是真的话，如果司法部门也这么来插一手的话，那这个有时候你知道，我另外再举个例子，比方说，嗯，这个就是有选择的遗忘，嗯，对不对
说话人 2: 这个是摆明了这个是有选择的遗忘
说话人 2: 香港报纸登找出了一些情书，这个有有
说话人 1: 有，咱们可以看看这照片，这香港报纸这登的情书，这也还挺漂亮啊
说话人 2: 这个女孩子叫周德祥，他在反右的时候 58 年的时候他五，其实应该是 57 年了，嗯，给一个男的叫罗丽萍的男了写了很多情书
说话人 2: 所谓情书，其实那个时候都是前面红太阳万寿的，这个讲很多这种政治的话，后面有一点点叫哥哥，后面妹妹，这样有一点点
说话人 2: 但这些信就被当时的保卫科的人呐扣下来，扣下，后面还有那扣下来还批批字，嗯，就是写的这么肉麻
说话人 2: 什么什么什么这种事情其实在那个时代过来的人呐，根本谈不上遗忘，不遗忘这是家常便饭，嗯，对不对
说话人 2: 但是现在的网民年轻一代他们看的反应，这个反而是我关注的，很多网民看了这个消息以后上去就说这个保卫科这个人要把他找出来，要把他查出来，他说这个坏了人家的几十年的这个婚姻，他说这两个老头老太现在应该 70 岁了，他们这个几十年的这个音乐就被他卡断了，而他这个侵犯人家的私影还有说讲了一大堆，我心想他真这些，你现在的网民真是不知道他当时的环境，他根本不知道当时这个保卫科的人也许有点偷窥私影的快乐，但是更多的是无产阶级的议
说话人 3: 患，这算什么事啊
说话人 3: 你说他把他正当的，他是正当的对不对
说话人 3: 当时正当的，但是问题就是说就像你说的似的，他为什么现在的人这么好奇
说话人 3: 嗯，他这么义愤，嗯，他根本不知道历史，就是我们已经被就是说这个历史已经被有意识的被往给搁置了，你搁置了以后你就想你搁置了，你不许民间讨论也可以，你不许我们老百姓，我们教授讲也可以，但是你自己要总结
说话人 1: 现在不是有经常有人说嘛，就是说现在的这个大学生怎么就表现出啊
说话人 1: 包括这个的历史不知道，再往前民国的历史也不知道什么，这个甚至其实说改革开放 30 年，为什么现在回顾很多人说这 30 年的事，你知道吗
说话人 1: 好多年轻人他也不知道，甚至现在有人说我为什么一定要知道
说话人 1: 我现在活的挺好的
说话人 3: 他这个就是这样，就是等于民族得遗忘，得健忘症了
说话人 3: 就是你这个问题是想说就是你真的要真真要是得健忘症就麻烦了
说话人 3: 你早上一觉醒来，你不知道你谁的儿子了
说话人 3: 你不知道你是谁
说话人 3: 你不知道你是哪个学校毕业的
说话人 3: 你不知道你在哪，在单位工作，那你怎么活啊
说话人 1: 但是你说这个问题，他们总说中国人这个爱旺啊，但是这到底是中国人还是一个人性当中的问题
说话人 1: 就是你比如说当然地震来了的时候，我们看着电视，我们哭流眼泪，那是大家捐钱哪
说话人 1: 志愿者，但是是不是时间就会让你遗忘他，是
说话人 3: 不是他人性是有问题的
说话人 3: 就第一个，比如说我刚刚说太监的问题，他其实皇帝就清楚，他知道都知道说要禁君子元小人，但是操练起来这个就小人好玩，就小人好小人马屁拍的舒服
说话人 3: 嗯，君子他就跟老批评你，那你谁的领导干部谁愿意跟你接近呢
说话人 3: 虽然你人性化，对，看到你还是男人还是不喜欢
说话人 1: 就谁也不喜欢听逆耳的话
说话人 3: 还有一个就是说灾难不好的事儿要选择性遗忘，就是有一个，那时候有一个人他说我要总结一个什么中巴灾难史，我说你这书出来不会有，不会，至少不会嘲笑
说话人 3: 嗯，但是什么呢
说话人 3: 就是他也不愿意
说话人 2: 看，但是我最近有通过这个奥运，我最近有个感受，其实我也碰到一个级别蛮高的一官员，他说其实可能会不会我们有点低估老百姓的水平，就是因为有时候他们把某些新闻控制，或者把某些事情不讲，因为他们是怕这个东西会有些副作用
说话人 2: 嗯，比方说我讲了这个人的一个手指有问题，也许那个人就不爱他了
说话人 2: 嗯，其实那个人不是因为你的手指就会不爱你的
说话人 2: 嗯，就是负面新闻控制
说话人 2: 我为什么感触
说话人 2: 就是说你看每次的春晚哪
说话人 2: 嗯，有很多东西要反复的审，审的时候这个标准就是我们要几亿农民要能够喜闻乐见
说话人 2: 对，可是你看这次的奥运开幕式打正宗旨是给外国人、给全世界看的
说话人 2: 对，有农民抱怨吗
说话人 2: 上下都叫
说话人 1: 好高兴，对不对
说话人 2: 整个这个里边很多先锋的艺术，包括很多先锋的手段，这次应该给很多反复审的这些官有一个提示，这一次东西没有那么多的人审他，而且不是给农民看，讲明了是给全世界看，可是中国的农民都喜欢看了，说明有点低估中国老百姓的
说话人 2: 没错
说话人 3: 他们有一个城建，就是中国农民怎么样
说话人 3: 对
说话人 2: 他不是以他十级的标准
说话人 1: 来对对对对，其实我跟你说，现在你说对不对
说话人 1: 对，现在这个网络时代，没有什么事是你查不到的，是你知道吗
说话人 1: 有一些人就说老百姓，我觉得中国人有句话叫揣着明白装糊涂，有一种情况我们是遗忘，还有一种情况是我们不想提，对，不是不知道，但是隐隐约约觉得这事不大安全，不大稳，便是吧
说话人 1: 就那么一种
说话人 3: 而且它层层加码，比如顶上去的这个分寸，上一是不稳当的，嗯，到底下再下一级就是 2 也不稳当了
说话人 3: 嗯，到最后是 10 都不稳当了，就什么都不能说了，一个相声就搞死了吗
说话人 3: 哈哈哈，你开始时不能批判，不能批评，这个不能讽刺，官员不能讽刺，后来就，那你说咱讽刺那个卖菜的吧
说话人 3: 那差的也不能，那敌情，那老人民也不能讽刺，到最后他之后他们是干什么
说话人 3: 这个讽刺自己爹妈，哈哈哈，老自己爹妈开心，这个没事了是吧
说话人 3: 对，你说这个加上不就完了吗
说话人 3: 搞死了吗
说话人 3: 就是，这
说话人 1: 为什么低俗
说话人 1: 是给逼成低俗
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，是不是有类似于说是民族心理这种东西
说话人 1: 我就看你看这个，咱们一般人聊天就是，我觉得是不是看戏，你看中国的人民几千年来都看戏看，对吗
说话人 1: 从农村到城城都看戏
说话人 1: 对，这个戏包括这个说书
说话人 1: 嗯，包括这个传奇
说话人 1: 对，我们这个是DNA，我觉得营养非常深
说话人 1: 你外面聊天是什么呢
说话人 1: 树，好像我说的是地震，其实很多人的心里讲的是传奇，你明白吗
说话人 1: 包括有些时候，有些人说反日或者什么老是讲我得在中国长大的人
说话人 1: 我有时候看到一些言论，我心里第一个问题不是说他对不对，而是说您是真的吗
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我常常就会因为我很熟悉这样的一些人，他，你像王蒙老师说过说中国人爱看热闹，对，对吧
说话人 1: 怎么着天塌下来都要看热闹，这种热闹心理就是它是一种，他因为这个事很奇，有时候让你哭就跟你看电影一样，感动的你流泪，其实也是一种传奇
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 它不像是，比如说像西方那种很逻辑很科学的一个思维，说这有一个问题，我们这个问题怎么办
说话人 1: 一二三个月之后要见到结果，它不是这么一个科学的问题
说话人 1: 即便说有些时候说灾难来了，我们感人，但那个感性的东西它总是有起有伏的，对吗
说话人 2: 这个人性是真的很奇怪，我不知道是不是普遍人性，还是我们的民族性
说话人 2: 我一直觉得这个传递圣火到后面，尤其到四川，我以为在开幕式上会引起大家的眼泪或者是激动，可是我注意看了一下那个时候的画面，放的时候大家的眼睛都看在前面，那个李宁在跑，画面跟在后面，没什么人该那么激动人心的，所有这些地方跑的这个东西，这个人真是这么容易被新的东西所吸引
说话人 3: 所以这个我觉得是共性，这个不应该是中国密性，中国密性就是什么呢
说话人 3: 就比如说你蹲，那你什么事没有
说话人 3: 你往那个马路边上，马路牙上一蹲，你就往下看，一会就围，一群人都围，你看别人都不知道你看啥，哈哈哈
说话人 2: 所以你自己，然后最后你得花很大的力气挤出去，因为人家不断的涌进来
说话人 3: 是啊，这是我们，这是我们，就
说话人 1: 问题在于就是说你要是为了娱乐啊，这这这个热闹一番之后，那可不当然，热闹过了就没人提了
说话人 1: 他就是有这么一，你说媒体也是媒体，不就是聊天吗
说话人 1: 你现在像我们做节目，整天得想着有什么热门话题啊
说话人 1: 最近噢金融风暴了，美国那边了就得谈经济啊
说话人 1: 对，你认为你都是跟着这个最新鲜的、吸引眼球的、最刺激的事情走的，所以
说话人 2: 我们基本上不是帮凶就是帮闲
说话人 1: 了
说话人 1: 帮闲哈，你就对
说话人 1: 所以为什么这个时候人家说四川大地震，这不能忘了那儿的灾民生活问题还没解决呢
说话人 1: 是，但是好像我们的注意力就在
说话人 3: 转移了
说话人 3: 肯定转移了，你不可能保持着注意，不可能把他盯那个地方，这是这做不到
说话人 3: 这，其实我觉得这个不是中国规律性的
说话人 1: 问题
说话人 2: 这个，但是为什么要反复重复
说话人 2: 其实也是为了当下的