说话人 1: 枪枪三人行，今天好啊，狼还在这，哈哈哈，郎先平老师
说话人 1: 郎先平，这郎大炮，哈哈哈
说话人 1: 昨天跟我们讲这个房价的问题
说话人 1: 对，我听着这是别开生面啊
说话人 1: 但是你提出了问题，提出了症结所在，你说将来我们怎么能
说话人 2: 买得起房子
说话人 2: 政府就要补贴
说话人 1: 还是靠这个
说话人 1: 就是要补贴
说话人 2: 你
说话人 2: 比如说你卖地的钱，我们过去政府卖地的钱，它地价很高，而且连连涨，我们这个卖地的这个地价涨幅之快那是不可想象的几倍、几倍的翻倍
说话人 2: 但这个钱你拿去做什么
说话人 2: 用政府做财政收入，去修桥铺路，嗯，或者给农民什么什么各种形式的补贴，咱都做了，是吧
说话人 2: 这你不能说做的不对，好吧
说话人 2: 但是在回头再问一句话，你这个钱哪里来的
说话人 2: 你把地卖了，你准备做什么用
说话人 2: 你要取之于民，还之于民用
说话人 2: 既然是卖了土地的，你就还之于土地，给老百姓建什么呢
说话人 2: 廉租屋或者经济适用房，你
说话人 1: 预期的，你比如在北京，嗯，所谓的经济适用房，那大概会是一个什么价钱呢
说话人 2: 经济适用房，目前北京的问题在于经济适用房在某些程度上还是考虑成本效益，这是不对的
说话人 1: 投入产出对
说话人 2: 就是按照你的成本给你加个百分之十几，嗯，算成开发商利润，他还是就是保持一个最低利润，这是不对的
说话人 2: 经济实用房、廉租屋你就是要亏本的，对，你就是让，要让大部分不敢讲所有，让大部分老百姓都有屋可住，嗯，这是香港，居者有其物，这是一定的，对吧
说话人 2: 那么这个话我们私下讲很简单，但是你要把这个观念让政府官员能够听懂，能够接受，那就需要不断的讨论
说话人 2: 我都懂
说话人 3: 他们，因为你要这么想，就是我们现在中国虽然说是社会主义国家，但在最近十几二十年来，我们很多政府官员很相信，就是一下子从左转到右
说话人 3: 对，现在从极左转到
说话人 2: 极右，这就是问题
说话人 2: 对，从极左到了极右
说话人 2: 嗯，而且我们不够
说话人 1: 左右市场
说话人 1: 对
说话人 2: 完全强的是而不强的中间
说话人 2: 对
说话人 3: 而且他们，我觉得就是我现在发现有时候我在大陆跟一些，比如说我自己在香港成长
说话人 3: 嗯，作为一个资本主义底下长大的人，我发现就是我碰到很多大陆的朋友同行，他们对资本主义的，对市场的这个信仰，这种迷信的程度比我还厉害
说话人 3: 对，就他们真的觉得市场什么都可以解决的，什么都可以丢给市场
说话人 3: 但是你如果真的看这个历史的发展，你会知道过去市场从来不是自然的，市场的这个健康它的平衡是需要去调节的
说话人 3: 它不，大家都很相信市场，自己会找到所有问题的解决方法，我觉得这是不对的
说话人 1: 你说调节，我注意到你经常说到这个利率对，哎，是不是政府起作用就在利率上面是一个关键的钥匙
说话人 2: 利率起作用一定在美国，因为它经济形势非常简单，经济结构简单，所以这么一条利益就是从利率它可以扩散到全美国所有的领域，各种行业各都可以，中国不可以
说话人 1: 嗯，那你想看上级，你不是讲吗
说话人 1: 你现在这个利率调高造成很多这个企业工作本业了，对，开始炒楼炒股去了，这
说话人 2: 就做过的问题，包括我
说话人 1: 反过来说，那如果说政府把它调低，是不是就解决了他们炒楼炒股的问题
说话人 1: 那
说话人 2: 不行
说话人 2: 你调低的话我们还有过热的部门，比如说我们地产是过热的，是吧
说话人 2: 还有去年，比如说钢铁、水泥、大型国企，这是过热的，你利率调低它更热
说话人 2: 因此里面我分开做，我目前的政策就是一刀切，这是
说话人 1: 问题
说话人 2: 应该分门别类分别对待
说话人 2: 对，我们讲的很简单，但是你要把我们讲的话能够让政府的当成政府的指导方针的话，那需要时间
说话人 1: 那我再问你一个问题，现在大家都在谈通货膨胀的这个危险，你的观点是什么
说话人 1: 东膨胀
说话人 2: 那么政府目前的观点是认为是钱太多叫做流动性过剩，而且当成所有任务来解决，所以透过提高利率，提高银行存款准备金率，大量社会流动性，也是大量收回大家的钱来解脱膨胀
说话人 2: 那我想反问一句话，如果不是这个原因，哈哈哈，有没有可能不是这个原因
说话人 2: 有没有可能是错的
说话人 2: 对，如果错了，那就很有意思了
说话人 1: 那你又有什么根据
说话人 1: 这样
说话人 2: 说，大家想想看哈，因为做了我们农产，我们这个政府公布的数据就是通风上 8.7% 农产品，农牧产品 22% 食品等等的猪肉就是70%，那么那个猪肉价格怎么涨的
说话人 3: 涨成这个
说话人 2: 根本跟流动性无关，也不是钱太多了，而是很简单，养猪的养猪户不想养了
说话人 2: 为什么不想养了
说话人 2: 去年，以去年为例，进口饲料价格大幅上涨，对，猪瘟发生了，所以他所面临的投资环境极速恶化，他就不想干了
说话人 2: 去干嘛呢
说话人 2: 拿买小猪的钱去炒楼炒股去了
说话人 2: 所以到最后发现猪肉价为什么上涨
说话人 2: 你把大猪宰了之后，你发现后继无人
说话人 2: 不是不是，是后继无猪
说话人 2: 哈哈，后继无猪不养小猪了，炒楼炒股去了
说话人 2: 但这个
说话人 3: 通货膨胀不是有一个，就你刚刚说政府这种想法，但问题是我们现在大家都知道这个通货膨胀不只是中国吗
说话人 3: 对，我们
说话人 2: 全球性的完美讲完了
说话人 2: 所以我们中国像以猪了为例
说话人 2: 嗯，你发现养猪护从过去的猪肉供给者变成需求者了
说话人 2: 嗯，猪肉价格上涨好吗
说话人 2: 还有这个水果车厘子价格，现在一斤 50 块
说话人 2: 嗯嗯嗯嗯，一斤 50 块，你价格怎么上涨的
说话人 2: 这就是大家不想生产的，在此之外严重的国际金融厂家的操纵
说话人 2: 举个例子，石油价格涨到已截至昨天为一百三十几块了，这个大家知不知道按照数据显示，全球石油的需求量还是低于现在的供给
说话人 1: 亮度
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对，他都需求量圈吗
说话人 1: 没有
说话人 2: 需求量，需求量是每日的需求量是低于供给量的
说话人 2: 而且四大粮食储量是 1.46 亿吨，需求量是 1.32 亿吨，所以重要农产品以及石油基本上都是供过于求
说话人 2: 供过于求，按照经学理论
说话人 3: 它价格
说话人 2: 要价格跌才对，是吧
说话人 2: 对，它不跌反掌
说话人 1: 唉，这挺怪的
说话人 2: 这就今天的这个国际作风的来源
说话人 1: 那我们国家的这种，这个像说这个人民币这种贬值还是升值
说话人 1: 我都听不太懂
说话人 2: 升值，那我先不讲那么复杂，我先把这个问题讲完
说话人 2: 那么就是为什么农产品也好，石油也好，它是供过于求，那价格大幅上涨
说话人 2: 国际吵架的炒作
说话人 1: 国际
说话人 2: 吵架
说话人 2: 嗯，金融吵架操作
说话人 2: 我举个例子哈
说话人 1: 索罗斯又出了活动了
说话人 2: 吗
说话人 2: 我不敢说是他这个人，但是国际金融曹家人这么一这么一批人了，你想看我们设身处地的替他着想一下
说话人 2: 好吧，不是替他着想，用他的思维来想，你看我们今天中国买什么产品都会是价格上升，是吧
说话人 2: 嗯，那他怎么赚钱呢
说话人 2: 对，是不是就在中国买任何产品之前，他先买，把价格拉高之后卖给中国人
说话人 2: 就这么简单吗
说话人 1: 这就
说话人 2: 囤积居奇吗
说话人 2: 它有很好的期货市场，通过期货市场来买卖
说话人 2: 嗯，到时候中国变成最大受害国
说话人 2: 嗯，就你刚才讲的问题，嗯，就是国际进口通货膨胀更能做
说话人 1: 我是听他们这个有银行工作的人还给我讲的，我都觉得是一种阴谋论呐
说话人 1: 就是这跟你讲，就是国际金融大鳄虎视眈眈看着中国，这是真的吗
说话人 1: 这是真的
说话人 1: 那他最后能造成多大的这种后果
说话人 2: 好比如说我随便举个例子，今天 100 块的东西把你们炒到 300 块，然后他赚 200 块，生产者不怎么赚钱，消费者大量亏损，钱都给谁赚了
说话人 2: 给金融吵架赚了，他就把 100 块拿到 300 块，然后卖给你，他在中间差价
说话人 3: 可是问题是现在这个粮食价格这么升的那么快
说话人 3: 不是一直有一个说法，就是因为现在很多的，比如说基本的这种玉米这种东西拿去做这个十天能源的生产吗
说话人 3: 对，在
说话人 2: 稻米
说话人 2: 嗯，道梅，不是吧
说话人 2: 哈哈，小麦，不是吧
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 但是我
说话人 1: 听着这个逻辑怎么有点像操纵股市的那种逻辑呢
说话人 1: 你
说话人 2: 可以想象的到，我他可以操纵股市，它可以操纵楼市，它为什么不能操纵大宗期货
说话人 2: 很简单，当然都可以了
说话人 2: 而只是楼市也好，股市也好，你的玩法别人都看透了，都看透之后你就很难再玩下去了
说话人 3: 换个是什么
说话人 3: 那这可不可以这么来猜测
说话人 3: 就是说比如说最近一年的这种粮食价格，现在粮食价格是生得很疯狂
说话人 3: 对，他这么生的那么疯狂，是不是也是因为很多钱从这个房地产市场转进去，不
说话人 2: 仍然是中国的现象
说话人 2: 国际金融炒价不是这样子的，国际金融炒价的钱他们能够在最短的时间之内筹取到大量的资金从此炒作，那个资金是流动性非常高的，不是像我们想象中房间
说话人 2: 不是的，他们国际上就
说话人 3: 一笔钱，一些问题使得大家对
说话人 2: 那个跟国际厂家无关
说话人 2: 嗯，国际厂家他们之间都是相互呼应，相互勾结，甚至很和很多政府之间都这么干的
说话人 1: 跟政府还勾结，还
说话人 2: 跟政府勾结，这一定的
说话人 1: 私下里开黑会吗
说话人 2: 当然这详细构建的过程的话，你
说话人 3: 这是一种有可能是默契，这
说话人 2: 是默契
说话人 2: 对啊，真正的最高手段是默契而不晓
说话人 2: 蒋明，那这水平就不够那二流水平，心照不宣
说话人 2: 唉，我给你个眼神你就知道了
说话人 1: 你说的这个我倒想起像很多这个我们小股民聊天
说话人 1: 嗯，比如说中国的这个股市，照我们这阴谋论的想法，感觉都是人操纵的，不是，我们只是在其中臣服而已
说话人 2: 不是这么简单，因为今天中国的股市第一它没有期货，第二我们基本上还是封闭的，因此国际吵架要操纵中国股市本身是很困难，但是可以做
说话人 1: 怎么做
说话人 2: 你还是可以，比如用人头开户，这样对比较间接
说话人 2: 但是国际大宗期货几乎没有限制，包括石油，包括玉米，包括稻米，那操纵起来就很容易，只要汇集大量资金疯狂拉台就拉台了
说话人 3: 嗯，唉呦，那么现在很多国家，比如说一些农产品国家，它限制出口
说话人 2: 没办法现在出过什么结果，你就会使得很多需要买稻米的国家买不到，然后造成人饿死
说话人 2: 对，那么只要一一有人饿死，全球恐慌，恐慌之后这个价格再升就更深，然后更图利这些国际金融价
说话人 1: 唉呦，现在看出来这中国它不能自外于世界了，他这个姿势当然
说话人 1: 唉呦，咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 嗯，我听这郎教授这说法，感觉这个就您是有点中国经济目前的悲观论
说话人 1: 是不是
说话人 2: 悲观论
说话人 2: 我是一个信来，我是个乱麻，因为大家要常态会上郎就是不是太过悲观了
说话人 2: 那我现在反问一句话，我错过吗
说话人 2: 我从来没错过，为什么没错过
说话人 2: 因为我讲这些不是我自己想象出来的，而是根据大量资料调研一定的结果
说话人 2: 所以任何人只要走过我一样的分析方法，一定得到一样的结论，这就是科学
说话人 2: 所以为什么很多
说话人 1: 别的经济学家跟你的观点不一样呢
说话人 1: 他们
说话人 2: 我是经过大量调研得出来结果，你这顿你做了没有
说话人 3: 哈哈，是因为这样子经济学，就是有很多经济学家把经济学变成一种意识形态
说话人 3: 对，这就是一种所谓市场原教子主义
说话人 3: 就是说他那个理论是对的
说话人 3: 你知道很好玩的地方，就是我们读经济学的时候，最好的经济学常常给人一个感觉，就是我们学到一套很优美的一种理论，一种原理
说话人 3: 比如说刚刚我们讲很简单的供需原理，对对，对不对
说话人 3: 如果全球对石油的这个需求量是这个小于供应量的话，那它价格会跌，对不对
说话人 3: 这是个很优美很漂亮的一个原理，大家都觉得是很数学的，很容易明白
说话人 3: 嗯，那所以我们相信这个理论的话，那么你就自然会觉得这个理论可以解决所有的问题，那么然后你就开始忽略经验的研究
说话人 3: 讲
说话人 2: 对了，你就这个叫这个就是读史书，你没想到说很多甚至很多人要求说叫这个，这个石油出租国多生产吗
说话人 2: 他为什么要多生产
说话人 2: 结果价更涨
说话人 2: 没错，他神经病，他干嘛
说话人 2: 他还赚不到钱，他何必呢
说话人 2: 对不对
说话人 2: 没错
说话人 1: 但是像你说的，比如现在这粮食价格这么样的上涨，假如你是主管国家经济的人，你从哪里入手
说话人 1: 那这个
说话人 2: 一定要国际这个几个大务合作，一定要打起国际讨价，而且你打仗你还不定赢呢
说话人 2: 哈哈哈，国际技术吵架，他可以轻轻松打败英格兰中央银行
说话人 3: 是吗
说话人 3: 当然是啊，说的调动的资源打动机
说话人 2: 几千亿几万亿的调动你我们这么多国家联合起来能不能打得过他
说话人 2: 还是未定之术呢
说话人 2: 哈哈哈，这样啊，当然
说话人 3: 不是他交钱就他调动，是市场上
说话人 1: 的金钱
说话人 1: 我就记得当年那个香港亚洲金融风暴的时候，香港经管局就跟他打仗嘛，就是就是
说话人 3: 很惨烈的
说话人 3: 对，所以你想想看，他这个钱，不是那些金融吵架自己的钱，那不是他要报钱，他在拿别人的钱来跟你政府打，而且
说话人 2: 他用起很容易的
说话人 2: 对，很容易的
说话人 3: 现在整个市场流动的那么厉害
说话人 3: 对呀，对不对
说话人 3: 所以我在想就是现在我看到院政越来越危险，因为我特别关心粮食问题，就是我看到很多国家都在那种暴乱边缘
说话人 2: 对，因为石油涨价，你可以不用粮食涨价就有人饿，是人命的问题，所以有人饿死的话，那国际吵架就立刻得逞，你就不得不用高价格来进口，否则你的政权有问题
说话人 2: 对对，懂我意思没错，所以这个国际吵架就看到这一点，你们只要有人饿死，你就更要用高价来买，所以他站台的
说话人 3: 越高，所以那种钱赚的多没良心
说话人 1: 我天哪，现在这世界上是这局势吗
说话人 1: 对
说话人 2: 所以为什么我会上这个节目
说话人 2: 你知道我就是要把这个观念要传达说出来，要说出来让大家知道这个危险性
说话人 1: 嗯，你觉得确实是这样的吗
说话人 2: 因为是研究结果，你的研究这不是，我觉不觉得这就是研究成果
说话人 1: 那你觉得就是说应该是像这种问题就得是国际联合规定和才能解决这种问题
说话人 3: 那么但问题是说现在国际
说话人 2: 联合也未必打得过人家就是了
说话人 1: 哈哈哈，但是还是得联合
说话人 1: 那我就外行了
说话人 1: 不明
说话人 1: 那你说我英明的政府领导人难道你还不知道吗
说话人 1: 身边那么多经济学家
说话人 2: 金融啊，那是靠水平的
说话人 2: 理解我意思吗
说话人 2: 金融要做的好，那你有，你要有低流的智慧跟低流的技巧，还有最多的资本，那么人才是很重要的
说话人 2: 那么我们有没有这种人才
说话人 2: 我问你一句话，我们中国有没有金融操作人才把这句话放在这里，但我就不，我不把话讲明了，讲明伤感情
说话人 2: 有没有人
说话人 2: 因为
说话人 3: 现在很多问题是第一流的人才都已经就变成吵架的
说话人 2: 人才
说话人 2: 对，你这没有人才，他们那么厉害，你不怎么对付别人
说话人 2: 对
说话人 1: 啊，唉呦，听起来觉着有点
说话人 2: 威胁，那就是靠水平
说话人 1: 那
说话人 1: 唉，如果这真是像你所预言的这样哈，如果始终没有一个有效的遏制政策，那么会出现一个，或者在多长时间，有可能会产生一个什么
说话人 1: 已经开始吗
说话人 2: 就有人开始饿死了吗
说话人 2: 你
说话人 3: 看到了吗
说话人 3: 开了海地，对，因为国家差点要闹革命了，对不对
说话人 3: 那么非洲有那么多国家已经有人要饿死一天，比如说一美金
说话人 3: 对，那能吃什么呢
说话人 3: 你说一天平均收入，如果是一美金的话，现在
说话人 1: 但是咱们国家这种这么大的
说话人 2: 大国，我们没有这个危机，但是中国没有危机不代表国别的国家没有，只要别的国家有这个危机，它就必须得高价进口，那么他们就得成长，那我们就是你只要有人用这个价格去买，这就市场价格的理解
说话人 2: 我意思，那你觉得你我们也得用同样价格去
说话人 1: 买了，真是人才
说话人 1: 哈哈，说半天人才难得，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 现在我在想一个东西，就是从刚刚我们讲金融厂家他们怎么赚钱，我就在想在香港，我们很多香港人现在都有这么一种感觉，就在香港啊，一个你普通的做实业的，一个打工仔或怎么样是赚不到钱
说话人 3: 对，你就做金融，对，才是一个最赚钱的行业
说话人 3: 嗯，所以现在第一流的人才都去搞金融
说话人 3: 没错，然后慢慢这个社会变得很奇怪
说话人 3: 比如说我举一个例子，我看着我的自己的同学，我一个同学毕业之后去做化工，这么很做一个工程师，那就很惨
说话人 3: 对，那现在就活得很惨
说话人 3: 你说两夫妇
说话人 3: 对，两夫妇都是白领，都是大学毕业，都是专业人士，然后买楼什么就很困难
说话人 3: 对对对，那我另一个同学去美国念金融
说话人 3: 嗯，那么后来有幸进入大行，慢慢爬上去，现在他在香港住半山的那种豪宅
说话人 3: 他们没错，公司出钱给他租，一个月租金是十几万港币
说话人 3: 没错，一个月，一个月是一个月
说话人 2: 然后那我就讲一句话，这个世界上不能没有你那个学化工的工同学
说话人 2: 对啊，可以没有所有的金融学家
说话人 2: 对
说话人 2: 可以，你这个整个金融可以不要，地球照样运作的很好
说话人 2: 对，文明依然可以升，依然可以延续
说话人 2: 但如果缺了工程师，缺了制造业，缺了生产者
说话人 3: 你，你比方说赈灾的时候没有这些人是没有帐篷怎么办
说话人 3: 对，没有帐篷怎么办
说话人 2: 没有金融学家无所谓
说话人 2: 对，唉，现在就是变动情况了
说话人 2: 我
说话人 1: 原来理解金融的这个作用，它使你财富增加的速度
说话人 2: 没有，那只是不是这样子的泡沫增加的速度
说话人 3: 现在我觉得这个世界就是财富
说话人 2: 是靠
说话人 1: 生产创造的，靠实业
说话人 3: 靠实业嘛
说话人 3: 对，所以我觉得就比如说在香港我们感觉很深，就我们这一代的
说话人 3: 对，很多年轻人都觉得这个很多很不公平
说话人 3: 所以说大家付出那么多的努力去做一些事情出来，但是怎么到最后你会发现怎么钱都被这帮人赚走了
说话人 3: 是
说话人 1: 啊，不是，你的观点让我想起那本书叫货币战争，感觉全是玩钱的
说话人 1: 那本
说话人 2: 书写的太简单了
说话人 2: 太简单了
说话人 2: 那如果国际吵架的水平就这么多的话，我们可以放心大笑了，那只是大概 1% 的水平都不到
说话人 1: 你，你能不能给我们讲讲他们这传奇，他们这水平能高到多么神秘的
说话人 1: 是你货币
说话人 2: 战争那本书里面 100 倍以上，你太简单那本书写的
说话人 1: 你给我们讲讲有这样的事实吗
说话人 1: 当然我刚刚
说话人 2: 讲都是事实，比如说你炒大众期货币在那谈过吗
说话人 2: 他可以押宝，押在你国家要死人饿死人之的情况之下的话，你不得不买高手呦，这就是国际竞争
说话人 3: 而且货币战争把东西太简化成就是说成是只有这个罗夫齐家族，对，罗斯齐尔德家族，罗齐尔家族在这说成就全是他们家搞的，这太简单
说话人 2: 18，四九世纪世的，但现在不死了，现在很多了
说话人 3: 但是一帮人
说话人 2: 对，但是
说话人 1: 要照你的这种观点，如何把这个注意力，把资源要集中在实业上面
说话人 2: 那就需要政府出面了
说话人 1: 好，说了半天你这都是政府强力
说话人 2: 干，你说日本、韩国哪个不是政府出面的
说话人 2: 对啊，台湾的高科技不是台湾的，当时蒋经国出面的吗
说话人 2: 都是一样的
说话人 3: 因为这个东西我很有体会，就因为你看以前我们讲亚洲四小龙
说话人 3: 嗯，对，亚洲四小龙里面香港是唯一一个没有做过本身很大的产业转型的
说话人 3: 对，他就靠地产，靠金融，对，就靠他把他整个制造业转移到珠三角
说话人 3: 对对对对，然后所以他就完全没有
说话人 3: 香港到今天没有一个像台湾、南韩或者新加坡这么厉害的一个国际的一个生产的品牌，没有他就没有
说话人 1: 你看当时我记得香港的这个经管局就是亚洲金融风暴，当时要阻击这个金融大鳄的时候就有过争议，据说你要是这么干了，本身也有一个与自由市场的这个制度好像有所妨碍，信誉上有所影响
说话人 1: 胡说八道
说话人 2: 然后胡说八道，他们不知道人家都胡说八道，不是不舍得那时候说我不说你胡说八道，我说他们观点是不是不这么说的
说话人 2: 你今天国际金融炒狙击你怎么办
说话人 2: 你被他聚集了什么代价你知道吗
说话人 2: 老百姓要付出惨重的代价，说你要不要跟他对抗
说话人 3: 肯定要对抗，但是你如果不跟他对抗，你刚刚讲那个是破坏声誉
说话人 3: 破坏声誉指的意思可能就是评级机构对你平低几分
说话人 2: 那无所谓的
说话人 2: 那你平
说话人 2: 你看这次索罗斯聚集，香港股指从 18000 点跌到 6660 点，老百姓损 2/ 3 的财富，股价不，房价跌了60%，走
说话人 2: 嗯，都是这钱去哪里了
说话人 2: 都被国际金融厂家索罗斯等人席卷一空，这他们聚集的结果你能不对抗吗
说话人 1: 但是我觉得你说像我们，你说我们改革开放，嗯，很重要的一个功绩，不是就说国家放开吗
说话人 1: 放开才有了活力吗
说话人 1: 放开如果又进入很多
说话人 2: 干预，放开要规则，放开要有法制化的游戏规则
说话人 2: 嗯，来规范你每个人行为，否则就是大欺小强
说话人 2: 欺负是一定的
说话人 3: 因为我们，因为中国现在其实还处在一个建立市场制度的阶段，我们不能假设这个市场已经存在，但我觉得现在很多的想法就假觉得市场已经存在，而且运作的很良好，我们把它现成的东西交给他就行了
说话人 3: 不是这样，我们现在还
说话人 2: 在建立他
说话人 2: 对，你要从头开始，从根基开始进入这个市场，你一开始就不管没有规则什么结果，那一定是大欺小强欺弱就是现在你丛林法则，这是一定，这是不公平的现象，这是不公平开始了
说话人 2: 谁有钱谁有权利对斯俊的路
说话人 1: 这是中国社会现在一个特别严重的问题
说话人 1: 就说那些所谓就大家俗话说黑了钱的对，现在怎么办
说话人 1: 其实我觉得也很两难哪，你是追究他还是不追究
说话人 1: 好像追不追究都会引起一些混乱，是不是
说话人 1: 对