说话人 1: 锵锵三人行，今天来了一位党国精英
说话人 1: 哈哈，党国英博士，您好
说话人 1: 党
说话人 2: 老师，这是不知道为什么我们不叫党国
说话人 2: 呵，党国是给国民党用过去了，对不对
说话人 1: 就您起这名字，我都怀疑当年您父亲是不是跟国民党有点
说话人 1: 我的
说话人 3: 原来名字叫党国义那个，这个是打印的，在网上还能查到，就我的一些文章，后来因为户口身份证就搞错了，就将错就错，因为要改党国有，怎么这个我们姓党的就沾了党的光
说话人 1: 所以现在在社科院，但是研究的问题是我们现在大家伙议论纷纷
说话人 2: 的，弟弟是我们党国大事
说话人 1: 土地流转
说话人 1: 嗯，我就看见这个，其实就我们这记者就闻风而动，都跑小岗村去了一个采访
说话人 1: 嗯，但是他们这一采访真给我的感觉有点风水轮流转
说话人 1: 嗯，就在说 30 年前不是小岗村那 18 户摁手印要单干，对吧
说话人 1: 把这土地这个自留地什么的，现在又说土地这个流转，但是用途不变
说话人 1: 嗯，是不是这么说
说话人 1: 然后说我说这有什么好处
说话人 1: 我是完全不懂了
说话人 1: 他们说这就大农场了，这就可以把土地集约化经营
说话人 1: 嗯，大的农机我又有点晃范儿了
说话人 1: 就是说当年说的那种强制性的人物社集体化，不也是说咱们把土地弄一块
说话人 1: 对，像苏联那样开着拖拉机，呼呼就联合收割机
说话人 1: 嗯，这是，这怎么现在当败鹰
说话人 1: 哈哈哈，你给解读解读
说话人 3: 首先就小岗村的这个事情大家非常关注，我觉得现在人们的说法有个毛病，比如说 30 年前，过去 30 年它是分，嗯，以后就是和我觉得这是一个很大的误解， 30 年前开始改革，它是分，那么分就造成一个以土地成为基础的那个农户，就农户自己解决自己的问题，自己种地，那么现在难道是要和吗
说话人 3: 不是误解，在什么地方分得更
说话人 2: 清楚
说话人 3: 对了，要分的要在什么地方合在服务领域，比如说农产品的流通、生产资料流通技术的服务，在这个领域和农户还是要，那么这个和规模经营有什么矛盾
说话人 3: 不矛盾
说话人 1: 唉，但是我看他们采访小岗村的农民呐，农民说那个时候我们这么这分开单干，是现在我们的喂饱肚子了，但是在这么各自种自己那一亩三分地，嗯嗯，不能这个赚大钱，嗯，就不能发展，所以年轻人出去打工，嗯，说要是土地什么这么流转了吗
说话人 1: 新的这个改革吗
说话人 1: 嗯，这样的话有利于
说话人 1: 比如说什么租赁
说话人 1: 嗯，比如说我一下子就幻想到美国那个什么大农场主
说话人 1: 嗯嗯，是不是多家农户把你们土地都租来我搞我的农场
说话人 1: 是
说话人 3: 这样的，就条件具备了，我们是要发展
说话人 3: 我的说法叫专业农户，专业农户可以种一公顷、两公、 3 公顷、 10 公顷
说话人 3: 我们中国已经有什么呢
说话人 3: 有几十公顷，东北和那个青山东、新疆、甘肃那种的，规模很大
说话人 3: 规模大的好处在什么地方
说话人 3: 他以亩地收入不多，规模一大那收入就多了
说话人 3: 我们政府给农民补贴，比如说一亩地补 50 块，那么 200 亩就是一万块规模经营
说话人 3: 它肯定是，但是说规模基因也比较简单的说和
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为一个家庭他自己可以种很多地，我种地种，嗯，我还是我自己种地
说话人 3: 不是咱们俩搞合作，不是咱们三个搞合作
说话人 3: 我们三个要不要合作
说话人 3: 要，我们在购买种子，我们在获得技术服务，在这个方面咱们合作
说话人 3: 所以千万不要以为我们现在又要合了，又要搞成那个生产队了，重新走集体化的道路
说话人 3: 不是这个意思，不是这意思
说话人 3: 哎，误解太多了
说话人 3: 徐
说话人 2: 老师，有什么
说话人 2: 就是等于是我，我，我比较粗浅的理解就是说等于这比方说 100 亩地被 10 个农民承包了，下定说是对一人 10 亩，现在就是这 10 个人在种
说话人 2: 嗯，那这个流转了以后，那我其中的两三家或者甚至一家，我就可以把其他八九家的这个承包的地都租过来为县，那么这些人就拿着钱去做别的事情了，这些地就全部是我来种，是不是这样来理解
说话人 3: 而且就是你来种也是你自己，你并没有跟我们在种地上形成合作，我们走了
说话人 2: 但是我会找故宫，我种不过来，可能还是这样的
说话人 3: 我们在这还也有个误解，就是我们现在这个经营规模，按照我们给的调查研究，中国目前的技术水平下，如果是平原地区一户农民种 50 亩农作物不需要，主要是粮食不需要，故宫甚至中 100 一点都不需要雇工的，那因为他美国曾经参观过一个农场，它种 3000 公顷地，只有三个劳动力
说话人 2: 那就是它是高度机械化
说话人 3: 我们的一些地方高度机械化的潜力也在这个技术上没有问题，我是说一般技术我们就能种 50 亩地都没问题
说话人 2: 两个问题
说话人 2: 嗯，你讲的这个都是农地，对不对
说话人 2: 唉，那我这个里边就是说，那如果把他们的地都租过来了，嗯，那这些农民从土地上解放出来了，嗯，那他们就要到城里去了
说话人 2: 嗯，一下子增加了这个城市化的压力
说话人 2: 这
说话人 3: 对了，这个事情是大家非常关心的，肯定增加压力
说话人 3: 对啊，毫无疑问
说话人 3: 嗯，那么所以我就是说我们要搞这个农业规模化经营，一定要慢慢来，循序渐进，不要拔苗助长
说话人 3: 因为我们城市吸纳劳动力有一个过程，这是一个方，那就我刚才讲的这个大家都认为没错
说话人 3: 嗯，那么有一个问题在哪里
说话人 3: 就是我们低估了城市吸纳劳动力的可能性
说话人 2: 我城市化的步伐可以
说话人 3: 加快，我们，对了，我们，我看统计资料，我们现在农村的常住人口他在减少的速度这十年大概是百分，能不能更快一点
说话人 3: 嗯嗯，如果城市吸纳劳动力，这快不了的话，经营规模它也快不了
说话人 3: 嗯，如果太快
说话人 2: 麻烦了
说话人 2: 嗯，那么还第二位不给这些 10 个农民的这个承包，这个是根据当时他们的人口家庭，那这个就变成了他们的一个权利了，对，他做，那么这个东西会不会有变化呢
说话人 2: 比方说过几年这一家的人口增加了很多了，那家的人口倒缩小，它这个地，但是就等于几十年权利，怎么来保障他的
说话人 3: 土地的权利
说话人 3: 这个问题非常重要，那它是有变化，那么所以变化经过一个时期，每家平均的耕地它就不一样，怎么办
说话人 3: 合约就要国家的政策，叫什么
说话人 3: 叫增人不增地，减人不减地，它为了稳定，因为它老变化，我们直接要流转的话，协议就容易受到破坏，协议的这个成本，签订的成本，维护的成本就很高，所以怎么办
说话人 3: 国家你是对的，但是我们的调查就发现什么呢
说话人 3: 在有一些地方，相当多的地方农民自己违法，甚至一个县政府可以开动员会，叫权限来调地
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为农民希望平均
说话人 3: 嗯，你家里的三个姑娘嫁出去了，你多了我三个儿子，娶来三个媳妇，对这个弟子差别
说话人 2: 非常对
说话人 2: 你你才两个人了，我变 8 个人了，哎，各种服谋，所以不公平，对不对
说话人 3: 农民就希要调，但是的确这样，总是因为人口变动，这样调弊端非常大，这个权力不稳定，它怎么
说话人 2: 流转
说话人 2: 但是弊端虽然大，但是一个，而是耕者有其地，对吧
说话人 2: 我这个人在农村生活，这是我的土壤，我在这里生活，我就应该得到这个地
说话人 2: 我现在 8 个人站在同样的地
说话人 2: 跟
说话人 3: 你这个看法很多人一个共同有的看法，但是我认为这个看法它还有问题
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 就说我们在社会，传统社会啊，大家主要以农为主的情况，你说的非常对
说话人 3: 嗯，我们离开了地，我们活不了了
说话人 3: 嗯嗯，那么我们现在是个要走向工业化的社会，多元化的社会，就业机会费是非常多
说话人 3: 其实要把当做一个生存资源的话，那这个就没有意思
说话人 2: 但是给他第一桶金，不是第一桶金了，给他一个最初的出发点，这个契约
说话人 3: 唉，对，不，出发点我们是平均分配，那么你要人增加的人变化，老要变来变去，那弊端很大
说话人 3: 如果不变，比如说我家里三个儿子娶了三个媳妇，那就逼迫我要熊，不能再产权入驻领导
说话人 3: 唉，我因为我儿子多了，我就要求别人产，就要产权，要病，那这个社会怎么得了
说话人 3: 社会还它还是个法治社会吗
说话人 2: 流转就坏了
说话人 2: 所以在你看来，仅就农耕地来说，流转有百利而无一弊
说话人 3: 我觉得应该说是，或者起码这样说，必要说无一弊
说话人 3: 我希望这样说，就比如说是利大于弊
说话人 1: 而且你刚才讲的这个不要拔苗不啊
说话人 1: 嗯，我觉得这是有历史教训的，因为我怎么老想起来当年大跃进的时候也是说怎么着集体一步踏入共产主义和那种规模化，那也是拔苗助长，心太急了
说话人 2: 合作化那个那段经验其实可以真的好好的回顾
说话人 2: 嗯，因为当初就是因为土地，把地主的地拿来给农民
说话人 2: 嗯，很多人分析说打赢解放战争除了这军队神武以外
说话人 2: 嗯，这个是非常重要
说话人 2: 这个土地政策使得共产党获得政权，所以把地分给农民，你很快就会出现了一个不平衡，就是说有的人种的好很，有的人种的差，那种的差的很快就把他这个地铁卖掉了
说话人 2: 有的人不，嗯，他不干活
说话人 2: 王秋色，芙蓉镇里边那王秋色，对吧
说话人 2: 分给他那个楼，他不好好干活
说话人 2: 嗯嗯，他就卖了
说话人 2: 所以很快在很短的时间内，在 51253 年的时候，农村就出现了阶级分化了
说话人 2: 嗯，有的人就有钱，你知道有很多我到农村自己生活的经验，所谓有点有钱的地富那些，那是很勤怀，好好干活，哈哈哈，那是对不对
说话人 2: 这所以这样来过来了，那么但是接下来就说要合作化了，或者大家变成合作出几社高级社到人民公社，名义上的集体化，实际上就是收归了，嗯，对不对
说话人 2: 因为粮食，为什么那个时候粮农民养猪自己不能吃的，种粮自己只能吃，都给我们整理认知对不对
说话人 2: 变国变成了一国两制了，所以这个这些教训在新的流转当中还会有任何重出现的
说话人 3: 是这样的，就是对过去的那一段历史我觉得是要正确评价
说话人 3: 也有些人研究过，就是没收地主的地，这个土改完了以后，到他这个时期是不是当时已经两极分化到不可收拾的地步
说话人 3: 要搞合作化，这是一个问题，我觉得这是一个历史悬疑，一个疑案要研究
说话人 3: 那么好，我们回头过来说，我们现在比如说要加强流转，其实我们已经可以流转，嗯，就是我们要继续通过稳定这个土地的财产权加快流转的，会不会担心大家所说的问题
说话人 3: 嗯，那么这个问题我的看法，嗯，就是说从已有的历史经验看的话，如果我们在一些条件有不情况下，这个问题不用担心，不用担心，嗯，就即使说退出一部分人，那么他们是可以获得其他的生存手段的，不要紧
说话人 3: 嗯，特别根据日本的经验看的话是什么呢
说话人 3: 就是你搞了这个土，他们是土地私有制，嗯，搞了私有制以后担心什么呢
说话人 3: 担心就是很快出现兼并集中，有的地多，有的没地了
说话人 3: 后来出现的问题是什么呢
说话人 3: 问题是它不兼并集中，我有的小快递我不卖，甚至我不租，会造成规模经营的困难，造成农业效率的低下，造成饭桌上的食品的价格高昂
说话人 3: 噢，所以不是两道特别贵，而是相反
说话人 3: 所以我说我们现在这个体制，我们好像是浪费土地资源，保护不了
说话人 3: 有些人以为搞了这个财产权进一步强化之后是不是更保护
说话人 3: 不，相反，如果我们强化农民土地财产权，农民会更珍惜土地，他是不会随便卖的
说话人 3: 那个时候保护土地保护或者更容易
说话人 1: 对，甭说农民了，中国的城里人不也是买个房子才安心嘛
说话人 1: 呵呵，像三人行广告之后见
说话人 1: 徐老师做过 6 年农民，对，所以土地问题也很
说话人 2: 关心
说话人 2: 对，我这个 6 年农民有一个很深的一个经验是什么
说话人 2: 因为这什么东西都是政治化
说话人 2: 可是有一点很妙，每一块地它都有一个名称的，这块地叫严家，小丘那块地叫刘家，长丘，那块地叫刘家
说话人 2: 什么
说话人 2: 什么转弯丘
说话人 2: 就是说这些地虽然那个时候都是公社化，可是你这块地在当初单干的时候，嗯，是属于谁家的
说话人 2: 嗯，我后来好奇就问他，我说严家，小周，这个严家是谁呀
说话人 2: 他们危机就是蜀山其实好多辈以前的一个严家，这个严家可能根本没这个人了
说话人 2: 嗯，可这块地的名称一直是跟着私有产权
说话人 2: 嗯，我当时的感慨就说主义的尾巴真难呐
说话人 2: 哈哈哈，自有产权的这个概念是跟着他的命名根深蒂固的，所以现在实际上是又回到，就是我们知道你有这个权利，你现在只是租借给人家
说话人 2: 嗯，我唯一的一个担忧就是到时候那些人在乡下住了很多其他人的地，他根本实际上有点像地主这样
说话人 2: 而那些去城里的人出去混的不好，在外面打工打不到，吃饭吃不了，然后带儿带女回来了，回这家他的住了地的雇主面前来说，我现在城里活不了了，你看我现在这么苦，这个时候怎么办
说话人 3: 这个问题完全有可能发生，事实上它已经发生了，已经在过去，已经我们连退步都没有了
说话人 3: 前几年粮价涨了以后，唉，有些农民就回去了，回去以后他就撕毁原来的这个合约，口头的甚至文字的，逼的地方政府要调地，它已经发生
说话人 3: 嗯，那么这个好不好
说话人 3: 这个不好，你就我们要建一个法治社会契约，要受法律，以后怎么办
说话人 3: 就这个问题你继续发生
说话人 2: 怎么办
说话人 2: 就算杨白老来友也帮不了他了
说话人 2: 对了
说话人 3: 所以以后怎么办
说话人 3: 这个的确是中央政府要认真考虑，有经济上的、政治上的、各方面的综合的改革来防止这个问题搞得很大，完全不发狠，必要很，规模很大
说话人 3: 那么怎么弄
说话人 3: 比如说你说这个农民他为啥要回去
说话人 3: 他在城市没有定居，他宁氏租了一个房子，比如现在有租什么的，乡村那些
说话人 2: 不是陈中村，他
说话人 3: 在城里没有业
说话人 3: 嗯，是有工作岗位没有业，我们一定要让农民要定居在城市，他还能回去吗
说话人 2: 他在城市那么容易被
说话人 3: 定居，我们就下面要讨论这个问题
说话人 3: 就是说我在定居下来，我在城市有各种各样的社会保障，我为什么回去
说话人 3: 回去你要那三亩地给你有什么保障
说话人 3: 北京市稍微给你发钱就比那三亩地强，你为什么回去要地
说话人 3: 所以毛主要出在什么呢
说话人 3: 它没有在城市定居，没有真正的入城市的行业，但是中国
说话人 1: 的城市能容纳
说话人 2: 这么大幅度的
说话人 3: 也就是大家再发达
说话人 2: 的城市都有乞丐
说话人 2: 你
说话人 3: 知道我刚才讲就是我们在这个农村劳动力，农村人口它在减少1.6%，如果我们速度再快点容纳，我对这个问题是有一些分析，我自己认为就是我们大大的低估了城市容纳劳动力的能力
说话人 3: 我给你举个例，你看我们现在城市职工，你知道每个劳动力、每个工作人员每天、每年平均劳动多长时间
说话人 3: 选一般的城市，也特别是北京上这大城市在 10 个小时以上
说话人 3: 我跟你们说一个很生动的一个事，我走到某一个地方的告诉我讲说我们的这个地方的行政首长给我们有一个命令，这个命令叫什么
说话人 3: 叫这个 71624 工作制 7 就是每周工作 7 天时间， 16 就是每天工作 16 小时， 16 个小时，然后 20 小时开着手机
说话人 3: 最后这个首长觉得大家确实非常苦，要改了一下，说星期六正不休息，星期日休息不保证，哈哈哈，这就像松洞一样
说话人 3: 我说的这个意思就是我们中国人虽然说我们说勤劳的民族，这是一个优点，但是我们
说话人 1: 都是
说话人 1: 是是是，但是
说话人 2: 也有很多人是在斗地主，哈哈哈，有的
说话人 3: 但总体上来讲的话，我从当他们
说话人 2: 斗地主的时候，乡下出现
说话人 3: 我们不能讲这个事情，就不能讲个例了
说话人 3: 我们要算账，我们要比较的话，恐怕全世界加班工作时间最长的就是我们中国人提不上去，你怎么能提上去呢
说话人 3: 大家辛辛苦苦的都在工作，呵呵，对不对
说话人 3: 所以就是说我们如果这就是一个配套的，一个去调整劳资关系
说话人 3: 嗯，认真实行 8 小时工作制，如果你加班三倍的工资，大大的可以吸
说话人 3: 这个问题我粗算了一下，在这一条上，如果我们要做工作的话，立马全国增加 4000 万就业岗位
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 你是乐观绝
说话人 2: 库容量太多，因为你现在是处于在智囊线测的这个机构里边
说话人 2: 中国社科院农村研究所农村发展研究
说话人 3: 打一个话就是要搞社会主义新农村，你可千万不要想着把七八亿人口放在农村，然后你就成个新农村了
说话人 3: 他穷，七八亿这个人口种那么一点地，他能是富人吗
说话人 3: 他成不了富人要怎么样
说话人 3: 要转移到城市，剩下的农民
说话人 2: 七八亿如果说是有一半三四亿转移到城市的话，你真你说的，你想想城市的这个爆棚不叫五环了，七环都塞车了
说话人 3: 旧城市的容积率来讲，我们大陆上的好多城市比香港的容积率要低，你到一些中等城市，香港
说话人 2: 那个是最坏的榜样
说话人 3: 你们要注意到你们可能在大城市去的多，你们要到中小城市看，非常的空旷，动不动是几十米宽马路 80 多
说话人 1: 的意思，不见得都去北京上海
说话人 3: 是吧，我们容积率我听看
说话人 3: 城市建设用地根本被去石家庄就业，我们要调资关系，中国人，我们不仅是强度也大
说话人 3: 再算一个账，我们有时候要算大账，不能算小账
说话人 3: 算个什么大账
说话人 3: 我们的 GDP 的增长老是百分之，你知道我们劳动力增长是多少
说话人 3: 结果 22% 都到不了，那全国人口增长率在那摆着，每年有死亡的，退役退休的，然后新增
说话人 2: 的
说话人 2: 什么意思
说话人 2:  2% 都不到，不
说话人 3: 劳动力的增加量，我们的 GDP 增长是多少
说话人 3: 那么这个差在哪里
说话人 3: 当我们当经济学有别的解释，但是一个重要的解释，个人化的看法就是劳动时间长，劳动强度增加了
说话人 1: 噢，这个这个，你，你我我，枪三人行广告之后见，刚才说了耕地了，这说用途不能改变吗
说话人 1: 土地，你说要是宅基地这种东西，农民会发生什么问题
说话人 3: 宅基地，我们现在的法律是什么呢
说话人 3: 就是当然有很多的问题，一个关键的一个问题就是什么呢
说话人 3: 城里人到农村的不能去买农民的宅基地
说话人 3: 不能，当然也不能买农民的房子了
说话人 1: 现在这个小产权房就是私下给农民写个
说话人 3: 纸条
说话人 3: 小产权房和这个概念我还不是完全一样，一般是指的这样的就是农村，农村集体用自己的那个所有的建设用地，农地以外的建设用地自己盖了楼房，然后上市场交易，它这个叫小产权，这叫小产权
说话人 3: 那咱
说话人 2: 基地
说话人 3: 小产权的概念都打不够了，你买了那个房地区，其实小产权都不
说话人 2: 承认，那时不时这样来解释，就像你刚才说的识货跋扈走了，那么他们的根地租给了那留下的一两户，哎，但是他们住的那个宅基地他也可以租给别人，对不对
说话人 2: 那打比方说他租给我应该是可以，唉，那么他你呢
说话人 2: 就租了这 8 户人家的宅基地，哎，你在那里就可以盖一厂，或者盖一别墅，或者盖一个足浴，什么城
说话人 2: 对对对，还不允许，那这次的三中全会开会也不
说话人 3: 允许
说话人 3: 这个现在看起来不明确，不明确，我现在没有办法把握
说话人 2: 中办，也没跟你打招呼
说话人 3: 这个他不会给我打招呼，但是现在来讲是很，但是如果
说话人 2: 说他这样能转的话，如果说他转的那个经济效率很高，带来分问题也我
说话人 3: 认为是一个好事情，你认为好事情我他都乐观，我很乐观
说话人 3: 为什么是好事情
说话人 3: 我们现在太浪费了
说话人 3: 嗯，这个有一个是数据，就是全国的农村的非农建设用地大概十六七万平方公里，这个十六七万平方公里，按照建筑商的考虑的话，生活 30 亿人应该没什么好家伙，我们实际生活了多少亿呢
说话人 3: 常住人口记忆多一点，大量的浪费
说话人 3: 嗯，你看那么这个宅基地，当然我们可以复肯，可以合并村庄，然后把有些户可能即使如此还会有多的这个空宅，为什么要把它的浪费摆在那个地方
说话人 2: 所以地产商现在就纷纷的进军农村，去想办法租，大片大片的租这些宅基地
说话人 3: 说到地产商要去搞开发，要利用宅基地，利用村庄合并之后这里头的确有些政策细节，我们可能一时半会把它说不好，但我们政府的规划让这个村庄，哎，他还就是非农用地
说话人 3: 嗯，那么他还有些空房子，这个空房子你不去不肯，那么城里人为什么不能去买呢
说话人 3: 我认为一个对这个当中一个官员为什么不攻击