说话人 1: 枪三人行，闻道咱们广美来了
说话人 1: 对，我
说话人 2: 朝思暮想的闻道终于让我见
说话人 3: 着
说话人 3: 对，他，刚看到我好像看土匪那种通缉犯的感觉，一直盯着冰的也不放，我真的
说话人 2: 太久太久
说话人 1: 没见着
说话人 1: 对，你看咱们嘉宾之间都存在这个意银的这种关系，哈哈哈，潜规则，我也是潜规则也
说话人 3: 有潜规则，嘉宾之间也要搞潜规则
说话人 1: 吗
说话人 1: 见到这个往日我们这个女嘉宾，我就现在百感交集
说话人 1: 对
说话人 3: 她晚上就打过电话叫你开会吗
说话人 3: 经常
说话人 1: 的他
说话人 2: 我今天听到这个消息之后我马第一句跟他讲，我说那你太不够意思了
说话人 1: 你，我没晚上给你打过电话
说话人 2: 吗
说话人 2: 你专业拉皮条，你从来没，哈哈哈
说话人 3: 没拉过
说话人 2: 你就是，你这摆明
说话人 3: 看不起我吗
说话人 3: 死了他
说话人 3: 哈哈哈，行，别，这话不用说明
说话人 1: 恶心，真是天呐
说话人 1: 哈哈哈，人家还说我恶心我，我现在觉得这个思想为之一变，我想可能这个社会就是这样的了
说话人 1: 那就大家玩，就瞎说，就胡说，增加收视率，而且好多事你别觉得是坏事，好事不出门，坏事传千里，你说我希望有一好名声，你就等于没名声，你明白吗
说话人 1: 对，所以你必须适应这个社会
说话人 1: 就是说骂就骂嘛，坏名声也是名声，名声大了吗
说话人 1: 锵锵三人行，我得感谢他们给我们宣传
说话人 2: 都做了 10 年了
说话人 1: 也是一种宣传，对吗
说话人 1: 所以非常好
说话人 1: 广美这个一定晚上给你打电话，哈哈哈，但是今天广美来，你看看我们真正要聊的是什么
说话人 1: 哎， A380 来了，您看上次我们广告演示会不能说广告演示会，哈哈哈哈，广告演示会，现在这是我们广告演示会，就是这一年，不是 9 年前的
说话人 1: 嗯，广告演示会还特意让我宣传一段，说好像法国邀请凤凰卫视的记者上 A380 就是空中伟人呐，说是什么人间奇迹要飞行，最后我也没找着我们那凤凰记者，但是广美爆料
说话人 3: 人家去过
说话人 1: 了
说话人 1: 你做了 A380 了是吗
说话人 1: 是的，我这我想咱们观众应该了解这是一架怎么样的一个飞机，对吧
说话人 1: 我为了这个还特意看了一段纪录片
说话人 1: 咱们节选一点片段，你了解这个
说话人 1: 好，这个空中的一个奇迹啊， A380 咱看看
说话人 4: this swimming pool。
说话人 4:  Best the swimming pool test is designed to examine how the engines cope with enormous quantities of water due to poor weather and how the aircraft handles landing on a flooded runway.
说话人 4: To create pools of water, strips of jelly like silicon are laid in quadrants across the runway, 100 meters long and 40 meters wide.
说话人 4: To pass the test, the superjumbo must run through the two and a half centimeter deep pool at 260 kilometers per hour.
说话人 4: Hour.
说话人 4: Over 90% of all major airplane disasters occur at takeoff, all while landing.
说话人 4: Many of the accidents are due to aqua planing on a flooded runway.
说话人 4: One hates to imagine what might happen if the pilot of a 560 ton a free 80 skidded out of control with 850 passengers on board.
说话人 4: It is one of aviation's most dangerous safety tests.
说话人 4: At that speed and with that much water, the pilot will have to use all of his skills in order to maintain control of the 560 ton super jumbo.
说话人 4: So finally, the super jumbo reaches the maximum speed of our hundred and ten knots and all eyes turn to the swimming pool.
说话人 1: 呦，我觉得我们这编导是不是有点犯坏
说话人 1: 哈哈哈，这是夸 A380 还是担心 A380 呢
说话人 3: 对，担心他出事
说话人 1: 因为单他知道这新闻说是好像面临几十亿美元的这个损失，就是因为它一再延期
说话人 1: 对，一都订了单，发了订单，但是这 A380 好像老有问题，一再延期，一再延期
说话人 1: 嗯，这回你做了，你到底什么感觉
说话人 3: 从哪做到哪
说话人 2: 现目前唯一全世界唯一的航线就是从新加坡飞到悉尼
说话人 1: 机票多少钱一张
说话人 2: 我告诉你，我
说话人 1: 根本就不是
说话人 1: 免费达成吗
说话人 1: 潜
说话人 3: 规则跟谁开会了吗
说话人 3: 哈哈哈，好好
说话人 1: 好，行，说正事兄弟
说话人 2: 对，就是OK，这我上飞，因为以前看到太多的宣传，看了太多的这种
说话人 2: 哇，你讲的什么
说话人 2: 空中的奇迹
说话人 2: 但是说真的，如果说以我的既有的概念，我上了飞机之后，其实我有一点点小小的失望，失望
说话人 2: 为什么
说话人 3: 因为高潮，哈哈哈
说话人 3: 唉，你说
说话人 2: 不是，因为你进去之后你会空中巨无霸，所以你会期待在里面，你会期待是真的是
说话人 2: 哇，一进去那我觉得十分的宽敞，但是事实上它就是一架飞机，所以对于空间上面来讲的话，其实而且加上它的座位这么多，我去了头等舱，去了，它现在不叫头等舱，它叫做sweets，就是套方，然后
说话人 1: 套房的概念是空中酒店，这就是
说话人 2: 差不多是这个意思，它头等舱就是这样子
说话人 2: 商务舱我也去了经济舱看了一下，就是说因为它的那个座椅的量300，就是经济舱就有 390390 几个位置，所以你会觉得那种我有人多恐惧症，我一看到人多我就难受，所以因为它飞机变大了，然后是上下两层的规划的，真的非常非常的好，只是就是因为之前讲的太多，想的太多，期待太高，进去之后反而觉得 thats it
说话人 1: 但是我们找了一些图片，就说这个 A380 真是空中酒店，嗯
说话人 1: 怎么跟你看看这些图片说是里边，你看这家伙说头等舱的那个座位套房，就是一酒店
说话人 1: 那个套房双人床嘛
说话人 1: 你看，你看，这怎么叫商务，这商务，这是商务课位
说话人 1: 然后你再看下边
说话人 2: 啊，这个就是头等了，这是头等的
说话人 1: 套房了
说话人 1: 套房啊，咱们看看什么概念
说话人 1: 你看他还手脚对，咱们再看这个，这是一般的仓位，是吗
说话人 2: 商务其他飞机，你看
说话人 3: 这应该不是
说话人 1: A380，你看这是，这
说话人 3: 不是吧
说话人 3: 这完全不是，这是M0，这个就是
说话人 1: 这个是A380，A380
说话人 2: 上面有两个这样子的双人跨年了，中间其实有一个隔板，它是可以把它整个往下压，然后所以就是两间套房会变成就并
说话人 3: 在一起，就变
说话人 1: 双栏，你看上面还撒着花瓣是吧
说话人 1: 还有一点香烟
说话人 3: 你住那间套房有这种撒花瓣
说话人 2: 吗
说话人 2: 花瓣没有，花我自己没带，所以，但是有香槟
说话人 2: 花瓣原来是
说话人 3: 自己带上去撒的
说话人 2: 这东西可能是他们的宣传照片
说话人 3: 来，OK，香槟是有的，有就给你一瓶，也
说话人 2: 没有给你一瓶，但是他们这是拿最等顶级的香槟，就是 cook 或者是那个那样这样子等级的，然后就是那个鱼来，就是那种鱼子酱，就是真的是非常非常的奢华喽
说话人 1: 嗯，但是你感觉到你没有什么惊艳的感觉吗
说话人 2: 我就想说，因为你期待太高了，期望太高了，但是我必须讲他真的是非常设计的，真的是太好了
说话人 2: 就是说我这样讲他那个头等舱，它的座椅舒适度是我坐我腿那么长，我坐下去的时候我腿是碰碰，连前面还有另外一张椅子，它的设那么宽大，它的设计是让你两个人可以面对面一起坐着吃饭，所以我坐在这边的时候对面还有一张椅子，对不对
说话人 2: 我脚是完全
说话人 3: 碰不到那张椅，完全碰不到那一个长远
说话人 2: 也碰不到
说话人 2: 然后你要睡觉的时候，你只要告诉他说我要睡觉了，然后他你去趟厕所，你回来之后就一张床，然后还有那个小被子，全部都把你弄
说话人 1: 好，在那声控管家
说话人 2: 不是声控，是睡觉了，你
说话人 3: 跟空姐
说话人 1: 这么说就跟人
说话人 2: 说很奇怪的，新加坡的航空很多空哨我不晓得，尤其他头等舱很多空哨，我不晓得是不是因为为了要去坐那个椅子，他那个不是说你按一个椅子，按那个按钮，他躺下去，他必须把那个椅背折下去之后你的正后方有一张床可以啪摆下来
说话人 3: 就真是一张床，真的就是一张床，他不是椅子变成他不是，他真的就是一张
说话人 3: 那真的是有个房门，是那样的一个隔板
说话人 2: 刚才有一张照片的时候，你有看到有像房类似房门那样的东西，还有两个小窗户
说话人 2: 对，那两个窗户还有窗帘可以拉下来，但是它并不是 100% 的隔光隔视线的，就是说万一里面出了什么事，外面的还是可以看的
说话人 3: 那所以就是说不能够关了门里头什么都能干
说话人 1: 你怎么对这事这么关心
说话人 3: 呢
说话人 3: 不是，我们常常听人说什么在飞机上面空中俱乐部对不对
说话人 3: 唉，爱曼扭也很多那种画面，但是
说话人 2: 他厕所的那个空间挺大
说话人 1: 的
说话人 1: 有在飞机上也听说过，叫高水平行哎
说话人 1: 对，就是国际的，也是一种小时尚
说话人 1: 这么就是啊，游戏
说话人 2: 你是会员了
说话人 1: 吗
说话人 1: 我希望加入，他们说没有潜规则不准我加入
说话人 1: 强三人行广告之后见
说话人 1: 其实我认为航空公司不该招广美这样的人
说话人 1: 为什么他有些人哪他容易惹你这磁场，我现在研究人都有生物场，你比如说他从直升飞机上她能跟她男朋友掉下来
说话人 1: 对，能坐直升飞机能掉下来，她出这样的事，而且她这次做完A380
说话人 3: 根本不该做交通工具，唉
说话人 3: 你说A380
说话人 1: 你做完了之后就又出了点问题
说话人 3: 是吗
说话人 3: 就是你做完第二天就出事
说话人 2: 了
说话人 2: 这什么
说话人 1: 理论
说话人 1: 买
说话人 3: 机票得加贵一点
说话人 2: 所以没有
说话人 2: 刚才你放那个片段，那个他测试它的滑行我就觉得特别有意思，因为我是1月 9 号上飞机飞到那个心里去，他们当天就折返，因为那个飞机是就这么一来一往一来，因为只有一架而已
说话人 2: 对， 10 我九号走，十号晚上从新加坡要飞西米的那个航班就出了一点小事故
说话人 2: 听说我其实因为我看到好几个
说话人 1: 不同的报道
说话人 1: 对对对，未经证实
说话人 2: 就是两两三份报纸讲的东西有一点点出入
说话人 2: 主要是因为你知道飞机要上跑到滑行之前不是要有一台那个拖车把它拖上跑道吗
说话人 2: 听说是那台拖车的一个什么油门气阀，什么东西
说话人 2: 漏油还是漏气
说话人 2: 所以导致 A380 滑出跑道，所以翅膀有点受伤，所以那天晚上他们做法就是把所有的乘客撤下来之后，第二天早上换了一台 747 把他们带走，所以大家就非常生气，因为很多人跟我们一样是想去，只是为了要去试做 A380 体验，而上了飞机就
说话人 1: 最后体验了一把播音747
说话人 3: 但是那个滑出跑道是为什么会滑出呢
说话人 3: 就难道是地方没水他就不会
说话人 1: 滑
说话人 1: 你看他刚才做这个测试，我昨天看着纪录片，要不就现在这种，你一个那个大个引擎啊
说话人 1:  2500 万美元
说话人 1: 嗯，好家伙，在做测试的时候空就着火了
说话人 1: 嗯，就是他是在过程当中，你为什么一再延期
说话人 1: 经过多次测试，一个小零件出点问题就不行了，都不行，而且他这往还要往水里扎
说话人 1: 因为你平常是这暴雨嘛
说话人 1: 嗯，平常暴雨情况下你你必须往里扎
说话人 1: 就是你按说这个飞机一再延期很重要的，你得保证安全交货
说话人 1: 对，所以哪怕是付出那么大损失，那也没有办法
说话人 1: 其实你说这个，我最近坐飞机，我老是往我们那边看，我老担心咱外行，我老担心他，有时候他那两个翅膀他得多大重量辉煌会很厉害
说话人 1: 不是，我老怕咔嚓一下他
说话人 1: 真是，你说会出现这种情况吗
说话人 3: 这个比较不容易，性个鸡翅比较不容易
说话人 3: 嗯，他受的重力不是很大
说话人 3: 错误的重力最大是机身好不好
说话人 1: 反正这个飞机其实我现在感觉还是尽量少坐很多人，当然就是说这个飞机现在安全性都很高，但是很多人抱定的宗旨就是说你像你说去体验，就像这种事儿，就像有些人想攀登珠穆朗玛峰一样，那像另一些人，他谨守着一种安全生活的原则，就是说不必要坐的飞机，不要坐，绝对
说话人 3: 不坐
说话人 3: 而且还有一点很重要，你知道我今年刚刚加入成为这个WWF，就世界自然基金会就有个熊猫
说话人 3: 嗯嗯，主要是我成了他们的气候
说话人 1: 大使
说话人 1: 是吗
说话人 3: 对，我还做了一个承诺，就今年我要减少我的这个碳排放量，指的就是你一年一个人，你其实你可以计算的，就每个人都有它的生物角
说话人 1: 味二氧化碳，你不也是碳
说话人 3: 那这是没办法，你减少，减少就减少不必要的东西吗
说话人 3: 就我们的生物逐级，就是说你一个人在地球上面，你大概，你比如说你一年的生活，你需要毁灭多少的植物或者能量来完成你的生活
说话人 3: 你会发现大家差很远，有的人呢，他可能一年就是大概 10 公顷的林地，有的人一年可能是上百公里
说话人 3: 怎么计算
说话人 3: 这只能粗略计算
说话人 3: 比如说问几个标准问题，你有没有开车
说话人 3: 对，然后你开的是什么样的车
说话人 3: 你坐飞机的次数多，飞机是其中一种，碳排放最厉害的哇，一种交通工具，但我
说话人 2: 不吹冷气呢
说话人 2: 我不吹冷气
说话人 3: 这就好很多了，这已经好很多了
说话人 3: 所以现在有一种运动，你知道吗
说话人 3: 有些外国人很流行就是搭飞机的人，他们有些有这种环保自觉
说话人 3: 他加入一个联盟，我每回坐一趟飞机，我就同时捐一笔钱给这个联盟
说话人 3: 这联盟是种树的
说话人 3: 哦，就你坐了一趟飞机之后，你就种一棵树出来去弥补
说话人 3: 那么 A380 对我这种，比如说我也要搭飞机，没办法的时候，对我们这种人来讲最大的好处
说话人 3: 什么
说话人 3: 就是你刚刚说进去时候感觉它不大，为什么不大
说话人 3: 因为它椅子还是很多
说话人 3:  A380 最大的好处就是它够大，它装一个烫状的人，装的人多，它就使得就是你不需要有那么多的斑，因为它一般
说话人 2: 就能够载很多人
说话人 2: 我听说它的节省的那个燃料应该是20%，如果是满克的话
说话人 2: 对，所以
说话人 3: 假设这个是挺好
说话人 1: 所以现在真是啊，我也感觉到这个咱们得聊聊科技改变人类了，科技改变生活
说话人 1: 嗯，你现在觉不觉得这个科技好多人就拿着那个 iPhone 什么的
说话人 1: 嗯，更轻、更小、更薄，还有包括这个，你闻道这方面你有研究
说话人 3: 我没什么研究，但是我对这种东西是很有兴趣，但我们不会太投入去玩
说话人 3: 你知道我们公司一堆人，不是一有什么东西出来他们就要玩
说话人 3: 嗯，你比如说我最近注意到就今天，今天这个苹果在我们录影的这一天，苹果电脑，对，苹果电脑刚好公布出了全世界最薄的笔记本电脑
说话人 3: 其实是最薄的电脑了，因为它大概就是两公分不到的厚度
说话人 3: 对，一公分多一点点
说话人 2: 加上银幕
说话人 3: 加上剑全，加上非常薄
说话人 3: 然后我觉得最好玩的又是那个乔布斯，苹果的那个总裁，那个主席就是他那个创办人，他简直变成像神一样的人叫，就对，在那些苹果迷，就苹果迷是一种很特别的人，你觉不觉得
说话人 3: 就身边总有这么一帮人，就是他打死不会用任何别的电脑，除了苹果的产品就是最棒的产品，然后甚至有的人是储存的，比如说旧电脑，我们都丢，对不对
说话人 3: 但有的人它是这个苹果第一代 apple two，它存起来当收藏品，然后我看到他今天那个新闻发布会，他一上台，然后他拿这个电脑出来给大家看夺宝，跟着问他一下 is it incredible，你们相信吗
说话人 3: 说吓人呀，就疯狂的叫，嗨呀
说话人 1: 嗨了，我现在也加入了这个俱乐部
说话人 3: 了，是吗
说话人 3: 但是你知道
说话人 1: 堵死我了，唉呦，我的所有
说话人 2: 从头开始
说话人 1: 我的天，我就看着，这是说明我这是以貌取人
说话人 1: 我就看那个苹果那个电脑，真漂亮，漂亮，真漂亮
说话人 1: 我天，没有主机箱
说话人 1: 嗯，就是一个
说话人 1: 那个键盘好好看呐
说话人 1: 买了之后现在在我们家每天都有电脑工程师在我们家待
说话人 3: 8 个小时
说话人 3: 是吗
说话人 1: 呦，咱不会用，你知道吗
说话人 1: 他苹果那个系统
说话人 2: 完全不一样，他不会用，完全
说话人 1: 不会用，后来说怎么办
说话人 1: 我说你，我还是要用window，然后他那个还给我在另一半在苹果上装一个window，但是也不知道怎么搞的，这个 window 装上之后越用越慢，又不行了，又找个人来修，后来他就说他说苹果非常严格，就那个合约上第三方的软件你运行不了，他不负责任的
说话人 1: 你，你明白吗
说话人 1: 他不负责任，但苹果
说话人 3: 是能运行 window 的，现在都
说话人 1: 可以
说话人 1: 是，但我也那不知道怎么就你
说话人 3: 不会用，而且我跟你说你应该这样子，你别又回window，你好好学一学苹果，其实苹果你学会之后是很好用
说话人 2: 的
说话人 2: 对，很好，但是苹果
说话人 3: 是，比如说我以前也用苹果，你会发现它是很合人的本性逻辑的
说话人 3: 反而现在我们用的微软那一套系统呢，你会发现它其实比较复杂，而且还有个很重要的好处，苹果不容易中毒
说话人 1: 对噢，他是不会
说话人 2: 害物的
说话人 2: 对，这个我也想换，但是噢
说话人 1: 我那 window 是中毒了，看来是越来越慢，越来越来越慢
说话人 1: 我怎么就习惯用这没人性的呢
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 显然广美是得了 A380 的好处了
说话人 1: 哎，最后还要讲一讲A380
说话人 2: 所以说我觉得 A380 就你刚才讲的那个苹果，让我想起一件事情，就是说其实现在就是苹果跟 PC 之间有很大的竞争，所以我觉得这是厂商跟厂商的竞争之间最大的得益者是谁
说话人 2: 消费者
说话人 2: 那我刚才忽然想到其实 A380 的推出，因为他是 2005 年的时候就公布他要推出
说话人 2: 对，所以大家这个都批评错，大家都很害怕，是有什么影响，你看波音就出来了
说话人 2: 对，其实波音他们因为他们的政策是不一样，波音不会出更大的客机，但是现在很多航空公司都把他们的旧飞机开始从头等舱开始改装，以前那种可能倾斜这样子的，现在全躺平了，商务舱这样子的几乎全躺平了，连那个上经济舱现在都开始慢慢所有全部翻新，我觉得这个就是消费者受益
说话人 1: 没错，对没错，早晚都是躺在床上坐飞机，无非是未来，那是
说话人 3: 趋势，但是对我来讲，所有这些飞机再怎么改装，我也觉得他们永远不会满足我的愿望
说话人 3: 你的愿望是什么
说话人 3: 我要在飞机上抽烟
说话人 3: 唉呦，我告诉你兄弟不是说是吗
说话人 1: 我都准备 18 次戒烟了
说话人 1: 我跟
说话人 3: 你不是还会有 19 次
说话人 1: 了
说话人 1: 不是一个戒机，就他们
说话人 1: 原来，反正原来我不知道现在俄罗斯啊是可以的
说话人 1: 对对对，就你不知道俄罗斯那飞机我上次坐过一回，好像是图啊什么的
说话人 1: 好家伙，一看前面那个驾驶，当然我就做过这一架
说话人 1: 可能人家别的也不这样啊，前面的驾驶舱那门口开着，我在看的这个驾驶员在里边还然然，然后我说我也想抽，怎么办
说话人 1: 后来往后边一指，我一看走过去一帮人在飞机尾边抽去抽烟，哈哈哈，好家伙，这，哎
说话人 3: 好了，我以后只做很好，而且我跟你说就是我记得以前就很多年前飞机还能抽烟的时候特别好笑
说话人 3: 我说我记得国际航校好像最后一个人吸烟就是法航，我印象是吗
说话人 3: 对，那时候我记得他是有分还是分吸烟非吸烟区，但是一般非吸烟区是放鸡尾巴的，但我不知道为什么他那个非吸烟圈是在投的，哼
说话人 3: 而这个飞机的空气的流动是从头到尾，然后你坐在后头，你看到前面那个幕，那个拉起来，那个帘子，那烟都不停的那么涌出来
说话人 3: 是很好，那现在很惨，这长途机人家喜欢说飚榜，不停嘛
说话人 3: 嗯，就不停
说话人 3: 哎，不直飞
说话人 3: 我最怕直飞
说话人 3: 千万你非得下来抽烟
说话人 3: 我宁愿你飞
说话人 3: 譬如说要飞到美国去，直飞带到纽约 24 小时
说话人 3: 不，千万不行给我分三段来飞
说话人 1: 文道，你看为什么咱们现在面如土色面如菜色
说话人 1: 我最近为什么感觉要戒烟
说话人 1: 我看见有些戒了烟的人
说话人 1: 唉呦不是荣冠容颜焕发粉白粉嫩呐，脸色一下就好了
说话人 1: 所以我现在就琢磨笑
说话人 3: 好对你来讲那么重要
说话人 2: 吗
说话人 2: 我，我没抽烟我脸色也没好过
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈说的飞婉
说话人 1: 说的好不
说话人 1: 你说那飞机啊我那天还想起来 discover 看到一个劫机的好家伙说没油了，但是劫机分子不相信逼着是司机
说话人 1: 你骗我你给我开最后生生没由了掉海里了你说