说话人 1: 枪枪三人行，这个最近这个央视咱们老大哥，他这个有个节目叫新闻 30 分，你知道吗
说话人 1: 他是两次报道一个什么事
说话人 1: 就是国内某个强大的搜索引擎，你看咱们平常徐老师，你，比如你写论文，你查一个关键词，比如巴金咵，它不是出来好多吗
说话人 1: 对，它好多，它不有排序吗
说话人 1: 对，那么就有这个竞价排名
说话人 2: 你明白吗
说话人 2: 有排序的吗
说话人 3: 那当然有，这个排序是按照 Google 他们这个原则，是按照他们一般的使用的原则，就是以点击率来排
说话人 3: 嗯，比如说有一条新闻，或者有某个网页是被人点击的越多，它的位置就越高，比如说你点八斤可能出来几十万页，对不对
说话人 3: 嗯，那几十万页我们常常看的都是头两三页，后面的就不大管了，那么所以大家要想办法挤进头两三页，那么怎么挤进头两三页
说话人 3: 最公平的方法就是看点击率越高的就越受注意的，就理论上也是最重要的，最好的，哎，就会
说话人 1: 在前头
说话人 1: 你看他这个，这家搜索引擎这个这做倒是很快做出反应，就是公开这个道歉，因为这个央视这个新闻 30 分他讲的是什么
说话人 1: 比如说医药信息啪一下排在第一名的，后来人家一查这个专家也不是他声称的这个机构的，也不是他声称的那个机构的，甚至还有投诉者说这个提供了虚假的医药信息，所以这个搜索引擎它这个针对这个虚假医药信息事件道歉，并且进行表态，就说这个表态里边有这么一句话，就是这个竞价搜索引擎上排名的高低可以产生巨大的商业
说话人 3: 价值
说话人 3: 是这样，那当然，你被容易被人看到吗
说话人 3: 你记不记得 90 年代在那个 it 狂热的时候
说话人 3: 嗯，当时我认识一些人就是靠干这个为生的
说话人 3: 你记得那个时候就是 it 狂热的时候，大家都搞网站，搞网站没有人知道这个钱该怎么来，大街模模糊糊都觉得就是得靠广告
说话人 3: 那人家为什么投广告给你呢
说话人 3: 我们不是说看你的眼球率嘛
说话人 3: 嗯，眼球率就是说我这个网站越多人来，点击率越高，那么我的广告价值就越大嘛，于是很多人就雇这么一批人
说话人 3: 这真的内政是很多人靠这个赚钱，那个
说话人 2: 是手工，现在就是说它是通过技术手段，他也不用天天点了是吧
说话人 2: 他一下子点击率就
说话人 3: 上几千万，而且只要你花钱就行制造的
说话人 3: 对，而且这个现在的问题在哪
说话人 3: 就是说因为当年有这种情况，所以后来大家都明白了，就有很多技术上的限制手段
说话人 3: 比如说像这种搜索引擎，他就会说，如果我发现，比如说你徐子东在家里头天天点某个网页，希望借此推高那个网页的排名来赚钱或什么也好的话，你只要重复的在一段时间内点过一个不合理的次数的时候，它就自动的屏蔽你了，你就点不进去了，用这个方法来阻止这种高密恶意的这种情况出现
说话人 3: 可是现在这家搜索引擎公司的问题在哪
说话人 3: 就是它不是去雇人，不是那个医药公司医药厂牌雇人去点，而是他直接给钱，这个搜索引擎
说话人 2: 公司就说某个药现在轰动点击率非常高
说话人 2: 什么
说话人 2: 对，是他花了
说话人 3: 钱，对，他花了钱，把这个，然后让这个搜索引擎公司把这笔钱变成了一个相应的点击率，让他的一下子点击排名高了吗
说话人 3: 高了，不就在前头
说话人 2: 这就是新版西游记，为什么
说话人 2: 西游记就是所有玉皇大帝天上的事情，其实都是人间次序的投影
说话人 2: 所以现在这个网络，人们以为网络开辟了一个新世界了，在这个宗教跟政治这个现实秩序以外开出另外一个言论空间了
说话人 2: 你看这个现实的人间这个魔爪很快就升下了，对不对
说话人 2: 这个其实这个点击率是非常非常不可靠的，就是说这个我查哈，从来靠不住，我假如查自己名字，我上去哈，有一段，有一个时，一段时间我的所有的学术成就都被那个叉腰机给逼憋开了，哈哈哈，就给他那个骂了一声嘛，又骂了一声，人家里边这里面也有我的名字嘛，所以人家这个时候说徐子东，我想查查你的材料，全是梁文到骂人
说话人 3: 噢，就是说咱们有讨厌
说话人 2: 节目里啊，哈哈哈，没有没有，就我的成就变成度变成炸药机了，你说这个太不像话了
说话人 3: 太对不起你了
说话人 2: 所以这个是完全不，而且做研究是完全不能这样用我，我们自己查过，你去查你的很好的文章，可能是不知道在排在什么地方
说话人 2: 嗯，你随便，我们那时候跟王菲吃顿饭，那个叫薅居在首位
说话人 2: 嗯，所以这个网上的这个信息的对，否则大学真是没事干，但是现在的严重的问题是什么
说话人 2: 这个东西侵入大学的学术领域
说话人 2: 嗯，所以大学本来进来的时候，大家都知道要找参考书，要找书目录，对，什么好的东西，然后写论文，要引用，要注解
说话人 2: 嗯，要有论文的一套术语
说话人 2: 那么现在大家知道有网上以后抄袭越来越方便了
说话人 2: 嗯，整天都抄来抄去
说话人 2: 当然了，他们也发明了一种软件去查你的抄袭
说话人 2: 嗯，可是他们说现在正在写研究新的软件，那些新的软件出来以后将来会怎么样
说话人 2: 就是说邓文涛你写一个东西，你把你大概的意思写了，然后一进这个网站，然后他的文风他就你有的挑的
说话人 2: 你要变成阳朔风，听你这篇文章就变成阳朔了
说话人 2: 对对对，你要
说话人 3: 鲁迅风，我见过，你
说话人 2: 要鲁迅风，你，你同样还是你
说话人 2: 窦文涛的讲的这句话一下子变成横眉冷对千夫子了，你要变成穷鸟蜂，啪啦一下，它同样的意思是穷鸟蜂了
说话人 2: 你说这样你来我们文学干什么啊
说话人 2: 我们做什么
说话人 3: 事情啊
说话人 3: 现在连记者都可以垫脑当了
说话人 3: 我，我发现了一个网页发给你们看，太逗了，一个台湾人做出来叫做专访网页
说话人 3: 什么叫专访网页
说话人 3: 是这样，比如说我假设我现在要访问一个人，访问窦文涛，我其实没访问他，我只是把我所知道的窦文涛的几项资料输入那个网页对，比如说窦文涛平常我看他最爱吃什么，他最喜欢去什么地方，什么原因
说话人 2: 你也是可以从别的地方偷
说话人 3: 过来几个填进去，然后一两分钟它就变成一个专访的稿子，就
说话人 1: 出来了一个对话访问，整个
说话人 2: 对话很多话都是今天
说话人 3: 正在下雨的时候，窦文涛就这样子走进了这个咖啡店，是吧
说话人 3: 整篇文章了
说话人 3: 那是，唉
说话人 2: 呦，神，神，什么神舟几号不是就这么生的吗
说话人 2: 他上次不是登了吗
说话人 2: 提早很多时间，就是，说不定就是网页生产
说话人 1: 你说这神什么几啊
说话人 1: 前一阵所以说有些这个传言也是网络上的谣言，你知道那个神七吗
说话人 1: 出来，那个科学家出来斥责造谣，说有些人说那个翟志刚出舱是假的，就为什么说是假的
说话人 1: 说看见那个打开一舱，外边有气泡，嗯，你知道吗
说话人 1: 说这是假的
说话人 1: 然后这科学家说说这个舱内的气压和舱外的气压还相差什么
说话人 1:  0.02 个什么气压
说话人 1: 嗯，所以混有气泡说这些人怎么能攻击我们神七，都是造假
说话人 2: 他们还攻击那个金正日的照片，他们官方公布了，他出来跟一批将军站在一起，结果人家一分析，所有将军的影子，太阳照的影子都是斜着，只有他的影子是值的，他们正日子，哈哈哈，他们说这水平不如周正龙，哈哈哈
说话人 1: 周正龙你知道吗
说话人 1: 就缓刑三年了
说话人 1: 对对对，缓刑这一二，神缓刑三年，所以你看你说这个种这种种的这个假，你看我手头还有 50 名中国留学生涉嫌造假被英国大学开除，有这事被尼英国纽卡斯尔大学开除，涉嫌伪造留学申请文件
说话人 2: 造假水平不够
说话人 2: 这个周正龙，这个应该推广，他以后出来以后可以办学校
说话人 2: 这个事情是这个我讲到周正龙我就讲一句了，其实周正龙这个事情，我后来一直在想，为什么这个事情引起这么大的注意，甚至我觉得很不应该啊，我们对土地流转都没有花那么多心思去研究
说话人 2: 主要后来才想明白的是一个发誓，原来你诚信里边哈
说话人 2: 嗯嗯嗯，有一个很重要一条诚信是靠几样担保的，一个是靠权威皇权高官讲的话是有诚信，那如果他讲的话拆穿很大胆
说话人 2: 第二个是钱，对不对
说话人 2: 就是说假如我这个东西我错了，我要赔多少
说话人 2: 老百姓，还有最后一招，我没权没钱的时候，我有最后一招，一小孩，你比方说你一张牌不见了，对不对
说话人 2: 嗯，你偷了我一张牌吧
说话人 2: 我发誓我要偷了一张牌，我什么家里，什么什么什么对不对
说话人 2: 我会变成什么
说话人 2: 什么什么这一招是很管用的，你知道美国的法律都是这样吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 你把手放在圣经上讲的这段话是最重要
说话人 2: 周正荣的事情，你们记得吧
说话人 2: 最高朝的时候就是有两个人，一个人说人头，如果说他是真，我就死掉
说话人 2: 周振龙就在说，如果他不是真的，我就死掉
说话人 2: 那全国人民等于是看一个大擂台，这个信用大擂台
说话人 2: 所以这件事情在我们中华民族发展史上始终是要值得注意笔
说话人 3: 可是你要别忘记我们广东人有句广东话叫做fast，哈哈哈，发射当时吃
说话人 1: 这个吃不开枪，三人行广告之后见
说话人 1: 所以你看现在这个越来越多的人聊道德，正是有感于种这些个事儿
说话人 1: 可本来本来我最不爱谈道德，因为我觉得我小时候很多大人们教给我那个道德
说话人 1: 嗯，后来经过我自己认真思考、亲身实践之后，我发现他不讲滥用，他不讲道理，对吧
说话人 2: 但是有违人之常理
说话人 1: 对，但是最近要不说这个毛于世老先生，他这送给我一本书叫中国人的道德前景
说话人 1: 你看他是经济学家
说话人 1: 嗯，他才研究道德，我看了之后对我有启发
说话人 1: 我觉得好像是可以聊聊
说话人 1: 你比如说他有一个想法，他就是说就说我们有些道德是中国一直就有的，比如说是中，你可以内容有变化，过去说中军，现在说中老板还是什么中国家中省党，但是这个是我们有的
说话人 1: 他说但是现在是商品经济、市场经济，过去我们很多人认为就是说商品经济一定导致道德败坏，市场做买卖道德败坏
说话人 1: 他不同意这个观点，甚至他提出一句名言，学者说的说私有制实际是道德之神，就是说保障人的这个财产，私有神圣不可侵犯
说话人 1: 他不光是保障富人也是一样，穷人的财产你也不能随便剥夺
说话人 1: 或者
说话人 2: 更中性一点的来讲，就是说我们现行的绝大部分公认的道德是建筑在私有制的基础上
说话人 1: 的
说话人 1: 你看他讲的一个就是什么，你比如说我用他书里的一些观点来看现实当中的一些现象，我就突然间明白了，就是市场经济我过去都存在一个误解，比如说我们老说，唉，你联文闹你在中国赚了钱了，对吧
说话人 1: 为什么说赚了钱了
说话人 1: 你看我们买东西的时候，我们老习惯于认为你收了我的钱
说话人 1: 好，你赚了我的钱了
说话人 1: 实际上这是个市场交换行为，他收了你的钱，你没得到好处吗
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 你就比如说，噢，我的交易吗
说话人 1: 对，就好比说我看个电影，对吧
说话人 1: 那你不能说他的这个电影导演赚了我的钱了，你买票你也得着了，嗯，对吧
说话人 1: 如果你觉得不好，下次你就不买他的电影了，对吗
说话人 1: 他是个实际是双方就是得了
说话人 2: 无极了
说话人 1: 对，利人利己一个这样的一个行为
说话人 1: 所以他就讲在这个市场经济、商品经济的情况下，其实我们反倒是应该大力推广一些过去我们道德体系里缺少的道德内容
说话人 1: 比如他提出重要的一点，他说我认为现在就应该大力张扬职业道德
说话人 1: 对，比如说同意爱党爱国什么的，这是一种道德，我们不否认，但是现在是不是当务之急、当务之虚，是吧
说话人 1: 我们应该提倡职业道德
说话人 1: 嗯，什么叫职业道德
说话人 1: 你就比如说好像你警察得干警察该干的事，对，对吧
说话人 1: 老板得干，老板
说话人 2: 一生不能把刀开错了
说话人 2: 对啊，这个是他最大的问题
说话人 2: 对，比他包二奶要严重的多
说话人 1: 哎，你说你，比如说前一阵，我记得哪，我也忘了说有一个手术病人就这么死了吗
说话人 1: 嗯的，这个动手术，然后到一个地方把肚子剖开以后，最后这个卫生院还是医疗院说我没有条件做这种手术，等着吧，说是等了五个多钟头，这个病人就死
说话人 2: 了
说话人 2: 这个乙舜我想起大概是20，应该是 20 年前的吧
说话人 2: 其实这个问题那个时候就提出来了，一个是朱厚泽当时的宣传部长到上海来开个座谈会，还有一个就是现在很重要的一个人物叫郑必坚
说话人 2: 嗯，你知道现在这个叫做以民为本，不以人为本的国家制，原来这个口号提出来是以民为本，就是正比坚提出来这个概念就是说不要提以民为本，而是以因为以民为本呐，你这个主体还是官呐
说话人 2: 嗯，你明白，我在就是就现在很多人说为民做主，你看你这个主语还说这民主不能理解为民做主，你的觉悟再高，你的主体是是是是官位是官本位的概念，所以他也是正比肩
说话人 2: 所以记得我们在上海的一个很小型的时候，当时就有人提出来，我记得我当时对我的思路就很大聪明，他说道德有三种，一是政治道德，就是你忠于国家，忠于党、不爱国，那个不能叛国等等的
说话人 2: 第二是伦理道德，就是你要做一个好丈夫、好父亲，你小孩少
说话人 2: 第三个是职业道德，他在中国毛泽东时代就把政治道德盖得非常高，但后来以后，大家就以伦理道德来压过政治道德，就开后门，就最典型
说话人 2: 开后门是怎么回事
说话人 2: 就是我家庭的道德超过了一个职业道德跟政治道德，哎，对不对
说话人 2: 我帮我儿子开后门，这个其实是最有伦理道德的了，但是他违反了这样，他说中国从来没有提出一个好好的职业道德，而后来被很虚夸的什么人文精神，很多那些模糊不清的概念
说话人 2: 开题，其实他说职业道德是非常重要，但是中国因为都没有西方的那个 Max 微博的那种对职业的愤，中国人一直把职业当作一个饭碗对不对
说话人 2: 没有把它跟这个宗教的使命感什么联系起来
说话人 3: 你说这个是有道理的，但我觉得还要注意一点是什么呢
说话人 3: 就是说因为前几年也有些学者在争论这个市场跟道德的问题
说话人 3: 有一个芝加哥大学一个很有名的经济学家写了一本书叫做包邱 RC Virtue，他谈论的是什么
说话人 3: 就市场经济跟道德的关系
说话人 3: 以前从前的理解是这样，就是市场它里面的各种的交易行为，市场的形成，它要有一个道德基础，才能够有个好的市场在上面运作
说话人 3: 但是现在大家开始注意的就是说那这个市场出现之后会瓦解掉原来的道德，还是会更加帮助原来这个道德土壤发展的更好
说话人 3: 现在争论这个，那么但现在我们就发现中国的情况是怎么样
说话人 3: 就是中国的情况是我们原来的这一套道德基础跟市场所要求的那种道德有可能是不一样的
说话人 3: 唉，比如说，但是也有些东西是一样的，但那些东西怎么找回来
说话人 3: 我举一个很简单的例子，你刚才讲职业道德在市场上面来讲最重要达成的一个好处是什么呢
说话人 3: 就是它是一种商誉，是一种信誉，而商誉跟信誉是能够降低很多交易成本
说话人 3: 对，那么以前中国人是讲商誉的，也讲信誉的
说话人 3: 那么现在的问题就在于为什么我们今天说，那么说品牌不可信或什么它商誉丧失了，它后面就是职业道德的欠缺
说话人 3: 但是问题这个你怎么样让人去关注职业道德呢
说话人 3: 你的基础在哪里
说话人 3: 就为什么我们过去有，现在没有了
说话人 3: 现在要有的话要从哪里找回来这个资源
说话人 2: 第一，你要珍惜这份职业，换句话说，这份职业保障了你的生活
说话人 2: 现在全中国相当部分我不讲多少百分比都觉得他是 end pay 的，就是都觉得他的工作没有得到足够的钱，哼
说话人 2: 因此这个职业他必须靠额外的
说话人 2: 比方说最简单的讲一个人他是在银行的办手续，他收钱的，他可以做得很慢，他觉得这份工作对他没有太大意思
说话人 2: 突然他的舅舅的儿子跑过来跟他打个招呼，他就先给他办了
说话人 2: 嗯，那后面的人看得很火大，这个就没有职业道德对不对
说话人 2: 他给他先办了对不对
说话人 2: 但是他觉得这无所谓，周围的人也都觉得无所谓
说话人 2: 你这个银行行长来一个亲戚也是这样办的
说话人 2: 大部分人从高官到下面的保安员都觉得我手上拿的这份工是没有给我足够的钱的，所以我不背，我重要
说话人 2: 那是什么呢
说话人 2: 我要对得起家人，我要对，我要入党入团
说话人 2: 那就政治道德跟伦理道德
说话人 3: 边缘非常他的道德
说话人 2: 你比如在香港，你比方说你假如这份公司非常他值得珍惜，比方一个警察在香港，他很珍惜他这份工，他哪敢收一点小钱呢
说话人 2: 嗯，为什么你现在大家都在收额外的钱
说话人 2: 你先只要一点好了，多少人是不收额外的钱的
说话人 2: 这个是他遵守职业道德的最重要的基石，能做得到
说话人 3: 吗
说话人 3: 做不到
说话人 3: 而且还有一点就是因为你要遵守职业道德的话，还有一个前提，就是你刚才讲你觉得你做的职业是有某种蒸饭碗以外的作用
说话人 3: 可是今天比如说我们就拿老板来看，就不同的行业里面，一些商人、老板、资本家，你会发现他们有很有趣的现象，就很多资本家他从事的生意或买卖，对他来讲，你不要说帮他打工的人，就连他都觉得自己干的这一行并不是一个什么很了不起
说话人 2: 的，他感兴趣的只有钱
说话人 2: 对
说话人 3: 所以为什么
说话人 3: 就像那天我们讲的一有听说有什么项目了，它可以完全是用外行人的身份去介入一个新的一个行业里面，哎，是
说话人 1: 对本来生产玩具的投资开矿去
说话人 3: 了
说话人 3: 唉，没错，就是这样，就因为他并不认为我正在从事的这一行有什么特钱以外的更加了不起的意义了
说话人 1: 咱们去一架广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 徐老师，搜索引擎收钱提高点击率，跟周振龙拍照是一模一样，都是没有职业道德而职周振龙的这个没有职业道德还比较容易理解，现在他被当作替罪一样，上面审查的那些帮他充片子，帮他辩护多少整个这些人的职业道，因为他们的职务
说话人 3: 高，我觉得他们问题更大
说话人 2: 他们的这个应该你用职业道德的角度来讲这一环的比，他说你是专门负责你林业厅，你上面的纪检单位，你的公安系统，你这些人现在全部推到一个农民
说话人 3: 身上，对我太不公
说话人 2: 农民为了蝇头小利他什么都做，固然他周正荣将来转行他是很好，他要做演员，他的职业道德就好
说话人 3: 哈哈哈，我从来都觉得周正龙在这件事里面，我不能说他是被冤枉，但我觉得这个对待很不公平
说话人 3: 嗯，就你怎么可能
说话人 3: 这整件这华南虎这个世界，到最后就周震龙一个人上法庭
说话人 2: 就是他是皮影戏上的这样的这块布而扯线的人，这些人才是真正一环一环都为因为你们有职业，周正龙本来的职业是种地，他是业余的，你们是有职业把好这一关，你怎么这件事情搞了这么久，到最后层层级级的，所以这个最简单了，这不要从政策，所以讲职业道德去追究一下，所以你
说话人 1: 知道像是比如说在英美这些国家，因为它太多年了，我跟你说什么大风大浪都经过，利欲熏心的时候也经过，对，实际是吃了多少亏
说话人 1: 最后全社会形成了一个共识，就是说职业道德这玩意最靠谱，大家要都讲职业道德，大家之间麻烦的成本、交易成本都会降低，都会有效率，所以他的职业道德甚至能到一个什么水平
说话人 1: 就是说老板也不是神，对吗
说话人 1: 对，我即便给你打工，你让我这个环节去做这个有违职业道德的事情，我可以拒绝的
说话人 3: 我可以不干，做新闻就这样，是吧
说话人 3: 做新闻就常常有这种事，就是因为比如说有些发生过很多机构，他的老板要求这个记者或者底下编辑，什么事不要报，什么事情不要碰，因为那个东西可能影响到老板个人的声誉，或者是他自己别的生意在底下那些记者编辑就抗议什么造作，就算炒了出来之后它是整个社会都会