说话人 1: 枪三人行，闻到普通兄
说话人 1: 唉呦，这个今天香港挂了， 8 号封球了
说话人 1: 挂了吗
说话人 1: 他们刚才说挂就是又强台风过境了
说话人 1: 我一看这个天空非常好看，愁云惨雾
说话人 2: 是吧
说话人 2: 今年天什么
说话人 3: 什么人
说话人 3: 一看天空非常好看，居然说是愁云产雾
说话人 3: 不，我
说话人 1: 喜欢的灾乐祸天象，任何天象我都喜欢
说话人 1: 哦，然后我一看香港报纸今天的头版，您是愁云产雾，我跟你说好多没有愁云产雾，不是金融风暴
说话人 2: 对，这两天反弹
说话人 3: 了
说话人 1: 好多
说话人 1: 拿的那个雷曼兄弟的那个什么债券，随机债券
说话人 3: 迷你债券
说话人 1: 吗
说话人 1: 迷你债券，老老阿公老阿婆一辈子的积蓄，跟这个政府一点点哭，是吧
说话人 1: 所以我就觉得最近这个情况，一系列的这个食品安全问题，金融安全问题，什么这个还有甚至是这个矿难了，这种问题着火了，这种问题怎么最近这个煤是媒体报的
说话人 3: 对，但是我觉得很奇妙
说话人 3: 就这件事你说它是很是灾难，所以老百姓很不好，但是他很莫名其妙的会为一些的过去很难处理的国际问题说不定带来了一些缓和的机会
说话人 3: 你比如说过去，我们说中美关系是很敏感，要应该要很友好，但是有很多矛盾
说话人 3: 嗯，但最近很多人认为中美关系最近是和谐的一塌糊涂，就有这么一个说法，利益相关
说话人 3: 没错没错，就是
说话人 1: 双方都有点
说话人 1: 对
说话人 3: 没错，因为美国那边，你像看像我们最近这些奶粉什么这种事坏了，是去年，美国那边肯定炒货，对不对
说话人 3: 就是你中国开始
说话人 1: 幸灾乐祸了
说话人 1: 对
说话人 3: 但是最近不一样，因为美国它现在它就生产它那种垃圾金融产品，那个问题很严重，而他知道他的这个主要债主是中国
说话人 3: 嗯，他又怕了，所以现在美国那边老向中国示好
说话人 3: 嗯，说放心，我们只要稳得住，就双方都有点投鼠忌，去护着点，大举
说话人 2: 的抛他
说话人 2: 对，在对，他那个问题比我们大多了
说话人 2: 他那个金融危机美国是说是 29 年以来最严重的
说话人 3: 时候，应该是，那太惨了
说话人 1: 所以我就现在觉得这是什么情况啊
说话人 1: 好家伙，大家都是聊的，当然就是像你们说的
说话人 1: 嗯，我发现食品安全问题你还别光谈，中国，真的是一个世界性的问题
说话人 1: 当然可能中国现在就全凑一块了
说话人 1: 嗯，但是日本毒大米听说了吗
说话人 1: 听说了
说话人 2: 日本有毒大米
说话人 1: 了
说话人 1: 对对对，倒卖就是那个大米是做胶水用的，工业胶水，它是
说话人 3: 这样，那种大米也是中国产，但是我们卖的时候就说的很清楚，因为大米是这样卖不去的，后来放久了发霉的那种米就拿来就说做酱壶，做别的工业原料的
说话人 3: 嗯，那是中国出口，但是我们卖的时候说清楚，那是给你的工业产品，结果日本买了的那个商人，那个商家把它转到去卖给别人做清酒干这个做食品
说话人 1: 了，就毒大米，最近他这叫农项，农林水产大臣
说话人 1: 唉呦，我看了看，日本这个农林水产大臣不好当，这好几任了都辞职，有的也是刚上任不久，一碰到这问题就辞职，还自杀过一个
说话人 1: 对，是把这个农项自杀过一个
说话人 1: 而且这次大家从这个道德文化这个含义，你就看日本这个民族很有意思，就是我觉得就过去有一种说法，嗯，说西方人叫做罪感文化
说话人 1: 你比如说他是内心感到罪恶，比如说我做了这个毒大米，或者我做了这个问题奶粉，我他的内心就谴责他这么一种文化
说话人 1: 嗯，日本他们叫做齿感文化
说话人 1: 嗯，所谓齿感文化就是什么呢
说话人 1: 面子，特别注重外界的评价，你看他的反应，你说他是真心忏悔吗
说话人 1: 这个人有点意思
说话人 1: 这个农林水产大臣辞职的原因之一是什么
说话人 1: 就是还没闹大的时候，他在电视上还讲的说这个问题没什么了不起的吗
说话人 1: 你们这么看重，就是也有点轻视消费者的言论，到后来发现这个事情闹大了
说话人 1: 嗯，所以你看他辞职，而且在这次又有一个自杀的
说话人 1: 对，这个自杀，这个就是一个倒卖那个有毒大米的这么一个企业主，他自杀，他自杀之后，这个日本各界的这个对他自杀的这个反应似乎还表露出某种敬意
说话人 1: 你看这就反映就说日本人他是什么
说话人 1: 你说他是真心忏悔吗
说话人 1: 不是，就是迟敢文化，就怕丢面子，没传出去的时候，他是在尽力掩盖事实，你知道吗
说话人 1: 他尽量想掩盖事实，只要你们不知道，他不会自杀的
说话人 1: 可是这个事情大家都知道了，面子没了吗
说话人 1: 在这种情况下他要以死谢罪，他要
说话人 3: 对有所，这是这很特别
说话人 3: 在日本，比如说你们注意有一个词汇在中文里面，比如说我们如果遇到一些这是同类事件，有人自杀的话，嗯，我们报纸上常常给他的一个平原的畏罪自杀没错，但是在日本自觉于人民
说话人 3: 对，但在日本这个叫担当，就是说因为他有否负的传统，嗯，就等于说你这是最高的负责任的态度了，就你没有比这个更伟大，不，是更伟大，就更严重的一个负责任的话
说话人 3: 就
说话人 1: 那天我听一个中国的老师就也就是聊你这个观点，他说这个两个这个民族有在死的问题上有点不太一样，你看日本人呐，死了就是你在我这读大米，怎么着
说话人 1: 我死了，但是你看中国过去在历史上死了还要算账的追求你家人，这对，或者叫就像你说的继续骂，你自觉于人民，哪
说话人 1: 你畏罪自杀，你死了你都是一个什么什么
说话人 1: 对
说话人 2: 那个我以前有一件事情，好多年前说有个德国的工程师参与宝钢的设计，结果中间出了一个什么问题，嗯，他就跳楼自杀
说话人 2: 我这个很早很早以前我就是对，我就认识，其中就是说跟这个事情有关的一个人，当时我们讨论了很久，它是设计一个东西，它不是有意要融坏的，它跟独达米这些还不同
说话人 2: 嗯，独达米是它有意要获利，做了昧良心的事情，最后被揭露他只是一个专业上的一个失误，可是他为这个失误他觉得也是，就像你说的丢脸，这professional
说话人 2: 嗯，就是，我是一个专业的设计师，我拿了这么高的配，我居然出了这种差错，我就我，我当时作为一个中国人我真是不能理解，我就觉得哪有你教我设计个什么东西坏了，这楼倒了，这个厕所坏了，我，我最多就是跟你们鞠躬，我最多什么都不干，对吧
说话人 2: 你还能叫我自杀吗
说话人 2: 我这次特别关心的就是那个，他们不说那个牛奶吗
说话人 2: 他那个我其实有点同情他
说话人 2: 那我至少不能同情，我有点理解谁，他说就是说他收了奶吗
说话人 2: 收了奶他去卖，他们不收
说话人 1: 奶
说话人 3: 奶农是吧
说话人 3: 他不是奶茶
说话人 2: 他是等于是在奶农跟应该是奶站吧
说话人 2: 唉，就
说话人 3: 奶站还是就是现在主要说就是奶站下东西了，唉，对，就是
说话人 2: 就是这个人，他呢就是弄了很多奶，然后装了那个车，然后装到那个公司那边，他们一查说你这个不合格，然后不合格他整车的这个奶就倒掉，然后他就描写他就他心痛，因为这都是钱嘛，倒掉第二次又弄过来又倒掉，然后人家就告诉他了，你加一种什么东西，这个东西多少钱买的
说话人 2: 然后加了就通过了，而且人家跟他说加了这个东西是是是没关系的，只是你要多花这点钱，要加这点东西，那么你这个事情的后果我们现在全知道了
说话人 2: 可是你回到他这个人的动机本身，你看他自己，你有没有觉得他会不会有复究感或者有犯罪感
说话人 2: 可是
说话人 3: 子东你这么想，一开头他的东西为什么检测不合格呢
说话人 3: 只有他先掺了水
说话人 2: 他没说这条，你如果
说话人 3: 不掺水的话不需要加三聚氰胺的，三聚氰胺是因为你的奶，不是因为它的奶本身，你的奶被稀释，奶本身的蛋白质是够的吗
说话人 3: 你是奶被稀释了，所以就是说它一走
说话人 3: 但我现在觉得比较惨的是什么呢
说话人 3: 是养牛那种奶农
说话人 1: 那个菜现在可真是了，就我们老家呀，我们家乡哈，这个成吨的牛奶10
说话人 2: 成吨， 5000 多吨，每天
说话人 1: 就倒好多鲜奶
说话人 2: 百分之牛九十的奶都在倒，然后这些牛杀因为奶卖不出去了，这牛在卖消费，他们就卖肉，就奶牛，现在你说不定吃到牛肉就是他们的牛肉
说话人 1: 了
说话人 1: 所以这个要不说也有人讲了，你从建设性的角度上讲，不管你现在有多么这个痛心疾首，可是早早晚晚中国还得有中国民族的牛奶工业吧
说话人 1: 牛奶企业
说话人 2: 我今天到超级市场买一个酱菜，结果我这才发现有很多的这个品牌，食品的品牌在香港的超级市场上全都起了一个日文名字，什么什么诺什么什么，就是说都有一个什么什么丸子什么什么，仔细拿来看不是日本做的，台湾做的或者是内地做的，起了一个日本名字，我看的挺伤心
说话人 2: 你你还不理解吗
说话人 2: 就是这样的牌子人家愿意相信，一般家庭主妇看到一个什么no，你买的人的话你不要你，你看到一个是简体字写的一个什么瓜，另外一个是日本的，一个是什么
说话人 2:  no 什么的，你知道这个日本的那些字人家就相信他，但其实这是很悲惨的一件事情对不对
说话人 2: 弄得弄的明明是中国人生产东西弄了这么一个名字上去
说话人 2: 但是接下来也有人提倡说现在应该吃爱国，就是说就是为了爱国去，这个也不大对哈
说话人 1: 啊，有人爱国奶吗
说话人 1: 就行，我爸爸妈妈是这样的人，他们喝了不少那个三鹿牛奶，身体现在还行
说话人 2: 哈哈哈，进行暗道
说话人 1: 锵锵三言行广告之后见，门道也是
说话人 3: 对，嗯，你，但你刚刚说那个民主企业，我觉得现在关注的点不是说怎么样重振民主品牌这么简单，而是一个民主产业
说话人 3: 我觉得产业跟品牌是要分开来看
说话人 3: 嗯，而且我觉得这些品牌它真的是要经过很大的颠覆、重整顿，它才能够要很漫长过，才能够赢得大家的信心，说不定他们有的中，这里面有的可能就从此垮掉，诞生新的品牌
说话人 3: 现在问题在于那个产业怎么重建
说话人 3: 那这个产业重建正好是这时候要开始做了
说话人 3: 你就从现在面对绝境的奶农开始讲，这些人是很可怜的
说话人 3: 对，因为我觉得这些奶农其实里面很多很老老实实就一个农民
说话人 3: 对对，养牛对不对
说话人 3: 对对，那这是很可怜的一群人，而事实上这个和罪之有对，他和罪之有
说话人 3: 而且另一方面，我们看我们国家真的有很多人需要喝奶的吗
说话人 3: 你光那小婴儿，你说现在是怎么办
说话人 3: 说都没奶粉喝了，难道都买原装进口外国奶粉吗
说话人 3: 现在
说话人 3: 是啊
说话人 3: 对啊，那怎么可能呢
说话人 3: 所以我觉得现在政府呢，或许可以想一想，就或者民间团帖怎么样
说话人 3: 大家牵头做一个那种从生产者到使用者、消费者之间一个直接的一个链条
说话人 3: 嗯嗯嗯，怎么样去缓解这个问题
说话人 3: 你想想看我们说的这些工业问题是发生在哪里
说话人 3: 就是发生在从原料到消费者中间这漫长的链条里面出了很多问题吗
说话人 3: 那现在这个郎先平
说话人 2: 说的 6 +
说话人 3: 1，没错没错，6，对对对，那个六一是没问题的，那中间这 6 现在有问题的话，我们先搁着慢慢整顿，但是你要先立刻的把原料生产者跟消费者直接的连接起来，这是像什么
说话人 3: 就等于像现在你们有注意到北京现在全国都有，这全从外国开始流行吗
说话人 3: 有机农场，哦，对吧
说话人 3: 对，像这种有机农场是什么
说话人 3: 就农民，我自个种地，我向你保证，我不下农药，怎么样
说话人 3: 你也瞧得见
说话人 3: 我就一个小小的自根农，我自己种快递，拿着我的东西到市场上，嗯，就卖，那你家庭主妇来直接看着买，你看这下头这个菜不是很漂亮，但是他就证明没有农药，那你说
说话人 1: 对不对
说话人 1: 我要是有钱我弄一庄园的话，我自个养牛，我自个喝
说话人 3: 对，就是我讲
说话人 1: 现在听说有人真的是自己弄的奶牛，自己直接喝奶牛的奶
说话人 3: 对吧
说话人 3: 你比如说我觉得现在是不是可以开始，比如说有一些民间机构出来做这种带头组织，让这个原料问题跟消费者需要问题先解决掉，而且是一个太
说话人 2: 浪漫化、太俗成化
说话人 2: 你首先这个中间很多程序不是马上可以建立起来
说话人 2: 第二你这样做的时候直接危害到那些本来在做的企业的利益
说话人 3: 他们现在还要管
说话人 3: 他们的利益
说话人 2: 你不用管，但他要管你没有，你不要以为
说话人 3: 他会让你做到这一条，所以说这是政府可以考虑的一个东西，就是说我们现在先那些企业已经是代罪之声了
说话人 3: 嗯，现在他已经是代罪之声
说话人 3: 现在其实一个很大的问题在哪
说话人 3: 我就说我们要整顿的不是民主品牌，是民主产业
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就是说过去十几年我们很关心怎么样做大做强一个品牌，那结果做这十几年是很多水分的
说话人 3: 嗯，就是说很多品牌它的质量没有上去，但他只是宣传广告上去了，他那里面是虚的
说话人 3: 所以现在你要根本要重整个产业，你就不能再管这些品牌了
说话人 1: 这是当然，这是经济方面的问题
说话人 1: 我觉得那天这个文道还提到一个就道德层面的问题
说话人 1: 嗯，其实我是最不爱讲道德的，但是我觉得有些事没谱了之后，你就不能不想这个人心哪
说话人 1: 你好比我今天看报纸又看见内地什么某某地，我就这样不敢说哪了，那黑心棉会又查出一个黑心棉的工厂，拿那个医院的那个垃圾医院的那些个东西做那个棉被，当场给政府人员查出来，查出来说这棉被 10 块钱 30 块钱一条，就卖给中低收入的，卖给民工的，你这是吃了这盖上去很容易得病的吗
说话人 2: 那天听到消息的时候，这个那个奶消息的时候，我就跟朋友去吃饭，我们就讲其实最根本的问题就是我们每个人都会碰到，就是说有一件事情你知道做的是错的，但是你获得好处，你做不做，就是我们每个人都会碰到这么一件事情
说话人 2: 但是刚才我们讲的这个奶农，他也是他买了这个东西放进去，他知道这个事情其实他都知道是错的，可是它有好处了，它的它可以赚钱了
说话人 2: 那做不做
说话人 2: 在衡量这个做不做的时候，其实我们每个人都有个基本的衡量的标准，就是说你这个好处有多大
说话人 2: 嗯，第二，你做这个坏事的坏处有多大
说话人 2: 就是说他这个惩罚有多大，这个两者之间如果差的很大的话，比方说在香港，比方说我打个比方，我们在吃饭，我们最简单的好处是我们吃完了就走，对不对
说话人 2: 我们吃完就跑掉了，这不就占好处了吗
说话人 2: 嗯，但是我们为什么不走呢
说话人 2: 就是因为第一，你只你这顿饭只是 200 块钱，这点好处不值得你去冒险
说话人 1: 就是犯罪成本
说话人 2: 唉，这个，这不，这个犯罪的获益低，嗯，获益没有这么高
说话人 2: 第二，你的成本很高啊，因为你，窦文涛，你假如吃了这餐跑掉，警察抓住，明天报的时候，窦文涛吃饭不给钱，哈哈哈，损手太大了，可是对不对
说话人 2: 你这两者一合算，那对他农民来说，他可能觉得这个利益跟这个惩罚，就这个惩罚很低代惩罚太低成本
说话人 2: 而且惩罚其实有两种，一种是看得见的惩罚，就是说我查出来了，我罚钱或者撤职，或者查办等等这个惩罚
说话人 2: 另外一个惩罚就是道德上的、内心良心的惩罚
说话人 2: 就有很多事情你可能完全没错，但是你为什么不做
说话人 2: 完全没人知道我们
说话人 3: 不做，但这个
说话人 1: 这就是温家宝总理不也说了吗
说话人 1: 说老百姓的话讲是没良心吗
说话人 1: 现在开始就聊良心
说话人 2: 为什么后面这个惩罚不惩罚
说话人 3: 这个良心的不存在
说话人 3: 我觉得还不只是如此而已，它还牵涉到什么
说话人 3: 它牵涉到我们中国人今天一个很整体的气质，那个气势就是犬如玩世不恭
说话人 3: 嗯，什么意思
说话人 3: 就是说我们大家都有一种感觉，我越来越强烈那种感觉就是对于很多其实大家都怀疑他有问题的事儿，觉得他是这么做是不对的事儿，我们其实是很宽容的，而且我们很宽容的时候，我们都会顺带，比如说就算奶牛奶这个事可能就是骂，骂完之后大家可能常常有这么一句话来总结说，唉，没办法了，就是这个样子了
说话人 3: 嗯，自个小心点，你这么讲的时候，其实这种东西就会蔓延了
说话人 3: 这，这是什么呢
说话人 3: 比如说我举个例子，像哈维尔有个很有名的一个，他写一篇很有名人叫活在真实中，那么就以前捷克总统，他讲什么呢
说话人 3: 他就举个例子，那个例子很经典，就说一个他在菜市场，当年 70 年代看到一个卖肉的还斩猪肉的，那卖猪肉的这后头贴了一块标语，说全世界无产阶级联合起来，然后他就想这位卖肉的老板，他贴这个标语，他是不是真心相信这句话
说话人 3: 他是不是真心期盼这个东西的实现
说话人 3: 跟他聊他也不是
说话人 3: 那为什么贴这个
说话人 3: 他说反正大伙都贴，你就贴呗，他就讲这个，就是就大家其实都不相信某个东西，嗯，某个说法，但是大家都觉得也就这么回事吧，这时候你这个社会就会变得很犬濡，是玩世不恭
说话人 1: 我，我很有同感，就是我，我身上就有很多这个犬濡的成分，有的时候容易对跟自己无关的事情
说话人 1: 嗯，那真是就是高高挂起，甚至私下里跟人当当笑话讲，当段子讲
说话人 1: 会有这么一种
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 不要说自杀了，就是说会不会静下来觉得自己这个事情是做错了
说话人 2: 为什么会
说话人 2: 大家普遍我同意文道讲，就是会觉得这种事情就是这样了
说话人 2: 嗯，其实他背后有三个道德支柱
说话人 2: 嗯，他自己有三个道德支柱的
说话人 2: 第一就是说这个事情，只是我不好彩被查到，如果没查到根本就不算错
说话人 2: 有很多人是这样看事情的，这个世界有很多红绿灯，在半夜的时候是红灯，人家车就过去了
说话人 2: 嗯嗯嗯，你到处可以看到什么
说话人 2: 第二个，这事情不是我一个做，很多人都在做
说话人 2: 对，为什么他们没事要我有什么事呢
说话人 2: 他们做的比我大，他们官比我高，你明白没
说话人 2: 还，所以他不会觉得有错，他不会觉得我要什么，不要说自杀了，就连鞠个躬他都心里不服的
说话人 2: 还有第三个最重要的一个支柱就是说我是受害者，在这个社会这么多事情，我多倒霉，我这个奶拿来被他们赚大钱
说话人 2: 嗯嗯嗯，我多少苛捐查税，我要拍多少人的马屁，这个社会里我是受害者，嗯，我在做这点小事，你们还来怪我吗
说话人 2: 每个做坏事的人都觉得他其实是被害者，在这个社会
说话人 2: 对，可是有这 3 条支撑，你说他还会觉得自己有错吗
说话人 3: 可是子栋你看这里还有另一个问题，就是如果你真把这些人抓起来了，嗯，或者平常没抓，平常大家出来谈，讨论一个什么事儿，开个什么会，你问他们这么假如发生这种情况对不对
说话人 3: 他肯定也说是不对
说话人 3: 嗯，所以问题还在哪
说话人 3: 就是我们整个社会，今天中国社会是个民实脱离的社会
说话人 3: 嗯哼，没有人再去认真的看
说话人 3: 当我们说一个产品是绝对安全的时候，那你是绝对安全的吗
说话人 3: 我们不计较，就等于我举个例子，我
说话人 2: 就说一套做一套，对，都很
说话人 3: 习惯，但是这是犬如的温床
说话人 3: 我举个例子，像前几年的时候不是常有个段子笑话吗
说话人 3: 说我们报纸，我们传媒形容一件事，说这个开幕没有不盛大的，这个决议没有不通过，是吧
说话人 3: 像这种事，比如说如果我们看报纸、听新闻，每次看到什么盛大开幕，然后热烈欢迎，习惯了
说话人 3: 对，那我们会不会停下来想想
说话人 3: 这开幕是盛大，真的是盛大的吗
说话人 3: 我们已经，你知道吧
说话人 3: 已经不计较了
说话人 1: 一个，你看我跟你举例，跟美国人不同，那天我们一起聊天，现在不是关于这个食品安全，有很多手机段子，我们一个中国朋友，就像你说的，嗯，中国人有的时候是某些中国人会有一种，就像当年历史课本上我记得有句话，有个暴君说在我死后哪管洪水滔天，嗯，其实在你没死的时候，只要跟我没关系，嗯，对吧
说话人 1: 都可以当笑话来讲
说话人 1: 所以他就讲了一个段子，说你看我们在大米里认识了石蜡，在哪里认识了敌畏什么什么，就跟着美国人讲，然后就说好玩，中国什么事都有，但是这个美国人觉得很奇怪，你看他这个道德观，你觉得这个事是好玩吗
说话人 1: 说，你觉得这个事有意思吗
说话人 1: 你看这就是，这是咱们这个
说话人 2: 就中国现在的我们心里口这个犬真的捅了，对