说话人 1: 锵锵奥运熊怎么样
说话人 1: 昨天我歌颂美丽的雅买家，我所喜爱的贾麦卡
说话人 1: 没错
说话人 1: 对对对，刚才电视上看见鸟巢欢声雷动，却不是为了中国人，而是为了一个牙买家
说话人 1: 超人非人，他就不是人，为了人类
说话人 2: 买中尔人也是人类的一部分，也是为人类欢呼
说话人 1: 为人类，这真是为中国人，为人类欢呼
说话人 1: 博尔特，我一老是一不留神把它说成波尔布特
说话人 1: 哈哈哈，波波尔特咔，跑 200 米，好家伙，又落一大截啊
说话人 1: 哈哈，真是这不得了了，这人就是
说话人 3: 听说他是因为那场我没看到啊
说话人 3: 听说他是跑到后来他又是看大屏幕还是怎么样
说话人 1: 对，因为就是看着记录，看着表，自己估计这次记录破多少就算了，下回给自己留着
说话人 2: 余地
说话人 2: 好像除了路易斯以后就没人一百二百
说话人 3: 都没有了是吧
说话人 3: 没有了，这是十几年
说话人 3: 一个一跳就是
说话人 1: 等于是徐老师也看看激动了
说话人 1: 徐老师这几天看奥运看得昏天黑地
说话人 2: 对头，都涨
说话人 2: 今天又看男篮了
说话人 2: 男篮，嗯，现在整个中国的态势是一连串的兴奋点
说话人 2: 嗯，就还缺一高潮
说话人 1: 还缺一波尔
说话人 1: 布特不是布尔，博尔特不是
说话人 2: 智障，那不是中国
说话人 2: 但是
说话人 1: 博尔特这个刚才跟韩文道聊，他为什么这么厉害
说话人 1: 他生在一个伟大的日子
说话人 1: 对，明天8月 21 号是布尔特的生日，对吗
说话人 3: 你们两个也是同一天生对吧
说话人 3: 三个
说话人 1: 伟人，伟人的
说话人 1: 对
说话人 1: 对对对，除了
说话人 3: 布尔称三伟日
说话人 2: 三伟日
说话人 2: 反正他跑两，反正他跑 200 米，我 100 米都跑不到，是吧
说话人 3: 人家那是伟人，你们俩萎缩的人
说话人 1: 对，我们俩萎缩的，但是萎，你看现在奥运更高更快、更强
说话人 1: 嗯，发展趋势有点担心，就是永远只有极少数人像博尔特这样的人，他更高更快更强，可能将来看台上的我们呐就变得越来越
说话人 3: 萎缩
说话人 3: 全都是真伪
说话人 3: 说这个手脚都往内缩的都是有本来
说话人 2: 不应该，本来恬静，之所以变成最大象就是因为田径里面的象限是人人都玩的
说话人 2: 嗯嗯，你知道你，我们在小学里边你就要跑步嘛
说话人 2: 对，都要通过一定的测验
说话人 2: 对，你滑艇
说话人 2: 嗯，你那些东西要有钱才玩得起的对不对
说话人 2: 好，体舱也来体舱，我们不是也知道那些什么阿玛，我就那天跟
说话人 1: 你讲这个肌肉纤维的问题吗
说话人 1: 那天我说的还不准确，我还不是给你盖的，是跟这种肌肉纤维，跟瞬间速度有关的肌肉纤维有关的一种 DNA 叫做a
说话人 1: 什么什么什么a
说话人 1: 今天香港报纸登出来了这种DNA，雅买家 70% 的运动员有，一般的只有 30% 的运动员有
说话人 1: 而人家说了说要在一般富裕国家，即便有这种基因的人，他可能选择当律师，可能选择当CEO
说话人 1: 他未必跑步，可是在雅买家出身贫寒的孩子们，因为他是短跑强国，无不把这个短跑当成自己的梦
说话人 1: 所以亚奈嘉女的也破了纪录了
说话人 3: 对对对，今刚才女的也是破纪录
说话人 2: 了
说话人 2: 以前这些金牌都是美国的，美国看来今年现在是不怎么样
说话人 1: 洋百家离美国不远
说话人 1: 对
说话人 3: 而且还有一个美国的死敌，就古巴罗伯斯今天也出来
说话人 1: 了
说话人 1: 罗伯斯状态大，我今天也看出来他也是留着力跑的，说实在话就是咱刘翔要是没乡，有一篇是真有
说话人 3: 一篇，但是
说话人 2: 当然可惜，我非常支持那个叫史什么大使，他们说他们跑进决赛
说话人 1: 是，但是你说到这个对，我还想讲讲这个巴西跟这个阿根廷，哈哈哈，就我作为巴西的这个拥趸足球，唉呦，给阿根廷灌了 3: 0，对，而且也跟这个国奥队士也给罚下两个，对，但是当我感到很遗憾的时候，我听我的朋友讲现场出现了一个什么情况，到后段没有什么悬念的时候，从一个球门后边一部分人开始，逐渐传染性的全场几万观众对着巴西和阿根廷比赛，大家在同声高喊，谢亚龙下课，谢亚龙下课
说话人 3: 我说难怪昨天比赛我还有没有看到这个小罗跟阿根廷的梅子两个是前八赛的队友，两个拢在一块讲了半天不知道讲什么，顺便讲是这谢亚龙是谁，呼吁什么，什么事儿，这都在
说话人 1: 那儿的
说话人 1: 外国记者听不明白，就问那个
说话人 3: 以为是中国人喊加油
说话人 1: 的意思，没错，问中国记者你们喊
说话人 3: 加油，这么
说话人 1: 喊，但是中国记者给他解释了半个钟头，这外国记者还是不
说话人 2: 明白，不足协什么什么谢海龙，哈哈哈
说话人 3: 我昨天呢原来不小心了，说了粗话，我回来真反省，这犯了
说话人 1: 妄语，这个闻道昨天也就是给谢亚龙改了个姓，管人家称王某某，王家强，这个我，你看我这个执法多严格，昨天直播，今天重播的时候我还让他们给消音了，但是关于这个王叉叉在电检条例当中到底行不行，我跟你说现在这还是个讨论的问题，我个人觉得视具体情况可以，实际地区可以让人放宽
说话人 1: 文道昨天可以理解，就一个搂不住火，但是我告诉你文道离谱，今天各大网站都大家都说你骂出了这个球迷的
说话人 3: 心声，这是不对的，大家不应该学
说话人 3: 可是坦白讲，真正是活，你叫女足做什么检讨
说话人 3: 你像中国初就烂到这程度，找你来的时候就是想他去改革，越改越早，改成这样对不对
说话人 3: 你想想看昨天那几5万个球迷在场上就跟巴西嘎跟你有什么关系
说话人 3: 我想喊到
说话人 2: 我想的问题是更焦点的是什么呢
说话人 2: 就是说这些运动员没拿到金牌，不单是女足
说话人 2: 嗯，因为很多是可能是拿了银牌铜牌都在那里流眼泪
说话人 2: 哎，回去他们都要做一个总结报告
说话人 2: 嗯，都这么伤心向我觉得这个气氛很不好，对不对
说话人 2: 就回去
说话人 2: 都好像他们个个不是有人，是他们自己在检讨他
说话人 2: 不是说检讨他，就是汇报自己的工作，只是你在汇报旁边就有人忍不住就伤心
说话人 2: 那伤心也可能是他们自己觉得他们自己没做好
说话人 2: 嗯，但是整个这个气氛，这我就想那么多人在狂欢，你总还得想到有那么多人呢
说话人 2: 你你你，不可能谁都是永远都是赢
说话人 1: 的嘛
说话人 1: 你看那天尼日利亚踢足球，尼日利亚的球迷打出了一个很有意思的一个跟比利尼，再看一看尼尔利亚球迷打什么口号，说我们体操不行，我们乒乓球不行，但是我们足球行，哈哈哈
说话人 2: 噢，这是尼日利亚打的，我还以为是中国人打的反讽的呢
说话人 2: 不
说话人 1: 不不，我告诉你尼日利亚这玩意有内幕，有人爆料说尼日利亚的这个球迷为什么打这个，在网上有人爆料说中国不是那个踢输了之后这个中国队有一个球员，嗯，冒出一句话说这个红马大头说这个我们中国的足球水平跟这个巴西的乒乓球水平一样，因为有了这句话，所以您俩球迷打出了
说话人 3: 这种，你想想这话多缺德，就是你自己输了球输给巴西那场，输给巴西你认输，当然他说我们足球水平低这也是骂自己了
说话人 3: 可是你别拿人家巴西乒乓来比较，而且后来巴西的那个乒乓教练是中国人你知道吧
说话人 3: 是中国人就出来说这话就不对了，说巴西的乒乓这几年进步神速，在他这个中国人带领之下，现在成了南美强国了已经
说话人 1: 这个球迷们，我发现这个说话那比文道狠的，那是狠狠的，太狠了
说话人 1: 而这你知道就有人说什么，说巴西为什么踢不过阿根廷了，说因为巴西不是跟国足踢了吗
说话人 1: 说给传染脚气了
说话人 2: 还有
说话人 1: 还有说什么
说话人 1: 哈哈，河中生灵神秘死亡，下游居民得上怪病，沿海植物不断变异，是残留农药还是生化攻击
说话人 1: 敬请关注今晚科学探索即将播出的专题节目，国足在河边洗脚
说话人 2: 哈哈哈哈哈，这这个我觉得他
说话人 1: 对于这个创造
说话人 2: 了很多快乐
说话人 1: 唉，对，要
说话人 2: 感谢
说话人 1: 感谢，咱们也希望国足和包括谢谢主席有点娱乐精神是吧
说话人 1: 这个体育嘛，这个
说话人 2: 全国人民带来了很多欢乐
说话人 1: 你看很多全国人民这个都做出电影海报来了，你看看这个，你看没有
说话人 1: 我就是说一个是咱们那个无影脚，一个是咱那肘击少林足球嘛，哈哈哈，不过从这个海报我跟你说，我还真想起这个少林足球
说话人 1: 一般人看周星驰的电影哭，对吧
说话人 1: 我看不是一般，可愣对我说
说话人 3: 笑，对你
说话人 1: 就哭，我就哭，为什么我哭
说话人 1: 我发现周星驰的电影里经常有什么一个动情点，比如说出身，曾经出身卑贱，饱受屈辱，挫折到底，广州话叫虽都逮虽到底，但是猛然间奋起，对吧
说话人 1: 这么一转折的时候我就容易哭，所以我也咱也不好意思单说国足了，对吧
说话人 1: 给所有暂时处于弱势的中国队，包括中国的运动员，咱们也送上一个少年足球，哈哈哈
说话人 2: 师兄回来了
说话人 2: 你说什么
说话人 2: 我感觉到全部都回来了
说话人 2: 嗯，下，救命
说话人 3: 算了，就是网友编的
说话人 3: 嗯，说什么一个老公晚上半夜在家，一个老公，他几个老公就一个丈夫，他是看着电视，然后关着灯偷偷摸摸的不知道干什么，所以老婆半夜从睡房里出来，你怎么还没睡
说话人 3: 你在瞧什么
说话人 3: 因为他其实是在看国足的比赛，但是他说，不不不，我在看AB，我在看AB
说话人 1: 哈哈，我，你说的是段子，我跟你说真的新闻，这国足已经到了影响国民身体健康的这个程度
说话人 1: 杭州 84 岁的老奶奶于奶奶脑溢血进了医院了，但是现在怎么回事
说话人 1: 病情恢复稳定
说话人 3: 这跟国父有关系吗
说话人 3: 不
说话人 1: 不不不，老太太跟在他枕边的笔记本里写着这样一段话，你们踢不好还不允许别人批评，这样是很不好的，哈哈哈
说话人 1:  84 岁余奶奶家里人不让他看，不告诉他什么时候国足比赛，于奶奶太关心国足了，电视上都不会预告的
说话人 1: 于奶奶看脑溢血了，你看这
说话人 3: 是希望他吉人天下了
说话人 1: 对对对对对对，所以在
说话人 2: 来不讲讲，我们讲讲我们讲
说话人 2: 说实在话，奥林匹克的足球比赛并不是最重要的足球比赛，你看世界上很多高的杯，大部分的职业运动员都没有来
说话人 2: 对，再说这个奥林匹克最重要的比赛，如果从单项来讲，最重要的比赛也不是足球，你知道是哪一个
说话人 2: 嗯，奥林匹克最重要的一项比赛，马拉松
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 就是因为马拉松最能体验奥林匹克的精神
说话人 2: 我们现在奥林匹克精神你老讲更快、更高、更强那片面
说话人 2: 其实奥林匹克的精神更多的一句话是 gu 败旦在 36 年柏林的那他放了个录音，他 37 年去世，他是第一次在那个希腊那点火，他放一段录音就是参与比优胜更重要，但是这段话都说是他说的，其实不是
说话人 2: 其实是什么呢
说话人 2: 我后来看了一下，说是 08 年，就整整 100 年前
说话人 2: 嗯，在英国的一次奥运会，那个是第一次定下来马拉松的距离
说话人 2: 嗯，从温沙堡跑到然后跑进球场
说话人 2: 还要跑一圈吗
说话人 2: 对，说是有一个意大利人
说话人 2: 嗯，跑进了那个煤渣跑道
说话人 2: 嗯，进了跑道，全场欢呼，他晃晃悠悠跌倒了，然后很多人去把他扶起来，他晃晃悠悠又跌倒了，跌了三次，最后在那个终点前的几十公尺的地方，嗯，看不下去了，所以旁边的裁判员就扶着他过了终点，拿了个金牌，当然这个金牌后来被取消了，因为第二名说，你裁判员不能服他吗
说话人 2: 嗯，结果虽然金牌被取消这个事情在 100 年前就传的不得了，当时的一个大主教，嗯，就是英国的一个大主教，就跟顾拜诞说，嗯，他说看来参与比优胜更重要
说话人 2: 那当然，顾拜诞没有在什么地方，他把这句话了一发挥到我们的心里去了，他说是参与比优胜更重要
说话人 2: 就像我们的人生，征服别人不是最重要的，人生的要义在于自己奋斗的立场
说话人 1: 没错，但是
说话人 3: 你说这个我就想起来，你说这个单项最重要比赛，你知道奥运还有一个最重要的奖吗
说话人 3: 嗯，就比金牌还重要的奖叫做奥运精神奖
说话人 3: 是有这个奖的，不是一定颁的，是看情况颁的，上一届就颁了一下
说话人 1: 而且所以我就说这个奥运精神
说话人 1: 哪，整个在这个精神领域里，我发现它有多方面的审美价值，绝不单单是拿个金牌那么简单
说话人 1: 你比如说这种动人的这个瞬间，你好多，你不了解故事，我给你看看这个照片
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 这张咱们导演给出一下，这很著名
说话人 1: 嗯，现在网上都说这是爷们真男人
说话人 1: 德国的一个就是举重，他举起了人类最重的这个重量 258 公斤，举起来拿到了金牌
说话人 1: 但是他拿出的是他死去的妻子的照片，去年去世的，去年去世他说在我的训练，在我的比赛中，我虽然不是迷信，但是我相信我的妻子，他看着我，他在内心给我力量，所以我这个金牌是为他拿的
说话人 2: 据说曹磊最后一举是因为想到他母亲知道他母亲的消息，就最后一局没见
说话人 1: 奥运村之前决定就说不说，还是跟他说了，当时就瘫在那的曹磊就哭了吗
说话人 1: 但是最后还是说我得拿金牌，为了这个祭奠我的这个母亲
说话人 1: 而且我再给你看张照片，很多这故事，你再看这个照片，这个呦，这是奥运五大美女之一，是漂亮阿富汗的这个短跑这个选手，嗯，这姑娘是一个银行的职员，你知道吗
说话人 1: 你再看下一张，你看这姑娘跑了最后一名，但是全场，你再看下一张，全场给他经久不息的
说话人 2: 这个，他就是阿富汗的刘长春，对，对不对
说话人 1: 不是阿富汗的
说话人 1: 还有一个阿富汗的女刘长春失踪了
说话人 1: 你知道他们是什么情况下
说话人 1: 上届他也参加过雅典奥运会，但是比他跑得更快的是另一个人，好像叫什么阿德比亚
说话人 1: 那女的还曾经受到塔利班的这个死亡威胁
说话人 3: 坦克，因为他是不准女性参加运动，然后
说话人 1: 来多方统筹，就说上马来西亚，上意大利去训练，就在训练途中这个人失踪了
说话人 1: 所以这个女孩
说话人 1: 嗯，两个星期前临时接到阿富汗奥委会通知，说你去参加奥运会，他阿富汗，你知道他，他就在他家附近的路上训练了俩礼拜，你知道就
说话人 2: 来
说话人 2: 对，没跑道是吧
说话人 2: 说对就会
说话人 1: 他就到了鸟巢，他就说 4 年没见过塑胶跑道了
说话人 1: 对，没在塑胶跑道上
说话人 3: 跑，就那个阿富汗还有个就那天田径的初赛的那天嘛
说话人 3: 嗯，就也有个阿富汗的一个运动员
说话人 3: 那个是男的嘛
说话人 3: 来了之后他也是跑，最后那天那些记者上去问他什么感想，他那个就他有点犯傻了
说话人 3: 嗯，他就一直在都空上跑到身后有一条跑道就好了，有一条马上水泥对他说他一辈子没在跑道上跑
说话人 1: 过步
说话人 1: 你像巴勒斯坦这次四个运动员来
说话人 1: 好家伙，那个有一个 17 岁的运动员到了这个鸟巢说这是海，到了
说话人 1: 不不不，是到水立方，到了水立方说这是海，你知道他的，他所在的那个城市，他只能在一个很小的 50 米，什么小3
说话人 3: 米、 13 米
说话人 3: 那
说话人 1: 还有一个女的游泳运动员说在薄利恒只有一个游泳池，他只是利用每天给妇女开放一个小时，他去那训练，然后训练的时候跑道只有不是跑道了，一次在甬道只有 12 米，你想他说就跟洗个淋浴一样
说话人 2: 这个历史是反讽，第一次奥运会在希腊，那次游泳比赛就在海里举行
说话人 1: 的
说话人 1: 还真是第二
说话人 2: 次巴黎塞纳河里
说话人 1: 游
说话人 1: 所以你知道有学者撰文就提出一个概念，奥运精神里边包括什么呢
说话人 1: 叫失败美学
说话人 1: 他认为在这么多年的奥运历史上，正是无数的失败者和成功者一起
说话人 1: 嗯，共同铸就了奥运辉煌的，叫生命共同体
说话人 2: 你看这马拉松到谁跑到最后是很多人关注
说话人 1: 的
说话人 1: 对，所以我们把这首歌对献给那些动人的时刻
说话人 1: whoo。
说话人 3: 刚刚讲那个还有一个东西很好玩，就奥运有这么一个传统，就是凡是赛场上出现像巴基斯坦或者是巴勒斯坦、阿富汗这种社会问题很严重，有很多的冲突，甚至内在发生的地方，这些运动员一出来就主场的观众都会本能的会给他掌声，就觉得你来这一趟很不容易，凡是那种发生问题的国家就来的时候，这主场观众都特别特别的最
说话人 2: 次要到最后闭幕式的时候，大家知道现在一个高层是那个贝克汉姆，嗯，要来踢一个足球
说话人 3: 在传闻，哎，传闻
说话人 2: 踢个足球，我就想起当初的中国人说法叫听戏要听梅兰芳，看球要看李慧堂，中国 48 年去伦敦的时候，看球
说话人 1: 要看球队，对，看球要看诋毁他
说话人 2: 中国的足球最辉煌就是在那个时候，连续十几届东亚运动会都是中国冠军，自己凑了路费，到伦敦第一场就碰到英国队，对，没好好休息就输了个 2: 0，事后英国人都说李卫导你要年轻几岁，我们利物浦队就要你，你对中国的足球是有过一个非常好的传统
说话人 2: 对，其实今天真的我相信踢足球的人，他们也明白全国人开那么多玩笑讲的话其实真是爱啊，你将来中国足球踢，人家照样支持照样看
说话人 2: 对，这是没办法，这个东西是
说话人 1: 恨铁不成钢
说话人 1: 真是
说话人 2: 没办法，就中国足球有过那么好的 48 年，伦敦就是一个足球队场带
说话人 1: 去，但是现在呢
说话人 1: 你说，而且有时候你说这对比我就发现你像人家伊拉克那个赛艇的运动员，那穿着自个的 t 恤衫都没有运动服，他们那个萨勒斯坦的那个就是说鞋是奥委会赠送的，运动衣是谁给的
说话人 1: 甚至上次有一回是一个落后国家比较穷的国家，跟咱们的比足球到商店买东西几十美金买不起你，你听说中国足球运动员年薪几十万乃至上百万
说话人 1: 你
说话人 2: 别讲穷国家就是富国