说话人 1: 三人行，今天可以叫音乐之声
说话人 1: 没错，文道，感谢你请来了我这个菜，我要给你好好咬
说话人 1: 握手
说话人 2: 你好
说话人 1: 你好，我多少辛酸都是你的歌带来的，是吧，我到今天还在打印你的歌词，你的歌伴随着我痛苦的人生
说话人 1: 李李宗盛大哥大家好
说话人 2: 我，我叫李李宗盛
说话人 1: 唉，行，不用打招呼都知道，哈哈哈
说话人 1: 而且今天前所未有的，我们这节目做十年头一回我们被吉他四面包围了，而且这个吉他是他亲手做的
说话人 1: 对对对对对，我早就听说他在北京居住多年
说话人 1: 对对对，当家庭妇男这事咱们都了解，但是歌出的少了，早就听说他现在是一个致勤人
说话人 1: 这个吉他是你亲手做的
说话人 1: 对对对
说话人 2: 这这这是我的这个努力的成果，这个是做琴，就是要有那个怎么讲
说话人 2: 宗教家的这种坚持跟信仰，就是你确定你全力以赴能做
说话人 2: 所以我十年以前开始学，然后就把之前事情都撇开了
说话人 1: 为什么要撇开
说话人 1: 不，我们觉得你不干正事了
说话人 2: 哈哈，你是做音乐，音乐的也
说话人 1: 不干，为什么突然间要转作琴
说话人 2: 因为我觉得第一个这年代有点浮躁，我觉得人总要也做点榜样，就是我怎么样能够舍弃以前的什么名声，人家叫大哥，什么什么百万制作人，什么，我觉得那都不重要，我觉得我如果能够在这个时候安静下来，我可能这辈子就能够在我的音乐生命当中活两次
说话人 2: 几十年后大家来看李宗盛这个人的时候，会讲说曾经在中国的流行音乐史上，在华语的歌坛里面有一个人，他前 30 年是一个很好的
说话人 1: 创作人、音乐人
说话人 2: producer 什么的，可是他在 40 岁那年开始，他成为一个被世界所接受的，然后对华语乐坛有另外一个贡献的，他是一个知情师，所以那不是很够本嘛
说话人 2: 那不是很棒嘛
说话人 2: 我如果只做一件事情，我觉得就没意思
说话人 1: 这就叫音乐人生了
说话人 1: 可是
说话人 2: 为什么会听你这么讲
说话人 2: 好像做情是一个很漫长复杂的一个步骤，是吧
说话人 1: 再者说，你说世界上西方有很多名牌的吉他，对，你自己亲手做这个是要干什么呢
说话人 1: 这
说话人 2: 意义在哪
说话人 2: 我觉得我不服气
说话人 1: 不服气
说话人 2: 对，我觉得琴琴是想
说话人 1: 摸摸女人一样
说话人 2: 哈哈哈，摸木头比摸女人有感觉，哈哈哈哈哈哈
说话人 2: 我觉得是这样子，我觉得琴这个东西是对于一个音乐人来讲是比，可能比朋友、比老婆，比什么
说话人 2: 因为我们在创作当中我们有很多的这个念头，谋发，我到底有多，我这个人到底有多卑微，我有多丑恶，我有多狂放，我有多贪婪，我有多虔诚，在创意萌发的那个时候只有钱知道，嗯，在那个片刻，当他还没有变成一个歌，被 polish 被修饰的很怎么样
说话人 2: 被编曲被包装的很怎么样
说话人 2: 那个，那一个片刻只有秦知道，秦不会秦，秦知道他会守秘密的，他不会跟任何人讲的，秦最了解你到底是谁，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 这整个一秦痴，这已经是听说你这个上舞台的时候说如果不拿着吉他，他说他觉得他的身体是不完整的
说话人 2: 对，我想这个感觉很多很多朋友都有，然后琴这个东西我觉得是记录音乐人，记录一个时代的情感的一个工具
说话人 2: 我觉得身为一个华语的人、音乐人我愿意做出情，让我们接下来写歌的人为什么是国外的品牌的
说话人 2: 人家国外的品牌是记录整个西方的整个社会发展，那些点点滴滴价值观手投射出来价值观这些东西，当我们一个华人的音乐人要去记录我们的民族、我们的国家、我们的社会、我们的情感，竟然没有人做出好的情给他们，我觉得这是一个错误的事
说话人 2: 嗯，而这个事情要我觉得我来做比较合适
说话人 1: 你拿这个就跟我们讲，比如说这木头有什么讲究
说话人 2: 因为这是一个top，这是一个面板
说话人 2: 嗯，这是一个 spruce 的top，包括它的整个shape，它的整个这个形状，包括它整个阴凉的材质，它的松紧，然后它的整个pattern，它的是模式都是非常非常讲究的
说话人 2: 它的这个 experation 的这个角度到底是开多少
说话人 2: 他也许到这里他这两个是 x BREATHING，这两个是 finger BREATHING，这两个是通AR，那我们都会细微的去调，就是琴有大量的木工，可是最后它仍然是个乐器，所以我听了几十年的音乐，谈了那么多琴跟那么多的吉他手工做过，我认为我对于一个好琴，而且我唱歌，而且我写歌
说话人 2: 嗯，所以比如说那蔡健雅应该更一个什么样的琴
说话人 2: 你把声音棒的哇，频率分布的多好多好，可能不适合罗大佑，嗯，是吧
说话人 2: 所以你身为一个创作的人，你要对自己的音乐要了解，对自己的声音，对自己的情感在哪边爆发，你才会去选到一把合适你的琴
说话人 2: 你认为是棒透的琴，可能文道觉得一般，可是这把琴在你身上，当你弹起来唱着你的歌，你的歌词里的情感一块迸发，他就是最完美的
说话人 2: 我之前
说话人 1: 找对象一样，是吧
说话人 1: 对对对，不同人定做的
说话人 1: 听说，唉，听说这个是不是周华健给你要的钱
说话人 2: 这，这有点故事，唉，华健呢
说话人 2: 他上台很帅的是吧
说话人 2: 对对对，然后他就跟你讲，大哥你给我做一把那个黑琴，我说黑琴大部分都是面板有缺陷或者材质比较差，就黑着烟斗什么东西，他就说好配衣服，这个台上帅，可是我一直没有，因为你做黑色的喷漆的时候，你的漆漆的房间要非常接近无尘，要很干净，要不然你在抛光打磨以后，你会看到一点白点
说话人 2: 那这个是，那可能要千万，这个设备我这个小作坊我做
说话人 1: 不到，听说你也是把赚来的钱，什么演出的钱全投在做这个上面
说话人 1: 对，所以那这个，那这个黑琴最后是什么
说话人 1: 什么个故事怎么做
说话人 2: 出来
说话人 2: 对，黑琴是这样子，因为我自己的主张就是说你写创作
说话人 2: 嗯，有写歌，我被人感动，我被人的生活经验感动，经历感动，我在这边这个土地上生活，我每天都要关心这个土地发生的事，所以我对于矿工，当然我有很多这个比较伤心的故事，矿难困难那一下就好多人就没了，那他们的人生的价值在哪里
说话人 2: 我怎么去彰显这些人生命的价值
说话人 2: 是不是我们这些煤挖上来都变成 GDP 了，是吧
说话人 2: 我觉得不应该是这样子的，我觉得身为一个音乐人给我很大灵感，我就我就做不出黑的，我就很愁，所以我就在院子里面看我们冬天不是要生那个取暖吗
说话人 2: 冬暖我就拿了一，突然在院子里面我灵感来了，我就拿一块梅到我的期房，把它磨成眉粉往上一涂一喷，哦，好家伙，所以这个是宫
说话人 1: 情怀的
说话人 2: 吉他
说话人 2: 对，这个是梅粉的梅灰的
说话人 1: 涂装
说话人 2: 那我把我这个出发点跟我的做音乐朋友讲，他们都挺感动的，就是说，噢，我们这里还有个小瓶，里面会把我们磨剩下的煤灰煤渣放了一个皮放进去，跟他讲说这块煤是哪个省份的煤来的
说话人 2: 是，可能他谈的时候就是矿工的血汗生命，他真的是安德光地下几百公尺对不对
说话人 2: 然后他会随着这些琴交到音乐人手上，然后写出感人的歌
说话人 2: 嗯，这多美啊，好
说话人 1: 这么美
说话人 1: 那当然，这个就得听听了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 咱们这个广告之后请李大哥你这得给我们演奏一段，就用这把矿工执琴啊
说话人 1: 好，锵锵三人行广告之后见，要闻到今天咱俩很奢侈，就咱俩观众李宗盛演唱会现在
说话人 2: 的提醒
说话人 1: 哈哈，这样理性与
说话人 2: 感性
说话人 1: 亲手做的鸡汤
说话人 2: 暗海你的年少时的木马，想都永远不得命的花愿望经过那风吹雨打，看世事无常，看沧桑变化，那些所付出的代价是永远都难忘的，所有真情的痴心的花仍在我心中，虽然没有他
说话人 2: 走吧走吧，任总要携着自己长大
说话人 2: 走吧走吧，人生满面经历苦痛挣扎
说话人 2: 走吧走吧，为自己的心照一颗家
说话人 2: 夜赠上映流泪血曾冉冉心碎之失爱的代价
说话人 2: 哈哈哈，感动
说话人 1: 呦，那你再给我们讲讲这叫吉他的音色怎么欣赏
说话人 2: 因为每一个琴都是活的，就跟你就跟每一个不同的人是一样的
说话人 2: 就算是这块，如果一块板子它片成这个 10 片一样的厚薄，同一块板子片下来的每一个声音也都不一样，所以它的难度是在找到最好的组合
说话人 2: 他说是每把声音唯一
说话人 1: 的结义，唯一的声音
说话人 1: 对对，真是，所以我刚才听我都有点这个鼻子发酸呐
说话人 1: 我觉得这个真是，为什么我对吉他感兴趣，其实好像每一个男孩子都曾经对吉他有一种都曾经想学过或者学过吉他
说话人 1: 对，就在校园的时候跟女同学谈是吧
说话人 1: 这谁能忘记啊，人家在想的是矿工的，你就想说女同学
说话人 1: 哈哈哈，我也是从女同学开始
说话人 1: 是啊，这是这个，你跟吉他之间你是一种什么感情啊
说话人 2: 我想对于大部分的年轻人来讲，特别是像我这个学习特别差的，因为我从小学到这个专科，后来我专科没毕业，长达十几年的时间当中都被不停的告知李宗盛你将来不会有出息
说话人 2: 你完蛋了
说话人 2: 对
说话人 1: 是你那长相吗
说话人 2: 哈哈哈，功课不好是吧
说话人 2: 所以我觉得有就是要有情感的一个抒发，就是从弹琴这个事情找到自己的肯定
说话人 2: 就是比如说以前我因为我在家送瓦斯，送煤气罐
说话人 2: 嗯，但是粗活是吧，所以手特别僵，书又念的不好，长得也不好看，满脸青春痘
说话人 2: 然后去参加什么郊游跟什么名传，那时候是名传商专，现在是名传大学
说话人 2: 那女生去郊游你不理我
说话人 2: 可是只要把吉他来，我抱把吉他的时候是吧，我马上能够战胜学业上的挫败，是吧
说话人 2: 哎，容貌的这个不堪
说话人 2: 嗯，是吧，马上就把这个目光提过来
说话人 1: 了，吉他就是男人的枪
说话人 2: 哈哈哈，对，所以从弹琴这个事情，我透过弹琴去知道
说话人 2: 噢，我不是那么差，其实我有一样本事，还是大家蛮喜欢的
说话人 2: 嗯，从这里我找到自信，然后去发现自己的情感
说话人 2: 因为你弹琴，你开始想讲一个事情，你开始去造句子，于是你开始写词
说话人 2: 嗯，是吧，词你
说话人 1: 还写的那么好，入心入肺
说话人 2: 的，所以他就一点一点的，他说他，然后我开始，我做这个行业，我有很多的起落，是吧
说话人 2: 我人生情感上的挫折什么的，就是名声也会离你而去的，什么都会失去，人也会离你而去的
说话人 2: 是是是，哈哈，只是他情
说话人 2: 所以我觉得弹琴的人我最讨厌那种把琴在台上摔的人
说话人 1: 有些摇滚乐队对咵就砸了
说话人 2: 显现愤怒
说话人 2: 对对对对，我觉得那个就是行为艺术家是吧
说话人 2: 没错，那个，所以我觉得你要爱她，你这个琴你要爱她
说话人 2: 我现在真的刚跟文道讲，就你摸一个琴，特别是你，你墙里面堆了一堆木头，你知道吗
说话人 2: 你要对大自然有敬畏，因为我走到树林里面我都会
说话人 2: 你知道一个情要成才能够做，这是两块板，要 70 年到 100 年才能够长这么大才能够做铁
说话人 2: 你走到山里面，你当你看到一个树的时候，在你出生，在你扬名立万变成某某某以前，他已经在那了，是吧
说话人 2: 没有人去砍他，在你的名声已被世人淡忘之后，他还在那里站离你长久
说话人 2: 对，所以你要敬畏他
说话人 2: 你看那么大一棵树，你觉得你太渺小
说话人 1: 了
说话人 1: 文道这方面有没有什么研究
说话人 1: 我就觉得这吉他是这么重要的一种乐器
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你看到处都少，哪儿都少不了吉他
说话人 2: 吉他一来他是一个，我想起来就
说话人 2: 你以前不是说过吗
说话人 2: 吉他是一个耍流氓的乐器
说话人 1: 吗
说话人 1: 这老年间，哈哈哈，真的，我们刚刚这个吉他进入大陆的时候就是被叫做流氓乐器，只有小流氓站着街呱啦呱啦呱啦
说话人 1: 什么
说话人 1: 你在我身边
说话人 2: 我觉得从功能性上来讲，因为他第一个他很便宜，很好学，他到处都拿，他也很方便
说话人 2: 他不知道钢琴，你不能提到处走是吧
说话人 2: 对，第一第二钢琴不是那么好学
说话人 2: 第三他能够一面谈一面唱，他能唱，你吹口琴你能唱吗
说话人 2: 对吧对吧
说话人 2: 你学下西方你也没法唱
说话人 2: 对，所以它是一个你能够唱的，它是一个很平民，任何人都能接触到
说话人 2: 然后我觉得吉他乡亲来讲是最允始最无法修饰的
说话人 2: 对，就是你的手，你手上的，你的轻重，你的声音的情感跟刷悬同步，它没有任何的修饰
说话人 2: 嗯，所以我们在系为我当制作人的时候，后来的这个小样都做的太厉害了，用谜底编的，然后完全已经失去了那个旋律的那个美感
说话人 2: 嗯，我最喜欢听就是如果你写歌写得好，就一把吉他，像以前我们做小样是一把吉他，我自己把小样唱完了，我们一听这歌行就行了
说话人 2: 嗯，这个是最基本能够判断这个人有没有写歌天分
说话人 2: 你不要哇，右边，哇，这边调音色弄了一个什么，你把那个所有东西都扒掉，那个旋律可能是很
说话人 1: 不行，最单纯
说话人 2: 的
说话人 2: 对，所以这个是我们看，我们，比如说我们看这个人能不能写歌
说话人 2: 嗯，你拿琴来，你不要，你来把琴唱给我听就好
说话人 2: 唉，李老师，这个我其实那边要怎么样
说话人 2: 我说不必拿吉他来唱给我听，所有的感情文字跟旋律的紧密度
说话人 2: 嗯，到这边都在那边，你整个情感，整个这种 tension 啪就会出来，赤裸裸的跑不掉
说话人 1: 的是吧
说话人 1: 那你写歌你是用钢琴还是用这个呢
说话人 2: 是，钢琴是后来学的，因为钢琴是后来当制作人
说话人 2: 哦，是吧人家，唉，这个大腕
说话人 2: 李老师你会不会弹钢琴的
说话人 2: 不会，本来不会
说话人 2: 哈哈哈，本来不会
说话人 2: 这么讲，马上在家学，回家学，回家学跟钢琴弹还是一般
说话人 2: 所以比如说后来像领悟这个结构的歌，比较大的都是钢琴写的合成，它比较复杂
说话人 2: 对，然后吉他就比较straightforward，比较直率，他们
说话人 2: 对是说可以写出来歌，嗯，不一样，完全不一样，完全是
说话人 1: 不一样
说话人 1: 你想它是一种你抱在怀里的乐器，而且它这个曲线，哈哈哈
说话人 1: 我想什么呢
说话人 1: 曲一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 但我很好奇你刚刚讲吉他这么做法，你比如说你一年你能做几把出来
说话人 2: 这你没有量，没法赚钱，不能量化对手工这么做，对，就是一把
说话人 2: 然后而且它还有失败的
说话人 2: 就是说我比如说，但我跟大家讲一个这个如果你去买琴，他说这个琴特别珍贵，这限量 17 把里面的第6号，是吧
说话人 2: 然后他们会里面会贴个纸，这个是 six out of SEVENTEEN 这个吉他里面，是吧
说话人 2: 是怎样的
说话人 2: 那个人肯定不止做时期，肯定做了 37 或者27，为什么就骗人的
说话人 2: 就是他已经有失败的，有失败的因为情是活的，就是所有的工序就是你在做voice，像我们到最后我们把这个面板做了以后，我们会去做它的voice
说话人 2: 噢，那当时你做的 voice 性的湿度、温度，你人的状况，比如说有时候我前天晚上，我每天晚上喝红酒睡觉，如果我前天晚上喝稍微多了一样的环境，我第二天听这版是不一样
说话人 2: 所以你人的状态要好的，你不能人状态不好，你对于哪个频率的响应是没法，没办法掌握，是不准确的，所以像天降的精神
说话人 2: 对，所以像一个面板
说话人 2: 所以一年就做了几十把叫，就我亲手做的最大的量，我自己能够做大概 30 把哇
说话人 2: 唉呦，我的天哪，这真是亏
说话人 2: 对，所以我现在还欠很多人吉他哦，这订单都来不及完成了已经
说话人 2: 对对对，而且
说话人 1: 他做的这个吉他真是寄托着他的爱
说话人 1: 我听说跟你三个女儿的名字的这个字母有关系
说话人 1: 对
说话人 2: 反正我这个人很family
说话人 2: 太，我是巨蟹座的就是
说话人 2: 嗯，所以
说话人 1: 好像罗太佑也是巨蟹座
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对对对
说话人 2: 然后我想我总要留一点什么，我就用他们的那个名词第一个字母来命名，我不跟老外走就是了，是吧
说话人 2: 我这个是j，这是我的二女儿，这样子，这个是有，我们有一款是这个h，是这款吗
说话人 2: 那不，这是v，我们有一款 h 被带来那个v，那个 h 是我的小女儿，叫喜儿，喜儿的就是HSI，这样子
说话人 2: 那款琴就跟我小女儿性格很像，因为那款琴是最小的，可声音非常大，你知道吗
说话人 2: 哈哈哈，每天就一样，就是我把我对我的女儿的情感是也放在做琴
说话人 1: 上面
说话人 1: 这真是有意思
说话人 2: 哈，所以你做每一把琴这样子做琴的时候都是投入很大的一个情感，包括对女儿，对他的一个印象的一个总结，我就希望这个我一辈子走到这个，就是 40 岁开始做群这个事情
说话人 2: 我希望以前我写一首歌给这个红，那个红，他们都是挣钱呐，什么什么什么什么，现在希望我能够做琴，把这个琴交到很多李宗盛手上，以前只有一个李宗盛，对这个我就这辈子做这个事情也成就有限，如果这样的一个情怀能够教育到很多李宗盛手上
说话人 2: 哇，那不是
说话人 1: 很好，太好了，唉，再给我们来一段
说话人 2: 你是我生命中的精灵，你知道我所有的新鲜，只能让我从梦中侥幸，再一次给我开放心
说话人 2: 关于爱情的歌我们都曾经走过，关于爱情的歌我们一听的太多，关于我们的事，他们统统都在做，关于心中的话，值得你一个人生