说话人 1: 像三原型刘耀进，我刘振英老师
说话人 2: 哈哈哈，这是我最近经常这个
说话人 3: 然后给人叫刘耀进
说话人 3: 对，就是
说话人 2: 刘跃进，书出来之后会有两个差错
说话人 2: 嗯，一个他会给我叫成刘跃进，嗯，还有一个都会说这个，我叫刘震云的书怎么样了
说话人 3: 叫刘震云，这书名就叫我叫什么嘛，对不对
说话人 3: 大家都拍
说话人 1: 上电影了，我叫刘耀进
说话人 1: 昨天咱们本来说咱是聊我叫刘延进，最后聊起来水浒传
说话人 1: 水浒传也挺有的聊
说话人 3: 这太有意思，我觉得这书就当然，你看的熟吗
说话人 3: 我
说话人 1: 小时候看的遍数最多的看十几遍就是
说话人 3: 水浒传，我就只看一遍，但是看了那一遍之后我就有一些部分，我觉得我没有记得太多别的故事
说话人 3: 我记得一些很我觉得很不正常的部分
说话人 3: 嗯，比如说那个谁，杨志是吧
说话人 3: 就是他要背他母亲上山
说话人 3: 哦哦，不是给老虎啃了吗
说话人 3: 李逵，对对对，给老婆叼了吗
说话人 3: 他们记得他之前他就哭诉的说，大伙都把母亲接上来了，我妈不在这很不高兴，是吧
说话人 3: 这我也把他接上来
说话人 3: 嗯，然后接，结果他上来说，唉呦，我妈给老虎吃了
说话人 3: 你注意到当时大伙那些反应，知道好笑，这太不正常了
说话人 3: 就是你，比如说你要是跟我说这么不幸的事，嗯，他说装也得装得沉重悲哀
说话人 3: 但他们那群人的反应是笑，笑，这是什么地方
说话人 3: 就是因为那件事真的很好笑
说话人 3: 就你背你妈来
说话人 2: 他这，有时候这个一个悲剧，他换到一个这个喜剧的场景里边，他的悲剧本身的话就是他有里边有好多喜剧的成分
说话人 2: 对，比如说确实
说话人 3: 是这样
说话人 3: 对，真是这样，而且那些人反应是直接的，那些人都不掩饰的
说话人 3: 我觉得水浒最好玩，就这些人啊，真是汉子
说话人 3: 就是说他真的是很直
说话人 3: 嗯，他说他不装
说话人 3: 嗯，我本来我在这一刻我应该，我再想笑，我觉得这事再可笑我都不应该笑，不都笑出来了就很直接的
说话人 3: 我记得
说话人 1: 是看有一人写文章嘛，就说你仔细看水浒传，这是一帮什么人呢
说话人 1: 整天没有工作，不务正业，提溜个大刀在树林子里乱转，碰见人就上去打劫，到今天全得给公安局抓起来
说话人 1: 但是他其实你看我有时候看说书，我觉得他这个中国古人他有一种距离感，他不像，比如咱们要说发生了一件杀人案，是这种距离感，对吧
说话人 1: 感同身受
说话人 1: 唉呦，但是中国古人好像就有点，就那种古今多少事都在笑谈中
说话人 1: 他这种传奇
说话人 2: 中国的古人的话肯跟现在的人的话社会秩序包括道德标准这个法律差不多
说话人 2: 嗯，问题的话只有一个人是这种态度，这就是这个
说话人 1: 作者施耐安
说话人 2: 他就是对这些社会说不允许的人
说话人 2: 嗯，大家结舍的人，你放到现在的话，我们说的是英雄
说话人 2: 当然这里边我叫刘跃进，里边我对曹歌也是这种态度
说话人 2: 对对对，但是公安局是肯定是不同意的
说话人 2: 对，但是正是因为他不同意
说话人 2: 嗯，他看来背景板一换生活
说话人 2: 对，会是这样
说话人 2: 包括的话，你像在梁山伯说老窦想加入我们梁山伯，嗯，很简单，下山杀一人
说话人 2: 嗯嗯嗯，杀一人一就是我们同伙剃一人头就过来，至于杀的谁我就不管
说话人 2: 对，这样，你从法律的角度来讲，你杀谁也不为什么要管
说话人 2: 但是请我们梁山伯的这个规矩来讲，我们的法律来讲
说话人 2: 对，那跟那个法律是两回事
说话人 2: 对，没错，这还得我们建议呢
说话人 2: 对，建立了一个法律，对，一个秩序，一个社会，我们这个社会产生了我们自己的政治
说话人 2: 对，我觉得这个是史南安这个人是非常了不起的
说话人 1: 对，所以你看他这个书里有些事我就觉得，嗯，像我们平常搞文涛拍案呐，我们是要批判谴责的事，但是在，哈哈哈，现在你在作家，他就是镜子了，他就是说这是真的
说话人 1: 这，而且我一看我这生活里真有这样的事啊，我甚至都能想出是谁了，比如说他就说丢了一个 u 盘，对，这个 u 盘里有这个行贿贪官的这个证据
说话人 1: 而且给贪官现在姓贿赂吗
说话人 1: 不都是给贪官找俄罗斯果，找韩国果，床上狗全给拍下来了
说话人 1: 对，我捏着你的把柄，这事生活里可是真有
说话人 1: 对，而且你知道他，你说这事解答了那天徐子东老师的嗯，一个问题，嗯，他在这个书里我发现刘震云这可能是非常深的一个感触，至少两三次提到这句话，就是说，唉，你看他这书，有时候观察好，这挺好
说话人 1: 我先跟你说另一个哈，说一个官的贾主任，打比方就是有个漂亮女歌星在做这个当官的聊天明显比往常说的透彻和深入
说话人 1: 哈哈哈，这个咱们都会心一笑
说话人 1: 对对对，包括我自己都这样，也这样
说话人 2: 做下，要多讲不清楚的事，这个饭桌上有美女突然全部说的淋漓尽致，妙语如珠，眼睛还不
说话人 1: 看见，那美女还是看见说话，但实际奔着那头的，你知道是，所以他说意思老说什么话，在权势和金钱面前，姓算不了什么
说话人 1: 这句话在书里重复好几遍，这里书里有一个什么呢
说话人 1: 就是说这个贪官，这个贾主任前头还有个帮他办事的人，是他的下属，每找来一个女人，原来这厮他都先试一试，他都先过水，在他都先过手再给这个官，你明白吗
说话人 1: 而且前一阵徐子东老师不是提出一个问题吗
说话人 1: 他就说那个财经杂志报道的前青岛市委书记杜世成和那个这个原中石化的一个总经理，他能不能理解的说，这两个人怎么共用一个情妇呢
说话人 1: 说先是这个总经理的，后来总经理又把这女的发给这个书记了，俩人就共有这么一个女的
说话人 1: 徐老师觉得无论如何很难理解，说男人怎么可能这样，你看他这书里不就揭示这种现实吗
说话人 2: 徐子东老师是个老实人，哈哈哈，这事他干不出来，是不是
说话人 2: 那跟割的肉一样是个善良的人
说话人 2: 其实来讲的话就是不单是这个性的问题，就是不是说那个人在找性，在狼的面前的话是人脱了裤子，你找到这个狼，我觉得这个是生活的真实
说话人 2: 另外的话就是不
说话人 1: 当你周围见的女的是这样
说话人 2: 的，周围是这样，中国是这样，全世界都是这样，因为世界上就两种，一个是狼，一个是羊
说话人 2: 羊确实脱了裤子你是找不着狼的，不是说狼飞到羊圈里来吃羊
说话人 1: 所以我也就明白为什么咱老看这一朵鲜花插牛粪上
说话人 1: 其实这是现实啊，牛粪才有营养啊
说话人 1: 对，查你这清水里，它能活吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 嘿嘿，所以这个有道理
说话人 1: 咱们先去下广告枪，三人行，广告之后见
说话人 3: 什么事情你们都看穿了之后也变得没那么有意思了
说话人 3: 就怎么讲，比方说有时候你去一些高级的场合，一些衣箱并紧的地方，看着一些人穿的漂漂亮亮，有音乐很好听，在那吃饭跳舞喝酒什么
说话人 3: 嗯，如果你把它还原成本职的话，你想到的你看到的无非就是一群人员想交配，是不是
说话人 3: 想交配是吧
说话人 3: 但是你所有事情都这么还原之后，这个世界变得很没趣，就是怎么看什么东西都是
说话人 2: 翻身
说话人 2: 这个文道说这个没去的话是等本质之后他是没去的，世界所有的事情到最后的本质它都是没去的
说话人 2: 因为就比如讲我们三个，我敢保证 100 年之后我们仨都是烟灰飞烟，你都没了
说话人 2: 嗯，你说他有情，但是的话就是对于一本书来讲，对于一个作者来讲，他这个过程是有情的
说话人 2: 比如讲那么一个场所表面看起来那么的庄严，那么的豪华，人穿的那么的高贵，但它最后你给它还原成它的本质确实是为了交配，这个还原的过程我觉得它会是
说话人 1: 有意思的
说话人 1: 嗯，人的范围就这点了
说话人 1: 对，要不咱们跟动物没区别了，就因为咱先得来点香槟，咱在交配动物直接
说话人 3: 就上，差不多，不，动物也得跳舞啊，鸟也得跳舞啊，这个喷洒一下一些这气味出来是吧
说话人 1: 上次看一纪律片，真是那鸟那颜色长得就跟英国绅士燕尾服一样，公鸟就是在母鸟面前嘎嘎嘎嘎嘎嘎跳舞跳舞
说话人 3: 人都是动物，这是动物一样
说话人 1: 所以你说动物，咱也讲讲身体这一方面的，它还有个胖与瘦的理论，就是说对心宽应该体胖，或者体胖应该心宽，但你发现不是这样，是吗
说话人 2: 不是这样
说话人 2: 另外的话就是还有刚才那个话题的话，世上所有庄园和美好的事，你仔细想来是不敢想的，最后他收场都是以丑陋收场，这是肯定的
说话人 2: 另外这个胖和瘦的话，就是也是在写书的时候的话，它会是一个有趣的脚步，因为我就是 30 岁之前特别瘦
说话人 2: 嗯，现在不胖，对，比这个还要瘦一点
说话人 2: 对，然后 40 岁左右的时候胖，双下巴，哈哈
说话人 2: 最后我觉得一个
说话人 1: 书生皮这么松
说话人 2: 哈哈哈，一个书生手无缚鸡之力，然后胖吧，我觉得有点喜剧，最后又瘦下来了
说话人 2: 当瘦了再出门，所有的人见过第一句话就是说刘震云，你是不是病了
说话人 2: 我就知道这个世界已经被胖子统治了，哈哈哈，我深受这个胖子理论的压力，哈哈哈，就刚才我来这个凤凰会馆的时候，我说我还得考证一下我这个理论
说话人 2: 确实，街上走的 10 个人里，现在的中国人的国情是起码六个，七个是怕脸也胖，肚也胖，腿也胖
说话人 2: 我觉得这个基本的东西，它推出来的一个，我觉得它是一个有趣
说话人 2: 嗯，胖子在统治寿，比如说我们可以看一看电视，基本的国情是这样的
说话人 3: 嗯，没错，不过这个好玩，就是因为同时我们看到另一个相反的一个现象，就现在不是很多人要标榜要瘦吗
说话人 3: 嗯，要减肥吗
说话人 3: 但你发现在减肥想瘦的多半都是女孩，对不对
说话人 3: 所以这个你还可以再归结成另一个规律出来，就是所有女人都想变瘦，然后去好吸引那些胖子的
说话人 1: 注意，好供胖子的意识吗
说话人 1: 你
说话人 3: 你，你不觉得是这样
说话人 3: 比如说我觉得刘老师说的对，比如说现在我们看一些夜总会里头的一些大老板，什么不都很胖嘛，对不对
说话人 3: 要围绕他们的女的都很瘦
说话人 2: 这事儿
说话人 2: 当然这个问题是什么
说话人 2: 就是下来一个，就是最后头我又发现的话，就是我就把它写在这个书的这个封底上
说话人 2: 嗯，因为我周围的朋友的话原来也收最后都胖了，因为中国不是有一次，什么叫心宽体胖
说话人 2: 对啊，体胖你应该心宽，但是恰恰体胖了之后的话，心也变得更小了，因为在街上显得挤，比如说你心里头更挤
说话人 2: 另外为什么一、胖瘦论，我在世界上踏三种人，一种的胖子，我从小就胖，因为那时候我小的时候是个缺这个食物和糖分的年代，就我们镇上有一个厨子特别的胖，哈哈哈，所以我见了胖子我有点发怵
说话人 2: 嗯，第二种人的话就是这个人很严肃
说话人 2: 嗯，就他从你面前走过去，因为其严肃，我不敢怀疑他目的的正确性
说话人 2: 第三种人的话，我觉得是爱生气的人说这饭桌上十来个人，突然有一个生气了，我就马上想是不是因为我呀
说话人 2: 哈哈哈，最后我发现一次都不是因为我
说话人 1: 这是小小人物当多了会有这个感觉，哈哈哈，看别人脸色你知道吗
说话人 1: 你不高兴，这是不是冲我来的，是吧
说话人 1: 就是这种，哈哈哈
说话人 1: 唉，那要照你这么说，林妹妹，那咱这聊聊，可以聊聊红楼梦，她也瘦了
说话人 1: 林妹妹是统治阶级，非统治
说话人 2: 阶级
说话人 2: 林妹妹，我觉得是另外一种情况，我觉得这个曹雪芹的话其实跟施耐庵还是有一拼的，就是所有的好的作者
说话人 2: 当然他背景板是生活，就是他跟生活之间的关系，包括他从艺术之间的关系，生活和艺术之间发生一个化学反应出来另外一种态度，价值观
说话人 2: 所有好的作者不是说他文章写的多么好
说话人 2: 嗯，所有的作者的话就在技术层面上，不管是结构、人物、细节、语言都差不多，真正的考量就是源头，创作的源头
说话人 2: 他是不是对生活有不同的见识
说话人 2: 我觉得曹雪芹曹老师也是这种人
说话人 2: 这个比如讲的话就是他心中理想的人物，跟史奈安有一拼
说话人 2: 史奈安的话是他向往的是杀人放火的强盗打架，但是曹老师向往的是什么人
说话人 2: 是贾宝玉这样
说话人 2: 嗯，贾宝玉是个什么人
说话人 2: 不爱读书
说话人 2: 你放到现在说哪个家长的孩子不爱读书
说话人 2: 这个家长很喜欢的
说话人 2: 是不可能
说话人 1: 他爱读西厢记，他不爱读词书
说话人 3: 那些书在当时来讲的就是电动，就电玩，就是网游
说话人 3: 其实你今天角度来讲，贾宝玉就是个玩网游的
说话人 2: 嗯，第2个特点，爱跟女孩子在一起
说话人 2: 第3个特点，爱吃女孩子脸上的胭脂
说话人 2: 对，胭脂在哪
说话人 2: 放的
说话人 1: 嘴上
说话人 2: 那连
说话人 2: 如果现在的话就是你见一女孩子就去吃她
说话人 1: 啃她的嘴吗
说话人 2: 那我觉得她不是一个流氓吗
说话人 2: 淡水曹杰勤喜欢这个流氓
说话人 3: 对，一个玩网游的流氓
说话人 1: 对，所以作家一般跟流氓特别心心相印
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，起码他是一个，就按照他当时的这种生活和社会标准来讲，他是一个大逆不道的人，所以他厉害，包括的话他7BC，你看他多热爱小宝玉女
说话人 2: 不是一个人，是块石头
说话人 2: 林妹妹是什么呢
说话人 2: 是一株花
说话人 2: 嗯嗯，花要死了，石头从这儿过
说话人 2: 说你都死了，浇点水，浇了水，活了花
说话人 2: 对石头说，这辈子是报答不良，如下辈子，我用眼泪报答你，文涛
说话人 2: 这个任这样
说话人 1: 任一世能有多少什么泪珠儿枕近得从春留到冬，秋留到夏
说话人 1: 没有学问
说话人 2: 这有学问，是这意思
说话人 1: 不是刘老师能上百家讲坛了，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 刚才你看闻道说最近百家讲坛还真讲西游记呢
说话人 1: 哈，前文中讲嘛，但是刘老师一句他们都没看懂
说话人 1: 哈哈哈，想那意思
说话人 2: 我觉得不是说他没看懂的话，我不说钱先生能看懂，他确实看懂了， COG 并不难看，如果看他都没说难看，他从他到新故事来讲
说话人 2: 对对对，包括人物来讲，我觉得这个都是很好看的
说话人 2: 对，如果从这个角度来讲，就是 CUG 不是一个特别好的文学作品，就它的重复性是太强了，九九八十一难基本上是重复的
说话人 2: 对，而且他所有的人物的性格是定型的
说话人 2: 对，就是在这个作品里面是没有发展的，这是个非常大的麻烦
说话人 2: 但是的话就吴承恩吴老师的话，有一点也是可以跟曹雪芹包括史南安站在一块的
说话人 2: 唯一就是说它创作始源头，它不同的发现我觉得也是非常厉害的
说话人 1: 什么不同的伴
说话人 2: 九九八十一难，师徒四人
说话人 2: 嗯，遇到九九八十一难妖魔鬼怪从哪里来的
说话人 2: 不是在山林里长大的，不是在梁山伯长大的，仔细考察，想都不敢想
说话人 2: 从天上来的，从菩萨那来的
说话人 2: 对，从释迦木尼那来的
说话人 1: 唉，是邪拐杖
说话人 1: 对，一个
说话人 2: 弹云
说话人 2: 嗯，变成妖怪下去了，我到您那去取经，但是所有的妖魔鬼怪是从你这来的
说话人 2: 对，窦文涛老师不要再联想了，如果去再联想这个吴承恩是什么年代的人，我觉得对于生活的是那么看的，我觉得他是太了不起了，而且像这种情况的话，智能出现在一个悲凉的民族，包括好多就是这个神话，这种传说我觉得都特别有意思
说话人 2: 比如讲像孟江明哭长城那么伟大没倒过，他倒了，嗯
说话人 2: 怎么倒的
说话人 2: 被孟江女用眼泪给哭倒的难在哪去
说话人 2: 还有你对着讲的话就是我看就像白蛇传，嗯，白蛇传这个神话的创造者可是太了不起
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 说窦文涛，嗯，跟一蛇在谈恋爱，在疯狂互换，每天一下班就到蹲在那墙角要跟一蛇谈恋爱，我觉得所有凤凰台的人全疯了没错，但是的话为什么白蛇传看没有疯
说话人 2: 那倒不重要，重要的是作者的太平
说话人 2: 这个全中国这么多妇女，没有你一个看上你才去跟一个蛇谈恋爱
说话人 2: 就这个作者对于爱情对于人，他的失望度到什么情况下
说话人 1: 噢，他这么解，不过也不确，中国你也算大逆不道了
说话人 3: 为什么中国以前教研不能看这些正经读书，人家教小孩不要看小说，这是不能看的，这都是有违于世道人心的东西吗
说话人 3: 你比如说像这种专门吹捧妖魔鬼怪，然后是这个政邪不分，嗯，甚至邪的东西都是从政嫩演变异化而来的，我们小说特别多这种东西，但是有趣的地方就是这些最违反中国正统思想的东西
说话人 3: 嗯，却成为了我们今天认为的是文学的经典，是最多读书人喜欢看，最多老百姓喜欢看的，这到底是一个什么样的一个
说话人 2: 这是一个很严肃的
说话人 1: 问题
说话人 1: 我其实我相信它不是个随便的玩意儿，他有很深的寄托，因为那个时候的文人，你想他一辈子就写这么一本红楼梦，他是一辈子的经历，一辈子就写这一水浒传，他不是仅仅当成娱乐小说写的，那当然不是，肯定是有
说话人 3: 你看他师来源那个序你就写得很清楚
说话人 3: 对
说话人 2: 他另外得出很严肃的问题是什么呢
说话人 2: 就是说事到人心，我们眼前的生活是一个世界，没有问题，是不是我们想要的世界是另外一个问题
说话人 2: 作者会给他提供这样的一个东西，他是向往的
说话人 2: 所以文涛他爱读这个水浒传的诗，另外的话就是文学它存在的价值是什么
说话人 2: 我觉得它除了存在另外一个世界，我觉得它达到了，其他人类包括其他学科都没有达到，就是它能够把时间给固定住
说话人 2: 我们刚才说 100 年之后我们选死了，但是确实有几个人没有死
说话人 2: 对，清朝人就是讲讲贾宝玉，就是讲讲林妹妹，还是十五六岁刘跃进，哈哈哈，我希望是这样
说话人 1: 哈哈哈，这还真是有意思，而且你刚才说的这个重复我也觉得挺，我最近对，重复我也研究，你看你写东西其实我就看到一种周而复始、弯弯绕他，找到他这种轮回因果循环的这么一种句式
说话人 1: 而最近我看纪录片古罗马的斗兽场为什么气魄那么大，我才觉得这设计上太牛了，就是它就是重复一个拱门那么多次的重复构成了他的这个当然大，你包括今天这艺术有气势，又重复
说话人 2: 有气势，另外的话就所有人在做一个动作是有气势，对，变成千军万马，其实你要单个考虑，他不就往前走，哈哈哈，但是一万个人同时往前走的话，他确实是有气，一万个人在顺拐那些团体
说话人 3: 舱
说话人 3: 重复是所有艺术的基本建筑上面讲的话，你比如说罗马竞技场，或者是这个伊斯兰的清真寺，它都是靠重复来建造它的气势
说话人 3: 音乐上面是有重复才能产生变骤，才能在重复里面想法
说话人 1: 说咱们锵锵三人行不是天天重复嘛，哈哈哈，重复十年嘛
说话人 2: we Belle crazy but it in all night 4006500028。