说话人 1: 锵锵三言行今天显得我也好看一点
说话人 1: 不，是，显得我更丑一点
说话人 1: 俊男靓女都来了，咱们介绍一下
说话人 1: 陈志成，你好你好
说话人 1: 唉呦，陈志成大帅哥
说话人 1: 是我早年看 China v 就老看见他，没想到跟广美还是当年的同居室友
说话人 2: 对
说话人 1: 哈哈哈，讲一讲广美，介绍一下你们为什么是同居室友
说话人 3: 其实很简单的，我刚刚搬到香港来的时候，你知道香港的物价跟房价贵成什么样子
说话人 3: 你要独自，你想要住的舒服的话，你要独独
说话人 1: 难道因为贵就不得不跟男人住在一间房
说话人 1: 不
说话人 3: 不是因为我不知道为什么，因为我们很早以前我还没有搬来香港之前，我们在台湾就已经认识对方
说话人 3: 然后你知道很奇怪，有时候有些人你认识他之后，你就觉得好像认识了很多年，就跟他特别什么东西都能讲被
说话人 2: 拍即合了
说话人 2: 然后我跟你说最最主要的不只是贵，而且在那边他那个时候还是一半在台湾一半在香港的状态之下，他需要地方住
说话人 2: 嗯，所以就当然是住在好朋友的家
说话人 3: 就是刚开始是寄住在他那里寄居蟹了，寄居蟹，然后后来我们两个我决定要搬来香港定居，之后我们两个人就共逐艾巢了
说话人 3: 套具那个很八卦的那个就是真的就像看到了
说话人 1: IM in love 在全世界宣誓
说话人 1: 但是你知道我过去对你们这样的一种人哪
说话人 1: 嗯哼，有一种，这个有种
说话人 2: 人
说话人 2: 对
说话人 1: 是一种人，一种类型的人形男，有一种有距离的那个想往还是羡慕，就是
说话人 3: 被羡慕还是痛恨
说话人 3: 不是
说话人 1: 也可以是嫉妒，就最早在陈唐薇，你觉不觉得有这么一种人
说话人 1: 你包括我们现在凤凰的那个生羊、姜生羊，这属于就是非常帅，高大英俊，往往是您看您也是 model 出身，对吧
说话人 1: 而且主要是他的这个成长的地方表面上看下去都是一样的，咱们这个华环，实际上他们你一系考他的生活精炼，又是东南亚、法国、德国、美国，好像这一他是这么成长下来的
说话人 1: 嗯，所以我就觉得说话的腔调在当时我听起来也怪怪的
说话人 1: 中国话
说话人 2: 对对对，而且去到每个国家都一定要学那个地方的话，对我们来说是非常辛苦的一件
说话人 1: 事情
说话人 1: 你会说多少种话
说话人 2: 华语、英语、马来语、福建话、潮州话、广东话，网络算是一种语言吗
说话人 2: 你
说话人 1: 够到联合国
说话人 2: 的，可以去，还代表不代表华人了
说话人 1: 呦，真是广美，你们关系特别好，朋友，因为你们当年曾经同台演出过
说话人 1: 是不是
说话人 2: 很多很长
说话人 1: 对，咱们看几张照片，咱们陈志成当年的帅哥照相就是表现
说话人 2: 还有六块腹肌
说话人 1: 八块八块
说话人 1: 这这这是什么时候
说话人 2: 那个是噢，在当时很年轻的时候，大概 20 多岁
说话人 1: 20 岁，对一了
说话人 1: 天哪，现在
说话人 3: 八块都成一块
说话人 1: 了
说话人 1: 你看这是 model 的，这个像照相对舞台的
说话人 1: 我们再看下
说话人 2: 一张
说话人 2: 这个是我常常在 poly 的时候，我常常会脱衣服
说话人 1: 好家伙，实际也是有心狂野
说话人 2: 去到哪一个国家都会这样子
说话人 1: 这我有机会问问，你说男模
说话人 1: 嗯， model 是不是很有女人缘
说话人 1: 没有，感觉女士是不是
说话人 2: 有女人缘
说话人 2: 我们经过那么多种人之后，觉得最有女人缘的是什么
说话人 2: 是那种摇滚歌手
说话人 2: 摇滚歌手嫉妒
说话人 2: 对，摇滚歌手不管是怎么样的不好，或者是他没才华，还是会找到那种非常漂亮的模特去欣赏他们
说话人 2: 为什么呀
说话人 2: 我不知道
说话人 2: 对，好像有没有发生到
说话人 1: 女模特爱找摇滚的
说话人 1: 嗯，对吧，男模一般找什么人
说话人 2: 男模一般都找普通的人
说话人 2: 对啊，贤妻良母型的
说话人 3: 不会吗
说话人 3: 现在香港也有非常成功的，就是男模女模，啪脱啪啪一啪啪很多年，然后结婚的也
说话人 2: 很多
说话人 2: 是吗
说话人 2: 你
说话人 1: 看，当然，这个不是普遍的例子
说话人 1: 我也听个别的，你比如说是跳舞的女孩子，他们会有一种角色，就是说我不想找跳舞的男孩子
说话人 1: 你像女魔会有这种想法
说话人 3: 吗
说话人 3: 我想多多
说话人 1: 少少
说话人 1: 那为什么呢
说话人 3: 我这样子讲吧，其实我们以整个市场取向来讲
说话人 1: 什么择偶市场的取向吗
说话人 1: 不不不
说话人 3: 整个工作的市场来讲，男模特你真的没有办法以一个模特来当成你终第一终身职业是不可能
说话人 3: 嗯，第二它不会有什么什么什么升迁制度，第三，有的时候其实以前看过一场多男模，根本就是三餐不济
说话人 3: 嗯，因为别
说话人 2: 看我，我不是那种
说话人 1: 那个十年不会六块
说话人 2: 腹肌，那个时候你还记得吗
说话人 2: 我还有那些那种fans，那种粉丝追着我签名，你忘了吗
说话人 1: 女的粉丝也会有的
说话人 2: 有一次我能磨第一次，第一次有模特，在香港有模特有粉丝的就是我
说话人 1: 偶像
说话人 1: 哇
说话人 2: 你不知道你问柯兰，这
说话人 3: 我真的不晓得
说话人 3: 那是因为你已经当了 VJ 了吗
说话人 2: 没有，那个时候是刚刚来的时候，我不管在哪一边演出，他那些 fans 他们消息很灵通，你看
说话人 3: 你这种就是有那种在美国长大的就完全不客气，你知道吗
说话人 3: 哈哈哈，中国人的话可能就
说话人 2: 会很谦虚，等
说话人 3: 别人来讲
说话人 3: 对，或者是讲的含蓄
说话人 3: 那个
说话人 1: 要叫北京话就是说你胖你就喘
说话人 3: 哈哈哈，说你胖你马上变猪
说话人 1: 了
说话人 1: 对唉，真的是有不同啊
说话人 1: 所以我为什么我说我最早一种有距离的一种
说话人 1: 羡慕啊
说话人 1: 嗯，继续去就觉得你们又跟我是一个种族的，但是好像我会认为你比如说外国人跟你们说话，我总觉得他也没拿你当外人
说话人 1: 好像你们用外国人的方式交往很融洽，但是
说话人 2: 容易很容易
说话人 2: 因为我们的思维方式
说话人 2: 有些的思维方式你要看有几种人的思维方式不一样，像我们这些人，像我，比方说我跟吴大伟两个人的思维方式是我跟你讲广东话，我就用广东话的思维方式来跟你说，然后我再说英语的时候就用英语的思维方式
说话人 2: 嗯嗯嗯，所以调试这个要经过很多年，在国外不
说话人 1: 那你的本质到底是什么呢
说话人 1: 你想过去说我的中国心什么
说话人 1: 你出生在新加坡
说话人 2: 中国新，现在是中，我本来就是中国新，我不管是什么，什么时候，从小到大都是中国新，是
说话人 1: 有中国这种传统文化的这个熏陶吗
说话人 1: 从小妈爸
说话人 2: 的、妈妈的影响
说话人 1: 在西瓜他们的
说话人 3: 他们家庭的这个模式就非常非常中国传统的传统，这种父子的，什么叫
说话人 2: 父子
说话人 2: 君君层层的那种，你看这我
说话人 1: 我们从小都没这个教育了
说话人 1: 我们从小都破 4 救了，没有
说话人 2: 教育
说话人 2: 你们以前有过，我们那个比如说台湾或者是或者新加坡，我们没有经过那段时间的话就不会
说话人 2: 我们，我们都还会说，比如说中祭祀我们的祖先，这些仪式全部都要有的，而且广东人的祭祀方法又不一样，然后福建人的祭祀方法又不一样，季节在这个节庆上面又不一样
说话人 1: 那你们家的最祖先是哪里
说话人 1: 故乡是在大陆吗
说话人 2: 跟他一样，河南开封
说话人 1: 哦，河南开封，河南人的
说话人 2: 原来没事也是河南人
说话人 2: 原来你河南
说话人 3: 人老乡
说话人 3: 对呀
说话人 2: 不然为什么我们每个的高度那么高呢
说话人 2: 你像我们身边的河南人几个不高的楼学贤对不对
说话人 2: 楼学生62，也是河南人
说话人 1: 那你像你现在在北京工作了，经常你跟这个我们北方人接触，你会觉得我们有什么跟你们有什么不同吗
说话人 2: 就是说在国外跟北方，国外的人其实你们的个性都是一样，就是很直，北京的这个性很直很冲，你不可以说反而是比较南部的，比如说上海这样子，他们就会这样，比较局功尽瘁的委婉
说话人 1: 就你像过去新加坡给我们的一个可能是误解，会觉得那是个管制很严的国家，在那里生长的会不会很规规矩矩的人，会这样的很老实很规矩
说话人 2: 新一代的因为他们有所谓的公民教育，国民教育的时候他们会跟你说新加坡是最好，新加坡是什么都是最好，所以他们的这个潜意识不管去到哪个国家的时候比不上
说话人 1: 新加坡还会
说话人 2: 这样
说话人 2: 对这个至少新加坡没有出过国的人在那边常常就以为自己的国家就很像美国，没有出过国的人就以为自己的国家是最好的
说话人 1: 那你后来
说话人 1: 唉，我倒想知道，他去过好多个国家工作，就是所谓这个各个中西什么文化的这个对比最近是好像还是谁给我们导致
说话人 1: 是你找来的
说话人 1: 对，我找的广美找来的
说话人 1: 我觉得这个图很有意思
说话人 1: 有一个叫刘洋的人， 76 年生于北京， 13 岁迁居德国，本来是个设计艺术家，他设计的一个作品我们可以看几幅，就蓝色代表德国，红色代表中国
说话人 1: 嗯，我想看看你们有什么感想
说话人 1: 来咱们来看看
说话人 1: 你看在意见方面，德国人呢
说话人 1: 你看是直的
说话人 1: 你看你这刚才还说我们北京人北方人是直，但是在他这个作品里，你看讲德国就是不是做德国人是直的中国人，你看红的代表中国人是这种曲了拐弯弯绕，在
说话人 3: 表达意见的时候，中国人是比较通常，他不会直截了当的说他特拐弯抹角，九拐十八弯之后才会最后说出他真正
说话人 1: 对
说话人 1: 嗯，咱们再看下一个，说这个在守时这方面，你看他的这个德国人，那是准时准点的，你看中国人那个红色这个线呐
说话人 3: 20 分钟的误差， 20 分钟误差
说话人 1: 还是小的，可以接受
说话人 1:  20 分钟，咱们再看下一张，这个是聚会，嗯，唉，这个挺有意思，说中国人的聚会方式，你看像排一圈，像开个会一样
说话人 1: 嗯，那他说德国人要是 party 聚会的时候就是这样，小团体三三两两，这个
说话人 2: 是因为是这样子，因为我们在国外，也是因为我们在国外很少说我们一起去一个餐厅聚餐，因为他们都我们都可以在家里搞 party 嘛
说话人 2: 对，所以在家里搞 party 的时候，就是在客厅也不可能全部坐在一排那种坐着一排或者坐着一个圆圈，所以他们就是会选择几个人，几个人能谈得上的，然后对话，然后再换一个地方，嗯，就再换主
说话人 1: 你看你像说北京人，我就觉得好多北京的朋友，你看就是假如去酒吧哈
说话人 1: 嗯，你看外国人哪，他往往是站着的，拿着杯酒三三两两凑在一起，但是你像我们到哪里，我们觉得给我们做
说话人 2: 一定要
说话人 1: 做，甚至是躺着，是吧
说话人 1: 你看说在餐厅，他刚才这个图像也挺有意思，说
说话人 2: 大声跟小声的说在
说话人 1: 餐厅，你看你的声音分贝，中国人当然是高分贝，是吧
说话人 1: 然后说德国人都唧唧，娓娓细语的小声交谈
说话人 1: 嗯，还有一个是什么呢
说话人 1: 美丽的
说话人 2: 标准
说话人 1: 审美观念，这是什么意思
说话人 1: 中国人说是喜欢白白嫩嫩的
说话人 1: 对对对，德国人难道就喜欢黑
说话人 2: 的吗
说话人 2: 对，他们喜欢晒太阳的，见所谓的又黑的皮肤
说话人 1: 咱们再看下一个，你看处理问题的方法，你看中国人当然是绕弯子，绕过核心问题
说话人 1: 嗯，来说德国人就是当当当当，直接面对问题走过去
说话人 1: 这个你们挺有感想的
说话人 2: 对，这个是我们做，我们是比我做东西是比较像德国人一样，因为我觉得你不要，你没有去真正去学习怎么去应付这个的问题的时候，这个问题改成出现的话，你还是不会应付
说话人 2: 嗯，所以你一定要去知道怎么去解决，以后这个东西来的话你就知道怎么去解决
说话人 1: 了
说话人 1: 其实我觉得广美也不算太会应付生活的人，我也是，你觉得你会应，一般人觉得他的脾气太直
说话人 3: 所以你说我不会应付生活，我又觉得我是属于就是就是，你说我横冲直撞也好，我是那种横冲直撞就是水，水来降挡，不兵来降挡，水来土淹
说话人 3: 行的，就是说我不愿意回避问题，因为就像他讲的，问题你回避掉了，你躲东躲西闪，假装没看见那种，那掩掩耳盗铃问题到最后都还在那里
说话人 3: 你不找他，他总有一天会
说话人 2: 回来的，一定会回来，这是我们人生要经过的
说话人 2: 这个东西你没有去解决的话，他永远会跟着你
说话人 2: 就算是我们华人酒那个佛教师会说什么
说话人 2: 什么投胎转世，这个会到你下一次的
说话人 2: 我
说话人 3: 我倒
说话人 1: 没有这个话题好聊，我，咱们广告之后我还给你分享一下我的体验，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 陈志成，国际人都是我心目中的国际人，心目中的国际，因为这感觉 model 就是很有国际色彩的一种职业，当然是得到国际化那个级别上才
说话人 2: 行
说话人 2: 那我们也去过很多地方当模特对不对
说话人 2: 香港台湾，然后还有什么米兰巴黎道是没去过
说话人 2: 是有去过，不过没有
说话人 3: 对不起，我去过没
说话人 2: 去过
说话人 1: 俄罗伦萨
说话人 2: 那纽约跟那个哪里就有
说话人 1: 你讲讲男模的这个生活
说话人 1: 有什么酸甜苦辣吗
说话人 2: 嗯，对于我他们说
说话人 1: 看的挺好
说话人 2: 的，我看过的不是说每个人都很好，不过至少如果是我自己本身，那个时候我还好，在高处的时候我就被陈露逼急流勇退
说话人 2: 对，急流勇退被陈露逼叫过去了，脱离退
说话人 2: 对，然后那个时候，所以没有像他们这样还要经过那个谷底，然后这样上
说话人 2: 其实
说话人 3: 很多男模都有很多间钗的
说话人 3: 嗯，做那种在餐厅里面打工，打零工，还有
说话人 3: 嗯，拍三级
说话人 1: 片的
说话人 1: 你说你既然要聊这个，我
说话人 3: 没有要
说话人 1: 聊这个，也有很多人可能也是一种误解，总会觉得好像男模跟同性恋，跟同志这个关系比较
说话人 2: 男模没有几个是同志的，我们认识的男模哪里有几个字没有，但是
说话人 1: 给我们的感觉好像男模很多都会是同志
说话人 1: 男模
说话人 2: 很多很瑟琴很好色，不是瑟琴很好色
说话人 2: 哈哈，真的，我没有骗你，我们内圈的很多人对
说话人 3: 还比例上来讲的话是少一点
说话人 1: 还是说有不少这个同志同性恋，他比较喜欢接近男模，他们能够审审你们的美也
说话人 2: 没有
说话人 2: 唉，那你不要说，说到噢，你去到哪个国家你我们都会知道
说话人 2: 说最后常常跟人家做造型的那些同，很多都是同志对不对
说话人 2: 是，然后做到化妆的也很多是同志，发造型也很多
说话人 2: 同，因为他们的审美观念就是以女孩子的那边方向去进，开始
说话人 3: 采用角度是不一样
说话人 3: 对
说话人 2: 角度是不一样的，所以他们会比较细腻一点
说话人 1: 所以有它的道理
说话人 1: 而且人家还说男模，当然唯一一个好处就是可以跟后台跟女模一块换衣服
说话人 1: 这陈继承，因为
说话人 2: 我常常那这每个人都说，我们可不可以去后台跟帮帮你做这个，这个叫什么
说话人 2: 穿衣工，因为他们在那边也可以看到，不过穿衣工大多数都是学生，不然就是
说话人 1: 女生
说话人 1: 实际上当人在工作场合工作情况下的时候，好像也没有太多这种，嗯，瑟琴的意识和想法，我有一次有了，我有一次在后台，我是主持人呐，我都想躲，但是这些女孩子根本不躲，大概因为时间太紧了，叽里哗啦就在这脱呀，就在我身边，OK，我
说话人 3: 知道，以前我记得我刚出道当模特的时候，通常我们会把男模放一边，女模放一边，我现在发现现在好像都不太介意了，就是男模、女模、男模女全部穿插在一起，而且我上次我也是做主持人，我在后台在看我的稿子，我看到一对男女模特尔在聊天，不是情侣关系
说话人 3: 那女孩我真的，她全身上下只有两个东西，一个，那个小丁字裤跟一双高跟鞋
说话人 2: 但是肉色丁字裤，它一个
说话人 3: 丁字裤，一双高跟鞋，但是它可以非常坦然面对另外一个男模特，然后一边穿衣服，然后在一边跟人聊天
说话人 2: 老外吗
说话人 2: 不是，还是华人呐，华人
说话人 2: 哇
说话人 3: 哦，所以我就觉得现在的
说话人 1: 尺度放宽
说话人 2: 是尺度放宽
说话人 2: 对了，嗯，可是以前我们也是会，他们就会躲在后面这样子，然后我们有时候会在那边就说，真的假的噢，还会这样评点评点， a d b
说话人 2: 哈哈哈，这个可能要穿内衣，这样
说话人 1: 对，这个话题不能聊太多
说话人 1: 对，唉，那我倒问点正经的，你去过那么多个国家和城市啊
说话人 1: 嗯，你说你比较有资格回答哪个
说话人 1: 你最喜欢
说话人 2: 每个时段我都会喜欢不同的地方，现在举出两三个
说话人 2: 现在是北京，永远在我的心目中的两大城市
说话人 2: 北京跟旧金山
说话人 2: 为什么不是国家
说话人 2: 因为国家对我是以政策来走政策，以前美国做的蛮好的
说话人 2: 嗯，就是他们会想到他们的这个人名，他们的功名现在是他们现在不时接触的时候，小步时接触了之后他就没有这么，他就比较比较专注于那种企业，他这个企业比较专注人民的生活素质，他没有让他去进步，可是中国就不一样，现在他多照顾人民
说话人 2: 我是喜欢讲，对不对
说话人 2: 我很政治的，我知道哪个国家，我一定要认识那边的国家的政治，他的国家民情
说话人 2: 唉呦，好像也是
说话人 1: 这是受到的什么教育
说话人 1: 政治眼光比我们还浓
说话人 2: 不是这个，因为我们去的其实这不
说话人 3: 叫政治眼光，这它是非常现实的一个做法
说话人 3: 那哪儿政府照顾人民我就往哪去，这个是非常现实的，中
说话人 1: 华人觉得北京感觉到政府很
说话人 2: 照顾人民，中国政府的
说话人 2: 你看站出来每个人，我们看看上次那个 17 大
说话人 2: 嗯，每个人站出来头发就是梳得很很漂亮，然后就是很端庄，然后就是西装领带，就是有这种不像一些东南亚的国家就穿的什么那种夏威夷服，也出来跟人家演讲
说话人 2: 这个不行，他们需要有形象顾问
说话人 1: 他看问题的角度真有意思
说话人 1: 对，我们是以民为本，核心社会
说话人 1: 对，理气大都聊出来了，家乡三人行广告之后见
说话人 1: 呵呵，我本来想让他讲一讲如何给政治家做形象顾问
说话人 2: 哈哈哈，你先讲你的经历，我
说话人 3: 这个
说话人 1: 面对问题的态度
说话人 1: 什么德国人是直的，我跟你说鸵鸟政策听过吗
说话人 1: 对，就是我现在觉得因为我除了工作之外，我的生活状态是与世隔绝的
说话人 1: 讲实在话，除了工作之外，我连报纸电视都不爱看
说话人 1: 与世隔绝
说话人 1: 嗯，就好像跟这世界没有关系
说话人 1: 所以有时候碰到比如说什么拉皮条会门呐，皮条门潜规则门事件，你知道在开头的一些天里，我觉得我的应对态度就是鸵鸟
说话人 1: 你要鸵鸟是什么
说话人 1: 追他，他有时候追急了，他把脑袋扎进去，其实屁股露的
说话人 1: 对对对，但是不管你们说，但是我现在觉得鸵鸟政策很有鸵鸟政策的安全感
说话人 1: 就是我不知道装聋作哑
说话人 1: 我，我不吭声，我不知道，实际上自己活的确实挺happy
说话人 1: 是呀，实际上外界确实是幻象
说话人 1: 你
说话人 3: 如果没跟我讲，我今天我还不知道这件消息
说话人 1: 呢
说话人 1: 你现在要当心哈哈哈
说话人 1: 上届节目不容易
说话人 1: 哈哈哈，但是尤其是陈志成，没什么来的你
说话人 2: 你为什么来我
说话人 2: 是因为你邀请我来的
说话人 1: 那潜规则哟
说话人 3: 小心我们公司的潜规则哟
说话人 1: 知道，现在南帅哥碰到潜规则的几率还更大
说话人 1: 据说什么是潜
说话人 2: 规则
说话人 1: 你看中国的 17 大，你都知道潜规则，你还能不知道流行词语
说话人 2: 新
说话人 3: 哪，回去上网查一下
说话人 2: 肯定会回去上网查一下
说话人 1: 唉，那你接着再跟我们聊聊你，你现在为什么我发现很多国际人哪
说话人 1: 嗯，就这么喜欢北京乐不思蜀的
说话人 2: 感觉
说话人 2: 因为北京它的这个称政策越来越开放
说话人 2: 嗯，你不要以为新加坡是一个很开放的地方，新加坡其实在如果是在演，就算是演艺圈演艺事业里面他们的这些，他们有MBA，就是那种很像管理那个电视的那种工会，不是工会那种广电局
说话人 2: 那新加坡的那种广电很保守的，比任何一个国家族做过的地方都保守