说话人 1: 枪枪三人行，咱们今天又迎来多日，是未见的我的汪姐姐
说话人 1: 你好，环保NGO，咱们的这个专门的环保嘉宾，我们说要发烧友，但我看你们哪，你们是不主张跟天斗，也不主张跟地斗，你们实质上干的事，我看就是跟人斗
说话人 2: 嗯，跟破坏自然的人斗，哈哈哈
说话人 1: 所以怒江，那天他拽住我说怒江，唉，我说怒江出什么事了
说话人 1: 然后我一查这个材料，都说怒江建水电站，这是一个多少年来的一个问题，你们一直在
说话人 3: 那这个鼓与乎
说话人 2: 03 年开始
说话人 1: 然后前一阵三月几号两会期间，我看见云南的方面的这个领导说说慕江建这个水电站，我们现在还没有实质建，我们是前期论证阶段，所以我们也考虑到，比如说移民8万到 10 万人，5万人，所以考虑到可能会影响到自然景观，可是我在其他一些媒体上又看到说这敲锣打鼓的都开始移民了，就是要在那见，究竟是怎么回事
说话人 2: 我们先看几张照片
说话人 1: 唉，对，阳光姐姐带来孟江，唉，看了之后我都想去
说话人 1: 我们来看看
说话人 2: 这个就是在怒江的上面，叫松塔的附近，一边是高丽贡山，一边是碧罗雪山，这个两山之间夹着这么一条蓝绿色的大疆，颜色好看
说话人 2: 激流，这个是奥运激流，要参加奥运会比赛的回旋激流，皮划艇是最后的，他们找来找去，找到这非常遗憾，刚才你说的水电站就要建在这个地方
说话人 1: 唉呦，这水像翡翠一样
说话人 1: 你看再看下边，这是
说话人 2: 利塑族的两个小姑娘，他们在温泉里玩，然后正好春节前后我们去的时候，山茶花正开的时候，他们在那吃那个山茶花蜜
说话人 1: 唉呦，吃蜜长大的姑娘，真好了
说话人 1: 再看下边
说话人 2: 这个就是修了电站以后的，把江破坏成了这样
说话人 1: 子，这山就秃
说话人 2: 了吗
说话人 2: 他旁边要修路，所以他叫砍树，把树砍了以后，大疆就成了这样
说话人 2: 这个
说话人 3: 前期论证现在通过的基数大不大
说话人 2: 因为我们国家有一个环境影响评价法，有一个规定，就是说你要在做这个之前要环评，我们这个法上还规定要公示环评报告
说话人 2: 你像现在三峡的上游现在说要修 8 个大的电站，那么他就一个一个的
说话人 2: 像阿海要修电站了，他就把他的环评报告的简本在网上公布
说话人 2: 嗯，那么专家学者或者利益相关群体，他就知道修车的大坝对环境有什么影响
说话人 2: 对地质有什么影响
说话人 2: 对人有什么影响
说话人 3: 陆江那个环保的那个评审上面是谁负责
说话人 2: 的
说话人 2: 上面的一个现在很咱们中国就叫九龙治水，把重置
说话人 1: 水准在九
说话人 3: 轮八轮负责，有
说话人 2: 林业部要有，它占了一部分的，它的管辖范围，林业部它占了一个管辖范围，海洋族占了一个海洋
说话人 2: 我是那个
说话人 3: 电站发改委批的
说话人 2: 大概的批，但是它实际上做这个环评又是环保部门批，所以现在呼吁应该做规划环评
说话人 2: 但是潘乐去年底非常那个国家主上的副局长，副部长，现在是副部长说现在规划环评这个方案已经很多年了，批不下来，因为大家一致，所有的其他的利益部门一致反对环保局来批，因为环保局是最公正的环保局，没有他的部门的利益在里边
说话人 2: 当然你可能个人获利有时候，但从总体
说话人 3: 来说可能会损害其他很多局的实际的经济利益
说话人 3: 是
说话人 2: 这样的，所以现在的工大环评还是发改委在统一管，当地
说话人 3: 的老百姓赞不赞成修建
说话人 2: 我曾经在咱们凤凰台跟一位学者有过一次辩论，他就认为我们是这个吃饱了穿暖了去欣赏风花雪叶，不管老百姓的死活
说话人 2: 他当时有一个指标说 70% 的他们做过， 70% 的老百姓都希望建电站，为此我专门花了一个月的时间在沿路江边
说话人 2: 就是假如你刚才说的那个5万移民的这个范围之内，嗯，我采访了 100 个内江的移民，你问他，你说想休守水中战吗
说话人 2: 说想休，为什么
说话人 2: 政府说的知道水中战是什么吗
说话人 2: 不知道会给你什么补偿吗
说话人 2: 不知道
说话人 2: 知道会对生活有什么影响吗
说话人 1: 劝
说话人 3: 普他们下去要符合，对中国人民都是这样的
说话人 2: 我们刚才你说的还有你说的这个已经被移了，就说现在这个规划环评做没做，就项目环评说是已经做了，但是他没有公示，所以现在大家都不知道到底会有什么影响
说话人 2: 那他已经把一个叫小沙坝，就是刚才最激流的那个地方
说话人 2: 嗯，那个地方选中了，它是六库的坝址，而且现在的媒体上都说这个 bug 发给我已经 p 了，哪最
说话人 3: 漂亮他们就要回哪
说话人 3: 他这个下来的发电量能管多少人口发电量
说话人 2: 我们要我这个发电量呢
说话人 2: 我们说它可能会很大，但是当地的我还把我刚才那 100 个村民那个说完，他把这个人搬走了
说话人 2: 人家罗宁新村，人家原来这罗宁有院子，嗯，人家可以养猪、养牛、养羊，新村很漂亮，小楼没院子了，人家原来养猪养娘，孩子上学的冰箱呢
说话人 2: 给了一个旧桌子，这么大一笼子，说可以养 20 只，那基础敞开了还能养 20 只吗
说话人 1: 所以我觉得这说到底它有一个问题，比如像我这个离得远的外行人看到底是为了谁的利益
说话人 1: 就这个到底该不该建水电站
说话人 1: 你像你刚才说国家的一个部门其实也是代表一个角度的一个利益
说话人 1: 你比如说是按照全国人民的利益，还按照地球人民的利益，还按照怒江两岸人民的利益，还是按照什么国家 GDP 的利益，那么到底要不要建这个水电站
说话人 1: 其实
说话人 2: 我今天就特别想说那的文化，嗯，就是我在那采访一个当地的，一个就是差不多 20 多岁的一个小伙子，他就跟我说，他说现在他们管那个叫大店，因为小店我刚才说那些支流的已经全都是小开发商给开发完了，开发商他好几包呢，这包了以后层层我们问的这是第五包了，已经是，而且这第五包的人他完全没有任何一点修这种 bug 经验，他就说我有一我找到贷款了钱了，我就把这个工程弄上来了，我带到钱了，我可能我就走了，我再包给别人，我怎么听跟
说话人 1: 那小煤窑，跟那黑煤窑似的
说话人 2: 然后他说的大殿，他说大殿修了以后是把我们民族最值得骄傲的东西给破坏了
说话人 2: 什么最具的作为骄傲
说话人 2: 你看他们说我们的文化，比如说你可能会感兴趣，所以说我们有很多节，桃花节、杏花节，这山茶花节，各种节玩，就是沙滩埋情人，这是他们过的，就是两个人相好了还不用结婚，嗯，大家就起哄，就把你在沙滩上给你埋下来
说话人 2: 然后比如说标明祭天，他们每年要杀一头牛，要祭老天爷
说话人 2: 嗯，他们少数民族对这种神的这种，他们的信仰，他们不是只说今生，他们有钱生，有来世，所以一定要记牛
说话人 2: 然后他们还有那个澡堂会是过去是的天谕，对因素主人来说，现在所谓的进步天谕人家还喜欢，架不住咱们这些外来人拿着大炮筒，我对着人家就拍
说话人 3: 哈哈哈，就给他就
说话人 1: 给人家拍成热吊层了，哈哈哈，咱们就进一下广告，锵锵三言行，广告绝后见
说话人 1: 那你看，汪姐姐提出来的，我觉得是个很严重的问题
说话人 1: 就是说一般以为说建水电站，就我们说是毁坏自然环境，影响什么大气之类的，他说的是影响某类人的生活方式
说话人 1: 所以我不禁联想，最近不是聊西藏吗
说话人 1: 西藏的事件大家聊深了，也慢慢谈到，就是说生活方式包括信仰，可是这些问题又是个说不清的问题，它跟这个全球化、现代化又特别有关系
说话人 1: 好比你说某一个小地方，这个部落，他的生活，唉呦，我们看着很好，他们自己也许也觉得很好，可是问题是现代化就是这个长枪短炮已经侵入了，侵入了的时候它会是不是会处于一个两难的一个境地
说话人 3: 在一个短期里很快就会把它这个打垮
说话人 3: 就像我们说蒙古现在很多这个放牛啊
说话人 3: 对啊，放，不骑马拉骑，那个骑摩托车骑
说话人 3: 对对对
说话人 3: 哇
说话人 2: 这原来真的游路是很有道理
说话人 3: 但是抵不住他这个摩托车到底比他那个马要快
说话人 3: 这所以短期内，所以我们中国人不是一直讲一句话叫顾全大局嘛
说话人 3: 嗯，你仔细想想，这个是一个什么叫顾全大局
说话人 3: 你比方说这个牺牲的这个小的地方的这些人，他们的生活方式换来了一个省或者是几个省的资源的新的能源，你可以说这是顾全大局，嗯，牺牲了你这个，嗯，但是你为了一个短时机里的一个能源的解决的方法，牺牲掉了某一种文化跟一种自然的生态，对于整个中国或者整个人类，对于整个人类来讲这种发展，那这个大局又是谁大呢
说话人 3: 你看这个好像是一环也
说话人 1: 一环，就是说
说话人 3: 你从哪里去卓越
说话人 3: 怎么
说话人 1: 说
说话人 1: 现在说中国，你要真当自个是大国，人家讲你得输出价值观呢
说话人 1: 对，你对全地球的智慧文明，是吧
说话人 1: 你要信念，你有所付出
说话人 1: 那么那天就说到汉族人没有什么宗教是吧
说话人 1: 可是就像你说的很多这个少数民族人，这世界上还真有相当多的一部分人，他可能是活着，不是为了今生，甚至他可能做一切都为了来世
说话人 3: 谓之生焉知死，对不与怪以乱神
说话人 3: 但其实汉族就儒家一直有自己的这个生死观，它是放在9月后，我后伟大，我后伟大就是说这个人死了以后是通过自己家族的繁衍来走向，来生来延续
说话人 3: 哎，来延续
说话人 3: 那这个我们也要承认，说中国之所以能够成为世界上唯一一个没有成为宗教国家的，其他你看都一个时期或一种宗教，中国没有
说话人 3: 这个当然很多人也引以为自豪，觉得汉族有这么一个凝聚力，但是反过来你也得平等心去看，人家
说话人 2: 是 56 个民族，你是 10 个民族，还真是，你像你刚才还有说的那个，就你问我那个水电到底能起多大作用
说话人 2: 我觉得其实这个我可以用另外一种方式来回答，就是当地的那个立速族的那个小伙子，他跟我讲的，他说全国的所有的大江大河现在都修了水电站了，只有两条，我们怒江是其中的一条，那他发的这些电和我们现在仅剩的这一条江的文化生态，这个宗教的价值相比，哪个是更唯一
说话人 3: 那你说还有哪条江没有
说话人 3: 还有一个
说话人 2: 雅鲁藏布江，但是那个大拐弯大家都知道，最著名的大拐弯现在已经被规划了水电站了，雅鲁
说话人 3: 藏布江也要
说话人 2: 对，他就问我，他说为什么中国人不爱陆江
说话人 2: 我说这怎么说
说话人 2: 中国人怎么不爱
说话人 2: 他说我在这儿碰到一些老外，老外都看到怒江以后都激动了，说你们还有这样的水，你们还能保留下来
说话人 2: 他说我们就是保留下来，因为都因为外国人
说话人 2: 他也很多地方，我们看外国森林很好，他们说其实都是以前被砍了，后来又长出来的，而那个地方真的是一会我们会看，真的是原始，原来咱们
说话人 1: 看看，咱们现在去看看这几张照片
说话人 2: 对，我刚从那块大山里爬山，哎，你看这个就是它叫怒江州的那个兰坪县
说话人 3: 怎么修的这么整齐呢
说话人 3: 一点野草都
说话人 2: 没有，它就是冬天嘛，现在还没长出来，看下一站它海拔很高，这个就是被砍了，这就是被砍了，运不出去，因为他没有路，当地老乡就坚决反对修路，因为那有了矿以后就要修路，修路就要砍树，他们认为这树都是神，而且他们说我们有这些树，我们再看下面看那个大树，这我们现在都给它标了号了 4 号，因为什么呢
说话人 2: 因为呢
说话人 2: 这个开矿的人都要修路，就要把他们这些他们认为的神树全给砍了，说我们可以让你们富裕，他们说我们有数，说你们外国人说的泥石流，嗯
说话人 2: 塌方、虫灾，嗯，什么我们全都没有，是因为我们保护我们和这些树，它有生，我也不懂咱们说的生物链，对，回来就是说我们一棵树就能抓住一片土，就树根就固
说话人 1: 稳固住了，他这种信仰里其实是
说话人 3: 有智慧的
说话人 3: 对对对，他就是我给你砍掉数据，水土流失，黄河就这么
说话人 2: 造，他说为什么要给他砍掉了这么好的树，然后但是他们抵不过这个开发商，所以他们这个村呢
说话人 2: 就有一半人说实数不能砍，有一半人说有钱，我们需要富裕，不是有封建
说话人 3: 迷信，还是严肃的
说话人 3: 对
说话人 2: 然后我们现在就给他，我就是去那天就去给写了 66 个号，我们现在上到搜狐网上，让大家认领我们认领的这些钱，就来支持这个当地要保护税的这些人，所以很希望有 number one 1 号，非常巨大的一颗在他们的人权旁边，你就买了我我
说话人 1: 我买了吧
说话人 1: 那时候就以后谁也不想砍谁也不能砍谁
说话人 2: 写了大概你的窦文涛的
说话人 1: 名字
说话人 1: 对对对，这是我们老窦家过清明最好的方式，西安要在窦，但是我问你，就你老说他们的生活方式，他们的信仰，但是我觉得他们能被收买吗
说话人 2: 他们是这样
说话人 1: 比方说你跟那个老乡说你要不你的信仰，你的什么好
说话人 1: 我给你1万块钱，是不是什么都可以了
说话人 1: 我就说呢
说话人 2: 这个村是一半一半的人是坚决，你要去砍树就跪倒一片，就跪在那，你敢砍就先从我这压过去，这就发生在那，这是我们的光明日报的记者
说话人 2: 嗯，拍回来的照片
说话人 2: 嗯嗯嗯，然后一录一代就说我们得发展，我们得富裕，你得，你能给我们钱吗
说话人 2: 那我们能做什么
说话人 2: 我们
说话人 3: 做他们人类发展历史上这种情况其实跟我们讲殖民主义是很像的
说话人 3: 是你知道所谓殖民主义其实就是一些认为掌握了我有先进知识文化的人，我到了地方你们都不穿衣服，嗯，你们不懂，没有刀对不对
说话人 3: 我教你们这些东西是比他，然后一点点就教你们政府，教你们什么什么什么
说话人 3: 所以这个强势文化占主流的文化，它在帮助那些弱势文化，它开始的时候它的确属于是好的，就像现在汉族对各个有些少数民族的做法
说话人 3: 嗯，有些路有那么多钱填进去说这不明白你为什么还不感恩呀
说话人 1: 金钱买不来爱钱
说话人 3: 嘿嘿，还不单是金钱
说话人 3: 你知道在马克思说 4 个社会阶段，嗯，咱社会主义初级阶段对不对
说话人 3: 倒推一个资本主义，倒推一个封建主义，他奴隶主义，这一下子给他提高了 3 个阶段，还不
说话人 2: 感恩
说话人 2: 但是在比如说的这个问题，在内江是不一样，在我们很多水面开发，他不是，他是什么
说话人 2: 他是我刚才说了，他是被那些开发商一层一层的包包完了以后，他们把这些钱都给挣走了
说话人 2: 嗯，其实水位我刚才说了，移民人家一棵 1000 年的核桃树，一年那核桃能卖 1000 多块钱，他们给砍了，赔了 150 块钱，黑了，然后人家的那个房子五百多平米一个院子，现在新村 160 平米，人家最后在外面在支一棚子不够住，人家明明和大家庭儿子儿媳妇老大了，人家分得住，现在没办法搭出来一个
说话人 2: 所以这个小伙子就跟我说，他说我们现在有什么情况，就是说大家都说我们穷，好，他们来帮助我们，然后他把我们的原来我们活的，我们一天干两个小时的活，我们就去玩啊，喝酒啊，差不多的，这样的日子给我们给破坏了，说你们太穷了，我要让你父然后把他们那 GDP 给弄上去了
说话人 2: 嗯，税收政府拿到了，河也干了，树也砍了，卷走了，因为这水电站也就一百年，现在没有超过二百年的水电站，我们唯一有超过的，我们都江堰是无霸水利工程
说话人 2: 嗯，现在现代化的水泥的电站就是这样
说话人 2: 他说我们的后来到哪去生活
说话人 1: 真是这个问题是让不了人家过人家的日子，而且还能过长久的问题
说话人 1: 我去年
说话人 2: 曾经去了一趟希腊，然后那个奥运会快到了，所以我说去采访那边，然后当地的人告诉我说他们一天有半天喝咖啡，半天的玩晒太阳
说话人 3: 说希腊这么穷
说话人 2: 唉，你说希腊穷哈，比如说希腊人真懒，人家说了我们有石头，我们有阳光，我们有海水，我们干嘛非得要像我，干嘛非得要像美国人似的要做大汽车大house
说话人 2: 没错，我们这个石头我们有，古迹，是阳光海水我们有自然
说话人 2: 我一想我们北京没有吗
说话人 2: 我们北京古迹我们不比他们希腊差
说话人 2: 对，我们的早年我小的时候北京就是整个蓝天白云，下面就是稻香湖，这个稻田水北京特别多，我们讲过那么多潭呐，什么江什么的地名，我们还比人家多了一个什么，你知道多了一个勤劳勇敢，哈哈，勤劳是我们把我们的老祖宗留下的这些古迹我们全给他翻新，我们做什么文化，什么文化
说话人 1: 文化标志成 300 个亿的，对
说话人 2: 我们要去做那个，我们把这个人的原汁原味，我们把这原汁原来的那个文化给干掉，我们给了一个替代了，也要干这个，还有没有
说话人 2: 我们还有一个勇敢，我们什么都敢吃，我们我们除了带头的那椅子不能吃，对，长翅膀的飞机不能吃
说话人 3: 圈子勇敢在这个里面
说话人 3: 对
说话人 1: 将三人行广告之后见，其实就是说我们不但把这个怒江边人这个少数民族的这个生活方式改变，我们自己的生活我们也给遭见了
说话人 3: 我们也是被人家在改变，在被那个全球化的，就是两条原则，一个就是优胜劣败，叫做叫你不努力就叫灭亡，哎
说话人 3: 另外一个叫多元性，我们基本上我有个朋友黄晓明写过一篇文章讲我们基本上是对外强调多元性，在全世界我们强调多元性，生物多元性，内强调先进文化
说话人 1: 哈哈，这个我倒觉得这是一个历史性的问题，因为我上次看那个国家地理频道也看到，就是在非洲一个黑人的部落出去一个就信了基督教的，回来也是他们族的人回来就给他们传递上帝的声音，然后就是说我们这个小部落，我们不能这样，我们要让我们的孩子上学
说话人 1: 所以你知道那个整个纪录片是在讲这个木石算是他游说他的族人干活去建一个直升机场，就凭自己的劳动也是分两派
说话人 1: 有的人就说为什么要建机场呢
说话人 1: 我孩子不去，不出去上学，我每天这样过得很好，我得还能换老婆他们，那反正挺有意思
说话人 1: 然后就村里人整天辩论，然后这个牧师最后好像还是得胜了，他整天演讲说你们这些懒懒蛋，你们得跟我建机场，为了咱们的后代，为了咱们的孩子
说话人 1: 你看这种事情在一个部落里跟你说的这种矛盾，也像是
说话人 2: 其实现在那个我们对河流的认识，我觉得我也那个全世界它有五个阶段，就是对河的这个一开始叫这个防洪，洪水猛兽洪，其实现在
说话人 3: 有几千年课题就是
说话人 2: 对防洪
说话人 2: 第二个是供水，就是我们现在包括我们用电都是要在水要不能白白的流了，人
说话人 3: 要用承邦的建筑
说话人 2: 第三个就是这个污水质现在污染就，然后第四个就是周边的环境和生物多样性，第五个就是要强调它的生物多样性，第四个是对生物多样性，第五是第生物多样性
说话人 2: 人们说上个世纪欧洲已经基本上把这五个走完了，现在他们像欧洲，他们都认为河流两边的生物多样性是非常重要的
说话人 2: 我们现在 G2 第三阶段，所以我们也不能着急这些事情，我们因为这是有一个时间的，人也
说话人 1: 算，生活
说话人 2: 人也是
说话人 3: 河南两边的人也
说话人 1: 算，这生活方式也应该保存
说话人 2: 对对对，但是就是我觉得我们可以想一想，现在真的是大自然流下最现在最好的地方，其实都是有一个少数民族地区，你想是不是应该有
说话人 2: 那么这个少数民族地区，你看像我们的西藏，我们现在蓝天白云，你看电视什么
说话人 2: 不管你，他下面在干什么呢
说话人 2: 老天鹅，对对对
说话人 1: 骚乱，我就看天空多好看
说话人 3: 对，骚乱
说话人 2: 不太
说话人 2: 然后这个西南，你看我们最漂亮的西南，西北，哎，最漂亮的地方
说话人 2: 所以我们汉族是不是要反思
说话人 3: 一下
说话人 3: 就是
说话人 2: 我们的父母，我们的快乐是建筑在，我们正在是破坏，但是这个蓝天