说话人 1: 枪枪奥运行，今天徐老师红的很艳麻
说话人 2: 我这开幕式就是这个，现在快接近闭幕式了吗
说话人 3: 呦，有头有尾
说话人 1: 我得表扬徐老师，我觉得是咱们当中最投入的人
说话人 1: 对对对，就是你，你
说话人 3: 早上起来开电视就
说话人 1: 没错，你跟他看的脑溢血的人很接近了
说话人 1: 徐老师今天都说我看奥运看的昏头胀脑，因为我
说话人 2: 看到昏头胀脑的时候就去洗手间对着个镜子自己对自己说，你干什么
说话人 2: 你干什么
说话人 2: 你有那么多事情没做，嗯
说话人 2: 你在那里踢拳踢脚干什么
说话人 2: 我就提出这么一个问题，为什么我们可以在一种跟我们没有利害关系的事情当中得到比我们有利害关系更大的快乐
说话人 2: 这是我最近一直在想
说话人 1: 的问题
说话人 1: 移情，把这个情移过去，你像今天你看那个接力，我就觉得就那个怡情，因为老掉棒掉棒
说话人 1: 然后今天先看杨买家那个女子100，我觉得他们是谨慎了，但是真是天不给脸，就怎么着
说话人 3: 就就吊棒
说话人 3: 嗯，这个鸟巢有魔咒啊，就，而且都这么吊
说话人 1: 就是那个前两天那个吊棒啊，我还不太熟悉
说话人 1: 今天这个吊棒它已经
说话人 2: 是制作吊棒的规律
说话人 3: 了，不是已经总结出来了
说话人 1: 不不不，是不是，它具体正法不一样
说话人 1: 那个前两天的那个不是前两天那个调，就是没就没接住吗
说话人 1: 今天你看亚买家这个他就没
说话人 2: 教
说话人 2: 你
说话人 1: 不是就没教
说话人 1: 对，今天亚买家女子那个因为什么呢
说话人 1: 让我想起了我上初中，我们学校运动会，你也跑接力，我也跑三四棒犯发生的类似事件，跟杨买家女子这个一样的，就是我们班给那个出局了，就是淘汰了
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 我是交棒给那个人，可那个人比我跑得快，他是最后一半，他比我跑得快，他着急，他蹭蹭蹭往前跑，我使劲追他第一半，我这么追出了那个接棒曲了，我都追不上他，你知道吗
说话人 1: 就这样全搬给淘汰
说话人 2: 这某些这个负责同志就是这样啊，这不肯交报嘛，哈哈哈，还说人家跑得快
说话人 1: 没错，但是你看这男子布尔特他们这个我觉得太惊人了
说话人 1: 嗯，他实际都耽误了时间，他就是怕吗
说话人 1: 他就
说话人 3: 都情侣压力了已经
说话人 2: 是因为美国队已经是这样了吗
说话人 2: 对，这个模仿
说话人 1: 而且亚美加女子也这样了，是
说话人 3: 他有心理压力，他这个交接棒的时候他其实慢了下来，但是即便是慢了下来，还是第一名，而且破世界纪录得很轻松，破了多了 0.3 秒
说话人 3: 亚买家
说话人 1: 太国家的令人恐怖这以后
说话人 2: 所以后来他们采访那个吊棒的那个女的，他一脸的高兴，他没什么，我们已经很大成就了，哈哈哈
说话人 3: 所以我觉得他这个心理素质很好
说话人 3: 就本来你也要输了，但是像这么调棒输了，但他居然还能够觉得挺不错了
说话人 3: 所以
说话人 1: 你别看人家小，国家胸襟很大，比我们小，对吧
说话人 1: 所以说人哪要经得起别人挑剔，对不对
说话人 1: 所以说今天也出来一个新闻，嗯，很多人开始说中国的何可欣有多大岁数，咱们先看看面相，就是这个，咱们这个非常可爱的小姑娘，咱们这个体操多得多金
说话人 1: 何可欣，你瞧这小姑娘，你再看下一张，你看咱中国姑娘长得嫩，你知道吗
说话人 1: 对，长得嫩，外国他比不上，他就吃醋
说话人 1: 对对对，长得嫩
说话人 3: 但是我跟你讲这个事也很奇怪，为什么呢
说话人 3: 因为之前在网上就不是说外国人才先吵起来的
说话人 3: 嗯，还是中国有网友自己先拿出来说事儿就怎么样
说话人 3: 就是说为什么啊
说话人 3: 去年好几份报纸不约而同的说成14，都说对，出了这么一个天才 14 岁或 13 岁，那时候很厉害，怎么样
说话人 3: 那是 07 年的报道
说话人 3: 那到了 08 年一下就变 16 岁，说怎么半年长了 3 岁
说话人 1: 呢
说话人 1: 这个我代表中国新闻界和人，你也知道我们经常有假新闻，所以不足为惧
说话人 1: 对，这个我们国家体操协会也是这么说的
说话人 1: 就是网上信息和媒体，没听说咱们都有那个纸包子新闻了吗
说话人 1: 对，能，那能信吗
说话人 1: 对，所以我们还是按照有法律效力的这个护照，身份证护照
说话人 1: 连国际体联也是说嘛，说这玩意儿我们都是以国家名义加入的
说话人 1: 嗯，这奥奥包括奥奥委会，那么我们怎么能怀疑一个国家出事的官方的护照
说话人 1: 没错和这个呢
说话人 1: 我们只能以此
说话人 3: 为据，他没有这个权利说什么
说话人 3: 现在不是说国际体联要调查或者国际奥委会，他的确是要调查
说话人 3: 嗯，但这个调查我觉得最后不影响大局的，他怎么可能说去调查你护照有没有
说话人 3: 对
说话人 2: 他如果以其他渠道取得的某些东西，他们国际奥委会可以不承认的，对不对
说话人 2: 他必须相信你的国家
说话人 2: 你知道基本上美国为首的一些心里不服气，你知道嫉妒，你看中国的这个大金牌，你作为一个美国做事体育的人，哪开幕式他们也挑剔这个何可欣拿高低杠，我当天就看 CNN 的报道，嗯，因为你知道他跟柳经分数一样少，他们不差，他们完全一样，分数一样，那怎么办
说话人 2: 他然后就看这个说起就 a 分是不是一样
说话人 2:  a 分也一样，嗯， b 分也一样，嗯，那最后他们根据规则要去掉一个什么最低分，嗯，也就是说在四个裁判里边的分里边去掉一个这个，余下来 3 个何可欣才比柳金高一点点
说话人 2: 嗯，所以美国那个时候他们就已经在他们觉得我们这个很好，什么然后，但是，然后就讲他的年龄，什么，但是
说话人 1: 我，所以这回我跟你说美国体操协会还有一人出来说说关于中国这个何可欣的这个年龄问题，这种争议搅和不清楚，他唯一解决的办法干脆取消年龄限制算了
说话人 1: 他聊什么呢
说话人 1: 就你刚才说柳金，他说要是取消了年龄限制， 4 年前雅典奥运会我们柳金就可以参加了
说话人 1: 四年前柳金就是因为年龄问题没能参加
说话人 2: 他那个时候 15 岁
说话人 3: 他那时候还小，但是这个东西现在也闹得其实坦白是很尴尬，因为如果这个事情真没处理好，当然我们知道现在是不会有问题，但如果真没处理好的话
说话人 3: 嗯，它不只牵涉到何可欣的两块金牌，还牵涉到你这个体操队要不要被竞赛，还牵涉到
说话人 3: 对，还牵涉到你整个北京奥运整体的形象
说话人 2: 应该不会
说话人 2: 你
说话人 3: 因为它牵涉什么呢
说话人 3: 就是你中国提出护照了吗
说话人 3: 嗯，那人家如果说你这个护照都是甲方，就是政府行为
说话人 3: 对，所以这浅值来讲它是严重的问题，但是我觉得就是他到最后成不了问题
说话人 3: 在
说话人 2: 比赛的当时美国的 MBC 的评论员
说话人 2: 嗯，当时就别有用心的这样说，他说看上去很小
说话人 2: 嗯，可是护照说他 16 岁，护照是政府发的，他的评论就当时就这样
说话人 2: 嗯，可是我们今天我看香港电视都转播了，胡锦涛主席去看他的时候，当时就问他了，问他啊，说你训练了多少年了
说话人 2: 他说我训练了 11 年了，说你多大了
说话人 2: 我 16 岁了
说话人 2: 唉，你觉得这小很可爱
说话人 2: 对对对，咱国家主席都问了，你说这那没有问题，西方人哪
说话人 1: 就是，那你不够
说话人 2: 大气吗
说话人 1: 敢跟主席撒谎吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你就问我什么我都得，不过刚才始终
说话人 2: 我听说我们中国也就说向主席保证嘛，哈哈哈
说话人 3: 像主席我现在听说是连 CIA 都说要他们要来搞，他们说来搞干涉
说话人 2: 别国
说话人 1: 内政，对国安局政府，这个是基于对你国家的尊重
说话人 1: 所以我觉得这个奥委会，现在国际
说话人 2: 奥委会已经表态了，就是说就是要不中国的这个政府
说话人 1: 而且还有一个，你知道吗
说话人 1: 就你刚才说的比分相差特别差距特别小的，我不是说年龄问题，也是 16 岁，就是陈若琳，对吗
说话人 1: 陈若琳，咱们导演还有的照片呢
说话人 1: 噢，陈若琳
说话人 2: 我真是太感动了，你知道他赢了以后说了一句什么话你知道吧
说话人 2: 我现在想吃什么就吃什么了
说话人 2: 天哪，他跟那个王兴双人跳完了以后接着采访，就是说因为王兴个子比他小一点，他小姑娘青春期你知道要发育，因此发育的话他的体重要是超过王兴的话，这个双人就没有那么perfect
说话人 2: 所以一年有一个报道说一年没好好吃饭，嗯，另外一个报道说一年没吃甜点
说话人 1: 嚯，一年没吃过晚饭，因为大家知道就是晚饭最容易胖，马无叶草不肥嘛
说话人 1: 对，这个，所以说这陈少林，而且你说这个我觉得这是唉，这对研究心理现象很有帮助
说话人 1: 就是说什么呢
说话人 1: 他那个最后一跳不是他的那个对手跳出了完美的一跳吗
说话人 1: 得了高分，那么当时超过了他，所以这个陈若琳他那个就高抬跳水，我说就说嗯，他比怎么他比跳出更加完美的一个
说话人 2: 而且四年前就失掉这个金泰
说话人 1: 对，结果就跳出无比完美的一跳，比那人分还高，跳了 100 多分呢，是真的
说话人 3: 是要晋升，他带着晋升不
说话人 1: 心里是无争
说话人 1: 为什么
说话人 1: 后来记者采访他说你这当时心理状态素质怎么这么好
说话人 1: 我肚子饿
说话人 2: 了
说话人 2: 不是
说话人 3: 哈哈哈，我想的是我看有东西吃
说话人 1: 了，对，他说什么呀
说话人 1: 他说我每跳一跳我根本没看见那个分，我根本不知道
说话人 1: 哦，你知道吗
说话人 1: 记分牌上的分他根本没看
说话人 1: 这小姑娘她不知道，所以反而是无意
说话人 1: 你知道这是一种很高的境界
说话人 1: 这个像咱的锵锵三人行一样对吧
说话人 1: 就是锵锵三言行
说话人 3: 看别的节目直口镜
说话人 1: 哈哈哈，找找找，朋友
说话人 1: YY 的
说话人 1: 你是我的好朋友
说话人 1: 小，你是我的好朋友小桃小朋友
说话人 1: 小的一个好朋友
说话人 1: 今天是这个乒乓球
说话人 1: 嗯，是呢，我怎么觉得这我落后
说话人 1: 我怎么觉得我现在看乒乓球的兴趣不大了
说话人 1: 但是后来我发现这也是一个有数据的电视转播当中，咱们这个乒乓球到最后这收视率相当低，在跟其他项目比较
说话人 1: 你说现在国际上也在研究这问题，中国这乒乓球怎么弄
说话人 2: 中国的乒乓球要是今天中国突然输了，男团或者女团突然输了的话，那大家的热情
说话人 1: 哎，所以，唉，你可以分析雅买家他们有什么短跑基因，你说中国这是为什么呢
说话人 1: 社会条件一直修改，规则限制您，你
说话人 2: 还轻重基础好
说话人 2: 对
说话人 3: 没错
说话人 1: 要我说这是有传统的，因为乒乓球你发现没有，他是手腕的技巧，中国历史最讲究耍手腕，哈哈哈，而且你看中国文人写毛笔字
说话人 3: 谁要手笔是吗
说话人 3: 手腕搭建都是用手
说话人 3: 没准
说话人 2: 你还忘了一条，我们体育总局的领导都是大乒乓出身的，徐英生、李富荣那一代一代的最高的传导这个兵
说话人 2: 而且世界上你看有些好的运动，他们之所以能够一直不断有那个巴基斯坦打那个什么什么那个球，对吧
说话人 2: 印尼打羽毛球都是他一代一代都是这么这么传下来的
说话人 3: 而且很重要就是我们他很多人小时候学校里头其实学校没有那么多别的运动的设施，比较穷
说话人 3: 嗯，那个时候你看到现在农村里面还有很多是水泥台子
说话人 3: 嗯，或者拆了个门板下来就能够当我
说话人 1: 打的最好的球就是乒乓球，我还就是在那个学校水泥台上，就
说话人 3: 大家都这板
说话人 1: 我打的最好的是光板
说话人 1: 你就是因为穷吗
说话人 1: 那个时候穷啊
说话人 3: 所以这是一个社会基础
说话人 3: 可是问题是你刚刚说这个中国队再这么搞下去怎么办
说话人 3: 我觉得也有危机了
说话人 3: 这危机在哪
说话人 3: 你就看棒球，垒球不是打完了这一届明对下一届取消吗
说话人 3: 其中一个理由是什么
说话人 3: 就是老是美国赢，哈哈哈，别的人觉得不起劲了，结果那今天出了一个好消息，就是刚刚，嗯，美国的女子垒球输了给日本了，所以现在美国这个垒球他们的这个总会马上说说
说话人 3: 那明年能保留吗
说话人 1: 哈哈哈，对对对，说不定故意输的
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对，你你你想中国人，现在你看稍微家里情况好一点的时候，他会弄出一个房间打乒乓的
说话人 2: 对，美国人的房子前面都弄一个篮球架
说话人 2: 中国的别墅前，不过有篮
说话人 2: 其实中国这次有一个运动悄悄在进步，这个网球，网球是全世界市场很大的，现在我上次说了我们整个这个快到结束这个奥运会
说话人 2: 嗯，就是不断的很多小的兴奋点，但缺一高潮
说话人 2: 你记得 4 年前这个时候出现了两个大高潮，一个女排得冠军，嗯，一个就是刘翔，谁都没想到
说话人 2: 嗯，现在，现在美国人在前面是憋气了还是棒
说话人 2: 都掉现在他们，但是有一点他们很高兴，就那几个大球全部进到最后决赛，嗯，对不对
说话人 2: 是排球，男篮现在还没结束
说话人 2: 对，他的男排女排都打进决赛，你知道，当然也有中国人光荣了，也是我们郎平的
说话人 3: 对对对，没错没错，主要是郎平的功劳
说话人 2: 女篮、男篮、女排、男排，还有他的女足所有的大球
说话人 2: 所以我觉得金牌之后中国人的下一个梦就是怎么样能够我们能做到像巴西这样在大球上都能进到最后
说话人 1: 的球
说话人 1: 这个还真是不一样，你说你乒乓球，你拿个金牌，你看这个观众的这种热闹程度比不上中国男篮进入个前八
说话人 1: 对对对，你说他就是大球和小球，他确实
说话人 3: 有这样，他一来就是因为乒乓球的确在国际上商业上都没有那么成功
说话人 3: 好像现在有打商业联赛，就荷兰是吧
说话人 3: 嗯，荷兰有个商业联赛
说话人 3: 嗯嗯，要不然乒乓球没有这个时代的事情
说话人 3: 就这样，就是你一个运动越是商业化程度高的，职业化程度高的就越受欢迎
说话人 3: 足球跟篮球这都是按
说话人 1: 说，你知道吗
说话人 1: 这举国体制是相当灵的，你比如说后两天要比这个陈中的那个跆拳道
说话人 1: 嗯，陈忠的教练
说话人 1: 我觉得说句话很经典，曾经说过一句话，他说用四五年的时间赶上外国西方几十年经验，我们不是靠拼搏，我们是靠拼命，知道吗
说话人 1: 但确实是你这个举国体制大笔的资金投向某些少数的尖子
说话人 1: 嗯，确实能在短时间内越就越近
说话人 1: 你看他们说中国有一个秘密计划，叫 119 项目
说话人 2: 嗯，明白，秘密计划你怎么会知道
说话人 1: 哈哈哈，我打听我里边
说话人 3: 有人是吧
说话人 3: 来来来，说说
说话人 3: 有人
说话人 1: 2001 年的时候就说启动 119 项目
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 就是说田径、游泳，包括什么帆船这些水上项目，总共有 119 块金牌，那个时候好像是细泥还是细泥的夏届，我忘了，细泥中国只拿了一块
说话人 1: 然后那个时候就有个 119 项目，就是我们抓这个阶级斗争
说话人 1: 不是，就是那个阶级斗争
说话人 3: 哈哈哈，一零二九零那个
说话人 1: 119。
说话人 2: 体育斗争，119
说话人 1: 一抓就 0 嘛，到下一届就拿了 4 块
说话人 1: 然后你看这次中国金牌为什么这么的多
说话人 1:  119 项目
说话人 2: 发酵了
说话人 2: 对，这次那个帆船突破了
说话人 2: 对啊，这次有一个含金量最高的金牌是张娟娟的射箭
说话人 2: 对，这个不得了，你知道韩国人是韩国人的
说话人 2: 对，刮一下子，这个射箭还有种满的基建
说话人 2: 你这几个金牌
说话人 1: 听说老韩心里很不平衡，非常不平衡
说话人 1: 但是我要问徐老师就是这个问题
说话人 1: 既然这么灵，一抓就灵，那咱想抓足球、抓篮球、抓这些大球怎么抓不灵呢
说话人 1: 这个
说话人 2: 要玩的人
说话人 3: 多，这个就是跟市场，跟这个举国体制到最后拼的时刻
说话人 3: 为什么
说话人 3: 你刚刚讲的那几个项目它也有市场化，但市场化程度没那么高
说话人 3: 你说中国
说话人 2: 人有几个平常
说话人 3: 控制
说话人 3: 对，你看足球、篮球不一样，足球篮球是个全球的市场，在全球这么大那么多广告的情况底下，它等于调动起所有市场的力量
说话人 3: 美国人篮球那么厉害，不是因为美国体育有个体育总局也去一抓就灵，哈哈哈，而是就是靠市场把美国的那些人喜欢打，是喜欢运动的人要靠这个发财，他都
说话人 2: 掉头，他把全世界打篮球的人扫去
说话人 2: 中国的篮球队是 MBA 的中国同乡会 5 个里面有 4 个，阿根廷 5 个
说话人 2: 对，没错，德国、西班牙都是在 MBA 打，所以咱乒乓球也应该学这
说话人 2: 但是
说话人 1: 你要说这市场，咱足球不市场了吗
说话人 1: 那怎么也不灵呢
说话人 1: 所以
说话人 3: 但这就
说话人 2: 足球是没有充分
说话人 3: 市场，这就牵涉到两个体制的选择，就是现在中国的足球是处在两个路线的中间
说话人 3: 嗯，有点四不像
说话人 3: 嗯，就是你说他很市场化，他是很市场化，但是你说他市场化的很好吗
说话人 3: 他又不是，你说他是国家体制吗
说话人 3: 他也不是
说话人 3: 比如说像那天我们说谢雅龙那个东西
说话人 1: 保险谢主席，对，谢
说话人 3: 主席这个事，就你说这个事你就看得出来，就是你如果他真的完全市场化的时候，他不可能像他现在这么下一个决定，就说所有这些球员别去踢联赛了，那是不可能的，就是你充分市场化环境做不到，就
说话人 1: 你那天讲这个谢主席嘛，你知道最近这个将要出现一个新的网络流行语，叫做什么呢
说话人 1: 叉腰机，叉腰机知道是哪
说话人 3: 吗
说话人 3: 你知道叉腰机
说话人 1: 谢主席那天不是教训中国女足吗
说话人 1: 讲话说你看人家巴西，对，都是腕，人家晚上回酒店 11 点人还去健身房练练肌肉呢，你们练什么
说话人 1: 我告诉你们，中国女足我觉得最缺乏的就是叉腰肌，你们要好好练，但是没有一个姑娘知道叉腰肌在哪，然后这网上哗就帮他们找，然后就出度就说据说GOO， Google 这个百度说两位大神都找不到叉腰机是个什么东西，哈哈哈，说这，然后来据称有这个，就有一个网友说，我本来琢磨这问题闹不清楚，后来我去洗澡按摩，那姑娘说叉腰肌还不知道
说话人 1: 叉腰肌就是平常按摩的时候脊椎骨两边各两尺宽，有一个肾盂穴和有一个制式穴
说话人 1: 捏那个地方您就舒服死了
说话人 2: 哈哈哈，看来主席是有体会啊，常相遇
说话人 1: 啊，不是这网友瞎盖的，哈哈哈
说话人 1: 香香奥运行广告直播间，天天直播，酝酿他很多话题，咱们现在就是点到即止
说话人 1: 那就可以预告哈，下个礼拜我们得把很多话题给他发展出很多内幕出来
说话人 3: 哎，没错，到时候就大爆内幕
说话人 1: 哎，现在我们这个点到为止
说话人 1: 但是咱们说说马上马闭幕式这方面两位有什么感触
说话人 2: 幕式说是要出现什么巴士是吧
说话人 2: 英国的
说话人 1: 什么
说话人 1: 我给你看看照片说是英国伦敦的一个标志双层巴士，你看有点像，香港也有一个标志，叫什么叮当，叮当叮当的建设据说就在这个双层巴士顶上
说话人 1: 贝个汉姆是吧
说话人 1: 咣家伙，一脚打，打灭圣
说话人 1: 奥运圣火是吗
说话人 1: 不是
说话人 2: 打灭奥运圣火，哈哈哈
说话人 2: 有一届奥运会的我看到了，网上
说话人 1: 的事太多
说话人 2: 了
说话人 2: 有一届奥运会我不记得哪一届，那个场面非常感动
说话人 2: 就是说他生活在音乐当中，熄灭了
说话人 2: 对，一熄灭以后，突然有人点着了一支蜡烛，然后又一支蜡烛，然后全场出现一片蜡烛
说话人 2: 嗯，就是这样的，一个圣火的传递的精神
说话人 2: 奥运有两种办法，一种叫倾城，嗯，一种叫倾国
说话人 1: 怎么讲
说话人 1: 倾城是什么
说话人 1: 倾城
说话人 2: 就是一个城市的全部的力量
说话人 2: 一个是倾国，一般像日本的，中国的、韩国这种肯定是倾国和希腊这个，但是像西方他们是倾城
说话人 2: 嗯，伦敦已经投资了 50 亿欧元
说话人 2: 嗯，趁机他们也是学北京
说话人 2: 对，要把整个伦敦的交通全部要好好的翻一翻，然后
说话人 1: 伦敦市长这次来了之后就阿谀奉承，北京一打通，我说唉呀，太成功了
说话人 1: 但是我们下次我们伦敦也不服，我们要用什么
说话人 1: 大概是 172 亿美元
说话人 1: 哪，我们要做到跟北京一样好，那市场是这个，据说咱们这个花了 430 亿还是450
说话人 3: 亿
说话人 3: 这个也有争议
说话人 3: 这个争议在哪
说话人 3: 就我觉得我们闭幕式可以有一个看点
说话人 3: 记不记得上一届张艺谋不是弄了个北京 8 分钟
说话人 3: 嗯，这一届我们看看伦敦的 8 分钟人家
说话人 1: 怎么搞，对不对
说话人 1: 唉，我听说了这几百位伦敦英国皇家芭蕾舞团的那个dancer，还有街舞的让皇家跳
说话人 1: 那
说话人 2: 有一点可以肯定了，上次不是裙子比较短
说话人 2: 那皇家芭乐舞臀裙子一定更短更短
说话人 2: 没是吧，一点一带比一带短的
说话人 2: 不过在闭幕式之前我们还有两个拳击的金牌跟城中的跆拳道，中国能不能过50，明天要为他们加一见分晓了
说话人 2: 中国要是最后拿到拳击的金牌，那是最后的一个
说话人 1: 你们说跆拳道就上次闭幕式不是露大腿吗
说话人 1: 这次我觉得张艺谋学乖了，就是少林腿，你知道吗
说话人 1: 这次听说大概有 200 个
说话人 1: 说了少林塔高武士学校，你怎么
说话人 2: 知道不是
说话人 1: 穿的那个鞋叫弹跳鞋， 30 斤重
说话人 1: 我估摸着那种鞋像一装着弹簧神行太保太戴宗，大概叫弹跳龙
说话人 1: 好家伙，嘣一下，这样表演受令
说话人 1: 就是开幕式是这个太极长，闭幕式是受益