说话人 1: 冈枪三人行
说话人 1: 这个淡如刚从台湾来
说话人 1: 是，最近台湾都好久没关心台湾了，对吧
说话人 1: 这个
说话人 2: 最近有个朋友跟我说他在台湾是非常有名
说话人 1: 当然了
说话人 2: 现在才知道
说话人 2: 嗯，他就等于大陆的鱼单这样，而
说话人 1: 鱼单的论语先生
说话人 2: 没有，但是他是写散文，我们写其他的就是知名度来讲
说话人 1: 那我知道，而且他在我同行人家在台湾
说话人 3: 也是
说话人 3: 其实我是非传统文人呐
说话人 3: 对，我们做节目，所以比较
说话人 2: 有人就是那些做学术的人，他们就看到像你们这种畅销的作家就是又嫉妒又
说话人 2: 哈哈哈，当然也不好来表示仇恨
说话人 3: 对不对
说话人 3: 我们非常尊重学术界的人士，哈哈哈
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，他们还是耿耿于怀，哈哈哈
说话人 3: 耿耿于怀，百万崇拜专家
说话人 1: 咱们还是别聊同行相亲的事，咱聊聊那个别的行当的
说话人 1: 这个我听说这个阿扁呢
说话人 1: 嗯，我本来我很喜欢受伤，我很喜欢他，我很注意他，我也很注意他
说话人 1: 最近阿扁被人踢屁股
说话人 3: 是
说话人 1: 一个，你说这个所谓总统，这家伙这是这，现在我给我们讲讲为什么给人踢
说话人 3: 屁股
说话人 3: 唉，是这样子的，那位踢屁股的人之前因为钓鱼台事件也踢了那个驻日代表的屁股，只要他不开心的，然后是绿色的他就那位老兵先生，我想他大概是有这个满腔的热系，他
说话人 2: 就要武斗，不要闻豆的那个，他
说话人 3: 大概觉得这些都在误国了，或者是在这个他
说话人 1: 在哪踢的
说话人 1: 他
说话人 3: 怎么他就在路上
说话人 3: 因为这个陈水扁先生，因为他觉得他已经卸任了，所以他并不按照一定要走的路走，他可能觉得自己已经是平民百姓，要怎么走都行，那旁边也有一些随妇，可大众都没有太注意到，结果他就会趁其不备啊，呛一身，踢的这个陈水扁的屁股，然后有伤到他了
说话人 3: 那其实真的是一件蛮倒霉的事情
说话人 3: 我觉得这个老实说，这种事情造成国际上也是不好的印象
说话人 3: 对，对，你，你干嘛呢
说话人 3: 对，这很棒
说话人 2: 这是中国人的民主实验的一个小倒退，哈哈哈，小小倒退
说话人 2: 对，这一民主包含着什么
说话人 2: 就是民众有权利选一个人上去，但是很重要一条，要保护下来的人，是下来的人不受保护，一下来就被人啐，所以在台上就很多人捧，这个是相辅相应的，你越是下来没人保护他就越在台上不肯下来
说话人 3: 后来这位老兵其实他应该 80 岁了，他也有被警察抓走
说话人 3: 对，但是陈水扁应该是不会告他了，因为告他没有意义
说话人 3: 陈水扁现在
说话人 1: 自个都官司缠身的，他不是上法庭了是吧
说话人 1: 对，是应讯
说话人 3: 因为
说话人 3: 对，他被人家告，人家觉得他会放吗
说话人 1: 而且他自己本身就是律师，这时候他本行用场，所以
说话人 3: 他就自己去辩护
说话人 2: 不过这个时候也是要考验司法这是否真正独立的时候
说话人 2: 对，你看现在马英九的案
说话人 2: 嗯，全撤销了
说话人 2: 前阵不是有这个案那个案吗
说话人 2: 现在全撤销，陈水扁的案现在一个加重了
说话人 2: 其实司法这我那我个人来讲，我当然是觉得马英九比较好一点，但是我觉得司法是不是还是能够坚持独立，这个是非常重要
说话人 2: 其实台湾不能，因为政府
说话人 3: 我觉得还好，有一半像这种这个控到毁棒的案子，我相信这种案的审理会还是蛮独立的
说话人 3: 然后马英九他的撤销这些案子是因为我想他马英九现在这个从他上台以来才两个月，也是多事之秋，所以他的好像支持度慢慢的往下滑
说话人 3: 你有没有发现亚洲最近有几个吼高票选上台的，大概都是在两三个月之内会遭到相当大的反对，那台湾
说话人 1: 是
说话人 3: 民调下滑到大概只有他的满意度，大概只剩下 30% - 37%，这是很低的，因为他之前拿得票数是将近百分之五十几耶，对，他已经过半数了
说话人 3: 对，那为什么呢
说话人 3: 其实因为大家是觉得经济上并没有太大的改善，大家期待
说话人 3: 当然，所以这就是政治人物的倒霉的地方，就是天下之恶归，因为除非
说话人 2: 股票才会隔夜的生，是就是哪有
说话人 3: 今天我们认为 70% 都是股票问题
说话人 3: 你们发现在这个 520 它就职以后，很多人，尤其是泛澜的选民，他就是去集中很多钱借钱去买股票，因为他期待所有的专家都喊说台股会上1万点、 12000 点， 15000 点，就现在几点
说话人 3: 现在已经跌，之前跌破 7000 点了，很多人还是倾家荡产
说话人 3: 像我的那些大户朋友，他是损失台币一亿的都大爷，所以他就
说话人 2: 对买英九不买
说话人 3: 对，所以其实我觉得百姓就是这个样子，对，当他没有钱的时候，他就会对在上位者不满，否则才两个月，然后大家就会怪说，为什么基金不去政府的钱不去护盘呐
说话人 3: 其实当然我也觉得要尊重自由市场的这个规范哪，所以这些也是马英九没办法，但是马英九做了一件非常天才的事情，你可以评评理，什么事
说话人 3: 也就是台湾前不久台风，嗯，对不对
说话人 3: 塔煤机风斋，其实那天噢，半夜中南部的地方就开始淹大水，那有土石流，很多人是一家被土石流补买
说话人 3: 唉呦，结果已经很严重了，但是气象报告没有说会这么严重，没有警告大家
说话人 3: 嗯，所以大家都云淡风行
说话人 3: 然后半夜水来了很多，连台中的那个大都市，嗯，那个水可能一楼的绳在睡梦中都沾到水
说话人 3: 有，已经到了这个地步
说话人 3: 而马英九他还蛮聪明的，他第二天早上他还去做体检
说话人 3: 嗯，哈哈，所以大家会看到，因为台北没什么风雨
说话人 3: 对，所以大家会看到
说话人 3: 唉，他
说话人 2: 没有做出非常及时的反应，是他他就去做，像温总理就马上赶到灾区去了
说话人 3: 对，温总理这个做的漂亮，当然我们不要做这种比较
说话人 3: 那人家问他说为什么那边已经水深火热，你还悠悠闲闲去做体检，你还胖了两公卿，哈哈哈，对不对
说话人 3: 所以当人要指责你的时候，什么都会指责你
说话人 3: 对对对，然后那个台湾医院的院长还来帮你量血压，也不是院长应该做的哈，就会觉得你是在做什么
说话人 3: 你是不知民间疾苦，所以各式各样，其实一件小小的事情，各式各样的那个反应都会出来了
说话人 1: 所以这马英九真是
说话人 1: 我刚他这刚当选我就发现有些台湾人呐，他随风倒，马上跟我跟台湾朋友聊天，就开始给我夸马英九，就是说马英九都说他是补占锅
说话人 1: 我告诉你，这个人是个有大城府的人
说话人 1: 嗯，你看他以前所有当副职的时候，他都是
说话人 1: 哎，给人的感觉是很谨慎，很小心
说话人 1: 是，实际上这个人一旦当正之后，你会看得出来他是相当厉害的
说话人 2: 人
说话人 2: 有几招是出人意外的
说话人 3: 哪几招
说话人 2: 找了一个比较绿的人管这个两岸事务
说话人 3: 你说赖信源，可是他现在有声音吗
说话人 3: 你有听到他在讲话吗
说话人 2: 可，可是这个任命对出乎很多人的
说话人 3: 意义，这个任命大家认为是李登对跟李登辉协调或受益的结果
说话人 3: 可是你会发现赖信源本来是一个人彪悍的角色，但他到了这个位置过后竟然没有声音
说话人 3: 所以
说话人 1: 那我就说他干
说话人 1: 你现在不是我们这个直行吗
说话人 1: 我们大陆游客都去台湾了
说话人 1: 这不算，这不算马英九的政绩吗
说话人 3: 是，但是你知道后来直行哈，我们有做过统计台湾的，那这段节目是很厉害的，比如说每一个礼拜来6000，总共这个往来哈大概有 6000 多人
说话人 3: 对，就后来发现呢，职场真正开心的是谁
说话人 3: 是台商，还有我们这些必须要到北京或上海工作的人，我们很高兴为了省时间去做直行
说话人 3: 嗯，结果总共比如说 6000 人次来算的话，里面台湾人运用这个直行的有 4000 多人次，那大陆只有一两千，那这个是什么意思
说话人 3: 这台湾人又感觉他说，哇，又是我们把钱独立的再往外送，而且台湾的航空的票价比大陆航空的这个票价贵
说话人 3: 对，还贵上
说话人 2: 两层
说话人 2: 那意思
说话人 1: 最后便宜还是咱们的，所以
说话人 3: 变成就是说，而且前不久后我才到日月潭台湾的风景区，我去度假
说话人 3: 我本来以为说会看到满山满谷的这个说着普通话，标准普通话的游客
说话人 3: 嗯，后来我发现真的没有哎，冷冷清清
说话人 2: 然后说不是说他们刻意保留标语以吸引游客吗
说话人 3: 可是我没有看到大陆游歌星期六星期日执行的第一个六日
说话人 1: 这个这个还是我的责任，宣传不够啊
说话人 1: 怎么样
说话人 1: 请大家多
说话人 2: 大家赶快来台湾
说话人 3: 来玩
说话人 3: 对
说话人 1: 对对对，大众朋友多去，如果有
说话人 3: 需要我也愿意介绍大家
说话人 3: 对对对
说话人 1: 但是你说两岸最近有一个事，还跟这个什么英语有点关系
说话人 1: 嗯，奥运吗
说话人 1: 不是，怎么闹了一个什么中国台北还是中华台北的争议，这是一个很重要的事
说话人 1: 唉，对，很
说话人 1: 那徐老师评价怎么
说话人 2: 做
说话人 2: 这是英文的两种中文翻译，前提是台北
说话人 2: 对，那么翻成中华台北其实当时很重要的一个突破
说话人 2: 嗯，据说是邓小平拍板的
说话人 2: 嗯，因为这个从一个中国的角度来讲，他是承认了，而这个中国不一定就是一个中华，你还是一个中国，但是你不叫中国台北就避免了它，是不是中华民国还是中华人民共和国劈开了这个政治争议
说话人 2: 所以这个其实是很创建的
说话人 2: 那么但是现在不知道他们怎么弄的，所以有些人把强尼斯台北又翻成中国台北
说话人 2: 嗯，那翻成中国台北，你当然从翻译上来讲也没错
说话人 2: 对，但是你有点违背了当初的这个好不容易达成了这么一个协定
说话人 2: 就是，所以我记得北京的发言人说官方是中华台北，但是有些人要这样用，我们也不能说他错，那么台湾就很敏感了
说话人 2: 就是说你这个是不是在台湾
说话人 3: 非敏感不可
说话人 3: 你想想看马英九一上来这个一个字之差，其实是涉及很多意识形态的问题，他好，恐怕如果变成中国台北的话，他的民调我想他是，他会跟
说话人 2: 我他有个三部主义，对，为什么不统不独不
说话人 3: 武，这对他而言他当然是很乐意沟通，可是这变成一个很模糊的地带，你要知道这个台湾岛内也还有将近一半的人没有选他，他选他，反正也有人反对，选他的人可能还有 3030% 40 是中间选民
说话人 3: 那他如果马上吼一上任，中华台北沿用了这么久，东西已经马上被改了，唉，他也没有面对，现在
说话人 2: 好像还是回到中华台北的
说话人 2: 对，果然何亮有个评论
说话人 1: 写得很好
说话人 1: 是吗
说话人 1: 要不然人家小马哥民调再下滑是吧，弄得很不好看
说话人 1: 枪下三人行广告之后见
说话人 1: 还是很重要
说话人 1: 嗯，最近这个我们都大力分析那个钓鱼岛
说话人 2: 的事情
说话人 2: 对，他也是一个
说话人 3: 小小的一个钓鱼台就反应的
说话人 3: 台湾
说话人 2: 叫钓鱼台
说话人 2: 嗯，就是说本来说军队要去嘛，他表态比较晚，不过他也挺为难的对不对
说话人 2: 你要台湾派那么多军舰去
说话人 2: 问题是大陆有没有表态
说话人 2: 那个那个那几天吵得很厉害的时候，后来日本人他也很坏，他的只占了实际的便宜
说话人 2: 嗯，可是表面上他也做点小让步，对不对
说话人 2: 就找就那个人家道歉一下
说话人 3: 对，不过台湾真的很可怜，因为岛小，然后常给日本人欺负
说话人 3: 你知道日本的军舰在钓鱼台，他们如果看到这个大陆的传来，或者是军舰就远远的躲开，如果看到台，台湾的小渔船就过去撞他一下，真的是可怜呐
说话人 1: 台湾人真可怜
说话人 2: 但是你知道海外侨胞多少年来，这个保卫钓鱼台的这个事情一直没有停过
说话人 2: 嗯，其实将来历史上会记一笔的
说话人 2: 那马英九
说话人 1: 当年还保掉
说话人 2: 就这件事情，虽然现在实际上是在日本人的控制之下，而且现在邓小平那时候决策就是为了长远的利益，我们暂时也不把它变成一个核心问题
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 留在下一代等等
说话人 2: 但是你不断的要提出这个问题，坚持这个地方是中国的，其实这个是非常重要，海外很多人做了很多努力，有人还献出生命吗
说话人 2: 香港对
说话人 1: 不对
说话人 1: 陈玉祥
说话人 3: 吗
说话人 3: 我觉得他反应很慢，很多时候可能是太温文儒雅
说话人 3: 你说满银
说话人 1: 酒这个满意酒啊，跟我一个毛病，我跟你说就是我这外号就叫慢半拍
说话人 1: 就是就是这个，你知道吗
说话人 1: 像这样的人呐，是思维，那字念什么缜密
说话人 1: 哎，细密的人就是其实碰见一个事情第一时间其实就有一个答案
说话人 1: 对，但是会在思量想一想，但是我后来发现思量一下固然让自己更踏实
说话人 1: 对，但是错失了时机
说话人 1: 对，我这辈子很多的失败就是没有在当时当刻马上做出答复
说话人 3: 这是该求婚时没求婚女朋友
说话人 1: 否了
说话人 1: 我想想，唉呀，完了，那个厉害
说话人 2: 我这慢半拍还没反应过来
说话人 2: 这怎么
说话人 3: 没办法，我们选两性散文嘛
说话人 1: 当然不光是两性，太多太多的事情，就是说我脑子在想着
说话人 2: 他什么买楼炒股的事情，他马上就来，所以
说话人 1: 订婚也包括买楼炒股的事情
说话人 1: 什么事
说话人 1: 就因为你
说话人 1: 人家
说话人 2: 刘嘉玲更快对不对
说话人 1: 等了 20 年不慢
说话人 1: 他就属于
说话人 1: 哎，再慢半拍他就凑整一拍又齐活了
说话人 3: 哈哈哈，再慢一拍就年过
说话人 1: 半百
说话人 1: 对，所以这个时机的意义大于在
说话人 1: 为什么要这么说
说话人 1: 这真正有天才的人哪，不光是聪明啊
说话人 1: 嗯，他有的时候需要这个人哪，这个瞬息万变之
说话人 1: 对，帮机决定这么办，马上就有这个决断，这才能够在当时当课
说话人 1: 所以说你能在最好的就是说人最大的幸福
说话人 1: 刚才不还说嘛
说话人 1: 对，是在你最想要的时候得到你最想要的东西，往往我们这慢半拍，嗯，就什么都错过去了
说话人 1: 对，但是咱们说什么呢
说话人 3: 说领导人不能慢半拍，必须在第一时间点做出
说话人 3: 也许你不能讲太多话，但是你要让别人感觉到你是有肩膀的
说话人 1: 有承担，有担当，对吧
说话人 1: 咱还是说这个吧
说话人 1: 就是，刚才不是还说什么中华台北的翻译吗
说话人 1: 我也体会到，现在北京人呢，学英语的意识强了，我们这个迎奥运迎奥运，我们这个北京这个的哥们都开始满嘴跑英文词，真是连新加坡人都凑热闹
说话人 1: 新加坡有一个独立电影人，嗯，最近拍了一个纪录片，就到北京打那去拍，就说叫我为英语
说话人 3: 黄，我觉得这个片子非常非常精彩
说话人 1: 是吗
说话人 1: 咱们给大家看点片段
说话人 3: i love English because its very nice， my name is Wendy i learning， i good morning。
说话人 1: hello， good morning i m volunteer do you need help i m volunteer for the Olympic game come。
说话人 2: to laosha tea house up stars come in this way please 里边请着亚波尔
说话人 2:  dont be shy just try your English is very well hey what do you want forget about it do it whats the man put it get down hahahaha 这挺道理
说话人 3: 对，哈哈哈他学的还蛮到地的
说话人 2: 对，这新加坡人拍的新加坡
说话人 1: 一个独立电影人，他拍就说现在这个北京学英语的这个气氛
说话人 3: 对，嗯，我还看到更多的片子就是对一群人呐，就在一个很大的广场里，跟着老师手里就拿着报纸大声念大声念
说话人 1: 哈哈哈其实说这个什么中国式英语或者什么当年你们上海叫杨晶帮英语，我觉得一点问题都没有
说话人 1: 真的，你要真想要学会英语，主要就得勇敢的去说
说话人 1: 对，管你是什么
说话人 1: 对，你，所以我现在觉得我英语水平突飞猛进
说话人 1: 对，就，我就发现了，你得跟外国人说话
说话人 1: 对，而且你得有迫切的需要跟外国人说话
说话人 1: 嗯，什么学校教育
说话人 1: 这些完全比不上实际的需要
说话人 1: 对，当你实际真需要跟这人说话的时候，你会发现什么语法都没有
说话人 1: 嗯，你只是用尽一切脑筋想让他明白你的意思，但这是最好的学习
说话人 1: 对，因为你慢慢会校正的，他只要懂了，你比如有些时候说中国是英语，我其实就是按照汉语的这个句法
说话人 1: 嗯，只要把这单词都弄会了，噼里啪啦说给你
说话人 1: 对，好，你懂了，慢慢懂了，建立了交流，你自己可以再调整
说话人 1: 在调整在这样一个
说话人 2: 贵阳
说话人 2: 对，贵阳
说话人 2: 我看到人家牌子上选 x f 3，很贵的太阳
说话人 1: 很贵的
说话人 3: 太阳
说话人 3: 其实我觉得有时候中国式的英文很可爱，你知道吗
说话人 3: 没错，那台湾也有台湾式的英文，你要早期台湾很多移民美国嘛
说话人 3: 那到了美国的时候，其实老人家很无聊，但是他英文真的不好，不容易学了几个字，然后儿子女儿都不在，有一天他的家门口就在很郊区的地方，门口碰两辆车，就发生那个车祸
说话人 3: 嗯，就他就想要打电话给警察，他也知道911，可是他不知道该怎么讲，于是他就开始跨出他人生的第一步
说话人 3: 这位老太太是这样讲，但是真的噢，美国的警车还是来了，来救援的
说话人 3: 嗯，他打电话他就说，嘿，hello， one car come
说话人 3: 唉， two 咖蹦蹦
说话人 3: 哈哈哈，一哦一哦一
说话人 3: 哈哈哈哈，你听懂了
说话人 3: 这好这好这，其实了解就好了
说话人 3: 没错，很多人都会责怪说我们说话这个是杨金芳的英文，可是我后来发现这不公平，唉，他们很热爱中国文化对不对
说话人 3: 可是他们就常常在这个手臂上刺青刺，中国青老刺挫我还看过，就是刺那个气呀啊，气息的气也刺错，里面不知道刺成什么东西，还有恨哪
说话人 3: 他们刺恨字，其实这个
说话人 1: 上面多个这个非常有意思，互相语言出错，距离产生美，真的
说话人 2: 他那些大明星老搞个汉字在身上
说话人 2: 我去过参赛的波罗瓦特，晚上最热闹的Disco，所有人奇装异服，结果有个理论，它就是一个胸罩，下面一个三角裤，外面披一薄纱
说话人 2: 嗯，胸罩上写的字，他不知道这是什么字，后来我问他，我说你知道什么的
说话人 2: 我爱你三个
说话人 1: 字
说话人 1: 这得琢磨琢磨，咱续下广告，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后
说话人 3: 我还看过去
说话人 1: 其实这个英语不难，我这个现在学一点
说话人 1: 我深深地体会到我们非常幸运，自然这么自然就会了中文
说话人 1: 我觉得学汉语那是真难
说话人 1: 对，我都替他们为难，说
说话人 2: 他们西点军校排外语是中文世界第三位，难度排在第三位
说话人 2: 第一
说话人 3: 位是什么
说话人 2: 我，我也不是瓦西里，哈哈哈
说话人 3: 我也不记得，我们看
说话人 2: 法国的语言里边中文是最难
说话人 3: 的
说话人 3: 嗯，还有泰文也都很难，每个都长一样
说话人 3: 他们看过中国字，每个字也都是一样
说话人 1: 就是有
说话人 2: 外国人学中文嘛
说话人 2: 就学中，他已经学得很深了，结果造句，况且叫他造句，嗯，就你猜他怎么造
说话人 2: 炮矿字节，况且你怎么猜也猜不到，他就说一辆火车开过来矿泉，哈哈哈哈哈哈
说话人 3: 还我还有一个外国朋友，他学中文的水平是这样，他完全搞不清楚你们的名字怎么念哈，比如说你叫窦窦，然后很叫什么张瑞祥，什么什么，然后就他完全搞不清楚，因为每个字念起来还是都一样
说话人 3: 对，他说你们你们中国人的名字就好像哈丢了一个碗铁碗哈往下往楼梯下一丢，轻枪重，哈哈哈，轻轻重
说话人 1: 差不多，对
说话人 3: 其实都是差不多，是那个音有没有
说话人 3: 对，是他永远搞不清楚
说话人 2: 应该叫他们都学中文，来参加皓应的文都要学点中文
说话人 1: 现在这个学中文的外国人确实越来越多
说话人 1: 对，但是我就觉得他，我特别佩服那个在北京就是中文讲的特别流利的外国人，因为我知道这有多么难看
说话人 2: 你别看他讲的流利，他很多基本东西都搞不明白
说话人 2: 比方东西有个人讲得很流利的
说话人 2: 嗯，跟他解释，东西不是 east west，不是两个方向加在一起，它就是一个，不是人，是一个方法，是一个东西，就是一个 person 对他来讲，然后他算学会了
说话人 2: 好，我知道了，你不是东西，我也不是东西
说话人 3: 你看那个朱利安那个中文讲得多好
说话人 3: 对，那是你若要考倒他，只能考成语谚语
说话人 1: 他现在外国人学中文，我发现这个永远克服不了的是成语四个字的成语，你没法跟他说这玩意他太难理解了
说话人 3: 这跟 ABC 一样，他们从这个国外回来的，有的也讲的一口很溜的中文
说话人 3: 嗯，但是一遇到成语，比如说你告诉他说舍我其谁，他就挂了
说话人 3: 但是
说话人 1: 哈哈，我发现呢，有时候我们也丰富英语，我有一天给一朋友写英语，我说我能不能说我笑成一朵花叫 i smile like flower yeah
说话人 1: 结果我一个纽约朋友说，你这么说外国人也会觉得很有意思