说话人 1: 枪枪 3 原型，紫东兄，闻道兄，咱们这个看到谢晋大导演了，这个千人送别，万人，万人送别，万什么
说话人 1: 这个谢爷爷，我们那个永远想念你，而且这个娱乐明星还在这个现场跟这个记者发生了一些什么事件，乱七八糟的，好像对哪都
说话人 2: 是
说话人 2: 嗯，他那个遗体告别仪式是很特别，那个，我上次他那个我没去，但上次王岩画那个我去它那个形式，它不是官方举办的，所以没有人主持，没有人知道词，但是群众你都可以进去
说话人 2: 嗯，只要你依次去排队，你就一排一排进去，我这个鞠躬，嗯，就这样，也有家人站在那里，就是他们现在好像说有这么一个味道池吗
说话人 2: 没有，就是说他可能印一个东西，他好像是要到什么级别才能有一个追悼会，所以现在
说话人 3: 民间不能办追悼
说话人 2: 仪式，他没有人
说话人 3: 我不要，我不用做官的人，就是我民间喜欢自己追悼一个人，然后找人知道真的不行
说话人 2: 这个你这个议论脱离国情，中国有脱离官方的民间吗
说话人 2: 尤其这么重要的人物
说话人 2: 但是很多人是民间自己去的，很多人是民间自己去，但是旁边的花圈就显示出最高的规格，就党和国家领导人全部最高的都送了花圈
说话人 1: 所以我发现这个谢进哪这一去世好多人哪，这个好像很有感触
说话人 1: 嗯，就说他一般说是第三代，其实它是代表了一个时代又一个时代
说话人 1: 对，一路这么个过来的
说话人 3: 那种红色娘子军，一直
说话人 1: 到女篮 5 号，马国际最初女篮 5 号
说话人 1: 对，我就发现这个挺有意思，就谢进这个人，你就从他身上能看出中国导演的某种命运
说话人 1: 这一辈子跟这个不管是跟政府还是跟意识形态，还是跟政治，是吧
说话人 1: 这种有合作、妥协、矛盾周旋种种的，这个关系很有代表性，因为其实电影一直就跟政治有关
说话人 1: 你比如说他最早我还查一下他材料，最早这个女篮 5 号那个时候其实就受过批判
说话人 1: 嗯，那个时候就说什么呢
说话人 1: 他那个时候要去莫斯科青年联欢节国际影片展，那么当时说体育局的领导认为说这电影有问题，但是你想象不到那个时候认为这电影有什么问题
说话人 1: 说你这个女篮 5 号是鼓吹拿第一就是说锦标主义
说话人 1: 嗯，这当时办的叫锦标
说话人 3: 主义
说话人 3: 对，因为那个时候是友谊第一
说话人 3: 对，那时候体育比赛叫友谊第一，你
说话人 1: 看到后来这个他到了红色娘子军
说话人 1: 嗯，也碰到了，就上边审片的人说你要剪掉一个眼神我都
说话人 1: 嗯，不记得，就是说无穷花看着红墙青的那个眼神怎么了
说话人 1: 是爱情的这个对，眼神
说话人 2: 原来他那个红色娘子君要说明一下，是原来的电影，不是样板戏，后来就把它改成阶级感情
说话人 2: 对，他那里边其实男女之间是有的，朱西轩有感情，朱西娟跟王新刚对他的电影都是他的，拍一部电影就出一个女角
说话人 2: 对，他那个女篮 5 号是秦怡跟刘琼
说话人 2: 什么演员呐
说话人 2: 那这中国就是最棒的演员，所以他每一代他都培养很好的演员
说话人 2: 就是
说话人 2: 对
说话人 1: 所以我发现徐老师这个谢进死了之后，他好像感触尤深，一直闹着说想谈一谈
说话人 1: 我也听说是这个，谢导演生前留下了这个遗言给你
说话人 1: 是吗
说话人 2: 是不是遗捡起来
说话人 2: 就 20 年前了，他那个时候到香港宣传那个风镇那，在坐直通车上，我跟他正好同车，还有姜文刘晓庆，所以他，但是我跟他讲了差不多一个多小时，那个时候主要是因为他的泄境模式受批判
说话人 1: 什么叫谢晋模式
说话人 2: 当时有几个青年评论家其实是我的师弟了，李杰还有朱大堂，他们就写了一个文章，就是讲谢晋模式是待批判的意思
说话人 2: 大概的意思就是说我记得用好莱坞的手法宣传主流意识形态，煽情赚人眼泪，说这个形成了一个模式，他们对他表示不满，当时表示不满的背景就是因为他这种批评就催生了黄土地、黄高粱这一批第五代导演的新作
说话人 2: 嗯，他们是说反叛，谢庆模是这么出来的
说话人 2: 那么其实写文章的这批年轻人自己也没怎么搞懂什么叫好莱坞模式，因为好莱坞模式一个很复杂的模式，当时
说话人 3: 大家其实根本都没怎么看好莱莱，也
说话人 2: 没看多少好莱坞电影，但是多多少少也有点跟有名的人挑战，以引起注意
说话人 2: 这么当时刘晓波还写文章跟刘对那个李泽厚挑战，对，对不对
说话人 2: 说李泽厚是当代的孔子，我记得李泽厚跟我说，这是对我最高的存在了，对不对
说话人 1: 大臣至是不现实
说话人 2: 但是我跟你讲，我印象非常深的就是我完全没想到谢进对这个争论对他刺激之大，反应之深，反应之大，就是我以为这么年轻人挑战一下他完全可以，因为他那时候如日中天的
说话人 2: 嗯，高山下花环呐，牧马人哪天阴山传奇，芙蓉镇的就是，真是主流一下，而且观众上市率越高，这是中国电影的黄金时代
说话人 2: 后来回想起来，这个每年多少的票房电影院都是他那个时候创造的
说话人 2: 嗯，可是他非常非常在乎那几个年轻人，对他写的文章非常激愤，跟我说他们懂什么好莱坞模式，然后说讲很多，这样我当时就印象很，我不大能够明白
说话人 2: 我当时觉得这些年轻人照借你的名义挑战而已，你何必那么在乎
说话人 2: 可是事后我其实在这个节目里讲过事后，从那以后现今就没拍出好片子
说话人 2: 谢晋之前一部都是好片子，你看讲你来，我好，嗯，这舞台姐妹红色娘子军到后来青春
说话人 2: 我们刚才讲天山转奇，高山下花花，他他每一步都好，他是电影界的王濛
说话人 1: 怎么讲这
说话人 2: 他都他在电影界的位置，就像文学界的王谋这样啊，在每一个时代都是赞助，都有自己领风骚的作品，但也都被青年人挑战挑剔
说话人 2: 王濛是比较宽容比较谢信的，很很急躁，但是我最近在想这什么道理，就此以后就是在芙蓉镇那高山下花环以后
说话人 2: 嗯，你看后来他晚期的几步鸦片战争，还有他想拍的没拍成的那几部，那真的
说话人 1: 就是在照我们俗话讲就是给整拧巴了
说话人 3: 我觉得倒这倒不一定，这其实是很多的，因为你刚刚描述那种现象其实发生在很多大人物跟年轻评论家身上，嗯，都有这种对立
说话人 3: 就我觉得我完全能够理解当年朱大可他们对他那种批评就是这样，你要想想看
说话人 3: 但立场很不一样
说话人 3: 从谢晋的立场来看，他是一个那么老资格的导演
说话人 3: 嗯，还过去拍过那么多店，虽然都被当局批，可是你从观众角度看，我们都有个印象，觉得他就算被当局p，他不是一个反主流导演，对不对
说话人 3: 你觉得他跟主流典型的主流导演还是不错的，还是很好的主流导演好，那这时候由他来拍一部比如说反思，嗯，有这种倾向的一个电影的时候，对他来讲，他会觉得我已经是走到一个极限了
说话人 3: 嗯，其实我已经走到极限，但是对年轻人来看，因为每一个时代的年轻评论家都很激进的
说话人 3: 嗯，从他们角度来看，你这个算什么反省，你这个反省到了最后就是一个温情包装，就是把什么问题都归咎到这个人性的怎么样，就很软的
说话人 3: 那么过去了你就觉得这不叫这不彻底，这不叫批判
说话人 3: 尤其你记得 80 年代的时候，文化锋芒很锐利的时候
说话人 3: 嗯，那肯定是这么看，所以这种矛盾是一定的
说话人 3: 但是我觉得谢进他就特别受不了这个刺激，就因为他觉得我已经走到最大限度
说话人 3: 你不知道那个
说话人 1: 但是你刚才又说实际上他还很照顾年轻人，这也是他的一命，他
说话人 2: 很在乎年轻人的看法
说话人 3: 对，而且他很，但他也很照顾人
说话人 3: 就我记得就他出殡那一天，前一天晚上我跟贾樟柯聊天，然后贾樟柯就在第二天一早要赶去他那个丧里，那贾樟柯跟我说起来说老爷子很有意思，他说就记不记得前几两年的时候，三侠好人上的时候
说话人 3: 嗯，不是，那时候大伙在炒作，说贾樟柯跟这个张一博
说话人 1: 对骂
说话人 2: 那个事，那个叫做满城近代黄金甲站满了票房，对，三峡好人上不了
说话人 2: 对对对
说话人 3: 对对，那件事
说话人 3: 然后那时候，原来，后来他就说有一回在一个公开场合，他说他也在，然后谢静就出来讲，谢静出来说话，谢静说原来谢静是自己到戏院买票去看三峡好人，嗯，说谢静很多很喜欢看这批这个樟，贾樟柯这一代导演的片，而且他都是自个买票去看，就他不会找你拿什么首映，适应不
说话人 3: 他自个买票进去看，然后他出来说，唉，说好，说着说着他就虽然开始骂起张艺谋，然后骂了一哄之后我说我怎么骂他
说话人 3: 张艺谋是我好朋友，哈哈哈，我跟他说，然后就说自己关系多好多好要说着说着就说他以前电影很好很好，那这真的才是一转画风一转，那现在怎么拍这个呢
说话人 3: 这太不像话，又骂起来了
说话人 1: 这是个性情中人，喝酒能喝 3 公斤，绍兴老酒
说话人 1: 好家伙，这个我们这个也做了一个纪念的这个短片，我们共同来这个怀念一下，咱们这个谢晋导演一个时代，或者得了一大堆这个什么百花奖
说话人 2: 他那个芙蓉镇曾经引起非常大的争议
说话人 2: 对，嗯，那个电影是他跟年轻人合作的，那个本子是古华的，但是改编是阿成，嗯，说阿成，他跟阿成两个人改编，所以这个改编当中有很多非常精彩的细节
说话人 2: 比方说那个刚才一男一女，嗯，他们在小说里古华是怎么描写的
说话人 2: 就是说牛鬼蛇神两个人扫街扫到狂风暴雨，两个人全淋湿了，然后进到个房间就湿了，衣服要脱掉，脱了衣服以后才想起这个，对方是都没穿衣服，然后就拥抱在一起，但是黑蒙蒙的
说话人 2: 你是这么拍电影的
说话人 2: 而且不符合国情
说话人 2: 后来我们在电影里看到是什么情况
说话人 2: 嗯，看到没有
说话人 2: 记得刘晓清生病了
说话人 2: 嗯，姜文静来看病
说话人 2: 嗯，然后刘小青给他一碗米豆腐，哈哈哈，姜文去吃米豆腐的
说话人 2: 刘小青深情地望着他
说话人 2: 这时候音乐升起，好，蒋文手啪去拖过刘小新的手
说话人 2: 啊，这一段这就改成了就是老百姓比较能够接受了
说话人 2: 对
说话人 1: 中国人都先有了吃才有行哎
说话人 1: 对
说话人 2: 可是就这个
说话人 3: 戏，吃饭再说
说话人 2: 就这个戏当时一直同步苦，一直到胡耀邦总书记来拍板
说话人 1: 我听说当然都是传闻，未经核实哈
说话人 1: 一说是邓小平放行的
说话人 1: 是就这样说
说话人 2: 我听说是胡耀邦
说话人 1: 但那管他是谁，反正就是说
说话人 2: 反正是
说话人 1: 大人物
说话人 1: 我是听说，就说这个电影刚拍出来也是过了很长时间都没有让放，然后来要不说谢进这个人呐，他很有意思，他是代表中国的某一种主流导演
说话人 1: 嗯，就是说你也想表达一点东西
说话人 1: 对，可是你必须考虑这个国家的国情和政治
说话人 1: 对，那么你比如说像有些人所谓像西方那种独立知识分子的选择，那就是要留清白在人间，不跟你合作完了或者后来我不干了
说话人 2: 对吧
说话人 2: 然后我去跟欧洲电影团的评委们合作，但是
说话人 1: 他不是这种，他是尽量的想办法，当然也有很多电影界包括政界的朋友帮助他
说话人 1: 对，比如说就听说这个芙永镇是他就哎给这个两个很高当时很高的领导人看，当时看听说一个领导人就看哭了，另一个领导人说了一句话，就那大概意思就是说太苦了，太惨了，这算怎么回事呢
说话人 1: 就觉得还是不敢放，听说是最后怎么辗转唯曲到了邓大人那里，邓大人他就说在他家放，然后邓大人说了一句说我看他可以吗
说话人 2: 当时最争论最厉害的最后那个疯子那句话， 67 年再来一次， 67 年他就发疯了
说话人 2: 对，他讲的是毛泽东的这句话，就六七年还要来一次他发疯的时候，最后像念咒一样的这句声音
说话人 2:  67 年再来一次，这个是电影的一个尾声，给大家一个警告，的幽灵始终在盘旋，当时就是为了这么一个尾巴，引起很大的
说话人 1: 震动
说话人 1: 但是我现在就想，就是你像谢信自己说过，说金杯银杯不如老百姓的口碑，嗯，对吧
说话人 1: 嗯，就是说每一个电影，在当时他的电影真是赢得亿万观众了，当然那个时候亿万观众也没别的什么可看的
说话人 1: 嗯，不像现在这个竞争这么样的多，什么大片，是吧
说话人 1: 但是好像当一个人故去了，甚至是十年之后、 50 年之后、百年之后还存在一种标准
说话人 1: 你比方说我听他们对谢晋的评价，那当然一般还是认为这是一个里程碑一样的人物，每一个作品都是那个时代的一个标杆，对吧
说话人 1: 但是我也听到一种我觉得算不算偏激这么一种少数的意见，就是说说这个东西，将来在历史上他的这个作品真正能够留下来的也不一定太多
说话人 1: 怎么讲
说话人 1: 就说因为你的很多作品事实上都是殷映当时那个时代，对吧
说话人 1: 摆脱仍然没有摆脱意识形态的这种影响，当然他已经尽力的去实现某种中庸，实现某种结合
说话人 3: 可是像这是一个选择
说话人 3: 就我最近教书的时候也教一些学生，他们在跟我学做这个讲谈这个时事评论的问题
说话人 3: 那就是说其实我们这几十年来在中国写时事评论的人，严格讲从这个文章的锋利，然后各方面的角度来谈的话，你没办法找出一个人是能够跟同时其国外的第一流的实事评论家相比的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为我们要花掉差不多一半的精力时间心思去处理我们这个时代的特殊条件
说话人 3: 嗯，很多话你要这么说是不能这么说的，你得拐个弯角，你怎么去表达
说话人 3: 一门心思都耗在这了
说话人 2: 生拓对曲组成，没错
说话人 3: 都是这样
说话人 3: 所以我说那你说这是不是一个悲剧
说话人 3: 你说我们这个时代就出不了一个第一流的，就从文章来讲第一流的大评论家吗
说话人 3: 但我觉得这是个选择，就是说你有的电，比如说电影导演、艺术家也是一样，在我们这样的国家里面，有的人他可能我就豁出去了
说话人 3: 嗯，我电影你不让我放，我就不在这放，我专门拿出去参加影展，我在外头搞，这也是一条路，这是一条路，就是说我要拍一部电影是要纯粹的符合，我们是可以将来留给后人看的
说话人 3: 那有的导演比如说像谢晋，他的想法很简单，电影是个大众的
说话人 1: 对娱乐他是
说话人 2: 希望
说话人 3: 我要给老百姓看，我现在有很多限制，我未必拍的出一个，就是将来能够跟世界第一流大师杰作鼎足而立的东西可以放下去
说话人 3: 但是在某个关键时刻，我的作品对某些人来讲，而且是相当多人来讲起到了很重要的作用
说话人 3: 他当年的几部电影对大家是很重要的
说话人 2: 那个天山传奇，像芙蓉镇这样的电影是受时代制约，可是那反映了那个时代
说话人 2: 对啊，不像今天很多大片
说话人 2: 嗯，我们讲的这些大片，野兽时代制约根本不反映今天的时代，那才留不下来
说话人 2: 只是说今天的钱，官商勾结，钱财结合，出现了这样很多人被邀忽悠进去看的片子，而那个时候这些片子就算他有很大的问题，今天回过头来看，可他真的反映那个时代，这我看这个京报转载这个谢静的文章，引了人民日报一段话，非常精彩
说话人 2: 由于人民日报的评论说谢静是什么
说话人 2: 谢晋，他继承发扬了一种传统，一种将伦理，于是家道主义
说话人 2: 我这都从来没听过跟戏剧传统混合在一起的政治伦理情节剧
说话人 2: 这个什么叫政治伦理情节剧呢
说话人 2: 我们今天回过头来看这个，他当时任务让我们很多人很不满，我们对他很不满的有一个戏叫牧马人，那牧马人有一句主题你们还记得，就是那个好像朱世茂跟崇山睡在那床上，说怎么来说子不嫌母丑
说话人 1: 狗不嫌家贫
说话人 1: 对
说话人 2: 所以这一种概念
说话人 2: 我一个同事叫汪春红，嗯，昨天做一个报告，他讲这个苏武汉书里边的那个苏武传呐，嗯，是怎么写出来的
说话人 2: 嗯，结果他做了一个非常有意思的考察，就是说原来苏武从那个放回来以后
说话人 1: 牧羊
说话人 2: 十几年，嗯，并没有受重视
说话人 2: 嗯，直到了这个霍光掌权的时候，他完全没受重视，直到了汉宣帝的时候才开始流向，才开始替他写传，才开始观察一个概念叫成是君对，有如子是父，虽死无恨，就把这个主题放进去，然后到了汉书搬故还是搬飙写的时候，就把这个故事又跟李玲投降的故事混在一起对比
说话人 2: 这个对比意思就是说你看你在外面打仗，你被人家抓起来，你穿得很厚的衣服，热得不得了，家里老母亲也死掉了，家里已经是一塌糊涂
说话人 2: 嗯，不愿忠于汉武帝，然后他得出一个考证，就是说原来这是这种把父子关系跟君臣关系的比复
说话人 2: 哈，还就是汉宣帝，就是汉武帝开始，到汉宣帝才完成
说话人 2: 嗯，孔子孟子都不是这样的啊
说话人 2: 孔子虽然要你君君臣臣，可是孔子是还有个说法，你这个君要是不听我，臣可以走，对，你还得欢送
说话人 1: 我没说君就是你爹
说话人 1: 哎，让让让，我们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 2: 我就把你当寇
说话人 3: 对，所以是可以革命，我
说话人 2: 可以
说话人 2: 我这个，是个契约关系，只是到了汉武帝才开始，就是说把父子关系比作君臣关系
说话人 2: 那你知道这个传统一弄了 2000 年，大家都知道，我就是说我家里人被斩了，我也得忠于这个军
说话人 2: 嗯，可这谢静了不起，他这个戏改在什么地方
说话人 2: 第一，他把这个父子关系改成母子关系，对子不嫌母丑，然后把这个中军关系把他从一个中军变成中国家、国跟家
说话人 2: 所以牧马人在当时大家出来，其实它真是一个创造性的，把我们那个忠孝对立的观念在新时期把它一演化
说话人 2: 所以人民日报的评论说它是政治伦理情节剧
说话人 2: 可在那个时代的确反映了那个以后官方要建立新的意识形态的合理性，老百姓要寻找新的感情情理支柱和理想支柱，这种契合点有它时代的制特制约，也有它时代的特点，所以真是非常值得
说话人 3: 总，所以泄进矛盾或者它复杂的地方就在这，就它常常扮演了，就说它虽然会被官方批判，有时候会有争议
说话人 3: 对，但其实事后看来它绝大部分的作品其实主旋律都是主旋律，而且是成功的主旋律
说话人 3: 你就算像风阵这种，当时大家可能说这是不是批判，其实那也是主旋律
说话人 1: 主旋律是主旋律，对，一直还是于党于国于民都是很有害怕
说话人 2: 而且他艺术上也成功
说话人 2: 对，而且每部片