说话人 1: 既然锵锵三人行的背景电脑也还没找着，他用的锵锵奥运行
说话人 1: 对，我们就继续聊奥运
说话人 1: 我们俩，我这次在咱们聊奥运呢，我有一个感觉，嗯，整天你要是什么都聊，政治风险这么大，对吧
说话人 1: 干脆咱以后就聊球，聊体育，而且这次这个奥运改变我
说话人 1: 你们俩本来都是那么爱好体育的，对吧
说话人 1: 你像这次看奥运，我觉得改变我一向我决定从此要看 NBA 了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 你知道，其实咱就没说，最后那两天的这个比赛也是异彩纷呈
说话人 2: 就是最后那场比赛
说话人 3: 对西班牙
说话人 1: 比 a 对那个西班牙
说话人 1: 我的天哪，把，我看
说话人 2: 你这下来体会到当初我们跟西班牙打到 7272 平局，在长多厉害，中国
说话人 3: 的都了不起，有史以来打得最
说话人 2: 辉煌的一个瞬间就差 1 分，业务是可以多么震撼，当时你要是你，后来你看到西班牙可以打到那个水平，当然他跟中国队打的时候是有点大意，但是中国队那是一个非常灰
说话人 3: 真的，那天真的是热血沸腾，你觉得中国队能够达到世界冠军呢
说话人 3: 你看
说话人 2: 那天就那个 NBA 那个对美国那个梦八打的也很好
说话人 2: 对，可能西班牙打的也很好，双方快攻什么进球率70%，没办法
说话人 3: 那到最后就是个人技术，而且我
说话人 1: 觉得人技术为什么他培养起了这种这个爱好
说话人 1: 就你西班牙打那么好，然后就把这个NBA，不是这个美国对美国这个给激发的哈
说话人 1: 唉呦，我主要是觉得这个现场的这个气氛呢
说话人 1: 嗯，当时这个还有人在北京说要给我票，但我说我不在北京
说话人 1: 唉呦，我当时感觉到这现场的人得嗨成什么样
说话人 3: 场看，在美国看 NBA 现场那个我已经
说话人 1: 就说在足球和篮球之间
说话人 3: 已经有机会，已经
说话人 2: 每年打他们打
说话人 3: 很多他来中国的就有两场会来中国的
说话人 3: 是吗
说话人 3: 你知道你得去看，真的是，我的天哪，打得太好我跟你说，但你知道西班牙为什么会打得这么好吗
说话人 3: 嗯，西班牙十几年前没那么好，他从哪一年开始
说话人 3: 这一帮人是怎么出来的
说话人 3: 就巴塞罗那奥运会那一年是梦幻一队到西班牙启蒙他们
说话人 3: 现在西班牙的主力不是那两兄弟吗
说话人 3: 小时候那两兄弟是小孩，那时候就在场上看乔丹
说话人 3: 天哪，这是神人，这
说话人 1: 是惊为天人
说话人 2: 他说现在就跟科比一起在雷克斯对，接下来还要跟我们的一个球员，孙悦，他们都是在雷克斯的战友
说话人 2: 嗯，他们两个主角是一个队的，一个俱乐部队
说话人 2: 对，我你
说话人 3: 说
说话人 3: 但问题就是说当时你看西班牙人就是看了这场比赛之后受到感动
说话人 3: 嗯，启发，突然之间多了一堆年轻人达人
说话人 3: 你想想现在想西班牙的国际是什么
说话人 3: 我们一般想起来西班牙就是足球
说话人 3: 嗯，刚刚欧洲杯的盟主，对不对
说话人 3: 嗯，网球现在也是他的篮球，就是这十几年起来，我觉得这个很值得中国参考
说话人 3: 你看中国，我们是用举国体制去搞起一个运动
说话人 3: 嗯，西班牙是怎么搞呢
说话人 3: 篮球就是商业化俱乐部，它就多了
说话人 3: 人喜欢篮球，它本来就有俱乐部，但多了一堆年轻人想入场看，他说想路上看就出明星了开始，然后一帮起来在中国怪的就本来足球也是有俱乐部，就是搞
说话人 2: 不出这个样，中国现在危机中说了这次的成绩证明国有体这个举国体制是好的，成功的，最失败的就是商业化的男足
说话人 2: 这我不太同意他这个结论，但是从至少从表面现象看是这样，我们得放远看，再过若干年，说不定中国哪个金牌在田，哪一个田径场上升起国旗的时候，他也会说我小的时候在鸟巢，那个时候看到那个雅买家的，非看到博尔特他，可因为我真的看到鸟巢上有观众，有五六岁七八岁这些小孩对他们可能会被留下的这个印象
说话人 2: 有网友回来说，唉，你说我们刘翔走了，我们退场，不对，我们哪里看得清楚，我想那你这样的人你就退了，你就回去留给这些七八岁的小孩
说话人 2: 心中留下对鸟巢的那一瞬间的那个印象
说话人 2: 对，要让他看到
说话人 3: 博尔特那个动作，然后将来我也得
说话人 2: 中国的世界冠军会出来
说话人 1: 没错没错，你说这个什么市场化商业化，我倒也觉得，是不是咱们中国人就是没法富裕，就是说一赋予就不是，你看好多人就说了，说赶紧送中国男足去少林寺或者去农村，这为什么呢
说话人 1: 这位讲的歪理我还真没法驳他，他说究其原因根本在于中国男足吃不起苦，这是我通过比较法得出的科学结论，不信你就往下看
说话人 1: 朱启南就是射男子射击的
说话人 1: 这个朱启南生于温州，叫南西江中游的古庙港
说话人 1: 不要一听温州你就想炒房团，古庙港可是穷乡僻壤，他小时候父母亲务农，后来有所改进，也就是推板车卖水果，这是出身贫寒举中冠军龙清泉是吧
说话人 1: 父母亲都是农民，奥运会前双双在安徽打工，后来被儿子强烈恳求，才连临时回家看儿子比赛
说话人 1: 包括这个陈谢霞父母都是广东普通朴实的农民，显冬妹包括他列了好多甚至是家里有生癌症的欠债的，感觉都是苦大仇深的
说话人 1: 但我
说话人 3: 能拿金牌，但我觉得这个足球的问题是这样，其实我们过去讲很多制度问题或者什么，但其实我们可以回到个很根源的土壤问题来讲，就首先我们要知道所有那些最商业化的运动上面，举国体制都不一定斗得过人家，对不对
说话人 3: 嗯，像我们刚才讲拳击、全球篮球、足球，就是别人商业化的很厉害的一些运动，我们就不一定干得过，奥运
说话人 2: 也达不到最高水平
说话人 3: 对，就打不过
说话人 3: 那没办法，因为它那个市场像MBA
说话人 3: 嗯，或者世界，或者这个欧洲联赛，它是调动了全球的资源出这么一帮人
说话人 3: 嗯，我们举国抵制，是一个国家的资源出这么一帮人，你很难打
说话人 3: 但是我觉得有个很大的问题，你要搞这种市场的土壤是什么
说话人 3: 第一你要有一批运动员很愿意赢
说话人 3: 这听来好像废话，运动员都愿意赢，钱不够多
说话人 3: 但是问题在哪
说话人 3: 就是我们的运动员，比如说我们的国足在国内联赛的时候，他没有外国同样的球员那种求胜意志
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 别的地方你求胜，你赢了你就能拿广告，你成球心了，你能够代言赞助一大堆
说话人 2: 利益，好处就是中国的广告还不够多，但是
说话人 3: 中国的问题在哪
说话人 3: 中国的问题在于我们你不需要赢得很厉害，不需要很漂亮，不需要什么钱就已经来了，就我们的钱相对来的容易，这是第一
说话人 3: 第二，为什么钱来的容易
说话人 3: 是因为我们这个联赛制度里面很多问题的，比如说裁判的黑哨，比赛上面的种种的不公平，种种的猫腻，那么这些问题就表示什么
说话人 3: 就欠缺
说话人 3: 另一个就昨天我讲我们没有公平竞争的精神，还有那些 airplay 对
说话人 2: 中国足球远远谈不到真正的商业化，人家在俱乐部几千万买一个运动员，诸如此类，那一起猫腻
说话人 3: 那么这些问题就表示什么就欠缺
说话人 3: 另一个就昨天我讲我们没有公平竞争的精神，还有那些
说话人 2: airplay 对中国足球远远谈不到真正的商业化，人家的俱乐部几千万买一个运动员诸如此类，那引擎前马牵涉的太大了，我们这里边很多厂商赞助还是跟地方的体育管理部门在一起联合的，那
说话人 3: 于是他一联合在一起就出了问题，就什么呢
说话人 3: 就是说他不一定要我求上面求进，赢你我才能赢，我可以搞很多东西我还是能赢
说话人 2: 你知道我意思吗
说话人 2: 举个大存在的例子，钱管中心的很大一部分经费是来源于刘翔的赞助商的分红，很多人说这个田管中心，他们说分一半哇，他们说你要担心刘翔的广告要是成问题的话，田管中心这个田径就惨了，这次一个金牌都没有的，这个中心他们的经费是最多的，他的经费很少，一部分靠国家，一部分就靠刘翔
说话人 2: 你讲 4 亿多并不都是他自己拿的，分一半，其他分一半过去的
说话人 2: 所以在这种情况下等于是管理部门跟商业的赞助部门，他们是有利益相关了
说话人 1: 所以这次他们说那个国家统一体育总局的那个，就说说这个国家每年给这个体育这方面投资多少
说话人 1: 说 8 个亿， 8 个亿他们选流
说话人 2: 选了广告为什么
说话人 1: 亿
说话人 1: 不
说话人 1: 他就说这个奥后，奥运之后国家好像也不会变动，有还是 8 个亿，然后他们就这么算，就是说那么我们这 51 块每一块金牌就是大概是投入 1570 万，好像这么多钱换一块金牌，就国家的这个体育投入，嗯
说话人 2: 这种算法我是非常反感，我特别想提你刚才讲的那么多穷人，他们能够拿金牌，这个说实在话，这个倒过来讲，这又是国家举国体制才能做到的事情
说话人 2: 特别提到你讲的那个朱启南，我这次特别伤心的这一点，他拿了一个银牌，嗯，那就在你的算术之外了，人家就采访他，他就掉眼泪，然后就人家就问他说你接下来讲做什么就该走什么，他说我现在完全不知道我健步行步了，就说我将来还是继续射击还是退呢
说话人 2: 还是做教练还是移民或者怎么样
说话人 2: 我健步行步，我反正我看到这句话我挺心酸的，我就想人家还是拿了个银牌，而且对不对
说话人 2: 你这个
说话人 1: 可是遍布全国 200 所起效，我估计那大部分的人最迟他得另谋职业
说话人 1: 对，后半生就过去，咱们就
说话人 2: 他们说像我们的体操明星， 4 岁就进去了，到 16 岁，想想何可欣 12 年在里边当然没有正常的学校生活，对不对
说话人 2: 这么练出来
说话人 2: 但是要是每一个 4 岁的小孩送进去都能拿冠军，那当然是不可能的
说话人 2: 那你想一个冠军背后有多少人送进去呢
说话人 2: 没有数字统计了，可能是 100 个，可能是更多，对不对
说话人 2: 那另外 99 个小孩从 4 岁进去，嗯，到最后出来，他什么牌也拿不到，这个就是举国体制带来的另一方面的问题了，你将来怎么办
说话人 2: 对，他们在最黄金的时候，他们没有正常的读书，咱们他们没有
说话人 2: 回头咱们
说话人 1: 先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，讲到穷
说话人 3: 孩子，那你在你刚刚说这穷孩子能拿冠军，我觉得这个规律太表面，就是我们没看到的
说话人 2: 就是大家不能够归根于举国体制
说话人 2: 对，你
说话人 3: 大部分刚才子东讲的那种举国体制底下我们有那么多，你别说陪念了，很多运动员里面有很多的陪念，那其实说不定有一大堆穷孩子，我们看到拿金牌成功的只是这一大堆穷孩子的，说不定是1%，甚至是 1/ 1000，嗯，另外还有一大堆他说不定回到过去，对，或者是原地踏步
说话人 3: 那么这是说明什么
说话人 3: 就是说所谓的举国体制现在带给我们的成功，就是说我们的成功很明显，我们成功很低代价，代价很巨大
说话人 3: 而且还有个问题，就这个成功是什么意思
说话人 3: 我们要想起来我们所谓的用体育来强国这个梦了
说话人 3: 所谓 100 年这个梦一开始不是这样的，我想强调这个梦的内涵变了
说话人 3: 嗯，我们今天这个梦的内涵就变成就是我们透过拿金牌彰显我们是强国
说话人 3: 但 100 年前辈们讲这些事的时候不是这个意思的
说话人 3: 嗯嗯，以前严复首先发明用病夫形容中国人，是说中国人给人的感觉就是那种抽鸦片，留着个辫子，然后手无缚鸡之力，那叫病夫
说话人 3: 嗯，所以那个时候，后来你看蔡元培他们讲丧古精神嘛要，所以每个学校就开始发明一个传统，直到现在不知道还有没有
说话人 3: 就早上的广播操
说话人 2: 那个时候普及，现在连广播操都不大做了
说话人 2: 真的
说话人 3: 吗
说话人 3: 不做了，所以我不知道，反正就是那个时候，你看就是那时候来的传统
说话人 3: 嗯，就是所有，首先每个学校都要教孩子做运动，身体要强健
说话人 3: 第二，女人为什么要放小脚
说话人 3: 不是为了解放女性，而是说你女人缠小脚生出来的种怎么行
说话人 3: 对不对
说话人 3: 就不会好，你知道吗
说话人 3: 是这个理由
说话人 3: 对，所以当时
说话人 2: 在 19 世纪末 20 岁
说话人 1: 初
说话人 2: 强国强种，日本人还主张日本女人跟欧洲男人睡觉，所以一强日本种
说话人 3: 对，那个日本人到这个程度，我们到
说话人 2: 这个程度
说话人 3: 所以一种国文强总
说话人 3: 所以你看到强总强调的是每一个人的强健，不是少部分精英去拿金牌
说话人 3: 嗯，那么这个强国梦，当初做体育本来想的是这套的，但是到了现在我们全国大部分人都不大做运动，其实，哈哈哈，少部分人拼命在那死念烂念去念个金牌回来
说话人 1: 这个确实是，你知道就是他们就讲好比像在这个欧洲那些国家，人家真的是每个人哪
说话人 1: 你比如说我就记得我去悉尼，嗯，是吧
说话人 1: 你说
说话人 1: 唉呦，我就觉得这个，他说他那说我们这电视台收视率不高，老百姓都在海上玩呢，全是白翻点
说话人 1: 就是你是觉得人人都在跑步，你觉得那真是一个空气有那么样的好，人人就有这么一个健身的意识
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得我坐在这里说我认识我的朋友就一定在这下面骂我了，可他们早老说我只看了自己不去
说话人 3: 云图，没有我们有别的国际吗
说话人 3: 我们不是说过我们按摩洗脚吗
说话人 2: 对，台湾这是中国式运，这个什么什么吉斯尼大全吗
说话人 2: 这几千人同时做脚底按摩吗
说话人 2: 一片呼喊声啊，全部叫动啊，那都是那个鬼脑鬼子
说话人 2: 应该列入奥运项，这应该将来列入奥运
说话人 1: 项目
说话人 1: 对，而且按摩的部位主要是叉腰肌，哈哈哈，枪三人行，广告解口剑
说话人 1: 当然其实话说回来，我觉得这个伟大的中国政府和人民心里跟明镜似的，他都清楚
说话人 1: 你比如说这次奥运会完了，在体育官员也是在讲，就是说我们以后要把这个资金往这个群众去普及，上面去
说话人 2: 的金牌大国要渐渐走向体育
说话人 3: 大
说话人 3: 对，真正的体育大
说话人 2: 其实西方本身奥运的主流也受到挑战
说话人 2: 你知道体育跟文学艺术都一样，它有两个朋友，弄不好变成两个敌人
说话人 2: 嗯，一个就是国家，我们刚才讲了国家政治你可以利用你，也可以压制你、利用你
说话人 2: 还有一个就是商业这个职业运动，你知道谷拜旦他们最早的时候坚决反对任何扉页运动员对，他们对业余的定义，我找出来是非常好笑，它这个定义一字一句是这样说的，这什么叫业余运动员
说话人 2: 就是一个人它不能够直接或间接的从体育或者表演当中得到微博收入的这么一个人
说话人 2: 嗯，这个就叫业余的
说话人 2: 我一看这个定义我就想很好笑，那现在的人都不是微薄收入，所以他们都，对对对，没错
说话人 3: 没错，哈哈哈，服后收入，现在
说话人 2: 的服，现在想脚本了想，对没错，对不对
说话人 2: 现在像刘翔，所以他这个定义，但是它这个原则一直坚持的很紧，那么在这之前，当苏联阵营起来以后，大家都是其实都是专业
说话人 2: 那怎么办
说话人 2: 所有国家队的，包括以前中国的，说白了都是体育学校的学生
说话人 2: 嗯嗯，都体院的学生
说话人 2: 所以我们填上去我们都是业，也都是业余留言
说话人 2: 对，也都是业余的
说话人 2: 那但是真正是西方自己动摇的是，就是 84 年的洛杉矶奥运会
说话人 2: 我不是上次讲了莫斯科开了 100 亿，洛杉矶只用5亿，那这个武艺怎么开
说话人 2: 第一他所有的场馆都不造，第二他拉赞助，你知道洛杉矶那次由波罗斯怎么做
说话人 2: 他举圣火
说话人 2: 嗯，花钱买 1 千米 3000 美金
说话人 2: 对，中国要是这么买的话不知能收多少钱
说话人 2: 因为中国基本上跑 50 米，我看在一个船上跑都不跑，这样接一接就美国是 1 千米 3000 美金，开始国际奥委会反对，说你美国人搞什么呢
说话人 2: 这就完全颠雾我们的精神
说话人 2: 但就尤布罗斯说我所有拿来的钱都用在业余的项目跟残奥会，后来他们一听说只要用途正确，来源也不怪手段，就，所以他的圣火是赚钱的
说话人 2: 对，是这样来的，所以从那以后就是萨玛兰奇提出来，就是就是那个巴塞隆那的奥运会，以这个梦八梦一队那个时候对他提出一个理由是什么呢
说话人 2: 他说如果我们一直坚持欧洲人的理想是业余求援的话，穷人穷国家永远参加不了这个运动
说话人 2: 你明白这个意思没有
说话人 2: 他说你西方人的定义是，我一个医生，我抽空去学击剑，然后我击剑的
说话人 2: 好，我赢了
说话人 2: 嗯，击剑完了拿一点微薄的奖金，不能作为主要收入
说话人 2: 嗯，然后我回来再做医生，这是典型的西方意义的运动员
说话人 2: 嗯，现在还有很多人是这样在做，但是他说在第三世界国家不可能做到这一点，是因此他们就排除在奥林匹克的大家庭以外了
说话人 3: 所以他们必须是专业的，他们
说话人 2: 必须是有国家或者有商业团体让他们吃饱饭
说话人 2: 对，你们是吃饱饭了以后才玩的
说话人 2: 对，他们得先供他们吃饭，让他们不发愁
说话人 2: 所以你想中国的举重金牌家里你看看，对，他能让他去
说话人 1: 所以我跟你讲，就是这次奥马来，其实这么在这个北京这个举办就不光是咱们向这个奥运学习，其实西方也开始出现一种东西方的两种
说话人 1: 你看那天我就看香港报纸上写篇评论，就是说做一个心理测试，这个心理测试做过很多次，嗯，给美国人和东方人来做，就是把牛和鸡和草放在一起，让你选出两个对应物，你知道吗
说话人 1: 那么几乎所有的美国人都选择的是牛和鸡，因为他们认为这俩都是动物
说话人 1: 嗯，但是你给东方人选的牛跟东方人一定选牛吃草，没有
说话人 2: 我也会选牛跟草
说话人 1: 再有一个心理测验，就是说什么呢
说话人 1: 比如说看看鱼缸，西方人更多的注重的这个心理测验是鱼缸里的鱼有几个，他们怎么活动，而东方人看更多的是鱼缸里摆点什么花花草草，摆石头，就是鱼和鱼
说话人 2: 的环境，你知道他就说这
说话人 1: 就是东西方人的一种差异，西方人就是个人主义，你包括奥运会都是说运动员个人个人英雄主义，过去东方都是讲究集体主义，意志自我
说话人 1: 他说，但是过去似乎有一个趋势叫做什么呢
说话人 1: 主张个人主义的社会经济上都比较先进，主张集体主义的社会经济上暂时都落后
说话人 1: 可是现在到了新时期情况让西方人再重新思考
说话人 1: 就比如说主张集体主义的东方人，乃至于中国人，他们如果在经济上开始不落后了，开始往前跃进了
说话人 2: 那原来的许多规则你就要受到质疑，尤其是日本对经济很多是强调集体主义的
说话人 2: 对对对，好，好些年前就这么来讨论
说话人 1: 了
说话人 1: 你包括这个，这种体育竞技，这种集体，他说该怎么看
说话人 1: 其实中国金牌拿这么多对他们很有冲击
说话人 1: 嗯，那他不得不考虑
说话人 1: 但是我是一个中国人，我反倒喜欢听人外国朋友的一些建议
说话人 1: 嗯，因为我们的所长就别聊了，聊我们短什么
说话人 1: 我就说那个基建，那个叫什么众满吗
说话人 1: 这还有中国女篮的教练马赫都是外籍教练
说话人 1: 对，这个基就法国基建的教练和这个马赫最近都谈到，就是说奥运会中国金牌任务完成了，接下来他们说运动员应该在文化上改变中国运动员
说话人 1: 嗯，为什么这个击剑的法国教练就说我到中国击剑队，其实我的工作重点不是什么技巧方面，我主要就是培养他们的乐趣
说话人 1: enjoy。
说话人 3: 叫
说话人 2: 喜欢，叫他们喝红酒
说话人 1: 唉，叫他们喝酒，就你得喜欢这东西
说话人 1: 包括这个女篮的教练
说话人 1: 马赫也是说他说中国过去这个体育训练传统的逻辑是什么呢
说话人 1: 如果一天练两个小时是有效的话，那么就一天练 4 个小时
说话人 1: 他说但是你就讲大球，他说但是对篮球来说，每天跑1万米并不能保证这个女篮的队伍打球打的就更好，你跑 10 万米也不能保证你这篮球就打得好
说话人 1: 所以我要培养他们的这个精神世界，就是意识或者爱好或者什么
说话人 1: 所以
说话人 3: 这个牵涉到就是很多人讨论一个很敏感的话题
说话人 3: 什么敏感话题
说话人 3: 就是我们这些运动员代表国家运动员，他喜不喜欢他搞的那个运动
说话人 3: 没错，他变成
说话人 2: 饭碗了，那这个又是变成一个非常根本的问题了，就是他变成他的饭碗了，甚至他的生命了
说话人 2: 所以你看，那他们记者采访啊，你感谢谁啊
说话人 2: 嗯，他们真的就是第一，我感谢我教练，然后感谢国家
说话人 2: 他很少人感谢父母的
说话人 2: 嗯，因为父母他几年都没见到
说话人 2: 嗯嗯嗯，对不对
说话人 2: 他们说的是真话，有的人说你们怎么训练的都感谢国家
说话人 2: 他真的，你看他从 4 岁开始没办法
说话人 1: 他就国家管他吗
说话人 3: 对，他这样一个环境