说话人 1: 锵锵三人行，文大爷子东秀
说话人 1: 嗯，现在什么东西都讲标志，你发现没有
说话人 1: 就是这个长的企业都要有什么唱歌，什么啊电歌什么的
说话人 1: 我觉得咱们这枪三人行我最近也找着了一个我们的主题歌，这以后可以作为咱们这个
说话人 2: 节目的广告之后见
说话人 1: 对，但是咱们还没有一个歌嘛
说话人 1: 对对对，国家都有国歌呢，我们节目怎么没牧歌呢
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 这不就反过来讲
说话人 1: 所以这今天给大家介绍一下，我找到了，这特别适合总结咱们这个节目，我们节目的主题歌
说话人 1: 好，我们一起来欣赏一下
说话人 2: 一起骑行走，寒江，打开那些足足的 16 八埋地都许可全听
说话人 2: 对，一干先锋开口笑过后不思量，人一放，哪里有人
说话人 1: 什么高兴不高兴，你看这多贴
说话人 2: 谱啊，他那个江青那时候训练出来的，你看他波波转过来，然后大一下头要做出来一下，这一下叫亮相动作，那个时候那个课讲就这个特别高
说话人 2: 大全，本来他这个戏是以他为主角的
说话人 2: 对，后来改掉了，要突出一号人物
说话人 2: 对，叫郭建光，其实没什么戏在里边
说话人 2: 那养兵养伤人家看的都是阿庆嫂
说话人 2: 对，没错，那个那个台词那么好，汪征琪写的
说话人 2: 对，汪征琪写的这段戏在当中成了很多人谈恋爱的场所
说话人 2: 当中别的戏不能演了，这个样板戏样，你知道那叫小分队嘛
说话人 2: 那小分队大家去排戏都是青年男女对不对
说话人 2: 借着排戏，这个大家都知道
说话人 2: 那以前乱搞男女关系，不是乱搞，哈哈哈
说话人 2: 以前草语写雷语
说话人 2: 为什么
说话人 2: 就是因为看中了校花嘛，然后他就写个雷雨，让这个校花演女主角，然后就好了，就第一任太太
说话人 3: 就跟现在电影大早一样
说话人 1: 对
说话人 2: 艺术界潜规则由来已久
说话人 2: 哈哈哈，所以央板戏的潜规则是什么呢
说话人 2: 那比方说你是造反派的什么
说话人 2: 我是那个什么小分队的什么
说话人 2: 那大家一起排练，你知道别的样板戏没人排，你骑白虎团咱排什么排
说话人 2: 没女的
说话人 2: 对，没女的没得玩嘛，还搞那
说话人 2: 来来去去那个女的都那么厉害
说话人 2: 嗯，只有那个阿庆少
说话人 3: 可以搞
说话人 1: 而且而阿庆还没在
说话人 1: 阿庆不在，阿庆后来主持枪，三人行去
说话人 1: 哈哈哈，这样的夫妻俩都是同行
说话人 1: 哈哈哈，阿庆出去拉皮条去
说话人 1: 对对对
说话人 2: 你就凭你这句话那时候就得枪毙
说话人 1: 是不对，但是我跟你讲就是枪毙我阿庆今天选这一段是有非常深的现实意义的，为什么值得最近两会讨论的一塌糊涂
说话人 1: 不是一塌糊涂
说话人 3: 就是一塌糊涂，如火
说话人 2: 的一塌糊涂
说话人 1: 如火如荼了
说话人 1: 对对对，就跟你们老师有关，跟教育界有关，中小学生说现在要学戏剧，然后有一个提案就是教育部还是什么呢
说话人 1: 提，我不知道最后定的是什么样，我只是看到他们在讨论
说话人 1: 嗯，好像梅葆玖先生也出来发意见，他就是说说，可千万别因为大家吵吵把这个事情的本意给弄黄了
说话人 1: 嗯，他觉得本意挺好的，就是说应该让中小学生学习京剧，哼
说话人 1: 对，京剧有一定的知识，但是引起很大争议，包括我看有一个叫朱大可的还写文章就是说为什么说京剧进校园，进中小学生的这个课程里为什么还加上那么多的样本戏
说话人 1: 大家都在说这当年这 8 大样本戏的选段多了，说凭什么让今天的孩子还要学唱这些样板戏呢
说话人 3: 不过我觉得你在先谈这些样板戏之前，最大的问题是该不该把金句放进学校课程
说话人 3: 你比如说我意大利人有歌剧的文化对不对
说话人 3: 他们到现在为止意大利很多人去听歌剧的，对这歌剧对意大利人来讲的部分，说不定比京剧对咱们来讲还更普罗
说话人 1: 一些
说话人 1:  OPRAM 就是
说话人 3: 京剧，但是京剧对我们现代人来讲，比如说对很多年轻小伙子来讲，他未必很感兴趣，甚至中产阶级未必很有兴趣
说话人 3: 但歌剧在意大利很不一样，几乎是全民运动，但是问题是他也没有进学校课程，他也没有在学校里头逼着学生学
说话人 2: 我有次维也纳那个歌剧，我去听个纽伦堡的歌手晚在那的受过，坐在我旁边一德国老头跟我说，他听了 27 遍
说话人 3: 就像我们听一个多
说话人 2: 小四个多小时的歌剧，我听得快
说话人 3: 睡着，就像我们听句子
说话人 2: 那
说话人 2: 后来我一想，我父亲听打鱼杀家听了不知道多少
说话人 3: 对上百遍，我
说话人 2: 小时候一点都不懂事，就拉我去看那个
说话人 2: 对啊，我那时候不长进，还溜到旁边去听红旗颂
说话人 3: 哦，去看周信方，你还溜血
说话人 2: 听红旗颂，红听红旗颂
说话人 2: 我还记得我父亲看我的那个表情，又可怜又可笑，就觉得你这小孩，怎么我这这么难弄的票，这么贵的票开去看那个周信方，我当地当当当，我对那个管弦乐感兴趣，上海之村，我那个小时候就
说话人 3: 太不懂事了，这
说话人 2: 就是为什么现在要把金句放进教材
说话人 3: 嗯，因为现在就是不懂
说话人 2: 道理，就是说连我那个时候都已经是把这个重要的东西已经是不看了，自己在追这些时髦的东西了
说话人 2: 那今天的人当然了，都是超女那些，那你不必讲了对不对
说话人 2: 所以那有些人就忧心忡忡，就觉得我们的国学也好，我们的好的地方像牡丹亭、白先勇这样，他拼命推广，就是希望这个文化星火不断
说话人 2: 我觉得这个动机是好的，但是的问题是第一，现在很多人提出争论，就是说你在音乐课程里放进全部都是京剧，对，这个不一定合理，像
说话人 1: 那个，我就说那个朱大可写的评论就是说现在几乎就是把京城文化过度膨胀，感觉这中国人有什么全以北京为中心
说话人 1: 对，已经太膨胀了，你还就进一步京剧
说话人 1: 可是那也有人说京剧你也不能理，仅仅理解成是京城文化了，他是
说话人 2: 不能说你可以说是国剧，国粹，哎，你可以说是国剧，但是就算你是国剧的话，你比方说在我想你在各个地方应该有点灵活，比方说你如果在上海的话，你可能会抽出一部护具，还有越剧绍兴，这个越剧非常有传统，或者
说话人 3: 我们广东的越剧的
说话人 2: 人，这个徐玉兰，这个王文娟，你叫孙道临太的王文娟，他们那些上海的女工是晚上排队拼命，他们比马连良他们还要重要
说话人 2: 那广东那红线女，这个越那个越剧，那四川另外有地方戏，我觉得他应该有一定的比例
说话人 3: 不过我想这个我们南方人也都找习惯了
说话人 3: 对，广东人早就习惯了，我们中国本来就是给你们一帮北京人在欺压吗
说话人 3: 还怎么叫欺压
说话人 3: 那这不是吗
说话人 3: 就是北京总是以一种大中原的心态聚在北京，住在北京的文化人或者一些官员就以为自己就代表了全中国了吗
说话人 3: 所以才觉得这个京剧是全国上下都该语言
说话人 2: 上的心理更微妙
说话人 2: 还不单是北京话，是东北话
说话人 2: 你仔细，你春晚全部听完了以后，我们朋友就是说晚上脑子里回想的是东北
说话人 3: 话
说话人 3: 那是因为赵本山
说话人 2: 哈哈哈，赵本山还有很多，总之是这个赵本山听起来
说话人 1: 很春晚叫方言哪容易比较有乐
说话人 1: 我跟你说这个问题我琢磨过，就是说
说话人 2: 南方方言的乐就不
说话人 1: 存在，不是
说话人 1: 乐也存在，但是听不懂，对吗
说话人 1: 但是东北话比较接近普通话，是不是
说话人 1: 然后你知道这跟个语言的历史有关系
说话人 1: 你纯正的普通话都不算是北京话对不对
说话人 1: 都是以北参照的北京话就是我们说的这种所谓真正的普通话，历史还太短
说话人 1: 嗯，一个语言呐，你发现没有
说话人 1: 为什么很多小品你要能纯正普通话演没有乐了
说话人 1: 不好笑，但是拿一种方言演就会有乐
说话人 1: 嗯，这就是我自己感觉它跟这个语言的历史有关
说话人 1: 纯所谓纯正的普通话，实际上你说他曾经出现在哪一个地区里
说话人 1: 他是在电台里，在电视里，我懂，然后几十年的历史
说话人 1: 可是
说话人 3: 我刚刚说那个问题是什么呢
说话人 3: 就比如说像当年老舍把北京话写入小说里面，或者像现在的王朔把现代的北京人说话的方式融入作品里面
说话人 3: 可是你有没有见过有广东作家或者是福建作家用自己的方言的表述方式写入小说里面的
说话人 3: 是没有
说话人 2: 的，也有作家做试探，叫做
说话人 3: 试探花
说话人 2: 列传就是无所谓
说话人 2: 对
说话人 1: 我今天听了一出，我觉得香港话还是很精彩的
说话人 1: 你知道我今天在罗湖过关的时候听见一香港人不知道是跟谁吵架在骂，然后我没看见他人，他在楼下，我听见整个环宇这个大厅都回荡着，实际上他也没有喊，好像是目无表情，一个词一个词的说
说话人 1: 人渣败类
说话人 2: 砍烧虚铺盖
说话人 2: 哈哈哈，你这样，你再砸开翻一下，人渣
说话人 3: 败类、禽兽猪叫扑街就不接
说话人 1: 对，或者他语言也
说话人 2: 很相关，坏话公平点讲，随着经济实力的关系，粤语现在在内地的渗透，那当然生蒙海鲜大地，你这个已经非常够了，咱们
说话人 1: 先去广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 我一直有，其实有一个问题就是说有些文化我们觉得这个民族不应该丢，对吧
说话人 1: 这个都是很好，可是文化这件事儿把，包括某些文艺，他是不是能够就说是水泥地上长草
说话人 1: 就是说我人为的行政的，我给你建立一下就真好使，真管用
说话人 1: 这个我有问题，你比如说好比说这个，你说样板戏，咱不是样板戏，也有样板戏的审美价值
说话人 1: 我自己回忆，我一直认为我其实是不爱表演的，就是好像不适合干这行
说话人 1: 嗯，但是那天我想是在少年时代变成了一个很很害羞的人，好像在童年的时候还真的是，我觉得就有点傻不溜秋的
说话人 1: 就是，我就还记得那个时候我们住在大杂院，我好像还是小学，刚上小学这也不知道害臊，就是夏天傍晚邻居们拿一小板凳在外边乘凉，我就一趟一趟的从我妈那厨房跑出来，每一趟出来就跟上舞台似的，我记得带着个那个钢种锅，我们叫那个饭锅噔噔噔出来滴溜着一个那个什么煤油灯啊什么的，哈哈哈，唱一段李玉河，你知道红灯记里边那个李玉河
说话人 1: 对对对，唱完之后他们一叫好，我噔噔噔又跑回去，然后又拿个破棉袄披上又出来
说话人 1: 这杨子荣这一段唱，但是你看我那个时候才几岁的小孩子，我就 8 个样板戏，能给他们换着演都会唱，但是谁教给我的
说话人 1: 好像也没有人没有选择
说话人 1: 那个时候整天听到的就是这对八个样板戏，小孩
说话人 2: 都会唱
说话人 2: 那个时候每年有一个节日叫5月 23 号
说话人 2: 嗯，那5月 23 号什么节
说话人 2: 叫纪念延安文艺座谈会讲话发表多少周年
说话人 2: 我们每年就等着这一天，也许有一天新的剧目出来
说话人 2: 我到现在还印象很深，比方去年什么结果他每年都是 8 个样板戏，今年从这么上下排，明年
说话人 3: 换着试试
说话人 2: 哈哈哈，过来排是吧
说话人 2: 所以这次引起争论主要就是这个样板戏
说话人 1: 这个样，听到有的人观点就说了，据说这是当年一个政治文化高压的时代
说话人 1: 嗯，人民精神是娱乐生活，没有别的选择出来的这么一个东西
说话人 1: 当然你从某种角度上讲，它也是当年千锤百炼弄出来的这么一个，算是红色经典，叫什么样本戏，可是人们认为，人们现在认为就是现在都什么时代了，还让学生们唱这个东西
说话人 1: 你知道因为这个我还想起一个什么呢
说话人 1: 有一个很著名的一个电影导演，他就跟我讲，你看哈，对，你们那个年代的一些老电影、老样板戏，我发现有两种看法，一种看法是现在怀旧，很多人爱的不得了，说那个时候的导演汉元那都是真诚的，那都是好雅，就是研究
说话人 2: 版戏是真诚的
说话人 3: 有很多人这么讲，他
说话人 1: 当时真的改造到灵魂深处吧
说话人 1: 对，你知道
说话人 2: 就是说，我才
说话人 3: 不信
说话人 3: 是有
说话人 1: 的，那时候马连良都争着让我演个什么
说话人 2: 那是他真正的农民，那他没办法
说话人 2: 对
说话人 1: 咱就不说这个，我就说这
说话人 2: 是一个美化那个时代，我就觉得这个非常荒谬
说话人 1: 你看徐老师说的就是我说的目前存在的另一种观点
说话人 1: 另一种观点是什么呢
说话人 1: 你像一个海龟说那天我从美国回来，好看见当年的一个什么电影，老电影，他说我看了之后他说我觉得傻呀，怎么傻到那个程度
说话人 1: 就那个时候会喜欢这样的东西，你知道他会认为那是一种多么刻板的，多么那个艺术上多么低的一个东西
说话人 1: 当年你韩宁是如痴如醉，热血沸腾，所以这个电影导演说，他就说有种心理，他说比方说我小的时候，我一进电影院就有，就闻见电影院里往往有一种那个发霉了的白菜帮子的味，也还有点甜臭的
说话人 1: 他说常常我们那个电影院有那么一种味，他说我到今天我也记得那种味是我小时候看电影的回忆，他说，但是回忆怀旧归回忆，你要愣跟我说那个味好闻，那个味比香水还好闻
说话人 1: 他说，那你就是根本的基本是非都没有
说话人 3: 不是，问题在于跟我说的这么一个问题在于，其实如果我们今天要鼓吹金句，比如说重新交金句是为了要弥补过去几十年的文化断层，对不对
说话人 3: 比如说现在讲国学讲串
说话人 2: 你就得找点好的东西
说话人 3: 那过去的东西没了，你就把过去的东西搬出来嘛，对不对
说话人 3: 你的过去京剧那么多好剧目，你怎么不从那里面找你要交响
说话人 2: 乐于心快痒，你搞什么
说话人 3: 沙家帮脚
说话人 3: 对对对，你你，你懂我意思吗
说话人 3: 我们现在不是要接上传统吗
说话人 3: 接上传统你好好接吗
说话人 3: 那你搞这个样板戏
说话人 1: 窦娥冤可以进
说话人 3: 对，我坦白讲，样板戏里面是有好东西，但是整体而言我自己
说话人 3: 我说一句得罪人的话，那个年代的革命文艺作品，你去看的话可以表现出来那个年代的一些官员，把关的官员，他的品位审查，他会有这个东西吗
说话人 3: 他们的品位真的是不怎么高
说话人 3: 你比较起，比如说同样说是为政治服务，你看纳粹时期，嗯，很多纳粹的
说话人 1: 歌颂纳粹
说话人 3: 对不
说话人 3: 你说真的华粹兰尼，华格纳兰尼拍的电影，那个导女导演，对吧
说话人 3: 然后当年的雕塑，他们的建筑，我坦白讲同样是一种为完全为政治服务的艺术，我觉得德国人的艺术品位，那些官员的艺术品位还是比我们要高
说话人 3: 我们必须
说话人 1: 是，但是那是政治上是错误的
说话人 3: 对，但艺术上人家是高一点的
说话人 3: 唉，我觉得这没话可说的
说话人 1: 就是，所以我就现在就觉得你说像这种东西好像拿什么为
说话人 2: 标志，不喜欢样板戏的有哪些人
说话人 2: 一种就是那个阶段生活很苦的大脑袋，嗯，所以他一听到就是一个痛苦的记忆
说话人 2: 嗯，第二种就是从艺术出发，从文化传承出发，知识分子他觉得那个不是这一个剧种的好东西，对不对
说话人 2: 基本上这两类人，你，特别是我有一次跟王源化，简称上海的王源
说话人 2: 哇，他说他一听到这个东西他头就胀，他绝对哈哈哈哈哈哈
说话人 2: 因为他那个时候被张春桥关起来，所以他那个那么问题是喜欢样板戏的是哪些人的
说话人 2: 其实有两种，一种就是比如像你刚才这样，就是说他并不知道这些意义，可是在他的青年青少年青春期
说话人 3: 从小唱到大
说话人 2: 当时他第一次男女传情是通过阿青嫂传情，是，所以很多青春回忆就那个
说话人 1: 白菜帮子
说话人 2: 味，哎，就再早一点的人就莫斯科郊外的晚上，哎哎哎，晚一点的人就邓丽君，对，就是每一个时代的流行，什么
说话人 2: 其实是个流行文化，对，青春回忆，对，但是除了这个以外还有另外一些人，他们真的是在当中处在地位高位的，他们的社会的绝对地位没有高，但它相对地位好，它是在那个时候是最高的
说话人 2: 比方说一个工人那个时候做了工宣队
说话人 2: 嗯，到了交响乐团了，我就认识过这样的人
说话人 2: 那他现在下来，你每次碰到他，他都很关心国家大事，他都很抱怨，可是那是他人生的辉煌阶段
说话人 2: 嗯，所以这种记忆
说话人 2: 所以我现在怀疑那么多人把你说提倡十几个京剧曲目，放了 8 个样板戏，纯粹都是第一种吗
说话人 2: 我怀疑还有第二种，就是刚才就是你仔细看看现在有多少人是那个时代入团入党上升，所以那个民族灾难的阶段是他们发达的阶段
说话人 1: 徐老师又算变天帐，这问题还没定论，大家还在讨论天三人行广告之后见
说话人 1: 所以你说这个文化标志，我还想起这两会又还为另一个事吵架
说话人 1: 不不没，没吵架，没吵架
说话人 3: 和谐讨论，和谐的讨论
说话人 3: 对对
说话人 1: 是说一个什么事呢
说话人 1: 你们看见了没有
说话人 1: 好多政协委员就是反对，说是要建一个叫中华文化标志城，听说在曲副听说要花多少钱
说话人 1:  300 个亿，但是这是我在报道里看，大概在山东那个地方刷建一个建筑群这么一个东西，好像还有 69 个院士，怎么着
说话人 1: 支持
说话人 1: 然后这个有政协委员就开骂了，就说这一个 300 个亿你就能够把中华文化给建设起来嘛
说话人 1: 就拿这个当标志嘛，反正就开始提意见嘛，提意见
说话人 1: 然后山东有一个市长要说这个争论是允许的，但见还是要见的
说话人 1: 哈哈哈，我发现这挺
说话人 3: 有意思，那个曲副他的情况是这样，他还不只是要做文化标志成，他说是要做北京的文化复读，就是现在北京不是全国中心
说话人 3: 嗯，他说以后北京就专搞这个政治、经济、商业、文化功能能够适当的迁移到那
说话人 3: 我听了这事之后，我就两个感觉，如果说他做出来这个文化标志成做的就像深圳的这个锦绣中华一样，或者像横店的那个银厂一样，这 300 亿太冤
说话人 3: 但如果一个文化的大都会文化的城市用 300 亿就能这样子搞起来，那就太划算了
说话人 3: 你想看伦敦、巴黎、纽约这些城市只要几百年、几百、多少钱才弄了
说话人 2: 进来的
说话人 2: 从这些争论就可以看出的结果现在正在显示
说话人 2: 怎么讲
说话人 3: 就是你就以为文化是能这么搞
说话人 2: 的
说话人 2: 对啊，你就是文化把文化革掉了嘛
说话人 2: 革了一代，你以为这个革命结束了，这个结果就没了
说话人 2: 这一代正在显示这么没有文化的建议就会被人郑重情事拿出来讨论
说话人 2: 举夫我去过孔庙，前面是一个塑料的红圈圈避尿科医院，你你你老，然后老百姓都在那里追着要，抢着要做你的导游群
说话人 2: 对，你 300 亿把山东的经济搞好，那就真有文化，那对得起孔子
说话人 1: 那照你这么说咱这个文化传统文化就裂变了
说话人 2: 吗
说话人 2: 孔孔怎么算为而至了
说话人 2: 你，你颠倒里边真的有孔子的一个顾忌，现在是变拍照的地方，你，你真的要做很多的事情，但是
说话人 3: 你好好把它搞一搞嘛
说话人 3: 就当然我觉得搞这个字就是某种的我们的一个仪式，就是我们现在喜欢的什么都可以，这就是
说话人 3: 对，怎么搞文化，怎么搞好女人
说话人 3: 大伙知道怎么搞文化
说话人 3: 我不知道怎么搞
说话人 3: 那你想想看
说话人 3: 去过，我也去过，我去过两趟
说话人 3: 我第一趟去的时候更悲惨，去的时候我明明想不晓得要去什么一个古籍参观，那个导手，那个地方关了我
说话人 2: 带你不能去，那些导游的全是骗人
说话人 3: 那时候我很年轻，我就很失望，说我一心是去朝圣的，因为小时候就特别尊敬孔子嘛，我想想是圣的一只香，对吧
说话人 3: 以为真的是满街都圣人，原来完全不是那回事
说话人 3: 你好好的把，比如说孔子木好好的修整一下，让他真的变得是一个漂亮的树木的
说话人 2: 地方，从此后代的青阳版西听快了
说话人 2: 对
说话人 1: 这个，对，还是