说话人 1: 枪枪三人行，咱们很感谢这个左小雷，那么银河证券首席经济学家，嗯，给我上了一课，我刚在那个金融危机第一，金融危机我现在就觉得就是我作为我们这个普通这个老百姓，是不是需要懂点这个
说话人 1: 因为我这恍惚间我觉得有点恐慌，就好像我所得到的信息是什么呢
说话人 1: 有一帮人哪他在玩这个，可能也是来源从我们这出去的钱，他耍来耍去，但是我们一点点都不懂，我们就知道买点股票，买点基金，但是好像还有很复杂的叫什么金融衍生工具，但是这个东西你最后发现你要一点不懂，他好像直接会，最后会关联到你的个人利益，但
说话人 2: 你懂了也没什么用
说话人 2: 问题是
说话人 1: 懂得识别他们
说话人 3: 吗
说话人 3: 不是，我觉得是这样，就是一般老百姓你要懂那么复杂，因为我从现在，我现在重新思考，不是老在说重新思考这个问题吗
说话人 3: 我觉得他那些东西可能不应该虚拟到那份上，所以我觉得说
说话人 2: 出现这样的就
说话人 3: 说不应该虚拟到那个份上，那就说我们将来怎么发展
说话人 3: 这个金融市场怎么发展
说话人 3: 我就要大家重新思考了，这个全球的游戏规则应该怎么样
说话人 3: 这个怎么样
说话人 1: 咱们中国是不是金融没有这个问题
说话人 3: 我们现在是这样子的，我觉得这个，嗯，至少我没有那么多衍生产品还没开始
说话人 3: 所以我就比较强调的是要我们新兴市场来说你的经济发展水平，你还没有美国这样的承受能力，特别是美国人出了这样事情以后，美元这种本位的国际地位它是可以发钱来救的，你知道不知道
说话人 3: 那你新兴市场的国家如果你发生了这样的情况，你要知道你救不了的
说话人 3: 就像当年的亚洲金融危机泰国一样，泰国当年的他如果那个泰霸发了，有人要有，他也有，具有这样的权威的这个国际货币地位的话，那亚洲金融危机的历史可能要改写了，是不是
说话人 3: 但是那当然现在不是，这你不是，所以所有新兴市场的国家要认识到这一点，所以你不但是不能错，不能这个有侥幸的心理，我搞一个这个泡沫出来也没关系，因为你救不了
说话人 3: 这还不说，你的经济本身还真的是承受不了这个东西，华尔街都承受不了这个东西，美国最强的经济实体它就是差一点网火自焚哪
说话人 3: 嗯，如果不是美元能够这个美联储有这样的国际货币体系，能够印钞票去国际中央银行的这样地位，华尔街这一次真的是可能就完蛋了，就可能末
说话人 3: 对
说话人 2: 因为你想想看你美国哪来突然之间可以拿几百亿说我要来救这个AIG
说话人 2: 嗯，你这个现金的供应
说话人 3: 不是，不光是这个问题，你说在泰国的时候他是这个问题，人家一危机一发生在你的国家的时候，人家是抛掉你的货币然后去换成美元的，那你不说我印太大就行了的
说话人 3: 对，因为你不能印美元嘛，是不是
说话人 3: 对不对
说话人 3: 是这个
说话人 2: 问题，但我觉得这回美国政府去救 AIG 也是一个
说话人 2: 当然你可以说帮了很多人，因为很多的小投资者什么的骗互全球真的很惨，但是事实上你也可以说他做了一个不大好的一个示范
说话人 2: 就你比如说你因为这到底是再大，它是个私人机构
说话人 2: 嗯，你现在要纳税人的钱去救一家公司，这个公司的问题是出在他自己犯的错误上面，他自己做一些事情做得很鲁莽，甚至很贪婪，犯了错他们现在差点有问题，你拿全美国的纳税人的钱去救他，那么这样子你以后就会让很多机构就更加会有那种不必负责任的那种感觉，你知道吗
说话人 2: 嗯，你比如说随便再举个例子，像现在也有很有危险的一家机构，最近讲了好几年就通用通用汽车，嗯，他你如果用同样逻辑说通用汽车垮了，那不得了
说话人 2: 下面 20 多万人，据说
说话人 3: 美国的三大汽车公司都想要国有化
说话人 2: 对，当时大家都说我完蛋了，你来救我，对吧
说话人 2: 你来救
说话人 3: 我是一个很大的讽刺嘛
说话人 3: 国有化成的这个金融自由化这个带来的危机的最后一根救命稻草是
说话人 2: 资本主义社会，搞到最后变成这个样子，很讽刺
说话人 3: 的
说话人 3: 嗯，那您说的那个问题就是说确实是有这个问题，他可能留下一些叫做道德风险的这样一个问题，这就是可能雷曼兄弟没有被救的这个一个原因之一
说话人 3: 但是问题在这里了，处于目前这个阶段，我觉得美国政府他不得不做
说话人 3: 我刚才说了，如果不做，比方说它不国有化这个两房，反正这两房我估计华尔街真的就是很难撑下去了，因为它全美国的1212.8万亿的这个底价贷款，他有这个 5.2 万亿 4 分四43%，那而且他3万亿，其中的三万亿都是被华尔街的金融机构持有的， 15000 亿是被其他的这个外国人持有的
说话人 3: 就是说他要是不完，他要是已经这个倒闭，那就意味着他在所有的资产全部就没有价值了，全完了那些这个金融机构，那就不是伊加雷曼倒了的，我估计那其他的都要倒啊
说话人 3: 好，如果其他都倒了，那华尔街还有什么
说话人 3: 他就没了，元气都没有了，改改
说话人 2: 旅游
说话人 2: 不过我觉得现在你光说旅游步行街啊，我觉得也真是，看起来就你觉得很讽刺，你可以说华尔街最有名的地标那头牛
说话人 2: 对
说话人 1: 牛，是，那
说话人 2: 是美林的牛吗
说话人 2: 这个你想想看，现在还游客去了，还要去摸摸那头牛，我们中国游客去了还要骑他干柴呀
说话人 2: 对啊，你看美林这么大的一个公司，你哪能想到这一夜之间
说话人 2: 对，就这么卖掉了
说话人 2: 对，这是百多年哆生生的泡沫
说话人 3: 说明这个危机是多么恐怖
说话人 2: 对啊
说话人 1: 唉，在这种情况下说这个危机，我还看到复旦大学一个学者，他写了一篇文章，我觉得挺有意思，说对中国来说是个好机会
说话人 1: 说为什么呢
说话人 1: 说现在等于说说中国的这个外汇储备1万买货，是吗
说话人 1: 说我们这个外汇储备里的构成呢
说话人 1: 说我们本身就是两房的，等于说大的这个股份这个持有者，是吗
说话人 1: 对，所以说在这个时候，但是他当然说了，他说这东西要靠人才，要靠这个很高的技巧，但是如果说我们能掌握机会的话，这个时候就说过去中国一直处在这个产业链、价值链的尾端，感觉是个受剥削的命运
说话人 1: 但是这个时候好像中国有希望在国际上争得更多的话事权，甚至是一些商品的定价权，他认为我们可以掌握这个机会，我
说话人 3: 觉得应该掌握这个机会，就是中国人现在马上要开始研究，我就刚才说了，我们要为什么，我们要反思，我们反思完了以后，我们要参加这个全球金融这个架构的重新重组，你知道吗
说话人 3: 这个肯定是这个华尔街的这样一场大危机，完了以后，我想全球的这个金融体系应该有个非常大的变革，它的游戏规则应该有很重大的这样一个改革，那么中国应该好好的研究这个东西，既然这华尔街人实践证明他是他失败了，那么新的东西要出来
说话人 3: 嗯，那我们如果能够成功的避开了这一次危机，那我们就应该把我们的成功的这避开危机的这样一套东西搬上国际的舞台是用，但是你要研究你哪些东西是非常成功的，哪些东西是非常有效的，而哪些东西你是应该这个退出去的，我应该怎么改变的
说话人 3: 嗯，就像这种，你要思考，我觉得这个机会是在这里，但是机会是给有准备的人的，你得准备，你现在就得思考，到时候这个全球金融这个体系重新在这个格局重新划分的时候，这个游戏规则重新再要制定的时候，那中国人能够拿得出自己非常有这个权威的这种意见来
说话人 3: 另外一个就是说大家还有可能认为有机会的，就是说你可以去，你站在产业链的尾端，你就要跑到前端去吗
说话人 3: 那不是正好我就把他那些机构买过来，这个东西一定要谨慎，第一个美国政府可能不允许你去大幅的持有他的那些
说话人 3: 对，但是小小比例是可以的，但是我觉得要非常慎重这个因为有些东西是可以买的，有些东西是不可以买的，是不是
说话人 3: 比如说雷曼就是不能买的，你知道不知道
说话人 3: 对啊，为什么呢
说话人 3: 这种中介公司实际上他是没有什么资本的，对他资本就是那些人对，好，那些人你诉倒就猢狲散，对，好，你就算他把
说话人 2: 他买散火了，你
说话人 3: 买过来他可以走，合着你你要很好的能管理他，是不是
说话人 3: 你要是不用管理他，那他就走的，走了你就什么都没有了的
说话人 3: 对，而且他留下了一大堆债务，对不对
说话人 3: 他是所有的，他持有的那些过去的CDO，这个证券化产品那些东西以前都不值得
说话人 2: 对，因为所以这个买这种银行，你是你要，你是要很配的
说话人 2: 比如说像美国银行，他买美国银行就很对了，因为他的投行业务就做的不好，然后他现在就是要这批人让他整个集团更完整去更壮大
说话人 2: 那你得就是想清楚是怎么个买
说话人 1: 法
说话人 1: 煤金刚钻不揽瓷器活
说话人 1: 对啊，像
说话人 3: 美国银行就是像这种商业银行
说话人 3: 对啊，传统的商业银行我觉得是可以考虑的
说话人 1: 对，传统商业银行可以
说话人 3: 考虑，因为他还是相对的那种，这个这久经考验了，就是他的那种运作的模式相对保守一点，然后还有能源
说话人 1: 对，咱们做好准备，把华尔街变成长安街，哈哈哈，枪三人行广告之后要见，哈哈哈，嘉年总是强调说要充分估计到这次金融风暴带来的这个危险
说话人 1: 嗯，对，会给全球经济格局，最后可能都会造成损害
说话人 1: 嗯，那我想知道，对中国
说话人 3: 我觉得中国它目前来说我觉得很重要的一点要注意这个，这个全球的这种华尔街和欧洲的这个金融市场在震荡的时候，就是那些金融资本有可能会到处去流窜的
说话人 3: 对，所以中国在这个时候要特别的注意这个这些资本金融资本的流进
说话人 3: 对，这个我说的不是那些直接投资本，那就是金融资本的流进，那像中国现在的这个资本资产市场在调整的过程中间，它很大的可能性，如果你不断的升值，人民币的升值，他就赌你这个升值他都要进来
说话人 3: 你知道加上你的这个利，四百分之四点几的利率，如果你继续升值，它有无风险的这个收益在那里
说话人 3: 所以这一点我觉得是当前马马这个时候应该特别注意的这个问题，因为这些资本在这个时候流进来的时候，我估计不是什么好事情，成事不足败事有余，这个这是应该马上要注意
说话人 3: 另外一个就是美国这个华尔街和这个房地产市场，它这样一出现这种崩溃式的这种变动震荡的时候，马上就会影响它的实体经济的，它从实体经济下很直接的一个就是它的减少了这个消费者的这种收入和支出，因为美国的这个消费是占了它的 GDP 的 70% 的
说话人 3: 对，那它如果它的消费收入一减少，它消费支出也减少，它的这个消费市场它就会萎缩
说话人 3: 对，消费市场的萎缩以后，马上对于其他的国家来说，顺差国家出口，欧洲也是对它顺差，日本对它也是顺差，亚洲在一起跟着来了都是顺差，那么你就可能出不去啊，就是我们所谓所说的外需下降
说话人 3: 对，嗯，这个那么对中国的出口就会产生
说话人 2: 直接，本来就已经这两年已经不好了开始
说话人 1: 这个现在就是说好像全世界都感觉政府就市似的
说话人 1: 那最近这个中国就是调低什么叫存款准备金率，还有什么贷款基准利率，这个是不是跟他们外国政府干的是同一件事
说话人 3: 我还不这么想，我觉得他还是主要，应该主要的目标，客观上可能起到了这种应对
说话人 3: 这个什么啊
说话人 3: 这种危机结果，但是我觉得主观上它的目标还是针对中国的经济形势的这种变化，因为下半年不是两个目标，一保一控通胀，控这个保增长，是吧
说话人 3: 但是因为统计局的数据，上个星期我觉得他是在做铺垫，他刻意把他提前的两天发布，这我当时就说了，他们记者问那为什么他要发布
说话人 3: 我觉得可能这个数据比较好，这个要这个是最好的发布，因为他提前发布再给大家一个信心，对吧
说话人 3: 而且可能也给这个货币政策留下一个对空间和铺垫
说话人 3: 对，因为通胀数据显然连续四个月的下降，而且 8 月份有下降的幅度很大，已经下了 5 了，是吧
说话人 3: 那么那也就是说我们前期的这个控制通胀的这一系列政策可能已经发挥它的作用
说话人 3: 嗯，这样的整个市场的这个通胀预期在下降，那么如果这两个目标，那通胀有了相应的一个控制，这个而且相对的一个稳定，那么当然注意力就可能转到这个保增长上来了，是吧
说话人 3: 所以这个时候，这个两天以后中央银行就宣布他要降利息两率，这个两率，是吧
说话人 3: 他从中央银行这个角度来，货币政策角度来说，它是相对宽松一点的货币政策相对低一点的这种资金成本，那就有利于鼓励这个投资，那鼓励投资他就是在鼓励这个经济增长，是吧
说话人 3: 而且特别他把它放在这个中小银行的这个存款准备金率下降，那也就是解决我们目前来说这个经济增长空间的一个非常大突出的一个问题
说话人 3: 对，就是中小企业贷款要买，是吧
说话人 3: 他就这种政策的引导，比如说向中小企业倾斜，是资金的倾斜
说话人 2: 不过我想这一次这件事还是有点好处
说话人 2: 倒准这好处除了时候我们可以重新思考很多事情之外，包括整个社会我都学到很多教育
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 比如说你看过去 10 年来全世界吸引最多人才投入的行业，所以顶尖人才都投入到金融业
说话人 2: 几乎
说话人 1: 对，都说得让孩子学金融
说话人 2: 对，都得做投行
说话人 2: 那么你再回想十几 20 年前时候，全世界最优秀的人才都是跑到工程或什么的
说话人 2: 对对对，那么很不一样，就是跑到金融界干，就是搞很多现在越搞越虚的这种东西，就你没有推动到整个社会或者实体经济的一个很实质的增长
说话人 2: 你如果最优秀的人才现在已经，我记得有一回我们跟郎贤平不也谈这个嘛
说话人 2: 嗯，如果最优秀的人都跑到金融业去的话，那你比如说我们将来要需要搞这种生物科技
说话人 2: 对，做什么事
说话人 2: 那些地方我们会缺人的
说话人 2: 是，所以这是一个很大的问题，我觉得现在也不一定是坏事，就给大家看到
说话人 2: 噢，原来搞金融这是不一定全都是有美好结局的
说话人 2: 就是
说话人 1: 您说这些人就搞金融，像华尔街这些人平常看着人 5 人 6 啊，慈善晚宴什么的，哈哈，他，你说他心里有没有这种社会责任，或者说道德之类
说话人 1: 董心来讲，按说他掌握那么大的资金，不是
说话人 3: 他我觉得的这个金融行业，包括一些其他的企业可能不同程度都存在这个问题，金融行业是比较突出的，他对这个社会责任的理解
说话人 2: 很不一样
说话人 3: 就是 Dolly 选就是捐款，可在这个层面我只要，嗯，把我的挣那么多钱拿一点点出来，我去给做什么地震哪对捐款，或者哪个学校我资助那些贫困学生上学，嗯和办一个小学，就是停留在这个层面上
说话人 3: 但实际上我觉得真正的社会责任是要体现在你，你在做你这个行业的整个的这种社会行为和结果，就是说你的这种这个这种价值观，我们就说你要体现在不是看你怎么说，最后看要看着你，你在这个金融业的这个整个的这个发展过程中间最后带来什么结果，你这个东西对社会的这个贡献，嗯，和对社会的影响，我觉得要在这个层面上要进一步的很深刻的去考虑
说话人 1: 对，结果
说话人 1: 最后你看他意识没意识到他是在制造地震的
说话人 3: 对，我
说话人 2: 就说就是他
说话人 2: 而且就像我们刚才讲的就是说你，而且你是犯了错之后，你的责任是不相称的，你害人害了很多，但你自己受害不一定很，甚至是就是说
说话人 3: 他最大化他的利益，他想办法赚钱
说话人 3: 嗯，这个应该也无可非议、无可指责
说话人 3: 但是你一定不能够说把这个结果最后让别人来吃苦果
说话人 2: 而且还有一个什么东西，就是像这样的，他们过去没有考虑到这些问题，但是他们这个行业是最被社会艳羡的一个行业
说话人 2: 羡慕这本身是我觉得不大好的一个教育，就除了我们说所有优秀人才都想进这行之外，嗯，就是你给人的感觉说你为什么想做这个
说话人 2: 你想看跟过去很多别的行业不一样
说话人 2: 比如说你想当一个工程师，你想当一个科学家，你想当个学者，想当什么
说话人 2: 你除了说我能挣钱有社会地位，你会说，噢
说话人 2: 我能够坐火箭，嗯，我能够做个软体，嗯，做一个什么东西出来
说话人 2: 你很简单，你问一个年限，你想当同行，你做什么出来
说话人 2: 你弄一个什么赚钱，那么赚钱之后他能够看到一个很漂亮的东西了
说话人 2: 比如说过去十年来国际的奢侈品市场增长的很快，里面其中一大部分就是跟这个金融行业的成长是同步的，就是说买得起
说话人 2: 对，就是现在，其实首先这个经济受影响首当其冲啊，就是 LV 夸大这些牌子了，哈哈，就是这些人他们的客户里面一大部分是来自这个圈
说话人 2: 嗯嗯，就所以说一个圈，你想想看到这我们关于他们印象就是住的很好、吃的很好、穿的很好、玩的很好，那然后他们做了什么东西
说话人 1: 为人贡献
说话人 1: 对
说话人 2: 你就想不出来
说话人 3: 金融业行业它应该是个服务行业，它应该是这个提供服务，让这个资源配化的这个效率不断的提高
说话人 3: 嗯，然后要怎么样推动这些这个公司的成长
说话人 3: 然后推动经济的增长
说话人 3: 应该是在这个层面上，怎么样改善它的服务，让这个东西做的越来越有效率
说话人 3: 嗯，那后来就有走的有点偏颇了，就走到了那种把它虚拟化的东西
说话人 3: 对，离实体越来越远
说话人 3: 所以我就说要重新思考这个金融服务业究竟干什么，应该干什么，怎么样回归到它的本源，怎么样真正来为这个实体经济的推动来发挥它这个服务业更
说话人 1: 有效
说话人 1: 他们该给华尔街办学习班了，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 还有个问题就是最近我们请好多经济学家，有的经济学家那感觉就是说悲观，就是说中国经济甚至说出面临崩盘
说话人 1: 嗯，甚至说你看着到年底，现在大批企业就在倒闭，会进入一个萧条期
说话人 1: 我想知道您的预计
说话人 3: 我觉得我们对这个形势判断要有一个要因为比较准确的一个判断，不能似是而非的说大批的企业倒闭，这里一片狼藉
说话人 3: 什么
说话人 3: 我觉得这个都不太科学，都不太准确
说话人 3: 那我个人这样看，这个 10.4 的增长从 11.9 降到10.4，那大家都认为有这个大幅下滑，经济放缓，那我觉得对这个 10.4 我觉得应该有预期，应该不是说这个感觉到非常突然或者非常那个的，因为我们两房是这年初定的目标
说话人 3: 嗯，我们叫房过热，防过热什么意思
说话人 3: 那 11.9 就说明是过热的
说话人 3: 对，那我就达到目标，那我要是进行这么大规模的政策调整的话，它一定是低于 11.9 的
说话人 3: 好，那么 10.4 是不是快太低了
说话人 3: 那因为我们还有个底线是8%，嗯，是吧
说话人 3: 那8%，也就是说这是个引导性的，那就是说低于这个 8% 可能是我们经济正常不能正常运行的一个指标，是吧
说话人 3: 那现在你是10.4，至少是到目前为止，是不是
说话人 3: 那比 8 高 2.4 个百分点，比 11.9 低 1.5 个百分点，这不整在我们这个区间里头吗
说话人 3: 还偏高，是吧
说话人 3: 它不是在中间，还不是均值，是不是
说话人 3: 好，首先你对它有一个看法，要有一个这样的一个认识解读
说话人 3: 然后你两防就是防通胀、防过热这两个东西的这个调控它是有个互相有个 trade 的，有个平衡的
说话人 3: 你调通胀你就要紧缩，你要减少投资，那经济增长一定要下来的，嗯，是不是
说话人 3: 嗯，那相反也是这样一个过程，所以如果你两方你都要找到平衡的这种调整的话，它一定要下来的
说话人 3: 嗯，这个也要下来，你这就你这叫做这两防都防了，是不是
说话人 3: 所以你对这个政策的调控，这个结果也是应该有一个基本的概念在
说话人 1: 我听您的意思是觉得现在的形势等于说还在这个控制中，那
说话人 2: 应该是应该
说话人 3: 你有预期的，这个你知道吧
说话人 3: 就说你不要感觉到，因为它一下来了以后，你就觉得噢恐慌的不得了
说话人 3: 另外一个呢，我觉得中国要适应这种平稳增长
说话人 3: 嗯，这样一个态势不能老是两位数以上增长
说话人 3: 而且我且不说我们连现在的这个经济的这个基数已经很大，美国是不可能是到 11.9 的增长，全世界都那三点几的增长，那就不得了，是不是
说话人 3: 全世界都很难
说话人 3: 还不说我们的 11.9 里头可能有很多是不是很有效的这种，有一些这种，比方说不节能减排的那些成分在里头，是不是等等
说话人 3: 像这样一些问题说中国还面对着你自己的结构调整，面对着你的这个环境的成本，你要重新把它