说话人 1: 锵锵三言行文道，哎，子东，该聊台湾大选了
说话人 1: 对对对，台湾大选呼之欲出了，刺杀就要发生了
说话人 1: 这什么
说话人 2: 废话，不是
说话人 1: 人已经死了知道吗
说话人 1: 已经死人了，这个台北，如果我没记错的话， 60 多岁的艺人，他是支持蓝的，然后看到这个四个国民党那个是四个笨蛋跑去民进党那踢馆吗
说话人 1: 不是，一下子给人骂
说话人 1: 对，他就担心这会不会影响这个马英九的选情，然后自焚，自杀
说话人 2: 了，这就自焚了
说话人 1: 自杀了，留下遗书四个大字，一马当先，就是说勉励大家是吧
说话人 3: 天死了没有
说话人 3: 死了
说话人 1: 我这一会死人了吗
说话人 1: 已经到，而且你知道已经肾上腺素到了什么程度
说话人 1: 听说过肾中风吗
说话人 1: 肾脏中风，医生说 10 万个人里头才会发生一起肾还会中风的就是肾，那
说话人 2: 不应该，那是马上风才会来
说话人 1: 那是你得的病，那个肾中风，肾就是说肾的血管也会堵塞
说话人 1: 而在这个台湾南部，现在已经因为选举太热了，太紧张了，引起良宗慎重
说话人 3: 慌，但我觉得台湾慎得慌
说话人 3: 听你讲得慎
说话人 2: 得慌吗
说话人 2: 但我觉得这回真的已经没以前热了
说话人 2: 是吗
说话人 2: 那你不觉得吗
说话人 2: 我觉得台湾就是过去几年的，以前的台湾就是个曾经一度是政治上全民投入的，我记得那时候大概 10 年前还是八年前， 7 年前去台湾的话就是打的这第一次
说话人 2: 师傅一听你香港来的，就问，你说香港来的，那么你是支持蓝的还是绿的
说话人 2: 你得好小心回答
说话人 2: 你要知道我支持蓝的那个是个绿司机，就把你赶下去
说话人 2: 你要说我支持绿的那个蓝司机就不晓得怎么样臭骂你
说话人 2: 他
说话人 1: 因为你知道台湾有一个那种很大的出租车的那种对司机的工会，过去这个工会有立场的是好像他们说是挂绿旗的，但是这个也有一个挂，蓝的也有挂，所以这回挂蓝旗了，就因为所以经济不好
说话人 2: 对，然后这时候我试过，我说我香港来的，我对这不熟悉，就毙了这个，他说，噢，香港来就不关心了
说话人 2: 那你这也不对啊，还得朝骂
说话人 2: 哈哈哈哈哈，是这样，但现在呢
说话人 2: 我觉得过去过了几年之后就是已经有点厌倦，我发现有些人热了几年，你不能老是热下去对不对
说话人 2: 就热到一个程度，就大家已经开始有一些中产或者年轻人了
说话人 2: 开始已经验了，不大想谈
说话人 3: 香港人，不过我觉得还是羡慕的，香港自己的选举的形式上也还是学对或内地的人就带一个深深的困惑
说话人 3: 我有，我去台湾的时候就同行碰到一个内地知识分子，嗯，他就跟我说，你看这闹什么吗
说话人 3: 闹出来人也未见得比我们好，他的意思就是说不闹我们这里什么上面任命一下也很好的一个人
说话人 3: 嗯，他有时候讲你看闹半天，最后闹出一个，比方说美国今年的情况，你看闹选弄出一个希拉里，一个斑马，还
说话人 2: 一老 70 岁老头一
说话人 3: 女的一黑人，就说他说你，他的意思就是说你最后的结果不怎么样的，所以后来我们就一个晚上喝酒就在讨论这个事情，就是后来想想这个其实后来理解成一个什么一个授权仪式，就所谓民选，其实是民跟执政的人之间的一个仪式
说话人 3: 你明白我的说的意思吗
说话人 3: 就因为我最近看 21 世纪有篇文章对我很有启发
说话人 3: 他是讲府话叫腐败
说话人 3: 腐败不就
说话人 3: 他说腐败
说话人 3: 我们一般对腐败的理解就是说一个统治集团为了自己的利益危害的民族国家，一个人而利用自己的公权谋利益
说话人 3: 嗯，他说你这些定义都不是很准确
说话人 3: 他说国际上世界什么货币基金、世界银行，他们有个定义，那他们是一个什么定义
说话人 3: 你闻所未闻
说话人 3: 他说腐败就是说你委托人，你这个经纪人违背了委托人的意愿，对，获得好处
说话人 3: 对，你说他用了一个经纪人跟委托人的这个就打个比方说你，我是你的经纪人，对，我帮你去拉广告，对，他是做生意的人
说话人 3: 对，他，我本来可以帮你邓文涛拉到 100 万，对不对
说话人 3: 那我能够提成 10 万
说话人 3: 嗯，你拿 100 万，可是我跟文道私下达成一起，我们只给他 80 万
说话人 3: 对，那我只给你只拿到8万，但是你他再给我 10 万，所以结果他只出了 90 万，我拿到了 18 万
说话人 3: 你拿到因为你不知道，你以为我已经为你尽力了
说话人 1: 是，所以我们净被经纪人这么坑，你知道吗
说话人 1: 从中抽头不拿回口，哈哈哈哈哈哈
说话人 3: 但是他用这个国际上用这个理论来解释什么呢
说话人 3: 就解释民跟官的关系，就是老百姓跟政府的关系
说话人 3: 嗯，说其实我觉得由定道理，因为我们过去对于官员跟政民众的关系两种，一种就是说人民公仆、勤务员，就我做官的，我就只是你的佣人这说而已，这是我说实话，你说实际上为什么我就天生该是你的佣人这个勤务员，这个这是个道德的说法
说话人 3: 另外一种就是声称父母，我是父母官，我是你的父母，嗯，或我是你的救命恩人，嗯，对不对
说话人 3: 你看，当他说是你父母和救命恩人的时候，你不计较我这个经纪人做得好不好了
说话人 2: 跟你
说话人 3: 爸帮你做经济，你还跟他矫情什么
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 他帮你拉到什么就是什么了，所以只有在委托人跟经纪人的这种状态下，你才能监督他，哎哎哎，你明白没
说话人 3: 追着民众才能监督政府
说话人 3: 那么关键是这个委托人跟经纪人之间是一个合约关系，我要委托他怎么委托投票
说话人 3: 所以这个最明显就是这么一个东西
说话人 2: 再简单点讲，因为现代民主政治不只是民主政治，其实现在的政治理论里面一般就是把国家就国家机器、政府跟人民的关系看成是契约关系
说话人 2: 嗯哼哼，就我们透过一个契约，我是人权
说话人 1: 给你人民
说话人 1: 有人说美国政府那就是个大公司，也
说话人 2: 可以这么理解，但是我们要注意就是这种契约关系，其实它还要解决一个很重要的问题，就政府的合法性是什么
说话人 2: 就是说民主
说话人 2: 我们很多人都搞乱了一点，我觉得很多人谈民主之后就觉得民主是为了选一个更好的统治者，一个官员、一个国家领袖
说话人 2: 不是民主是什么
说话人 3: 民主是为民主吗
说话人 3: 不是
说话人 2: 民主是什么
说话人 2: 民主就是一个合法性，要解决合法性的问题
说话人 2: 什么叫合法性的问题
说话人 2: 比如说我们问一下我们的政府凭什么要筹我的税
说话人 2: 你这个城管在街上，你凭什么管我丢垃圾你，我过马路你凭什么来抓我
说话人 2: 闯红灯
说话人 3: 就是因为你没有我，你的交通就乱了，你们当初自己投票决定让我来管你们的交通
说话人 3: 对，所以你
说话人 2: 这个权利是我必须要，不一定是我给，但是我要认同你对我有权
说话人 2: 所以这些事
说话人 1: 民主不是为民做主，而是人民做主
说话人 2: 对，没错，而这个做事是
说话人 3: 就是一个委托人跟授权给
说话人 2: 经纪人
说话人 2: 对，就是我们现在透过这样的方法说我能够接受你有这个权利
说话人 2: 那以前不是的，比如说以前皇帝时代的时候、王朝时代的时候是什么呢
说话人 2: 那个国王或者皇帝，他说我凭什么有这个权呢
说话人 2: 这权我老子给的，哈哈，老子又是怎么
说话人 2: 老子那个权又怎么来的
说话人 2: 就是改朝换代的时候，他是成天命得天命而管你的，但我们现在没人信这个，所以现在民主变成是现代世界上面我们相信的唯一一种就是国家有权管人民的理由
说话人 2: 但就是
说话人 3: 但为什么亚洲这一带的这个第一代的那些人做那个贪污腐败非常厉害，而民众还支持他们，就是因为他们当初赢得了这个民族的独立
说话人 3: 你知道包括李承婉这个印尼、菲律宾说因为他形成了这个独立以后，他等于是民众在这个战争当中对他的一个授权
说话人 3: 其实我们在战争当中我们支持你，所以他这一代人他就有一个道义的合法性，所以这一代人他可以开国
说话人 1: 开国原因
说话人 3: 开国的时候他做这个事情，他就人家
说话人 2: 老江山老亮打回来
说话人 3: 的
说话人 3: 但是问题是你这个这种投票的是试用期过了，隔了最多这是一代，有的连一代都不到，还要追究，到了下一代的话，你得立行功了，你得要重新取得这个合法性，所以就要这么繁琐的这种投票，你看惹出多少的麻烦
说话人 3: 我就说你看看你们搞什么
说话人 3: 你们最后这几个人也不怎么样呢
说话人 3: 但是后来说这是一个程序，这就好像你今天办事你得签约你
说话人 3: 对
说话人 1: 但是现在就涉及到有些人提出这个问题，就是说这个人民靠谱不靠谱的问题，什么就是什么意思
说话人 1: 好人民是个什么概念
说话人 1: 谁是人民
说话人 1: 是个抽象的人，只有一个一个的人，谁是人民
说话人 1: 我的我跟你说，当成群结队拉帮结伙的时候，美国的情况我不知道，他们说人家那是
说话人 1: 原来胡适就是说嘛，说民主其实更加意味着是人的一种生活方式，他行之多年，他们适应，他们清楚，他们了解
说话人 1: 但是你比如说在中国人的社会里，事实上你看我就看雅致周刊说的，专门有篇文章探讨，就说这个悲情牌
说话人 1: 南方朔写的文章，这悲情牌有没有用呢
说话人 1: 说当年反败为胜的一举，就是有一个叫卢修一的人为苏贞昌选一个什么东西，最后就是这一跪，因为他为什么跪这个卢修一
说话人 1: 他身患晚期癌症，早在人民面前咣叽一跪，人民感动，苏贞昌就因为这一跪说是反败为胜，这
说话人 3: 就是你，这就说明因为民主在中国是新的东西
说话人 3: 说实在话，在中国
说话人 1: 大陆咱们先记一下广告枪三人行广阔之后见
说话人 1: 我的感觉要说这个每人一票，全民直选会有一个特别大的问题，因为你看我们是搞大众传播学的，咱这新闻系学大众传播
说话人 3: 人会被忽悠是吧
说话人 2: 对，人真有方法
说话人 1: 解决，太容易被
说话人 1: 为什么说
说话人 1: 你看现在台湾都是说你打什么牌，你是打悲情台，还有那个台南的那个地下电台，你知道他怎么会
说话人 1: 他说什么现在又炒作什么一中市场的议题吗
说话人 1: 对，他就说你一中市场就是什么呢
说话人 1: 跟那个老百姓，跟那农民又忽悠，就是说台湾男子就没有工作，台湾女人就找不到丈夫，年轻人都得去黑龙江，你这个但是听了就有人
说话人 2: 信，所以呢就有一个解决方法
说话人 2: 什么解决方法
说话人 2: 因为我们首先要了解，就是今天我们中文讲民主，常常有一种很僵化的想法，就觉得民主是一种已经完成了的东西
说话人 2: 比如说美国、英国，我们讲人家是民主国家，就觉得他们的民主就已经代表了民主的终极的形态
说话人 2: 其实远远不是这样，我们现存的民主体制里面没有一个是完美的
说话人 2: 我们要知道民主在
说话人 3: 完全可能发展出一个比
说话人 2: 他更民主，在人类
说话人 1: 有一特色
说话人 2: 的民主，在人类历史上是一种很年轻的政治制度，对不对
说话人 2: 比起帝王的对太年轻易授权的，所以它还有很多发展空间
说话人 2: 比如说美国最近很多学者甚至政治家都提出一种新概念
说话人 2: 什么概念
说话人 2: 因为你说忽悠，你别看我们中国老百姓或者台湾人给人忽悠，美国一样是忽悠，是那美国一样的
说话人 2: 这回这个大学奥巴马出来说话其实很空洞的
说话人 2: 对，他也是在忽悠
说话人 3: 人的，他们说他
说话人 2: 演说技巧非常好，那政策是很空洞的
说话人 2: 那怎么办呢
说话人 2: 有这么一种民主观念，叫做审议式民主
说话人 2: 什么叫审议
说话人 2: 是民主
说话人 2: 是举一个最现实简单的例子，就是这样，他们建议大选前一天，美国大选前一天，全国放假
说话人 2: 一天放假干嘛呢
说话人 2: 就所有的选民到附近的学校，这个社区的会堂聚会
说话人 2: 搞什么呢
说话人 2: 就是有人出来就带小组讨论，比方说就先就把两个候选的政策蒙去了他们的名字
说话人 2: 其实大部分选民根本搞不懂他什么政策
说话人 2: 嗯，然后看样子的是看脸的
说话人 2: 对，我这时候就把样子什么名字都遮了，拿两份政策出来，正刚出来让大家讨论，小组 10 个人一组
说话人 2: 唉，我讨论，我觉得这个政策怎么样比较，大家谈完了，到了最后，然后大家再来自己想，唉，我觉得哪一个政策我比较支持，哪个比较好
说话人 2: 这时候才告诉你这个政策是谁
说话人 3: 的支持错了
说话人 2: 对，然后隔第二天你再去投票，就是投票前一天，大家先好好想想，所谓审议是民主，就是要讲什么，就是这是民主的一个原始概念，从希腊开始，民主就是要讨论你，你好比大家要理清你
说话人 2: 中国
说话人 3: 人脱不了一个概念，就是为民做主，中国人基本上是读书的人，也好，做官的人
说话人 3: 从这个知识分子统治集团也好，都是一个悲情，这个悲情就是说天赋大任于我了，对不对
说话人 3: 我不为民作主
说话人 3: 这个以前范仲嫣说嘛
说话人 3: 对，你在尿糖里就要忧其名，对，在江湖上要忧其君
说话人 3: 嗯，你看
说话人 2: 来回就游来游去，来来去去
说话人 3: 我跟王沪宁的区别就在这个地方
说话人 3: 对对对，就大救民
说话人 3: 唉，就是这么来，而且你看他有位置，你在江湖上你就忧其君，就来来去去，就是好像在感觉上你总是在名字上抑问到了五四的启蒙运动，你看鲁迅还是这样要唤醒民众，大家都在睡着
说话人 3: 梁启超，我要开一个窗
说话人 1: 梁启超为什么说新民哪对就是什么
说话人 1: 他就觉得你这个接受什么制度，人民得是新的，如果还是一个过去的人，过去的老思维
说话人 3: 他，然后我鲁迅就觉得我们的责任就是让人民的脑子来变心，就他的身体是没用，那他不是他一个人呐，整整几代人都是这样
说话人 3: 所以你看这些最新的知识分子，他们脑子里的民主还是为民做主，替
说话人 2: 民说话
说话人 2: 而且还有一点问题也很大，就中国人，我觉得我们，我们搞民主的话就是我当然赞成时期民主政治，但是问题时期民主政治我们也要，真的是要一些述职的
说话人 2: 那述职包括什么呢
说话人 2: 搞民主之间我们要先尊重个人的自由
说话人 2: 嗯，要不然就很危险的
说话人 2: 民主很容易变成多数人的暴政
说话人 2: 对，因为他很不尊重少数，而且有些东西是不能民主的东西，他拿去民主什么意思
说话人 2: 你记不得去年出过一件事，就北京是不知道什么地方拆迁
说话人 2: 嗯，那拆迁一片房子，结果后来那个发展商跟当地的一些的部门就搞了一个公投，就是说我们拆被拆迁影响户一起搞个投票，投票看决定我们大伙接不接受这个拆迁方案，这是不是很民主
说话人 2: 错了，为什么呢
说话人 2: 因为这是我的业权，你比方说我们三个人共同拥有这片地方，你的房子，我的房子都在这，你们
说话人 3: 两个人不能剥夺我的
说话人 2: 对，这你自己花钱买的房子，我们两个投票说，唉，行，我们就卖，连你那个啥去卖，这是讲得通吗
说话人 2: 又比如说我们这个村的人，你们
说话人 1: 俩投票可以把我这主持人给罢免
说话人 2: 对了，哈哈哈，比如说我们这整条村人说他讲这个人活着实在没意思，不如搞一支工头来决定该不该集体自杀吧
说话人 3: 那要邪教就
说话人 2: 这样
说话人 2: 那比如说我有一个人，我不想自杀，我想活着
说话人 2: 这你们给我公投了决定我也得自杀
说话人 2: 这不能拿来投票的是
说话人 3: 吧
说话人 3: 我去过周人鲁迅那个故居嘛，那个三境的四合院，现在住的 40 家，人家只有一个周作人的老佣人反对拆迁，要搞民主的话肯定要撤
说话人 3: 是是是，其他人的都在避震棚里头
说话人 3: 但是问题是我总觉得我们越讲这些就越多
说话人 3: 一个理由就是这是主流意见，就是说中国现在慢慢来，我们时候还没到，中国的民众不行，素质不行，文化不行
说话人 3: 嗯，个人财产都没保障
说话人 3: 所以中国怎么能闹民主就闹成台湾这样了吗
说话人 3: 你看现在多惨呐，我们隔岸观，我们同情对不对
说话人 3: 他们盛盛什么
说话人 3: 盛中风
说话人 2: 盛中风
说话人 1: 对，盛中风了，你想一想怎么样
说话人 2: 好，都是
说话人 1: 民族不成，马上疯了吗
说话人 1: 不不不
说话人 2: 都是民族惹的祸
说话人 2: 可是我觉得话应该再反过来讲台湾，现在我们很多人觉得台湾好像弄得很乱，但是上海台湾真正开放，他们这个领导人的选举也就两回
说话人 2: 其实就是
说话人 1: 两回，他们这也算，所以初级阶段
说话人 2: 太初级了，是整个中国土地上第一次，几千年历史里头第一次有一个地方搞这么样的一个选举
说话人 2: 才搞了两回，国内地
说话人 3: 10 年多选举的乡镇
说话人 2: 对，中国最高大地
说话人 2: 刚才两会那个我们刚结束两会也有选举，当然我选举我们说的不一样
说话人 1: 多么神圣，多么神圣的一票我都不能投，我都没法
说话人 3: 哈哈哈，下次提拔你
说话人 2: 人大带提拔你
说话人 2: 对
说话人 1: 小丽可以当委员吗
说话人 1: 小丽
说话人 2: 是委员，小丽是政协委员，广东省
说话人 1: 政协千千三人行，广告之后见
说话人 1: 所以其实你看我这个政治幼治病的人，我看你这我一感受跟你们都不一样
说话人 1: 嗯，我觉得什么马英九什么这些人哪可怜哪，告诉我说这唉呦这人这日子过得要过成这样吗
说话人 1: 而且你这多紧张啊，整天唉呦这个脑子
说话人 1: 而且你知道就是所以说初级阶段吗
说话人 1: 民众也是初级阶段吗
说话人 1: 你得跟民众聊天吧，有些那个东西讲老实话跟大学教授都得都会
说话人 1: 都聊到什么程度
说话人 1: 那天我做文档，大家讲台湾大选，他们给我一故事，说俩人不是电视辩论吗
说话人 1: 辩论完了互相指摘你知道吗
说话人 1: 我怎么指摘你呢
说话人 1: 不是说咱们什么政策
说话人 1: 这个那个谁呀
说话人 1: 那我就看，我都忘了他那边那是谁
说话人 1: 谢长琴，哈
说话人 1: 谢长我就不关心谢长廷，谢长廷说那个马英九老咳嗽，他为什么老咳嗽
说话人 2: 卧槽，这都有的
说话人 1: 辩论辨识，辩论的时候马英九老咳嗽，后来记者就问说马英九你为什么老咳嗽呢
说话人 1: 马英九就说我喉咙痒，所以我就等到讲话的时候，我不咳嗽，我休息的时候一次咳完这个，然后谢然听硬开大腿，太自私了
说话人 1: 你休息的时候正是我讲话的时候打断了我讲话，我讲话的时候你一直在这不停的咳嗽，这个人他一点都不会为别人着想
说话人 3: 哈哈哈，你说他这都聊的什么呢
说话人 3: 你说不真正体现了这个竞选制度的好处，他们理论上就是说竞选制度最大的好处就是最大效率的揭示一个人的缺点，因为你们两个人你自己会最大限度地表现你的优点，但是人都不会说到底缺点，那我就缺了，你就觉得
说话人 1: 我的缺点，我要是个选民，我就会觉得这像个综艺节目，我这是玩选超女还是选总统，难道这能表示人品吗
说话人 1: 或能，这能帮助
说话人 1: 但是好像有的选民就这样一说，你看他是自私，那人品
说话人 2: 不好，不选他这个东西，反
说话人 3: 过来也可以说认为谢长廷矫情也可以
说话人 2: 所以这就是一个素质表演
说话人 2: 但讲述职问题
说话人 2: 当然我们现在马上这个中国民主要慢慢来，可是我觉得所谓慢慢来这个东西我们也要这么来理解，就是说民主向骑学骑脚踏车跟学游泳，你总不能呢
说话人 2: 学游泳是怎么学的
说话人 2: 我不是先在陆地上什么叠式什么各种式的，这个录影带看了几百遍，然后在陆地上自个划半天，然后读理论，然后才下水
说话人 2: 你是总得先泡泡水
说话人 2: 嗯，一步一步慢慢来，跟行哎一样
说话人 2: 对，跟行哎一样
说话人 2: 也不能说我行哎，还有你们行哎里总能看看好袋子再去搞，对吧
说话人 2: 对对对，游泳，这
说话人 1: 是个游戏
说话人 1: 游泳美国就是毛篇嘛，咱们先看毛篇，看到了然后咱们自己来，就
说话人 2: 得慢慢起来
说话人 2: 你比如说你看英，你比如说像英国的民主发展到今天，我觉得英国民主的时候是比美国比较比还成熟，但他是搞了五六百年的
说话人 3: 但是再多百年也没用
说话人 3: 法国那么成熟，你看弄成个撒狗气，哈哈哈，也不怎么样嘛，对不对
说话人 3: 所以归根结底还是这个程序
说话人 3: 嗯，它的结果
说话人 3: 说实在我觉得历史上有好多好很多好的君王，说实在话民主也被未见的选择出来，这样的人是不是
说话人 3: 可是我们不能，是，因为就是现在我们要经纪人，主要就是说我们长大了以后，你发现你找不到爸爸妈妈了
说话人 3: 嗯，你在石家庄有爸爸妈妈，你在很突然的情况下有救命恩人，可是大部分的时候你要做什么事情你得找经纪人啊
说话人 3: 没有爸爸妈妈好找了，你不能老靠着爸爸妈妈，你只能找，你只能委托给人家
说话人 3: 所以我觉得国家也是这样，民族也是这样
说话人 3: 当然你碰到一天大救命恩人，碰到一父母，那是你的运气，可是几百年才一毁，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 就所以他们说民主，不是说最