说话人 1: 钢枪三人行闻道子东兄，这个没话题了，就又要讲讲那个什么燕赵门吗
说话人 1: 难道
说话人 1: 哈哈哈，我们讲了一个星期对这个大话题，但是我注意到一个信息，就是在香港一家电视台，阿娇就是你看艺人好像就是这样，就是说你要有事，你不回应，你就没法出来，你要做了一个回应，甭管什么回应，接下来那就是准备履行你的演出计划，所以好像还是为雪灾这个赈灾赈济的这么一个晚会，阿娇上来了，但是阿娇上来，你知道香港会有那种观众投诉，据说是一千多还是 2 千多
说话人 1:  3002300 多家庭观众向香港的那个过记录，广广
说话人 2: 广广局，广广广广管局投诉
说话人 1: 你说这个事儿该怎么看
说话人 3: 我不知道投诉什么呢
说话人 3: 他们投诉说好像说
说话人 1: 看到了一般，就是这样形象的，这对孩子影响
说话人 3: 不利，就以后他不该再出来
说话人 3: 很多人就说，但我觉得这件事大家讨论了很久很久了
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 就什么观点也都说过了，就是说他这个形象破坏，其实不是我，我一直主张这个观点，就不是他自己的责任，他形象是真的被破坏了，这无话可说，大家都承认可能很多广告商也会取消合约或者怎么样，这都有可能
说话人 3: 但是我一直想说这不是他主动应该承担的责任，他是被动的，不过最后
说话人 2: 他们都还会更发达，都最后还在转型吧
说话人 2: 也不会，你看了最后都会更我感兴趣了，倒是你感兴趣了，我感兴趣的是什么呢
说话人 2: 就是看客的心理，就是那么几千万上亿的人在看这个东西，他们的想法心里，我那几天正好在上海，嗯，他朋友见面，大家就谈论这个事情，我发现看的人谈论这个事情基本上有三个，怎么来说
说话人 2: 三个层次，或者说三个阶段，第一个阶段都是吃、惊讶、刺激，都是这种感受
说话人 2: 然后就是说过分，甚至有的人是骂，就是说觉得他这个事情不道德
说话人 2: 基本上那个时候就是我上次讲过，基本上大家都是在想这事我会干嘛，就说潜意识里都有这么，然后假如说是觉得这事我也会干的，这些人就不大多说话，唉，就觉得好玩
说话人 2: 但是那些觉得我不会干，或者说从来没见过，甚至有的人从来都没想象过的活，那就很震撼
说话人 2: 那些人就特别愤怒，他们会有不安，但是不安他们不会用羡慕嫉妒恨来形容羡慕，他们会用因当这个放浪，或者说是这个变态等词来形容他的感觉，你知道这感觉本来是没法形容的，但是他会选择一些现成的词，他不会说我是在羡慕嫉妒，但是很快这个话题就会转到另外一个层次，就什么呢
说话人 2: 就大家会替他想将来怎么样就影响怎么样
说话人 1: 是是是，都在想，就是这个会不会影响他形象
说话人 1: 嗯，将来还能不能所有
说话人 2: 的人最关心的一个人既不是陈冠希也不是阿娇，也不是张柏芝，大家谈论的最多的是谢霆锋，所有人，大陆这个是非常奇怪的，就比较所有人都从人伦上讲小孩已经生了那谢丁，而且我上次那个曹可凡有也跟我讲，他说现在只有一个人能够扭转局势，这个高温不下哈
说话人 2: 他说如果谢霆锋能够像梁朝伟当初支持刘嘉玲这样站出来眼泪哗哗的支持他， i dont care，这个事情就会往另外一个方向下去，因为你知道中国的老百姓，嗯，很朴素的老百姓，人家这个事情一看就会想到人伦的事情，而且这个男性中心主义女人的底线就是男人的脸，最受不了的是男人的脸
说话人 2: 当然旁边有人会说谢霆锋没这个智慧，没这个勇气，他会被很多其他的男人骂他什么什么什么什么，但是大家在关系都不把自己当外人，都替谢家了，都替谢家
说话人 2: 但是你知道当这个时候其实大家潜台子在想什么，就是说假如这件事发生在我身上，嗯，你明白吗
说话人 2: 这个时候大家其实已经在设想，假如我或者我身边的人出现这样的事，我能怎么应对
说话人 2: 结果到了最后，到了第三步的时候，大家会回到我，所以觉得这个事情有好处，它是一个公民教育
说话人 2: 你知道到最后大家会怎么说
说话人 2: 大家说说到底人家拍的没有错，你们看的才有错，或者说人家就算有错，不关你的事，人家没犯法
说话人 2: 嗯，你明白没有
说话人 2: 所以到最后得出一个什么结论
说话人 2: 你知道在中国的我接触的朋友最后得出，不管他想得通、想不通，他会得出一个结论是我觉得是帕萨蒂夫的一个结论就是什么
说话人 2: 就是说我们可以不喜欢人家这样做，但是你必须尊重他有这样做的权利
说话人 1: 包括公众人物
说话人 1: 对
说话人 2: 但我觉得他不是在公众场合这样做，他这样做是没让你看的，你明白到最后大家又想回这些基本的，这个就是最基本的个性、个人的权利的问题，这个在，所以到最后其实想回来，你知道前面越恨的人，到后面这个想法的冲击就越大
说话人 3: 但我觉得你这个，你接触的这个圈可能都是这是一圈人而已
说话人 3: 嗯，因为事实上还有很多人会提出另外一个观点
说话人 3: 嗯，因为比如说我也跟很多网上的朋友讨论过这个东西，就是说他们会觉得阿娇是公众人物
说话人 3: 公众人物出现几
说话人 3: 关于这件事，公众人物这个词常常出现
说话人 3: 嗯哼，我们有很多种说法
说话人 3: 嗯，比如说有人就说公众人物应该私生活特别检点，可能你就不应该有婚前新行为，就算有的话就不能够，起码不能够拍照
说话人 3: 那么也有人就说公众人物他的私隐，比如说他这个隐私给曝光了，那么大家说对他不起
说话人 3: 但是有人就说，唉，公众人物本来就应该受大家监督，他私下干什么事都是我们，你
说话人 2: 有权利看鲁迅上厕所吗
说话人 2: 开玩笑
说话人 3: 对，现在好玩的地方就公众人物这四个字就慢慢在全国越来越
说话人 1: 流行
说话人 1: 你知道他有些人讲的一个理，有一天一个学者跟我讲的理，我也不能说他讲的不是理，他就说这些娱乐工业打造出来的很多所谓的偶像，对吧
说话人 1: 我花钱买你，难道是买你的音乐吗
说话人 1: 你那个音乐说不上什么，就你
说话人 2: 买他的，你知道吗
说话人 2: 好吗
说话人 2: 你开玩笑
说话人 1: 不是，就是说你这个唱片公司，你找的就是这么一帮小孩，你怎么你找这么一小孩
说话人 1: 他们会不会唱歌无所谓
说话人 1: 对，他们懂不懂音乐无所谓，对，他们会不会跳舞无所谓
说话人 1: 对
说话人 1: 这
说话人 1: 那么你卖什么
说话人 1: 对，你卖的不就是这个形象吗
说话人 1: 一个女形象，而我买票花钱，对不
说话人 1: 就是买你造的这个形象
说话人 1: 对呀，没错
说话人 1: 而且那他说你穿帮了，你这个货不对板呢
说话人 2: 不是他给你的，你，是你偷
说话人 1: 的，你就有义务
说话人 1: 你既然卖这个产品吗
说话人 1: 你卖这个假象给我吗
说话人 1: 那你就有义务绝不能让他出来
说话人 1: 也就是说你自己得当心，你自己根本就不该拍照，我们老百姓甚至可以拍你，你靠这挣钱的，你卖的就是这个一丝一毫让我们穿帮的可能都会砸你的饭碗，我们有权利作为消费者向你讨回票价，对，这个是不是理
说话人 3: 不止如此，我可以说的更极端一点，我们想想看大部分这演艺圈的人，他挣钱不一定是从电影或者唱歌卖唱片的收入，而是来个广告，广告更加是贩卖形象
说话人 3: 对
说话人 2: 但是现在广告不是度生定做，现在不是做那种什么洗什么，什么洁尔因之类的广告了吗
说话人 3: 像这种东西那就
说话人 1: 找这定位
说话人 3: 像这种东西，这更加是有点 low 了
说话人 3: 但是问题在哪里
说话人 3: 就我们要搞清楚，公众人物跟公众感兴趣的人物是有分别的，我们讲那么多，公众人物有更大的这个道德责任，公众人物应该有更好的示范，公众人物的隐私权应该受限制，公众人物的名誉权该受限制等等，这些说法我们都搞混了
说话人 3: 这两种人，公众人物跟公众感兴趣的人物
说话人 3: 公众人物是什么呢
说话人 3: 这个词儿不是我们中国人自己发明的，这是从西方引进，特别是从美国
说话人 3: 因为美国很讲究就是一个官员，比如说能不能告报纸诽谤，这在美国是很出名的案子
说话人 3: 答案结论是不能随便告人说人家诽谤你，中国
说话人 2: 也不能随便告，下一个指令就行，批一个条件
说话人 2: 但
说话人 3: 现在很多官告名我们知道，那么为什么呢
说话人 3: 这是因为你负有一个公众职权
说话人 3: 通常我们要求一个公众人物，比如说他不能够犯什么错误，什么是因为他掌握一个公共权力，而那个公共权力
说话人 3: 比如说我举个例子，像这回阿娇这个事，很多人就说我们说他私底下干这个啊，给人曝光了，那他很无辜
说话人 3: 然后有网民就提出反驳，说那一个贪官私底下贪污，那给人曝光了，你能说他意思吗
说话人 3: 我，我现在又说明一下什么为什么，这是两回事，就是贪污，他是以他的职权，这个职权不是他的
说话人 3: 嗯，是公众赋予的，他是代表公众，但是他
说话人 2: 也可以辩解，他的形象也是粉丝
说话人 2: 对对对
说话人 3: 不一样，剧情不一样，为什么呢
说话人 3: 因为一个贪官，他占据的那个官员的位置，它是影响整个国家，整个社会，我们全体，就是
说话人 2: 说我们下面的人没法避免，没有避免要把财产要受他的签字
说话人 2: 对，明星是你主动选择，对，比方说我那个Twins，我到这次才搞清楚谁是谁，就说我
说话人 3: 从来没有跟两个人联想，懂不懂
说话人 3: 就比如说我举个例子，比如说
说话人 2: 你征信权就不是了，我得交税
说话人 3: 阿娇只该对他的歌迷影迷可能要负一个责任
说话人 3: 嗯，但是对我没有责任，就是说我为什么你不用跟我道歉
说话人 3: 因为我从来也不喜欢你，对你做广告也打动不了我
说话人 2: 是是是，她有什么男朋友我一点都不觉得奇怪，关我什么
说话人 1: 事
说话人 1: 而且我也是，还有我这种目光灼灼的就是我根本他脑子里的形象，我从来就没认为过
说话人 1: 那跟他真人有什么关系
说话人 1: 对对啊，我喜欢周杰伦的歌，我不去听他的歌吗
说话人 1: 他是个什么人
说话人 1: 这不完全两码事，我
说话人 2: 觉得这是个大事，好机会让大家理一理这个概念
说话人 1: 理一理
说话人 1: 但是我跟你说是什么呢
说话人 1: 我认为这个娱乐工业参加了这个共谋
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 你搞你，你记不记得当年那个刘德华那个弄一个人叫什么事
说话人 1: 叫杨丽娟，他的父亲在尖沙嘴这香港这跳海，你知道吗
说话人 1: 当然，你怎么评论
说话人 1: 但是我就感觉到这个歌迷会这个这种偶像，好像觉着在那个会上我去过，你知道吗
说话人 1: 他去过，他感觉这歌星就是你家里人跟你过家
说话人 1: 嗯，好像咱们俩就是一家人呐
说话人 1: 可是对不起啊，那就是当天哪，第二天你要见他，他不见你了，这可是你给他造成这样一种觉得，我找他，我明白，你怎么能不见
说话人 1: 我明白
说话人 2: 你的意思，你就是文化工业，这是一次工业意外，工业事故玩线了
说话人 2: 所以呢
说话人 2: 所以这个要为事故要赔偿吗
说话人 2: 你这个汽车厂啊，你出了一个零件，几百万辆要回啊
说话人 2: 对，对不对
说话人 2: 几百你要赔偿，各赔偿革命精神损失，不是
说话人 2: 就
说话人 2: 再者你把这个图画看进去就拔不出来了，对不对
说话人 2: 你没法赔了
说话人 1: 对不对
说话人 1: 不是，我不是只光指责娱乐工业，我是说方方面面的人都可以头脑清楚一点，就比如说有些人还对这个世界抱有一些不切实际的幻想吗
说话人 1: 你认为某些个人跟我们不同，他比我们就像清教徒一样，像上帝一样吗
说话人 3: 对，而且我
说话人 1: 觉得你这根本就是你不符合事实真相的看法，你失望了，谁要负责对
说话人 3: 不对
说话人 3: 这是一个很好的机会
说话人 3: 什么机会
说话人 3: 就我向来，比如这回我也写过一些东西给人骂，说我是什么英皇的打手，什么芭蕉说话
说话人 1: 对
说话人 3: 但是我向来我过去做节目也好，写文章也好，我不知道批评过英皇这种公司多少次
说话人 3: 我批评过
说话人 3: 你的意思
说话人 2: 就是说这些玉女他们是受害者对
说话人 3: 不对
说话人 3: 阿娇是不是中兴
说话人 3: 同是受害者，玉女不是受害者，玉女是一个虚构的产品，平常骗人
说话人 3: 对，这个人活人是受害者，但这个形象本身大家早就应该破除
说话人 3: 我向来很反对
说话人 3: 什么呢
说话人 3: 就香港很多政府或者是公益广告喜欢找这种明星去做代言人，这回很多人骂了也都这本来就不对
说话人 3: 嗯，就我
说话人 1: 觉得我咱们要取下广告已经 13 分了
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 3: 现在很多明星代言人对不对
说话人 3: 广告都喜欢找他们
说话人 3: 我觉得首先政府广告找明星代言人本来就该谨慎，以前我就老批评香港政府很可笑，你知道吗
说话人 3: 他们跑去，比如说有，香港不是有搞选举吗
说话人 3: 嗯，立马会选举，就找一堆这种偶像歌手，什么他们都上过荣主儿，找他们上去干嘛呢
说话人 3: 就宣传大家记得登记选名当投票，后来好了，结果有记者去问这些人哪一天投票
说话人 3: 我不晓得，你问建党水民吗
说话人 3: 其实我不管这些事儿，就没有职业道德
说话人 2: 其实等于是要香港的中小学生都香，都知道香蕉皮不要乱丢
说话人 2: 是听了的话，结果他说，可是现在这个东西一来了以后，现在 50% 的中小学生都看过这个东西了，所以现在教育危机一大堆了
说话人 2: 原来是你教他们，相信他的
说话人 2: 嗯，现在来出这个东西
说话人 3: 而且我觉得广告，我老跟我做广告的朋友聊起这些事，现在大家都找明星当这个代言人，我不是想断绝所有演艺人员的财路，但是我
说话人 2: 他们公益广告，他们没钱的，不是我
说话人 3: 说商业广告也一样
说话人 3: 嗯，就我总指出一点，在做广告的人这一行里面，找明星来卖广告是最懒的一种招数
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 广告要做好的，广告难的地方在哪里
说话人 3: 在创意，在点子，在手法
说话人 3: 找明星是一种很简单的，我花钱就搞定的一种方法
说话人 1: 对，除了他，不是对，都可以找我，是可以找我
说话人 1: 我跟你说文档，我在另一个领域里跟你这个有共鸣
说话人 1: 你直到最近，我开始进入一个忏悔录的阶段，或者说，我越来越发现因果你干过不少
说话人 1: 不是因果报警
说话人 2: 收拾照片
说话人 1: 了是吧
说话人 1: 因果报影丝毫不爽，你知道吗
说话人 1: 毁电脑绝没有差，毁
说话人 2: 电脑了，不是对，毁
说话人 1: 电脑砸了行吗
说话人 1: 那天聊天，有一个老作家说的很激愤，一拍桌子说他马的堂堂大陆，怎么就学了港台的这个八卦风
说话人 1: 嗯，但是我也不知道为什么，他一说这个话，我脸就红，我脸就发烧
说话人 1: 我后来想，你知道吗
说话人 1: 我这个人呐，经历过很多这个新陈代谢的这个阶段，一个比如说当年电台，中国的电台从录播到直播，我正好经历这个阶段
说话人 1: 你知道说中国媒体最早学香港的这种八卦风，大约在那个年代，我正在广州办一家报纸，我是编辑部主任，我觉得这是可以忏悔的
说话人 1: 就是说什么呢
说话人 2: 你就要记者去多学讲
说话人 1: 当时的很多报纸，大部分文艺的报道还真是，大陆的还都是说徐子东先生，你塑造这个角色，你的表演艺术跟香港是完全不同的，是谈表演艺术，谈这些东西的
说话人 1: 当时我开编辑部会议，我说你们多看看人，香港的那个报纸，你们讲什么表演艺术，哪个老百姓要看哪，你们就去找刘德华，找谁女朋友，跟谁吃饭，跟谁约会，跟谁上床，我就这么教我的技术
说话人 2: 现在风气发展到什么程度了
说话人 2: 上次那个蒋文丽老公来说谁怎么就说我们是艺术片呢
说话人 2: 他很不愿意，可能我们也是商业片的，我完全
说话人 1: 颠倒了，所以我现在想起来就包括这个锵锵三人行，十年前最早，你记得吗
说话人 1: 人都管我叫天下第一黄，我是讲黄段子出身的人，可是你要讲黄，但是我跟你说，我不是说在电视上讲黄段子就不应该讲，我说的就是刚才文道说的
说话人 1: 嗯，你这个人呐，你会进步的，你知道吗
说话人 1: 你会变化的
说话人 1: 你说实在的，有时候这些八卦媒体那个总编呢，跟我差不多，也是同龄人，我都想跟他们沟通，就说你们想的这些个心思我太理解了
说话人 1: 我当年就是这样的，但是我告诉你们，你你，你们会成长的，可能你现在生活太困难了，可能是就被逼无奈吧
说话人 1: 这也没那么困难，就是说反正将来啊，有一天你自己读书多了，交往多了，知识多了，见闻多了，你会进步的
说话人 1: 玩这个太简单了，就玩点这个明星绯闻，要这个做娱乐报备，你没点创意吗
说话人 1: 你不能把自己进步
说话人 2: 一点
说话人 2: 可是这次全教授会改变的，这次全倒过来，你知道吧
说话人 2: 这次港台的广，这个香港的网民都欢呼，大陆才言论自由，因为香港近，你在香港上网不能上了，他们就转战到内地，就不能看见内地这次是最开放，前几天我在新浪网上，你不是他有博客吗
说话人 2: 嗯，那博客现在阿娇就直逼那个那个徐静蕾他们，那阿娇的点击率，然后你点进去就能找到
说话人 3: 所有照片
说话人 2: 大陆从来没这么开放过
说话人 2: 现你说这是有意的还是无意的
说话人 2: 有人提出说不是不能进，是没有想办法去进，当然我
说话人 3: 后来也不局部的
说话人 2: 在，但是还是能看到香港反而看不到，所以他这个这一次的风波，内地很多网民在嘲笑香港，我觉得
说话人 3: 我们得有言论自由
说话人 3: 这个出现另
说话人 1: 一个问题，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 你看这个我觉得现在有个什么问题
说话人 3: 我刚刚一开始不是区分公众人物跟公众感兴趣的人物吗
说话人 3: 我觉得未来中国的传媒娱乐八卦化的倾向会变成怎么样
说话人 3: 就是我们花很多的力气去追踪公众感兴趣的人物，就是
说话人 2: 因为公众人物无法监督
说话人 3: 没错，所以你刚刚讲那个为什么这方面比较自由呢
说话人 3: 我想起来就是有一个问题，正好许灾区间很多
说话人 3: 对，很多人都谈了很多年了，就是有一个国际性的一个研究计划，研究各国网络审查的情况，发现一个很奇怪的现象
说话人 3: 什么现象
说话人 3: 就全世界很多国家都搞网络审查，我们中国也好，新加坡也好，马来西亚也好，伊朗、伊拉克当然都搞，但是我们跟他们有个很大的分别
说话人 3: 什么分别
说话人 3: 两点，第一，中国投入在网络审查的人力技术资源是最大的
说话人 3: 第二，刚刚我说那些国家在或者软件瑟琴资讯上面，他们都管得很紧张，中国是比较松的
说话人 3: 是中国出现一个
说话人 2: 情况，政治部人多，宣传部人
说话人 3: 对政治管得很紧，瑟琴软，瑟琴这种东西我们放得很松
说话人 3: 所以你看，这就问题就来了，就为什么这回我们这么多这些阿娇什么照片在大陆都看得很齐全，嗯，香港反而看不到了，就这时候大陆
说话人 1: 也山南的，现在山南有平顶天的还是
说话人 3: 很多
说话人 3: 但是我可以告诉你，这就是说明一个现况，就是我们现在我们的国家媒体现在要面对一个很大的一个选择，你
说话人 2: 打看，啪，马上删掉
说话人 3: 对，我们真正媒体的本分是关心公共利益，公共利益的督促底下我们要关注的是公众人物
说话人 3: 刚刚我说那种它会影响公众利益，他掌握公共职权、公共资源的这些人他在干什么
说话人 3: 他有没有干对不起老百姓的事
说话人 3: 因为他的所作所为会影响到老百姓
说话人 3: 没错，他的权利是老百姓赋予的
说话人 3: 对，这才是我们
说话人 1: 叫主流传媒
说话人 1: 你知道，就是我那天看一个人写的论文呐，就好多人讲我们现在这个时代叫娱乐至死
说话人 1: 好像有人就说中国的媒体这是因为过度化造成的，可是实际上他说中国媒体商业化吗
说话人 1: 民办
说话人 3: 报业
说话人 3: 哪有民办报业
说话人 3: 就是恰恰
说话人 1: 是极不商业化，但是这么一个国家垄断很怪的一种
说话人 2: 坏打正着，我觉得这坏事最后还是会产生好的结果
说话人 2: 就像我刚才说的，但是只要是成年人，现在最大的问题是假如你们家里有个十来岁的女儿，那这几天你就得守着那电脑给他加密了
说话人 1: 我觉得还不如顺势就跟他展开性教育
说话人 1: 我觉得 10 来
说话人 2: 岁你怎么跟他
说话人 1: 哎，徐老师观念落后了，想让小孩子进行性教育，这次这事就
说话人 2: 拿那个我给你照片跟写
说话人 1: 这次这事也表现出我们很毁
说话人 2: 了人家对前途的，也
说话人 1: 表现出我们中国有些这个家长对孩子的这个性教育
说话人 1: 那你以为孩子不知道写的家长就鸵鸟政策就拒绝
说话人 2: 相关
说话人 2: 我知道，就是用鲁迅那句话直面惨淡的人生是吧
说话人 2: 对啊，太早了一点
说话人 2: 快乐的人生
说话人 2: 这叫什么快乐的人生
说话人 1: 儿童性教，念残儿童性教育，徐老师要提醒