说话人 1: 江三人行，徐老师，今天咱们把咱们新闻评论员邱振海请到咱们这里，嗯，那天我们做新闻直播，对，我们俩聊的还挺有意思
说话人 2: 嗯，恰恰二人行那天
说话人 1: 对，而且那天就聊到一个问题，所以这个话题当时这个大地震刚刚发生不久的时候，叫做个不合时宜，不太适合讲讲这些个所谓不太和谐的一些声音
说话人 1: 但是到了今天确实可以讲这个事情，就是说慈善募捐
说话人 1: 你看这一段时间以来，围绕着这个慈善募捐发生了一些议题，发生了一些争论
说话人 1: 你比如说邱老师，那天我就听你说，对，就是最著名的某一个地产企业，本来就是说他捐了一定的数额，但是大家捐的他是觉得他捐的少了，其实也有企业比他捐的还少，但是问题在于到最后他还出来道歉，就是说在不恰当的时间说了不恰当的话，那就是说你在那个时候说啊，就是这么规范，这么理性
说话人 1: 但是网友们就不干了，说这是什么时候风头火势
说话人 3: 大家就是说职工捐款以 10 元为现
说话人 3: 这个
说话人 1: 对对，有这么一个新闻，对，然后
说话人 2: 一开始他是捐了 200 万，然后说是企业它的整个一个上限是 200 万，是它董事会的规定
说话人 2: 嗯，那我是听到这个消息第一个反应，假如说我作为一个常人，作为一个很多众多的大家愤怒的这个公民当中的一部分，也许我会觉得很愤怒，这是第一个反应
说话人 2: 然后第二个反应，其实我觉得，其实说实在的想想为这个企业家某种程度上还是觉得挺冤的，因为他其实如果你去了解了他仔细的这个前因后果之后，他整个这个所谓捐一块钱也好， 200 万也好，他在整个一个上下文的环境当中，他当时说你们不要把这作为一种逼捐的文化，一种泛滥的一种捐款的文化
说话人 2: 在这么种情况下，假如说你要我捐的话，我捐一块钱就可以
说话人 1: 了
说话人 1: 他当时原本的意思好像就是说说中国是个灾难平庸的国家，对，那么可能我们有一定的部署，这次捐多少或者以后捐多少，但是我就发现洪流之下所有人你都得识时务，你看到最后这个大家这攻击他自己也道歉，而且表示就是四川那边好像有一个镇的这个重建就我包了，但是我就发现还是有人追着骂，就是说他就拍了个照片，在那个废墟上可能是类似的做了一个什么手势什么的，大家又不干了，这显然是这个印象造成的
说话人 1: 就是说你这个前边的事造成了一个印象
说话人 1: 对
说话人 3: 所以说主要是大家，我还是认为这个大家感动了以后，这个情绪任何小的东西就会变成宣泄口
说话人 3: 我这次
说话人 1: 体会到这个悲一转念之间就是愤
说话人 3: 悲痛一定会变成力量
说话人 1: 对，看着力量往哪
说话人 2: 去，但他必须有个前提条件，就必须你是很多这个捐款文化也好，机制也好，或者包括企业家、明星也好，他自己的意识捐款意识还不是那么成熟
说话人 2: 嗯，在整个这个土壤不太成熟的情况下，再加上你的悲情，你这种悲很快就会变成愤
说话人 1: 你看这一次不是就说你说这明星什么的
说话人 3: 排行榜，是吧
说话人 3: 有很多排行榜，你们
说话人 1: 作家也排行榜，然后这个明星企业全，我问问你们这个排行榜到底，你要说他当然也是
说话人 1: 好了，这大家觉得鼓励吗
说话人 1: 我们有一个榜样，对吧
说话人 1: 可是这个到底好不好
说话人 1: 我
说话人 2: 是个人觉得从理论上说，我觉得完全没有必要，这完全因为捐款，它，不，它首先是一个很自愿的事情，理论上不是说你捐两块钱跟捐 200 万是一样的，是吧
说话人 2: 对于一个很富有的人来说， 200 万不算多，但对于一个穷人来说，也许这两块钱 20 块钱就他一天的伙食费
说话人 2: 所以你要从这个相对论的一个整个一个整个一个尺度上来衡量
说话人 2: 从这意义上说，我觉得给任何复行搞这种捐款的排行榜，因为它不是它财产的排行榜，捐款的排行榜首先从一个自愿的行为人身上是完全没有必要的，当然这只是从理论上来说，但是放在中国这么一个很具体的一个悲或者愤，然后又有具体的很多这个捐款文化、捐款机制、捐款意识等等，社会责任又不是很成熟明确的情况下，似乎在这么目前这种情况下，你搞这么方法很能够满足社会大众一种共同的心理需求，大家觉得做一个富人就应该是这么做的，所以说富人在这时候你就必须站出来，必须以你的或者是二百万或者二千万或者二亿来阐明一定你的社会责任，至少二十万或者二万块钱， 20 块钱是绝对
说话人 3: 说不过去，他们会算这个账，就是说你的总营额、营业额是多少
说话人 3: 你捐多少，这个有点像农民这个开粮仓这种
说话人 3: 对，是不是好像后来要看从策划捐款的人来说是排行榜一定有用的，因为有排行榜会刺激更多的捐款
说话人 3: 对，像这个是技术上来讲，比方说我是红书智慧的，或者我是这个募捐机构，或者我们今天晚上开一个晚会，我们希望有多，当然有人捐的多了，我们会讲他谁捐了多少了，就希望别的人来比拼，对不对
说话人 3: 所以这个策略上一定是好
说话人 1: 的
说话人 1: 按说这个捐款它也不是交税，对吧
说话人 1: 但是它确实你刚才说财产，就有人算这个财产
说话人 1: 嗯，那你这就是比如说咱也知道这前段时间什么姚明甚至刘德华都被人攻击，说说你们在怎么捐那么少你，他都好像都帮着你，算你家里多少钱呢
说话人 1: 他，那你挣那么多钱拍了几个广告了
说话人 1: 那怎么这点钱算什么
说话人 1: 这确实会造成一种
说话人 3: 我看过中央台的有个大的晚会不，最后上去有很多人捐很多钱，几千万
说话人 3: 哪，什么什么，每个人都拿了一个支票举，很好笑
说话人 3: 主持人给每一个捐的特别多的人都有一机会说一句话，他们有的人就是一种鼓励，有的人就抽象，但有的大部分的人抓紧机会替自己这个牌子做一个选举
说话人 3: 嗯，就说我是这个，一个什么牌子
说话人 3: 我是这么个机构，我这个机构惯性灾区就是我这个钱
说话人 3: 最好笑的是有一个我不讲名字了，他背不出来这句话，所以他把这个牌子举得很高，他后面有台词，哈哈哈，在后面看，他在后面念我们这个机构他妈妈，然后头都没了，然后念完了以后才放下来，所以我觉得反过来了，其实这个是好像在某种变形的广告了，所以我
说话人 2: 觉得反过来呢
说话人 2: 其实捐款了你一方面是一种社会责任，嗯，另一方面是一种社会良心
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 在一个成熟的一个整个一个公民社会当中来，嗯，另一方面你隐形的当然是一种广告，因为你的社会责任就是你这种广告，但这种广告你要做得很高明才是
说话人 2: 关于我们中国现在什么呢
说话人 2: 我觉得是一种早期阶段、早期社会主义、早期市场主义、市场经济，所以所有的一切都相对来说比较原始，机制也不是很成熟，不是很健康的
说话人 2: 说实在一个富豪，一个明星讲说捐款的话，退税的机制，它是有问题，是吧
说话人 2: 从这意义上说，它不是退税的机制，不是那么鼓励他去捐款，那这从机制上来说，在美，从公众的心理上鼓励，对，从公众的心理上来说的
说话人 2: 说实在我们现在很多人，我们这个社会基本上不是说 99% 相当部分穷人穷得心不甘，富人来的富的来路不明，所以在这种情况下贫富不均造成人很多人我们不是说对仇富心理对，所以他就认为你既然你这个钱所谓的是来路不明的话，或者你来钱来得太容易，那么你OK，当有灾有难的时候，你就应该拿出你的血汗钱
说话人 2: 其实这
说话人 3: 是把两个事情混淆了，当然这个事情混淆了自己，我两个事情分开我都同意，就是说有些人赚钱这个钱来的不易，要有方法另外的方法来监督，嗯，或者在税方面来体现，这跟用爱心两回事情来回就是什么来，还在心灵，关键问题是什么呢
说话人 1: 这个有点，我拿这个市井语言来表述，这个就是说他们黑了那么多钱，就这时候了还不吐血，你知道吗
说话人 1: 就黑了你就觉得你那钱不是好来
说话人 2: 的
说话人 2: 关键问题当所有的情绪来的时候，它整个这种一场争论也好，一场风波也好，是整个社会情绪的一种折射，它不像我们学者一样可以把它分得很清楚，这是a，这是b，这是c，是吧
说话人 2: 他群众来情绪的时候他是无法理清楚的
说话人 3: 这个怎么来说
说话人 3: 学者理这个东西是非常非常
说话人 2: 重要，很重要
说话人 2: 理性
说话人 3: 这个背后，其实背后是什么
说话人 3: 是一个叫消极自由跟积极自由
说话人 3: 嗯，中国几十年这个事情都没搞明白
说话人 3: 嗯，捐款是积极的自由，我有捐款的自由，但是从宪法来讲它也有不捐款的自由，这叫捐款
说话人 3: 但是税就不一样
说话人 3: 嗯，你人人都必须交税
说话人 3: 是对，所以这些没捐款的人假定说有人他没捐款的人不代表他犯罪，所以这个是个大原则，在这个大原则上才能讲爱心，那才能叫捐款
说话人 1: 但是我跟你说他这个中国这个情况，群众所以也是伟大的
说话人 1: 我跟你说，你就徐老师，像你这种观点我在网上都注意到
说话人 1: 那也有些人嘛，说是没关系，每到这个时候这是骨子里的，就说精英意识在作怪，老师讲一些好像很理性、好像很规范的
说话人 3: 这个话，不是好像和理性，这个就是最重要的，国家的立国的根本，你这是我觉得人权的基本的根本
说话人 3: 我知道是这样，任何运动如果要动摇根本了，这个运动就麻烦了
说话人 1: 但是群众情绪，包括这个实，当时的这个实际情况也是很现实的
说话人 1: 所以你要说反过来说，我觉得比如说作为一个那么大企业的一个领导者，或者说是你
说话人 3: 要会做资源没，也就是你
说话人 1: 你得就像一个国家领导人，你觉得一项决策难道能仅凭理性吗
说话人 1: 你当然要结合民间的种种意见、种种情绪做出一个平衡
说话人 3: 但是基本上是理性
说话人 3: 这次政府对这个事情的处理，你看上去是很动感情，但其实处处是理性安排，理性计划
说话人 3: 嗯，你能举出不理性的成分吗
说话人 3: 这个
说话人 2: 讲回到刚才那个捐款，讲回到刚才我说机制，嗯，是吧
说话人 2: 这不有点问题，不是很成熟，然后整个的公众的心理相对来说也是有点情绪化
说话人 2: 我还要讲其中捐款者本身首先是富豪或者明星，他们这种说实在的中国的市场经济满打满算也才 16 年时间嘛
说话人 2: 嗯，改革开放满打满算也才没这个习惯
说话人 2: 就是也就是当老板也好，当资本家也好，当富人也好，也是刚当，还没有学会如何当一个富人
说话人 2: 当富人你即使有富人的一部分，同时你也有社会责任的一部分
说话人 2: 现在我们等于是上面穿西装，下面穿球鞋嘛，是吧
说话人 2: 上面抽的雪茄，下面可能怎么
说话人 2: 这也就是说你当拥有社会财产的时候，你私有财产的时候，也许他花在自己个人消费上会完全的舍得，完全的不计其数，但是当他回馈责任，社会责任的时候，他相对来说就有点吝啬
说话人 2: 你知道就是那种如何做一个有责任的富人，一方面是社会没有给他们一种机制，或者这种机制还不是很完善，告诉你你做一个有责任的富人，你是有回报的，你可以退税的等等
说话人 2: 还有作为他的个人，他也还没有建立起来，我作为一个富人，我应该是有责任的，且不说我的钱是来自何方来的，是不是容易还是艰难，但是我既然做一个富豪了，我就应该对这个社会回馈社会，某种程度我应该有某种表率作用，所以从这意义上说，为什么是可以说这是在中国大陆的富豪，它整体的募捐的钱没有来自台湾，没有来自香港的那么多，那是不正常的，某种程度上我们可以说是一种修辞
说话人 1: 所以你看他各方面的心理都有，值得研究
说话人 1: 对枪三人行广告之后见，你像刚才就说我昨天在网上还看见就是有人为刘德华说话，因为首先是有人骂刘德华，但是就是说一方面人家捐的那个数额好像当时有一些特殊原因
说话人 1: 嗯嗯，就是
说话人 3: 说他什么捐的不多，是吧
说话人 1: 就说捐的不多，一其实人家就是那个一次性，可能是有中间有这么一次捐款的行为我不知道，但是有人就列说刘德华这么多年来，就比如说发洪水的时候，几千万，包括他的
说话人 3: 人家一直强拆他，这
说话人 1: 就他这一辈子万难不得一辈，他这半辈子真是，我觉得在香港这都是有目共睹的
说话人 1: 和大家说你怎么能够说你赚了多少钱，就这样就造成人家有压力，而且就是说是不是容易让人寒心
说话人 1: 就是，但你比如说我那天还跟一个明星聊天，这次这娱乐界你发现没有主流绝对是让人振奋的，对吧
说话人 1: 但是个别的情况有时候也让人寒心，因为我现在发现人跟人打交道对，你可以把人往坏处想，都是能成立的
说话人 1: 比方说你捐这么多钱作秀吹什么呀
说话人 1: 是吧
说话人 1: 有什么可炫耀的
说话人 1: 你捐
说话人 3: 了说你做广告
说话人 1: 好，这明星说我不说我不说好，肯定是捐的少，或者就没捐，你没脸说
说话人 1: 嗯，很，那么我觉得你要是这么想人，你可以死无葬身之地的你的，但是
说话人 3: 你说的对，你怎么着他可以都可以
说话人 1: 反过来说你，比如我就知道他有的人说我悄悄声的，我做好事不留名，这是我的考虑，对吗
说话人 1: 那么也有人说我愿意说，为什么呢
说话人 1: 因为我有点名气，我除了捐钱之外，会鼓励我的一些fans，一些粉丝见到我捐钱了，甚至见到我做志愿者，我去了，嗯，会不会有一个带动作用，比我捐款的这个声势就能更大，你，你明白吗
说话人 1: 就是对，你也可以选择往好处去
说话人 1: 所以我觉得
说话人 2: 这就是现在，我是称之为中国目前在转型期了，中国整个的社会在转，经济在转，我们的很多所谓的价值观在转，人民的心态也在转，那么在这种转型过程当中本来就很不容易的，它又从原来一种很封闭的，是吧
说话人 2: 我要一种一元式思维的，现在需要转成一种多元式思维，反正就是一个非常非常难的一个挑战，再加上很多具体的机制，具体的一种环境不太成熟，所以这个就更加容易造成他的斗
说话人 3: 我极端
说话人 3: 我看到的有两个实例，我觉得这种真是忘不了，一个农民打电话给红十字会，说我们家里钱不多，只能捐 1000 块，嗯，多了就没了，但是我家还有 500 斤大米，怎么才能运过去
说话人 3: 这是农民，嗯嗯嗯嗯，对不对
说话人 3: 另外一个是我亲眼见的，就在香港的时代广场前面就是有一个箱子，就有人在不断在里面往往塞钱，就有个人就把这个钱这个大概几百块塞了以后，他去提款机当场提了个几千块钱，又这个提款机有限额的，就又把这个现金呜呜呜塞，塞完就走掉了
说话人 3: 所以其实真的珍视的是这种，就是民众的这种情绪，其实排名榜啊，什么都后来都异化掉了
说话人 3: 你就像你说的真是你再怎么样的话，包括连我们自己，有时候我有时候看到一个演员捐了做什么事情，我就想，噢，要领养孩子了，我心里在想你是不是在作秀
说话人 3: 但是我后来也骂自己，你为什么这么糟糕
说话人 3: 你为什么看到人家做点好事你就要去这样想人家
说话人 3: 但是
说话人 2: 反过来我还是觉得这次这个整个的风波发生之后，像我们现在这样聊一聊，嗯，稍微梳理一下，至少大家都可以，也许，也许不能完全梳理清楚，但至少大家可以想一想每个方面
说话人 2: 我们为什么有这种混沌不清的一种心理
说话人 2: 从社会公众来说，为什么对明星对富豪那么多的苛求
说话人 2: 在我自己心目当中，当我发出这么多很情绪化的科技，是我心里是怎么想的
说话人 2: 是劫富济贫的心理，还是我的酸溜溜的心态
说话人 2: 还是什么当富豪，当你在被社会大众责难的时候，你先不要忙着指责，忙着忙着反驳，你先想一想我从自己来说，我有没有做到一个有责任的富豪，对，有责任吗
说话人 2: 你
说话人 1: 说的，但是就是我现在发现这个人哪特别怕比道德，嗯
说话人 3: 你比
说话人 1: 对你就很，你比如说，其实我觉得我很惭愧，为什么呢
说话人 1: 那个乞丐 7 年的积蓄，乞丐 170 多块钱全拿出来捐了，那么但是就是大家要拿比，我得说我要永远向他学习那个，但是，可是你要这么比的话，好像怎么这个问题该怎么看
说话人 2: 这种道德审判是一种很可怕的东西
说话人 3: 除了劫富济贫的这个心理以外，还有一种就是政府机制，尤其到基层的这种层层的派任务
说话人 3: 我就知道上海有住的地方，有住的这种小区，他们这个管理的管理处就把这个排行榜谁家捐多少，嗯，每家每户门口去贴，去派
说话人 2: 捐款这个东西按理说是不应该
说话人 3: 公，为什么这样
说话人 3: 为什么这样去派
说话人 3: 这样派就是他的意思，就是鼓励你看你家的房子修的这么好，嗯，你看人家对面房子比你差，人家捐多少你捐多少
说话人 3: 你不好意思，他的目的说好了是要多捐钱，为灾区现心
说话人 3: 说第一点其实也是一个政绩，你看我这个地方能筹到多少钱哪
说话人 3: 但是你知道你这个挨家挨户拍这个评比单的话，这个是不是有点越界了
说话人 3: 你看我手是不是有点越界了
说话人 1: 我手头啊，有两个观众来信给我印象，一个是这个来自河北的一个县，他就说我们是边缘，就是说就是贫困县，他说但是我们已经捐过一次，就是 100 块钱，他说但是现在县里又要求每个工作人员，比如说捐 300 还是捐600，具体数我记不清了，这个要求我们生活有一定困难，你这个你让我们觉得本来我们是很愿意的，但是这么一弄，还另外有一封来信讲的是什么呢
说话人 1: 说我本来想多捐钱，可是我得看着局长
说话人 1: 对，我不能捐的，比局长的局长捐了300，如果我捐600，我这个不好做人
说话人 1: 对，那
说话人 2: 是一种很复杂的东西
说话人 2: 这个后面这个例子非常典型的就折射中国那种官本官或者那种传统的那种东西
说话人 2: 你知道如果你是局长化，那你收入肯定比我高，或者假如说你收入即使不比我高的话，我也不能，我也不能就躲，你对你
说话人 3: 捐过他，他还不满意
说话人 3: 对啊，就是
说话人 1: 有的时候咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见去你，所以那天我就跟那个明星聊天，你知道这最后我怎么跟他说
说话人 1: 我说其实你必须明白这件事，就是说你做任何的好事是凭着你的本性和良心对你的能力去做，那么你不是做给别人看的
说话人 1: 对，而且我说历史上从来很多做好事的是没有好报的，对吧
说话人 1: 恨
说话人 1: 再一个攻击你的人不像你想象的那么多，也你容易放大，你知道它不像你想象那么多，也不会延续那么长时间
说话人 1: 而且这种事情做好事如果是你凭着你自己的良心做，但是受到了一些批评攻击的话，唉，这金刚经里头这叫忍辱菠萝蜜
说话人 1: 对，你这人有的时候为了做好事是要承受很多不白之冤的，但是你是为了表演给他们看吗
说话人 1: 你不还是最终坚持你自己的心吗
说话人 1: 所以就是说，而且有些事不见得是从前，最近他们也在聊，就说这个明星公众人物你能发挥的作用就除了号召捐钱，嗯，对吧
说话人 1: 再一个就像成龙、李连杰到灾区去看望，包括李连杰扛那个救灾物资，他说你这样的一个特别的行动，它也会起到一个特别，这也是你能发挥的，却不是
说话人 2: 拿起来像李连杰和承诺
说话人 2: 每次我觉得在这种抗灾怎么一些大的一些活动当中起到这种所谓的明星的表率的时候，我觉得还是大家
说话人 3: 有目共睹的，咱们自己有虽然
说话人 2: 会嘛，虽然这个背后人家不知道他捐了多少，但他每次总归能够挺身而出
说话人 2: 我觉得这一点就是还是做一个公众人物，不说是明星富豪，作为公众人物，我觉得如果说你某种程度上你要回馈社会，回报社会，你用你的捐款，嗯，那另外你又承担某种道义上的勇气，我觉得也是一种回报社会
说话人 2: 反正我觉得在中国的目前，新一代的富豪就在这个社会转型过程当中，新一代的富豪我觉得还是要多增加一点社会的意识，就社会回馈的意识
说话人 2: 那么在一些社会公众当中，我觉得现在就我们这个社会在迅速转型过程当中有这么一种现象，就他把一个任何一种合理的内核加上一种外包装，这个外包装往往是情绪化的，但你把这个外包装拆掉以后，里面的内核是合理的，你像爱国主义就是这样，爱国主义谁不会是吧
说话人 2: 但爱国主义加上一种情绪化的外包装之后，它就变成一种极端民主主义了
说话人 2: 那么所以你在处理爱国主义和极端民族主义，当你在指责富豪们不去捐款，以及这个指责是不是合理的时候要非常小心的处理，它内核也许都是合理的，但它外面这个情绪就是很不合理的
说话人 2: 所以我觉得我们梳理的时候肯定要把这个外面非常情绪的不合理的
说话人 3: 外表
说话人 3: 你的意思是说网民这些骂那些富豪的，这个其实内在的出发点是合理
说话人 2: 的，内在的出发点也许我觉得存在的就是合理的
说话人 2: 黑格尔说，嗯，在中国目前这么一个具体的时空环境下，我们要尝试去理解他们
说话人 2: 嗯，就有时候，可能有时候作为纯粹学历上的分析也是
说话人 1: 就好比如说徐老师，我跟你讲就是说，比如说我，我说我就捐 10 块钱这个事，当然你从某种角度上讲你也不能说我错了，可是那你要骂我也是有理由的，对吧
说话人 1: 就是说你，你怎么能纸捐这么少
说话人 1: 这好像也很现实
说话人 3: 不假定，说一个很感人的场面，很多人都哭了
说话人 3: 那是不是代表没哭的人就不好呢
说话人 3: 你明白这个道理没有
说话人 3: 从古做君子是好的，那是不是人做