说话人 1: 张枪三人行，今天狼来了
说话人 1: 哈哈哈，著名经济学家郎咸平
说话人 1: 不敢的不敢
说话人 1: 哎呀，我的印象你是经济学家当中的重炮手
说话人 1: 哈哈哈，这多年来什么炮轰隆隆，炮轰德隆系，又什么
说话人 1: 谁偷了国有资产了
说话人 1: 对，你现在还坚持这个观点吗
说话人 2: 那当然了，那观点并不是
说话人 2: 这观点是对的
说话人 2: 观点吗
说话人 2: 没有变过
说话人 2: 对，没变过啊，不过最近关切的话题不一样了
说话人 1: 对，我一见你我就想起咱这房子了
说话人 1: 对，最近我见一学家，我很忧惧不安
说话人 1: 哪，你说
说话人 1: 我说想在北京买房子，就一处房子
说话人 1: 嗯，这几年间我眼瞅着我那个肠子都悔青了
说话人 1: 你知道从 8000 块钱，1万六， 2 万五，你知道前两天我打电话问每平米390005
说话人 3: 年间的事
说话人 1: 就两三年间
说话人 1: 这，然后现在我们朋友都在聊什么呢
说话人 1: 就说要买赶快买，说奥运之后说是也只可能生的慢一些
说话人 1: 那你这，你说应该等到 2 元后
说话人 2: 吗
说话人 2: 整个这个话题谈的就比较复杂，那么我们这么说好了，第一，这个钱从哪里来
说话人 2: 谁去买的
说话人 2: 比如说以北京为例，嗯，就是这个，有些地，有些楼盘，包括这个信河湾4万了，那谁去买
说话人 1: 新河湾4万
说话人 2: 对，而且他这个我们现在我现在注意到他们这个定价的问题，4万里面有1万是装修的，噢，那么你花这么多钱装修，谁去买
说话人 2: 另外那个公元1872
说话人 1: 也是一处楼盘，对，他说现在
说话人 2: 是二万五开盘，然后靠近红领巾公园那一带的，明年开盘8万对，明年开盘8万对，你看同样一块地就盖的方位不一样，一个靠红领巾公园的就给他卖到8万，不靠在那这两万5
说话人 2: 我昨天去问了一下，原理是什么就什么，问题就出来了，你这个定价原理是什么
说话人 2: 谁在买
说话人 2: 好
说话人 2: 首先回到一个问题了，是不是我们这个经济更发达了，老百姓更富裕了，才促使地产商这么定价
说话人 2: 还是有其他隐含的因素在内，我们目前不了解的
说话人 2: 实际上根据我个人的这个研究结果，我们发现这种定价方法是由于我们中国经济出现了一个重大的这个问题
说话人 2: 什么问题
说话人 2: 谁去买房
说话人 2: 谁呢
说话人 2:  CG 买房
说话人 2: 按照我的研究结果，我们发现今天中国企业家他所面临的投资营商环境急速恶化，因此从这两年开始，他把应该投资而不投资钱拿出来干嘛呢
说话人 2: 去炒楼炒股去了，所以最大资金来自资，资来自于什么
说话人 2: 企业家不愿意做投资，而且这种现象不但在大陆，在台北的这个房价也是同样一个因素，就台商在孔中做不下去了，会回钱到台北草楼，所以去年会回了 130 亿美金到台北草楼
说话人 2: 在信宜计划
说话人 1: 区，这个信台北，这个台北区域
说话人 2: 一半的楼盘是广东的台资企业去买的，广东跟内地其他地方的台资企业去买的，那是什么现象
说话人 2: 代表说中国目前的投资环境恶化的结果，企业家不想干了，拿钱去炒楼
说话人 2: 这就是为什么在深圳地区高级楼盘不跌价，中低档楼盘又是低档楼盘大跌，尤其是关外的大跌
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为宏公打击都是中低楼盘，这是小老百姓，他买不起，拿不到房贷，但是高级楼盘
说话人 1: 坚挺，包括他们说的好，房子是永远不会跌的
说话人 2: 对，拿来的钱企业家不想干了，不做投资了，不做制造业了，就做那么炒楼去了，跟这种情况，那
说话人 1: 要这样，那价钱怎么能下得来呢
说话人 1: 所以
说话人 2: 高级多方价钱下不来吗
说话人 1: 但是你这样你不是，唉，这玩意当然也不能说他不合法，对吧
说话人 1: 但是确实好像侵犯了人家真的要买房子的人
说话人 2: 是这样子吗
说话人 2: 比如说你看这个，在这个整个定价的问题，我们就以那个工业 1872 为例，你看它就是同一个地，它能够有不同的，你就能不同定价，它到底谁去买呢
说话人 2: 谁愿意
说话人 2: 谁愿意出这种钱买同样一个地的楼盘，只是方位不一样，那就是企业家他不想做了，比如说普洱茶，嗯，比如说红木家具，都是一样爆炒，怎么呢
说话人 2: 谁炒的
说话人 2: 企业家的钱来炒的
说话人 2: 就是不想做投资，去炒楼、炒股、炒制化、炒
说话人 1: 读懂，现在都在行上，好多企业家
说话人 2: 企业他
说话人 3: 不做了
说话人 3: 但我有很大的一个疑问，就是这样的一个定价方法，比如说你刚刚说到同样的一个楼盘，对不同的方位就能够从8万到2500025000，对，这么大的一个差别，就是这样子
说话人 3: 但是平常我们做定价的时候，你是有个很根本的一些的一个方法来算的，他他怎么决定
说话人 3: 比如说我就算要投资，比如说我是一个企业家，我有钱，我生意不想做了，我想炒楼，那我也要炒的有理由
说话人 3: 比如说我怎么去决定我不买二万五那个，去买八万那个呢
说话人 2: 那现在是这样子，他现在是一个楼盘，一个楼盘丢出来，然后价格是从二万五、二万七、三万几、四万几，然后一个楼盘开，然后去试探这个市场
说话人 2: 我这么定价，你愿不愿意买
说话人 2: 不愿买的话它就改变策略，愿意买它就继续飙高上去
说话人 2: 但是目前我们的数据显示，这种定价策略可以吸引到一些人来买，因为很多企业家实在没有投资机会，不晓这个钱该怎么用
说话人 2: 这中国最大的危机是我们过去没有
说话人 1: 我不懂经济，你要是真是企业家的这个资金这么投，他把这个房价一直高，但是我们感觉不是总会掉吗
说话人 1: 那到时候他不全给套了吗
说话人 1: 他这么大笔资金，你这是泡沫儿的价格吗
说话人 1: 不是
说话人 2: 没错，而且我们以星河湾为例哈，在这个为什么
说话人 1: 老说星河湾跟星河湾有仇吗
说话人 2: 那因为你讲3万 9 就星河湾的价格吗
说话人 2: 哈哈哈，是你提出来的吗
说话人 2: 我们这个4万块的这个楼盘，以北京来为例，好了哈，开发商的定价是4万，但是我们发现二手房市场是折价30%
说话人 1: 你这个北京，我有的朋友住的那个房子，整个那个大楼说全卖出去了，我也不知道是不是全卖出去，但是就住着他一家人差不多4
说话人 2: 张子和空的
说话人 3: 对，就是拿来炒
说话人 2: 就来拿来炒，因为他实在
说话人 2: 那你说企业家，如果你不做制造业，比如你是做鞋子的，你不做制造业你能干嘛
说话人 2: 这个钱你也花不完，这么几千万几亿怎么办
说话人 2: 炒楼还有一个更可怕现象就是海尔现象，在做什么呢
说话人 2: 他自己电器也做不下去，因为也是一样，投资环境恶化，利用率极低
说话人 2: 他自己当开发商去了，搞了 150 亿，自己开发楼盘去了，都当房地产商
说话人 2: 原因是一样的，就是因为投资环境恶化，一部分人去买楼，一部分当开发商的一种情况
说话人 2: 所以我在外面讲课，我这种现象最明显，在 2008 年讲的课，百分之六七十都是地产商，可是在两年之前就百分之二三十而已，基础上越来越多
说话人 1: 那这对一个国家的这个经济结构来说意味着什么呢
说话人 1: 那我们再
说话人 2: 讲哈，我们讲一个最极端的例子，今天大家都不做生产了，你都是炒锣炒股了，都不做生产了，好了，什么结果呢
说话人 2: 恶心通货膨胀就起来了，比如说猪肉在为什么上升
说话人 2: 对，不做生产了，不讲猪了，拿钱去干嘛呢
说话人 2: 去炒肉炒股去了
说话人 2: 嗯，所以农村的养猪户从过去的猪肉供应商供应者变成了猪肉消费者，就炒肉炒股去了
说话人 2: 嗯，这个资源，这些资源，这个叫资源的错误配置，非常危险，通膨胀
说话人 2: 对
说话人 3: 因为没有任何实质的东西生产
说话人 1: 所以连带着这个郎教授现在也减肥了，瘦多了，说是猪肉涨价
说话人 2: 就低了
说话人 2: 这么瘦了
说话人 2: 我说别骑了，猪肉太贵，涨了百分之
说话人 2: 哈哈哈，吃不起，吃不起了，我，我都吃不起
说话人 1: 不是，就是说这经济有问题，对吧
说话人 1: 但是它能依靠这个市场手段自己调节过来吗
说话人 1: 还是必须要干预
说话人 1: 必须要干预
说话人 1: 政府干预吗
说话人 1: 必须要
说话人 2: 政府干预，政府要配置资源
说话人 2: 如果政府不配置资源，我讲一个最简单的例子，对于企业家而言，哪种方式好赚钱他就怎么
说话人 3: 做
说话人 3: 对，他就跟着
说话人 2: 钱走，跟钱走
说话人 2: 比如说苏联的改革是不是他这种休克疗法
说话人 2: 苏联到最后我们发现这个企业怎么干
说话人 2: 矿挖水卖掉，树砍下就卖掉，对，战车就卖掉，飞机就卖掉，不要加工
说话人 2: 为什么
说话人 2: 那最好赚钱方法，对，不是生产，不是生产，就是当交易商全部卖掉，把国家整个卖了
说话人 2: 那你最好
说话人 1: 论
说话人 1: 你说他说这种情况，你觉得香港存在吗
说话人 1: 香港不也都炒楼吗
说话人 1: 很多，我
说话人 3: 觉得香港的问题就是一直也在这嘛
说话人 3: 在过去香港几十年来，香港就号称是自由市场，政府积极不干预，没有工业政策
说话人 3: 对，所以把香港经济整个变得很积邪的就集中在地产上面
说话人 3: 过去我们在，比如我们在想写那么多年骂的就是骂这个吗
说话人 3: 你想太近，对吧
说话人 3: 你看在香港，我，我们说香港最大的制造业就是楼盘，对，就生产楼盘，对，你做什么都不行，你说我做，比如说我举一下香港今天楼又起来了吗
说话人 3: 我要开个餐馆
说话人 3: 举个例子，我开个餐馆，我在旺角，我在铜锣湾开个地铺的餐馆的话，一个月租金可能是十几二十万对港币
说话人 3: 对，那我生意
说话人 2: 怎么做
说话人 2: 那么那么这个讲太经典，你想想看哈，香港就是一个完全不干涉的地方，到最后结果他就炒了
说话人 2: 炒股你之前还什么
说话人 2: 就是证明公司、银行、地产商没有别的了，但是它所以能够生存，所以没有那么高的通膨胀
说话人 2: 因为有大陆做腹地，对吗
说话人 2: 我们给他很多的猪肉，所以他不用担心通货膨胀问题
说话人 2: 对啊，那个，但如果大陆变成香港一样都炒了，炒股去，那就完了，那真是恶心，动膨胀一定产生
说话人 1: 而且我们更加永远买不起房子了，有
说话人 2: 较劲，这样，这成糟糕了
说话人 1: 对
说话人 3: 那刚刚郎教授你说这个投资环境恶化，这个问题怎么解决
说话人 2: 这个，这很难解决，但我们的节目里面不也不谈那么那么复杂的现象
说话人 2: 第一个你看利率不断上升，汇率不断上升，还有什么劳动合同法等等的等等等压力，这就是恶化的来源
说话人 2: 嗯，他是不想干了，他就无利可图
说话人 2: 嗯，今年 2008 年，按照我的估计，我国制造业，尤其出口制造业的利润率一定为
说话人 1: 负的，就是降低了负的
说话人 2: 负，这是亏钱
说话人 1: 亏钱呐，出口
说话人 2: 对出口，制造业一定的平均
说话人 1: 了
说话人 1: 这个广告之后得请你说说原因了
说话人 1: 枪三人行广告之后见，郎教授这观点听着新鲜，但是你得言之成理
说话人 1: 对对对，你说这个制造业会是复述一下，嗯，这
说话人 2: 怎么回事
说话人 2: 那么 06 年我国制造业的净利润率是 5% 左右， 07 年 2% 08 年就是按照这个推下来看的话，应该是负的，负的是亏钱，不是下降，是亏钱
说话人 1: 那你觉得就包括你像你说的这个利率上升，这个上升在这些背后的这个驱动力是什么呢
说话人 2: 政府认为我目前经济是过热的，所以要调高利率，调高存款准备金率，叫做宏观调控，认为经济是过热的
说话人 2: 为什么过热
说话人 2: 因为叫做流动性过剩
说话人 2: 什么是流动性过剩
说话人 2: 就钱太多，事实上是根本是不对的
说话人 2: 那目前我在很多场合已经提出我的观点，我说这个目前宏观调控的目标是不对的
说话人 2: 我们经济并不是过热，而是同时过热，同时过冷
说话人 2: 哪些部门过热
说话人 2: 嗯，和地方政府推动 GDP 工程有关的部门是过热的
说话人 2: 嗯，比如说地产、钢铁、水泥、郑基工程、形象工程、其他融资的银行等国营企业、大型国营企业，这些部门是过热的
说话人 2:  70% 的制造业，尤其是民营企业，制造业基本过冷，所以叫做独一无二的二元经济环境，是目前中国的现实情况
说话人 2: 嗯，所以你所以这个过热部门的地产为什么这么热
说话人 2: 都是过冷部门的钱去炒的
说话人 2: 嗯，你越红条他越不想干了，汇率越上升，他越不想干了
说话人 2: 嗯，劳动合同法他越不想干了怎么办
说话人 2: 就从过冷的部门把钱抽出来，打到过热部门去，炒锣炒股去
说话人 3: 就全部从制造业
说话人 3: 对对对，跑到做房地产做开发
说话人 2: 所以我的理论就证明今天年初的观点就是深圳房价为什么涨这么快
说话人 2: 去年因为深圳倒闭企业最多
说话人 1: 他是这么一个这么一个
说话人 2: 联系
说话人 2: 对的
说话人 1: 但是你最近不是说深圳又开始跌吗
说话人 1: 跌
说话人 2: 是怎么跌的
说话人 2: 关外最近这两年来关外的建设占了整个建设70%，深老百姓是不住关外的，知道吗
说话人 2: 在关内高价楼盘你就很难跌，就很坚挺
说话人 2: 就是我刚讲的问题，因为企业家买什么房子
说话人 2: 买关内的高价房，那宏观全国打击到谁
说话人 2: 一般老百姓想做房贷的，买低价楼盘的，这个被打击
说话人 3: 到的
说话人 3: 对，而且这个很危险
说话人 3: 比如说，嗯，如果你制造业整个在萎缩，或者是大家都不想做制造业或者任何其他行业，把钱拿去投入房地产的话，那就意味着很多老百姓的收入会不断降低，对不对
说话人 3: 没工作，嗯，甚至那么这时候他们就永远买不起房子，所以那个低价房会不断在低价去
说话人 2: 低价房再低你还是买不起好吗
说话人 2: 1万多一般还是买不起
说话人 2: 那我们现在走到香港的路，大家注意香港政府它是有公屋的，对，好吧
说话人 2: 而且香港人住在公屋里面的，不管是租或者买的是相当多的人
说话人 2: 对，那么有公务制度是维持香港的稳定
说话人 2: 嗯，但是我们大陆没有公务制度
说话人 2: 嗯，地下方再跌你还是买不起
说话人 2: 嗯，他跌
说话人 2: 目前深圳昨天资料是还是 1100012000 之后你还是买不起，一般还是买
说话人 1: 不起
说话人 1: 对，那当然， 1 万多那你还买不起
说话人 3: 不过很多，比如说我们在香港，有时候很多人就不是很明白，就是说这个，我们中国是社会主义国家，比如说，那么为什么我们国家不做一些公共房屋出来
说话人 3: 比如说像新加坡
说话人 2: 模式，就像新加坡像香港一样
说话人 3: 对对对，为什么不做这个
说话人 3: 为什么现在反而是中国的房屋是完全交由市场
说话人 2: 去
说话人 2: 我们是太迷信市场化，太平性市场，这是最大的问题
说话人 2: 我们认为市场、咖啡店的用户，唉，对市场都是错的，那就是我们对于这个整个市场化的理念是不理解，而且是我们很多人就这么说的
说话人 2: 市场可以解决任何
说话人 3: 问题，很多主流
说话人 2: 经济对他们喜欢讲的话，但我认为他们都是有问题的，是吧
说话人 2: 包括你医改了、教改了，都用市场化解决，到最后都会失败，没那么容易的，市场化是很大问题的，对，政府不参与是不可以
说话人 1: 的
说话人 1: 对，那你开出来的药方是什么呢
说话人 1: 那就是
说话人 2: 政府要产生对不同问题解决不同的问题
说话人 2: 第一个过热的部门怎么解决
说话人 2: 过冷部门怎么解决
说话人 2: 你不能一刀切
说话人 2: 你举个例子来讲，你一提高利率是什么结果
说话人 2: 你一提高利率过冷部门，他更不想干了，这钱更贵了，说他怎么办
说话人 2: 他就拿出更多的钱去炒楼炒股去了
说话人 2: 这就是为什么在整个去年到今年，上午利率提高，下午股价大涨，原因在哪里
说话人 2: 那就是他不想干了，更越提高利率，越炒楼越
说话人 1: 炒股
说话人 1: 对，你觉得股市也是这么个一样的
说话人 2: 股市、楼市资金来说是一样的
说话人 2: 对，一样的
说话人 2: 但
说话人 1: 我最吵，我最近也听一北京的那个房地产商，说是什么聊什么拐点呢
说话人 1: 说啊，我尼克吗
说话人 1: 说，你看最近这个价格，这个升幅放缓，如果
说话人 2: 是有拐点话，那就好了
说话人 2: 好，但是问题就这么复杂，上海的地盘，上海的楼价高级、中级跟低级的都在涨
说话人 2: 北京的目前是比较疲软，包括高价楼跟低价楼比较疲软
说话人 2: 广东的，尤其是深圳，以深圳为例，高价楼盘坚挺低，中低价楼盘跌，你知道叫什么拐点
说话人 2: 这么复杂的一个环境，各处都不一样
说话人 2: 嗯，这里不存在所谓的拐点的问题
说话人 3: 那么这些开发商或者是地产商他们的角色是怎么样
说话人 3: 比如说他们，他们在这个环境底下，他们获利吗
说话人 2: 他们当然获利了
说话人 2: 嗯，这是为什么
说话人 2: 进入房地产业地产商越来越多，嗯，而且规模都比较小
说话人 2: 嗯，而且地产商目前我讲句比较公道的话，它本身也是惶恐不安
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为它的成本是刚性成本，比如说你够低成本，还有各种税费都是刚性成本，你成本是你控制
说话人 3: 不住跑不掉的位置
说话人 2: 需求谁买你的房子，这个事情噢，让地产商搞得惶恐不安
说话人 2: 所以最近我在很多地方演讲都地产商请，就跟我讲，就问我说到底他怎么
说话人 2: 他是不安的
说话人 2: 他搞了2万 3 万一平米的房价，他太怕卖不出去，他不晓得到底是谁来买的
说话人 2: 那我就告诉他说我都怕，他自己都怕
说话人 1: 那他听了你说的之后他就懂了
说话人 2: 他不是不怕了，他真
说话人 1: 马笔资金来买，那他更
说话人 2: 怕了，就是怎么
说话人 2: 万一他不来怎么办
说话人 2: 这个资金
说话人 1: 那像我们一般老百姓骂的都说房地产商暴利，你，你觉得呢
说话人 2: 房地产商，你说道理是有的，但是不至于今天整个问题不要把它归纳于房地产商，而是我们投资环境出现重大问题，才使得房价如此高涨，而且是这么一两年来的时候，并不说是 10 年下来房地产涨增
说话人 2: 不是的，而是这一两年涨下来的
说话人 1: 就是第
说话人 2: 深圳去年涨了两三番
说话人 1: 你说在其他的这个经济体当中有没有出现过类似的现象
说话人 2: 因为像美国就有拐点，比如说利率一提高，全美国的房价下跌，利率降低，全美国的房价上升，这就是拐点
说话人 2: 嗯，因为它是议员体系，对，它没有过热跟过冷
说话人 2: 中国不一样，中国是过热跟过冷同时存在才承受
说话人 1: 问题，所以中国就一般阴阳了
说话人 1: 对枪三人行广告之后见，说我们这个收入，那在社会里不算低收入，不叫低收入，对吧
说话人 1: 我们也买不起，望龙
说话人 3: 兴叹
说话人 1: 那你说这玩意怎么办
说话人 1: 这个
说话人 3: 所以我在想就是现在中国最近几年一个问题，就是说我们过去改革开放 30 年的时候，就是一个政府，嗯，退出逐步后退的一个过程，比如说他退出市场，那么比如说让市场经济代替过去的计划经济
说话人 3: 但是问题是在这个过程里面，我觉得我们政府好像他不知道该退到什么地步，因为他没有经验，对吧
说话人 3: 在摸着
说话人 1: 就是他说那个民进国退
说话人 1: 对对对，他一
说话人 3: 退，退的就是像您刚刚讲的房地产，这个房屋它退出来，你能教育退出来，医疗它也退
说话人 2: 出来，现在发现退错了，又回来了
说话人 2: 房改叫改，医改制服都重新回来
说话人 2: 对，以政府的力量来解决老百姓的问题，这个方法就对了
说话人 2: 你哪里有可能
说话人 2: 这个医改你怎么能退出呢
说话人 2: 教改怎么能退出呢
说话人 2: 房改怎么退出呢
说话人 2: 对，现在
说话人 1: 我们好像能理解，就是说这个医疗教育这玩意不能搞这个商品化市场，不可能的推，但是房子这个东西难道也要政府化吗
说话人 2: 在中国你是个，我们是个社会主义国家，你就要给老百姓提供一个可以居住的房子，就这么简单，香港都有
说话人 2: 对，何况你，我们中国大陆当然要
说话人 1: 那为什么不这么做
说话人 1: 我们的这个政府
说话人 2: 需要教育，这是我需要教育是才感受政府的
说话人 2: 当然这是我很多地方政府，它非常有自觉，而且 19 年讲的很多都是地方政府
说话人 2: 嗯，他们他希望知道怎么回事，他们也希望解决问题，这是真的
说话人 2: 对，应该，因为我跟政府接触最多
说话人 2: 他们当然政府有政府的问题，比如说很多批评的腐败，那我们今天不谈这个问题，但政府它某种程度上他也想解决问题，所以最近期我演讲的政府特别多
说话人 2: 嗯，政府也大力参与，他们也想知道怎么解决这个
说话人 1: 问题
说话人 1: 你看他的这个观点，反正跟我平常听见的不一样
说话人 1: 你比如你说政府平常要是底下市民们、老百姓们，我们不懂经济
说话人 1: 嗯，我们一聊就说为什么这么高，这肯定是贪腐啊
说话人 1: 就是说这个土地政府明明有这个土地，它能给房地产商弄出那么多钱，他怎么会拿出来给我们老百姓盖房
说话人 1: 往往有这种可以说偏见
说话人 2: 对，你怎么
说话人 2: 你需要教育他
说话人 2: 有几个例子来讲，这么高价卖的土地，你这个钱做什么用
说话人 2: 他目前是做财政盈余，财政收入
说话人 2: 嗯，去修桥铺路或者是干别的事去了，或者补贴农民得瑟的
说话人 2: 但是要告诉他这个钱你就要拿来做什么呢
说话人 2: 廉价，就是比如廉租屋或者是经济使用房间来做这个事儿，你要告诉他他才会知道
说话人 2: 也就是你要像香港政府一样，像其他国家政府一样，你有义务保障老百吸引人，有屋住
说话人 2: 因此你卖地的钱你要取自于民还治于民
说话人 2: 对，所以拿这个钱你不是拿 10% 把这个所有的钱考虑去做林租屋，经济适用房
说话人 1: 他需要
说话人 1: 我不知道你说的经济适用房是什么房，但是我觉得我怎么有种感觉
说话人 1: 我觉得现在这市民呢口这个胃口吊高了
说话人 1: 嗯，你真的给他建了那个经济适用房
说话人 1: 他可能不小，他眼睛盯着是那很贵的房子
说话人 1: 不
说话人 3: 不，这是现实
说话人 3: 你别说对，很多老百姓你根本买不起房子，你就得再怎么盯，比如说你车都没买得起，你盯着劳斯莱士有什么用
说话人 2: 但是盯，盯归盯，但是人还解决实际的问题，你盖住他就会买了
说话人 2: 对，而且我们现在政府有问题，他还在市场化作废，他盖经济实用房的时候还是考虑成本效益，这是错的，你要亏本的去见，就这么简单
说话人 1: 没错，就是政府吐血
说话人 3: 对吧
说话人 3: 而且这个东西你有了这个政府的房子之后，你可以调节市场
说话人 3: 对对，便是一个调节市场的工具
说话人 1: 听你这话我感觉到社会主义温暖了
说话人 3: 哈哈哈哈，那你像新加坡怎么样，对不对
说话人 3: 新加坡这个就我觉得做得很好，所以
说话人 1: 你看他这个台湾的经济学家反而老在讲这个社会主义，讲政府