说话人 1: 枪枪三人行，打可兄，文道兄
说话人 1: 嗯，昨天咱们就从这个学生打小报告，互相打小报告，一直扯到那么大的话题，说大学的使命和精神
说话人 1: 嗯，到底在哪
说话人 1: 而且你不是昨天还聊到就是说美国大学里，是吧
说话人 1: 他这个大学好像作为一种基础教育
说话人 1: 对唉，我就还想到呢，就是人们这个就是奥巴马，这算美国培养出来的
说话人 1: 对，我就注意到我研究奥巴马的演讲，我就注意到很多人评价说这个是这个总统当中相当具有历史感的一个人
说话人 1: 嗯，这人一说话不凡，对吗
说话人 1: 哲哲底子，哲学的底子
说话人 1: 而且人家能够说从这个林肯总统当年的什么 i have a dream，对吧
说话人 1: 对对对，那就是回顾美国的这种历史，还有这种历史感，这种人文素养，你看在奥巴马身上就体现的，这就是美国教育培养出来的一种精英，对，是吗
说话人 2: 对，其实现在我们就缺失这个，就是如果你让学生来谈论这样的话题，他是这是无法完成，他的记忆就是非常短暂，他可能记忆就是两三年之前的东西
说话人 2: 嗯，在这之前的东西他全部忘了，干干净
说话人 1: 朱老师，你平常跟这个现在的大学生们接触，你觉得他们这个所思所想或者所担心的是些什么呢
说话人 1: 就是职业
说话人 2: 职业就是找工作，他们从大学第一天开始就是职业焦虑，这个焦虑是由家长带来的，因为家长给你学好不容易帮你选择培养，你花那么多钱
说话人 2: 那当然希望你赶紧毕业以后赶紧赚钱来回过来回馈家庭
说话人 2: 你的家庭是吧
说话人 2: 这些飞机
说话人 3: 费也的确负债很多
说话人 2: 学费很多家庭是很贫困的
说话人 2: 中国教育现在非常惨
说话人 2: 对，就是它的整个的投入是非常大的，在占这个整个家庭收入很大一部分，所以他们可以理解这个家长心情非常迫切，而学生受到这种压力，所以他从进校第一天开始，他就是一个就业的焦虑非常
说话人 1: 强烈
说话人 1: 真是，我觉得他想，我想到当年有一个广州有个孙志刚，你记得吗
说话人 1: 对，就那个活打死的那个大学生
说话人 1: 嗯，所以后来我看，对，他就是我们采访他的父亲
说话人 1: 嗯，你看他一个农民，这个兄弟
说话人 1: 嗯，他儿子给这么惨给打死了
说话人 1: 但是你知道他接受采访他说的是什么呢
说话人 1: 说，就说我们培养这个我这个孩子大学生，我们给亲戚，村里的亲戚都借了钱，唉，我们投资了多少
说话人 1: 但是你看现在这人给砸死了，我们这个投资怎么血本无归
说话人 1: 对，他是
说话人 3: 这么想，这是个中国传统
说话人 3: 对，你像以前中国传统大家都在农村务农
说话人 3: 嗯，你要花两三代人的力气才能够腾出一个人，他是不用下地干活，就在那好好读书的，然后这个人全村养着
说话人 3: 对，全村养着你的，等于是然后养一个人出来，考上了进士，当了
说话人 2: 官了，他会回馈你
说话人 3: 要回馈全村人
说话人 3: 哦，这是从来我们中国考试就有
说话人 1: 这一对
说话人 1: 所以其实我觉得中国人从来就很现实，对吧
说话人 1: 但这个现实，你比如说我要是大学生，我也觉得这没什么不对
说话人 1: 当然我得考虑，我得当工作，可是问题是一些困难是怎么造成的
说话人 1: 你追根溯源想，我在手机短信息上收到一新闻，我觉得现在大学生可太惨了，说 2008 年底 100 万大学毕业生找不到工作，是到了明年， 2009 年预计将有 600 万，还是几百万
说话人 1: 对面临找不到工作
说话人 1: 对，我的天哪和这为什么
说话人 2: 我现在除了我自己做学位、做研究以外，很大一部分精力要想这个学生怎么安排就业，你得想这个东西，这是老师，这个老师的责任，这是老师的责任
说话人 2: 你要是这个学生这个分不出去，不是就是找不到工作，你老师会有很大的这个道德压力噢
说话人 2: 唉，不光
说话人 1: 是老师，我跟你说，我们电视台的领导都有很大的人情压力，快崩溃了
说话人 1: 就现在你发现你找不到工，多少人呢
说话人 1: 种种的，托你，我孩子能不能到你们家
说话人 1: 对，我的天，你应付不过来的
说话人 1: 是，可是有人说这原因怎么造成呢
说话人 1: 唉，那天有个学者就跟我讲，说是说这个有个非常要命的事情，就是说这个中国的大学，它的这个繁殖，它的发展快说跟市场切的太近
说话人 1: 嗯，中国市场这家伙一日千里，突飞猛进，这中国的大学来了一回大跃进，就是之后做扩招，一下子扩招了那么多的大学生
说话人 1: 那不各位现在造成这个问题吗
说话人 2: 对，这个就是当时 90 年代，当时主要是要拉，为了目的是为了拉动内需，哈哈哈，拉动内需
说话人 2: 对，它是一个政经济战略的一部分，所以在这个大学就变成一个带着扩大逆序的一个最重要的一个政绩
说话人 2: 因为你大量的家长投资这个，投学生上学，那不要投资内
说话人 1: 需求，知道了，不但是家庭是这么想的，国家也是这么
说话人 3: 想的
说话人 3: 对，可是这里面有个东西我觉得我们应该考虑的在这样现实，你，当然你说这个扩大内需，不扩，扩大扩招这个东西要往回缩已经做不到了
说话人 3: 现在是，那现在想的，我觉得该是根本的改变对大学教育的想法，就是不要再把大学教育当成是一种职业的培训，就不要以为你大学毕业就必然就会有个好工作等着你大学教育，就跟就现在的大学教育就等于以前的中学教育，就以前的中学毕业就等于今年大学毕业，你这么来考
说话人 3: 对，然后这时候你就会发现你在大学学到的只是一个基础的一个知识，而且你报的目的也应该是这么学，为什么呢
说话人 3: 你如果完全把它当成一个职业培训，你有时候会很惨的，因为今天这个世界变动的快的不得了
说话人 3: 我举个很简单的例子，我记得我在 90 年代的时候看到很多大学生念大学要选it，为什么
说话人 3: 你记不记得说 it 狂潮的没错，对吧
说话人 3: 都说这行火吗
说话人 3: 结果毕业了业出来那个泡沫就爆了，哎，后来又说搞生物科技，唉，这行火，结果后来出来这个也过量过度的学生过多了
说话人 3: 现在更惨的是什么
说话人 3: 我前一阵子我也跟你说过，在香港一个大学，港大演讲的一个读书会，讲完之后就碰到一个内地来的一个学生，他就说很惨
说话人 3: 怎么惨
说话人 3: 他说他一新到香港念书，为的就是将来要进投行，嗯，结果现在是这个行业不见了，哈哈哈，这个比亚迪还在，根本行业没了，人赚不如钱，对吧
说话人 3: 你想想，就现在这个世界是这样，就你如果想在大学盯的就是将来这行很好，我要怎么样
说话人 3:  4 年后
说话人 2: 出来这世界说不定就不一样了，就是不是那么回事，现在我们在采取这个办法，就我所在的这个学院有人文学院，它是两年通识教育的，所以说不想是这样，就是从哲学，这是文学史这个最基本的，这个同时我们一个思考，这样一个思想表达的就是这个最基本的，训练你的思维，你的判断事物的这个价值观，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 情商、男人
说话人 2: 这些东西，这是最根本的
说话人 2: 然后把那个后延到两年，但是学生不改，学生非常教我们专业，他就觉得你们倒给我们在浪费时间
说话人 2: 他们现在就第一天进来就想开始直接进入，因为我那个所在的系，那个叫文化产业系，他就是文化产业课程到现在还没开，哈哈哈哈哈，赶紧学习这个文化行业的实用的食物，它必须要马上要进入这个操作层面，他们是非常焦虑的，这种焦虑影响到教师，影响到整个学校的
说话人 2: 这个
说话人 1: 您说这个会带来一个什么问题啊
说话人 1: 就是说比如说学生，他这么想现在的学生也是很现实
说话人 1: 嗯，就希望能够学点这个实用的，那是不是都学了这个实用的，将来他到的工作上就真的就能够有很强的使用的能力
说话人 1: 问题
说话人 2: 又还一个，另一个外问题就是实际上我们的课堂教学跟现实实际上是脱节的，而且拖进箱子，唉，永远不可能同步，你哪怕就是新媒体那种 it 这种专业，永远也它也是更现实，也是
说话人 1: 不求实用，没实用
说话人 1: 所以实实际上我觉得中国现在什么最实用
说话人 1: 我觉得当务之急
说话人 1: 中国需要创意产业吗
说话人 1: 现在面临的这个东西，创意产业可是人家说了，现在在大学里就超了学生有作弊的，教授有抄论文的，你说这事儿怎么创意
说话人 2: 这就是应试教育造成的
说话人 2: 只有我答案是对的，你管我从什么地方来的
说话人 2: 嘿嘿，是吧，我经常被我自己的学生抄，而你学生抄你的
说话人 2: 对，因为他到了网上去抄，网上有很多转载的文章抄，转到后来没有名字了，所以他觉得这个很符合老师的胃口
说话人 3: 你平常上课也就说这一类有路哎
说话人 3: 对
说话人 2: 对路，他马上就抄上去，我说我给他不及格，他还抱怨为什么你不给我机
说话人 2: 我说老扎的很好，我说你自己想想
说话人 2: 哈哈哈他大概发现了就抄了你的东西他都不知道回去这才875
说话人 2: 如果他还觉得你老师这个对我不公，经常这种事情经常教，经常分是
说话人 1: 好学生
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈三人行广告之后见
说话人 1: 嗯好
说话人 1: 我现在不懂
说话人 1: 我也觉得像周老师一样说是不是落伍了
说话人 1: 嗯，我记得之前文道学哲学的
说话人 1: 嗯，说是原来在古希腊文里哲学有个意思叫
说话人 3: 志会
说话人 3: 对，是吗
说话人 3: 没错，我就说这个是会
说话人 3: 唯有爱
说话人 1: 智慧爱知识不是
说话人 1: 当然我很无知，但是我现在总觉得我需要大量的时间，我对什么都好奇
说话人 1: 嗯，我想知道
说话人 1: 嗯，这不真的不为了什么，很多时候这是我看的，跟做节目也没有什么关系
说话人 1: 嗯，但是我真的就很喜欢
说话人 1: 可是现在呢
说话人 1: 我的有的这个朋友就说他的这个孩子，他觉得怎么很没兴趣，可是他的孩子比他还有理
说话人 1: 说你这一套我在网上看，我不也是
说话人 3: 在求知吗
说话人 1: 也对吧，这该怎么看
说话人 2: 就现在的孩子其实知识是并不缺乏的
说话人 2: 对，很多学生很有知识
说话人 2: 嗯，他杂志也看了不少
说话人 2: 嗯，但是就是没有评判这个知识的能力，就是没有智慧
说话人 2: 我们知识是足够了
说话人 2: 今天知识大爆炸的情况下，其实很多学生是很有知识，你问他什么朝代，他都给你背着搞一个样
说话人 2: 对对对，他说什么都知道，但是一碰到现实问题，他判断立刻错误
说话人 2: 就是说他没有评判的关键还是我们的教育没有给他们一个很好的评判标准，就是人文精神他们没有建立起来
说话人 2: 所以他评判和很多东西，它在这个时候情况下，语境下它这样评判是那种立场，而换一个地方它有另外一种立场，它是混乱的，它是直接是破碎的，它无法勾连起来
说话人 2: 嗯，这种情况非常普遍
说话人 1: 呦，我那天就碰见，我觉得你说这个精神的源头在哪
说话人 1: 我那天碰见就吃饭，饭桌上有一个人说他女儿是前几不知道哪一年的北京的理科状元，他说我觉得那个爸爸我可真佩服
说话人 1: 嗯，就讲说我怎么教育我这个女儿，她说我就跟我女儿说，就说你将来找男朋友哈，你找什么样的人都可以，我唯一的希望就是你要快乐，甚至他说的是不是黑白准则极致，他那意思你就出国是吧
说话人 1: 你就找到一个黑人兄弟，只要你高兴，我都支持你
说话人 1: 那当然，而且他就说他怎么培养他女儿，就是说他说这个小的时候他女儿这个读书，嗯，说那个时候流行看武侠小说，然后他采取的办法不是说不让他看，而是说他帮他女儿买了金庸古龙，梁羽生齐了一箱子放在他女儿房间里，说你要看武侠小说，这就是最好的，但是我希望你自己能够管理你的时间，你完成你的学习任务，那么你去看看这个最好的，甚至他就说这包括这女儿学钢琴，他就讲一看到商店领他女儿到钢琴买钢琴的地方，钢琴很贵，他家境也不是很富裕，他就跟他女儿说有点贵，但是你做一个决定是吧
说话人 1: 让决定交给你，如果你能够说我能够珍惜这个，我能够每小每天练一个小时，你考虑清楚，那么爸爸给你买，如果你考虑觉得你坚持不下来，那么咱们就不要花这个冤枉钱
说话人 1: 然后他女儿考虑一夜，第二天起来跟他爸爸说，爸爸我还是想买，还想买，结果他爸爸就真的给他买了
说话人 1: 之后这女儿还真的是每天一个小时，有时候这他都睡着了，但是他就要谈这一个小时，所以
说话人 3: 我跟你讲，这就是刚我们那天讲的自律的问题
说话人 3: 哎，就你越早让一个孩子开始学习，自己决定，自己负责，对他就越能自律，对他将来就会越好
说话人 3: 我们今年
说话人 2: 教育有两个方面的偏向，一个是把大人当小孩，一个是把小孩当大人
说话人 2: 再减一减就说你给小孩教育全部是成人化的教育
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 让他按照成人一样的去做，但是实际上他人格是没有发育成熟的
说话人 2: 所以我们今天的小孩的这种教育一从小就是灌输，用这种宣传的方式进行灌输，没有同去，没有做上市同学
说话人 2: 对，反而
说话人 1: 宣传
说话人 2: 发黄
说话人 2: 你比如说那个北京那个做这个片子叫福娃，嗯，是吧
说话人 2: 对，那就是一个典型的宣传品，他没有同去，所以没有市场，人家不喜欢他，没有从心理上征服这些小孩子
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 你跟那个，这个为什么说迪斯尼的东西好看
说话人 2: 他就知道儿童心理是什么
说话人 2: 嗯，他是以将心比心的来进行教育，而我们对成人恰恰把他们当做小孩管的，这个比谁都严
说话人 1: 你说这样，你就说那天咱们还说这个中国人大校长，这个纪宝成讲的就大学里现在咱们这大师到哪去了，是吧
说话人 1: 这种独立的创作，独立的什么，但是这个啊，好像都要由你说他，让他自己选择，是吗
说话人 3: 其实比方刚这几天我们讲考试，当然我们说很多问题，但这是中国伟大发明之一，就后来西方很多国家就学这个了
说话人 3: 因为这种这个考试来，比如说选取官员、选取职业或什么呢
说话人 3: 是比你按你的出身、地位、血统来的公平，所以看你的优秀成就
说话人 3: 可是为了这考试，我们应该看到它只是评估一个人的综合能力的一部分
说话人 3: 嗯，不能够当做全部
说话人 3: 对这个学校的教育就像朱老师讲考试很难免，评估是很难免的，因为你一定要知道你学到什么程度对不对
说话人 3: 但这个评估该怎么评估
说话人 3: 是不是只能用这样的一个方法来考
说话人 3: 不一定
说话人 3: 比如说很多欧洲国家，他们一些教育做的比较好的，像几个北欧地方，瑞典、芬兰，他们做的方法就一定包括就是让孩子自己评估自己，就是说这个成绩好不好
说话人 3: 或者说你比如说他要求孩子自己学期末的时候画，小孩就幼稚园，小学就画画，或者大一点就自己写篇文章自己回看一下
说话人 3: 唉，我这学习学了些什么
说话人 3: 你说一遍，你觉得你学了什么最开心
说话人 3: 你学到什么你觉得最重要
说话人 3: 你自己来回想一下，回醒一下，他们连这个也都算尽成机了
说话人 1: 过去孔子不知还是谁讲说学不至于乐，不可谓之学对，你学不出乐趣来
说话人 1: 这事儿
说话人 2: 还有一个就是加入评估体系的，就是你的就是参加社会公益
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 你参加多少次社会公益活动
说话人 2: 你参加了哪些社会公益活动
说话人 2: 嗯，你的兴趣爱好，所有，整整所有这些东西都是综合评估里的一个字，而考试是只是其中的一部分
说话人 2: 嗯，考试成绩
说话人 2: 这跟我们现在讲收视率是一样一回事情，收视率现在变成唯一收视率也不是不重要
说话人 2: 嗯，它也很重要，但是收视率机关还有很多东西
说话人 1: 对标准得多，对，得
说话人 2: 多元化
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 它是一个综合的评估体系，嗯，而不是一个单一的东西
说话人 2: 现在我们把它单一化，嗯，这个就很容易造成一个很大的
说话人 2: 嗯，就是造成问题
说话人 2: 对
说话人 3: 您刚刚讲社会公益我就想起来其实很多国家，比如说像澳洲或美国这些国家，他们一些名牌大学或者什么，他们很看重这个学生，你在校外平常活动你干些什么
说话人 3: 所以为什么我们老看那些中学生快要上大学那两年，他会花很多时间跑到什么社区医院，嗯，去照顾老人家，到孤儿院去讲故事，很爱干这些
说话人 3: 嗯，这一方面就是培养他真喜欢做社会服服务，或者他真有这个兴趣
说话人 3: 另一方面学校要求的是就大学招生的时候，好大学都得看这个的
说话人 3: 你成绩好那是当然的
说话人 3: 那成绩好之外你有什么过人之处，就看你对社会有没有责任感，对，你对社会有没有服务
说话人 1: 唉，对，我这就是有的朋友，他这个孩子在美国读大学的
说话人 1: 嗯，经常这个孩子跟他说呀，要去非洲，去什么考察
说话人 3: 徐子东的女儿不就也去徐州的
说话人 1: 女儿
说话人 1: 就是吗
说话人 1: 动不动就说爸爸我要到非洲，爸爸你给钱，我要到惠州市考察，是吧
说话人 1: 帮助什么
说话人 1: 艾姿病人等等
说话人 1: 对对对，他就是很多这种事情
说话人 2: 对，这个就是完整的教育，人物的教育
说话人 2: 对，他就是这样一个框架，而我们现在变成单一的一个成绩分数教育，最后他的学生形成的这个人格中必然是不成熟的
说话人 2: 对，他在其他地方没有发育，在道德上，在这个自律的思，就是自由的思想，独立的精神上面，它完全没有发育，是萎缩的
说话人 2: 嗯，而如何对付考试这种技巧，嗯，包括剽窃、抄袭是吧
说话人 2: 拍老师的马屁，把老师搞定，你把分数就给我了是吧
说话人 2: 这种各样技巧请老师吃饭呐
说话人 2: 现在这个学生谢实验，这个是这个普遍的
说话人 2: 一些
说话人 2: 什么谢
说话人 1: 实验，那老师就去啊，家长
说话人 2: 想办法行贿老师，这很正常，从小学就开始了，幼儿园就开始了
说话人 2: 我的天，这个是个普遍的，就是完全是个潜规则，就是教育领域的潜规则是吧
说话人 1: 这不，只要他长大了，在社会上都是小人精，都是
说话人 2: 小人精，小孩从小就学会怎么样投机取巧，察言观色，他学的是这套东西，而不是真正的培养自己的真正的真诚的那种道德，然后会说两面话，人格是分裂的，价值当然也是分裂
说话人 1: 的，人格也是分裂的
说话人 1: 我就对我见过一些孩子，他可能是长期的，就在于其实对他来说什么学校这个父母是个刚性的，他没法抵挡，于是他变成什么呢
说话人 1: 不假思索的说假话
说话人 1: 嗯，你跟他接触，他少袒露内心真实的想法面对，你说个什么他总是好好好，他只希望大家你别骂我，咱们平平经济把这个事抹平了，完了
说话人 3: 嗯，就是因为考试，本来有某时候某些科目就是一个，你想想看有些科目你说学生是不是很认同他自己的答案
说话人 3: 他他因为没有经过自己的思考，他不会有很真诚的认同，又或者其实他并不认同，但是他知道考试就得答这些对不对
说话人 3: 所以他越考他不就越虚伪，后来就是成绩越好就越虚伪
说话人 1: 说白了就是一切就是标准答案
说话人 1: 对，那么活照就做人都得按标准答案去做
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 但是老聊这个美国大学，我说是不是中国的这个它也确实是形势困难，就是说你找不到工作就变成一个特别大的压力，它超过了一切
说话人 1: 其他的说咱们可以悠闲的下来进行人文的这种陶冶，这找不到工作怎么办
说话人 1: 我现在觉得真是挺担心
说话人 2: 嗯，我觉得任文陶冶有独立的能力，很多公东西可以在岗位上去完成的
说话人 2: 就是说他到了这个岗位很快就学会了和不需要你在学校里
说话人 1: 学实用的
说话人 1: 对
说话人 2: 而学校里学关键是你的能力，就这样这个思维的能力就是你判断是非，判断事物的这种能力，你到工作岗位再学学，来不及了
说话人 1: 唉，对，文道不是修行的吗
说话人 1: 我就在佛教里听过一个理论，就是说先修根本质
说话人 1: 对，然后这这这，唉，封闭起来，在一个环境里修根本质，心里有了根本质，然后后再到社会上去发展
说话人 1: 厚德志，就你有了根本的这些素质，你到那社会上去方便吗
说话人 1: 去圆融吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 之所以我就跟一个大学生就问我该选择什么工作，我觉得我就说我用我的亲身经验告诉你，别瞎想，是不是
说话人 1: 就是说人算不如天算
说话人 1: 真的就像文道说，你以为你学什么专业啊
说话人 1: 我学经济学金融，你就有黄金吗
说话人 1: 不一定的，将来的社会这个风云变幻，你今天的打算到最后全落空
说话人 2: 你就从我们现在社会上成功人士来讲，所谓成功人士让文超嗨，你学你现在这个这一套东西是大学里学来的吗
说话人 2: 大学
说话人 3: 肯定没，大学也不是学当主持人的吗
说话人 3: 不是，对啊
说话人 2: 大学主持人这一点用都没有
说话人 2: 哈哈哈，大学
说话人 3: 里学主持人有，现在也有专业，可是我没想用的
说话人 3: 就是说今天我们这个世界变到一个什么程度
说话人 3: 就以前很多人可能一辈子打同一种工，而且是在同一家公司、同一个单位打工，后来的人就变成打一种工，但是换好几家公司
说话人 3: 而现在的最新的统计是，在全世界平均一个人就 90 年代以后，一个人一辈子可能会干过两三种行业和，这对，这说明什么
说话人 3: 就是说你大学你本来想干这种行业，你去念这个，念出来之后可能干了没多久你就会转行
说话人 3: 对，那你转行的基础跟能力就是刚刚您说的那些基础能力了
说话人 3: 所以今天的基础能力的训练要比专业能力的训练重要
说话人 1: 多了，就是面对完全无法预测的这个未来，对，你只有练你的内功，对吧
说话人 1: 到最后这人你看平常咱跟朋友谈话你就知道，比如跟周老师一说话，你就觉得我说的话他全听懂，极强的领悟能力，对，电闪一样的
说话人 3: 反应，对吧
说话人 3: 这人效在什么行都要靠照什么行当都行，对吧
说话人 3: 沟通能力、表达能力、领悟能力、收集资料的能力，这是你干任何行业都需