说话人 1: 锵锵三人行，大地震之后，这还是咱们三个第一次
说话人 1: 嗯，凑到一块
说话人 1: 嗯，这些天一直个人在个人的地方都在忙
说话人 1: 嗯嗯，所以咱们哥仨这一个多礼拜以来了，你们谈谈你们都经历了什么
说话人 1: 或者你们心情
说话人 2: 我正好地震前两天从成都回香港，那么我去成都了
说话人 2: 对，我去了成都一趟，然后到了香港
说话人 2: 听说这个地震一开始那天还觉得没什么，你知道吧
说话人 2: 就当天晚上收到消息，你，你好像还没遇到这个事情，这个事情有这么大那么严重
说话人 2: 然后但是到了再稍晚就发现原来问题很严重了
说话人 2: 那我赶快找，我成都的朋友也都失去联络，一个晚上打了好几回电话，然后就怎么找着，就开始越来越忧心，然后看电视
说话人 2: 哇，这事情闹
说话人 3: 大，我这几天是觉得一个最大的困惑是，就是为什么哭现这个不行啊
说话人 3: 现在电视新闻不能看，嗯，我一个人看哈，我，我不知道为什么，我都，我在想是不是你人不对了，就到了一定的时候，这个人怎么来说哈，就是容易被
说话人 1: 感动
说话人 1: 爱罗
说话人 3: 泪，但是我今天中午还跟我系里的一个同事，香港人，地地道道的香港人，绝对冷静的一个男的老师，他说他家里三个人一起哭，是就是看他香港人，他说他小孩，他太太还有他自己，我都想象不出他哭的样子，可是他三个人看新闻就一直哭，我，我就在想这个是一个什么道理
说话人 3: 就是说我，我，现在我就，我，我想我们很想说话，尤其是这几天的话，所有的频道都同样的内容以后，人就变得非常想说话，就是说整个这个事情发生了以后，现在不但是灾区，就所有的华人呐看这个节目，天天在看节目，什么节目都不看的人，现在其实心里都堵得慌，就，然后就不知道为什么我不是我，我，我在想你们会觉得为什么我们就看到这个事情就，我就会哭出来
说话人 3: 我
说话人 1: 我不知道哈，我我，但是我觉得这次我能够感觉到为什么说是叫恻隐之心，人皆有之，或者说我们说天良心
说话人 1: 其实你们知道平常在私生活里我是个跟外界很隔摩的人，但是我就发现跟很多人一样，就看电视的时候，一看见那些镜头我就掉眼泪，我也在想我为什么得老老
说话人 3: 哭，那缅甸的事情那，那也是人，那我照着说我们也要有恻隐之心，可那7万人死掉，我，我听
说话人 2: 不到，你看不到
说话人 3: 南亚的时候，我也，我看新闻我也觉得他很产业捐款，但是我跟
说话人 1: 你说不会有这么，你看的就是你那个电视画面这次，所以说媒体报道算比较透明，就是你看尽了生离死别，看尽了家破，对吧
说话人 2: 别的刚你说那些没看的那么细
说话人 1: 而且那个是现在进行中，源于
说话人 3: 去年的一个法律修订，你知道吧
说话人 3: 去年保密法，对，去年中华人民共和保密法刚刚修订
说话人 3: 嗯，在这之前自然灾害的数字是保密的，只能由新华社报道
说话人 3: 去年把这个修订了
说话人 1: 我就觉得这个好多人，而且好多人共同的这个悲伤，我甚至觉得是不是会形成一种气场
说话人 1: 你知道，就是那天这个哀，5月 19 号这个这个哀悼日， 2 点二十八分 2: 28，我在上海，不是那个赈灾晚会，其实两点二十八分之前我心情挺平静的，但是你知道 1 - 2.28 分，你在上海这个黄浦江上汽笛长鸣，整个城市的嗡，然后我看停在马路上的这个车由缓慢到停止，所有就是真是停摆，然后我也就站在那里，突然间我觉得是突如席来的，好像是从外界来的，你知道吗
说话人 1: 一下子一种悲伤从我这个心里就涌出来，我甚至认为可能是我的心情平静，但是外界的某种东西一下子把我就
说话人 3: 带上
说话人 3: 张爱玲讲交响音乐的时候就这样讲过，他说这个交响音乐来了以后，你会弄不清楚是别人的声音还是自己的声音，就别人的声音，你会觉得是自己身上发出去的，我那一刻跟你一模一样，有同样的体会
说话人 3: 在这之前我虽然知道毛玉是贺卫芳他们提议的这个酱半旗，包括这个哀悼，这个是一个知识分子
说话人 1: 的一个提好像文道他们也提议您，您
说话人 3: 也提议过，因为当然理论上我们大家都知道这中华人民共和国有史以来第一次为民众哀悼，第一次为民众下班，请理性上，但是我其实开始电视所有都变成一个频道了，什么都取消了，我当时还在想这三天这个决策，我还在想，可是跟你莫一样，等我到了街上，我特地到街上去的，然后就在那个周围的声音一响的时候，你就觉得好像有必要，你就觉得好像这些天我们看了电视的这么多的东西，需要有一个时间
说话人 2: 给他一个发泄，绝对是
说话人 3: 必要的这么一个发泄口
说话人 3: 然后当你最后再看到电视的简介，就是全国人都在这一刻都停下来之后，你就觉得一种就万众一心的这种认同感，我
说话人 2: 觉得 13 亿人好久没有这样子，真的真是万众一心
说话人 1: 万众一心真是这多少年，这达到
说话人 2: 万，多少年没见过
说话人 2: 而且我觉得你说那种情绪就是说当然我是佛教徒，我当然会相信这种共同的信念，共同的面对面立是会有作用的，是会，我觉得是的
说话人 2: 但除了这个之外，我觉得在这回你刚刚说良心，当然人皆有之的这种恻隐机，比如说看到别人受伤我们会难过，看到别人妻离子散，我们会伤心、会流泪
说话人 2: 但是还有一点我觉得很重要，就这回我们听到很多那种故事，特别是在学校里面，这回不是垮了很多学校嘛
说话人 2: 嗯，然后很多老师却护着孩子牺牲了，对不对
说话人 2: 这种故事我特别想到一个什么事情，就是我不是第一次听见这种故事，我们过去都听过很多老师怎么样
说话人 2: 为了保护孩子被烧死了被怎么样
说话人 3: 香港那个8000
说话人 3: 对对对，那边就有一个老师救了学生
说话人 2: 我跟死掉
说话人 2: 我以前跟很多当老师的人说过这个问题，我常问他们说换的是你当时你会怎么做
说话人 2: 其实你自己想象一下，你问一下自己，你是老师，你当时会不会也是这么做
说话人 2: 我觉得我们绝大部分都是会这么做，肯定不会先逃
说话人 2: 对，这为什么呢
说话人 2: 这就我觉得人就是这样，你想想看那个老师，他做这个动作的时候那是刻不容法的一刻
说话人 2: 对，就他根本没办法去想，那是本能，他没
说话人 3: 想过
说话人 3: 但是人的本能是求生，所以社会责任内化有一种本能来克服你的求生
说话人 2: 对，他那一刻他是克服了人最根更根本的求生本人，我要先护着我的孩子
说话人 2: 嗯，这就是老师，就我觉得老师这种角色，所以我常常觉得当老师的人，我是觉得他们很了不起
说话人 2: 当老师的人是应该值得骄傲
说话人 2: 就是当然这几个老师我觉得他们太伟大了
说话人 2: 但是我同时想告诉所有老师的就是，其实我们每一个做老师的人在那一刻来临的时候应该也都会
说话人 2: 你知道
说话人 3: 现在受不了这种新闻，听的受不了，就是说学校复课了
说话人 3: 嗯，这个学校原来有多少人
说话人 3:  1000 多人，还说到，唉，那然后现在跑去学校就只有很几百人了，然后这些学生坐在里面，就是数学老师没了，体育老师没了，英文老师还在，这个就是同一个这个地方，我这个真是听得舒不舒服
说话人 1: 刚才我看我们那个新闻，那个凤凰记者咱采访一个老师，他现在有的地方那都是荒山里头，这所以说这个老师得带着学生往外走，其实这个老师自己的亲人也失踪了
说话人 1: 嗯，找不到了，但是这个老师说我这些学生就是，你放心，我一定把他带出去，有我老师一口吃的，就有我学生一口吃的
说话人 1: 他还跟我们记者讲这是我的职业道德嘛
说话人 1: 就是讲四川话，这是我职业道德，他讲起来很自然，就是说我肯定要把他带出去，这个多了家长你要来领孩子对吧
说话人 1: 你在这给我登记，你给我签字，要不然这帮孩子我一定，我，我得把他安全带出去，这个你们完全可以放心
说话人 1: 所以你说我就觉得就曾几何时很长一段时间，咱们这种这个悲观派的，对，就觉得
说话人 3: 在民族没有凝聚力
说话人 1: 中国人人心大坏，所以说人与人之间什么关系
说话人 1: 但是我就觉得这次真的是
说话人 2: 噢不一样
说话人 1: 释放出友善，而且没有那么多的互相埋怨，大家就都去救人呐，就
说话人 3: 都是这样，你知道什么道理吗
说话人 3: 我这个活过的几十年，见过很多次中国人万众一心的时候，但是那个万众一心是一种是在革命的旗帜下就是阶级斗争，第二种是在爱国的旗帜下民族斗争，这一次是在人跟自然的斗争下，是人文主义的精神，就人本主义，其实这个世界上的所有东西，精神层面的所有东西，就像那个无线电视台的这个红绿蓝，就世界上所有的颜色是有三个原色，其实我们所有的东西都是这三个东西
说话人 3: 世界上所有的矛盾，不是阶级矛盾，就是民族矛盾，还有就是人跟自然的矛盾，所以这个三个以前的万众疑心都是在前面两个，前面两个都是有敌人的，我们的国歌里怎么唱
说话人 3: 我们万众一心，猫着敌人得抛活，就是要有敌人的，这一次的敌人是一个自然灾害，所以赢得了最大的普世价值的认同
说话人 1: 但是就是万众痛哭的原因，你知道吗
说话人 1: 就是人本的东西
说话人 2: 但我不觉得是这样的，我觉得还我觉得在大家有这种感情的时候，其实大家心里面不是特别意识到斗争
说话人 3: 大家并没有想
说话人 2: 有这个，因为斗争是一个，我觉得还是有一种好像觉得有一种对立的矛盾的东西
说话人 2: 在，我觉得这回不是那么对立，矛盾它是一个，比如说像过去，你有没有注意到有个字眼的变化，以前我们常讲抗震、抗灾，嗯哼，抗震、抗灾就是一个对抗，但这回大家强调的是救灾，嗯哼有点不一样
说话人 2: 这个字眼的转换，我觉得看到今天我们中国人在这件事上体现出来的还不是一种斗争的东西，而就是一种人之为人的一种爱跟和谐
说话人 2: 对，你比如说我记得那时候刚刚地震两三天之后，我还跟一个朋友见面，我聊起来说你看博洋死的早
说话人 2: 我说如果博洋看到今天这个场面，你看他就知道他就可以安心一点，这中国人不是丑陋的
说话人 2: 你比如说你看那天，我，特别是刚刚出事的头两三天，我成都的朋友跟我说，他们一家人去了排三天排队捐血排不上
说话人 2: 嗯嗯嗯，那后来不是马上就全国血库都满了吗
说话人 2: 在一开始那节路上几百万人睡街上，你像你看，嗯，多有秩序，他们那而且有些地方的人是灾民，刚刚跑出来自己获救了，然后又组织个队伍又回去救其他人，那多厉害啊
说话人 2: 你
说话人 1: 看我是觉得这次就是像徐老师刚才说这个哭他好多人呢，就是感同身受，你知道吗
说话人 1: 这个感同身受的力量不得了，过去没见过这么大的群体新行为
说话人 1: 你知道我们组里那个女孩子，嗯的男朋友你知道吗
说话人 1: 前一分钟还在北京，过 5 分钟打电话，不是也不是，就过一天打电话问她你在哪
说话人 1: 我到成都了，男朋友到成都了
说话人 1: 就是你看好多人就是在家里看电视，看了不行哭了，背上包就奔成都了
说话人 1: 当然现在大家说就说这个志愿者是不是去四川，还是一个值得考虑的一个问题，是不是那么多人要去
说话人 1: 但是你就说当时人的这种心理，背起包就走了
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 一场浩劫在将来历史上是一个很重要的一个事件，它永远改变了中国
说话人 2: 你这么看，我觉得他永远改变是乐观了
说话人 2: 我觉得是的
说话人 2: 比如说第一
说话人 3: 我看我们悲观是你的表象吗
说话人 3: 没有，没有
说话人 2: 是真的
说话人 2: 比如说第一，我们看到就是它的媒体的开放的程度
说话人 2: 嗯，那这次的媒体开放呢
说话人 2: 引来一个什么效果
说话人 2: 比如说过去坦白讲政府有时候很多都叫隐瞒，他怕什么
说话人 2: 他怕社会不稳，嗯，他怕谣言
说话人 2: 嗯，结果你看到有没有
说话人 2: 这回我觉得其实媒体报道也有个主旋律，但这个主旋律不是政府定的，是大家自己形成的
说话人 2: 就媒体那么开放的报道引来的是更大的团结
说话人 2: 而且这第二是什么呢
说话人 2: 就是这回的媒体开放引来的是无数的这种民间的志愿者，还有民间的草根团体的兴起，这个会永远改变中国就问题在哪
说话人 2: 就是说那么多的人，这是我想是中国历史上第一次，新中国历史上第一次这么大规模的民间主动参与救灾
说话人 2: 嗯嗯，就过去救灾是政府的事，对吧
说话人 2: 你比如说雪灾的时候，我们还发现救灾是政府的，不是老百姓的事儿，但这会不一样，救灾原来是全国人民的事儿，那么这时候就会出现个什么问题呢
说话人 2: 就我们这时候才发现，我们过去没有什么民间组织，没有什么NGO，那么现在很多的作用不大，就算有很多就要办地下状态，要不然规模很小，要不然资源不够
说话人 2: 那么这回这些问题也都出现了，比如说那么多的志愿者，有的志愿者比如说几个人组个小团队也去了，到了之后很混乱，该有人的地方有时候没有人，不该有人的地方就很多人，哼，那么很乱，很多难免，对，很难免，我完全很佩服这些朋友，我很多朋友也去了，但是你也同时看到我们很多组织上面是有问题的
说话人 2: 那么接下来灾后我觉得很快的，大家可能要思考一个东西，那以后怎么办
说话人 2: 就以后中国这种民间团体，民间这股力量怎么办
说话人 2: 因为这一回我看到比方昨天的哀悼日，这么万众一心，这些人他团结起来，他不只是我们团甲，不只要向上表忠，而且更大的原因是我们对我们同胞的爱，对，这证明就民间的力量
说话人 2: 那这个民间的力量以后我觉得会对中国造成一个很大的
说话人 1: 变化，所以你知道，其实我觉得对，这一次是我不知道是不是永久改变中国，但是我觉得对于种种的问题和矛盾，这是一个和解的机会
说话人 1: 嗯，你知道我想起什么呢
说话人 1: 就在咱们那个汪永臣吗
说话人 1: 环保 NGO 咱们也不用讳言，对吧
说话人 1: 他们的主张过去有时候跟政府是有一些不同的，对吧
说话人 1: 但是你看那天做节目，那王武晨说我们北京，我们这些环保 NGO 这个时候什么都别聊了，什么都不提了，我们就想着再去需要什么
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 碰到了一件事情，我们大家跟政府其实合在了一起
说话人 3: 不过这件事情的这个戏剧性的转变真是太戏剧性了
说话人 3: 就是说原来很敌意的很多海外的力量，包括一些政府一下子态度就所以香港报纸我看分析他说一下子缓和了西方，对，就是奥运前对中国的这个气氛，因为这么一件事情歘一下缓和，而且它有一条分歧很小
说话人 3: 他说我们在奥运前本来非常担心突发恐怖事件的，就是防，一直防，现在这件事情来了反而好了
说话人 3: 他说连这样的事情我们都可以对付了，接下来当然我们还是要防，但是从信心上讲，没有什么我们不能对付的
说话人 3: 而且这时候整个一个中国
说话人 1: 的，你像平常，我甚至还想到平常，其实你比如说现在富足了吗
说话人 1: 咱们平常在大城市常常感觉到人跟人的关系其实都很冷漠了
说话人 1: 嗯嗯嗯，谁管谁呀
说话人 1: 对吧
说话人 1: 但是你看我就，所以我就你讲的传媒，这叫这合起来就叫真相与和解
说话人 1: 嗯，有了一个机会，你发现没有
说话人 1: 在这个事情你看哈，我到电视台，人家电视台去做那个赈灾晚会，我跟你讲就是一片混乱
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为太紧急了，这都是可以理解的，但是你会有一种感觉，混乱当中一个著名大家没有敌意，你知道吗
说话人 1: 大家没有敌意都是为了要把这个事儿
说话人 2: 做好，也不吵也不闹，直击大概
说话人 1: 应该这样，应该是
说话人 1: 嗯，就没有敌意了，有过去我有时候挺寒心的，你知道吗
说话人 1: 有时候你会感觉到人跟人之间都有了恨了，都有了敌意了
说话人 1: 就不就是，就不盼着你好
说话人 3: 其实我跟你讲以人为本这个已经提了好几年了
说话人 3: 嗯，这次他才真的明白人道主义
说话人 3: 其实我们现在想想，人道主义啊才是一个最能够凝聚最大多数
说话人 1: 人，而且就是说人的感情是一个重要的价值观
说话人 1: 嗯，你看一个社会亲情浓，友情浓个你，所以徐老师就跟我们看看这个照片吗
说话人 1: 不是，对，是吧
说话人 1: 对，我给大家看看
说话人 1: 就是他这个时候人的感情成了一个特别重要的
说话人 1: 这是
说话人 3: 一个农民，男的叫范文君，女的叫李小芳，他们就是在应秀镇那边什么地方走路，手牵着手走路，快要结婚了，啪一下正了，正了以后就把那个女的脚压住了，以后等了四天多，因为那个地方进不去嘛，四天多没有救援的人，最后他们家里十几个人终于把他搬出来以后，就千方百计花了很多的时间到了成都
说话人 3: 到了医院里，医生一看说这个腿保不住，得截肢，那个女的快要结婚了
说话人 3: 1，听说不行不行，他说我要回家，你想我新娘子，哎，你给我腿截了，怎么
说话人 3: 男的马上抱住他说我一辈子爱你，我们马上就结婚，就是说下班了我照顾你一生
说话人 3: 而且他本来男的不愿意入赘那个女家，都是女的要她去，她还不愿意，就在这一刻，所以平常不是讲爱情什么什么，这一刻我相信她真是
说话人 3: 其实人生有时候说有一刻就够了，就是咱俩就是有曾经拥有，就是
说话人 1: 天患难见情真，你知道它主要是一个什么呢
说话人 1: 这些故事你发现没有
说话人 1: 这次的新闻媒体都非常自觉，我们主持人一上来都是说有什么故事，他讲的都是感情的故事，动人的故事
说话人 1: 我跟你讲，曾几何时我都觉得我们在很多人之间，人与人之间是无情的，我们也不张扬，但是现在你看到没有，就是
说话人 3: 曾几何时，这类故事变得好像虚假的
说话人 3: 是的，好像讲出来
说话人 3: 哇，你偏爱心灵美什么东西
说话人 3: 还有一个截肢的故事，一个男的，我忘了在什么地方，在什么情况，但我记得这个细节是这样，抢救了很久，里边有八九个人，最后要他在最外面，要把他拉出来，他好像还是一个知识分子，还是个什么，最后他的两个角卡在里面，他不出来，后面的人出不来，他出来还要多花时间
说话人 3: 结果他不动声色，非常冷静的说，给我接字
说话人 3: 你想一个人你都知道，你结了肢，你下半辈子怎么活
说话人 3: 也许多花一个小时就可以出来，但是问题是下面
说话人 2: 的那些人就出来，他
说话人 3: 就说我们将心比心，你在那一瞬间你会自己说将我截肢，这样
说话人 2: 所以这个
说话人 1: 就是咱们先去一下广告，先枪三人行，广告之后见
说话人 2: 这就是我刚才说的这种自己形成的主旋律
说话人 3: 就是说他比你强行的宣传要有
说话人 2: 不需要宣传部给，只是大家多报点感恩的故事怎么样
说话人 2: 而是这时候我发现了，比如说我们做媒体，就是这些行的人很本能的，你本来职业道德是要你发掘不同角度的故事，不同的事，那现在我发现什么
说话人 2: 就连香港媒体，你看香港媒体，对，没有政府给你只是要做什么吧
说话人 2: 对，那我问他们说，其实他们有时候也有一些比较负面的观察或怎么样，但他选择不想讲
说话人 2: 嗯，你这就是我说的大
说话人 3: 豆腐渣工程，以后再说
说话人 2: 先不说了，都不想讲这件事，就我们现在要需要，就你刚刚说的这种感人的故事，我觉得这是一种集体治疗，就是说我们大家都想治疗
说话人 1: 好像是形成了一种集体无意识
说话人 1: 对这整个这个民族它有一种集体无意识，开始想着大家都应该救灾
说话人 1: 第一，或者说是那种感人的故事，大家我能需要些
说话人 2: 什么
说话人 2: 因为大家帮忙，因为这是个浩劫，在这么绝望的处境下，大家想有点希望大家想肯定一下人是怎么回事
说话人 2: 比如说我们哭，其实哭是对自己的一种肯定，我还是个人，嗯，我还有个心，我们现在看这些故事不断的看，想知道是说我们是人，我们有人性是一种自我，就是
说话人 3: 说在看这些事情的时候无意识当中都在带入
说话人 2: 对，都
说话人 1: 在带入，我甚至怀疑这个人可能有一种利他的基因，他们是有人的本能，是有社会的一面，但是他作为群体动物，他的基因里也许有利他的因素，很多时候关键的时候牺牲自己的选择
说话人 1: 我
说话人 3: 总觉得像刚才讲的那个劫持的，我总觉得人还是力气，他还是会想后半辈子会怎么样