说话人 1: 枪三人行闻道，咱们今天还是音乐之声，对，吉他在一圈，对，都是李宗盛大哥亲手做的，这是现代制琴师了
说话人 1: 但是我想我们在心里记得更清楚的是你作为音乐人的那个你，最近还听说你还当了评委了，什么音乐榜、歌曲榜的评委
说话人 2: 评审团的主席
说话人 1: 长得好，官斗大的
说话人 3: 主席，理解
说话人 1: 我为什么愿意接受的，好像你平常这几年感觉在这方面就有点低调
说话人 2: 我我我我，所以我最愿意做的是把我的经验这个行业交给我的
说话人 2: 那么我有个公司，我不用做宣传，我就晓得这个公司，我公司名称叫敬业，因为大家都认为这个行业是一个这个花花轿子，大家抬是吧
说话人 2: 这个民生掌声这样的，可是在背后我认为需要足够敬业的人，只有最好最优秀的人才能够进入这个行业，这个行业不是一般人能够进的，这是一个伟大的行业，尤其是一个伟大的行业，是一个对整个年代记录，整个年代，对整个民族都是一个伟大的行业
说话人 2: 我觉得，所以我想要，比如说刚刚月月讲有点差了，我讲太多了，我的意思是说我希望把我的经验提供出来，什么叫制作
说话人 2: 你比如说你制作，你怎么去评这个东西
说话人 2: 有哪些东西可以更完善的
说话人 1: 你举一个例子，比如说是这个陈书画
说话人 2: 因为因为现在在评，比如说一张专辑都是到最后发给哪个评审一个专辑，我们举例，我们讲最佳女歌手，你怎么评
说话人 2: 我们讲最佳女歌手的条件是什么
说话人 2: 其实大家所有的电视机前面的小朋友都觉得这个评委肯定很多猫腻，那个收了钱了，那个背后是谁
说话人 2: 嗯，不对，最大的猫腻是在制作，因为现在所有的唱片都在棚里面用电脑修的，完美无缺
说话人 2: 对，最大的猫腻在这儿，你根本没有办法从一张 CD 里面听出他到底唱的好不好
说话人 2: 对，没错，全经过，是不是
说话人 2: 你怎么评
说话人 2: 你每个奖都要评最佳，你对手如何
说话人 2: 那我们干幕后，我知道这个编曲是谁，他是怎么样
说话人 2: 他那什么工，他是哪，他这些所有的细节都要有内行的人来讲
说话人 2: 所以比如说我们现在这个讲，我们评最佳女歌手，我们接下来可能就要改了，每一个女歌手今年你要呈报三次你现场演出，因为现在演，现在很多你是商演唱拼盘，各唱都行，我们要通知组委会评审会去听你现场，把整场看完你三场秀，我知道你现场唱什么样子，当做我今年评你是最佳女歌手的一个最重要的一个依据
说话人 2: 我不光听CD
说话人 3: 所以这是为什么
说话人 3: 现在很多人就说听一些唱片，比如说再去听现场的时候，很多现在流行的歌星，香港常常有这种感觉，香港歌声这人怎么演唱会
说话人 2: 唱的跟唱片里面那么不
说话人 3: 一样，唱片里面怎么唱的好像还不错，一到演唱会怎么又走音啊
说话人 3: 什么都来了，这怎么回事
说话人 3: 就是这个 c 套官网
说话人 1: 这个老艺术家爱骂的就是什么说现在这社会不会唱歌的去唱歌，不会演戏的去演戏，不会跳舞的去跳舞
说话人 2: 甚至像我们看演唱会也有看热闹跟看门道的，我们在台下一坐，一看到三个几个和声
说话人 2: 第一很多是谁
说话人 2: 然后看看他的器材清单，现在器材已经进了，那有 pitch collection 是吧
说话人 2: 对， real time 的，你在这边看麦一登就进了一个器材，当场 real time 就把你的调试声音美化，就音准，全音准全部要用上，对吧
说话人 2: 对，那比如耳朵的，我们耳朵尖的，这一定经过 pitch correct，那是经过什么机器
说话人 2: 所以你要凭，比如说这是有很多猫腻的，反而不是在黑箱运作
说话人 1: 那岂不等于说一个唱歌就算平平的人
说话人 3: 是能够做出来的
说话人 2: 没有做到相当的程度，除非你是完全没有抑扬顿挫
说话人 2: 这个那没办法，可是一般来讲，经过你的卡拉 OK 包厢的训练，哈哈哈，没错，这个人都唱对，是可以做到一个程度的，是绝对可以做到一个程度
说话人 2: 那这样的音乐是好音乐吗
说话人 2: 他是这个时代的这个娱乐媒体所需要的，因为娱乐平台这么多，需要大量的康叹
说话人 1: 所以咱无所谓
说话人 1: 你觉得你们是音乐界的还是
说话人 2: 娱乐界的
说话人 2: 这是最大的悲伤
说话人 2: 哈哈哈，我觉得悲伤就是巨大的悲伤
说话人 2: 对我们做音乐人来讲，我觉得现在没有音乐节，没有这个话，我觉得我在这么讲，我想这个我们这个同行的心里已经有七七渊，是吧
说话人 2: 像哪有什么娱乐界有音乐界的是吧
说话人 2: 我们是娱乐界的一个附庸，基本上你就大家的心呢
说话人 2: 有谁真的很，就在我这个年代可能还有，所以现在大家都觉得说我，你帮我逗乐了就行了，是吧
说话人 2: 是，所以变成茶余饭后剔牙买单的题材
说话人 2: 唉，那谁怎么样了
说话人 2: 那个，哈哈哈，基本上我觉得是整个社会是这样子来看，这些很challenge，很有天分的人
说话人 2: 对，是很悲伤的
说话人 2: 那个
说话人 3: 谁，有没有拍照片什么的
说话人 3: 对对对，嗯，这个马上想起来就是我
说话人 3: 我过去在想这是不是香港害的
说话人 3: 那么因为香港就是向来就是一个只有娱乐界没有越界的地方
说话人 3: 我的意思是说你比如在香港，你看到一个演员演戏受欢迎了，大家开始觉得这是什么明星
说话人 3: 玉女怎么了
说话人 3: 接着娱乐记者会问他什么问题
说话人 3: 那么你什么时候出唱片
说话人 3: 这个问题很妙，你很少看到美国一个歌星，突然间有人说，唉，你什么时候拍电影
说话人 3: 你什么时候做电视剧
说话人 3: 他们是很专业
说话人 3: 我做音乐就是做音乐，但我们这边是很随便一个演员，他喜欢着
说话人 3: 唉，我就要出唱片了，或者出了车唱片说，唉，我要接什么电视剧了
说话人 3: 这叫娱乐界
说话人 2: 对，而且我觉得比如说我是比较磕的了，比如说现在有很多认为最佳女歌手的歌星，我认为充其量它可以是一个 great performer，它是一个很杰出的表演家，可是它不能讲是一个 great musician，这个有很大的差别，是吧
说话人 2: 是吧
说话人 2: 可是这个现在大家是没有，因为只有在 entertainment business，在娱乐事业里面有 great performer 说学逗唱，嗯，这个翻跟斗模仿什么
说话人 2: 它这个 great performance，它有十八般武艺，把大家逗得都非常对付，没问题，所以它并不是一个，并不能从我角度来讲它不是一个 great musician，这个是有很大差别的
说话人 2: 我
说话人 1: 就想起你刚才就讲这个艳召门事件，我还看到一种观点，就说这些个什么少男少女明星，为什么这些照片一出来咵好像就崩溃了
说话人 1: 他其实是从另一个角度反思，就说这个娱乐工业，你卖的就是少男少女的这个形象，卖的就是过去
说话人 1: 崔健就说过嘛，说整个亚洲的娱乐工业都在利用青年人的身体，就比如说你做什么音乐，你爱不爱音乐无所谓，到我这儿就是商业包装
说话人 1: 所以有的人说这个话可能挺极端，就是他们好，你说我不是买他这个形象，那么你告诉我他有哪首歌是我记得住曾经
说话人 3: 感动过我
说话人 3: 不是这个侠的，谋生的渠道已经完全变了
说话人 3: 就是说他主要收入不是卖音乐吗
说话人 3: 是卖形象吗
说话人 3: 是形象是一切的根本吗
说话人 3: 你比如说以前的音乐不一定是这样，比如说我很喜欢的一个以前重型摇滚乐队齐柏林飞船 less apply 啊啊啊，丑闻多得一塌糊涂
说话人 3: 乱搞
说话人 3: 我不是在鼓吹，说好音乐家可以很混乱啊
说话人 3: 我不是这个意思，我说但是为了他大家都知道这帮人当年很混蛋，但是问题是他出唱片
说话人 1: 你还买音乐成立
说话人 3: 对，你完全不觉得，我听音乐的时候想到这帮人怎么在酒店开发胡搞那两码事对不对
说话人 1: 对，但是大哥你觉得这是不是跟受众也有关系
说话人 1: 就是现在社会变了，唉，大家就很满足了，就收获了
说话人 1: 比如说这些个偶像派，一些年轻孩子，好像大家也不太关心你唱什么歌，也能够参加你的演唱会，也能够买票去你演唱会
说话人 2: 我觉得这是社会教育的问题了，严格来讲就是，就大家怎么看这些人那，所以讲到这个我就是
说话人 3: 我就先讲片子一点广告
说话人 3: 好，这有点不好讲了
说话人 1: 锵锵三言行广告之后见
说话人 1: 那大哥你现在都常驻内地了
说话人 1: 你经常见着
说话人 2: 选秀
说话人 3: 不要当过评审
说话人 2: 我，我没有没有，我，我有一次就是去到现场去，因为我刚搬到北京，然后我也对，我根本不知道怎么回事，应该到去了
说话人 2: 唉，各位介绍一下李宗盛老师，我也去一次，后来我就没去
说话人 1: 了
说话人 1: 怎么
说话人 1: 但是选秀出来了很多明星，这种现象你怎么看
说话人 2: 我是这样看的，因为在过去的时间几十年、二十年，讲所有的这个内地的所谓的这个认同的所谓天王、天后，嗯，都是空降的，是吧
说话人 2: 对，就媒体就告诉你，我告诉你这是天王，这是天后，都是
说话人 2: 噢，好，那你最后接受内地的我们现在这个选秀，这个就是其实就第一次全民有这个机会参与一个造神运动，是吧
说话人 2: 对对对，他有，他能有一票他参加这个运营，所以他的那个哎，亢奋，这是第一个
说话人 2: 所以这个后面我觉得有一个社会现象，就是说在这么这个名扬海外、上达中央的这么一个大的一个事件当中，其实反映了整体的这个审美观，就是我们整个民族对流行音乐的，就内地的审美观，因为你看把这几届所有的冠军，什么什么选出来，这是几百万人投票非常疯狂所选出来的，那应该是内地最好的了
说话人 2: 嗯，最有水平的，最有大家普遍的审美观
说话人 2: 对音乐的这什么，可是我们如果把我们选出来，这几个所谓最拔尖的，跟整个华语歌坛的这些杰出的，我们当场就看到我们的差距有多远
说话人 2: 这个是一个，我觉得是一个提醒，就是其实我们这个事情正铺路了，这样讲我本来不太愿意用这个字的，嗯，正铺率了，我们这个整体对流行音乐的审美观的品位的低下
说话人 3: 因为我们选的时候，其实我们不是，在我们很多人都误会了选秀的时候，我们以为我们真正在选一个唱歌很杰出的人，音乐很好，不是我们是在选我们自己，我们投出来，我们认同谁
说话人 3: 那是我们自己
说话人 3: 那个镜子现在有的，中间有
说话人 1: 的时候看见他流眼泪了，我也想他，而且
说话人 3: 这事我觉得最不好的是什么
说话人 3: 你他把很多知识分子吓跑了
说话人 3: 这我觉得最近几年一个很不好的感觉是什么
说话人 3: 就是说你看不到知识分子是严肃对待流行文化，流行音乐
说话人 3: 嗯，现在我们大家觉得是天敌
说话人 3: 知识分子当然觉得这俗对不对
说话人 3: 流行歌曲很俗，我不爱听，我怎么样
说话人 3: 其实不是这样，无论是很多美国大学教授，他们都跟我说他们盐听 Beto 长大
说话人 3: 那不是流行音乐吗
说话人 3: 那些人说 Beto 是俗，对，这个流行音乐对吧
说话人 3: 流行音乐又有什么不对
说话人 3: 流行音乐曾经有这么一个年代流，流行的音乐就是好音乐
说话人 1: 它有一个全社会
说话人 3: 对，但是为什么到了现在我们不敢说一个流行的音乐是好音乐
说话人 3: 这首歌很流行，它他是好哥，为什么我们不敢说这话
说话人 3: 就一方面我觉得两方面问题，一方面是整个文化人知识分子开始很鄙视这个东西，很远离，对不对
说话人 3: 嗯，而且，而且现在是这样，知识分子证明自己是知识分子的方法是说对不起，我没听过，我没看过你这么说，就你有文化搞成这样
说话人 3: 现在就大哥刚才还说到就是
说话人 1: 台湾就你们当年的那个民谣运动
说话人 1: 嗯，当时就是有很多知识分子参与在其中
说话人 1: 对
说话人 2: 对，那是就是我们那个时代是最重要的一个，就是台湾能够成为整个华语这个音乐，流行乐或者音乐的一个既有今天这个位置，完全是因为民国运动开始，在民国运动之前也都是日本曲调演歌这类的，这个歌女这么什么孤雏这一类的，跟浪人哪兄弟之间这样子的
说话人 2: 就这一块，从民工运动开始是有大量的知识分子进来，从李双泽这个对杨玄余光中这类的东西出来，原来这是一个很低甚的一个事情
说话人 2: 噢，原来在流行音乐里面在一首歌，因为我想要讲的是流行它是一个状态，而不是它是一个本质
说话人 2: 怎么讲呢
说话人 2: 比如说你是什么啊
说话人 2: 我是一个流行歌手，别臭美了，你的歌没流行你就不睡流行，哈哈哈
说话人 2: 哎，很多搞地下的，对不对
说话人 2: 我是我，不要忘我是地下的，可是你当你的歌已经变成几十万人都买的时候喜欢听，你就不是地下，你已经上岸了，你就是一个流行歌手
说话人 2: 对，所以我想这个得搞清楚，这样我又得讲差，没有，我们这就跑题跑不了
说话人 2: 哈哈哈，对，所以我觉得这个刚按这个文档讲的也是，就是说就是整个社会这个知识分子或者对，对这个行业很鄙视，变成一个这个是很悲伤的一个事情
说话人 2: 我现在老讲悲伤，真的，那时候比如说大又要出你，你知道吗
说话人 2: 出一个专辑我们都会想说罗大佑要把我逗乐了，不会是吧
说话人 2: 罗大佑在今天如果把它放在今天的媒体环境里面，他仍然要自己要去分这个整个环境
说话人 2: 你知道那个大佑出一张唱片，对我们来讲我要去听，我要去感受，我要去知道大佑在这张专辑传达什么样的讯息啊，给我什么样的启发，给我什么样的震动
说话人 1: 是一个精神文化事件
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对对对，我从来没有觉得牛刀肉我逗乐了，没有或者是没有的，有没有
说话人 3: 上去煮个菜给大家吃
说话人 2: 哈哈哈，对啊，就是
说话人 1: 这个，是不是社会变迁这个事
说话人 1: 就是说比如说像你有这种感觉，可能有些人说你可能不一定高兴，就是这是你们老一代的想法，你们的社会责任感、人文情怀，你们认为音乐非得肩负着文艺再道
说话人 2: 我觉得是这样的，不要把我们俩讲跟费尔清一样
说话人 2: 不是的，就是说任何事情都我们讲中庸之道
说话人 2: 嗯，是吧，我们不觉得说所有东西都必须严肃的一塌糊涂，又是人文又如何
说话人 2: 可他要有一个，他要对，他要有一个平衡，他现在是很8，要是很偏激、很偏差的，整个网易念导的非常缺乏这样的东西
说话人 2: 这
说话人 3: 其实只是走中间路线而已
说话人 3: 你比如说温和的
说话人 1: 按照某些这个文化研究学者还讲，就是现在叫什么后现代特征、无厘头的文化，那么什么老鼠爱大米，那么在这些东西他是不是也是一种文化类型
说话人 1: 他害怕现象，他
说话人 3: 当然是，对，他当然是
说话人 3: 但是问题就是说在审美上我们要有标准，他好
说话人 1: 不好
说话人 1: 对，那你觉得好的标准是什么
说话人 1: 什么你觉得好
说话人 2: 刚才这个我想要做点补充，就是说我，比如我身为一个创作人，我并不认为一个大学教授就是独等，梁启超的的灵魂要比一个工厂妹的农民工的还要珍贵
说话人 2: 没有，这里面每一个星灵都是珍贵的
说话人 2: 对，第一，我也没有觉得老鼠爱大米是一个风格低下的
说话人 2: 没有，嗯，就不同的曲子要满足不同的心灵
说话人 2: 嗯，是
说话人 1: 吧，不同的需要
说话人 1: 对，就是
说话人 2: 说你跟他讲讲贝多芬，讲那个人没感觉，可是你给他听个别，他就是要让他感动，让他被听到，被了解
说话人 2: 所以可是当全社会都是老鼠爱大米的时候
说话人 2: 没错没错，这个事情就出来了，我现在看到的就是说当这整个一直在往上面倒啊
说话人 2: 我，我没有说什么
说话人 2: 什么什么什么两只蝴蝶，什么那个那些歌很好听，没问题的，那些歌感动了多少人的心灵，那些人心灵是要被满足的
说话人 2: 的确对，可是当整个社会都是这个东西就有问题了，就不能
说话人 1: 没有选择了，全是被这些充斥了耳朵是吧
说话人 1: 咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 这怎么听见咱们这个音乐大哥啊，现在的心情好像经常是
说话人 2: 伤心
说话人 3: 呵，对，所以就
说话人 1: 寄情于吉他之间
说话人 2: 因为每个人我觉得在他生命不同的阶段都有不同的使命
说话人 2: 我觉得我现在来做这个事情是对我自己来讲一对我这两个最合适的我
说话人 2: 我常常跟我同朋友讲，我说身为一个这个行业的从业人员，就是唱片的从业人员，在过去的 27 年当中，我已然尽心尽力，孜孜不倦，小有成绩
说话人 1: 大有成绩
说话人 2: 了，我已经尽了我所有的力量在这个行业，接下来我要做的就是要做我自己认为是人生值得做的事情，所以我来做这个
说话人 2: 当然我还是对这个行业很关心，比如我今天讲放这么多炮，嘿嘿嘿，是吧
说话人 2: 我看这看那个我是很关心的，因为我爱这个行业，我这个刘兴业对一个国家，对一个民族太要紧
说话人 1: 了
说话人 1: 但是你觉得这个做这个流行音乐跟人的年龄有没有关系
说话人 1: 比如说如果是你现在还做，你认为你还能写出就是说当代的人也能够很火很喜欢的东西吗
说话人 1: 还是你觉得可能时代上有接不上，会有差距了的
说话人 2: 绝对会接不上，绝对会
说话人 1: 那个真残酷
说话人 1: 对
说话人 2: 那你没问题，因为我的那个我的说法就是流行音乐就是 here and now，这是我的，就因为我当时李宗盛、罗大佑、陈生、崔健这些人取代了上一个时代的东西是一样的
说话人 2: 嗯，这个时代必然要有更talent、更这个时代的符号，因为流行音乐是反映这每一个时代最好的一样东西
说话人 2: 你几年以后你来看这个时代的流行音乐，你绝对可以从这里面找出这个时代的一些特征
说话人 1: 对，你好比这个罗大佑那个恋曲1990，对啊，你就会感觉到与我心有七七烟，在当时的那个年代，现在真是太少有这样的
说话人 1: 不过
说话人 3: 我觉得是不是我我不大理解
说话人 3: 就流行音乐我们这么讲的时候就把它讲成这种年轻人的音乐，但其实现在会不会有更多的情况是怎么样
说话人 3: 比方说像我们这一代可能听李宗盛的歌长大了，那么我们听现在最新的流行乐，小伙子们最捧的那些乐，我们，唉，听不惯
说话人 3: 嗯，但为什么不能够
说话人 3: 是你一直还在制作唱片，然后我们跟你一起老去
说话人 2: 对，刘悦博，我们不是听你的
说话人 3: 老歌，而是听你你，你仍然在唱属于我们这一代人的歌吗
说话人 2: 就是太好的问题
说话人 2: 那这也是我其实在想做的，就是，我最近写了一个歌，知道还没写够，因为我觉得其实人对音乐是的，这个渴望的需求是不会变的
说话人 2: 对
说话人 3: 啊，因为我年纪老了，就没有我现在也爱
说话人 1: 听音乐
说话人 2: 对啊，那我常常讲说我们这一代人是因为可是流行音乐这个工业本身有它的限制，比如它是对年轻人的，所以我们这代人其实是被流行音乐工业这个恶意遗弃的
说话人 2: 一群人恶意遗弃
说话人 2: 所以你走进了音像店，你翻听这么多歌没有，几乎没有一张是你说
说话人 2: 唉，这个是我听的没有，所以我也觉得说，比如说我跟一些跟我这个年代的 n 现在都不是一线就是二线，很好很好，那你要继续唱，记住
说话人 2: 嗯，音乐的价值是建局在你的价值是在这对整个社会的价值，而不是与人意义去实现唱片工业的价值
说话人 2: 当唱舞对唱片工业再也没有利用价值的时候，并不代表你的音乐的生涯就要争取这个声，像这种声音