说话人 1: 枪枪三人行闻道，反正李一道长还跟咱们如是道是，哈哈哈，所以这个道我也是想好好学习学习
说话人 1: 嗯，这跟这个中国几千年的这个历史，嗯，甚至可以说是中国人思想里过去多少年的一个根本的东西，是吧
说话人 1: 这教
说话人 2: 中国就是自己的宗教
说话人 1: 那么像这个道教里，咱们知道好像一般不懂的人也以为不就也拜神嘛，就是什么玉皇大帝，那么什么还有元始天尊，嗯哼，这都是一些什么呢
说话人 1: 在你们们看来
说话人 3: 这些都是一些修行的一些先辈，我们拜他也是表示对他们的尊敬
说话人 3: 先辈，对对对，先辈兼备，我们拜他也是对他们的一种尊敬
说话人 3: 但是道教根本的是要教育我们自己，人人都可以得道，人人都可以成道，人人都可以得道成道，所以说我们修道也是修自己，自己也就会成为道
说话人 3: 所以说这个角度上讲，那些先知先辈们，先知门都是我们学习的榜样
说话人 3: 对
说话人 1: 我发现东方的东西有个很根本的就是师道，是吧
说话人 1: 你看我听过像儒教里边，儒家里边管管这个孔子叫大乘智胜仙师
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 像这个佛教里就要向我们拜起这个释迦牟尼，就叫这个本师，是吧
说话人 1: 根本的
说话人 2: 老师，我们叫他先觉者，先觉者意思是说他只是先觉了
说话人 2: 对，我们后面还能觉呢，哈哈哈，后面还能跟着学
说话人 2: 对，所以拜佛其实也是尊敬
说话人 2: 嗯，对，就所以我觉得很多人都误解了
说话人 2: 就是其实譬如说拜玉皇大帝、拜元始天之或者拜佛，那不是一个偶像崇拜那种指示那个东西，而且更重要是尊敬他，对，学习他拿他当
说话人 1: 榜样
说话人 1: 所以我听一个一个和尚给我讲过，他说实际上这种它是很艺术化的一种教学
说话人 1: 对，就是咱们说一些偶像，咱这医学的这个宗教，他拜偶像，对吧
说话人 1: 但是他的偶像是有象征意义的
说话人 1: 对，表法的
说话人 1: 他举一个例子，就好像教师讲课它要有这个教具，它是用来代表一个东西
说话人 1: 对，那么玉皇大帝代表什么呢
说话人 3: 它也是代表我们修行中的那个一个警戒，就是说到天道的一个警戒，完成了我们对生命的一种升华，在天道里面享受那个幸福，生命达到一个充分的展现的这么一个境界
说话人 1: 人还活着吗
说话人 3: 人的生命是有几个层次的
说话人 3: 嗯，刚才我们说的我们在以形的方式那个存在的话，我们觉得这个人生了，这个人死了
说话人 3: 嗯，这个是一个层面上的东西，就像当时我们没有发现波、电波，我们还以为任何东西都是物质能量，而都是以物质有分子的方式表现的，看不见能量，我们就说能量好像不存在
说话人 3: 其实宇宙的这个生命世界里面，我们除了有我们的肉身的这个形体，还有别的方式的存在的方法
说话人 1: 我是相信我们不知道的东西占多数，我们知道的东西是很少，比如说过去讲这个经络，一度被认为这就是东方的迷信，是现在种种的这个科学证据
说话人 1: 西方的科学家也检验好像确实有这么一个循环系统在人体
说话人 2: 里，只是看不出来
说话人 3: 就他就是气的流通渠道
说话人 1: 闻道，我还想问问你呢，你这个几次参加这个短期出家，短期这个修行有什么感觉
说话人 2: 我很粗浅了，我这是一个很粗浅的过程，但是当然会有一些变化
说话人 2: 那么比如说在 10 天、 9 天里面，你前几天当然就还是很昏沉的状态
说话人 2: 但是当你比如说像我们修座禅跟行禅修到一个比较，你觉得定下来的时候，你开始观察整个呼吸的过程，走路的这个整个镀咒整个过程的时候，慢慢的你的身体的感觉都会起变化
说话人 2: 那当然整个人，比如说如果禅修的好，比如说像我不是那种非常日常都很密集，禅修也就比较糟
说话人 2: 那你如果日常的修得很好的人，你会觉得你的情绪，你跟世界的关系是不一样的
说话人 2: 比如说在那种残星里面，到了最后几天你开始进入状态，就像走路感觉都不一样
说话人 2: 嗯，走在赤脚，走在十字地上
说话人 2: 有的人修的好的，他会觉得他像在采豆腐
说话人 2: 嗯，像，我就顶多觉得是采烂泥巴
说话人 2: 就那就是实地是硬地，但是你觉得他软了，然后你的看周围的眼光也变了，你觉得这世界怎么跟你好像隔了一重还是怎么样
说话人 2: 这
说话人 1: 理论讲也很有意思
说话人 1: 你看他出身是道家对吧
说话人 1: 他这个修的，他实修的也是道家功夫
说话人 1: 对，可是他解释起来他用很多其他宗教的概念说，比如他看佛经是吧
说话人 1: 也甚至看伊斯兰的这个古兰经
说话人 1: 对，甚至学习现代科学
说话人 1: 对，唉，你觉得他说的这种修行和道家的修行都是万法一理的东西
说话人 1: 对，那
说话人 3: 理的层面上都是一致的，我一致认为东方文化三大家乃至于世界上很多的那个宗教，他们实际上在表述生命的本相的时候都是一致的
说话人 3: 就像我们的那个北京的香山的山顶，你在三点看到的景象一定是一致的
说话人 3: 但是你上升的路是很多条，嗯，而每一条路你的路上看到的风景就不一样了
说话人 3: 嗯嗯，他上到顶上看到的风景是一致的
说话人 1: 殊途同归
说话人 1: 嗯，所以其实对这个国道我也是就随不能置心向往之
说话人 1: 但是在这我可我要扮演一个这个所谓这个无神论者，因为这个也会对寻求很多解释
说话人 1: 嗯，你像我听过一个学者，他就讲他说这个其实真正的无神论者，嗯是很难当的
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 人生的种种苦难，种种烦恼，全得自个担着
说话人 1: 嗯，这方面英国有一个研究，就找来一些天主教徒和一些就是没有任何信仰的人
说话人 1: 嗯，试验什么呢
说话人 1: 侧痛的这个能力，嗯，就比如说拿个针扎你，你能忍受痛的能力，嗯，结果确实发现这个有信仰的这个组别，他承受痛的能力大一点
说话人 1: 大不小
说话人 1: 大在 30 以上，哈哈哈
说话人 1: 所以这位老兄就说说，实际上就是找到一个体系是神呐，或者也是一个什么东西
说话人 1: 这样至少你比如说你买不起房子，或者给老板骂了，或者很不成功，或者是找不着老婆等等很多的烦恼，你有个东西可以帮你担着，你就不是自己一个人担着
说话人 1: 你看，这是所谓一种无神论的解释，咱们可以广告之后再请这个道和佛来解释解释，哈哈哈，湘江三人行广告之后见
说话人 1: 好，所以这就说到当代人的这个心，我想请道长来开始
说话人 1: 就比如说到底这些东西它是为了我们这个凡人有一个心理寄托，有心有所济，有个依靠，还是说它是事实真相本身
说话人 3: 嗯，现在我们对这个现象是二元对立，人和神，好像人和神是两个不同的东西
说话人 3: 这个过程中我是认为是我们现代的文明认识到我们生命的这个过程中的一个阶段性的认识
说话人 3: 人和神好像是两个不同的东西，但是你向人的生命的纵深度不限的推进的话，你会发现以后他们可能会合二为一
说话人 3: 神不是生命彼岸的一个东西，它是生命内在的一种自然的表现
说话人 1: 我们里头就有神，对
说话人 3: 你也是某种意义上的仙，当然你还可以成更重要的仙
说话人 1: 哈哈哈，我是黄大仙
说话人 2: 对，这就是东方宗教跟西方那种超燕宗教分别
说话人 2: 嗯，就他们的人跟神是常常会强调是两个截然不同的存在状态
说话人 2: 嗯，但是东方主讲看道教或佛教都会调，这是个连续的
说话人 2: 对对，这是个连续
说话人 1: 其实我总在想，就为什么我对这个佛感兴趣，对道感兴趣
说话人 1: 嗯，我觉得有个缘由是因为这个心理太乱
说话人 1: 嗯，心乱如麻，就是老这个心不能安放，所以就想找到一条路
说话人 1: 嗯，你觉得你们能解决这个问题吗
说话人 3: 道教肯定是冲着走，迎着众生的烦恼走来的
说话人 3: 嗯，这话说的好，民则众生的痛苦走来的，他都是要解决这个问题而产生出来的，所以，嗯，他当然就是有办法
说话人 1: 了
说话人 1: 你像现代人的典型的就焦虑、恐惧这种，在你的这个徒弟或者就是学生当中你有没有遇到过这种问题
说话人 1: 很严重
说话人 3: 来找到我们的大半都是有痛苦的，嗯，或者有焦虑的，嗯，他们都是怀着这样和那样的问题来找到的
说话人 1: 那些道教比如说就讲究这个入境入定对这个心理状况的改善有帮助，能治忧郁症，对
说话人 3: 很多的，对，忧郁症是现在很普及的了，那恰好我们主要股能够攻克的就是这些病症
说话人 3: 攻克，哈哈，是你想哈那个，刚才我那个心里说到这个，比如说人们的这些烦恼，想找到一个那个亲近的一个方法，对，一个依托这个问题首先就要把它理清楚
说话人 3: 嗯，人很多时候到我们这里来之后，我们会让他了解到我会发现很多的那个穴位
说话人 3: 讲到我们的养生的书里面，嗯，还有道家的书里面，往往把这个道家的这个亲近呐成为他们项目的一个目标，于是人们就希望摆脱着烦恼到这个亲近的世界里面来
说话人 3: 实际上我们第一件事情到我这，我们这个经营养生名山里面来，我们第一件事情要告诉他的一件事情就是说不要把道教当成一个避难所
说话人 1: 避难所不要把
说话人 3: 它当成避难所，这里边不是让你去回避矛盾、回避痛苦的一个地方
说话人 3: 嗯，很多人他会把他当成说，我要摆脱痛苦跑到你这里来
说话人 3: 嗯，在他生命中痛苦和亲近是二元对立的，他是圆堆地的
说话人 3: 嗯，他是认为我是为了避难跑到这里来的
说话人 3: 嗯嗯，我喘息一下，然后我再回到这个红尘中去
说话人 3: 嗯嗯嗯，而且他可能认为庙和这个红尘是没有关系的
说话人 3: 嗯，其实他忘记了生活就是道，人本身就是道，但要告诉到大家的就是这个道德清凉，就在我们的生活过程中，就在我们烦恼的红尘之中，只是在我们的心态的转变过程中
说话人 3: 但是你
说话人 1: 说这个清静无为，那么现在的人要不要竞争，要不要成功，要不要赚钱呢
说话人 3: 当然是需要的，这次是欲望，如果说人彻底没有了欲望，那么人类可能还在原始社会，人们觉得什么都可以过得很好了，就在原始社会里面了
说话人 3: 人们不是说要回避欲望，而是要认识欲望
说话人 3: 认识欲望的过程中我们知道
说话人 3: 噢，欲望是什么东西
说话人 3: 不为欲望所牵引，不为欲望所迷惑，不惑于欲望
说话人 1: 是这个意思
说话人 1: 嗯，你看他这我就明白了
说话人 1: 在具体实行上好像说你看很多人最后败，是吧
说话人 1: 败在哪
说话人 1: 不是因为你不能挣钱，嗯，而在于你已经合理，合法的已经很了，但是还想要你还想要的那一下，就是这个贪，我就觉得最近就是要借贪
说话人 1: 对，你
说话人 2: 看最近这些金融风暴，这个昨天才跟朋友说香港，嗯，好像垮的企业特别多
说话人 2: 嗯，这为什么呢
说话人 2: 因为他们的贪
说话人 2: 怎么个贪法
说话人 2: 比如说我是做玩具厂的，嗯，玩具厂赚了钱之后，你本来你说要再投资这个钱，应该是放回这个本行
说话人 2: 嗯，他们不，他们说发现这个投入股市、金融市场买什么，那好像更好赚，那风险高一下全丢进去，所以一垮就全垮，嗯
说话人 1: 太惨
说话人 1: 那天那个就是我听曾志伟在电视上讲，就这个郑玉玲在这个金融风暴当中不也是受损失嘛
说话人 1: 对，然后他说他体会到了一句话，跟这个曾志伟说我这次对我有好处，让我明白了一句话，这钱呐是用来花的，哈哈哈，你要积累你一辈子去弄这个，这是对这现代人的种种这个心理问题
说话人 1: 我发现道长一点不陌生
说话人 3: 是是是，我经常会遇到很多的问题，比方说前段时间我在那个北大的一个 EMBA 班里面，我刚刚讲了一个国学或者一个养生文化，其中有个人就他原来是做公安局长的，他会说他说那个道长我很想了解我到底是不是个好人
说话人 3: 他说我以前看所有人都是坏人，到现在我忽然发现就是说我觉得是不是别人都是好人，我是个坏人
说话人 3: 那你到底是不是是个
说话人 3: 我到底是不是个好人
说话人 3: 我不能让他下课来问我，他后来坚持要我回答他
说话人 3: 后来我跟他讲你有两个问题
说话人 3: 第一个问题，你似乎觉得你这个好和坏，嗯，是要别人来评价你
说话人 3: 第一个问题就把这个好和坏建立在别人的心目中了
说话人 3: 嗯，你力图上想让别人来给你一个评价好和坏，这是人的一个最大的一个问题，他们很大的问题就是不知道去成为自己
说话人 3: 嗯，而是应该是建立在别人怎么来看待自己的角度上讲
说话人 3: 没有
说话人 3: 我说这个班上有 60 多个人，你问问他们，他们认为你的好和认为你的坏是不是一致的
说话人 3: 就在这个班上的人都有很多人说他好，有的人说他坏人
说话人 3: 每个人的标准不一样，但是人们就一心想去用别人的标准来对自己进行评价，这人就了很累，这是一个最大的一个问题
说话人 3: 嗯，第二个问题就是说他怎么样子去找到自己
说话人 3: 我们实际上来解约重视的一个烦恼的一个最主要的方式是帮助他
说话人 3: 嗯，通过这种实质的路径找到他如何成为自己
说话人 3: 当你明白了这个问题，你说的欲望布仅不可怕，反而是筑到的工具
说话人 1: 这个我有点费解，对，你说的找到自己指的是什么呢
说话人 1: 还有欲望，还有
说话人 3: 帮助
说话人 3: 那是首先来说，你要知道你要成为自己到底是成为什么
说话人 3: 你很多的时候，从小的时候被所有的受到的教育就是要你成为这样，成为那样好像你做的所有的事情
说话人 3: 很多人最初的时候，比如很多的企业家最初的出发的时候，只是想到让自己生活的质量过得好一些，但他后来他的三倍四倍的人都一用惯他的财富的时候，他每天还是那个憔悴的不得了，绿的不得了
说话人 3: 你看前段时间不是有个企业家 36 岁就去世了吗
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 那个资产几十个亿，他没有用，是没有用，为什么呢
说话人 3: 实际上他在那个在追寻这个过程中，他本应该知道把自己的那个生活质量可以提高的时候，他还在拼命的消耗自己的身体
说话人 3: 嗯，消耗自己的生命，然后去追逐一个不归路，实际上就把自己耗尽进去了
说话人 3: 嗯，实际上他应该是知道自己是什么，最深中我如何要达成自我，这是最
说话人 1: 重要的
说话人 1: 所以我最近就从这个道家里得到一个字，就是节
说话人 1: 嗯，这是什么
说话人 1: 动而有节，节也是节制，也是节奏
说话人 1: 嗯，现在有些时候这个身心情况搞得一团乱了
说话人 1: 嗯，是，就是没有节制了，而且节奏也乱了
说话人 1: 对，整个这个人呐身心受到很伤害
说话人 2: 可是会不会有一种情况，假如说要找到真正的自己的话，那个人会不会说我发现我真正的自我呢
说话人 2: 就是这么一个重欲的人
说话人 2: 嗯，会这样的情况，你是不是想问这个问题
说话人 2: 哈哈哈，真正的自我就是一个登徒者，对吧
说话人 2: 那怎么办
说话人 3: 实际上就像我们在刚才讲到这个那个细嚼慢咽的过程中，很多人以为自己原来需要吃很多很多的东西，实际上当他真正进入这个食物的美味的时候，他会发现自己是完全不需要的
说话人 3: 辟谷的人给我，我们已经有几百人近千人来辟谷了，那么很多辟谷人，他描述他的生命是这么描述的，他说原来幸福如此的唾手可及
说话人 3: 对，以前会认为自己要吃这样吃那样他会想到很多很多东西
说话人 3: 当他真正在辟谷这种巅峰体验的时候，他会发现其实原来最想吃的就是小时候妈妈做的那个鸡蛋羹，或者那一粒花生米，或者那一颗水果，那就是他生命中最想要的东西
说话人 3: 而原来很多东西是生命中嗯，那个欲望覆盖了又覆盖的这个一些表层的东西，实际上不是他生命中最需要的那个东西
说话人 1: 呦，这玩意是不是饿极了，觉得什么都好吃
说话人 1: 什么
说话人 3: 你饿极了，你可以想吃很多很多东西，但是跳在你眼帘的想到你眼帘的绝对是你生命中最需要的那个东西，对，印象最深刻的，而且是生命中缘分最深的东西
说话人 3: 噢，就
说话人 1: 帮助你知道什么是你真正的需要
说话人 1: 对
说话人 3: 你说的太对了，开发起来
说话人 3: 我用这个事情就想说明这个问题
说话人 3: 对，你认为自己是一个欲望，重欲的一个登徒子
说话人 3: 可能你是这么一个想法，但当你真正进入内，在不断的进入内心的时候，你会发现原来那些不是我，我不是欲望，我不是肉体，我必要的东西就是我自己的命定的那个东西，而且那叫
说话人 1: 而且你就会明白对，你这为什么整天虚索无度，就是因为内心最深的东西啊
说话人 1: 嗯，长期焦渴，长期不满足，被压抑或者被压抑，是吧
说话人 1: 你
说话人 3: 总是在扮演角色来吸引别人
说话人 3: 嗯，而忘记了对自我的达成，于是他变成了很贪婪
说话人 1: 对，我知道我的病礼物了
说话人 1: 将三人行广告之后见
说话人 1: 道长
说话人 1: 这也不只是讲养生了，这是讲人生了，是吧
说话人 2: 而且养生这个生本来就是要养到这
说话人 1: 一块
说话人 1: 对，好像身体
说话人 1: 对，我也听你说很多中国人现在就是投奔你，其实就是为了就身体好，对，不得病长寿
说话人 1: 嗯，你觉得他们这个目的是有点问题的
说话人 3: 目的倒没有问题，但是他们对养生有误解，而且他们对自己的那个道教达到什么目标他不清晰
说话人 3: 实际上我们会发现很多的那个书里面，很多的那个外面的讲养生书里面实际上都有一个误区，把中国的这个养生当成养生去了，养身体去了
说话人 3: 实际上我们是指的整个生命的滋养，这个不是只是身体这么
说话人 1: 一个身心灵精气神，对吧
说话人 1: 可是我还是比较关心身体，因为最近我也是觉得有点怕
说话人 1: 嗯，我怎么觉得癌症包围着我呢
说话人 1: 嗯，这是一个接一个，已经好几个了，里边有亲戚，有朋友，有同学，有同事，有咱们的父母亲
说话人 1: 嗯，就现在我怎么觉得好就是这个癌症啊，发现都是晚期了
说话人 1: 哈哈，说这个东西太可怕了，刚才道长跟我说说，让我到他那里检查一下身体，哈哈哈，我说你怎么能检查出来呢
说话人 1: 是
说话人 3: 道家的这套方法叫行气绝埋法，我们那个填补了一个空白，就是在疾病的潜伏期的检测上面，因为常规的检测它一般查出来的，比如西医，包括中医，他在查到病的时候，他能准确的查出你现在的病
说话人 3: 这个病呢就是你现在的气质性病变，你的器官质变了，嗯，查出来了，但是查出来的时候一定是你已经病了
说话人 3: 嗯，这就有点中国的这种事后诸葛亮事发之后我发现了，但是事情之前能发现这是胃病的，胃病学的一个研究，那么道家是通过经络来的，经络就是说在器官没有脂变，物质没有变化之前，它能量状态的变化，我们通过这种情绪绝脉法实际上迅速的走通这个经络可以在能量状态已经出现阻塞的时候，这个时候你的器官还没有窒变，但是我们就知道未来 5 年之内你的疾病的那个发展方向
说话人 3: 比如这是我做的
说话人 1: 具体来讲你的仪器是把脉吗
说话人 3: 不是，仪器其实上就是要么就是我们发功来疏通你的经络，要么呢就是我们通过我们发功来控制这个
说话人 3: 比方说 220 多电，哪导电进入你的经络来测试你的经络是不是畅通，这种方式能够有效的那个诊断你的经络的通畅程度
说话人 3: 于是我们在很快的时间回答你两个问题，一个是现在的状况，比方说你现在的身体状况和你将来五年之后会发生的身体的疾病的状况
说话人 1: 我有一个问题，你比如说如果说中国的这个东方养生文化，道家养生文化如此的好，如此的，对吧
说话人 1: 那么为什么没见着中国人身体
说话人 1: 你比如到五四的时候不是都痛心疾首
说话人 1: 我们要强国强种，嗯，说我们中国人一个个都跟大洋鬼似的，哈哈哈，那反倒是西方它没这些东西，但是为什么它的平人均寿命好像也甚至比咱们强
说话人 3: 是中国的文化超生了中国璀璨的五千年的文明，中国的那个落后是近段时间，近一两百年
说话人 3: 对对对，这个什么
说话人 3: 这个过程中不可厚非的说，我们的文化也出现了一些病症
说话人 3: 比方说我们的文化在发展的过程中，它也有一些曲折，也有一些波动，历史上也出现了一些，比如灭佛、灭道一些以曲折波动的一个状况
说话人 3: 那么我们认为西方它是在物的这个层面上，对这个世界的认识，那么它在一个阶段上它也是它的这个文明，我们不认为这个东方文明和西方文明谁强谁弱的问题，我们文明在东方和文明在西方，因为共有的这个地球是我们这个文化的一个家园，不管是表现出关注， 23- 12