说话人 1: 枪三人行，今天来一位怪杰，哈哈哈，这咱们扎建英老师帮我们请来朱学琴老师，这个引起很多争议的学者，但是我仍然就昨天晚上还熬夜看你的文章，我发现他学到很多知识，所以今天拉您来，还刚从这个上海飞过来，要来北京参加什么普世价值观会议是吧
说话人 1: 嗯，不是普世价值观，讨论一天
说话人 1: 好，这普世价值观我看先别聊，咱们先聊聊中国的价值观，对不对
说话人 1: 扎老师，最近其实我们这个你知道我们媒体挺有意思，比如说这个地震，震灾发生完了，好，不能聊别的，这段时间一个月天天谈这个，对吧
说话人 1: 然后到了某一个时候说可以了，不要谈地震了
说话人 1: 嗯，但是现在改普世了，开始改普世价值观，但是我觉得也可以再谈谈现在地震灾区那边的现在的情况，扎老师最近是带着女儿跑了一趟
说话人 2: 对，我是这样啊，说起来看这朱杰行在这还真巧，就是我记得刚那时候，十几年前刚，嗯，认识你不久的时候，有一次吃饭，你说到你是因为当年去兰考插队，你从上海这么一个大城市去你之后一直感觉其实中国有两个，有一个沿海的中国，一个内地的中国，这话给我印象特别深，虽然我以前也去过农村，但是这次我就觉得就连你说我们到了成都，然后去绵阳，去北川，再去都江堰，就连都江堰和北川之间，比如我们去了北川的安置点，去了这个都江堰的安置点差距都非常大
说话人 2: 就北川它是安置典里面我们见到那个条件，然后他们那种心态和都江堰就很不一样
说话人 2: 首先这个安置点就是帐篷，十个人一间这样的，然后就是被装置什么，这些都和都江堰都是很漂亮的板房了
说话人 2: 嗯，那些就是还真是城市居民嘛，好像有点那种，就是已经可以在里面都有电视有风扇了这些，然后这个是擂鼓镇的，这个就是非常简陋，但是这些灾民的态度我觉得真是让我也是肃然起敬
说话人 2: 又是个见到的，比如说两个很漂亮的，两个年轻的妈妈，都是孩子在这次赈灾当中死了，都没有找到失手这样的，但是母亲死了，不是孩子死了，就是他们的两个儿子，就一个小学一个幼儿园的都死了，丧子的丧子之痛
说话人 2: 然后您，然后我觉得当然这已经是一个多月过去了，在他就其中一个，他说我前一个月我都没法说话，他都是嗓子都是哑的，你知道就是天天哭，哑天天哭，现在说话还能听出来那种沙哑的
说话人 2: 然后另外一个妈妈也是其实才 30 岁，其实，但是就是说他那种很低调的叙述，跟我一路去，我在一路去的路上看到的我们这种每条公路上都是很长的这种红色的大横幅标语，抗震救灾、众志成城很多，就是我觉得很熟悉的一种，常年在中国看，比如看电视的这种气氛文化，标语文化都是很鼓舞人心，很高调的
说话人 2: 嗯，我也不能说他不对，反正他是一种文化
说话人 2: 嗯，但是和他们这种真是丧子之痛，你不能，我作为一个母亲都很难想象你怎么往下活，他已经，他是，我觉得是相当的低调，在讲述这么一件事儿，也不是很煽情，也不是很炫，完全是两种语言，你知道两种，而且他已经在面对，就是我怎么样继续活下去
说话人 2: 其中有一个妈妈的，他的这个丈夫已经去打工去了，就是已经去外面找活去了，他
说话人 3: 正常的这个外出谋生
说话人 2: 对对对，他其实他当然他对他有怨气、有不满、有悲哀、有悲，很多他也会说，其中一个妈妈会说，你看我老看电视剧，这个历史上朝朝代代都是这样吗
说话人 2: 就是这个他对，比如说官民，我们这个贵人和我们的这种小民，嗯之差别他也是很清楚
说话人 3: 的
说话人 3: 你知道这个两元世界的差别，他的感受是很真切的，到现在还是很顽强的留在那里
说话人 2: 对，而且他知道我要靠我自己，以后我还是
说话人 1: 得看着朱老师当年在这个交易路那兰考那插队，就你他说这个，你觉得中国农民还是跟过去一样
说话人 3: 吗
说话人 3: 我记得在就是农民切实地感受到就是城乡之间有一条壕沟，两边人们的命运是不同的
说话人 3: 在这个感受上，我觉得和 30 多年前我第一次下乡，农民们跟我们谈的这个类似的感受是一样的，没有改变
说话人 3: 是吗
说话人 3: 你知道我当时下乡我最奇怪的一个感觉是什么
说话人 3: 就是我们下去的时候，那时候有点左啦，一下去就是找最艰苦的地方，这是一
说话人 3: 第二要表示插队落户扎根一辈子，那就在那就是一辈子了
说话人 3: 就是，但是我们这个感受就是几乎所有的农民都是不接受的，甚至于不是农民大队干部是，乃至于公社一级，甚至于到县一级，可能越往上他们有保留他们不说，但是往越往下他们就直截了当的说
说话人 3: 就第一，他称我们叫下放，我觉得很奇怪，我是插队落货，我又不是干部
说话人 3: 对，所以他一直把我们称为下放
说话人 1: 我们下放上边来的
说话人 3: 第一，从上面来的对不对
说话人 3: 放
说话人 2: 就跟流放一样
说话人 3: 第二，下放是短暂的
说话人 3: 对，下放是短，早晚你们还得回，你们早晚要还得回去
说话人 3: 对对对，那么所以他们还是称我们一律成为就是，我们虽然是中学生，他把我们称为大学生
说话人 2: 嗯，觉得你是
说话人 3: 知识分子，你跟我们是两种
说话人 3: 高知，你跟我们是两种
说话人 3: 对， 30 多年以后我回去，我最近一次回兰考
说话人 3: 我去过，回去过好多次
说话人 3: 年轻人已经不认识我们了，上年纪的六七十岁的人看着我们模糊，想起来突然就是叫了一声，耶，你们可就是当年的大学生，嗨
说话人 1: 河南话
说话人 3: 他还是把我们称为就是对另一个世界来的
说话人 2: 人是我有一个哥哥到内蒙去插队，嗯，他那时候也是非常左了
说话人 2: 嗯，就是扎根农村，然后看上了村子里一个
说话人 3: 个的那个文章里面说的
说话人 2: 对，他是看上了一个当地的一个年轻的姑娘，农村的，他说我要扎根一辈子，我就要娶这个女子，那么这个爸爸就不同意了，后来说结果提出一个条件，把我哥哥就吓了一跳，说他说那娶我们家姑娘可以，但是你要答应我将来要把他农村户口转成城市户口，我哥哥一下，我本来要在这扎根的，结果他们是要通过我离开这个地方，是去城市马上
说话人 1: 崩溃
说话人 1: 他们想往城市吗
说话人 1: 他们
说话人 3: 而且不光想往城市，他们非常真实地感受到城市和乡村是两个世界，即使城市生活发生一些他们难以理解的变动
说话人 3: 有一部分人就是下放到壕沟的我们这一边了，但是他们在我们这边是待不长的，他们还是要回去
说话人 1: 的
说话人 1: 就他脑子里好像还有种等类似于等级之类的一种分别
说话人 1: 你们再惨，你们也是城里那一波
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，你们是你们，我们是我们，这是两个世界
说话人 3: 事实证明他们的感受是真实的，我们的感受是虚幻的，对，人家
说话人 1: 来自土地的感受
说话人 3: 最后我们都是离开了
说话人 3: 对，又一次证明你们是下放，嗯，然后又回到你们来的地方去了，对，对，这个是我开始感受到中国有两个世界的第一步，第二步就是刚刚你讲的你现在下去从都江堰到绵阳，什么一路上看到都大标语
说话人 3: 对，而你接触到那个年轻的妈妈，她跟你很平的，平时的讲他自己的遭遇，以及接下去怎么活下去等等
说话人 3: 这又是另外一种语言
说话人 3: 我那时候就觉得有两套话语，这是油水分离、流水分离，就是我们在城市里接受的这套话语，和乡村生活的真实的这个过程是劫难分开的
说话人 2: 但是这一点，说到这一点我倒觉得可能我不是完全同意你的判断的，就是说那个时候和现在这个农民这种感觉是完全没有变，我觉得因为这二三十年的这种城乡的人口开始流动了，乡下的人来进来打工了，在屋子里也都摆起电视机，看到了各种各样的城市的对风景、生活方式、语言，其实这个交叉就开始比以前要多了
说话人 2: 而且有些农民我觉得就是说他可能已经变成了，尤其是年轻农民，就下一代他很早就进城打工了，因为这也有 20 多年的历史了
说话人 2: 嗯，差不多，他的这个思维已经和他的父母那个觉得我祖祖辈辈肯定就在这儿了，锁定在这个土地上了，生活方式已经脑子我觉得开始变化了
说话人 2: 嗯嗯，包括你说我说这个年轻的妈妈，她说话当中这个有意思，就是说她说话就是有一种又是介于农民的那种朴实的、平平实的语言
说话人 2: 嗯，也有一点点
说话人 2: 我感觉是，可能是看了不少嗯，电视剧的之后受到的一点熏染
说话人 2: 也好比如说它会
说话人 3: 有城市语言的污染
说话人 1: 对，我不知道有点叫城乡结合部了，它是城乡结合部的语言
说话人 3: 当时我们下乡的时候
说话人 1: 嗯，我们去一下广告，朱老师，哈哈哈，香香三人行广告之后见，朱老师刚才说你们下乡那时候
说话人 3: 嗯，我既感觉到就是农民，就是他们，就是非常明确的分寸
说话人 3: 你们和我们是两回事，人生命运的不同就是他们很接受这个现实
说话人 3: 同时我也感受到就你刚刚讲的农村实际上在接受城市生活的语言，甚至于是城市自上而下灌输下去的国家语言
说话人 3: 这个有，我举例子，我们的地方穷极了，但是每天打中吆喝就是下地干活
说话人 3: 那队长喊的是上班喽，上班喽
说话人 1: 上班
说话人 3: 他们觉得很奇怪，真的还归哪儿子上班
说话人 3: 他们叫上班吧
说话人 1: 我跟城里工厂
说话人 3: 学的，在工厂学的，这是一第二，他们那时候最早教我就是坐火车
说话人 3: 可以
说话人 3: 嗯，不买票，逃票，逃票就用的是非常政治正确的国家语言
说话人 3: 他这么讲的
说话人 3: 他，咦，这个任命的铁路任命左干啥
说话人 3: 要买票了
说话人 3: 就是，哈哈哈
说话人 1: 要边铁路先边
说话人 3: 坐，你想干什么
说话人 3: 要买票
说话人 3: 对，这个就是典型的就是当时的国家在城市生活当中，像农村就是发散的这种红色语言
说话人 3: 嗯，他们也拿过来为己所用，这是一种语言，就是现代国家生活，城市生活的米源渗透下去，还有古老的朝廷更换一波 25 死，一直延续到他们那都没有变过的语言
说话人 3: 噢，我就给你举
说话人 1: 一个例子，知青那时候都可以
说话人 3: 唉呦呦呦，比如说每年的五六月份，就是麦子熟了，然后远远来看着公社干部跟大队干部骑着自行车咵就过来了，那农村的农民呢
说话人 3: 这个时候就把锄头就是撒在地上，就是抓紧时间，就是说一会笑话聊聊天，这时候看到这一队人马下来打量这个麦田，估计这个收成我们现代语言叫公产了，农民不叫公产，农民叫什么
说话人 3: 叫坎坷
说话人 3: 什么叫坎坷
说话人 3: 看，就是
说话人 1: 查看的
说话人 3: 看客税的客，汉语里面就上课
说话人 1: 的课，看
说话人 3: 课
说话人 3: 哎，他们是来坎坷，来坦克就是什么皇家下来看今年的这个税收，噢，能够订购收成怎么样
说话人 3: 不是收成
说话人 2: 是税交税
说话人 3: 皇粮纳税
说话人 3: 哦，这样税要交皇粮，这个国税
说话人 3: 所以他们一看公社干部来了，大队干部陪着他们骑着自行车围着那个麦田打转，就说一种非常古老的语言，这个语言我们只能在二十四史里面看到，是那坎坷
说话人 1: 知青他疯狂过，对吧
说话人 1: 他迷狂过，但是在当时农民有没有跟着疯狂
说话人 3: 我觉得农民没有，农民应该这么说，文化革命的时候，城市疯狂，国家政治生活疯狂，农村在此前疯狂过，疯狂的比如说我们往前逆他瑞，比如说六年以前，农村正经历过四清，这是疯狂
说话人 3: 四清在以前由不由 59 年到 1961 年的所谓三年的自然灾害，农村叫合大火和打货办食堂和大公路食堂，这三年饿死，全中国饿死，现在最保守的史学家估计是 3000 万人
说话人 3: 嗯，那是很大的疯狂
说话人 3: 嗯，再往前推就是你讲的就是人民公社运动往前对土改，那之前十几年，农村始终处在一个疯狂状态，而恰好是轮到城市的疯狂了
说话人 3: 农村相对平静
说话人 3: 应该坦率的说农村相对平静
说话人 3: 所以我们下去的时候觉得耶，这个农村的生活跟城市生活整个氛围不一样
说话人 3: 嗯，农民生活在一个远远的打量我们的状态
说话人 3: 所以你再建议你刚刚讲的这个例子很好
说话人 3: 你讲你弟弟在内蒙，就是你哥哥那段经历，那段经，我就想这个几十年来资金、文学包括我们都参与的，我们写过一些文章，全部是局限在就是我们城里人下去一次再回来像采风一样
说话人 3: 嗯，写了很多这种嗯怀旧的文章，当然也有一些好的，也有些差的，实际上最缺的一块始终处于沉默状态，就当时农民怎么看资金，农民怎么看，就是城里人下放这块没人说就是
说话人 3: 嗯嗯，没人说少，因为
说话人 2: 都是知青的视角
说话人 2: 就是
说话人 3: 但是这两个世界实际上到今天也是不对等的，你要是话语权全在世界的这个城市生活，这个世界一这个里面更多的人生活着
说话人 3: 世界 2 就是豪哥的另外一边，他们是处于沉默状态，是没有话语权的一群人，是当年这么就是深的记录他们的生活，尽管我们在那里再待个两三年，后来我们走了，我估计他们可以把这个两三年我们集体户的事情好的坏的说个二三十年就是，噢耶
说话人 3: 嗯，平静的农村生活，突然就是来一群
说话人 3: 对对对，大学生
说话人 3: 这个里面好了坏了什么，什么都有也，我们走了，他们又恢复平静
说话人 3: 对， 20 多年没故事， 30 年没故事
说话人 3: 对，他们能说的是
说话人 2: 80 年代的寻真文学，里边有一些写知青，比如像王安义
说话人 2: 对，上海小包装，但是还是知青写的，他是以一个农村的整个那个村庄的故事，角度大，更多的还是完全像阿城，就是典型的知青文学
说话人 2: 嗯，就是说知青的角度来看下面的生活是
说话人 3: 世界一看世界 2 对，而这个世界一对世界 2 是个短暂的侵入，就是很快又搜索回来
说话人 3: 嗯，然后世界 2 他们本体就是那个世界，怎么看
说话人 3: 世界一曾经跟他们发生过这种奇怪的滑稽的联系，他们怎么想怎么看
说话人 3: 金句子也挺好，文学作品
说话人 2: 里面有很多农民出身的作家，他们为什么不写呢
说话人 2: 那一段其实写农村生活的很多
说话人 3: 点点滴滴的看到过
说话人 3: 我好像记得看到过那个南京大学那个中文系的王冰冰，他那个时候是农村的小孩，他们装上有过知识青年来，然后他讲到就是这批年纪必达大的这个知识青年在这一批农村小屁孩
说话人 3: 嗯，眼光当中留下的印象我还是有点惊讶的
说话人 3: 嗯，他的印象就是这批 40 青年来了就是偷鸡摸狗
说话人 2: 哈哈哈，打架
说话人 2: 而且我觉得就是说你去把他们的工分也拿走，因为本来就没多少粮食，最后我记得去就是你把他的口粮又抢走了一部分，他不会有特别好的印象，我的感觉，但是话语权又在这些知青手里，城市人最后都是文人，都是这些
说话人 2: 包括你说我说在拉回到，就说这个赈灾，我说那个锣鼓镇后来了一批香港的人来演出，它又是一道鱼马，也是一个出于善意来赈灾来表演，说我们给你们带来祝福，但是他还是那种香港式的歌舞票啊，跟握握手，然后我就在那看他们那个表情，就是那个乡村的小孩，那表情都有点，就是
说话人 3: 木兰
说话人 2: 莫名其妙，就是好像有点你们在跳什么呢
说话人 2: 那种感觉，或者是他们在
说话人 1: 看两个世界，这个你说这个我也有体会，就好像就是原来回我们老家看到这个农村，你老是觉得他看着城里人的那个眼光，你哪怕是来演出的，嗯，他那么你也弄不清他是不是真的欣赏你的
说话人 1: 对，但是对他来说你随便有个演出也是个很好的热闹
说话人 1: 对，那么一种感觉
说话人 1: 但是实际上真的他们之间碰面你会发现就像那天王蒙老师在这也说这农民他就是一种生存，就是说，嗯，饿，那哪能吃啊
说话人 1: 他就是好像你看他的很多语言跟吃都有关，河南人见面问吃啥来，是吧
说话人 1: 吃了没有或者什么的
说话人 1: 我记得我们这个老家就是河北农村，有一河北农民跟我讲一句话，我觉得也挺朴实
说话人 1: 就是，但是听起来有点粗啊
说话人 1: 对，这个人就是吃饱了不饿，搞完了就舒服，哈哈哈，我觉得这算一种农民他很
说话人 3: 朴实的生活状态的高度总结
说话人 1: 哈哈哈，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见，其实到现在有了相反的问题了
说话人 1: 你说当年是城里人往农村的那么一次侵入
说话人 1: 对，但是现在是很多这个农民返城，不是返城了，到城里来
说话人 1: 对，他们这也是你知道我原来讲过一个案子，就是在深圳一个最后杀人的那么，但是他曾经当过这个民工，后来没了工作
说话人 1: 嗯，就叫砍手党，当时说然后就犯了案，当时就看他还有日记，他这我就觉得他的所有的描述都是一种深深的距离感
说话人 1: 这周围都是高楼什么的，城里人怎么样
说话人 1: 我就是他，哪怕走在城里的街上，中间也像跟我们那隔着一层膜似的格子
说话人 2: 格
说话人 2: 你刚才说这个王猛说的这个话，我就想起来这地震完了以后有很多时候说，你看四川人的幽默多牛啊
说话人 2: 可是后来我仔细想就还说什么说王猛，是不是说什么右派是茶壶还是夜壶这件事我就想起这四川市的幽默，真是茶壶，就是叫什么是两个自己屁股都烧得红红的，还在吹口哨，还真有这个劲
说话人 2: 你知道他是真的，但是后来我一想，这些段子大多数还是城里人的，而城里的受灾，比如像成都这样的地方，和向北川这种地方相比，那是不能比的
说话人 3: 嗯，你刚刚无意当中讲到一句话，我觉得很有意思
说话人 3: 你刚刚讲到什么就下去，就是你还就是争人家的工分就是
说话人 3: 对，嗯，这个也是我一直想讲的一个话
说话人 3: 就是今年 1968 年毛发表那个知识青年到农村去接受贫下的中农再教育，到今年正好 40 周年，各地又开始出现那种逝世青年要纪念的这个活动，这个完全是大部分的活动，是这个刚刚讲的这个世界短期切入以后回来他们的自我怀念，自我这个排前
说话人 3: 嗯，而你那一次这个非常粗暴的切入又拉回来给另外一个世界留下的是什么记忆，没有人去说，或者他们在这样说的时候根本就不顾及人家对方的感受
说话人 3: 我记得是两点当时这种感觉，第一就是你刚刚说的我们下去实际上是稀释了人家的公分，对，稀释了我们我们能增加的在当时的生产力的桥这个状况底下，肯定赶不上对人家公分的稀释
说话人 3: 嗯，这是一，比如说原来每个公分值是一毛钱的，嗯，你们来了以后变成九九分多， 8 分多，这都是有可能的
说话人 3: 那你们
说话人 1: 没有促生产吗
说话人 1: 生产总量没有上升吗
说话人 1: 那个
说话人 3: 时候实际上是多了几张吃饭的嘴，很有限的
说话人 3: 第二个我觉得更残酷的就是由于这一批知识青年下了乡，然后当工业生产有所恢复，在向农村吸取剩余劳动仪的时候，那么优先考虑的就是从城里下访到那里去的字进行集体招工
说话人 3: 因为我们那个时候招工，我觉得我们那个集体会 10 个人在那里，最后噼里啪啦噼里啪啦都抽出来了，至少耽误了那个通传
说话人 3: 我觉得有这么五六个回乡知青不高
说话人 1: 就占了人家的名额，占了人家成的名额
说话人 3: 所以我那个文章里面不是有一次十几年前的文章，我就说到这我最难受