说话人 1: 枪三人行，今天我也是黑白双行线唉
说话人 2: 对，没错
说话人 1: 双双舌，对
说话人 3: 是吗
说话人 3: 有什么特别的意义吗
说话人 3: 那
说话人 2: 你怎么那么花俏
说话人 2: 现在
说话人 1: 变了，我花俏舌你知道吗
说话人 1: 舌，它是这个，它是用肚子贴的地面爬行，你知道吗
说话人 1: 就抬
说话人 2: 不起头来做人嘛
说话人 3: 哈哈哈，花俏完全没有错，你知道他这副眼睛，他一来呢就跟我炫耀说，你知道这副眼睛不是很多次了
说话人 3: 对噢，真的是用什么棉花跟看着
说话人 1: 像胶，实际上是用棉花和木头能够做出这种胶的塑料的效果
说话人 1: 我不
说话人 3: 相信你根本就是亚克林
说话人 1: 咱还是关心国家大事，一一不留神就把这自私自利露出来，逮着个台湾人在这儿当然聊这个台湾大选，不过跟我这眼镜有关系
说话人 1: 嗯，我跟你说这个明星，你看你也是明星，你都投票，对吧
说话人 1: 这个明星他挺有意思
说话人 1: 我今天在香港报纸上还看一个评论
说话人 1: 这个，你看台湾，我那天看见那个林青霞，唉，林青霞真是很有风采哈
说话人 1: 哒哒哒，请你回投票，九哥
说话人 1: 好，就投票台湾艺人，包括那天广美在这儿，就说我一定要回去投票
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 但是你看这个平台的香港报纸说的这个评论，说的是香港艺人
说话人 1: 嗯，说香港艺人跑台湾去媒体一访问，嗯，他说这香港艺人就是文匪，就是拿各挣港币挣人民币的
说话人 1: 说起政治上的事情从来都是跟，就是跟着主流走，或者就是说亡故左右而言他
说话人 1: 对，就是不表态，就说哪怕是像成龙这么样的大巨星，你在他去台湾你问一般都
说话人 3: 成龙，他上次是因为表过态，然后被打了好几个闷棍了，是吧
说话人 3: 台湾人有一点奇怪噢，因为你是不是台湾人对不对
说话人 3: 你没有投票权，你千万不要来他的土地上表态，他会觉得说是怎么样到我们家来撒野
说话人 3: 不是
说话人 1: 他说的这个意思，我觉得挺有意思，他说的意思就是说很少见到的，至少是就说你看香港的这个明星艺人，在政治方面肯定一般都是恨不能就是咱们说的
说话人 1: 你就是说啊，这刚刚那天我还听他们讲说有些外国人，你知道吗
说话人 1: 在北京生活的中国话说的那个很溜，特别溜，但是他已经深入中国到一个什么样的程度
说话人 1: 碰见记者采访一外国女的
说话人 1: 哈，你看咱们这个，刚刚这个开了这个 17 大，哈哈哈
说话人 1: 什么什么
说话人 1: 我有看到你有他能
说话人 3: 好像那个是他的国家
说话人 2: 咱们开了17
说话人 2: 是
说话人 1: 我跟你说有的香港明星也这样，不是这个香港文人，他批评什么呢
说话人 1: 他说这是为什么就是为什么
说话人 1: 好莱坞明星，对吧
说话人 1: 我反对小布什，我一样能拿奥斯卡奖
说话人 1: 对，或者说我拥护奥巴马，那奥斯卡颁奖礼上就拿希拉里开玩笑对他说，但是你看，唉，好像是在亚洲地区，还是算是这个
说话人 2: 尤其是香港
说话人 2: 你
说话人 3: 是说香港议员没有任何政治的主见
说话人 3: 不是
说话人 2: 世界窄，用广东话讲这个叫哎，就是说要左右逢迎，任何人都不得罪
说话人 2: 这个东西其实是有个历史原因，你知道吗
说话人 2: 什么历史原因
说话人 2: 我们应该知道，就是在中国改革开放前，或者是改革开放的前十年那一段时间的时候，香港艺人主要完省的地方不是在大陆，是在台湾跟其他地方
说话人 2: 那时候他如果拍了电影，你知道像台湾电影界有个很奇怪的令，就是你如果香港电影要进台湾的话，它必须算作叫国片
说话人 2: 对，如果你被它当作外国电影
说话人 3: 所以它可以领金马奖
说话人 3: 对
说话人 2: 没错，那你怎么样
说话人 2: 要当薄片，那你就要受很多限制
说话人 2: 而且当时有个规定的就是在香港的艺人必须加入一个工会，那个工会是隶属台湾政府的，那么你要加入那个工会，你去台湾玩省才比较方便
说话人 2: 所以当时曾经试过有一些艺人就是去了大陆走学，最早去大陆走学那批被那边发现就不准你加入这个工会，踢你出这个工会
说话人 2: 嗯，你在那边就完蛋了
说话人 2: 所以后来香港艺人娱乐界培养出一种性格，就是哪边我都别得罪，别，千万别乱搞
说话人 2: 当然他们现在也政治上是很无知的
说话人 2: 这比较坦白，比如说前阵子我就骂嘛，像陈冠希那一批明星，尤其张柏芝那些，他们以前我不是说这个裸罩门事件是，而以前他们试过帮香港政府拍这个登记选民的广告片
说话人 2: 鼓励香港市民登记选民去选这个立法会吗
说话人 2: 结果第二天娱乐版记者跑去问这些有份拍广告这些明星你知道哪天选举吗
说话人 2: 不知道，你哪个选区的
说话人 2: 我不在香港，常常我不熟
说话人 2: 那你那却有什么候选人呢
说话人 2: 我，其实我不是很关心
说话人 3: 政治，但是其实在台湾你也不要以为我们都敢表态，我在台湾是不表态，我很有意见，但不表态
说话人 3: 不表态是为了没有办法，因为台湾不是蓝就是绿，不管你选哪一边，即使你是我的忠诚读者，我选蓝你也未必跟我选蓝
说话人 3: 反正，嗯，你如果是绿的，你会恨我
说话人 3: 嗯嗯，所以我们已经学会了尊重大家意见，不表态
说话人 3: 可是艺人这一次投票在台湾掀起了很大的风潮
说话人 3: 你没有听过江霞小姐，她是前华市总经理
说话人 3: 对，谈起这个江霞小姐我就必须这个觉得陈水扁先生真的是知人善倦的
说话人 3: 你知道她是这个
说话人 3: 这样讲不好意思，原来我们好像有那种学士的骄傲，就是说他是第一个一小学毕业当上一个电视公司总经理
说话人 3: 对对对，那这一次就是我相信他的新闻哈，比肖万长或苏贞昌还多很多
说话人 3: 对，因为台湾的艺人如果以前挺绿的，现在来挺难的，他就开始出来骂人家
说话人 3: 嗯，那有这个去美国的艺人都回来投票，他们就骂他说反正他们都住在国外，不要把他们当是人，所以他
说话人 2: 说这些
说话人 3: 都不是人
说话人 3: 对，那后来他自己出来解释说，噢，我是说他们都不是台湾人
说话人 3: 哈哈哈，你你知道，就是，只有我觉得这也不能怪他，因为学士不高，所以他的立场治愈
说话人 3: 是这样的，我觉得那我们都很怕他
说话人 3: 有一次我在接受访问的时候，突然有个记者，我觉得他是挑拨离间，他就问我说那个但如你要去 t 马一九主持一个妇女节的大会，对不对
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 你就是江霞的下一个目标
说话人 3: 唉，你讲的这不是我讲的，你干嘛来挑拨离间
说话人 3: 真的，大家都很怕江姐
说话人 1: 我们也有江姐，我我们江姐反动派也怕，对不对
说话人 1: 你们国民党不是你们不是国民党，你们在当年的国民党折磨我们江姐
说话人 3: 江青姐吗
说话人 3: 不是
说话人 1: 江青姐，那是毛爷爷叫夫人
说话人 1: 这个江姐
说话人 3: 她是哪个江姐
说话人 1: 江竹云，江竹
说话人 1: 原来蒋介石和那个什么毛人凤还是戴笠他们在那个重庆渣子洞
说话人 1: 对，搞那个监狱，抓住这个地下党员叫做江姐
说话人 1: 我们后来还拍的电影叫做烈火中涌上有一部小说，当然我们
说话人 3: 没办法看过我们连
说话人 1: 遭受那个酷刑的
说话人 2: 哲民
说话人 2: 国民党何是残酷
说话人 1: 我知道
说话人 3: 但是我们国民党后来也是残酷到连毛仁凤这三个字在我们这个读书的历史上一辈子没出现过
说话人 3: 我们知道讲宋美龄啊，哈哈哈
说话人 1: 我们太惨了，很多需要沟通的地方
说话人 1: 哈哈哈，对，就是，所以我就说刚才咱说这个不是说江姐
说话人 1: 哈哈哈，这个我看了他这个评论我就觉得这是怎么说，站着说话不腰疼，而且我就我觉得我为什么觉得想聊这个事呢
说话人 1: 嗯，实际上真的存在一种心态，像你说你有意见，对，你想表达，我也不知道为什么，你像平常我老觉得我不如你们就是什么你们，你像徐老师，还有你们关心国家大师，对吧
说话人 1: 大选这种政治，可是我是算什么新闻专业主义，我是因为干这个工作
说话人 1: 嗯，我才看，我才
说话人 2: 读
说话人 2: 那你跟他香港明星一样 one c
说话人 1: one 赛
说话人 1: 对，就是说
说话人 1: 唉，打心眼里你也不能说跟香港
说话人 3: 明星一样，还不如香港明星
说话人 3: 香港明星其实不必关心政治，弄了一个艳罩门就可以知名国际，你还不行
说话人 1: 我差远了，我照片还正在积累呢
说话人 1: 我就说就说，我是说我代表了很多一部分人，他们不是坏人，你知道吗
说话人 1: 他们可能就是说做自己的工作，对吧
说话人 1: 我对社会是没有什么发言，但是我也不祸害社会
说话人 1: 那么但是他骨子里他不关心这些好，可是这就相当于台湾很多人他没有去投票，就他骨子里好像
说话人 3: 不太关心
说话人 3: 其实你跟我也比较类似，我的意思说我们比较像台湾所谓的中间选民，就是说你，你是
说话人 2: 帮马英九主持活动，还叫中间选
说话人 3: 不能当中间选民吗
说话人 3: 我以前也帮陈水扁主持过好几次的他的发表会，我真的是中间选
说话人 3: 对，因为这个你说 58 百分比跟这个 41 百分比差那个 17 就是中间选民
说话人 3: 那中间选民在乎的其实不是政治问题
说话人 3: 他在乎什么
说话人 3: 经济问题
说话人 3: 对，经济问题
说话人 3: 其实说台湾，这在大选前有一个媒体人说的很有趣，唐乡龙先生，他说星期开票的结果哈，星期一的那个台的台湾哈，不是你买不到股票就是卖不掉股票，已经到了这个地步，也就是说如果这个小马哥当选，你可能会买不到股票
说话人 3: 果然买就印证了
说话人 3: 嗯，涨了，后来涨了 300 多点
说话人 3: 对，那如果是谢长平当选就会卖不掉股票
说话人 3: 对，那个很多股民他是手上是属于稍微有点钱，但不是很有钱的，都是一样的中间选民，他比较关心他的民生经济问题，台湾的经济股价已经搞得有一点，大家不知道该怎么办
说话人 3: 因为工厂因为人力还是毕竟是贵的
说话人 3: 已经迁到大陆去，然后迁到这个越南去，然后一般的中产阶级
说话人 3: 依我在念这个商学研究所的同学好了，多少人休学，你知道为什么
说话人 3: 因为都调到大陆去工作
说话人 3: 嗯，台湾本地的高薪的中产阶级的职位已经都快要没有了
说话人 1: 呦，天哪，他你说一般台湾选民就说什么经济不好，所以说实际上这次的选举反映了这个
说话人 1: 是啊，从每一个具体市民的角度来感觉他是感觉什么呢
说话人 1: 自己的财富缩水了还是什么
说话人 1: 他是怎么感觉到的
说话人 3: 财富缩水是很可怕，我相信香港人对财富缩水远远比对政治的这个什么取向敏感很多，比如香港的罐头，从 2007 年到现在一年内它涨了40%
说话人 3: 那台湾我
说话人 2: 人工只是涨了6%
说话人 2: 对
说话人 1: 你涨 6% 吗
说话人 1: 你
说话人 2: 不是
说话人 2: 唉呦，这我你的老板不是
说话人 1: 我我哪我，我
说话人 1: 可能台湾
说话人 3: 的人哦，台湾的这个方便面哈也涨了40%，可是台湾的人工连 6% 都没有涨
说话人 3: 也就是大家都很可怕的在一种叫做那种紧缩性通红中存活，然后这一次民进党其实它打出来的广告会让中产阶级或稍有一些经济知识的人听起来有点怪
说话人 3: 他的意思是说马英就走的是一中市场，如果开放那个一中市场的话，他那个广告上面在台湾的田野之中是一大片的，上面有很多花生呐，就土豆
说话人 3: 花生是土豆吗
说话人 3: 花生是
说话人 1: 土豆，花生跟土豆差远了
说话人 3: 你们怎么讲
说话人 1: 落花生，对，花生吧
说话人 1: 花，花生，是花花，我们叫土豆花，花生比较吉利，结婚生孩子
说话人 1: 土豆它就是一种，哈哈，一种土豆，哈哈哈
说话人 3: 就是有很多这个花生在那里
说话人 3: 意思就是说如果一中市场的话，哈，那台湾农民会全部都失业，没有生意，都完全没生机，他还是用这种方式的
说话人 3: 对对对，可是其实这个听在中产阶级的心里其实是很难过的，因为台湾现在不是说农民没有这个工作，而是中产阶级面临大部分的外商出走跟裁员，大家已经在没工作了，不必等人家还竞争
说话人 3: 其实现在状况很好笑，反而是台湾的白领阶级来跟大陆的人抢工作
说话人 3: 哦，你有发现
说话人 1: 是
说话人 1: 对，当然因为你看凤凰他们抢了咱们多少工作就是，那当然，我们就台湾主持人
说话人 1: 没错，枪向三人行，广告之后见，所以这民主大势所趋
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 当然我给你看看照片也挺感人的
说话人 1: 我觉得这个礼拜一，嗯，那么点的小国家，在十几万人被称为离天空最接近的国家，不丹
说话人 1: 嗯，大选
说话人 1: 对，咱们来看看这个照片，这个，你看这个人民大选， 70 万人口的这么一国家，这君主立宪
说话人 1: 对，然后你再看下一张， 60 多岁，唉，要不说人这个空气洁净的地方，你说这哪像 60 多岁老太太， 60 多岁拄着拐杖，孙子陪着
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 跋山涉水，翻越山岭
说话人 1: 嗯， 600 公里去投票，你再看下边
说话人 3: 人生第一
说话人 1: 次
说话人 1: 你瞧这帅哥是吧
说话人 1: 人家对国王不当国王
说话人 1: 这小帅哥是吧
说话人 1: 这小帅哥爱民主
说话人 1: 对，他同，他爹就爱民主
说话人 1: 对，哈哈哈哈，他挺有意思
说话人 1: 我跟你说啊，他就是说这为什么这么个小国家要那个弄这个民主，就是从当年他爸爸就殉位的时候
说话人 1: 嗯，就是说把权利交给至宪后的这个国会
说话人 1: 但是挺有意思，就是说他这个总理就是说他最后得胜的这个党是个什么党
说话人 1: 是个跟皇室关系非常密切的党，然后这个总理
说话人 3: 就是他妈妈
说话人 1: 对对对，哈哈哈，对，反正总理就跟王后有一堆关系
说话人 3: 对，我觉得哈，其实一个小国敢马上办止选哈，你也要去看它背后的成因，也是因为他们有把握赢，因为孤单跟文莱其实它有一点点那个国土还有意识上有一点类似，所以他们对于王室都是很尊崇的，而且王室基本上是为人民好的
说话人 3: 没错，他们有把握拿到了绝大多数的选票
说话人 3: 果然他们不是 48 个席次，是不是得到了 44 个
说话人 1: 对， 47 个席次得到， 44 个， 47 得到
说话人 1: 而且你知道据说这个国家有意思，人民呐，还舍不得对人民爱国王对人
说话人 1: 但是人民说，你看我们国家是吧
说话人 1: 民主自动来到了眼前
说话人 1: 对，就是这样，还不想要
说话人 2: 他说我，我不是太怀疑这个诚意的问题，为什么
说话人 2: 因为我们要知道不单是一个，他有很多问题，比如他言论自由是有限制的，对，资讯自由是有限制的
说话人 2: 然后但是不单有个很大的一个特点是什么
说话人 2: 就它整个国家是一个藏传佛教为基础的建立起来的一个国家
说话人 2: 然后这个国王他父子两人在国际上最有名的是什么呢
说话人 2: 他们推动一项东西，现在越来越多学者认同
说话人 2: 就他不用 GDP 去衡量国家的发展水平，他发明了一套指标叫国民快乐指数
说话人 2: 不单发明，对，就比如说这个人的这个健康心理问题、环境污染用这些衡量，那么然后它整个国家其实相当单一，然后它的真正的又非常小， 70 万人口
说话人 2: 嗯，它真正掌权的人其实一帮人都是王室
说话人 2: 对，他就王国嘛
说话人 2: 所以他要搞民主的时候，你知道是怎么搞吗
说话人 2: 他不是说我不容许反对派存在，而且这个国家本来就没反对
说话人 2: 是啊，所以他就
说话人 1: 怎么搞王后他们家的
说话人 2: 对于是他这回搞这个选举其实是很荒谬的
说话人 2: 就你知道他要弄两个政党，这两个政党是现在这个国王硬逼着搞出来的，就说我们要选举了，我们没有反对党怎么行呢
说话人 2: 哈哈哈，你们俩呢
说话人 2: 下头端大臣，那怎么办
说话人 2: 那你去那个党和两边拿出来正纲是差不多
说话人 1: 的，这个国家我
说话人 3: 觉得他很像哈那个，不过这个再过几十年可能状况没错，很像，你刚刚讲那个状况很像讲中证时代
说话人 3: 嗯，我们从小的时候念书就是说台湾有没有反对党，台湾是三党政治人，你知道吗
说话人 3: 就即使是在讲中镇时代，他们都说台湾是三党政治，等下那时候还没有民进党，民进党变成一小撮的判断
说话人 1: 的就那是国民党吗
说话人 1: 不是
说话人 3: 还有青年党，以前等于共产党，这是国民党画的等号，后来不知怎么变的
说话人 3: 然后来他就说，唉，我们还有两个党，我们以前考试都是这样写
说话人 3: 还有除了国民党，我们还买哪两个党的
说话人 3: 青年党，还有民主社会党
说话人 3: 那这
说话人 1: 就等于我们共青团呢
说话人 2: 不不不，不相当于我们的这个我们不准
说话人 1: 乱，相当于多党不准乱，相当多党一
说话人 2: 回事
说话人 2: 一党领导下的
说话人 3: 这两个党还不是国民党培植出来的
说话人 3: 然后他硬要说我们有民主政治，有一天我就在课堂上就被老师骂了，我说他说台湾到底是一党独裁还民主政治
说话人 3: 我举手，我说台湾是一党独裁，哈哈哈，台湾都是一个小学生，他就很害怕，觉得我应该会被抓走
说话人 3: 他说你看，可是还有两个档
说话人 3: 我说这不太对吧，看这两个党是用那个党的钱，为什么可以叫做两个党
说话人 3: 是你养的小孩啊
说话人 2: 唉，这个还没意思，他还没领悟到
说话人 2: 民主是有很多种形式的，民主
说话人 3: 有时候是独裁说造出来
说话人 1: 的，这很有意思，这很，而且你看那天他们还说，就说这个因果循环特别有意思
说话人 1: 你看这个党跟党就是陈水扁当年就是跟那个马英九
说话人 1: 嗯，选那个台北市长的时候不是把陈水扁给选
说话人 3: 下来，所以算命老师说只有说马英九能够改
说话人 1: 对，然后等于说马英九选上台北市长，把陈水扁赶成了总统
说话人 1: 对，现在陈水扁执政腐败，又变得就把这个总统给了
说话人 1: 对，马英九
说话人 2: 没错
说话人 2: 所以，所以其实你将来，比如说不单现在好像很单纯，但是未来就很难讲，因为他也在开放
说话人 2: 对，不过我觉得还很有意思，是这个国王他那种很坚持，就是说他本来这个国家亡国是没问题的
说话人 2: 嗯，太小，又没
说话人 1: 相当于 46 个香港那么
说话人 2: 大
说话人 2: 对啊，很小，而且都是三
说话人 2: 嗯，那么很平静的一个国家，很淳朴
说话人 2: 你知道他为了要让百姓适应民主生活搞了个什么
说话人 2: 上个月的时候他在这个首都停步
说话人 2: 嗯，找一帮人去假装示威，让百姓觉得这就是未来民主，我们就是要有示威的
说话人 2: 哎呦，再街上示威叫喊口号，结果呢
说话人 2: 那不单人啊，太淳朴，说没见过示威下手，这帮人干什么
说话人 2: 报警啊
说话人 2: 哈哈哈，报警还来说，没事没事，我睡，别怕，我找来装的
说话人 2: 唉呦，还好，然后，唉
说话人 1: 这和我有意思，他整天跟导演排戏似的
说话人 3: 国王不愧是牛津毕业的
说话人 2: 这太搞笑了
说话人 1: 叽颠呱呱锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 但不单这国家
说话人 1: 嗯，多好啊，每年全国王登基纪念日，全民种树
说话人 1: 嗯，对，不准杀生，对，不准用化肥
说话人 1: 对，而且就是动物园
说话人 1: 太残酷了，把动物园打开，把动物都放出来就好多尼泊尔人下午 34 点钟就下班了，你在那边晃悠着，有些人后来出国留学，最后还要回尼泊尔呢
说话人 1: 我不丹
说话人 1: 对对，不丹
说话人 3: 国王有时候也发现自己打了自己嘴巴，因为动物都放出来之后，他们就在那个市区乱走，后来国王只好下令又把他们
说话人 2: 关机了
说话人 2: 但因为它这个保护动物还有什么呢
说话人 2: 就比如说它有些渔民
说话人 2: 嗯，它山上是吧
说话人 2: 渔民就是河里头捞鱼
说话人 2: 那有时候要炸鱼对不对
说话人 2: 要毒鱼，这是重罪，再不担这是重罪，不能这么杀身
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 你刚我刚说完这个不丹人很喜欢他们国王长得也很靓仔
说话人 2: 对，很年轻
说话人 2: 然后那去年的时候有一回他说他开始要搞这个的时候，那么要出来对国民解释，因为国民说我们不想民主
说话人 2: 国王你在这不挺好的吗
说话人 2: 你在看什么
说话人 2: 爱国王
说话人 2: 对啊，结果他就说，对，你们现在可能拥有一个好国王
说话人 2: 可是你怎么保证哎，将来还会有个好国王呢
说话人 1: 这是盛名君主
说话人 3: 而且他你知道他是牛津大学毕业的一个高材生，如果环境太单纯，他觉得他不是在搞政绩
说话人 1: 这国家忒老实了
说话人 1: 就是等于只有没帅
说话人 1: 搞西方牛津出来的精英就是国王
说话人 2: 本人
说话人 2: 对你说，我们国家政府羡不羡慕啊
说话人 2: 这和谐社会
说话人 2: 对，这是太和谐社会
说话人 3: 和谐到什么地步
说话人 3: 你们得
说话人 1: 游行啊
说话人 1: 你们都不游行，有和谐的
说话人 2: 哈哈，有
说话人 3: 一个故事，报纸上还没有他整个皇宫也都是和谐的
说话人 3: 像这位 29 岁的国王，他的爸爸
说话人 3: 我有位作家朋友跟不甘的王室很熟
说话人 3: 不是，然后他的爸爸娶了四个老婆
说话人 3: 这四个老婆太厉害了
说话人 3: 唉，这四个老婆是同一家的 4 个姐妹
说话人 3: 哈哈哈，那一家 5 个姐妹，所以她等于是她的小妈妈，还都是她的阿姨