说话人 1: 枪三人行，这几天咱们很高兴啊，前几天顾长卫老师来了，今天的蒋文丽老师来了，谁叫我
说话人 2: 老师
说话人 1: 哈哈哈，接下来就叫文丽了，叫文丽，那么一开始得祝贺了，咱们2月 4 号立春，你们两口子合作，给大家献出这么一个立春的电影呦，我特别想知道你罗马电影节丰厚当时什么感受
说话人 2: 其实我觉得特别激动的是那天首映就是我想和平经常去参加电影节，有个电影去那个参加电影节的时候，首映那一天就第一次跟所有的外国观众去见面，那天其实是最激动的，因为你坐在观众群当中，观众全部都做好了，然后你们最后进来哈，观众就给你鼓掌，然后你们落座，然后影片开始放映，然后你就能感受到这个大家跟你的影片同呼吸，然后我就觉得没有区别，就是那种就真的是
说话人 1: 意大利人看中国这么一个小城镇的故事
说话人 2: 对，我就当时就体会，就文化是没有国界的，就他完全我们觉得有意思的地方他也会笑，然后他也会那个就发出那种各种的唏嘘声什么的哈
说话人 2: 嗯，唉呦，我就，而且我们影片放完以后，他们就全场起立，然后鼓掌了 4 分钟，就我们上台，一直到我们上台站在舞台上，然后他那个字幕一直在放碗，然后他们才落座，所以当时让我说话的时候，我就我当时就哭了，你知道吧
说话人 2: 因为，对，因为那个时候我就觉得作为一个电影人，就那种时候就觉得电影就是真是一个梦想那种感觉，而且觉得电影真是太美妙
说话人 1: 了，而且我觉得啊，这个这最近我觉得生活越来越戏剧化
说话人 1: 嗯，为什么戏剧化
说话人 1: 你看他得这个奖，这个里边的这个角色，他塑造的王彩玲就是个痴迷于歌剧的
说话人 1: 对，那意大利就是歌剧的家乡，是他就在罗马电影节上是
说话人 2: 得奖，所以我当时就其实完全即兴的，我就想起来这一点，我就每个人都说一下话，我就说的时候我就突然想到，我说我今天真是特别激动，就是能够在这个歌剧的故乡意大利，嗯，然后能够那个能够观众能够，当时不知道能不能得奖
说话人 2: 那是，那还不知道那是首映吗
说话人 2: 我说我觉得这个王彩玲，我们这影片的主人公，他的梦想就是等于在今天我替他在这实现了，因为他来了，对吧
说话人 2: 就是他没来成，我来了，我我我替他，我替他站在了这个意大利的这个舞台上，我就是当时就觉得特别激动，然后就现场给大家说了两句意大利语，哈哈哈，感谢评委
说话人 2: 嗯，感谢影片的导演，也是我的丈夫常委给我的信任，也感谢所有为我们的影片做出努力的人们
说话人 2: bc badly bc the morning。
说话人 1: 那你演戏我觉得他有相当大的欺骗性，就是为什么一看就是真
说话人 1: 我就对关于你的人格分析，就你内心的另一重人格可能在演戏的时候释放出来，一释放出来，那重人格的特性是极其投入
说话人 1: 对，对，是吧
说话人 1: 就完全就是就能当真
说话人 2: 对
说话人 3: 其实他生活中应该是一个矛盾体，两种东西始终在那较劲，是吧
说话人 3: 较劲他总得有一个地方是一个出口
说话人 3: 对，这很好，就是他选择了一个职业是演员，她要不是演员，这不就
说话人 1: 选择了一个老公叫常妹，哈哈哈
说话人 3: 她是一个演员，她可以等一下，她可以把这个东西在表演中释放掉，释放掉以后她生活都很平衡，要么你要现实生活中这么一个
说话人 2: 人，要不然我对老觉得内心有点火
说话人 3: 对
说话人 2: 这是很危险
说话人 1: 你觉得罗曼罗兰说的那个约翰克里斯多夫那个小说里大量的描写就是其实就是心里一团火，憋着憋着
说话人 1: 但是一旦在拍戏的场合下你能释放出来的时候，它的这个感染力我觉得是惊人
说话人 2: 的
说话人 2: 其实那个我就是
说话人 2: 唉，那有一个做演员的一个朋友还说聊天的时候他说我觉得演戏的时候我是更真实的，我就是现实生活中的我，其实他反而迷失了，我觉得这个可能有很多演员也是这样子，就是我觉得比较喜欢的一些演员，比如像这个他就说我可能在现实生活中他反而自己就关在屋子里或者是什么，不知道自己该怎么去，我就
说话人 1: 这样
说话人 1: 对对对，我就这样，其实我倒觉得在现实生活里是在演戏，对，是在演吗
说话人 1: 见人点头微笑，是吧
说话人 1: 这是一个
说话人 1: 对啊，甚至有时候在节目里我觉得我比生活里要诚实
说话人 1: 对，在生活里跟人说假话
说话人 1: 就你像这双重人格，我那天碰见一个，就有些这个喝醉了酒的人就很讨厌，对吧
说话人 1: 你这咱这文质彬彬的，咱跟人家握手，见面他就说，唉，你看你装的，我心里说，我要不装，我连搭理我都不想搭理你，你知道吗
说话人 1: 这就是双重的你，你在这个社会要为人，对，要活人
说话人 1: 但是有些人我还是觉得他天生他是有这种能量的，它这种能量最好引到正确的出口，你要是引到犯罪上，那也够结合，哈哈哈，他引到出口，他能创造一个梦，他甚至你有本事在生活里创造一个梦
说话人 1: 咱就说常为 50 大寿文丽编导的这个生日的片，真是一代电影人的经历，一直走到罗马电影节，所以咱们上边看了前半集，现在看看下半集
说话人 2: 呦，小脚丫，哈哈哈，躺在爸爸怀里多舒服，多惬意
说话人 2: 小呵呵，跟爸爸长得像不像
说话人 2: 翘起头来了，爸爸手背挡他
说话人 1: 刚才看了真是让人羡慕，但是就是我觉得有的时候你们这种就是银幕家庭，它很容易造成观众的一个错觉得，唉呦，真幸福，一切完美的东西，这电影得奖了，这个家庭还一切都这么样的完美，就似乎觉得你们就没有什么烦恼似的
说话人 1: 事实上呢
说话人 2: 嗯，事实上我跟普通家庭是一样的
说话人 2: 对
说话人 1: 你比如说刚才咱们看这逗小孩的，唉，我倒想知道爸爸和这个和的感情，对小孩的感情和母亲对这个和赫的感情有什么不同
说话人 2: 我是觉得就是会父亲会更晚一点，我觉得肠胃是差不多，到赫他现在这个时候可能还小哈
说话人 2: 嗯，他我觉得真正大概到一岁的时候，他自己说他才就他有一次是这个赫赫在一岁的时候，然后我们一起就是有一次飞回到洛杉矶，在那个早晨起来，赫赫还蹒跚着走路，哈，刚刚会走路，然后抱着那个拖鞋，对他来说就巨大了
说话人 2: 那个拖鞋，嗯，肠胃的拖鞋走到他的床边给他套到脚上，嗯，然后说爸爸起床在那光会爸爸，那时候就爸爸给他套到脚上，他说就那个时候他一下有了父爱
说话人 2: 我说你都到 1 岁了才有父爱
说话人 3: 哈哈哈，这个故事我也听过，而且对肠胃来讲这个拖鞋是至关重要的
说话人 3: 对他说，对他来讲就这那那一个细节，对，那一个细节，然后让他一下觉得
说话人 2: 孩子叫他的那个年代，因为，对，因为他不像
说话人 3: 母通了
说话人 3: 对
说话人 2: 他母亲是因为你孕育你生下他，你那个过程你整个是在体会，所以他就特别容易一下子
说话人 2: 其实我觉得我也没有说立刻，人家以前演戏的时候都是好像就我觉得很多东西必须真的是要经历哈
说话人 2: 嗯，原来说噢，怀孕的时候就觉得唉呦我以前演戏都是做都得扶着，然后老是托着腰，然后其实根本就不是那个后来我自己经历了说唉呀我在活蹦乱跳的
说话人 2: 哈哈哈，是吗
说话人 2: 然后都快要生了还在那蹦啊什么的哈，就是想让他快点生下来哈哈哈，产期还没有下来哈哈哈，然后而且那个生完小孩就很多，就是以前就是立刻就好像陷入到母爱当中
说话人 2: 其实也没有，就是突然生下来小孩，你会觉得这是你的小孩啊，怎么跟想象的不一样
说话人 2: 就有那个，都有一个接受的过程
说话人 2: 噢对
说话人 1: 他说的这个倒是解答了我一个问题，最近你像我的有的男朋友哈，他也觉得很奇怪，就是说他怎么觉得我说老婆这个生孩子他有一种冷漠感
说话人 1: 嗯，不就觉得不了解，什么情况
说话人 1: 嗯，就没像人家书上说的
说话人 1: 唉呦，这中电机了，好家伙，多兴奋，对他说觉得这事这跟我没关系的一件事儿
说话人 1: 对，最后都会有这么一种感觉，原来谁都要有一个接受的，都有个
说话人 2: 接受的过，连妈妈都有
说话人 2: 嗯，我们后来就有一次一个朋友，也是那个生了小孩哈，我们共同的那个朋友，我们立刻就到医院去看他，完了，唉，结果那个他先生就在那旁边说，你快劝劝他，他怎么一点都不像妈呀
说话人 2: 哈哈哈，就我就说他太正常了，他还没进入状态呢，因为刚生下来，哈哈哈
说话人 1: 搁哪写过孩子吗
说话人 3: 其实我是特别喜欢，我喜欢那种一群孩子，那种，其实我原来有一梦想，就是我的梦想就是有一牧场，哈哈哈，然后
说话人 1: 繁殖的不是
说话人 3: 孩子是吧
说话人 3: 然后孩子在外边玩，这面
说话人 2: 就是说那个老婆在那烙饼烙，然后腰跟水桶一样粗，然后说爸爸呢
说话人 2: 就骑着马带着孩子出去了
说话人 2: 然后我曾经引用过你这个故事，嗯，结果这个故事后来就变成我了，说奖励要生无数的孩子，说腰跟水桶腰走，哈哈哈
说话人 1: 唉，那就说有一个孩子，你觉得对于夫妻两个人的这个关系和感情会带来什么
说话人 2: 就是我觉得是特别大的变化，就是因为原来应该说是，就是说没有孩子的时候是，就是说两个人
说话人 2: 那谁，我那时候我就说，嗯，那时候一家是什么概念
说话人 2: 家
说话人 2: 就是说他在哪家就在哪
说话人 2: 其实那个时候我跟常威，我们两个人一直都四海为家，我们拍戏的人都是四海为家，没有一个自己固定的居所
说话人 2: 我们也那时候也没有，都是租的房子
说话人 2: 嗯，一直都是租房子住，所以没有一个概念，就是说家在哪，所以我就说他在哪家就在哪，就这种概念
说话人 2: 但是有了一个孩子就不一样了，那就是说孩子在哪，家在哪在哪就是这个概念
说话人 2: 对，就是它成了一个特别具体的一个，所以你的重心会在
说话人 2: 我那天还跟常卫说，我说其实就看着我们，比如说我姐姐的孩子，她已经大了，我觉得就是真的是，就是你陪伴孩子也就十几年，尤其是男孩，可能十五六岁他就远走高飞了
说话人 2: 那么实际上这个阶段你就是跟孩子在一起，但之后的岁月还是两个人的世界
说话人 2: 赫赫，明天是六一儿童节了，你想怎么过
说话人 2: 你喜欢六一儿童节吗
说话人 2: 这一片车都在捅，喜欢六一儿童节吗
说话人 2: 宝马偏高
说话人 1: 最近我发现你现在采访还挺爱谈婚姻问题
说话人 2: 的
说话人 2: 我不爱谈，我特别不爱
说话人 1: 谈
说话人 1: 到处都是你的名人名言呐，实在
说话人 2: 是太可怕了
说话人 2: 就因为我演的这些戏哈，周公
说话人 2: 对对对
说话人 3: 什么离婚的，结婚
说话人 2: 对对，尤其是金婚，最近播的很火
说话人 1: 现在都成了一个什么婚姻咨询
说话人 2: 顾问，特别害怕这一点
说话人 2: 对，他们
说话人 1: 还那天看说，你说这个年轻的时候的婚姻是很浪漫的，像天使一样
说话人 1: 但是到了中年会进入一个挣扎的阶段，但是到老年金婚好像又会这个相守
说话人 1: 对，那什么少年夫妻老来伴，那你要照这么说五五十大寿，那岂不是你现在也挣扎呢
说话人 2: 嗯，哈哈哈哈，问的很尖锐
说话人 1: 就是你说的
说话人 2: 对对对，是，其实我那个时候是在他们对金婚的采访，我当时就是演这个戏的时候，有一天突然感觉到，因为我也是看我父母，因为这个戏更多的讲的是我父母这一代人的经历
说话人 2: 嗯，我觉得我正好是在我小的时候，正好是父母中年那一段，我就看他们在吵架，那时候我就在想，唉呦，他们为什么还在一起
说话人 2: 但是实际上到现在我们孩子都大了，都离开他们都走了，那么他们俩实际上特别好，依然在吵哈，为一点小事，为不吃药为就特别像金婚礼的夫妇，但是他们就真的是唉呦，谁都离不开谁，所以我就那时候突然有一天，而且我正好拍金婚的时候，爸爸妈妈住在我们家，我晚上拍完戏回来头发也是白的，然后面对我妈也是头发也是白的，我就会跟他们看着他们，我就在想我的角色，我演的那个人物，我就有一天突然就觉得其实婚姻大概就是这样子，就是，唉，当开始的时候都是浪漫的，都是美好的
说话人 2: 嗯，但是到了中年那个阶段，实际上就是上有老下有小，你自己会有很多压力，而这些压力直接会作用在这个婚姻
说话人 1: 上
说话人 1: 我觉得我的父母性跟你的父母亲这种情况有点相似
说话人 1: 嗯，我老觉得这种家庭里这个长大的这个孩子，你像我，嗯，就老觉得好像在一起是一个特别重要的事情，就比如说这个喜欢的男女关系，就是咱们就说的有些男人其实也生活在回忆里，嗯，他不是说没有对这个新生活的什么向往，但是好像对于那种家庭凝聚力比较强的家庭出来的孩子，他就觉得唉呦，好好坏坏，咱们都，咱们在一起，这个在一起是特别重要的
说话人 1: 其实有的时候在一起也是经常吵吵闹闹，很多矛盾，但是为什么
说话人 1: 甚至你比如说有的这个男性朋友就会讲，他说为什么我觉得亲情就他指的是夫妻之间了，亲情甚至比所谓什么新欢的爱情，嗯，好像还更重要似的
说话人 1: 或者说如果割舍了这种在一起的亲情，我的心胸口是永远终止不了的痛，这种痛甚至超过我的这个所谓追求新欢的这种享乐，会有这么一种心态
说话人 3: 其实我觉得人都是每天都有各种各样的危机，嗯，就精神上的，嗯，不是说什么其他方面的精神上的危机，这个危机就说人总是要摆脱这些东西，摆脱的一部分力量来自回忆，那个回忆就一定要靠细节组成，就要有很多生活的细节，就如果没有细节，这个幸福都谈不上
说话人 3: 没错，然后又去为未来要走下去，对吧
说话人 3: 夫妻还要走下去，又要为未来设计很多，期间这个东西才能被延续下去，所以就跟艺术一样，就离开细节，什么都
说话人 1: 不是
说话人 1: 其实这可能是解决，有些时候说金婚呐，老年夫妻就很多很多，生活就是黯淡无光
说话人 1: 嗯，黯然无味
说话人 1: 其实我跟他倒学习很多，就有些时候咱可以搞点party，是吧
说话人 1: 有些时候
说话人 3: party 实际上就是生活中的小的高超
说话人 3: 对，就是你不能光有生理的高超等等什么其他的高超
说话人 3: 你的精神和生活的那个部分也得有不停的有小的高创
说话人 1: 出现在我觉得就是很多时候你太忙于日常的这种生活工作，很多事情就是搞的回到生活里，回到家庭生活里，没有什么情趣了
说话人 2: 对，其实就是说一句话，就是说我还曾经问过那个一个朋友，说是为了生而活还是为了活而生
说话人 1: 是吧
说话人 1: 这话有点意思
说话人 1: 对，就是
说话人 2: 说我们大部分的人是，好像现在周周是在为了活而生
说话人 2: 嗯，就是每天都是在为了去挣钱是什么的
说话人 2: 那我们是到底是这个生活的意义和目的在哪
说话人 2: 其实我们需要的没有那么多，对吧
说话人 2: 我们可能就是一个简单的就是一个小屋，或者是一个就够了，因为大家常常会这样攀比，那所以就会为了活而生，不停的忙，到最后把这个活的意义都给
说话人 1: 丢掉了
说话人 1: 唉呦，这是警剧
说话人 1: 好，咱们最后咱还是欢迎立春到来，2月 4 号大家看立春，我觉得是不是你们两位导演界的，表演界的都给立春说两句吉祥话啊
说话人 1: 这个何导先来再对着观众说
说话人 3: 立春这个电影我看过了，它非常的好，它写了我们很多人的人生的经历，也写了我们很多的梦想，我们都会在里面找到我们或多或少的我们的影子
说话人 1: 嗯，这是导演说的话，那文丽你作为主演说的话
说话人 1: 对对对对对，咱们观众讲两句
说话人 2: 嗯，立春我觉得是能够让所有的人普通人都能看到自己
说话人 2: 嗯，那么其实我也想说，就是喜欢我的观众朋友们如果看了这个电影，那可能会在电影里面认不出我，那么如果知道是我演的话，可能看着看着也就把我忘记了
说话人 1: 这是幸运的王彩玲，在生活当中，这个电影实际是献给千千万万个汪彩玲的
说话人 1: 对对对
说话人 2: 4006500028。