说话人 1: 几千年了都没想过跳吗
说话人 2: 跳槽，咱跳吧
说话人 2: 哈哈哈，看准了你才翘啊，好公主要是一连
说话人 3: 招聘锵锵三人行广美今天穿的有点像简爱披了个绿裙子是吧
说话人 3: 哈哈哈，腊肉徐老师像红衣服的罗切斯特
说话人 1: 罗切，我们两个人今天组成一个
说话人 3: AC 米兰红与黑，徐老师穿这个就顿时显年轻
说话人 2: AC 米兰咔咔靓仔
说话人 3: 你看咱们这么熟，我最近也在冷眼旁观
说话人 3: 你们俩各有各关心的问题，徐老师最近特爱说，就说中国人哪怎么没有对奥斯卡那种终身成就奖，对老艺术家的那种尊重
说话人 2: 对对对对，那个片名我现在理解
说话人 2: 我们一直找不到好的翻译吗
说话人 2: no country for o。
说话人 2: 就
说话人 3: 奥斯卡奖获奖也老谢
说话人 2: 无所依，哎
说话人 2: 不，这个翻译的不准，我现在发现中国就是 no country for o 的吗
说话人 3: 没有老人的位置
说话人 2: 对，就老人没位置
说话人 2: 咱年轻的时候中国人是 no country for Yangman，等到我们老了就变成 no country
说话人 3: 你最近经常觉得有点怕老或者在思考老这个问题
说话人 3: 我
说话人 2: 只有在你们这个圈子里才老
说话人 2: 哈哈，在我的圈子里，我在我的学术圈里，我始终是小的
说话人 2: 噢噢噢，对对对，比方说以教授来说，我是年轻的
说话人 3: 呵呵，谁都会给自己找依据
说话人 2: 不过再过 2 年就退休了
说话人 3: 放心，我们也是，永远会颁发一个文学终生终身
说话人 2: 就奖给
说话人 1: 终身，就像咱们那个凤凰周刊的那个封面，他永远把你捧在手心里
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，他是玩偶
说话人 3: 别嗨，这事我会记得的
说话人 3: 广美，最近我觉得你也是有点那个意思
说话人 3: 是你
说话人 1: 有点那个
说话人 3: 意思
说话人 3: 你看广美最近特别爱聊什么呢
说话人 3: 他聊这个原谅、和解
说话人 3: 对不起，特别爱，对这些事情特别感
说话人 3: no，当年受害伤害过我的人，过了两年才来给我 say sorry
说话人 3: No，no，no.
说话人 1: No.
说话人 1: 不能这样讲，而是我觉得就是原，怎么样原谅你自己是释放自己的一个很重要的方式
说话人 1: 你记得我以前曾经讲过一句话吗
说话人 1: 对曾经伤害过你的人最好的报复是什么
说话人 1: 让自己变得更好
说话人 1: 我讲过很多次这个我的理论
说话人 1: 嗯，所以我觉得这个对人生当中，对我的人生
说话人 3: 当我觉得你这种想法，你还是在跟伤害你的人纠缠不休
说话人 2: 没有很多人都像你这样，你
说话人 3: 说你为了他为我跟你说很，比如说很多人说两个人的关系后来不好了，比如说分手了，嗯，百般设计，想来想去，其实想来想去我跟你讲你还是离不开他
说话人 3: 你说很多人说我一定要打扮得漂漂亮亮
说话人 2: 的出现在一面，就是说假如说一个 100 万的男朋友跟我不好了，我下次就找个 500 万
说话人 2: no，假如是美女，这个美女跟我不好了，我下次找个更美的，更年轻的，这样就来解，就来释放你
说话人 1: 的不是，这样子讲着，我我觉得就是说当两个人的生活介入很深的时候，你分手，我不想你们的分手，你们是真的可以很轻松愉快说再见，我没有办法，我真的很，我真的没有办法，所以对我来讲我的恢复期很长
说话人 1: 那你说真的会恨一个人，其实我是出了名，我跟我以前每一个男朋友的关系都现在都还像家人一样，他们的婚礼我都去参加，他们生小孩，满月酒我都
说话人 3: 去的早
说话人 3: 摧残吗
说话人 3: 你不是no
说话人 1: 不，我觉得这个是很好的，但是我可能觉得说我愤愤不平的，可能我会觉得说可能有时候那个分手没有分清楚，没有分好的时候你会觉得那是一种伤害，但是那个伤害不能够是一辈子的一个伤害，你说什么
说话人 1: 我，我还是生活在他的阴影当中，其实不是这个样子的，你必须化悲愤为力量对不对
说话人 1: 你把人家的伤害当成你为什么丑，我不跟你们聊这个
说话人 2: 话
说话人 3: 可以理解，我跟你说分手确实是很伤害的
说话人 3: 这个这里面对，而且不光你一个，你们
说话人 2: 什么时候一起编本不是关于手术
说话人 1: 我告诉你，我告诉你一个男性的角度，我告诉你，我现在有个活生生的例子要跟你讲，你现在觉得很好笑，等到有一天事项事情出在你身上，你就觉得不好笑了
说话人 1: 我有一个很好很好的，嗯，就是男的朋友
说话人 1: 男性朋友就是说认识十几年了，我看一路看着他样子也不是特别好看，但因为工作小有成就，成天就是那种开名车冲冲浪什么东西，日子过得很狭义的
说话人 3: 认识的人
说话人 1: 嗯，他日子过得非常狭义，家里有娇妻还有小孩，你理当应该是非常全力的去照顾你的家庭生活
说话人 1: 不是，他也是那种小女朋友，一个接着一个
说话人 1: 换我说你这样子好吗
说话人 1: 你老婆没关系吗
说话人 1: 嗯，老婆也可能也是睁一只眼闭一只眼，那我说你这些女朋友，我每一次见，我在平均两个月见他一次，每一次女朋友都是不一样的，我就觉得你这样行吗
说话人 1: 没关系没关系，好家伙，几个月前来香港，看到我趴在我肩头上只插住那个男儿，泪流下来，我说你干嘛呢
说话人 1: 受到了极大的伤害
说话人 1: 我说谁伤害你
说话人 1: 谁这么大胆子伤害你
说话人 1: 一个 17 岁的小女孩，用他平常对那些小女孩的方式对待了他，就是跟他好了一段时间，几个月就OK，那就这样子了，拜拜
说话人 1: 没错，他就觉得说
说话人 2: 噢，原来他是宁可他负天下女人，不能有天下女人负他
说话人 2: 现在突然出了一个例外了，他就
说话人 3: 受不了
说话人 3: 我跟你说
说话人 1: 受到干嘛
说话人 1: 心存，老是心存对不起那个
说话人 3: 男人，他，他会有这样的最后因果报应，他全你全明白，我就发现你很多花花公子说你什么玩弄女性，什么玩
说话人 3: 我跟你说，你用玩弄的态度对待女性，最后的结果你跟命运开玩笑，命运就跟你开玩笑
说话人 3: 你怎样对待别人的，最终别人也怎样对待你，这个苦果你自己得尝，谁也逃不过去，没有谁是纯占便宜的
说话人 3: 我现在越来越相信这一点
说话人 3: 你知道就是你说这例子真的很对的
说话人 3: 你玩别人吗
说话人 3: 你玩别人，你早晚有一天被人玩
说话人 1: 那我觉得就是你把它当成一个游戏吧
说话人 1: 我相信他交往的那些女孩可能也是跟他一样是游戏人间的心态，所以其实他已经花名在外，那你还愿意跟他在一块
说话人 1: 你知道他有太太，有小孩，还知道他有很多很多女朋友，你还愿意跟他在一块，表示你应该是不介意的
说话人 1: 现在就是比赛看谁下手比较快
说话人 3: 所以现在俩人要分手，你知道吗
说话人 3: 大家都在问谁先提的，你知道吗
说话人 3: 谁先对提的这事好像很不一样
说话人 2: 不，但这个很重要，这个大概是很重要吧
说话人 2: 嗯，对，以后的心理上就说你贵人敬
说话人 1: 男人比较重要
说话人 2: 嗯，好像是对女的比较重要
说话人 2: 哈哈哈，男的一般是伪装的
说话人 1: 那我的你看我的男的朋友，他先跟人提，他就没事啊
说话人 1: 十几年他都没事，但一旦人家跟他提，他就有事了
说话人 1: 还有一个很重要，人到中年，我觉得那个自信心变得比较薄弱了
说话人 1: 我他 10 年前就没这个问题， 10 年后就
说话人 3: 有了
说话人 3: 但是我觉得你把这个问题做庸俗化的理解是有时候人哪，其实很多时候人有人性恶的这种什么占有欲或者什么，所以说会在乎是谁不要谁了，对吧
说话人 3: 可是实际上这是不严肃的，这真正严肃的有良心的人，甭管谁提的分手，我告诉你，回顾你们这段共同的经历，你自己会有一个反思，会有一个总结，就是你对人家怎么样，你知道吗
说话人 3: 人家为你付出了什么，你为
说话人 2: 人家还有都应该心存感激之心吗
说话人 2: 这茫茫这么大世界，那么多的人，你什么人不碰到，偏偏碰到这个人，不管你时间多长，都是缘分，你感激都来不及了，为什么恨呢
说话人 2: 这
说话人 3: 世界真是博爱，要和解
说话人 3: 所以最近广美和解社会就有一个他特别感兴趣的话题，正好来印证
说话人 3: 最近的这个是什么呢
说话人 3: 当年曲美凤
说话人 3: 那么曲美凤的那个光碟，那个叫沈荣
说话人 1: 的
说话人 1: 对，在台湾有一个
说话人 3: 看了他是作品
说话人 1: 判刑判两年
说话人 1: 嗯，但是好像遇到了一个什么减刑，所以他就应该是六年前还是七年前出了这件事情，就是曲美凤被人家设计偷拍的那个行哎光碟，我相信很多人现在还有那个收藏版，然后没想到这一家他们叫做那个杂志社，他们随因为那个竞争非常激烈，杂志之间的竞争非常激烈，所以他就随杂志奉送附附送一张曲美凤的行哎光碟，所以后来抓起来不晓得谁告了他，但是拖了那么久，他好像是在两年前被判刑，就是要判两年刑，就做了三百四十几天牢，之后就是符合什么减刑的条款，所以他就出狱了
说话人 1: 对，前天今天出狱
说话人 3: 的
说话人 3: 真的最近出来了，曲美凤去迎接他
说话人 1: 特别从澳门飞回台湾去迎接他，带了那个猪脚面馅给他去，台湾人就要吃猪脚面馅去霉运
说话人 3: 而且还把手上的这个带了多年的佛珠送给他，代表这个原谅与和解
说话人 3: 但是徐老师看法很不
说话人 2: 一样
说话人 2: 对，因为曲美峰现在据说是高清被聘，高新被聘到欧亚
说话人 1: 卫士，非常高
说话人 2: 因为这个光碟它名跟利都更上一层楼，所以当然要感谢这位小人
说话人 3: 你看刻薄成性
说话人 2: 这是刻薄吗
说话人 2: 难道
说话人 1: 嗯，其实我觉得徐老师，对了，我觉得这个事情可以，我当初看的时候我也觉得说，哇她真的好，我觉得一对一个
说话人 2: 女孩子好轻轻
说话人 2: 哦，是吧
说话人 1: 不是不是，我觉得对一个女孩子出这样的事情是在难堪不过的事情了
说话人 1: 我觉得我可能花一辈子我也没有办法原谅
说话人 1: 对，我
说话人 2: 很多人 cover 得很好
说话人 1: 嗯嗯，所以这个你就讲到了现在娱乐圈其实有个很奇怪的文化，他们说只要有消息就是好消息
说话人 1: 对，他们觉得无所谓
说话人 1: 是什么no
说话人 2: news is bad news。
说话人 3: 呀，现在any
说话人 2: news is good。
说话人 1: news，这已经流行很长一段时间
说话人 1: 那我
说话人 3: 最近应该高兴是吧
说话人 2: 你这个太小了，很快人家就忘掉了，还得再滚一
说话人 3: 滚
说话人 3: 对，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 你最近
说话人 1: 为什么要开心
说话人 3: 我最近觉得这个有的时候跟某些人呐有一种缘分，这个缘分特别有意思，就是说，唉，你们有没有缘分
说话人 3: 你们非常有缘分，但是你们这个缘分特叫阴错阳差，你知道吗
说话人 3: 刚好就错上了，但是很有缘，在无尽的时空中蹬一下，每下都没碰上，你知道吗
说话人 3: 有时候有这种缘，所以我就想，我，我是从哪
说话人 3: 我从徐老师要给我们讲的香港最近一个特别奇特的一个案，一个事情，我得出这个阴差阳错这个体会来，徐老师
说话人 2: 给我体会是你的这个消息是我注意的
说话人 2: 嗯，就是说有一个人 31 岁了，结果突然因为血型跟妈妈不对，所以他们去做了一个DNA，结果做出来就说他不是他妈妈生的，那就是 31 岁了
说话人 2: 然后也换句话说，就是说他 31 年前他婴儿是调包搞错了
说话人 3: 我医院搞错
说话人 2: 了，好家伙，所以现在要查这个，当初 31 年前这一段时间里边的差不多 100 个婴儿跟 100 个母亲的DNA，但是问题是这牵涉人人权，你不能强迫人家来查，只有人家自愿回来给你验你才可以
说话人 2: 而且他们拿去验的结果又是保密的，他们自己也不能知道，因为你知道你现在勇敢，他们很勇敢了
说话人 2: 他那个他对他父母就是说，现在才知道他不是亲生父母，但他出来说跟我亲生父母一样，你们养我 30 多年，这个一模一样，只是我现在知道我另外还有个亲生父母，那我想办法去找找他，他父母也支持他找，可是你知道这个连环性是什么
说话人 2: 要是人家收到通知说也是那个时候那个战疫医院的出生的小孩跟父母，你说你敢不敢去念
说话人 2: 因为你一敢，你一念出来就可能这不才上一个
说话人 3: 家庭
说话人 3: 咱们看看这个家庭，咱们看看这家庭，这个照片，这位就是这个 31 岁的儿子，对吧
说话人 3: 再看下边这位是他的，等于现在叫养父养母了，但这么多年一直以为是生父母
说话人 3: 然后第三章，唉，就他们在一起，就是说真相弄清之后，一家人好像还是这样，就说不是亲生胜似亲生
说话人 2: 就是
说话人 2: 但是我看这个新闻就想起很多人伦的这个考验，不要这一家已经是一个考验了，对不对
说话人 2: 你，你想，你甚至想看你 30 岁突然发现自己的父母
说话人 1: 那是我呢
说话人 1: 我一定不去验，我一定不去，不想知道，我不想知道
说话人 1: 嗯，你知道有什么好处
说话人 2: 因此那个 100 对人像你这样想的话，他们现在也不去演
说话人 1: 是不是还有很重要的一点，就是说像你刚才讲的验完之后，因为政府已经说了验完之后它会极高度保密，它不会让你知道结果，那显示
说话人 2: 受益人
说话人 2: 但是只有说你假如验出来，你们比方说他验出另外有一对他们不是母子关系，那他会应该会告诉他，那然后他们就会交叉过来验那个母亲跟这个儿子是不是 match 的
说话人 2: 要 match 的话就等于说，噢，你妈妈你住在这里，你住在扎电山，噢，你妈妈在紫云山
说话人 1: 很或
说话人 2: 你妈在山顶，那就惨了
说话人 2: 哈哈哈，山顶还惨啊
说话人 2: 你
说话人 3: 不许 q 还是痒的
说话人 2: 不管怎么样他的讲法里边包含很大的阶级内容
说话人 2: 不
说话人 1: 不不，你知道真的，你知道有什么好处
说话人 1: 我觉得养育你三十几年的父母亲跟亲生父母有
说话人 2: 什么区别
说话人 2: 对对对，是没区别，但是，但是还是亲生，他有权利知道自己的亲生父母对不对
说话人 2: 你不能否认他这个权利对不对
说话人 2: 所以他们现在出来批评政府在各方面幼儿园档案没有了，很多资料是不全的了
说话人 2: 你要是这个事情发生在内地，我相信其实也有很多，只是
说话人 3: 很多肯定很多搞错的
说话人 3: 你别我小时候
说话人 3: 所以为什么中国人叫名言叫难得糊涂吗
说话人 3: 大家都不要搞得太
说话人 1: 清楚
说话人 1: 我妈早就跟我讲说你肯定是报错的
说话人 3: 我跟你说就是有的时候你得相信命运
说话人 3: 那当然一方面要谴责你的医院不能搞错了，对吧
说话人 3: 咱
说话人 2: 得相信命运
说话人 2: 对
说话人 3: 有的时候真的是你想象不到的
说话人 3: 同样也有一些事情，最近你们台湾前一阵我看见，我觉得完全是一个电影，你知道吗
说话人 3: 这个就是说 1967 年我出生的那一年，嗯，一名台湾男子在香港，嗯，邂逅了一名越南女子，嗯，两人短短的热恋，越南女子怀了孕，但是最终两个人还是不能在一起，各自走天涯
说话人 3: 这个女的回了越南
说话人 1: 怀着越南，她妈妈生病了，所以她要
说话人 3: 赶回去，这个台湾男子就回了台湾，然后这个女的就生下了一个女儿，两个人临别的时候，那这是哭得多惨呐哈，然后呢
说话人 3: 留下这个定情的信物，这个男的给了这个女的一个照片，背面写着她的名字，还给了一个金戒指，就给这个女的，就是咱们的信物
说话人 1: 带回去了，戒指里面还刻了她的名字
说话人 3: 还刻着名字就山谋海誓，真的信山
说话人 2: 谋海誓
说话人 3: 山，我跟你讲这个缘分呐，妙不可言，他在越南生下了这个女儿，后来这个母亲死了，临死前也是把他这个女儿托付给别人家，托付给姐姐，就是把这个照片和这个金戒指也一起就放在这个婴儿的身上，然后等婴儿长大了，甚至都结了婚了
说话人 3: 这个女的你知道吗
说话人 3: 他为了解决家里的困难，也是为了想寻找到他的生身父亲，然后就听说他生生父亲是在台湾，所以他跑到台湾去做备用，不能叫月月
说话人 2: 用而上用所有的
说话人 1: 去帮用看护
说话人 3: 工，小保姆，还有叫什么徘徊
说话人 1: 是不准有那个执事看护，你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 就在一个七八十岁的老人雇他就是做这个保姆，做了七八个月就离开了，就他看护的这家人的一个亲戚
说话人 1: 就是一对夫，老夫妻夫那个太过世了，他去当那个看护
说话人 3: 就等于看护，这事也就完了，他就原来在台北县干这个活，后来他就到了金门，但是到了金门他就发现他这个丢了东西了，他把这个当年的新物包裹丢在上个雇主那了，而上一个雇主那个七八十岁的老先生，老先生打开他留下的包，突然间发现这是他女儿，这是他的女儿，这是当年他的照片，他的金戒指，还有老先生就拿着这个跑到金门，见到这个女儿说，我就是你的生身父亲，你说这家伙真是，你看这照片，你看这照片，这是几十年的，这就是他的亲生父亲，这就是这个越南的这个来做保姆的这名女子，这是人间齐情啊
说话人 2: 嘴里说啊
说话人 2: 广美，你嘴里说没区别，轻生不轻生没区别，你看其实还是有区别
说话人 3: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: HR。
说话人 3: 所以
说话人 2: DNA 这个东西非常非常残酷，非常非常认真要对待我
说话人 2: 我也听说过这个故事，女的结婚了，结婚生了小孩了，然后突然怀疑这小孩不一定是她的丈夫，突然怀疑，然后他又承受不了，他其实承受不了离开他这个账户要不要去验BA
说话人 2: 哼哼，明白的问题要不要验
说话人 2: 去验BA
说话人 3: 我跟你说
说话人 2: 想不出来
说话人 1: 了，有这问题难倒
说话人 3: 我了
说话人 3: 我还听说过那种事，就是夫妻俩仨孩子，不是大陆生了仨孩子，问题在于中间这个不是亲，不是她老公的，你说这会让夫妻俩怎么办呢
说话人 3: 就是说
说话人 2: 但道理是一样的，道理还是第一
说话人 3: 个和第三个都是亲生的，最后发现中间这老二，就说明这妻子中间出鬼
说话人 3: 嗯，你明白吗
说话人 3: 那你说这该怎么办
说话人 1: 这只要单纯牵涉到夫妻之间的感情问题，但是
说话人 2: 那个
说话人 1: 是家庭，那是几个家庭的问题
说话人 1: 前一段时间内地有一单新闻，就是有一对夫妻年轻的时候在国外留学，留学生了就是结了婚，生了小孩子之后就因为经济困难，所以一得搬回内地去
说话人 1: 后来他们好像不知道什么原因，他们把小孩子托孤给他们的邻居还是他的同学，所以那个小孩子呢，就跟着在那个国外的那对所谓的养父养母长大
说话人 1: 但长大之后，现在内地的那对夫妻现在经济状况好了，就希望能够要争回那个所谓的抚养权，但是外那个国外的那个爸妈妈当然很舍不得我养了 10 年的小孩子，怎么你说要回去就要回去了
说话人 1: 这在法律上的话，生父母是可以把小孩要回来，但是那个小孩回到内地之后他非常的不适应他，人家他也不会讲中文，对，他不会讲中文，人家问他说我们马上就要回去了，我马上就，我是美国人，我马上就要回去了，嗯
说话人 3: 哎呦，你该怎么办
说话人 2: 你这个这有点政治隐渔这个公司，那
说话人 1: 我这完全没有，我觉得这个
说话人 2: 是一个困境，该怎么办
说话人 2: 所以 DNA 这个东西是一个巨大的发明，可是它带来了很多人的问题，对这 DNA 长久来说 DNA 会摧毁男性中性的社会，长久来说，因为男性中心的社会之所以建立，就是因为当初在丛林里难的要知道它的后代是谁，他才控制女人，男人控制女人的最初的动因就又是要知道自己的小孩是谁，现在 DNA 可以知道小孩了，所以给女性解放有了一个彻底的根本性的条件
说话人 2: 但是在目前这个阶段， DNA 就是你看用下去，你看这一把刀切下去，现在照现在不能想的
说话人 3: 你现在人家有人研究 DNA 就说什么呢
说话人 3: 说你还以为你真是个人形，你就是个容器，哈哈哈，你明白吗
说话人 3: 你是个 DNA 的容器，人家甚至就说你这辈子得什么病，会遭遇什么在 DNA 里都有，已经决定好了，你就是个携带的容器，你还觉得你整天还有理想有事业，你的一切实际是 DNA 决定的
说话人 2: 对，我有个朋友特别相信这个理论，所以他女儿带回来一男朋友，荷兰跟南非的婚雪儿，他看到他女儿跟一个荷兰男非混血，他就在想他的 DAU 去哪里了没