说话人 1: 锵锵三人行，对于灾区，我们不光关心他们的家园，他们的身体温饱，其实越来越多的人开始关注他们的心灵，是吧
说话人 1: 所以现在我们知道有不少心理学家已经就在灾区进行叫做这个危机的第一时间的这种心理干预
说话人 1: 嗯，那么今天在香港我跟文道我们迎来香港心理学会辅导，心理学会的首任会长，也是我们中国第一位哈佛大学的心理学博士，很有名的心理学家
说话人 1: 岳晓东博士，你好，岳教授，你好，岳教授，岳教授，我们急着请您给我们提供一些指导，一些辅导
说话人 1: 嗯，比如说我们在电视画面上，嗯，看到很多这个孩子，你看这个表情呆滞，而且他们有一个词叫做好，叫失去反应能力
说话人 1: 有时候我们记者问了问半天，他不说话，一句话愣愣怔怔的这么一种状态，你也注意到，注意到
说话人 2: 嗯，这个心理学上来讲，这是属于一种心里的木僵症状
说话人 2: 木僵，嗯就是在一个巨大的打击之后，人整个就反应系统全部失灵了，就木僵状态就是反应迟钝，然后记忆这个空白，空，记忆空白，嗯，就是人整个就感觉很迟钝，那么这个是需要一段时间叫康复的
说话人 1: 那么这一次这个发生这个大地震之后，我们香港的这个心理学界，嗯，你们肯定也是受到很大的这个冲击，嗯，你们有什么部署吗
说话人 2: 就是现在这样，就是首先这个眼下在香港要接着要开香港的心理学会的年会，另外第六届华人心理学会的这个会议，另外还有一个华人的这个心理指挥，那么所有届会大家都同时提出一个主题，就是这个心灵创伤的这个整治的这样的一个工作坊，一个报告，作为一个新的主题，这是一个方面，从会议上来讲把这个提出来
说话人 2: 另外我们香港心理学会这个辅导分会，国内叫心理咨询分会，我们现在正将组团到内地去，去能够参加第一线的心理的这种安抚
说话人 1: 工作
说话人 1: 你说到这个我倒还想到那天看到一个报道，嗯，就是我们不知道心理学家是怎么在现场跟这个灾民呢
说话人 1: 嗯，进行这种工作，我看到一个一个记载，你比如说他那种冲击，比如说北川，有一个就北川中学复课，嗯，现在就说有一个企业腾出地方 2900 多师生的学校，现在一开学站在操场上的就只有 508 个人，然后这孩子们就站在那哭，嗯，特别是一个老职工
说话人 1: 嗯，拿出一个牌子，就北川中学，嗯，大家连校长都哭，嗯，就那是他这个学校废墟里剩下的唯一，他原来学校里的这么一块，遗弃了这个牌子，就是这个牌子了
说话人 1: 然后心理学家就跟这个孩子讲话，我就看到那天记得心理学家就让他回忆
说话人 1: 嗯，咱们多少也知道弗洛伊德的这种谈话，对，心理学家好像就在诱导他进行回忆，就当时是怎么样的情况，嗯，你的父母怎么样
说话人 1: 这孩子好像说了两句就开始就哭，说，我我我，我不要说这些，就是我不要想这些事情
说话人 1: 嗯，这是一种什么状况
说话人 2: 我可以告诉
说话人 2: 嗯，您，也包括我们在电视机前的观众，这种错法现在是错误的，也就是说我们心理学家确实要做心理干预，但是眼下最初步的我们是做简单的心理包扎，所谓心理包扎形象比较语就是 first day
说话人 2: 那么这些人物，这些孩子在这一刻他还是没有从原来的痛当中完全走出来，之后先让他第一步把他内心的悲痛，这种痛苦把它发泄出来
说话人 2: 嗯，那么在这个
说话人 1: 当中怎么让他发泄
说话人 2: 那么这种东西就是要要让他自己跟着自己感觉走，你不能去强迫他
说话人 2: 所以在那一刻我们那个做法，可能网上这样的评论说是按照这个就粉碎记忆 99911 事件之后，嗯，粉碎记忆重新组合的做法去做
说话人 2: 但是这个是一个比较深入的心理咨询，比如在我们这样一个两个人的场合，嗯，我让你做得很放松，我让你听听音乐后的事后，然后我让你再回忆这一幕一幕一幕的再走出来
说话人 2: 但是在那一刻的话，大家最直接关注的还是最直接的，怎么样有安全感
说话人 2: 怎么样能够觉得自己已经在一个安全的环境
说话人 1: 当中，就等于刚开始还惊魂未定，你先得让他踏实下来
说话人 2: 唉，就做，这叫心理训练，跟
说话人 1: 这个身体急救的道理
说话人 3: 先包扎先是止血
说话人 1: 吗
说话人 1: 先止血包扎，然后等将来再进行更深度的治疗
说话人 3: 对，那，但是我还很好奇，就像这种学校，比如说他北川日现在就复课，嗯，这种做法到底好不好
说话人 3: 因为有的人就会说，唉，赶快让他们回复到一个正常的，嗯，一个学校的环境它可能会好一点，也有人说这样好像不大好吧
说话人 3: 你那感觉怎么样
说话人 2: 这个让他们复学是应该的
说话人 2: 第一，孩子他从一个非正常的状态进入正常的状态，会帮助他们的康复，也就是他们现在原来属于一个异常的状态，所以大家整个人都在错乱状态，现在恢复学习会给帮助他们更好的康复促进
说话人 2: 这是第一
说话人 2: 第二，他们本身学习本身让他们注意力转移，让他们能够赶快的把精力放在学习上
说话人 2: 我也看这个电台上讲些孩子说现在学习他会全力以赴的
说话人 1: 学习
说话人 1: 对，而且岳老师今天还特意给我们准备了一些注意事项，他认为就是，我觉得这个真是我都没有听说过
说话人 1: 就是灾后心理干预 5 大注意事项，比如说啊，这可能给我们一些这个救援官兵，嗯，他经常就要跟这些救出来的人说话打交道，对对对，都有你比如说他说第一条就是不要说教，这是什么意思
说话人 1: 就是说告诉我你是一个坚强的人，你要相信自己会挺过来的，又不是你一个人倒霉，明天会更美好
说话人 1: 这样的言语是怎么样
说话人 2: 都是属于忌讳的
说话人 1: 不好不好，就这么
说话人 2: 说的，就是不应该这么说，因为这样说好像给对方继续的压力，而且就是就等于说掉对方，你要坚强，你要勇敢
说话人 2: 就是说这从心理学来讲，他是打太极拳的，我们讲心理咨询是把你的力量调动出来，你自己告诉世界我坚强，而不是我告诉你你一定要坚强
说话人 2: 那
说话人 3: 怎么能做到这从外压东西上去了，外
说话人 2: 压东西下去，这就说教了吗
说话人 2: 嗯，就你
说话人 2: 天灾人难是每个人都可能有的，你现在活下来就该庆幸了，你要为自己活下来感到骄傲，感到光荣，你要好好投入生活，这样
说话人 1: 的话不对
说话人 2: 好吗
说话人 2: 这样的话不对
说话人 1: 不对，不对
说话人 1: 但我们常常听到这样讲话
说话人 3: 天天都听到有人这样讲，那该怎么讲
说话人 1: 那应该怎么说
说话人 2: 应该说过来是让他的感觉就是说在这一刻你我真是很非常的这个为你能够有这样的力量，有这样的勇敢或撑到如今，为你骄傲，为你光，为你
说话人 1: 耐心
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，不是你要骄傲，不是我告诉你我为你骄傲
说话人 2: 不是我告诉你你必须这么做，而是我觉得你已经做到了
说话人 1: 对对，给他信心
说话人 1: 是这样的，不是欣慰你表现非常好，是吧
说话人 1: 对，就是
说话人 2: 你已经表现很好了，而不是你一定要表现的好
说话人 2: 你要向全世界全国人证明你是北川的学生，你是个好学生
说话人 2: 这玩意这更压的难受，他
说话人 1: 压力就不要变成施加力压力，你看甚至还有不要追问，好像这就是刚才我们说的不要追问，就是请告诉我当时发生了什么，你的亲友怎么死的
说话人 1: 嗯，你在地震时做了什么
说话人 1: 这也是就是刚才谈到的还有一个不要淡化矛盾
说话人 1: 这是什么意思
说话人 1: 就是说，比如说有些话说灾难已经过去了吗
说话人 1: 你能活下来就是胜利了，你至少还是有胳膊有腿的
说话人 1: 嗯，这种安慰也不得罚，这是
说话人 2: 属于站着说话不腰疼的
说话人 2: 噢，就是说你就是说句话，如果放在你自己，你现在突然家没了，你你，你们无论你放了多少钱，你无论你这个里面有多少珍贵的回忆，你的所有的家具，你所有的电器，你所有东西、所有的衣物全没了，然后你自己亲人也走了
说话人 2: 如果有个人跟你来讲，你说你还活着不错了，你就不错了，该知足了，你该知足了
说话人 2: 你说那一刻你不是上火吗
说话人 1: 嗯，对对对对对
说话人 2: 这叫这专业术语，这叫缺乏同感共情，没有换位思维，所以说这就很容易改成强驾驶的
说话人 2: 你从表面上来讲，我在安慰你，我在鼓励你，实际上你在刺激我，你在炸，让我更加难受
说话人 1: 嗯，我问你一个问题，就是如果您去到了这个现场，遇到了这个辅导对象，你会拥抱他吗
说话人 2: 这个是一刻的，这个看这个学生的这个需求，如果他愿意的话，我确实肢体语言的这种交流，因为我
说话人 1: 注意到他也提出就是体语交流和聆听感受，比如说握手，亲切的看着他，然后这个拥抱，嗯，然后就是用心伴随，就是倾听他、鼓励他，肯定他这样一些
说话人 3: 因为我在想就是这几天我看很多的新闻里面访问很多的一些普通没有受灾的市民，嗯，他们说这一刻不知道该说什么才好
说话人 3: 有人就说，比如遇到这些灾民也不知道怎么说话才好
说话人 3: 像我发现我们大家都很缺乏这种尝试，这种姿势，其实是不是
说话人 3: 您觉得是不是有时候你干脆不说，光听反而更好
说话人 2: 对了，沉默是金
说话人 1: 如果陪着他一起哭，你像我们很多记者就陪着这些家庭一起哭
说话人 2: 陪着哭，如果你就是很自然的情感流动，也是很好的帮助，很好的理解，因为你感觉到至少你愿意伴随我
说话人 2: 嗯，你愿意听我讲，而不是说打住
说话人 2: 怎么可以这么没出息
说话人 2: 别哭了，别哭了，事情就过去了，放弃，重新开始，这就让人觉得非常的强加
说话人 1: 其实是需要让他感觉到我们跟他站在一起，有人跟他站
说话人 2: 在一，这叫同感共情
说话人 1: 同感共情，这一点真是商家三人行广告之后见，岳老师刚才讲的真是对人很有启发
说话人 1: 嗯，那么作为心理学家，你看到这个中国的这场大灾难，一般来说所谓叫什么
说话人 1: 创伤性，这个的造成的心理障碍、应急障碍，他你担心的会出现什么症状
说话人 1: 或者说在多长时间之后还会有什么问题
说话人 2: 这个问题问得很好，因为这就是我们下面要关注的问题
说话人 2: 因为确实我们讲刚才你提第一个问题，然后我们再说第二个问题
说话人 2: 嗯，就是说这一次是我们第一次在重大的这种事件发生之后，心理学家积极参与救援工作
说话人 2: 包括上一就是今年年初的这个雪灾和这个就是这个抗洪救灾，也包括这个就是火车的这个装车事件都没有心理学家参与
说话人 2: 对
说话人 1: 这次好像一下子国际化了的感觉
说话人 2: 对，国际化了，所以这次确实是给了我们心理学家一个亮相的机会
说话人 2: 嗯，就是说这个当中我们所做的工作，我们的这个参与性就是能得到社会的认可
说话人 1: 实际现在听说这是一个国际共识了
说话人 1: 对，就在国际救灾当中，心理救灾是一个很重要的环节
说话人 1: 对
说话人 2: 这就是说我们说到第二点，因为确实以前的救灾理解只是属于这个健康的救灾，对吧
说话人 2: 比如身体的救灾，心理救灾从来没有去考虑到，那么现在确实需要心理救灾
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为这个事件发生之后，每个人都要有一个接受的过程，这个接受的过程因人而异
说话人 2: 有的人他比较脆弱的话，他就会出现一系列的这个心躯性的症状，比如说比如心躯症状，心底带来的躯体症状，比如说他会不断的做噩梦，嗯，这个睡跑觉，然后这个心跳加快，然后呼吸困难，然后就是很多这种，就是这种记忆，嗯，就是说幻觉都会不断的出现
说话人 3: 幻痛，会不会
说话人 2: 幻痛
说话人 2: 那就是这个是，这是也有可能的，这个专业术语的角叫疼痛综合症，就是你没那么痛，但是你老觉得他，你老觉得痛，因为你像他在那里压了那么久，所以虽然已经不痛，但是你心理上感觉还是痛
说话人 2: 这个就是应急后的这样一种松弛反应之后带来的一种
说话人 1: 后遗症
说话人 1: 这种后遗症有可能会造成永久的这个影响吗
说话人 2: 那就是看个体差异了，如果有的人他比较好的话，他很快能够自我康复
说话人 2: 嗯，有的人不好的话，他会留什么
说话人 2: 终身的心灵创伤
说话人 1: 他们讲就是当年经历过唐山大地震的人
说话人 1: 嗯，到有些心存一辈子，到今天就还会到了那个日子附近
说话人 1: 嗯，他做噩梦，而且身体就会出现一些特别的症状
说话人 1: 对
说话人 3: 真是电，就是
说话人 2: 这个是吧
说话人 2: 就是一模一样的原理，就相当于我们骨折了，天气一变，咱们这个伤口就会有反应
说话人 2: 嗯，它是一样
说话人 1: 的，人的心理好像也像一个生命
说话人 1: 对，是不是说我不太懂
说话人 1: 是不是说我们受到任何大的心理创伤和刺激的时候，都会在所谓这个心理或者潜意识里，嗯，留下一个永远的印记
说话人 2: 这是肯定会的，也关键看你怎么去化解，你怎么去，就是自我的处理，或者在别人帮助之下走出你这块阴影
说话人 2: 比如说这个事件发生了，那么这个学生他这个这一刻就是说原来这个 512 只是一般的日子，现在512，就像你说了，每年到了 512 前后，它这个就是属于适应能力比较差的人，比较脆弱的人，就很容易在那个前后，在那一刻所带来的记忆，那个封存就会被调出来的那个，那这个结果出来就是他那种抑郁的情绪表现，然后噩梦，然后这种焦躁，嗯，所以这些事情就会就可能成随着岁月的流失被不断的固定下来
说话人 2: 嗯，这就是您刚才讲的这个，嗯，唐山大地震的情况，嗯
说话人 1: 闻道
说话人 1: 对，这次
说话人 3: 对，那我很好奇
说话人 3: 就比如说像现在这种心理创伤，嗯，比如说现在那么多人受灾，那么多人可能都会有一些麻烦还在
说话人 3: 嗯，那你自己比如说现在就这么看很初步的，我们不要讲不科学的那么去鼓励
说话人 3: 嗯，你觉得需要动用多少的人力
说话人 3: 嗯，去做这样的一个心理的重建的工作
说话人 1: 这要真是做到全方位
说话人 3: 这真的是多困难
说话人 3: 需要
说话人 1: 一支特别庞大的心理工作者的队伍
说话人 2: 那我就可以告诉你，美国的现在的这个就是所有的参加过这个就是说海外就是战争的这种士兵回去之后他们都有权利接受心理治疗
说话人 2: 就比如就从二战之后 2 就是越战，就是越南，就是第二次大战之后，不越战就是这个
说话人 1: 越战
说话人 2: 越战之后它已经形成了这样一个就是服务体系了
说话人 2: 那么这个确实就是说明证明那种就是创伤应激的这种失调综合症
说话人 2: 嗯，那么这种东西呢，就是在任何人身上都可能出现的
说话人 2: 那么对，我们现在眼下的这个您刚讲到 20 来万，他们怎么接受这一刻
说话人 2: 嗯，那么这个呢
说话人 2: 你说是不是每个人都需要做呢
说话人 2: 那我们很难说，可能有的人有自愈能力很强，嗯，他能够比较阳光，比较乐观，比较那种这个向前的这样一种人，他可能很不话讲，但有些人格特比较内向的，比较焦虑的，特别是这个家里人突然是丧失了这么多亲人，他不能走出来，所以这些就需要进一步的治疗
说话人 2: 所以现在我们这个事件越往后面走，心理干预、心理援助的重要性、心理救灾重要性越来越突出
说话人 1: 它可能是个延续多年的工作，他
说话人 3: 一般绝对是的
说话人 2: 就说你要不处理的话，他一辈子就是一块心结
说话人 3: 对，有些人他可能就是可能一直想不起来了，当时的情况就失忆了，对，对吧
说话人 3: 就空白了那个记忆，就他就一直想不起来了
说话人 3: 也会，那也会是一个阻碍
说话人 2: 那这个专业术语叫阻抗
说话人 2: 嗯，也就是说因为他那一刻，你比如说你刚才讲了网上我们店上看的这个人问海里，你能想起那一刻吗
说话人 2: 问了几个问题之后他哭了，他说不要再想了
说话人 2: 对，因为他那一刻他这个本能，这叫心理学，这叫他的精神自己精神防御机制，因为这很痛苦，他不愿意面对，所以他选择忘记这个忘记，然后你让他再想起来，他当然让他痛苦了
说话人 2: 嗯，所以说你这课要不要做
说话人 2: 你要做，要不然他一辈子他内化成了心灵深处的一个内洞，一个黑洞，他不断
说话人 1: 的就成了个
说话人 2: 心结黑洞，最后可能让你得抑郁症，包括这个自残、自杀的行为都会有，这是有可能
说话人 2: 所以说我说这个，我们这个要注意这个五大警惕，对吧
说话人 2: 我们要注意这种复究的心理，这个木江的心理自残的行为和这个情绪后的情绪性犯罪，那么这些
说话人 3: 都是犯罪，这个因为犯罪
说话人 2: 就是说因为这个发生了，你觉得它是外归因啊
说话人 2: 就是属于灾难
说话人 2: 外国人觉得老天太不公平了，我家里活着这么好好的，所以我要把这个摆平了，所以他这一个就是他报复，觉得他这种就没有这个道德的底线了
说话人 2: 他觉得上苍对我不公，我也得对上苍不公
说话人 1: 噢，一种心理的一种补偿
说话人 2: 是吧
说话人 2: 补偿他这补偿以及补偿
说话人 3: 这个我倒没想过，就可能比如说出去做一些非法的事情，做这
说话人 2: 非法的事情，这这这个不是说我们这里，现在我们还没有出现，在任何过去、任何时代、任何地区都有这种雏形
说话人 2: 时间戳，这是更多是外归因的结果就是，嗯，这属于情绪性或者激情犯罪，在一种特殊的应急状态下，其实我们电视里已经出现了有个小孩子看着自己亲人被埋，然后他就是不让买，他要跳下去，后来解放军把他拉开了，最后他一下情绪都拿一个针去扎那个解军战，对吧
说话人 1: 那就是你说的这么
说话人 2: 一种情绪性的，他就是说他因为他就是不能接受这个父母就这样被拿走了，而且他那个他整个的那个价值体系就被推翻了
说话人 1: 比如说如果当时您在现场，您会怎么来安慰他
说话人 2: 其实有个老头在现场说的最好，嗯，你如果说孩子你这样做是这个对这个解放军的不尊重，是对解放军伤害，你要有感谢，解放军救了你的命，那就撞上了就
说话人 3: 阻抗，那该怎么办
说话人 2: 那个老先生说的好，说孩子，那解放军他也很心痛，这就是同感共情，同感共情，同感共情，感同身受
说话人 1: 对，灾难的时候，其实这是咱们救灾的主题，是吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 我又很好奇了，比如说如果说我们在灾区，嗯，要安慰人的时候，不能说你要坚强，你要怎么样下去
说话人 3: 嗯，那比如说现在我们天天电视上也是这么喊的，嗯，比如说我们现在这几天哀悼日，嗯，我们有时候机会我们会情不自禁说要加油，要支持下去
说话人 3: 像这样子的，如果一个灾区的一个老百姓，他听到这样话会有影响吗
说话人 2: 就是你怎么说到对方的心坎上了
说话人 2: 如果说你要坚强，你要勇敢，你要做像个中国人，你就我就感到压力
说话人 2: 你说你已经很勇敢了，你很坚强，你已经
说话人 1: 是个很棒的中国人了，是吧
说话人 1: 你能挺过来
说话人 2: 那他就觉得他自己有力量
说话人 3: 了
说话人 3: 所以说以后我们电视上得这么说
说话人 3: 对对对，就是学懂了，已经很了不起了
说话人 1: 灾难请过来，这生存 160 个小时
说话人 1: 你说这，其实你
说话人 2: 看咱们这个温综里，嗯，他在那里，他没学过一天心理学，他碰着那个小女孩叫什么名字
说话人 2: 我看电商对房在播，对，那小女孩不会不再在哭
说话人 2: 嗯嗯，他没说几句话，他说孩子你
说话人 3: 活下来了，你就活少活下去
说话人 2: 然后这是场灾难
说话人 1: 很快就有吃的
说话人 2: 就是说就是他不用说的多，但是让孩子感觉他说的很亲切，而且嗯，他说的很由衷
说话人 1: 是，而且这次还有一个，就包括有些救援官兵，包括有些家里的电视观众，它会产生一种什么呢
说话人 1: 不能原谅自己
说话人 1: 嗯，你注意到，我注意到有些人就会觉得我好好的，在家里好像觉得有种妇救感
说话人 1: 嗯，对，其实
说话人 3: 跟他我们很热
说话人 3: 对，这是为什么
说话人 3: 觉得这好像做不了什么
说话人 2: 事
说话人 2: 对，这个呢
说话人 2: 就是很普遍的一个心理救灾的一个方面，就是这个灾难的内归因
说话人 1: 什么叫内
说话人 2: 归因
说话人 2: 就是说你把这个灾难不是放在外面，放在自己，你比如说我这孩今天不让他上学就好了，今天本来他病了，不去学校就好了，如果这一刻我带他出去就好了
说话人 2: 然后我打个电话，就是你总觉得你做了差了一步
说话人 3: 然后就是灾难的盲盒
说话人 2: 子，就是就他就出现那个灾难，他不看到这个大的环境下不是说你能掌控的，他看的是那个细节自己没做好
说话人 1: 那对这样的一种心理我们如何应
说话人 2: 那这个就是要认知调整了，因，所以认知调整就是说这需要不是硬碰硬的说你这一刻不是你一个人倒霉，大家都倒霉，你就是说了以后他也可能死
说话人 2: 嗯，这时候让对方的心很痛苦了，你要让他宣泄
说话人 1: 对，你看那个流传最广的就那个武警战士，其实他自己就到最后就说我还能再救一个，明明都塌疯了