说话人 1: 锵锵三人行报告大家一个好消息，我们把严歌苓请来了
说话人 1: 哈哈，我多喜欢杨歌苓
说话人 1: 昨天
说话人 2: 哈哈哈深夜研究
说话人 1: 对，昨天彻夜研究了你的黑材料，觉得你是我崇拜的女性之一，谢谢
说话人 1: 女兵是吗
说话人 1: 又跳舞哎
说话人 1: 写小说去西藏
说话人 1: 对，在美国多年，然后人家外交官为了他不爱江山爱美人，全是动人故事
说话人 1: 然后在非洲整天晚上就喝红酒跟土著们聊天是吧
说话人 1: 你的生活呀
说话人 1: 哈哈哈，我真想
说话人 3: 好像有点夸张吧
说话人 3: 我
说话人 1: 有点夸张，但是就差不多比
说话人 2: 上三毛第二
说话人 1: 了
说话人 1: 对，徐老师你研究现代文学的你们应该更熟
说话人 1: 认识
说话人 2: 也读过作品，仅仅
说话人 3: 是认识
说话人 1: 没有被他的作品震撼过吗
说话人 1: 第九个小寡妇
说话人 1: 这个不好意思，还没看，最新的作品是什么来着
说话人 1: 刚才讲的小姨多贺，小姨多鹤还，原来写个少女小于这些作品多有名，对吧
说话人 1: 智慧的女性就是长成这个样子
说话人 1: 电影天喻是给了陈冲了
说话人 1: 对，也是他写
说话人 3: 的，陈冲导演的
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，就
说话人 2: 他编辑的西藏是吧
说话人 2: 对
说话人 3: 你也在洗发
说话人 1: 所以我觉得他的书，他的人哪，咱们下一集再聊
说话人 1: 你既然提起这个西藏，最近倒真是可以聊聊西藏哈
说话人 1: 说的时候我心里都哆嗦了
说话人 1: 这个西藏最近不是很多话题都围绕着西藏事件吗
说话人 1: 我给你们看一个那个小片段，就不是说现在中国在外头的那个大使馆不受到示威吗
说话人 1: 但是受到示威也有一景，你们来瞅瞅
说话人 1: freeze your best。
说话人 1: 杨歌苓老师，你经常在世界各地，你又挺了解西藏
说话人 3: 嗯，应该说挺了解的，因为我们过去在成都军区的时候，嗯，从 70 年代大概应该说去了六次，每次都要去亚三个月，到西藏去演出，慰问有哪的边防军，然后你那
说话人 1: 时候是舞蹈队的是吧
说话人 1: 对对
说话人 3: 然，然后还有就是和藏族人一块联欢什么的，反正对西藏应该说是非常非常了解的
说话人 1: 那你对这个国际上的这个讨论自然也很熟，你觉得最近大家这个国内外的、海内外的聊这个事儿给了你一些什么触动呢
说话人 3: 嗯，反正每次其实这个这也是个老话题了，对吧
说话人 3: 就是我到美国这么多年都没有断过，耳边没断过，就是人家就讲到西藏问题，就是说这个西藏应该独立或者是什么
说话人 3: 那我就觉得其实这些人对西藏历史是不了解的，那么也就应该让他们去好好看一下西藏历史，就是说中国人，就是说我们汉人在那如果是撤出来的话，是什么
说话人 3: 谁会进去，对吧
说话人 3: 其实西藏是一个很多其他民族都进去过的地方，像包括英国人在那很长很长时间，对吧
说话人 3: 所以就是说从西藏的历史上来看，就是它就是和中国的联系应该是最多的
说话人 3: 那么就是如果当时要有美国人跟我提这个这些问题，我就觉得这是很荒诞的，对吧
说话人 3: 首，第一他们不了解西藏的历史，不了解中国和西藏的关系
说话人 3: 第二，我觉得最好笑的就是说我说在美国 191848 年把那个加利福尼亚拿过来的时候，对吧
说话人 3: 嗯，把那个德克萨斯州拿过来的时候，从墨西哥人手里拿过来的时候，我说那叫什么呢
说话人 3: 对吧
说话人 3: 那么那么这么就是说整个美国是建立在什么样的一个基础上
说话人 3: 是从印第安手里拿回来的，对吧
说话人 3: 那么就这是很滑稽的，为什么讲到西藏，嗯，那么就要去解放西藏，美国人就要来解放西藏，那我就觉得这是一个这个大就非常滑稽，对，非常
说话人 2: 荒唐
说话人 2: 西方人的基本概念它是这样，因为它欧洲人提出所谓 nation stay 就是一个民族，一个国家，那么他认为你之前的这种叫帝国，所以他们有个概念地位
说话人 2: 但是其实现在世界上真的单民族单国家的是极少数，葡萄牙、日本、冰岛那才是
说话人 2: 而大部分比方说俄罗斯，比方是美国，它本身是多民族的，所以它理论上不叫帝国，但它其实它是有个多民族融合的问题的，所以他们理他们那些法理上、根据上是站不通的
说话人 2: 但是问题是他们有一些很海外很普遍的误解，你自己去过有实践情况，他们都认为说藏民对汉族的人有不满，有没有这种
说话人 3: 情况
说话人 3: 我觉得在我去西藏的那个年代有一个问题，就是宗教当时对宗教的那种破坏就是干预，那是对那种干扰人有过坏行为，对那种对宗教的那种干预，我觉得是这是使藏族人
说话人 3: 对，但是
说话人 2: 不是说从胡耀邦、邓小平那个时候以后情况就好转了
说话人 3: 后来我又去就是拍天域的时候，那个时候我觉得是应该说我看不出来有什么冲突什么的，当然我们没有，并没有很深入的了解西藏人的这种西，这个生活状态，什么只能从表面上看，那我去的藏区的是那个阿坝自治州，可能也不是真正的那种西藏，唉，对，所以就这就很难说了
说话人 3: 但是就是我就说我因为这么多年在西方待着，那个就看到这个西方对西藏西藏的这种发言，我觉得是他们基本上是没有权利这样发言
说话人 1: 的
说话人 1: 而且就是那天我记得文道聊还说它有一个价值观的问题，这个西方某些西方人我觉得是挺有意思，就是在他脑子里所以说有一种力量叫心灵的力量
说话人 1: 对对，我那天我看亚洲周刊还讲呢，说是甭管怎么着，汉人和藏人永远是兄弟，就是实际上，不，无论从现实还是未来的理想看，汉人也离不开藏人，藏人也离不开汉人，已经是这样的一个关系，那么它的主要观点就是说还有一种力量叫心灵力量，比如说他们的信仰
说话人 1: 好，你看这个有些西方人我都认识一两个，我觉得实际上他对西藏确实是不了解的，中国他都没有来过
说话人 1: 嗯，可是在他脑子里真像上次闻道说的一样，好像这个藏传佛教，包括这个达赖喇嘛是类似于在他脑子里跟这个环保这些东西
说话人 1: 嗯，差不多，好像那代就代表着一种，嗯，是什么
说话人 1: 比较爱心哪，比较时髦或者比较好，所谓比如说是嬉皮士，或者说是有些这样性格的人都觉得，我我，我喜欢这种心灵的东西，觉得一定是爱与和平
说话人 1: 他好像跟你一聊天就是什么环保护皮草，什么这个藏传佛教这些东西他联系在一起，我认识
说话人 2: 过一个瑞士的朋友
说话人 2: 嗯，他就是这样，他就是西藏问题，他很极端
说话人 2: 嗯，其实他一点都不知道，不问他，他来中国也不了解西藏也不了解，但是他那种东西就比如像维权 Gao 这样的
说话人 2: 嗯，就是说他在他的圈子里就好像是一个反正蛮标新立异的、蛮时髦的那么一个东西
说话人 2: 不过闻到那天讲的有一个观点，我当时没反应过来，后来我觉得他讲的蛮有道理的
说话人 2: 他讲什么呢
说话人 2: 他的意思就是说我们现在都想的汉族人为藏族人做什么，就是说有的人觉得我们做了很多了
说话人 2: 嗯，为什么还有问题
说话人 2: 那么我们不够还应该怎么做
说话人 2: 可闻到那天讲了一个，他说你要想想藏族的东西对汉族人来说意味着什么
说话人 2: 有没有什么意义
说话人 2: 我当时没想过来，后来我才发现这个其实是蛮重要，就是说他的意思就是说我们知道多少关于藏族的东西
说话人 2: 我告诉你一个小事情，最近有一个地方台，他们在做清明的节目
说话人 2: 嗯，那么清明就要讲很多关于各地的，就是葬礼、怎么陵墓之类的事情
说话人 2: 嗯，结果有人就讲起天葬的事情，结果那电视台就是说西藏的事情别讲，天葬也别讲
说话人 2: 嗯，你明白意思没有
说话人 2: 就是说他们已经就已经到了这么一个地步，就是这是一个敏感话题，是跟这个话题有关，天葬不没相关，现在这个时候别讲
说话人 2: 嗯，你看就代这个代表了一种，就是说普遍的对这个问题搞不清楚，太复杂
说话人 2: 当然我们原则上支持国家统一，这毫无问题，但是余下来的事情我们搞不清楚，而且我们知道不想
说话人 1: 搞，不知道分寸在哪儿
说话人 1: 对，怕惹事
说话人 2: 所以那如果说你这个，你在这里汉族是强势，是主导民族，如果说汉族都是这样来想西藏问题的话，除了彩蛋卓马以外，我们什么都不知道的话，那还是有缺陷的嘛，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 我觉得还有一个很大的矛盾，就是我觉得汉people，对吧
说话人 3: 就是这种汉民族，现在是世界上，哈哈，现在是世界上最最 secular 的，就是最最不信任何宗教的，最最最无神论的，对吧
说话人 3: 就是非常物质主义，它和西藏的这种在
说话人 2: 财神我不相信财神，哈哈哈
说话人 3: 是是就是这个精神信仰是一切的，这个民族是非常矛盾的，从矛盾，从生活方式上来讲，对吧
说话人 3: 是非常矛盾的，就是那么那么汉这个汉族人就是很少，就像你刚才子东说的一样，那很少去了解他们
说话人 3: 这个
说话人 1: 我这样的，你看我们汉族人讲吃饱饭才是硬道理，但是你觉得难道说藏 people 就不是这样
说话人 3: 吗
说话人 3: 我觉得他们不是把这个作为天大的事，我觉得就物质方面的
说话人 3: 对，我觉得他们是，嗯，把生前死后放得很平等来想的，把灵魂和肉体放得很平等来想的，这是我觉得这是和我们最大的不同
说话人 1: 对，我们就是一个此生此事论
说话人 1: 对，他们可能认为他们这一生、这一世只是他漫长过程当中的其中一段
说话人 2: 我还告诉你一个小例子，我最近喜欢吃兰州拉面，我迷上了兰州拉面，可是在香港很少
说话人 2: 嗯，我到深圳就去吃兰州拉面，所以店比较脏
说话人 2: 在那里吃面的前后过程，前面就有一个老太太一直趴在地上，他应该我想应该是回教伊斯兰教，他一直在那里祈祷
说话人 2: 然后这个吃面的我记得我坐在对面那个人就一直在嘲笑他，他就说你看我没吃，他就在那里拜，我吃完了他还在那里拜，那个一脸是很不屑的那种表情，然后我就想你不信罢了，人家信对不对
说话人 2: 人家这很小的地方，他那个面馆很小的地方，那老太太就趴在那个角落里，很小，你不感动也罢了，你就别嘲笑人家对不对
说话人 1: 所以那个藏 people 和汉 people 虽然是 brother 是吧
说话人 2: 但是 people 在都是
说话人 1: people，彼此应该互相尊重
说话人 1: 咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 我最近研究国内外局势，对当前国内外局势一片大好比我就是我有一个感觉，这个感觉也不知道是谁给我带来的
说话人 1: 有可能是一些评论家好像说现在奥运快到了吗
说话人 1: 就中国今年办奥运
说话人 1: 唉，他们都说2008，我这个可以实证
说话人 1: 从我自己，从我身边的朋友，从大事小情，我觉得 2008 是出事的一年
说话人 2: 不是 2008 人人都发吗
说话人 1: 不出事不见得是坏事，但我觉得好像是个坎
说话人 1: 你看今年从年初开始就出的这些个事儿，什么西藏问题，什么台湾大选，哪包括什么燕照门哪，就这乱七八糟就没消停过
说话人 2: 乱云飞渡人聪荣
说话人 2: 对啊，还有东突那边现风光，再显风
说话人 1: 就拿着汽油上飞机举证这种事，我说我得到了一个什么呢
说话人 1: 他们说中国现在办奥运这个心态说的是外国人，也很复杂，就是说看你起来了吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 这存在着一种要修理中国的这么一个心理，这种心理从一切方面表现出来，比如说经济，就全球经济，比如说他们不提什么美元贬值还是什么那类的原因，他说你都你多吃多占，你那能源都给你们弄了，你们乱七八糟，对吧
说话人 1: 然后说人权，然后甚至有人说表面看来说西藏包括东突这些问题好像都是他们一些分子在闹事儿，可是实际上很难说跟西方的这种大国势力没有背后的千丝万缕的这种关系，所以会闹成这样的事儿，所以他们会是
说话人 1: 而且我为什么我说国内外形势，国内，我看一些新闻，最近也净出哪种新闻，说是一个外国人坐公共汽车，好像跟一对中国的母女发生推撞，这老外一脚就把这女的踹下去了
说话人 1: 其实这事儿你在任何一个国家治安事件它是一个个案，但是往往这样的一个新闻外会引起特别大的
说话人 2: 踹，就是人民内部矛盾， people 内部的
说话人 2: 没错，老外就是帝国主义侵略，对
说话人 1: 外国的 people 踹了我们中国的people，你知道吗
说话人 1: 这大家愤怒了，现在就是这种新闻，骂日本骂什么的，你看这个国内外，我老觉得挺有意思
说话人 3: 是吗
说话人 3: 是，我觉得其实这都是人性，你枪打出头鸟，妒忌，对吧
说话人 3: 它都是人性当中的一部分，是吧
说话人 3: 就是说你这个，我这谁家过特别好了，忽然就好起来了，怎么回事，对吧
说话人 3: 这，这就是人性当中他有这种，对吧
说话人 3: 他不不大能容你，就这是一部分
说话人 3: 还有就是说因为这个世界的政治权力霸权他正在调整当中，对吧
说话人 3: 哪个霸权正在崛起，对吧
说话人 3: 他这样的修理一下是不是可以起一个这个作用，对吧
说话人 3: 因为可以看我们有 ABLG 的这个冲突，对吧
说话人 3: 意识形态的冲突，比较亲西方
说话人 2: 原谅
说话人 1: 哈哈哈，所以你看我也亲西方，但是因为我不了解西方，我脑子里想象的西方可好了，我崇洋媚外的，但是我就觉得我脑子里想象西方人人不是都是价值观都很牛吗
说话人 1: 很正确吗
说话人 1: 人会见不得我们好吗
说话人 1: 我有时候会产你，你跟美国人那么了解，你觉得他会嫉妒中国或者有这种阴暗心理吗
说话人 3: 我觉得这个都是很正常的，对不对
说话人 3: 这是所的，当然了，因为这也有很多，就是说人民币的价值始终压不下去什么，它也有很多，也有是实际上的一些问题，对吧
说话人 3: 就是景出口各个方面的各个国家都有自己利益的考虑，对吧
说话人 3: 让你去看一下二战时也就也很多都很明白，对吧
说话人 3: 他这每个全新的国家都要为自己的国家的利益在考虑，每个人站在他自己的国家的利益上考虑都没有错，你去看一下，你去设身处地为他想一想，挺，其实都有道理，是吧
说话人 3: 有道理
说话人 3: 对，那么就是说现在呢
说话人 3: 就是我觉得枪打出头鸟肯定是这个局势了，现在，对吧
说话人 3: 中国现在冒的太快太高， 10 年之内怎么可以冒这么高
说话人 3: 这个 GBD 怎么可以这样高，对吧
说话人 3: 这就很可疑了
说话人 3: 在人家看起来
说话人 1: 可疑是什么
说话人 3: 意思
说话人 3: 很可疑，就是说怎么可以这么高呢，对吧
说话人 2: 怎么可以这么快呢
说话人 2: 因为一般国际上的惯例是说你的两位数的增长，就国民经济两位数，比方说 1112 这种叫两位数的增长，如果能够连续 10 年的话，你这国家就上了一个台阶了
说话人 2: 嗯，就是比方日本曾经是这样，台湾曾经是这样，香港、新加坡都是这样，但是很少有国家，但中国已经不止 10 年了，对不对
说话人 2: 中国已经十几快 20 年，而且这个势头没有削减，所以他们就像他刚才说的，你看他的观点是有一定代表性的
说话人 2: 有一定代表性是吗
说话人 2: 对呀对呀，你不知道她老公做什么衣服
说话人 2: 就像是一个村子里边，你一个老牌财主，他看到某一家以前很穷，他突然富了
说话人 2: 其实这就是两个层面的问题，一个层面的问题就是美国人很难接受一条就是说因为美国人自己都知道，他这么多人开车消耗了全世界那么多的能源
说话人 2: 嗯嗯，我很早的时候就问过他们，我说要是中国的人比你们多六七倍，要是也人这么开车的话，那他说地球就完了，但是他没有理由不让你这么开车，对不对
说话人 2: 他理智上他知道资源很有限，你这么开车对他来说是灾难，但但是逻辑上以他的这个人权，以他的人有权利这个观点上，你不能说，你说哇，为什么你美国的 people 可以开车，我们中国的 people 就不能开车
说话人 2: 中国的高速公路已经是世界第二了，中国现在汽车的拥有量、制造量跟增长速度很快也变成世界第二，目前是第三，很快也变成，所以他们就会这个资源上的巨大的恐慌
说话人 2: 再加上还有一层道理，他觉得你的游戏规则跟我们有点不一样，所以他就挑你游戏规则的毛病，这个是明暗，下面是一个实力上的，就像他说的嫉妒，想不通怎么回事，所以这个奥运会，所以就找茬
说话人 1: 了，所以咱们这东方美人身边很复杂，咱们进一下广告，锵锵三人行广告之后见，徐老师刚才揭底了，这确实是个有背景的女人呐
说话人 1: 说她的先生是什么
说话人 1: 美国政府发言人，美国
说话人 2: 政府驻台北的办事处
说话人 1: 嘿嘿，那你刚才说的话美国人听了不高兴
说话人 3: 我在他们那也说，我觉得哪，因为我这个人是一个不怎么爱顾忌的人，我该说什么就说什么，我觉得我是跟着直觉走的人
说话人 1: 你跟你像你老公的朋友们在一块就谈政治吗
说话人 1: 谈国际政治，谈中国吗
说话人 1: 他们经常聊吗
说话人 3: 嗯，我跟他的朋友们很少谈谈这么伟大的话题
说话人 1: 哈哈，外交官不聊这个
说话人 3: 对，因为我们在台湾的时候，其实是最让我们注意，夺取我们注意力的是这个台湾的竞选
说话人 3: 对对，那个是非常激烈，跟打仗似的
说话人 3: 所以说
说话人 2: 关心这个是马还是贬这样
说话人 2: 对
说话人 3: 对对
说话人 1: 对，结果说4月 1 号吗
说话人 1: 徐老师讲马跟贬凑一块是个骗，哈哈
说话人 2: 不过中国自己这次其实你说的对，其实你这么多人攻击，其实说明你的力量强，其实在某一种方面，不是阿 q 就说明这么多人在关注你这个奥运，其实中国真的是一个大好机会，自己做一点游戏规则的调整其实是好事，因为这个事情，你这事情总是两面嘛，你一方面要全世界看你，你看对不对，但另外一方面当然这个游戏规则有些很多不同的地方
说话人 2: 嗯嗯，人家会挑挑拣拣说说话，从圣火开始一直到 8 月份，我估我们上次就说过不会太平的，这一路都会有很多事情，但是这些无所谓的，其实这些真的也没有什么，温家宝后来有次也讲了，他说这些你们一路抗议
说话人 2: 有的时候我温家宝的强调点是我们要把奥运办好的心是真诚的，他是从这个角度来讲
说话人 1: 呦，可真是，你知道我听他们小道消息这八卦我不知道，就说是这个奥组委的人，那些工作人员呐，就工作到什么程度，说奥运会开完之后他们得去两院，一个是医院这个病累病，再一个是法院离婚
说话人 1: 唉呦，你说就说天天加班加点，就他这个中国人做这个东西，他确实是特别的这个，这恰恰都回不了家，恰恰是这个
说话人 2: 是不太好的事
说话人 2: 我最近知道有些事情，有些地方要申请开会，给教育部开国际会议，嗯，都不批，原因就是说今年有奥运以后再说，毕竟不能把什么都停下来，我觉得这个这种顾全大局的这种做法，有很多事情，人家都说今年奥运不行，没有别的