说话人 1: 锵锵三人行，徐老师，你瞧咱这马博士哈，越来越有型了
说话人 2: 潇洒
说话人 3: 讲个
说话人 1: 胡子，广东话叫五艘楼
说话人 3: 还有那个弄出我父亲的威严，我们我家小孩越来越的长大了，开始要反叛年龄，我要叫他怎么读书又竞争，已经女儿 15 岁了，以前可以把他宠着，现在要开始放他出去竞争了，考试什么都要，所以我要威严，要
说话人 1: 出来
说话人 1: 对他们说就是男人要是生个女儿就立马就崩溃了，是吧
说话人 1: 但是歇菜就歇菜了是吧
说话人 1: 但是呢
说话人 3: 歇菜啊
说话人 2: 我听不懂
说话人 2: 这我听张丽说的，唉
说话人 1: 对，歇歇菜，这是个北方俗语了就反正就说你崩溃了
说话人 2: 男人有个漂亮女儿那些
说话人 1: 就是，但是实际上这接下来我觉得又有女儿是特别操心的事
说话人 1: 嗯，比儿子操心
说话人 1: 嗯，那天我就听一个当妈妈的讲，我发现真的当妈妈是相当自私的
说话人 1: 嗯嗯，他说，你看，他说我儿子将来要是随便花，对吧
说话人 1: 我还挺放心，哈哈哈，他说，但是我要是有个女儿，那就是
说话人 1: 唉呦，这个心里太难受了
说话人 1: 嗯，所以我就觉得，唉，你们俩都是这个有女儿的人，咱现在就说说女儿，当然也包括，嘿嘿，也包括男孩
说话人 1: 最近就高考嘛
说话人 1: 嗯，高考招生了
说话人 1: 高考招生
说话人 1: 这个大学生现在是些什么样的人
说话人 1: 他们脑子里在想些什么
说话人 1: 他们面临一些什么问题
说话人 1: 最近出了一些事儿
说话人 1: 嗯，唉，我先给你们看一个段子，然后我想请你们两位说说啊
说话人 1: 咱们先看一下 young boy he had a heart of stone live that to find a woman speak up， came from the getting to town like a switch place so no one could take them down door she had nobody， the streets of social ready bug， not to go
说话人 1: 在北京的安全
说话人 1: 现在这大学有些玩法
说话人 1: 那我那时候就没见过了
说话人 1: 嗯，你像那天我还看一新闻，一学校打起来了，嗯，就是这个学生毕业
说话人 1: 你知道现在兴起一个什么什么惯例叫喊楼，你听说过吗
说话人 1: 嗯哼，就是毕业了离开学校了，然后这个一群同学相约着就跑到那个宿舍楼底下，男同学比如说跑到宿舍楼底下去喊，女同学大声喊
说话人 1: 嗯，这叫喊楼
说话人 3: 喊什么呢
说话人 3: 是骂，吵架喊，但是你
说话人 1: 像那天呢，就是通常
说话人 2: 说我爱你
说话人 1: 徐老师很了解
说话人 1: 那天就是女生憋
说话人 2: 了几年了，不敢说
说话人 1: 嘛
说话人 1: 没错，那个班的女生结伙跑到男生宿舍楼底下去喊，某某某我爱你，但是那住的都是男的
说话人 1: 嗯，比如说你喊的是化学系的，物理系的男生不干了，那什么锅碗瓢盆什么的就砸下来了，砸来砸伤了，然后那个另一个戏子男人起来混战一团
说话人 1: 哈哈哈，很
说话人 3: 好玩啊
说话人 3: 其实我好奇在大陆大学生开学之前那有没有那种类似的仪式来做，像香港有，在英国美国都有，这是互相不同学院的互相喊是互骂的，有点像古代的欧洲的战争之前要喊震，中国也是嘛
说话人 3: 嗯，香港的大学生都是在互骂
说话人 3: 那前几年有新闻嘛，要骂得很粗俗了，那学校就大惊小怪要给学生寄过，捉弄
说话人 2: 的太厉害了
说话人 2: 就是新生要被捉弄一番
说话人 2: 这
说话人 3: 大的大陆有没有，内地有没有
说话人 2: 这种
说话人 2: 肯定没有那么次序化的，不过现在
说话人 2: 对啊
说话人 1: 内地就是个别的，它会出现那个像马加爵那种南锤的广告，就把你结果
说话人 2: 了
说话人 2: 那是
说话人 1: 两回事，但是你要说普遍的事儿，我跟你说最近的这个关于招生
说话人 1: 嗯，好多家长就议论你
说话人 1: 像最近他们都在说一个事，说有个女的，有个女孩子，刚才你看见叫什么
说话人 1: 蒋方舟
说话人 1: 嗯，少女作家
说话人 1:  90 后还是什么少年
说话人 1: 我都作协都发展出少年作协了
说话人 1: 嗯哼，说他是少年作协主席，九岁开始写书，什么十几岁都出了几本书了
说话人 1: 嗯，然后就是清华大学招了，他招了，他就是说叫自主招生
说话人 1: 嗯，据我所知叫自主招生
说话人 1: 嗯，就是，然后经过这个一些面试、笔试之后就决定给他加 60 分，高考加 60 分要没 60 分，按照他考的这个成绩他是到不了清华这个新闻和传播学院这个线的
说话人 1: 嗯，但是加这 60 分他就够限了，所以这个引起很多争议
说话人 1: 加
说话人 2: 60 分说的好听，其实是降 60 分录取
说话人 1: 一样吗
说话人 2: 在这感觉上不一样
说话人 2: 加分好像是听到奖励降分等于是怎么来说哈
说话人 2: 饶他一下对不对
说话人 2: 我给你下棋，我让你一个马，让你驾来
说话人 2: 你讲降分进来以后就有自卑感
说话人 2: 嗯，现中国的情况是跟哎美国的大学都是自主招生，大部分他们那个统考的成绩做参考
说话人 2: 中国是因为现在要是全部自主招生的话，我怕学术腐败更严重
说话人 2: 因为你知道各个学校到时候求人就不得了，尤其是上级的领导脱下来你怎么办
说话人 2: 所以现在的统一招生还替学校里边挡掉了很多后门呐，挡掉了很多人情
说话人 2: 以中国现在的国情，真的不能全部开放自主招生
说话人 2: 嗯，你偶然的可以这样做
说话人 2: 可是那个
说话人 3: 路总要往前行吗
说话人 3: 嗯，我觉得往前行就等于小孩学步哈
说话人 3: 嗯，我们不能因为他怕跌倒，而且我叫他不要开路
说话人 3: 我觉得像清华
说话人 3: 这个我没有太仔细去看那个争议
说话人 3: 嗯，到底争议什么呢
说话人 3: 第一个法规是准他自主招生的
说话人 3: 可以，他不是说不准，他自己来哈
说话人 3: 法规上面准他也是说真的
说话人 3: 是什么不要，我们不要因为他的那种头衔呐
说话人 3: 嗯，什么青年擢蟹柞蟹主席什么
说话人 3: 他的确是在写作方面好像有些成绩出来哈
说话人 3: 嗯，我觉得这个也是骗不了人的
说话人 3: 嗯，大家去买他的书嘛
说话人 3: 嗯，大不了 h 快 100 嘛，来看就知道哈
说话人 3: 所以说我觉得这个也合情合理嘛
说话人 3: 嗯嗯，那争议在什么呢
说话人 3: 大家觉得说不应该
说话人 3: 争议
说话人 2: 是这样，他一方面积极的人的来讲
说话人 2: 嗯，就是说因为这个统考一潭死水，所以他这个事情是一个好事情
说话人 2: 嗯，是刺激了这个统考的一潭死水
说话人 2: 那反对的人当然说他这个里面有猫腻，而且不公平
说话人 2: 比方说我考我的成绩比他好很多
说话人 2: 嗯，但是，唉，他录取了，我不录取，那很多人肯定有意见
说话人 2: 嗯，你刚才讲的是试着走哈，你没人走就不行哈
说话人 2: 但不单如果以走路来比方的话，现在的问题不是给小孩机会不机会，而是前面坑坑洼洼
说话人 2: 嗯，明白，是一个环境的关系，不是这些人的关系，我个人假如要我来参加意见的话，我会说像清华这样的学校，它历来就有破格噪声的先例
说话人 2: 对钱钟书数学0分 15 分好像据说是传说是0分，对不对
说话人 2: 吴晗也是
说话人 1: 但是钱钟书当时英文考满i
说话人 2: 我的意思是什么呢
说话人 2: 我的意思是你如果破格招生的话，还是要在分数上做文章，而不应该太多的考虑其他额外的东西
说话人 2: 你明白我的意思没有
说话人 2: 就比方现在的高考他是这样，语文外语数学是必考，但如果你考理科，你在什么化学什么生物理里边选一门，你考文科，你在历史地理还有什么东西里面选一门
说话人 2: 换句话说，语文数学这个外语这三门是必考
说话人 2: 那如果碰到一天才怎么办
说话人 2: 你总你里边有一样很不好哈，我给你降分哈
说话人 2: 那你至少另外两样，或者其中至少有一样你得非常出色
说话人 2: 嗯，这样才能证明这个是一个小时候，是一个天才
说话人 2: 比方说你数学很差
说话人 2: 好，你的数学他
说话人 3: 自主，不是说自主去收天才，我不需要证明学生是天才，我才破格收他
说话人 3: 我自主就说我这个学校有我自己收身的标准
说话人 3: 对，除了说统一以外这个标准，我这个清华大学可能在这个时候我特别要注重人文教育，我特别要注喜欢这种写作很有成绩出来的，所以我在这一方面给他开了一个门
说话人 3: 我不需要证明他在其他方面我是要，但是你
说话人 2: 还是要证明他在写作方面有天才
说话人 2: 就像假如你说的话，那么另外物理系的人还是要招收我在物理方面有天才
说话人 2: 是这没有一个大学说我可能偏偏向某一个偏科
说话人 3: 打麻将汽油
说话人 2: 店基本的原则是你这个自主招生，你学校里也有个大的委员会，你不能你一个副校长或者一个人说
说话人 1: 他这个清华，你必须
说话人 2: 要有一个标准
说话人 2: 我的意思是什么
说话人 2: 这个标准必须要通过考试来体现
说话人 2: 不是你，你可以在这一门里面给他降分，但是你必须看到他在另一门是非常好
说话人 2: 我为什么这样说呢
说话人 2: 我就是说他现在考虑的是完全考试以外的因素出书或者说某一个人参加什么比赛
说话人 2: 嗯，有那个因素跟考试中间的关系是不对
说话人 3: 他有考得很差吗
说话人 3: 前提是说他没有
说话人 2: 考了 60 分，比人家少
说话人 1: 了 60 分钟，就是他这个清华少了
说话人 2: 整整60
说话人 1: 分
说话人 1: 清华也解释了，说我们这种招生自主招生是从 2003 年就开始了
说话人 1: 对，那意思我们也是按照程序办的，比如说一开始我们有这个专家组，专家组先给你来这个笔试，如果这个笔试那个达到一定标准，就通知你来面试，那么面试完了据说还让这个人呐，就让这个少女蒋方舟写了篇什么文章， 800 字，写了之后大概觉得写得不错，再结合各方面的，所以说我们决定就说，而且说加 60 分，以前也有过这个先例
说话人 1: 嗯，说是什么
说话人 1: 有个学生比如说拉小提琴拉，哈哈哈，好嘛，你看加 60 分
说话人 1: 嗯，所以那意思就是说没有不公，咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见，你看这个有门户网站还就这事做调查，说是 5 万多个网友参加调查，认为清华不拘一格录取人才，体现名校风范的支持者占总数的66%，认为降分录取对其他考生不公的占30.4%，这都有一定的
说话人 2: 比例
说话人 2: 海外的学校一直有这样的降分收身再名牌的，都
说话人 1: 有人提出来清华是什么性质
说话人 1: 是国家的，哎，对，不过不是私人的
说话人 1: 所以有人就拿这说事吗
说话人 1: 说那你是国家的大学，真的是，那么国家你规定有个统一高考的标准，不是说不能招，不能给他加 60 分，而是说你跟你的这个统一制度，国家统一制度，他上了就意味着挤掉了另一个本来可以上清华的人的名额
说话人 1: 嗯，那么这种情况，所以有些参加高考
说话人 2: 世界的很多名牌大学他额外招生，他，你知道体育生，嗯，文艺生，嗯，打篮球打得好的就给你免分，不免分了，嗯，都给你降分，嗯，让你录取
说话人 2: 但是这些进来了以后他们就说其实在学校里说难听一点不是那么光彩的事情，不会像现在蒋方舟这样还大出风头，因为你是靠着这个专长进了这个学校，嗯，其实进学校以后就要发愤了，就有点说因为我进来我的分数不够嘛，我是靠打球或者我唱歌或者什么，除非除了你自己唱歌还要不断的好以外，你成绩上也要跟上
说话人 2: 对，现在可在中国反而这个变成大出风头
说话人 3: 现在他有大出风头，当然你的网站跟他大畜风头就不会有这种调查种种的争议了
说话人 3: 就一面那个歌颂他，我觉得背后我觉得每个人都是受害者，主要是不信任那个制度
说话人 3: 因为坦白讲你说他成绩写了怎么样
说话人 3: 真的假不了
说话人 3: 假的真不了吗
说话人 3: 大家一看就知道哈，现在是说这种调查也坦白讲一点意思都没有了，因为我不晓得有多少个被调查的人真的去看过这个小女生写的什么东西，可能看过以后觉得真的我觉得应该加 200 分，不加六七分哈
说话人 3: 嗯，就，可是大家在没看过的前提下就提出反对正义，我觉得是对整个制度不信任哈
说话人 3: 包瓜加分的人跟他之间的关系，评审的过程有没有严谨等等是整个制度的问题了
说话人 3: 我这觉得说这个制度的落实跟监控的问题，假如这制度本身什么诸自主招生，因为写作给他加分降分，我觉得非常合理，只要料标准有，法律有定出来
说话人 2: 不从法律上讲
说话人 2: 他刚才讲了你，你在美国，你哈佛可以降分呐
说话人 2: 嗯，你伯克利就不可以
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为你公款，这是国家学校对，公立学校，你私立的学校
说话人 2: 嗯，他有，所以私立的学校现在黑人都有固定的比例
说话人 2: 嗯，为什么
说话人 2: 因为他恐怕人家说他政治不正确，所以他就留了比例，就说我有百分之多少给黑人百分之多少给女生，百分之多少给少数的什么什么
说话人 2: 反而公立学校不可以立这个比例，因为公立学校一立这个比例就违反了法律的公平竞争原则
说话人 2: 所以在公立学，在美国的公立学校亚洲人特别多
说话人 2: 哈哈，中国人特别多
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为你不可以用这个比例来限制
说话人 3: 这个
说话人 2: 是根据他的法律来的，所以现在人家提出来这个也有道理，你也有道理，所以这个法规本身，然后才是一个执行
说话人 1: 然后你这实际是我觉得中国人哪他已经有点这种诚信危机了
说话人 1: 嗯，对，就是说很多人的评论都是这样说高考这个制度是很僵化、很腐朽
说话人 1: 嗯，不能衡量人才的问题
说话人 1: 他说但是如果你要给一个学校搞自由材料，说让这学校领导或者说他们还是专家组，还是什么让他们来定，那我们更信不过
说话人 1: 嗯，你说这个整个就是说如果，你比如说如果像美国那种社会，我假想你比如我进海关，他，我就发现美国人还很可笑，问我说你有犯罪记录吗
说话人 1: 我没有相信你没有他，他就相信你没犯罪记录，对吧
说话人 1: 你说一声因为他相吗
说话人 1: 对，这意味着对这个社会基本的这个信任
说话人 1: 嗯嗯，但是咱们国家猫腻太多了，是猫腻太特权太多了
说话人 1: 所以说凡是交给人的我就信不信
说话人 1: 你不
说话人 2: 知道这些名校，这些所谓的名校里边干部都有高级职称，嗯
说话人 2: 怎么来的
说话人 2: 这学校内部的腐化是
说话人 1: 所以不是清华的问题
说话人 1: 对，这里边反映出一个社会猜忌心理的问题
说话人 1: 人家
说话人 3: 猜是因为来自制度，一直没有被我同意
说话人 2: 你刚才讲把事情总要一步一步开始，就算你比方说现在这个例子来了，嗯，那今后几年他大家都会看着这个情况，对不对
说话人 2: 社会对这个事情就会有加强监督，总比一潭死水要好
说话人 2: 这个，而且
说话人 3: 这个个案出来以后，假如真的背后没有什么黑幕的话，嗯，也光明正大给人家看
说话人 3: 真的是这样，那信心这是一步一步累积出来的吗
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 看来没有说
说话人 1: 对于这种自主招生
说话人 2: 你原则上我赞成的，但是我认为自主招生应该在不同学科的分数上调整，而不能太过依靠外面的另外别的成绩
说话人 2: 就是说你在外面做一件事情，比方说你特别好，你在地震的时候帮人家喂奶，或者说你老帮人家捡东西，这些都是可歌可送的事情
说话人 2: 嗯嗯，但是因此你也破壳提升了，你也降分了
说话人 2: 嗯，这个东西两者不大
说话人 1: 有关
说话人 1: 你知道最近还聊一事，说有一学生好像被新加坡的大学录取了
说话人 1: 为什么录取
说话人 1: 所以说新加坡道德高解释说学习不好，但是说他助人为乐
说话人 2: 然后雷公森
说话人 1: 你看这个中国网上很多事就这样，大家讨论的很热烈，最后又出来一个新闻，说这是个假新闻，对我们进行了一番假讨论，说原来人新加坡大学生没收过这么一个人，哈哈哈，就是这个问题
说话人 2: 我觉得降分其实有一个硬标准，可以就是说你假如在某些学科哈，你的分数低哈，你要是在别的学科里边，你比方讲的简单，你的英文差你 30 分，但你语文 100 分 120 分，或者你数学也 120 分，那我这个英文差照理说不过关的
说话人 2: 嗯，那我们就应该这是一个人才，这是个非常杰出的人
说话人 2: 嗯，当初那个钱钟书他们就是这样，他数学查得到，英文语文做非常高的分数
说话人 3: 没有，假如你这样说到最后还是要回到学科考试，你就坚持说，噢，你这一科不行，没关系，你一定要证明你在其他学科考试不超人的
说话人 3: 我的意思说他虽然我们用美国可以跳开这个学科考试来宏观来看一个人，然后包括他其他的承受
说话人 3: 比方说我们争取一些奖学金
说话人 3: 先不说录大学了，其实自主是有很多的层次的，有些是说大家都进了那个学校要争取一个奖学金，然后那时候就真的去考虑你有没有其他的乘奏，有没有参加什么义工社团等等
说话人 3: 我觉得那个是完全容许的，不一定要坚持说你，你这个不行，那一科其他一科一定要考超满分，这样子我觉得可以跳开来看吧
说话人 1: 嗯，咱们先去一下广告，再跳开枪三人行，广告之后见
说话人 1: 反正这么多年都在说不拘一格降人才，可是你也会发现这个没有一个格，你简直无从做起
说话人 2: 嗯，那么格慢慢来
说话人 1: 就是说你比如说我自己就想就说是这个，前两年还出过一个事，好像一个叫胡坚的人，他是说你，他就自己写了本书，为了上北大
说话人 1: 嗯，最后还吵得很大
说话人 1: 凤清
说话人 2: 什么
说话人 2: 凤清时代是吧
说话人 1: 噢，对对对，写了本书，开新闻发布会什么什么的，就是说我出书了，对吧
说话人 1: 我要凭着这个东西上北大，最后引起很大争议
说话人 1: 嗯，好像北大还真的考虑要招他
说话人 1: 嗯嗯，但是最后大概是就没敢要他，但是他被我的母校，嗯，武汉大学给要了
说话人 2: 是吧
说话人 2: 武汉大学也
说话人 1: 不错
说话人 1: 哎，说起武汉大学我就觉得真是，我也犯了他一点规，严格说我就给你讲这个标准
说话人 1: 嗯，当年我要报新闻系，你知道吗
说话人 1: 这个武汉大学区的老师到我们石家庄一中去挑，就跟我谈，那个时候分数还没下来，就说好，你就第一志愿呢
说话人 1: 你就我们
说话人 1: 但是后来一个体检出来了，当时招生中心在邯郸，鄙人的这个因为遗传的原因，我的这个变色能力介于这个色盲和非色盲之间，他叫个色弱你知道吗
说话人 1: 然后你看啪，这老师一说啪就给我们家打电话，说我们本来准备要这个人，但是他是色弱，那我们这个新闻系可能会搞电视，我们不能要加是黑白电视，怎么办是吧
说话人 1: 哈哈，说不行，那怎么办
说话人 1: 然后最后我就算犯点规，我就从石家庄坐火车到邯郸，他说我要再查你一次变色能力
说话人 1: 嗯嗯，我把那个色盲本生生给背过来
说话人 1: 哈哈哈，生生一样，色盲本都没有页码的，我只记每一个页左下角那几个色块的形状
说话人 1: 我说这是个牛，这是个羊
说话人 1: 他说你查货了，你不变成那么正常吗
说话人 1: 哈哈哈，货就上了武汉大学
说话人 2: 结果是记忆能力出色
说话人 2: 你看现在做主持人，你的记忆能力就起作用了
说话人 2: 变色能力作用不
说话人 1: 那么大吗
说话人 1: 我这电视都是黑白
说话人 2: 的
说话人 2: 所以是地内损失地外补嘛
说话人 2: 对，说实在话，要完美来讲，考试也不可能是完美的考卷
说话人 2: 我跟你讲，张爱玲从香港回到上海
说话人 2: 嗯，他要回去读圣约翰，那个时候圣约翰结果他考试，他的语文不及格
说话人 2: 嗯，第二年就写出了传奇的第一录像，前一年语文考试不及格，所以这个世界很难说绝对的公平，只能这样说，考试是对大部分的人的
说话人 2: 你真是天才的话，你就蔑视他吧
说话人 2: 嗯，你出书，你自有别的路可以走的，对不对
说话人 1: 你像这个家辉不是爱讲李敖吗
说话人 1: 嗯，我就发现李敖奉行一种就是强者哲学
说话人 1: 嗯，他叫这个白 h 竿头站脚
说话人 1: 嗯，千层浪里翻身
说话人 1: 他那意思就是考试算什么
说话人 1: 你要真牛对吧
说话人 1: 这点事根本就难不倒你
说话人 1: 不是那个
说话人 2: 意思
说话人 2: 对，你参与自己
说话人 3: 考试，李瑶当人家不断叫人家拒绝联考，根本要瞧不起这种叫他自己考，不要跟他合作
说话人 3: 对，可是他一考再考，因为他是考的最好
说话人 1: 对，他觉得这小菜一碟，你那就，你要是怕考试，说明你还是不够有真
说话人 2: 怀才不遇的人
说话人 2: 其实就这两个选择，一个选择就是说我看不起这个，我战略上藐视他，嗯，可我战术上重视他，我考得好分我就站得住脚了
说话人 2: 嗯，第二种是我所有都藐视他，我战略上藐视他，战术上无视他，我什么都不考，我就在那里忧国忧民，我就走另外一条路
说话人 2: 那你要这样做的话，你就得准备付出代价，你要准备跟很多社会规则作战道其实
说话人 1: 本质上是一样的，跟中国古代那个科举，你看好多大艺术家、大文学家一辈子考到 60 多岁，他就是考