说话人 1: 锵锵三人行今天把咱们这个邱振海老师请来，别那么好，刚放完生日开奖，又到锵锵三人行里，唉，但是这事非你不能聊啊
说话人 2: 怎么了
说话人 2: 再问怎么
说话人 1: 都可以聊，因为咱这走廊里我数了数，真正去过朝鲜的好像就你了
说话人 3: 而且他那很多了，老板一直有私人的联系，所以
说话人 1: 跟金家有
说话人 3: 私人，金家到北京看电影，什么他就这是未经证实
说话人 2: 的消息，基本上都是谣传的
说话人 2: 哈哈哈，现在不是有种说法吗
说话人 2: 说鄙人是这个朝鲜民主人民共和国驻凤凰的非正式代表
说话人 2: 哈哈哈，所以我说话就尤其要小心
说话人 3: 大家都看摘苹果的时候，人家可是到北京来看电影
说话人 1: 的，秋天还给他们放是吧
说话人 3: 歌姬，哈哈哈
说话人 1: 不是，最近朝鲜这个事儿很疑云重重
说话人 1: 好家伙，最新的新闻，人朝鲜摁不住了，急了，你知道吗
说话人 1: 说你们这个韩国媒体，日本媒体，这对我们朝鲜国家这个尊严，说我们那个领袖金正日，也就是说死讯嘛，前一阵对那个纷纷报道就说是不是死了，设置都不出来了
说话人 1: 对啊，然后那个西方媒体讲呢，说是 8 月份中风
说话人 2: 了，对，是吧
说话人 2: 而且说得很详细，8月 14 号到8月 22 号之间，言字灼灼
说话人 1: 但是人这次人朝鲜出来了，把这个很多东西放出来了，说你看还到那个女兵连视察，但是西方媒体又说那个照片像是 8 月份以前拍的
说话人 1: 对，但是挺奇怪，好像最近的什么大场合金正日确实没出来
说话人 2: 最著名的就是9月 9 号，他那个 60 周年国庆，是个大庆，按理说是一定要出来的，没有出来就很让人生疑，所以后来就西方情报机关，尤其是韩国和美国了，包括日本就猜说他有可能在8月 14 号到 22 号，这个当然无从考证了
说话人 2: 对，但主要是说他中风
说话人 2: 不过金正日应该说他身体健康不是很好，我们至少从公开的媒体上外表可以看出来，大幅翩翩气色也不太好，大幅
说话人 1: 翩翩都是
说话人 3: 哈哈哈，大幅翩翩为什么不好吗
说话人 3: 不是
说话人 2: 气色不好，你看他气色
说话人 1: 不好你能看出来，而且
说话人 2: 你看它的反应相对比较迟钝，就是有些转身说话
说话人 2: 这个就至少从我们一个外行的这个公开的这种观察应该是可以看出来的
说话人 2: 当然这个是不是必然会导致这个中风，这大家当然是未经证实
说话人 1: 正是因为这个重要性，所以我就觉得说到他这个，他的这个生命健康的这个信息，好像日本呐，韩国、美国，它特别担心的是会带来什么，就假如说
说话人 2: 这个是很关键，是吧
说话人 1: 因为早晚也会有这么一天
说话人 1: 对
说话人 2: 金正日哪里说年纪不大
说话人 2: 他 12 年或者 11 年， 12 年，因为他这个申猪年份就出生年月现在是有争议的，有的时候是 11 年，有的时候是
说话人 2: 唉，如果说就算他 12 年，现在满打满算才 66 岁，按理说是正当年
说话人 3: 中国标准
说话人 2: 还没退呢
说话人 2: 还有一年，你看我们两位主要领导人都是 42 年，我们是 67 年，是不是
说话人 2: 哈哈哈，六七4
说话人 2: 对，但是从他的健康状况就确实，至少从汽车上来看确实不太好
说话人 2: 那关键还是你刚才说的就它这个国家的体制，对，体制，而且它的国家体制，你说像这样的体制很多国家都有，但是关心世袭制现在是很少了，我数来数去全界数不出第二
说话人 2: 但是
说话人 1: 现在问题是为什么说
说话人 1: 就是说有些国家他怕就是这个国家万一政局出现什么动荡
说话人 1: 对，像是说当年这个金日成他是让这个金正日接班，是做了很长时间铺垫工作的，就呼之欲出了
说话人 1: 对，那么好像就顺利过渡
说话人 1: 对，但是似乎金正日对他的这个以后的接班人并没有一个特别明确
说话人 2: 现在这个没有，因为现在外接都在传，我们强调是未经证实的
说话人 2: 西方媒体的说他有三个儿子，两个人，正南、正则、正云，正南，就是一些四川传的，很多了，出现在澳门，对吧
说话人 2: 对，这是一个据说的，就他父亲对他已经不是很信任了，然后就是为什么不信责
说话人 2: 因为他有一个，据说有一个假护照事件，用一个假护照假名，然后在日本被扣了，然后还有一些其他的事，然后还有一个叫金正哲，另外一个叫金正云，但这两个就是金正云是最年轻的，最年轻今年据说才 20 多岁，但是就是说要栽培这两个里面的哪一个现在一直没定下来，但是你从就说现在看起来就是也是确实这样的，就是他没有一个人已经到了一个权力比较顶峰的这么一个位置上，让全国人民能够相信
说话人 2: OK，你就是我们后面的，听
说话人 3: 一个听上去像我们在看历史电视剧，哈哈哈，几个太子立，哪一个还没定，对不对
说话人 3: 你看后面还有不同的女人
说话人 3: 对，但是
说话人 2: 这个我们现在还是强调西方媒体的报道，因为我觉得它这个国家由于它的相对来说比较封闭，不是很透明，再加上它那种家族世袭制，所以外界对它的消息真的是了解非常少
说话人 2: 你就是他的老百姓自己，他的干部自己对他们领导人的消息也
说话人 1: 了解了
说话人 1: 你你不是去过吗
说话人 1: 我们去过，有有有，对这方面有什么感性印象
说话人 2: 我告诉你一个事，就我们去年去的时候是四月十几号，正好是太阳节，太阳节是由他们那个金正日去世的那天日子
说话人 2: 哎，金正日不是成金日去世，他去世是他的，是他诞辰
说话人 2: 好像是的，反正就是4月 15 号那天，然后之前那天就是当时是国际原子能机构和这个六方会谈，跟他设定就是你必须契合的大限的日子
说话人 2: 但那天我们到达那里，然后就其实我们是去参观了，嗯，参观在他们的陪同底下，但我们的同事就以为我们到那好像能够拿到很多一流的这个内幕的消息，结果不断的给我们打电话
说话人 2: 但是其实我后来我跟他们讲，我在这里平朗能够拿到的现在还没有你们在香港多，因为在香港你是可以上网，你是全世界所有的消息来源，那不管是真是假，反正你的消息是有的
说话人 2: 对，而我们在那其实都是主体性，而都是那个经过官方筛选的东西
说话人 2: 但是就是我觉得你在当地跟他们聊的这种气氛，你能够感受到气氛，能够感受到他们心态，能够尝试去解答他们为什么会这样
说话人 1: 那你的结论是什么呢
说话人 1: 你怎么
说话人 2: 感觉我的结论
说话人 2: 我觉得这个国家它其实从一个大的框架上说，其实我觉得我们中国人也不要 50 步小白布，其实他从某种程度上我们先说这个金正日，嗯，他先不管他的身体健康怎么样，他后来如果说去世以后他会怎么过渡
说话人 2: 那种外界对他的这种大墙背后的那种违末如生那种猜测很像 1976 年毛泽东对， 30 年， 1976 年毛泽东去世之前，毛泽东不是也是在高墙之红墙里面吗
说话人 2: 通过几个，通过几个贴身的服务员向外发号辞令吗
说话人 2: 也是这样的，当时西方对中国未来权力过渡，毛去世以后几派军方，华国锋、四人帮或者等等同样也是如此，也是胡乱猜测，然后就预料这几未来这个几个派别之间一定会产生互动，乃至产生争斗，最后会决出一个胜负果来
说话人 2: 最后果然
说话人 3: 一个月一张纸条手抖的，你办事我放心
说话人 3: 对
说话人 2: 对对对，那是后来华国锋才透露出来，但是实际上私人贸费粉碎是一个月之内的事情，就毛泽东世故未寒
说话人 2: 对，所以我觉得现在朝鲜这个情况当然就完，不一定同日而语
说话人 2: 但那种相似性有一点相似，中国就它还是一个很封闭的国家，外界对它支持不多，于是就有了很多猜测，他自己里面的人也还怀着对伟大领袖或者亲爱的领袖那种崇敬
说话人 2: 那我们先不管这种崇敬是不是合理等等，但它是一种确实
说话人 1: 现在都是很
说话人 2: 虔诚的
说话人 2: 还是很虔诚，至少从内心深处什么还是很虔诚
说话人 1: 他们现在普通这个市民上网吗
说话人 2: 上网很困难，上网非常困难，这个手机也没有手机
说话人 2: 你像我们去的话，就每个外国人必须在海关把手机交掉，但是据说今年下半年它国内可能会可能会开通手机，就部分的有限制的允许你用手机，因为他用手机的话，他就害怕你跟外界
说话人 3: 联络
说话人 3: 奥运他也不能看直播是
说话人 2: 吧
说话人 2: 好像举错事件，他那个电视台就好像只有一个两个，到了晚上 10 点半， 11 点钟以后就没有了
说话人 2: 嗯，但是在大的酒店你可以看到CNBBC，那是给一些外国人英文
说话人 1: 的
说话人 1: 徐老师对这朝鲜什么感情
说话人 3: 我的想法是这样，现在世界上像朝鲜、古巴这样的国家好像比较少，但从人类历史上来看，大部分的国家制度就是这样的，太熟悉了
说话人 3: 权力集中就是一个掌权的帝王，君王他一直到最后
说话人 3: 而且你看他君王一定有三个基本条件，第一，曾对他是绝对服从的，没有意义的服从
说话人 3: 第二，他的任期是终身的
说话人 3: 第三，他生前的最大的问题都是两个，一个是跟外面打仗，嗯，一个是决定接班人
说话人 3: 你看中国过去的皇帝，只有这两件事让他睡不着，对不对
说话人 3: 一个是立谁做太子，另外一个是匈奴大来了，什么时候你从来没见过
说话人 3: 他是因为老百姓饿死而难过或者而受干扰
说话人 3: 所以这个你仔细想想，人类走到什么选举，像什么佩林这种跑出来
说话人 3: 嗯，那是最近两三百年的事情，二千年我们现在回过，你看史记，嗯，上来写饶顺，他为什么敬顺饶这么饶顺这么好，就是他能够弹，让他能够不把他给儿子而给另外一个人呐
说话人 3: 这个在司马迁看来就是最大的美德，这是汉代当时能想到的
说话人 3: 古代帝王最了不起的地方，就是说他居然不给他儿子，他给另外一个明显比他儿子好的人，而他为什么好，就是因为你看他的父亲对他不好，他对他父亲很好等等讲了那么一大番的
说话人 3: 所以朝鲜的事情其实其实我们以为现在觉得好像是个特例，其实它是一个非常非常普遍的
说话人 2: 对，其实朝鲜我还是那有一句话，其实朝鲜我觉得跟我们当年非常相似，除了这个世袭制跟我们当年不相似以外，嗯，除了它的国土面积，或者它那种制造核武器那种强硬，不像就他这种封闭程度，老百姓对领袖的这种虔诚的程度，外界外部世界对他的猜测的程度很像
说话人 2: 所以我们中国人我觉得有时候也不要五十步笑百步，其实他们的今天就是我们的当年，也许我们的今天就是他们几十年以后，他们也想改开放，但是关键问题他们不知道怎么改
说话人 2: 而且他们跟我们讲，你们当年 1978 年的时候，你们跟美国跟日本，你们是周围已经没有敌人，就你们基本上在一个相对和平的国际环境当中
说话人 2: 老所谓，嗯，我们今年四周都是敌人，我们给美国还没有停战，旁边还有韩国等等，嗯，就是虎视眈眈，就我如果开放的话，我一开放我还没有出去，人家已经进来，那他小国有一种天然的一种，我这个四周
说话人 1: 咱们先去一下广告，再探讨锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 邱老师，这个因为我还听说就你讲世袭也不一定，人家朝鲜也有它的特殊性
说话人 1: 你像现在这个也有人猜测，有的周刊就猜测，就除了这仨儿子之外
说话人 1: 对，也有可能，比如说是军队方面组成一种有点联合性质的这个军政府
说话人 1: 对这种
说话人 2: 猜测很多
说话人 1: 都有可能，但是它每一种的组合权力、组合形式都可能会带来这个国家的巨变
说话人 2: 对，因为它整个的整个这个国家权力基本上还是我一个人所掌控的
说话人 2: 而且之前西方情报机关有一种猜测说金正日其实大，他对他的朝鲜的军队也不是 100% 有找供权
说话人 2: 你比如军方相对比较强硬，包括发射核武器，包括这种试射导弹， 14 个小时里面射七次，两个小时射一次
说话人 2: 对，我天哪，这所有的这些都是军方所为，然后它的外交系统跟它不是不一定是完全匹配
说话人 2: 这当然我们强调是西方的一种传言
说话人 3: 14 个小时里面
说话人 2: 射 7 次，所以说中国足球队厉害多了
说话人 2: 哈哈哈，很厉害，两个小时射一次嘛，全世界最强的男人
说话人 2: 哈哈哈，这当然是笑话
说话人 1: 我听说你还跟这个什么朝鲜朋友说说笑笑，还喝酒呢
说话人 2: 对，我们去朝鲜，其实朝鲜人我觉得很淳朴，很淳朴其实，而且我发现其实我在这边回来以后我说了一点朝鲜的好话，我们很多朋友们对我很不满，说你怎么啊
说话人 2: 受了西方教育，说这个，说朝鲜好话，我是觉得像这样一个小国家，作为我们中国一个大国，尽量从理解的方面去理解他们
说话人 2: 第一，我们不要五十步笑百步，是吧
说话人 2: 第二，其实他们你像我们小时候，朝鲜的发展水平说实在比中国当时要好，比中国的时候要好到今天，至少在，至少在平壤街头我看到的，据我所见，据我或者被我被这个看到
说话人 1: 据他们想让你写了
说话人 2: 我了解的那些东西，但至少就是他的大街上的那种干干净净的，还可以，还可以，而且就是基本上我们能够接触到的那些陪同我们的人，他们的这种国际化的程度或者一种思想的程度并不比我们差多少，说实在并不差多
说话人 2: 一开始我们以为可能他们实际上很封闭，或者这个很因为人跟人之间也有一个互相了解的过程
说话人 2: 到了最后一天，我们临走了晚上就大家几个人喝黄喝喝红酒，喝到大概晚上 34 点钟
说话人 2: 但是我们就尽量跟他们聊一些人类人性共通的东西，比如说大家都很强调民族尊严，我们中国也是这样的吗
说话人 2: 以前，但是民族尊严跟国家开放是不是一定是矛盾的
说话人 2: 嗯，是不是
说话人 2: 比如说你跟美国这个西方国家对我们既是强盗又是老师，这两者之间是不是也是必然对立的
说话人 2: 就很多只有深层次，大家喝了男人之间，喝了酒以后聊的
说话人 2: 唉，当然就是我们那天聊，还有刘芳，还有叶阳，还有我们两个女才子也在一起聊
说话人 3: 单单靠你是不行的
说话人 3: 对对对，看到
说话人 2: 我是不行的，但聊到后来我发现其实他们也还是有很多想法，当然他讲到最后跟他们领袖有关的，他们刹住了
说话人 2: 但其实对人类，就刚才那个子东秋说的人类体制的很多思考，就为什么要实行这个体制那个体制，其实他们有很多跟我们差不多的想法，就
说话人 3: 说前一阵也想开发什么经济特区，什么对不对
说话人 2: 你像我在朝鲜我有个很深的体会，就是我发现这个我到现在还不知道这是好还是不好的一种现象
说话人 2: 就人是那么可以被塑的，人可以那么被 shape 的，可以很塑造的塑造，他把你塑造成集体，华裔的就是集体化，你看他的阿里郎，十万个人全部整齐划一，全部一个指令
说话人 2: 对，而且他那个背景板上，哗弄出来什么领袖万岁
说话人 2: 对，我们一开始以为是电脑合成在翻，全都是小孩
说话人 2: 对，这几万个人
说话人 1: 朝鲜认第二，咱绝不敢认第一，对，是吧
说话人 3: 这这这，而且这张艺谋胆子真大
说话人 1: 哈哈哈，朝鲜叫板是吧
说话人 1: 这格瓦拉的观点，格瓦拉就认为人哪是可以像工业产品一样塑造出来的人
说话人 1: 对，我能把他们都塑造成为社会主义辛勤劳动不要报仇的这样的人
说话人 2: 产品人是那么可塑
说话人 2: 而且
说话人 3: 对中国人来说，朝鲜现在有两层意义，一层意义是在看朝鲜，中国人才明白过去的这 20 年中国发生了怎样的变化
说话人 3: 巨变
说话人 3: 嗯，你想我们讲这个领袖的终身期，你看就在两代之间，这个几数千年传统，嗯，就在两代之间被改变了，嗯，还有这个成对军的绝对服从
说话人 3: 嗯，你，你看这个，这些都是一个制度最核心的东西，就这么二三十年我们就改变了
说话人 3: 所以看到中国的自己的进步或者说变化，我们不讲进步
说话人 3: 第二点从外交上来讲，有朝鲜那个美国就会求中国，那是一个
说话人 3: 你知道这个世界上一有在某种意义上伊朗这些国家在对美国都是一个签字
说话人 3: 你看在中国外交上
说话人 2: 朝鲜对中国是一个天然的战略屏障，一个战略屏障
说话人 2: 但是这个话也要反过来说朝鲜这当然不是我们要的，对不对
说话人 2: 朝鲜它当然也是个小国，对一个小国来说，说白了他最好的就希望在两个大国之间有人平衡
说话人 2: 以前冷战时代有一个中国还不够，一定要有一个苏联
说话人 2: 嗯，朝鲜是社会主义正义里面唯一跟中苏两个互为敌国的两个老大哥保持友好关系的
说话人 2: 其他国家做不到的，他这个才国家做不到
说话人 2: 因为他是小国，他小国时时刻刻有一种不安全感，美国是他的敌人，中国曾经也是他的这个宗主国之一，是吧
说话人 2: 日本还有什么俄罗斯还是什么泰国了，所以他始终生活在这种不安全感当中，再加上你看看它的历史上，朝鲜半岛基本上不是
说话人 2: 嗯，从来不是朝鲜半岛人自己的，都是外部势力干预的，都是外部势力把它做一个平台来实现它自己的
说话人 2: 所以今天也是这样的
说话人 2: 今天要朝和六方会谈吗
说话人 2: 为什么不是两方会谈、三方会谈、六方会谈吗
说话人 1: 而且现在就有一个特殊的形势下，这个美国把它从那个极端国家的
说话人 3: 日本不满意
说话人 1: 对，名单里边不是剔除出去了吗
说话人 1: 日本马上就害怕了，对吧
说话人 1: 对
说话人 2: 所以我就想到一个，其实什么呢
说话人 2: 其实我们中国和朝鲜有一个很相同的，就是我们过去都是被外国人奴役，我们是弱国
说话人 2: 嗯，我们要争取独立民族自由解放
说话人 2: 这是我们小时候的民族自由解放造成，我们在这种时候往往会以一种超强的心态跟西方去抗衡
说话人 2: 这当然是对的，那个时候会出现一个领袖班的人物，领导我们民族走向自由解放
说话人 2: 如果他做的对的，暂时能解决你的就业问题，暂时能怎么按照所有的问题能解决的话，老百姓真的是很认他，那再加上他可能有一种宣传，过去我们的毛泽东也是这样的，但是等到一段时间过后，第三代强人时代过了，你就会有一种更加平和的心态来
说话人 2: 我们大家都是地球村的，说是在 500 年前，东方是世界的老大，嗯，只不过现在我们秩序换了一下而已，那个时候也许你就会以一种更加平和的一种心态来看待西方跟我们到底什么关系
说话人 2: 其实我觉得朝鲜现在隐隐约约已经意识到了，你看苏联没有了，俄罗斯现在太弱，对他来说他现在只能靠中国，从战略层面上来考，说白了单靠中国对他来说太不安全了，所以他一定要拉另外一个跟中国有潜在竞争对手的国家，那就是美国，所以
说话人 3: 他发的现在常常跟美国调情是吧
说话人 3: 这个
说话人 2: 他说实在从外交层面上来说，美国跟朝鲜之间双边谈什么东西，中国不知道，韩国也不知道
说话人 3: 韩国还有
说话人 2: 这么一个，他是瞒着中韩的， SS 是瞒着中韩的，这个只有是一个说我讲恋，你要从他的心态去理解，当然对我们中国来说，对咱们去一下也不怕多角恋是
说话人 1: 吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，既然聊到美国了，这徐老师你这美国回来的，你得说了，现在这大选如火如荼啊
说话人 3: 那个麦开尔没希望吗
说话人 3: 就两个事情把它弄垮了，一个就是这个经济的这个，嗯，他完全拿不出招，所以美国人人心思变了
说话人 3: 第二那个佩林现在变成一笑话，给他丢分了
说话人 3: 唉，丢分了就极少数极右的人支持他，但是长久来说，现在美国人百分之五十几的人，这是最坚定的一项投票
说话人 3: 嗯，就是说他这个佩林不具备做美国领袖的资格
说话人 1: 现在这个麦凯恩呢
说话人 1: 我看是不是自己也感觉到有点大势已去，都开始说风凉话了
说话人 1: 嗯，说料拔马太心急了，说他连那个白宫窗帘的尺寸
说话人 3: 都量好了，国情之文都在起草中
说话人 2: 说实在我倒也是有点过于保守，我觉得奥巴马，当然这美国现在变得很快了，这个美国黑人选举也没多少年，现在一下子接受一个美国黑人总统，你觉得这是美国人的
说话人 2: 奥巴马这次如果胜的话，是他胜于侥幸，是由于他的对手太弱，或者他过去民主党内这个希拉里没有赢过，他还是真的是美国选民，他新心理土壤已经成熟了，愿意接受一个黑人
说话人 3: 总统
说话人 3: 我觉得黑人的因素在这里边不那么重要
说话人 3: 嗯，主要是就是他现在美国，因为 8 年美国的这个政治，就是其实中国也一样，就是说它一种政治到一定的年份，他总会有一些成绩，但会有一些问题
说话人 3: 嗯，这个时候就需那个另外一边就会展就会指出你的问题
说话人 3: 嗯，因为他还没做，所以他还没出现问题
说话人 3: 嗯，所以站在后面指责不实是最容易的
说话人 3: 而这个麦凯恩又拿不出多少的说法，他跟布什有什么不同
说话人 1: 而且他跟布什脱钩太晚了
说话人 3: 太晚了，而且现在又脱不了，在很大的问题上脱不了，所以除非今天俄罗斯打到乌克兰了，美国出现国家政的军事危机了
说话人 3: 唉，那也许共和党有
说话人 1: 希望，但是有时候我觉得美国大选他跟就跟那个说那台湾大选一样，有时候你真说不清，你说这小布什不一直都骂他吗
说话人 1: 嗯，他连任的吗
说话人 1: 两届
说话人 1: 嗯，而且就有的时候会呼声很高，一个人临到投票的时候咣当一下就变了这种，这在
说话人 3: 美国大象不会，这是不会，而且它那个比例差，这点到时候周选出来的比分会差很大
说话人 3: 但是你知道有个原来有个笑话吗
说话人 3: 就台湾那个时候，陈水扁做的时候，嗯，他警卫就有个笑话，因为他们那个时候都不相信那个吕秀莲嘛
说话人 3: 嗯，那么他是说要是陈水扁被赐的话，他们保卫做的第一件事情把吕秀莲打死，哈哈哈，后来他们说麦刊现在同样的情况
说话人 3: 对，麦刊要是中公马上把裴玲打死
说话人 3: 你想老百姓要抱这样的心理的话，他这个所以选这老少
说话人 1: 配啊，选女人呐，太重要了
说话人 1: 这女人白没错，那家伙真是倾国倾城
说话人 3: 哈哈哈，他自己告诉你