说话人 1: 枪枪三人行，张老师，昨天王蒙老师给咱们俩抛出一个问题，这问题跟年代，唉，您算是几零后的
说话人 2: 作家
说话人 2: 我 303030 后
说话人 1: 30，他说这 30 后的作家
说话人 1: 那天跟这个一个 80 后的作家聊天，他就是说首先王某老师说，就说觉得这个 80 后的这个东西写的文笔也有很多，给他启发，或者说也学到很多，但是就提出一样，就是说他对这个 80 后的这个写的东西，王某老师就说一方面好像感觉没有昨天，嗯，再一方面感觉像是个什么瑞士的作家或者什么卢森堡的作家，就你这地儿是在哪儿的
说话人 1: 有点飘零模糊这么个感觉
说话人 1: 然后他提出来的这个问题就是说要不要这个东西
说话人 1: 要不要
说话人 1: 昨天这个我很有共鸣，因为也有不少人最近提出来，就好比说，比如说招一些这个文艺类的院校的学生，那么这个招生的老师就说啊，他说我现在也困惑了，好比说民国，你可以不知道，对，但是不是说你也可以不知道，哈哈哈，就是说甚至改革开放你也不太清楚
说话人 1: 是，对，就是说到底要不要这些个东西
说话人 3: 对，当我觉得当然是要，但是不是就能怪到这些小孩的头上去
说话人 3: 是他们拒绝了
说话人 3: 还是说我们的教育也出了问题
说话人 3: 就是说我们的大人，他们的父母是不是也有一定的责任
说话人 3: 因为其实是他们的父母或者爷爷奶奶那辈是经历了这些历史的人
说话人 3: 嗯，他们是见证人，他们其实有责任要告诉这一代人，但告诉他们的小孩，对吧
说话人 3: 从过去发生了什么
说话人 3: 中国以前 30 年前其实是什么样的
说话人 3: 就是说你今天穿了满身名牌，你觉得你已经世界公民，你有着美好的未来，可能中国明天确实比今天更美好，但是中国是从哪走过来的
说话人 3: 这是一个作为人，你如果是不是一个单片人，如果是一个丰厚的人，一定要有一定的历史感
说话人 3: 你比如说一个简单的事情，有一个数据我听说就是中国在 1950 年代，就是 50 年代的时候，那个 GDP 不是 GDP 是什么人均收入，他把那个换算过来，这个就是所买钱值多少钱，换的还不如宋末的时候，那就是等于是一二几年有这么一个数字，我不知道多准确
说话人 3: 而且有人就是说把它和现在的中国崛起来看，就是说中国的崛起有多么的奇异和就是说是一个 21 世纪最重要的一个事实，因为中我们刚才以前说到中国和印度，就是在 14 世纪以前或者 15 世纪以前，中国和印度是世界上最大牌的经济大国，结果恰好是在中国，就是说在欧美欧洲开始起飞时候，我们开始衰落了，一下就几个世纪，那么一直哗哗哗走到哈衰落
说话人 3: 革命什么寻找西风东进，到了 50 年代，我们到了一个特别低的低谷，至少从一个经济的角度上讲，对吧
说话人 3: 那这个历史，这是一个很基本的，作为一个中国人应该知道的
说话人 3: 其实从那么低的低谷上我们走到今天，嗯嗯，走到了现在，这个如果你不知道的话，你真的是不知道你是谁了，就
说话人 1: 我，所以现在就聊什么呢
说话人 1: 就是说改革开放 30 年我们失落了什么
说话人 1: 我们获得了很多我们失落了什么
说话人 1: 其中有人说就是人文精神，就是在这里边，也包括昨天了
说话人 1: 这
说话人 3: 王猛还掺和过这是 90 年代的一场争论
说话人 1: 是吗
说话人 2: 不是这个，我再把刚才那个话，我是觉得这样作为个人的选择来说，或者作为一个写作人的选择来说，你可以选择这个历史感很强、时代感很强，乃至于国家、民族、地域、地方感很强的作品，也可以选择我把这些都洗得相对让你看不出来我就是飘飘然的
说话人 2: 嗯，我就是在过着我自己的边缘人的边缘的，或者是个人的，或者是青春的，或者是性别的生活，我觉得这是完全可以的
说话人 2: 但是同时如果我要看那一批作品以后，我又觉得有点自个糊弄
说话人 2: 自个说呦，咱们这个这么多作家已经都过着那那么高雅的，那么这个，这个，这个，这个小资，那么小资已经过的生活已经和在日内瓦一样，嗯，已经和在威尼斯一样了，已经和在萨尔斯堡一样了
说话人 2: 我就觉得真的吗
说话人 2: 有那么舒服吗
说话人 2: 我就是这么一个感觉，我刚才说的就是这么一个问题
说话人 2: 那么刚才您说的一个问了我一个什么问题
说话人 2: 人，人文精神，人文精神，人民精神
说话人 2: 你想说这么一改革开放人这个人民精神失落了，这有点，这个话有点，我，我这么说有点抬死杠
说话人 2: 嗯，那是不是您认为不改革开放人文精神充沛
说话人 2: 哈哈哈哈，舒服，就跟我最近看那个似的，最近我看一个对话，咱们一位中国的社会学家
说话人 2: 嗯，去讲说，你们看这就这个短片，你们看这就是深圳的一个工厂，一个车间，在那给美国制造这个牛仔裤
说话人 2: 嗯嗯，说你看这些女工，他们有的在这干了 3 年了，有的干了 5 年了，有的干了 8 年了，他们的青春和美貌就在制造牛仔裤中消失了，哈哈，这就是全球化对中国人的压榨，这就是全球化对中国女人的美丽的博度
说话人 3: 你看我听
说话人 2: 着，我怎么听着
说话人 2: 我
说话人 2: 我听不懂这个事，我不知道这哥们或者这姐们他什么意思
说话人 2: 他的意思是这些人让他们都回山区去，都都回到土地上，然后他们青春就永存
说话人 2: 是不是
说话人 2: 他们不被美国人压榨
说话人 2: 被谁压榨
说话人 3: 不是
说话人 3: 真有一
说话人 2: 美国被他婆婆压榨
说话人 2: 不是，那是婆婆压榨可以，丈夫压帐可以
说话人 2: 他
说话人 1: 这真是在农村里劳动过的人，他的很多观点
说话人 2: 是因为我很多农民，他们最感谢的，您猜是什么
说话人 2: 但是很多东西可能进城打工
说话人 2: 他说这个他最拥护的政策，你只要允许我进城打工，我生活忒差不到哪去，我饿不着
说话人 2: 对，我细粮也吃上了，我房子我也盖了，我儿子也能娶上媳妇，我
说话人 3: 和好多北来北京
说话人 2: 打工的这种，他最满意的是这个政策，当然什么包牌打工这些都很好
说话人 2: 嗯，但是真正救了他的命的就是晋城
说话人 1: 打工
说话人 1: 但是这个真是一个很悖论的一个吊诡
说话人 1: 对，你好比我听见美国工会给中国工人游行呢，就是说，唉，你们中国东西为什么价钱这么便宜
说话人 1: 是啊，你们剥削他，没剥削他就
说话人 2: 没有，我们剥夺了他的，掐他
说话人 1: 了，但是反倒美国人的青春，现在你这还有一个就很复杂的问题，就说这个新劳动法咵一出来，这也是其中一个原因，为什么珠三角、长三角很多企业一下子纷纷倒闭
说话人 1: 对，他原来是见机于比较低的人工，或者休假也不给休息
说话人 1: 可是照您这意思呢
说话人 1: 那么这些农民他来打工挣点钱已经很高兴了，日子他很满意，他不觉得被剥削被剥夺
说话人 1: 那
说话人 2: 不是，那是另外的问题，他劳动条件应该改善，对，工资应该慢慢提高，这我都见过
说话人 3: 要向规范的，这都没有问题
说话人 3: 这但是回到咱们刚才说的，你要有一个历史的观点
说话人 3: 对啊，就是他曾经过的是什么样的日子，这就是
说话人 2: 要知道昨天的
说话人 2: 对呀，所以就是说昨天的人文惊人好啊，您觉得昨天
说话人 3: 人为精神，你知道我
说话人 2: 以后人为好，文科的时候好，还是日本时期好
说话人 3: 在反全球化的很多，新左的，中国的是印度的，我见到一大批这种观点，就拿这种举例，血汗工厂
说话人 3: 但是实际上比如说我跟很多安徽来打工的这些好多是比如说男的在这做装修，对，然后女的在这做阿姨或者做售货员，他们都说我们生活跟前那 20 年前没法比
说话人 3: 你知道他说我们那一代在 60 年代出生的这批人就是 40 多岁都很少，因为饿死的人太多了，根本饿死你都不能上城里去讨饭，你就得死在当地
说话人 3: 是这样的一个情况，像现在他们盖的房，他说我们是住的差，在这儿是租个农民房，很小的，但是他们都攒了钱，家里的房子盖的比你们家大呀
说话人 3: 嗯，我们都盖两层的，都很大
说话人 3: 然后以后孩子要上学了以后也许比他父母坐的住的不是所有的人都能，但是他有这么一个可能性，这可能性是怎么来的
说话人 3: 就是通过人口可以流动了，可以自由的到哪去找工作，上学就这么开始的
说话人 3: 但是你说是不是我们永远要在这么一个低级的，比如说一个产业链上，那是另外一回事，我觉得这个产业转型升级那是下一步的事，对吧
说话人 3: 然后要有公会法，然后跟跨国资本怎么谈判，怎么关系，你不能站着说话不腰疼，就说噢你，我觉得美国也它其实全世界无产者联合起来这事现在说不通了，因为利益已经不一样了
说话人 3: 是是是，他们的工作都跑我们这来了，所以他们那边民主党一竞选就拿这个说中国说事，你们的产品怎么剥削了什么工人了
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 嗯，其实它后边有一个，在不同阶段上工人利益已经不同了，要求也不同了
说话人 1: 所以说啊，复杂的问题要复杂的去讲，说是不能用简单的一个主义或者一个什么就对
说话人 1: 而且我听你这么说，我觉得这看出昨天用出来了，一苦才能送钱，哈哈哈，香香三言行广告之后见，你看还真是不大了解，昨天尤其没有经历过昨天的人对，他比较注意
说话人 1: 今天对
说话人 2: 嗯，他这个今天还有今天的毛病，这是肯定的，而且我现在我信了，就是到了一百年以后，二百年以后那个社会仍然会有很多矛盾，很多问题
说话人 2: 但是你不能因为对今天的看到了某些毛病，你结果就用一种这个浪漫的方法来想念昨天，我觉得那是很可笑的
说话人 2: 嗯，譬如说就刚才说的这个啊，说这农民上深圳打工，这是我们假定他有也有不好的待遇
说话人 2: 嗯，那岂止有少给工资的，还有扣押工资的
说话人 2: 对，还有被侮辱的
说话人 2: 对，还有各种故事，你要写，我们也可以写这个弱势群体怎么对受遭见，怎么干嘛，我们替他们说话，这都是应该的
说话人 2: 可是，但是反过来说，如果说不许他出来打工，又会是什么情景呢
说话人 2: 所以这个人文精神能不能够离开他的生活的提高，能不能够离开生产的发展
说话人 2: 我一说这话我最对最受攻击就是说你堂堂一个作家，你应该强调文学才是最主要的
说话人 2: 嗯，不吃饭都应该一天看三本小说
说话人 2: 哈哈，灵魂是灵，那是灵魂，但是我不行啊，我少吃一顿饭我就饿了
说话人 2: 我
说话人 1: 怎么就感觉您在这灵与肉之间好像怎么稍稍倾向于肉的过去呢
说话人 3: 对对，这帽子
说话人 3: 因为好像中这个作家的传不光是中国，整个西方这个作家都有，一个是左翼，一个是质疑现代性，质疑现代化
说话人 3: 对，所有的这些所谓的深刻的对作家都是在比如说在反资本主义里边异化的对人的剥削这一面里边显出了精神的重要和崇高
说话人 3: 但是如果，我觉得如果你有更多的历史，管更广的一种人性的关怀，其实你会看出来这个现代化和反现代化它是可以同时进行的，而大的潮
说话人 2: 这个话是非常好，是吧
说话人 2: 我就觉得这个灵与肉本身就不应该对立起来，过分的把它对立起来
说话人 2: 是这个人我不知道是大脑太发达了还是太不发达了才弄成这样，是不是
说话人 2: 你比如说身体健康，我宁愿相信那个话，说健康的精神与健康的身体，这个比那个说我可以不要肉体，我只要灵魂，是吧
说话人 2: 我有精神原子弹，嗯，说我不信那精神原子弹，因为这精神原子弹它吃亏吃得
说话人 3: 快
说话人 3: 就连文学，您说咱们那个以前那时贾岛什么说苦银，嗯，我就感觉它肯定是一个瘦子，所以他那个，他怎么苦吟出来的
说话人 2: 那个诗一样，那他的能力也不是太高，这个我早就有这想法，我还没敢特别公开的说，唉，后来你猜有谁给我做主了
说话人 2: 嗯，饶宗仪，咱们香港中文大学那个大国学家对他说，这个僧推岳下门，僧敲月下门，有什么可琢磨的
说话人 2: 那哪有那么大意义，还那推敲，那推敲这个词用着很可爱
说话人 2: 对对对，留下微信，但是这个诗本身您得到了，您那甲藻，您这，您要不
说话人 2: 这甲藻不算什么大钻
说话人 3: 这牛角尖就钻什么盛唐气象，都是很简洁的琢磨这一个字，两个字，我觉得唐朝他喜欢富泰
说话人 3: 对，喜欢那个人很元气充沛，都是有道
说话人 3: 但是
说话人 1: 我倒觉得您对这个李商隐的这个研究，哎，好像说出了一种中国文人的那么一种性格
说话人 1: 对了，这是一种什么性格
说话人 2: 就是我，您
说话人 3: 讲过，我觉得您对那个李商隐的
说话人 2: 文人性格，我说他是什么呀
说话人 2: 他呀，他实际上还是一种弱者的心态
说话人 2: 我觉得是一个弱者的心态，就是他非常希望自己有所作为，但是他又或者没有得到那种机会，或者又碰到某些挫折，他就叫苦连天，是吧
说话人 2: 人减凌云一寸心是吧
说话人 2: 哈哈哈，那时候他非常年轻，我现在记不起来了，十几岁还是二十刚过
说话人 2: 嗯， 2020 挂零，有一次考试，这个科举考试考的不成功，他说人减凌云一寸心就是把我本来是凌云之志，他是说永竹子竹笋，可是本来这个竹笋是可以蹭一下子可以涨一万八千丈
说话人 2: 嗯，现在您二寸就啪咔啪给减了，但是我想他这个这也太悲哀了吧
说话人 2: 你二十几岁就是你二十几岁还可以继续练练短跑呢
说话人 2: 还可以，哈哈哈，是不是因为你照样凌云呢
说话人 2: 那再比如说说莫笑流花不及春呢
说话人 2: 先期凋落先驱，什么撂落更愁人
说话人 2: 因为说这个石榴花开的晚
说话人 2: 嗯，它是阴历5月它才开
说话人 2: 嗯，辛苦您注意一下
说话人 2: 嗯，它阴历5月才开
说话人 2: 说你赶不上春天，可是赶上春天的它仙气缭若，喝燥燥的就已经弱了
说话人 2: 唉呦，我说这这这这对他太不健康了
说话人 2: 这个人呢，他就缺少体育精神
说话人 2: 对，要有体育精神的话，你要更高体魄，要更高更快更强，要更快更强
说话人 1: 哈哈哈，这在这，我们传统上认为这不是一种美吗
说话人 1: 当然美元
说话人 3: 确实是美
说话人 2: 美确实是什么
说话人 2: 对，我，所以我又说什么呢
说话人 2: 我认为这又说上李尚隐了
说话人 2: 这说上李尚隐这也是改革开放 30 年，要不然像我这么说李尚隐你也不敢这么说，因为他也都要从政治上来说，他是由于参加了什么哪个两党之间的斗争，然后斗争受了坏人的迫害
说话人 2: 过去
说话人 1: 都是这么过去，都这么研究历史
说话人 2: 的，都这么研究历史
说话人 2: 所以我说李尚隐这个，他把一种消极的负面的情绪纯美化以后，是一种无害化处理
说话人 3: 但是您说咱们这个是不是有像
说话人 1: 文化部长的，对不对
说话人 1: 这也写的是无害，哈哈哈
说话人 3: 无害话，但他这个传统是不是有这个倾向
说话人 3: 就是咱们要看先秦的时候，那时候好多文人都是文武双全的讲，讲到就是说，嗯，所那么多的思想家，从孔子我在这还说过，就是说他其实射箭也很好
说话人 3: 嗯，那时候贵族讲的6亿，又要会赶马车，又要会射箭，而且后来还有这个比武等等，虽然咱们没有发展成奥运会，但是一直都是重视这个文武之间的平衡的
说话人 3: 嗯，倒是后来到越来越好像走向这个文人化
说话人 2: 这和这个中国封建社会有关
说话人 2: 嗯嗯，我就说呀，你这个社会呀，给这个文人也好，是吧
说话人 2: 五人也好，留下惊人也好，你留下没留下个人奋斗的空间
说话人 2: 对，如果在李尚隐那个时期，或者在后边的一些时期，你根本没有个人奋斗的空间，你这个失败了就没戏了
说话人 2: 唉，就跟那个跟就跟孔伊己一样，是不是你老考不中
说话人 2: 你考不中，你就是一个废物，你就是一个废人，是吧
说话人 2: 你好，一点办法都没有，只能是控一己的下场，所以我上那绍兴吃饭，他上他那个咸恒酒店，嗯，他让我给这个提字，我提的就是怀念孔一己学长
说话人 1: 哈哈哈，三江三人行广告之后见，哈哈哈，神侃，哈哈，但是您就这就说到心态了，我又给你绕回来，就说这个 80 后，嗯，这现在那么我感觉到包括我自己在内跟你们那一代老革命真是有个特别不一样的地方，就怎么实际上就是工作，比如说他生活里实际觉得这个社会跟我无关，其实现在很多人包括写小说，写写他，这是一种他是觉得无关，另一种我就说想起李商业，我不知道是不是受了什么挫折，或者觉得对这个社会太不符合他的价值观了，于是就归向了个人，归向内心，自己可能去追求自己的东西
说话人 2: 所以这就是说说，咱别说改革开放 30 年，他现在就比较起来有更多的个人奋斗的空间，是不是
说话人 2: 你们现在有一种说法，尽管这个说法不太科学，说你可以走红道，红岛就是你可以做公务员，这个这是就是做这个党员，执政党的这个很好的党员，走横道可以走这个黑道，可不是说黑手打他，是说恰恰是说做穴位
说话人 2: 就那帽子，博士帽什么东西
说话人 2: 噢，那叫黑哎，博士帽写教授帽，说走黑道还可以走黄道就是赚钱去赚钱啊，这两黄金呗，你现在你可已经看出来了，是不是有的人，是吧
说话人 2: 在仍然对这个每次国家招收公务员报考的人多极了，很说明公务员仍然是一个被欣赏、被追求的一个职业，选择业上来说
说话人 3: 但是至少他
说话人 2: 有了别的了，他的别的了
说话人 2: 这个
说话人 3: 80 后的作家，我就想到那个韩寒，是不是对，我是个人是比较欣赏他的
说话人 3: 我觉得跟他写的东西可能跟你刚才说的其他的一些我不知道指谁还不太一样
说话人 3: 我觉得他还是尤其是他的博客文章有一定的社会关怀的
说话人 3: 对，而且你看他的生活方式就是去赛车
说话人 3: 对，像这种人在 20 年前是不可能存在的，怎么能这么生活
说话人 3: 是
说话人 2: 不是有一次我有机会跟那张悦然接触
说话人 2: 也是，他现在又靠写作，他也不没有任何地方给他发工资
说话人 2: 对，他原来是新加坡大学这个电脑的，后来他觉着没劲，他也不学了
说话人 2: 他也不没有，他并不是一个电脑工程师，他没有这方面的职业，他可以走这条路子
说话人 2: 郭敬明，那么他现在既是一个很好的这个作家，他又是一个很好的文化经营
说话人 2: 出版家说他所出的小杂志最小说，是吧
说话人 2: 嗯，发行量非常之大
说话人 2: 他又和长江文艺出版社和什么出版人、金力宏这些人结合起来搞什么青年作者的征文这些东西
说话人 2: 嗯，他都搞得非常红火
说话人 2: 对，所以他就说这个文人也各式各样的了
说话人 2: 对
说话人 3: 空间比以前大了
说话人 3: 但是为什么还是有这种问题
说话人 3: 我觉得就是看跟哪比了
说话人 3: 跟以前您比如说咱们的坐标是跟以前比，是五 60 年代比，它就是空间大
说话人 3: 对，嗯，可是比如说我，咱们又说到奥运哈，我就发现比如美国的那个评效写那个世界是贫的那个弗里德曼
说话人 3: 嗯，他就写了一个评论，他我觉得也很用心，也很深啊
说话人 3: 就是说他强调在这个奥运开幕式上看到了中国文化还是一个整体主义的文化，但是整体主义他强调力量一面，而且他强调跟美国这种个人主义的文化相比，他说他的优点，他比如说他就在写这个，他说在 911 之后，你看中国申奥成功， 911 之前两个月，这咱们这申奥成功了
说话人 3: 嗯，从那开始之后的七年中博士万众