说话人 1: 锵锵三人行，林玉华导演，哎，还有好朋友文道
说话人 1: 这个首先给大家报告一下今天早上，嗯，沈殿霞对肥肥，嗯，过世了
说话人 1: 你们两位对他一世的香港情缘是吧
说话人 2: 他肯定熟多了，他看这些东西他那么关注
说话人 2: 对啊，就是
说话人 3: 因为我过年的时候还在收拾东西的时候在放一些上市的电影，刚好那天就看有她演那些丫鬟，那个时候她大概只有十三四岁，但是因为她长得比较大，所以你看上去就好像比较成熟，其实还是小孩，从那个时候就开始了，她 13 岁入港
说话人 1: 我最早接触我就知道他是香港的开心果，对，是吧
说话人 1: 对，但是听你们说他这个一生不同时期有很多变化
说话人 3: 表面看来其实也没有那么大的变化，因为大家都知道，就是他连我们说跳槽都只发生过一次，这是他本来从无线电视开台， 1967 年就一直是他们的台主，然后到了大概 80 年代的时候才跳了一次，嗯，然后还是回去了
说话人 3: 那个时候常说无限它特别的严格，就是任何的议员如果离开了就很难再跨过那个门槛进去，但是他还是比较被欢容的接受，就可以看到它其实低位就是非常的不一样
说话人 2: 对，我想说它复杂的地方是什么呢
说话人 2: 就是说不是说他的开心果这个形象，他一直都有保持那种哈哈大笑，可是问题是一个人如果保持一个形象几十年是很困难的，你要想想看，这就社会一直在变化，娱乐圈一直在变化，这个影视一直在变化，他如果一直能保持的话，就表示他每一个阶段都正好适应了那个阶段的某种需要
说话人 2: 嗯，然后可能是他做了一些调整，可能是社会做了一些调整
说话人 2: 这本身这个历史从他去看香港演艺圈几十年的历史是很复杂的一件事情
说话人 1: 从他这儿我还就联想到了，要不能不说陈冠希吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 现在人人都在诉谈陈冠希，唉，我觉得你看他们这一凡年轻的孩子，嗯，什么Twins、张柏芝、陈冠希、谢霆锋这么一拨，香港还有上一代像四大天王，你好像感觉比如像刘德华、张学友，甚至是更早的他们，好像感觉就是你看越老的艺人他会越注意咱们通常说的德艺双馨什么所谓这方面
说话人 1: 嗯，就比如说很多做善事，而且你看刘德华在任何地方出现，嗯，感觉都是个很健康的形象，他是
说话人 3: 老官方，对，老冠
说话人 2: 是吧
说话人 2: 刘德华
说话人 1: 很不一样，但是你看这个江山代有才人出啊
说话人 1: 这回这个事儿弄出来了，大家一看，噢，这些年轻人就是都是说嘛，原来他是这么玩的
说话人 1: 然后那天我还给文道打电话，我就请教他一个问题，因为我有点混淆，我就看这个几个电视台在放阿娇出来讲，唉，我天生，我天真的很傻，我，我好傻呀
说话人 1: 啊，好像
说话人 1: 然后我又看谭咏麟，嗯，这个是老前辈，他有一种护犊子的那种心理，嗯，就是，但是他护犊子心理，你究竟他怎么说
说话人 1: 对，年轻人难免会犯点错，会冒失一些，那意思大家就原谅他们这个事情过去了，可是我看了之后，我觉得我在想他们错在哪了
说话人 1: 就是他们要为了什么而向大家道歉，这是很好
说话人 2: 问
说话人 2: 但是我觉得在你刚刚说那段话里面还有个东西我觉得很值得注意，就是说我们总是以为老艺人，老一代人啊，好像是比较德艺双星，但其实我们该注意就是说如果他们是活在这个年代，对，他们也会完蛋
说话人 2: 对，你比如说我举个最简单的例子，像你刚刚说的谭咏麟是全香港人都知道他是有两个太太的，嗯，那么但是这个东西，这个事实居然没有对他造成很大的一个伤害，这是为什么
说话人 2: 就不同年代的媒体的处理方法不一样
说话人 2: 第二就是我觉得曾志伟对这件事昨天说了一段话，我觉得很有意思
说话人 2: 曾志伟说现在是经理人的年代，嗯，就是说像阿娇这件事他出来他怎么回应，媒体他怎么处理，整件事是要经理人去帮他设计解决
说话人 2: 但像曾志伟或者说沈殿霞他们一些，他们这些是靠自己的
说话人 2: 对，以前艺人是哪有经理人哪有这么好的保护
说话人 2: 对，都是靠
说话人 1: 自己的
说话人 1: 所以你们讲这个我当时也想一个问题，就是说同样都是公众人物，嗯，其实它还有两种不同
说话人 1: 原来我就老说就说这现代社会这个娱乐工业分工，嗯，导致出现了一种叫异化人的异化现象
说话人 1: 嗯，比如说我这个叫邓文涛的主持人，其实是背后一个节目组，嗯，造成的
说话人 1: 这个，我，但是作为观众来说，他会觉得要求你，直到你的生活中，我就认你这个人呐，你要为你说的话负责任呐
说话人 1: 嗯，可是他的话不见得是他想说的话，嗯，他甚至可能是领导让他写的，就别人给他写的稿
说话人 1: 嗯，所以他当然存在一个虚伪的问题
说话人 1: 如果你要纠及到实际，因为同样说新生活，我记得好比说你像李敖写的那个书，他会写你比如说屋里都装镜子，这么很有性的乐趣，甚至是觉得比如跟小女生有点喜欢这个，有点微微的那种玩似的受虐的，嗯，这么一种快感，你看他可以写出来，好像大家也觉得这也就是他
说话人 1: 嗯，但是你要换到像这些年轻孩子身上，为什么就一下就大华了
说话人 1: 还是说是因为影像的力量
说话人 1: 就是说一千句不如一张照片
说话人 3: 这部分有原因，但是其实也牵涉到时代变了，我们看事情的那个观点跟角度有时候有些永远不变，但是有些变得很快
说话人 3: 比如说以前有可能我们看到一张照片会去有什么事情发生，我们那个讨论的方法就是跟现在不一样
说话人 3: 嗯，因为现在的报纸会帮你打造了现成的一些，比如说指责，或许就是一些观点，所以大家可以随便就是你喜欢这一句你就讲嘛
说话人 3: 所以其实是从他们身上我们得到了一些角度，而不是说从我们自己的观点当中去找到一个角度
说话人 3: 嗯，那这个媒体的那个影响力当然是越来越大的
说话人 3: 嗯，因为大部分人其实他之所以那么喜欢买那些东西，就是他不用经过自己的脑筋，它可以现成的拿到一些观点之后就跟大家分享，对它有话题
说话人 2: 吗
说话人 2: 比如说像那些照片在香港媒体一开始出来已经把它名字定名了，叫营造，对，对不对
说话人 2: 对
说话人 2: 这其实就是个角度嘛
说话人 2: 对，就你本来我们如果没有经过这些界，我们看到这些照片不是银照吗
说话人 2: 人怎么会是营造呢
说话人 2: 营造，就比如说你可以有很多称呼方法，比如说
说话人 3: 你是回到那个本职的问题
说话人 3: 对
说话人 1: 比如说私人新生活照片
说话人 1: 对，这也是一种观察的
说话人 2: 角度
说话人 2: 但你，你怎么会叫他做营造
说话人 3: 像英文媒体就没有营造这样的一个，没有一个
说话人 2: 教研
说话人 1: 对，你，你知道我
说话人 3: 最近因为他有道德判断
说话人 3: 对
说话人 1: 琢磨这个问题，就是这个一个社会这个人太多了之后它分成，比如说在道德观、价值观方面分成好多层次，比如说有所谓传统道德观
说话人 1: 嗯，那天我就讲哈，我说，唉，是不是做公正公众人物应该接受这样一个潜规则，嗯，就是说你要靠出名挣钱，你要做公众人物，嗯，那么你应该按照大多数人的道德标准来生活，嗯，以甚而至于到你的私生活当中，要不然你就别挣这份
说话人 3: 钱
说话人 3: 但是如果你这样说的话，其实阿娇她有谨守这个规矩，因为她从来没有被派到蓝鬼坊去，怎么样他也没有拍到，就是被拍到他做一些任何有为他本身形象的东西，这些你们现在看到的照片都是因为他在关起门来自己的私人时间里面做的事情
说话人 3: 对，所以如果用这个角度来讲，他也没有犯到你刚才讲那个
说话人 1: 规矩
说话人 1: 那为什么很多人骂他呢
说话人 2: 不是我们这样子来，我们把这个问题拆几部分问，就假如阿娇她这些照片不是陈冠希，或者是我现在其实不知道是不是陈冠希拍的，就是我觉得我们应该保留一个可能，说你为什么不准是女孩子要求要照，嗯，对不对
说话人 2: 我们先保留这个可能，OK
说话人 2: 假如那些照片是被偷拍的话，大家能不能原谅他，就能不能接受他原来跟陈冠希有这样的关系
说话人 2: 又或者说假如陈冠希跟他，比如说他们是男女朋友，大家都公认的话，那又有什么不一样
说话人 2: 我们每一个问题这么仔细，不是我
说话人 3: 我发现你这样讲的话对不起文道，你这个意思是说，因为大家有可能从这些照片发现原来阿娇是非常大胆的
说话人 3: 嗯，因为这照片反映了就是说原来他很主动，或许他那种被动其实还是蛮主动的
说话人 3: 嗯，从照片当中可以看到的那个人来找，所以才会引起那么大的
说话人 1: 争论
说话人 1: 就比如说我的问题是什么呢
说话人 1: 就好像说你现在要做一个明星的话，你知道他就是说你在生活上我那有两种，比如说有一种所谓知识分子的，或者我们叫正确的还是科学的
说话人 1: 现代的价值观认为，比如说人的行哎乐趣，他只要不伤害别人，两个成人自愿关起门来，他干什么也可以
说话人 1: 是的，是他自己，这是一种价值观
说话人 1: 但是还有一种价值观认为，就是说你既然身为公众人物，即便我们都能干这样的事儿，你呀不能拍照，就是你，你比如说你玩这个，你就应该想到你身为公众人物，万一泄露出去这 1/ 10000 的可能就是说你不能玩这个
说话人 1: 就好比说我即便说我们美国人都说我们能搞婚外恋，嗯哼，但是我们不能同意美国总统一搞
说话人 2: 婚外恋
说话人 2: 明信帮的下班，你这个不能下
说话人 3: 我反而想问一个问题，就是你刚才讲的到底他是犯了技术性的错误还是犯了道德性的错误
说话人 3: 对，你说你好问题不应该拍照，那是技术性的错误，但是如果你说你拍是因为你这样一拍的话，你就会对很多人造成一个不良的影响
说话人 3: 嗯，那是另外一种，因为破坏别人的幻想跟让这个社会的道德沦丧有可能是两件事情，但是我们现在好像有点就是把两个事情混为一谈就是你的责任，这是这
说话人 2: 不是个道德责任，这可能就只是个技术责任
说话人 2: 所以我觉得他说他天真很傻，这可以完全是从技术理由接受的
说话人 2: 就是说，噢，我搞
说话人 3: 不好我觉得那句话其实很多解读
说话人 2: 对，很多解读，因为你想看，我再举一个更荒谬、听起来很难听的例子，假如有一天窦文涛不知道为什么有人拍到你，原来拉屎是不擦屎的
说话人 2: 嗯，噢，我举这个例子，比如说有人拍到出来说你太败坏道德风气，你怎么那么脏
说话人 2: 这个全国的什么卫生教育都被你破坏了
说话人 2: 嗯，你会说这个
说话人 2: 这是我自己私人的一个坏习惯，但是我从来没想过要让人看到，你觉得大家能觉得能不能接受呢
说话人 1: 你说的还就是我这种问题，就是说，那么是不是说如果我认为我是个公众人物，那么我应该改掉我这个毛病，以后应该
说话人 2: 擦
说话人 2: 就如果虚实，就连关在厕所都有个演示
说话人 2: 所以我
说话人 1: 那天提出一个问题没有得到讨论，是因为这个时代
说话人 1: 我那天提出一个问题没有得到讨论，就是说一个人选择做公众人物，是不是说你要放弃你自己信奉的某种生活价值观，甚至于过某种最接近保守叫道德原教职主义的清教徒的生活，这是你必须付出的代价
说话人 1: 所以
说话人 3: 我就觉得我们要回到曾志伟的那番
说话人 1: 话，咱们先去一下广告，再聊曾志伟锵锵三言行
说话人 1: 广告之后见
说话人 1: 曾志伟怎么
说话人 3: 聊
说话人 3: 因为他讲到说这个专业里面其实大家都有分工，所以变成这个明星，其实他的形象很多时候是跟他的，比如说他要带点什么是有关系的
说话人 3: 嗯，所以他整个的工作的规划决定了他其实可以做什么，不能做什么，他能讲什么，不能做什，讲什么
说话人 3: 但这个东西其实我觉得你在外国的话，比如说大明星Grep，或许安 angeline 的周丽，他们很多时候都能够，就是我们说speak，他们就是讲自己想讲的话，所以变成我们这个文化，它好像已经有一种工厂的这样的一种感觉
说话人 3: 嗯嗯，就变成说你们又要希望明星他真的是在做一个人，但是其实我们也明白到他不可能是个人，因为他的工作已经决定了他要讲什么跟做什么
说话人 3: 嗯，那我们不能用外国的那种明星对他们的那种态度来要求我们的这里的艺人，嗯，因为真的是很不一样
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 我说的很对
说话人 2: 比如说我再举个例子，我们看好莱坞，嗯，你会发现有很多明星他们都很有自己的政治意见
说话人 2: 对，而且他们从来不忌讳去谈的
说话人 2: 对，我马上想到在香港你会发现 99% 的艺人他们是没有政治意见，就算有的话就一定是帮政府，很多
说话人 3: 意见都没有
说话人 3: 对，那不光是政治安全就没意见
说话人 3: 你看那些娱乐新闻，每一次一问他们的话，他们都是在念稿
说话人 3: 对
说话人 2: 那个感觉其实不懂
说话人 2: 对啊，但是不敢讲懂的
说话人 2: 你看好莱坞有很多明星，他是这样，就是说他完全可以去反对，在美国全国很亢奋，要打仗的时候他要出来反债
说话人 2: 嗯嗯嗯，但是他依然还有工作，他不会
说话人 1: 说，没准还演打仗的电影
说话人 2: 他不会说，大家就说啊，以后广告不找他什么，大家分得很清楚的
说话人 2: 这个所以
说话人 3: 我以前已经有讲过了，真的大概是在 10 年前就开始讲了
说话人 3: 西，整个香港的娱乐圈，或许电影圈有一个潜伏的一个危机，就是因为经纪人的这个制度，抬头的话当然都会找一些容易控制的，很喜欢听话的，没有自己意见的小孩子年轻人去当他们的一个身材的一个工具
说话人 3: 这边来说，他们这些经纪人根本就是让今天的香港说了有没有明星，可不可能有明星，将来有没有明星的一种很重要的妥手
说话人 3: 对
说话人 1: 这，而且我觉得这个事的这个根源，我想来想去还是我深深怀疑的这个偶像，偶像崇拜追星，整个的这个共谋的这个关系就是这里边公众和人物，当然一般大多数情况下都是公众要求这个人物，你得按照我们说，你是什么你就是什么，对吧
说话人 1: 你不是什么，你也得是什么，你要不是我们啐你，对吧
说话人 1: 但是现在其实应该另一方面看看，就是说比如说我，假如我是公众的话，是不是我对这个偶像也可以有一个新的理解
说话人 1: 所以这个事，对对对对，某种程度上是一件好事，对，你知道吗
说话人 1: 他裸露了真相吗
说话人 1: 早就不该自欺欺人了
说话人 1: 就是说我老觉得偶像这个偶基本上可以当假字来理解，那不都是假象吗
说话人 1: 假
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 人心里对玩偶吗
说话人 1: 人心里本来就有这么一种迷狂，希望找到一个东西，像当年那多百万红卫兵，还追毛泽东的星，还追毛主席的星，对吧
说话人 1: 现在是追娱乐明星的星
说话人 1: 人群里有这种心理，但是这种心理又被娱乐、工业、商业利用
说话人 1: 对，你有这种心理，我不但不给你戳破这层窗户纸
说话人 1: 对，我拿这个余力，你喜欢这个青春美少女吗
说话人 1: 或者清纯少女吗
说话人 1: 不染人间什么风尘的吗
说话人 1: 好，全是歌词
说话人 1: 是这样的歌词
说话人 1: 对，教给他在公众场合说的话是这样的话
说话人 1: 对，教给他的打扮是一个小女， 27 岁了，教给他的打扮是一个女中学生的打扮
说话人 1: 对，就这样呈现在你面前，拿你赚钱
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 等着一招搬起石头砸了自己的脚，破产了，大家全看傻眼了
说话人 3: 所以我反而想到一个东西，就是假设我们今日社会不是像现在这个样子，而是说有人或许有其中一个明星，不要叫他偶像还是不偶像了
说话人 3: 嗯，就突然之间就是说我要讲我想相信的话，我要做我想做的事情，我相信的事情的话，不见得说这个群众就一定就觉得说，唉，这个人我们就渗入进
说话人 3: 嗯，所以这个东西牵涉到就是媒体它到底怎么去塑造一个人物
说话人 3: 这个人即便他很有一些想法，但他还要通过媒体才能够被看见、被听见的话
说话人 3: 嗯，只要媒体它本身是很反动、很保守的话，那它还是出不来
说话人 3: 对，所以我觉得那个真正的关键大家不去探讨为什么媒体把这件事情弄到现在这个地步，反而是说谁做了什么对的错的
说话人 3: 那你还不是在这个媒体的那个整个的机关当中在玩游戏
说话人 2: 吗
说话人 2: 因为香港的媒体其实是特别保守的，在这件事里面，而且我觉得很多很基本的概念在现在大家的讨论里面都混淆了
说话人 2: 比如说我那天不是电话里面，我们也聊了一些东西，后来我也写了一些东西，林奕华写的东西就后来在网上都会给人骂嘛
说话人 2: 嗯，比如说有人就觉得说我们在帮阿娇说话，嗯，就因为我们强调的是他的私影，然后有人就说他是公众人物
说话人 2: 公众人物私下是不是干什么事都行
说话人 2: 比如说贪污，一个官员贪污，贪，那当然是私底下，如果不是私底下被透露出来，我们怎么知道他贪污
说话人 2: 但我觉得这里面有很多基本概念被混淆
说话人 2: 首先我们要知道公众人物有很多种，嗯，定义问题
说话人 2: 对，有定义问题，一个明星作为公众人物跟一个政治家作为公众人物是截然不同的
说话人 2: 贪污作为一种罪行，跟他有新生活这种行为也是两回事
说话人 2: 贪污是影响到纳税人的公款，是侵犯到国家的公权，是破坏了整个社会的一个正义结构，对不对
说话人 2: 那他两个人私下怎么样去
说话人 2: 哎，那是完全是不一样的事情，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 你这样，当然，我引你联想，经常我们很多报道说出了一个贪官，它是报纸上津津乐道的灯，它有一个银窟，这个银窟里四面装满了镜子
说话人 1: 嗯，他是敢多少个情妇玩的，也喜欢报道贪官这些事
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你这导演呢，其实这事足够拍戏了，说我那发型师刚才还在那跟我讲八卦呢，说那个 killer 你放心吧，照片和视频都不会看得到了，因为 700 万已经过账了，就是涉嫌金钱勒索
说话人 1: 说什么这个不知道，说这个 killer 报纸灯呢，说这个 killer 是在世界各国好几个地方有设存了照片，然后有密码，才700
说话人 1: 就是说如果说我这个人消失了，比如说被人做掉了，这些照片就会出现在网上
说话人 3: 然后就咵这么勒索
说话人 1: 就讲你看传媒，现在他讲传奇
说话人 3: 所以你说就是你的发型师在讲这个事情给你听的时候，你眼睛也瞪大的，所以他的权力感其实就是很强大
说话人 3: 对，每个人在谈别人的八卦的时候，其实他的那个肾上腺素都会上升，都很兴奋，你
说话人 1: 还别说，性啊，真是永恒的题材
说话人 1: 嗯，原来有人说老弄性就过时了，看来没有
说话人 1: 那天我们在北京，几个朋友聊，最后出去聊，就从这琼干西这个事儿，你看出来没有
说话人 1: 比如说色戒
说话人 1: 嗯，真正有多少人是因为说艺术
说话人 1: 嗯，去买票看这个色戒呢
说话人 1: 嗯，这个原因，社会上种种的这个绯闻，你看跟这个性挂钩，所以他们说这是同一个世界，同一个梦想
说话人 2: 永远的
说话人 2: 对，都就是关心性
说话人 2: 但是你关心性有很多种关心方法，公众人物有就算很不堪的新生活也大，跟大家未必有关系的
说话人 2: 我举一个比较经典的例子，就是大家都知道美国民权运动领袖马丁路德金
说话人 2: 嗯嗯，大家都觉得是圣人对不对
说话人 2: 可是你知道吗
说话人 2: 当年他在领导黑人做民权运动的时候，那时候美国有个很坏的中央情报局， CIA 的头目聪明坏蛋就胡博就想到了一个方法整他
说话人 2: 怎么整他呢
说话人 2: 就在他每次去一个地方，去巡回演讲稿，运动的旅馆装窃听器，居然给他听到这样的一个牧师有兆冀，嗯，着急，有找继女嫖娼，结果他抓到这个证据之后， CIA 马上请来各大报纸的编辑记者，说，你们看这人真面目，嗯，结果你知道怎么样
说话人 2: 当时美国包括纽约时报、华盛报所有编辑拒绝刊登这个消息
说话人 2: 为什么
说话人 2: 他们说你这是在做人格谋杀马丁路德金，他讲黑白的平等，这是个社会问题，跟他私人生活，他因为压力紧张什么原因都好，他照记是两回事，我们不会帮你就说
说话人 3: 是一种文明吗
说话人 3: 就是他们会知道把什么东西放在哪一个背景来考量
说话人 3: 我就觉得说我们现在整个社会在讨论这件事情的时候，不管是发型师还是大学的教授，有时候都好像犯了同样一个毛病，就是没有把那个本职跟那个背景嗯抓出来
说话人 3: 所以很容易就是说他明明是放在一个黑的后面的时候，我们有不同的看法
说话人 3: 嗯，但是我们就是说黑就是不对，所以这个我觉得好像那个混淆，它会让我们变得很事情越来越复杂
说话人 3: 对
说话人 1: 那这个就是你原来说的就是说港台的这种媒体八卦，它实际上这个真正的立场实际上是很封建的，保存、保守，他觉得这种策略对新生活可以这么过吗
说话人 1: 这就好像其实他是很传统，他才会觉得这个事好玩和好奇
说话人 3: 正要看其实那份报纸对很多人来讲是谁买的，比如说当我们现在这个社会都是梁文道的话，那我想这种报纸也许就比较难生存
说话人 3: 恰恰是因为我们的社会其实没有很多像他这样的人物，所以他写了都被人家骂嘛
说话人 2: 对，所以就是说你整个社会是很保守的
说话人 2: 嗯，反过来你的媒体就会很保守
说话人 2: 我不是老说吗
说话人 2: 香港是一个性道德上面非常保守的一个地方，到台湾价值观对比大陆，台湾都更保守
说话人 2: 对
说话人 1: 我看有的大陆那个网友说这算什么呀
说话人 1: 这就这这个就就有什么牛的，就是都开始这么说
说话人 2: 而且你看香港是连有些知识分子
说话人 2: 嗯，有些掌握文字工具