说话人 1: 锵锵 3 原型，你们两位这个都用电脑是吧
说话人 1: 对，最近要黑了，我们的不会啊，哈哈
说话人 2: 我谁黑啊
说话人 2: 你能才黑呢，我就不会黑
说话人 1: 这个微软太黑了，对吧
说话人 1: 不是这个微软，微软他在干他认为合适的事情
说话人 1: 但是很多网民，中国网民认为微软有点黑，因为微软不是公布了吗
说话人 1: 就说他现在就是从这个 10 月 20 号，还是从哪天开始用这个盗版的 Windows XP，对吧
说话人 1: 它会什么呢
说话人 1: 每个小时让你黑屏一回
说话人 1: 但是我，所以我就要不说这个中国人哪，他是实际是一个什么的，天大地大的事挡不住看热闹那个
说话人 1: 据报道这个广大的网民对于黑屏计划大都没什么担忧，反而更多的是兴奋，都盼着觉得有件事要
说话人 3: 黑吗
说话人 3: 还不黑
说话人 3: 怎么还不黑
说话人 3: 那个哪天黑，所以
说话人 2: 还投诉委员
说话人 2: 你们不是说要黑吗
说话人 2: 怎么都不黑是吧
说话人 2: 每天不是一个小时
说话人 1: 每小时会让你的屏幕
说话人 3: 太频繁了很
说话人 3: 一个月一次也就罢了，例假算
说话人 1: 哈哈哈，但是你说也，北京最有个律师现在要起诉微软的
说话人 1: 嗯，就要告微软
说话人 1: 嗯，说什么呢
说话人 1: 我倒没从这个地方想过
说话人 1: 嗯，当然，你说你打击盗版这事咱好像都能理解，对吧
说话人 1: 但是这个律师是从另一个角度讲，他一讲我觉得是个问题
说话人 1: 我这个完全不懂电脑的
说话人 1: 嗯，微软要是有本事能让你的电脑这个黑一下，那意味着什么
说话人 1: 就是
说话人 3: 说你所有的东西他都可以拿到，那么他只需要尊重美国的法律，因此 FBI 也都可以拿到，只要他认为对美国安全有关系
说话人 3: 嗯，你的电脑里你给什么人的情书，你给什么人的这种照片，嗯，他都可以拿到
说话人 3: 对，他连中国任何人物的口音他们都存档，所有人说电话，现在中国的那电话公司也可都可以做到，什么时候的你的手机全部跟踪，全部都可以查
说话人 1: 就是他们
说话人 1: 就原来本来说嘛，高度微软的这个所谓后门留有后门，咱这不懂电脑的咱也不懂，那意思就是这有个后门，通过这个后门就意味着它能牵住操纵你的很多秘密
说话人 1: 嗯，你说这玩意很多政府什么的，这大企业它用的可都是这些
说话人 1: 我
说话人 3: 想想国家机构应该用自己的软件了，它也用
说话人 2: 现在用很多的，是那个 Linus 发展起来的自己的一套
说话人 1: 对，我觉得微软这也挺有意思，说是那个你要用盗版软件的话，他就其实现在他就跳那个警示的那个窗口，但是他说这话说的倍儿客气，说注意您可能是这个盗版软件的受害者
说话人 1: 我心里想，他倒不是说你可能是正版软件的加害者
说话人 3: 我常碰到，我们不是有个安全系统吗
说话人 3: 不是隔一年要花点钱去叙叙吗
说话人 3: 你到期了他就弄了一个什么方法隔一段时间不把你停掉
说话人 3: 对对对，不是停掉你烦了吗
说话人 3: 开始你可以不理他，但是几次烦了好，最后还是去交钱，还是去又交了几百块钱他就好了
说话人 3: 捡安全什么呀
说话人 3: 他这不等于是偷偷听偷看嘛，对不对
说话人 3: 但是你知道这种垄断现在没有办法，因为它的出发点是非常光明正大的，这个专利是刺激现代科学的最重要的一个条件
说话人 3: 嗯，就是因为有了专利，极大的保护了个人智慧的可你获得的利益，所以刺激了很多的发明，嗯，对不对
说话人 3: 你，你看我，我，你看，很多国家没有那么多发明
说话人 3: 嗯，其实在美国发明这些东西都不一定是美国人，有很多都是全世界
说话人 3: 没错，这，他在那里拿到
说话人 1: 专利了
说话人 1: 没错，这知识我是在咱们那个纪录片大国崛起里学来的，说美国为什么牛啊
说话人 1: 就是很早的时候他就设立这个专利保护
说话人 1: 对，这样就鼓励你这个发明创造
说话人 1: 嗯，但是你知道，就正如说本来咱们就那天还在讲啊，说这个市场经济好像看不见的手，一切都自行会调配得当，但是后来它出现了很多金融的衍生工具之后，对这个事情增加了很多复杂性，我也觉得是反倒板，猛一听没什么错
说话人 1: 对，但是他有一定的复杂性
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 有些网友说的，我倒觉得他就说这个比尔盖茨曾经在一本传记里说过，就说是大概意思哈，我听看网上引用的，就说中国人不是爱偷，那就让他们偷去好了，迟早有一天他们会补上这个费用的
说话人 1: 那么那个网友就认为现在是微软要收钱了，他就是在说大量的盗版在用的时候，那你也没有什么有效的办法能够遏制，可是等到家喻户晓，人人都用的时候，这个时候你采取一种你的这种手段，你比如说有个我们这有一电脑工程师，我说我也纳闷，我说微软这么干到底对不对
说话人 1: 从法理上讲，这该怎么看
说话人 1: 他就觉得他说你要是真发现我用盗版，那应该遵循合法渠道，对吧
说话人 1: 你找着证据，你起诉我该怎么处罚
说话人 1: 怎么处罚，这叫通过法律手段
说话人 1: 那么你自己黑我的屏侵入我的电脑，那算不算等于像咱们说的这个，不是有人说网上义和团吗
说话人 1: 这就算是你商家个人执法了
说话人 1: 嗯，你自己直接执法了吗
说话人 2: 不，这个我觉得很难讲
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为这个东西就等于是说我觉得要分开来看，就他做黑屏这个事儿，跟他的垄断，跟这个专知识产权有没有问题
说话人 2: 三个问题
说话人 2: 这是你刚刚说的这个问题，它可以很好的解释，因为从盗版，从这个拥有版权的人来讲，你用盗版的东西是在偷他的东西
说话人 2: 嗯，OK，那等于这么讲，我今天假设我有个手机，我手机加了一个装置，就是凡是我以外的人偷用我的手机的话，我让他的他这一小时他就会比如发出一个很尖锐的响声，你那么说我怎么能够私自惩罚你
说话人 2: 我应该去抓你，去告你，你懂我意思
说话人 3: 所以相应的法理上它是有
说话人 2: 道理的
说话人 2: 对，因为这是我防盗窃，等于是就是说你偷了我的东西，我这个东西上就防盗装置，它等于这么来
说话人 1: 理解
说话人 1: 虽然是这么说，但是我现在真的有一种感觉，就是说强和弱，包括谁是制定规则的，谁掌握核心的东西
说话人 1: 嗯，这个东西在各个领域，你没觉得吗
说话人 1: 在当今世界表现出来，就好比他们那天讲你从微软这事，我就想到美国这个金融危机，它为什么能转嫁
说话人 1: 能让其他全世界你买单
说话人 1: 就是因为他掌握某种龙头老大的地位，你知道吗
说话人 1: 那弄得你
说话人 3: 不得不他制定游戏规则
说话人 3: 你要知道你们现在都抽烟，中国人原来不抽这个烟的，咱们是卷烟，对，水烟桶
说话人 3: 嗯，最早的这个纸烟香烟呐，美国人到中国是送的，到乡下都是送的，跑到乡下说农民拿来干什么干什么，点一下
说话人 3: 这没我那个好抽，但是后来其实挺方便，马马虎虎就抽一下吧
说话人 3: 就是 100 多年前没，就是这样
说话人 3: 你现在全世界谁抽烟最多，中国谁生产最多
说话人 3: 他美国
说话人 1: 曲老师，这个网上还真有网友是你这
说话人 3: 不跟这个一样
说话人 3: 还真有网友
说话人 1: 是，你的思路就是说这就是当年的鸦片战争，先让我们中国人抽鸦片，看我们这么喜欢上瘾，大量倾销，到时候等我们都上瘾了，咔嚓把我们一卡，这不是欺负我们吗
说话人 2: 哈哈哈，我觉得这个技学
说话人 3: 上是同样的道理，没有，我
说话人 2: 觉得这很难讲，这个等于说它发明了一种制度，比如说像电脑或者个人电脑，或者是上网，或者是这个处理器的这些系统
说话人 2: 其实中国人是可以发展自己的东西嘛，对不对
说话人 2: 嗯，就你如果有本事，比如说现在我觉得烟，这个不是问题，为什么现在世界第一产烟大国是中国，现在中国都很有羞愧，大国也是中国，现在中国人都抽中国烟，你知道吗
说话人 2: 这可爱用国货
说话人 1: 所以这事他们就呼唤了吗
说话人 1: 就说这个事说明我们自己的这个网络，自己的软件为什么开发不出来
说话人 1: 他们说有一个叫什么红旗，什么 Li Linux，是不是对 i n u Linus Linux 好像，但是没有什么人用
说话人 1: 没有
说话人 2: 用的人越来越多
说话人 2: 但你说到这个正好就是吊诡的地方
说话人 2: 我觉得比尔盖茨说迟早有天中国人要还钱
说话人 2: 嗯，那句话的意思，其实他那时候我看过那个段落
说话人 2: 他指的是什么呢
说话人 2: 他指的是你现在可以免费的，或者是去到处用翻版软件，翻版这个，翻版那个，但有一天你们要交学费
说话人 2: 交学费是什么意思
说话人 2: 就你不会发展出自己一套东西来
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为我们刚开始不是讲了吗，尊重知识产权，才会出现微软这样的公司，因为它可以用这个来发财
说话人 2: 嗯，你想想看中国有什么投资者愿意说
说话人 2: 你想发展自主软件，我拿几百亿来砸到你身上
说话人 2: 对，因为这个东西很快被盗版掉，我这个钱赚不回来
说话人 2: 你懂我意思就是说中国因为不尊重知识产权，所以中国要仰赖知识产权来赚钱，那些行业是很就会说了起来的，其实
说话人 3: 还是个万油
说话人 3: 这个叫什么
说话人 3: 这个能，这个叫什么
说话人 3: 定律啊
说话人 3: 就总的一个平衡
说话人 3: 怎么来说的
说话人 1: 就说
说话人 3: 能量守恒吗
说话人 3: 就是说人你想多快乐，当时你一下子拿到这个东西的时候，一下子这么方便的时候，就像现在有些年轻的人突一下子碰到一个有钱人或碰到一个什么好机会，生活一下子就提高了，比尔盖车那些花样，将来有一天你付出代价，不是说那个你提高了有什么坏处
说话人 3: 那个一提高就剥夺了你上大学辛辛苦苦去学习的热情，就他在最好的时段，你一下子有了最好的生活，以后你不努力了
说话人 1: 但是人家还有人说了，说你微软太贵了吧，你说 300 美金，美国人也许 300 美金买没什么问题，可是那对于我们这个广大的中国人民来说，那就是可能几个月工资，这
说话人 2: 就等于像那些电影或者唱片 CD 也是要，为什么中国
说话人 3: 百事性靠单独的老百姓是没法跟他抗争的
说话人 3: 对，我总觉得如果我们还没有完全市场化，这个国家还没有完全市场化，那这个政府在这方面应该出面，或者自己的大公司应该出面来保护自己潜在的客户
说话人 3: 就好像现在 iPhone 的谈判，据说中国就坚决不让他们分层，现在他们经济压力，他们准备放弃他们在别的地方，在香港他做出分成就是你打一次他 iPhone 就赚钱的，现在就不让他
说话人 3: 其实当初要是我们有什么强力的话跟微软谈，就是说好你要卖给中国人，你就得削价 2/ 3，嗯，他也许也愿意一下子一亿定户
说话人 3: 嗯，你明白没有
说话人 3: 这可是当初没人这样做啊，大家觉得我 1/ 3 都不肯服我，就你老兄我就 copy 了对不对
说话人 3: 就这个中间之间是不是就是知识产权的出发点是好的，可在运作过程当中，这个人性恶，世界荒诞
说话人 3: 嗯，他总会走向这样荒谬的结果
说话人 3: 嗯，以至于到今天我们抽了这个烟上了瘾
说话人 3: 他一小时给你停一次
说话人 1: 哈哈哈，这急死人了哈，相信三人行广告之后见，因为这个事关系千家万户是吧，所以我专门做了一些研究，很多人误认为盗版的 Windows 将会被锁死就无法使用，但很快被澄清了，只是人家微软送你一桌面，这桌面是纯黑的哈，这个并不影响操作系统和任何程序的使用
说话人 1: 微软相关人士解释说，我们微软启动这个计划，目的是为了让那些误认为自己购买了正版软件的盗版用户能够识别出自己是否上当受骗，跟这个打击盗版无关
说话人 1: 然后还有说了，就是说这个，这个此次计划，你比如说如果已经装了，也不难搞定
说话人 1: 据有网友说，聪明的网友已经把破解方法放到了网上，对修改注册表即可，还有网友提供了几个现成的破解程序
说话人 1: 对，我就发现咱们中国人民政府这个人民战争，是吧
说话人 1: 你那就没这个主义是绝对，但是
说话人 3: 这方面越发达，咱们的自主的那个资产就越不会发展
说话人 3: 对，还是一个道理，你现在很快就会找到各种方法
说话人 2: 就我们偷的技巧太高太高了
说话人 2: 哈哈哈，所以呢，我们种地呢就
说话人 3: 不用，实在不行的话我们黑客组织起来把他这个怎么的
说话人 1: 那个律师起诉声称起诉微软的，他就是说微软这个行为等同于最大的黑客行为
说话人 1: 嗯哼，嗯，对
说话人 2: 这也有可能，这就是说他怎么可以，比如说用刚才一开始我们讲他怎么可以监视你
说话人 2: 对，在
说话人 3: 使用这个蛮可怕的，就好像一个杀手弄一个子弹放在你枕头边上
说话人 3: 对，没错，我没打你，我只是提醒你，你是安全的
说话人 2: 这 Google 也是一样，所以你看Google，你上网，你查什么东西他得都帮你
说话人 1: 的
说话人 1: 你像这个也有问题，就是说有人就会问吗
说话人 1: 说会收集我的信息，然后告我吗
说话人 1: 就是说这个微软它既然能够控制好，似乎是控制你的电脑，但是答案是不会，绝不涉及隐私
说话人 1: 这是微软方面表示此次行动只是验证识别您使用的 Windows 和 office 是否为正版，绝对不收集其他任何信息，不用说是个人信息，更谈不上个人隐私
说话人 1: 但是我就说那意思，我这次不收集你的，这话什么意思
说话人 1: 对
说话人 2: 对他这他不是
说话人 3: 做不到，他其实要是真的他是好心，他完全可以倒过来做
说话人 3: 他不用给盗版的来一个黑面，他给正版的来一个画面奖励
说话人 3: 嘚
说话人 3: 您是正版我给你奖励，下次免掉半年的什么年费或猪肉
说话人 3: 中国居然没有一个人得奖对不对
说话人 3: 为什么要用这个法的
说话人 3: 可见他的话说的好听
说话人 3: 其实是其实这个目的，而且他讲的适应条例也好，什么条例也好，他不服从你的法律的，他只是他的联邦的法
说话人 3: 对，你上来你不都同意你其实你们都都在上装的时候都已经结婚了，哈哈哈，你要一定要打官司的话你还打不赢他，你都已经都同意了，继续继续，你那个凡继续的堂堂中都已经都存在了，我们每次看碟的时候它不是上来都有个 FBI 警告吗
说话人 3: 你看都不看就跳过去，你还嫌它烦吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 其实那都是法律，该
说话人 2: 仔细看是吧
说话人 2: 还全都
说话人 3: 在跟你说 3 个人以上不能看黄篇哪诸如此类的这种都给你
说话人 2: 指向了很多，你刚刚说这个知识产权，当然知识产权有助于发展某些产业，但是他也会挚爱很多东西，因为现在越来越多人，就过去十几年大家在讨论一个问题，就是说知识产权这个东西太滥用之后会出现什么结果
说话人 2: 就是说有很多很重要的知识流通的现象就会消失了
说话人 2: 比如说人类以前，比如说中国有没有注册造纸技术
说话人 2: 如果中国，比如说当年注册了造纸技术的话，世界今跟今天就没错
说话人 1: 一样，四大发明到今天还是中国独有的，对
说话人 3: 是吧
说话人 3: 荷兰他们那边看来奥运会的开幕式还抗议他们认为活字印刷是他们发明的，德国、荷兰那个，他还有纪念碑，他一看说你们怎么搞这个
说话人 3: 跳来跳去跳来去讲，原来他们不知道活字印刷是我，对
说话人 2: 没错
说话人 2: 所以你看很多东西，就像过去我们人类很多知识没有知识产权保障，但是它可以流通，流通之后可以怎么样
说话人 2: 就可以引发跟触发了新的东西诞生，就说你有新的想法，但现在，所以这是个两难，就是说你不保护知识产权，你就不能用知识产权发财，你就没有动机，没有资源想投进去，但是你过度保护，你就会使得大家根本连这个自由的土壤都没有
说话人 3: 在我们文化领域就是这个矛盾更尖锐了
说话人 3: 我们以前中国人写文章喜欢用点，但是点是不做出处的
说话人 3: 我不会，我里边引了暗暗引了杜甫的一个意思，但我不会在下面注出说
说话人 3: 对，这个是少林哪一首诗
说话人 3: 你住出处就等于当人家傻瓜
说话人 3: 你明白
说话人 3: 我有朋友收到人家有女生告诉我说男生寄给他情书，下面加了很多注解，那个女的一看就火大了，你以为我傻瓜吗
说话人 3: 哈哈哈，这种男生还有这种男生
说话人 2: 的用点引出来是吧
说话人 2: 他这个成语是哪本成语词典
说话人 3: 搬家傻瓜对不对
说话人 3: 引
说话人 1: 自徐志摩是吧
说话人 1: 哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以我觉得你讲跟
说话人 3: 这个相关的就是一个非物质文化遗产的问题
说话人 3: 嗯，也是一个传统跟现代游戏规则的问题，就是现在什么东西都要注册，这个非就是，这也是个专利嘛，就好像说这韩国人把什么东西注册去了，那我们会怎么样
说话人 3: 有人甚至警告说这个李白不是中亚岁月城嘛
说话人 3: 嗯，那落不好，那时现在什么国家我都忘了
说话人 3: 哈萨克斯坦什么吉尔吉斯，他要注册李白是他们的物质非物质文化遗产，咱们以后这个床前明月光不对都得付
说话人 3: 哈哈哈，我们出书都得付他税了
说话人 3: 就是说这个也是国际上的一套，就是美国的新出来，最近一两百年才出来的
说话人 3: 跟我们过去的好东西就是天下功器这个概念根深蒂固是冲突
说话人 3: 哎，真是根深蒂固是冲突
说话人 3: 我要写文章，鲁迅说路本来是没有的，我还下面说鲁迅全集第几卷我都觉得我招他纸我都觉得我在混稿费
说话人 3: 可是现在的学校游戏规则说你引了鲁迅这句话，你下面就要注解，尽管这个是人人都知道的，你还得做注解
说话人 3: 而且到了异化到什么程度
说话人 3: 学校写论文不看你的文章写的怎么样了，就看你注解有多少多
说话人 3: 哦，后面的参考你注解少，他一看注解这么少
说话人 3: 香港深圳有个大学要人开会，要人家规定至少 50 条注解才算论文
说话人 3: 你知道这个事情都可以异化到这么一个地步，就是有时候我们想想就无从无所适从了
说话人 3: 就
说话人 2: 而且这个东西很奇怪，就比如说像因为它已经实际造成很多影响
说话人 2: 美国就常有医疗的问题发生，就是说有的医生动手术给病人，他这个动手术的时候，你知道医生的好，医生是常要看医学论文的
说话人 2: 嗯，想知道有什么最新的技术，最新的发展
说话人 2: 比如说，唉，我学到一个什么新技术
说话人 2: 在一个学术期刊上，然后我想把这个技术应用在现在我要救这个人身上
说话人 2: 噗，然后呢
说话人 2: 然后你就发现你用了这个技术去救人之后，你会被告
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为原来这个技术，那个论文持有人他说我是跟某家医疗公司合作，对，我们注册了智慧产权
说话人 1: 这个复杂
说话人 2: 了，那于是有时候，现在有些医生就说他发现他要医一个病人，他要用到动用到 200 多项知识产权
说话人 2: 他踩轮机
说话人 1: 是你像那个不是说这个贫穷国家就要求西方那个生产艾姿病的药的，嗯，那个大药厂降价嘛
说话人 1: 对，是吧
说话人 3: 所以我现在的一个偏见是什么
说话人 3: 我凡是报纸上看到讲对一个什么病症的这个分析的时候，我就看他后面有没有根要，凡是根要的我都不听，你明白没有
说话人 3: 很多人以前批评知识分子说你只看病情不出药方
说话人 3: 嗯，其实现在只看病情不出药方是好的，他没利益，凡是讲了病情以后马上推荐我这什么什么药跟在后面的，没错，你就很怀疑，而且你常常会看到现在多少只是糖尿，多少都是血液，怎么讲
说话人 3: 然后他说怎么看，世界上有一个研究讲，然后这个药就在后面，打什么电话你去要，凡是后面太直接，有要提供的前面的研究我就不看
说话人 1: 我跟你说我那个同学的那个父母亲呐，我就发现有些老人你真弄不清他怎么回事，他有病，他不喜欢去医院，但是他宁愿会被那些个江湖走走江湖的那不是那些人都有证书的，什么什么教授，什么什么院长
说话人 1: 哈查一讲把人们全镇住了
说话人 1: 就是说你，比如你们脸上有个斑子，有个痦子什么的，肯定是糖尿病，我跟你说三个月之内不治就死了，但是你吃我这个药保群就难，你怎么着
说话人 1: 治不好一年之后我给你退货原款
说话人 2: 这不就是以前天桥那江湖郎
说话人 1: 中医
说话人 1: 对呀，老人家最后也是花几千块钱把一堆要回来，然后最后儿子媳妇就骂他，他在骗人的，我退回去
说话人 1: 你还别说，这老人家就找那个人去闹啊，那个人还真的就给他退了
说话人 3: 嗯，但是有很多人懒得退了，或者自己也有效果
说话人 1: 没错，你知道吗
说话人 1: 不是因为他要在这个地方长期行骗多年，他也有他的性病的性质，也
说话人 3: 有他的规