说话人 1: 枪三人行，各位，今天是顾长卫老师来了，明天蒋文丽老师来，哈哈哈，夫妻俩轮流来
说话人 2: 哈哈，最好来这上班，哈哈
说话人 1: 对对对，平常难得请不到你徐老师，他立春，2月 4 号咱们这个罗马电影节拿了影后的啊，2月 4 号还就是立春这一天
说话人 1: 对对对，来上演这个电影，这多有意思啊
说话人 2: 我觉得还真是挺难得的，就是一个电影叫立春，然后又在2月 4 号这个电影会公演，而且还很奇怪，每年的2月 4 号都是立春
说话人 2: 哈哈哈，你不是每年
说话人 3: 他们那年
说话人 1: 不是改立法吗
说话人 1: 你
说话人 2: 不是我，哈哈哈，我就说这电影也不能每年都拍一回立春哈
说话人 1: 你说这还真是，你说现在他有好多概念，什么贺岁片，什么什么这片那片，我觉得他也可以开一体裁
说话人 2: 立春片，我觉得春片，所以我觉得至少这个季节其实还是确实是个看电影的季节，像立春也是一个新年的
说话人 1: 而且这个徐老师刚才他问了有裸戏
说话人 3: 吗
说话人 3: 我听说就说你们这有裸戏啊
说话人 2: 确实是有，哈哈哈
说话人 1: 你这现在这个这电影导演呢
说话人 1: 我觉得也挺惨的，你说这电影大家都是给你现在这个社会全面八卦化，你知道吗
说话人 1: 什么正经媒体都八卦化，你一桌人吃饭他就跟都跟他出主意，这怎么宣传他立春
说话人 1: 这算什么类型的片子
说话人 1: 然后就说你正经宣传不好，使谁关心哪得整点什么
说话人 1: 开始说顾长卫潜规则，说现在导演跟女演员潜规则也不出奇了，哼哼，还得是什么呢
说话人 1: 他这个电影里就塑造这种在小城镇里那种理小人物，但是理想主义者，而其中有一个演员其实我觉得演的特别好，就是说他是芭蕾舞的一个练痴迷芭蕾舞的这么一个男人，但是这个男人我们可以叫娘娘腔，这是广东话，拉影就有点那么个劲
说话人 1: 唉，大家就出主意
说话人 1: 那演员叫什么
说话人 1: 焦高，焦
说话人 2: 高，非常好的演员，就是说
说话人 1: 顾长废不但是潜规则了，而且还同性恋了，他是跟这个交刚
说话人 3: 哈哈哈，多费心思
说话人 3: 我觉得这个片子，我这我就是不知道什么时候看到一个新闻，就是讲了一个裸戏，我觉得这个大家已经有兴趣了吗
说话人 3: 因为为什么
说话人 3: 因为蒋文丽
说话人 3: 蒋文丽是你太太嘛
说话人 3: 嗯，导演拍女演员的裸戏
说话人 3: 嗯，而且是自己的太太
说话人 3: 这个尺度怎么掌握
说话人 3: 而且
说话人 1: 是自己的太太增肥了 40 斤的
说话人 1: 你看我去
说话人 3: 那天我太太陈艳华以前拍过电影
说话人 3: 哈哈哈，她拍电影都是那个珊瑚导演的，跟郭凯明那种文明恋爱的
说话人 3: 嗯，我当时还在想过哇，要是他在电影里跟人 kiss 了我会怎么办
说话人 3: 你看我的老土到这个程度我是老土到这个程度
说话人 3: 还好他就拍到这么推推自行车
说话人 3: 讲什么啊
说话人 3: 今夜星光这玩
说话人 3: 可现在唯一看到这个报道说蒋文丽，那蒋文丽裸戏，这已经是而且供长卫拍的，你们还要做宣传，我觉得你们完全不用做宣传了
说话人 2: 嗯，我觉得是这个裸戏啊那
说话人 3: 哈哈哈，今天要聊裸不
说话人 3: 确实是在
说话人 1: 这个色戒
说话人 1: 我倒想问你，长卫，你说现在这电影就是说导演的孩子，我觉得这中国电影往往你要到宣传的时候感觉导演最着急，那就像刚才说的，虽然咱们是当笑话说，假如说真给你炒作一个同性恋潜规则说这样就能够让咱的电影好卖，票房高，你本人你愿意这么干
说话人 2: 吗
说话人 2: 我觉得特别就是就说实话，就像刚才我们说说这个情景，是确实是那天大家一起开会，当然一半是挺正经的，一半是觉得是如此下菜
说话人 2: 我现在这些媒体，这个包括很正经的报纸都全面八卦发了，我就是想这个既然都已经八卦化了，所以这个八卦已经没有那么大意义了，就是你要不能不弄点新的说顾成蔚那个什么什么跟蒋茉莉又什么离婚了又是什么
说话人 2: 这个原来我觉得这都有吵过吧
说话人 2: 吵过这都已经过了，然后这个就是就说到刚才你说这个情景，我觉得我，你知道我们不知道该是什么，就我觉得特别像是说大家都在关心这个导演，都得帮助这个导演，让他的电影能够有机会跟观众去见面
说话人 2: 对，有机会去引起观众的这个关注
说话人 2: 嗯，才有机会让观众去看到这电影，我想他就实在不行，就这样了，哈哈哈，但是说实话，我觉得你知道这个话题刚一过去我就在想，我说行，你们就弄弄吧，就是到早晚有一天我就全给你兜出来
说话人 2: 对，嘿嘿嘿，就是我，我就真的觉得是这个，你说这个宣传电影，嗯，我觉得就是这个真的是一个时代变了
说话人 3: 哈哈哈，你拍电影还要累，这样
说话人 2: 没错，没事
说话人 3: 你这个要找另外一个人，我知道张艺谋他们都是另外找一个人，这种活自己别干
说话人 3: 而且你我觉得你有孔雀在，你真的不用担心，因为他我，你看我在这个节目里，嗯，正儿八经推荐过三部片子
说话人 3: 嗯，每年一部就是孔雀，一部是那个德国片嘛
说话人 3: 嗯，就是那个窃听的窃听，还有就今年就设计
说话人 3: 嗯，我就正儿八经的推荐了
说话人 3: 那孔雀我觉得真好，那个内容好丰富啊
说话人 3: 嗯，它不是一条线
说话人 3: 嗯，所以有很多看过孔雀的人都会来看你病
说话人 3: 嗯，所以你更不用担心什么同性恋，不同性恋
说话人 1: 别别
说话人 1: 唉呦，担心不
说话人 3: 担心
说话人 2: 我是真的是觉得像立春里边这些人物都是那些庸常的生活当中那些很另类但是很精彩的人物，我是真的是怀着就怀着那种欣赏，就发自内心的那种欣赏和敬意
说话人 2: 因为
说话人 3: 我上次看姜文跑来就宣传他电影，我就感觉得到是投资的这种压力，就是说他好像其实作为一个导演已经够了，什么在电影里都已经说了
说话人 3: 嗯，为什么还要说很多呢
说话人 1: 但是你觉得现代的这个电影靠这种奔走相告的方式呼朋引伴，对，就能有票房吗
说话人 2: 所以非常困难
说话人 2: 因为你说这个人说这个酒香不怕巷子深，嗯，但是那个酒厂这东西酒是越放越它不过时了，你知道电影是一个电影都会有新的出来，他还真没法，你让你电影院
说话人 3: 不能放在巷子里
说话人 3: 对
说话人 1: 这个就过去了
说话人 1: 他其实说的问题涉及到一个电影类型，我现在觉得这个这电影叫什么片
说话人 1: 叫什么片
说话人 1: 这能把我搞得一头雾水
说话人 1: 你看我听到概念什么商业片，在香港那边又有什么剧情片
说话人 2: 我其实我觉得这个分类是很科学的，就是特别是像中国目前的情景，其实电影业在迅速发展，市场也在迅速发展，那么很好，但是这个分类特别不科学，我觉得它不科学的就是这个
说话人 2: 你一听这商业片，好像大家都值得往里投钱，嗯，然后这个值得花钱
说话人 2: 对，然后观众都要去看这商业片
说话人 2: 嗯，好像商业片就好看
说话人 2: 其实也未必哈，这个艺术片呢
说话人 2: 里边也是都你知道就变成了，好像只是那些知识分子，只是那些茶余饭后对艺术这个感兴趣的也生活，对这个让更有点质量，更有点这个才会感兴趣，我觉得特别容易也会悟到
说话人 3: 当最初人家使用这个概念商业片的时候是带贬义的
说话人 3: 对，在评论者眼里讲什么电影虽然好看，不过是个商业片
说话人 3: 嗯，可是时间久了，现在宫导演的印象里面现在倒过来了
说话人 3: 现在好像他，你给他贴艺术片啊，他反而不要
说话人 3: 你这不看了，给我票房主要了
说话人 3: 等于是这样哈
说话人 3: 这个什么时候出现这种转变
说话人 3: 这是非常
说话人 1: 颠倒嘛
说话人 1: 这就是个这社会一切东西都颠倒了
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 3: 解决那孤岛也有困惑，我觉得还是要专业化
说话人 3: 嗯，就是我自己觉得有两方面工作要特别要做，一方面就是影评
说话人 3: 现在内地像香港有个石旗，你知道
说话人 1: 石旗一个
说话人 3: 影评人就他一个人，力量极大，他写的影评基本都很准的
说话人 1: 老百姓听
说话人 3: 他的吗
说话人 3: 听他，但是他有个游戏规则，他要说好的电影，他一上话他就说好
说话人 3: 嗯，他要说差的电影，他批评的非常尖锐，但是等你一个礼拜过了差不多落话了，他才出来批评他给人家一个机会就是说他，但他批评的很准的，就是说这个胡闹，他大牌他照样骂，这种什么这曾志伟、成龙他照样可以去骂他们，但它有套游戏规则，现在内地缺乏这种权威的
说话人 1: 瘾没有，真正的
说话人 3: 全都是王，就那个叫什么王婆卖瓜，是不是自卖自夸那种
说话人 3: 那个不行
说话人 1: 你这样我还听说有的时候你比如说政府见一下它还是一种
说话人 3: 宣传非常好的
说话人 3: 对对对，是一个好办法
说话人 3: 有一漫画，所以作家请批评家吃饭，吃完饭了就叫那批评家脱下他裤子在屁股上打，哈哈哈，对不对
说话人 3: 现在进的得法是这个促销的
说话人 3: 所以
说话人 1: 为什么现在叫颠倒啊
说话人 1: 我老觉得现在很多事就颠倒啊，就像那个臭豆腐，你比如说这个绯闻或者不是绯闻
说话人 1: 丑闻哪
说话人 1: 最早的时候你的价值观是黑白分明的，这事肯定是不好，怎么往我身上泼脏水
说话人 1: 可是现在你慢慢发现呐，没有人是认真的，没有毁坏不了你的形象，没有人真的把你同性恋反而像臭豆腐闻起来臭
说话人 1: 实际上客观上他确实因为这个好奇心说顾长卫同性恋了，咱去看看立春，去看他跟谁，他这么一个目的也使他进了影院的这东西这是你很难说
说话人 2: 所以我觉得确实是这个，好像人这个人性当中确实有这个一样一个特点，就是你越是禁止他，越是觉得唉呦难能可贵，越是觉得想要好事
说话人 1: 不出门，坏事传千里
说话人 2: 对，你就像这些进的片子，这个其实我就说回头想，比如说张艺谋的其实前些年的电影好多都是那个在这个通过上都有点磕磕绊绊，最后唉，对当时作用过了，然后但是那当然片子也很好，所以就更加的让大家觉得唉呦抓紧
说话人 3: 去看张艺谋的片子，有
说话人 2: 进过陈海歌的片子都在，那个你觉得就是问题了，不对，就不是说彻底进了，就是在这个通过过程当中也会修改，也会折腾，然后有那个就遵从
说话人 2: 其实这个包括近期的这些电影，其实有时候电影局也是可能是一种责任心，为了观众，为了这个社会的这个反应
说话人 2: 但是，但是你知道这个问题其实没有那么简单，你比如说它这个就像苹果，哈，苹果态度是吧
说话人 2: 嗯，你那你结果可能会苹果会有更多人关注，是吧
说话人 2: 结果没法演了
说话人 2: 对对对，我们会去买DVD，直到现在这个胶片就电影院的发行其实已经过了那个时期了
说话人 2: 那已经转成 DV 开始发 DVD 正版和盗版的时候时间，但是这个时候进的也是进的他们的DVD，可是你进了正版，这个盗版会卖得更好
说话人 1: 呦，我的天哪
说话人 3: 这就跟时机等于
说话人 2: 是最好的时机是一个道理
说话人 2: 唉，这是
说话人 1: 我怎么老听说现在就说那个盗版的也是电影公司做的呢
说话人 2: 反正是这样的
说话人 2: 就是，当然我也是瞎说了哈
说话人 2: 嗯，就是，我是听说是这个，其实做正版的公司也做到了
说话人 2: 那我不知道就是说这个
说话人 2: 当然我这话不用负责任哈
说话人 2: 对，就是你别找我麻烦啊
说话人 2: 这东西就说你从道理上讲哈，如果说你做正版的公司，你不做盗版，那别人就做不盗版
说话人 2: 对，我其实做正版我怎么消灭
说话人 3: 别人的
说话人 2: 盗版你没法限制吧
说话人 2: 所以你最有权利做盗版的，最理直气壮做盗版的，我觉得就是做正版的公司，因为你还买了那版权，对吧
说话人 2: 这个我觉得要
说话人 1: 说这
说话人 2: 可是呢，这个你说越近越那个什么就是，但我就说回来，就是说咱也回头说一句，这个，这个叫什么
说话人 2: 这个立春的电影
说话人 2: 立春，我还前两天我还真是听公司那边说我们这片子也是那个，好像这个有问题，里边不是反正不让宣传，就至少是不让那个积极宣传的，就是反正能那个能低调就低调了
说话人 2: 嗯嗯嗯，那我觉得，那我就在想，那我在想呢，这是到底是好消息还是不是好消息呢
说话人 2: 反正我觉得这个是不是好消息，我觉得可能还是得最终观众来评价这个电影，就我是觉得这个电影其实并不是一个消极的电影，它并不是一个灰色的电影，我觉得我特别的在这电影里边想颂扬的就是这些小人物当中这些并不，这个
说话人 3: 叫什么永不放弃，永不放弃
说话人 1: 他这个是也可以有，我后来看就中间他可能经过审查之后得减掉一点，但是有一幕就专
说话人 3: 剪
说话人 3: 不，不剪
说话人 3: 我不
说话人 1: 我前后两次都看了，前后两次都看，但我看的特别可乐，我就看到一个细节，就是说这女的她这个王彩玲，他常年独身邻居那个女人觉得你是不是性方面比较寂寞，怎么满足你
说话人 1: 就给他有这么一情节，比如给他找一那个按摩泵，就是打开了要给他展示一下，但是门外突然有人敲门要进来，他就赶快把给塞在兜里了，你知道吗
说话人 1: 就过你看原片的时候是看到这个的，但是后来大概是出于就给剪了把，不就可能是不能出，但是剪了之后我看那下一个镜头，那个按摩泵那个声音还在他兜里响字
说话人 2: 哈哈哈，就简单那个按摩泵彻底我都觉得按摩缝，因为他那时候那个情节是 80 年，其实 80 年代那个按摩根本不是现在那个满街都是，那个城叫什么那个商店里边那种仿真的，就你说那时候是百货商场卖的，就跟那个老头乐什么的有个这么长的那个，它是一个多功能的，我觉得可能对于那些，哈哈哈，对于那些，比如说这个就肩上
说话人 3: 累了怎么震动一下之类的
说话人 2: 但是你知道这我觉得就恰恰是这样一个普通的百货商场卖的东西
说话人 2: 对于这个剧中这个王彩玲和隔壁的小张老师这样一个人物关系来说，你觉得他就更透露一种，就这种，一个是在幸福的婚姻家庭当中的一个小张老师，一个是独顺的女人，两个人之间那种友情，那种理解和那种就出自他就懂得，这东西还可能我应该送给他，有些他会喜欢，你知道他会有那种很微妙的，很很有情谊的东西在里面
说话人 2: 对，有
说话人 3: 剧情需要
说话人 2: 对，但是
说话人 1: 但是不能只能发声
说话人 3: 另一个问题是审片的全是领导，没有民众学者组成的审片机构
说话人 1: 你还搞人民配乐团
说话人 2: 吗
说话人 2: 是啊，不是不是，但是其实你知道就是说我觉得哈，就是一方面就省片子确实是领导，但是这个领导的分寸其实也来自于两个部分，一方面是来自于更高的领，更高层领导老干部，一方面对，一方面是老，但是老百姓
说话人 2: 但是中国现在我觉得其实有一个问题还是值得值得去商量的，又是什么
说话人 2: 就中国是这样，就只要比如有一两个老百姓看了这电影，说，或者看了这篇文章说他不喜欢，他要写一封信给，比如说给什么某医院、政府机关，然后只要有一两个人办这事了，那他就会不考虑更多
说话人 2: 大众的人是不是觉得这个说的是不是真有道理呢
说话人 2: 还是说因为这一两个人的这个不同的意见，就是剥夺了更多的人去鉴赏或者是欣赏一个作品的机会
说话人 2: 嗯嗯嗯，就是你知道，但中国这个环境，这个系统是这样的，就谁都踏，别因为这片子的那个给我们大家惹麻烦
说话人 2: 嗯，就是，但是你说是不是
说话人 2: 其实我觉得应该文则自负
说话人 2: 你确实，比如说你做的这作品，那我觉得社会批评你的生活环境，你就会遇到更多的困难
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 对吧
说话人 3: 香港就有一些这种淫忌，什么淫会物品的审查委员会对，它就不是官方的，它是官方组织，但是人都是大学教授这种，那个教会和妇女团体都是大家自愿义务来的
说话人 3: 嗯，这些人就是代表社会的
说话人 3: 一般人的看法
说话人 3: 对，其实不是说取消领导审查，而是在领导审查之外多一个渠道，听听一般人对这个东西怎么看
说话人 3: 他说这个这样会比较公平
说话人 1: 他说这涉及到是个分级制
说话人 1: 对，那么分级
说话人 3: 制就更加有
说话人 3: 据说
说话人 1: 中国就是说人质和法治的分别吗
说话人 1: 这个人你我你像我们节目都很清楚，你看跟香港那边负责这个政审，香港不叫政审，就叫电检条例，我们跟香港电检条例的人从来没有争议
说话人 1: 为什么没有争议呢
说话人 1: 他不是诚心要跟你干嘛
说话人 1: 他就是条纹的这个俗称，你说了那就减掉他没有别的事情，谁也不会漏点打马赛克
说话人 1: 对，漏点打马赛克没有争议，但是咱现在这有很多争议，就是因为谁说了算
说话人 1: 所以最近从色戒这事不还聊吗
说话人 1: 咱立春里也有裸戏吗
说话人 1: 这就所以
说话人 1: 唉，你作为导演你对分级怎么看
说话人 2: 唉，我觉得真就是说句内心深处，我觉得他我的愿望，因为我是一个有孩子的父亲了，我觉得就真的是应该分级，不就是不要把一提分级就好像是为了说你们这些成年人要放纵黄色，我觉得
说话人 3: 黄色中液泛滥
说话人 3: 对对对
说话人 2: 我觉得其实完全不是，我觉得真的是为了保护而少年儿童
说话人 2: 你说我一个我的这个 6 岁的孩子哈
说话人 2: 嗯，去电影院去看一个动画片叫啊，刚才说变形金刚哈，吓哭
说话人 1: 啊，吓哭
说话人 1: 那就是说你警告
说话人 3: 但是他也是有年龄
说话人 2: 限制，他还是有年龄
说话人 2: 你说
说话人 1: 的是动画片，还美国好莱坞的，就好莱坞大的大片
说话人 2: 它是有很多电脑科技的，动画做得非常对，如临其境那个
说话人 3: 而且它分级不是单分一个级，它分好几个
说话人 2: 级，就是而和包括很多国内的电影和在国内放的这些外国电影
说话人 2: 就是，我觉得就是我们就至少是为了保护儿童，让他们别看了电影说回家好几天不敢睡觉，不敢一个人在家呆着
说话人 2: 嗯，那么我们应该把那些至少应该分一个儿童保护级，嗯，是吧
说话人 2: 嗯，就是让那些，比如说这个，比如说小学，或者是这样大约小以下的这个孩子至少是一个，你有一个级别的提示，让这种让家长会带孩子去看电影的时候想一想这个是不是，是不是去
说话人 2: 是不是你需要大人陪着去
说话人 2: 还是说这个小孩就别看了
说话人 2: 我觉得其实不要把我们就是先想成了一个那个，嗯，只能一个
说话人 2: 对，领导先想
说话人 3: 我跟你讲分级制一定会实行，早晚对，我觉得是
说话人 3: 你说现在中央电视台专门有个少儿频道，有个叫童心回放，嗯，全是以前的打仗片，这都是给中年人的同心回放
说话人 3: 嗯，可它放在少儿频道
说话人 3: 嗯，你到现在五六岁的儿天天看七天七夜上甘岭，你说你这对他们有一个什么样的
说话人 3: 我小时候
说话人 1: 就是看这些长大的，所以
说话人 3: 后来他们好逗
说话人 3: 你这你好逗，这几代人都没想明白这个基本的道理
说话人 1: 就是说不是说导演要分极致，就是导演憋着要拍瑟琴片
说话人 3: 我觉得是这样，单集片是大大限制它的发行量，你不要设计在美国就是情况
说话人 2: 就是现象
说话人 2: 你刚才说的那比如香港电检或者是美国的它的电影检查他也是，他就一旦给你定为这个电影变成了很多电影片就不能放了
说话人 2: 那么就意味着假如说你这里边有过多的暴力，过多的瑟琴，或者过多的，他就会把你的电影放成一个三集片或者一个，你觉得变成什么呢
说话人 2: 就是很多电，很多人不能看了，很多青少年不能看电影了，嗯，你的票房收入会受大大的影响和折扣，那你觉得就是说你这样的片子就投资就更少了
说话人 3: 在中国一开始实行分级制，嗯，可能会有一个反常现象，就是越三级篇，嗯，越多人干，对不对
说话人 3: 以及湘女潇潇曾经要定位什么三级，那很多人去看，但是这种现象会很快会过去
说话人 3: 对，一旦走向正常
说话人 3: 所以中国电影我觉得有几样东西一定会实行分级制，一定会实行票价控制，就电影院这个成本一定要下降
说话人 3: 嗯，独立的影评人制度跟审查制度一定要成立
说话人 3: 还有就是管理方跟投资方要划清界限
说话人 3: 对，现在管理方跟投资方混在一起的
说话人 2: 包括那个投资制作方和发行这个院线的，对吧
说话人 2: 这其实都应该把它隔离
说话人 3: 开，说容易做到难
说话人 1: 所以咱们就是
说话人 2: 还有像这种，比如说这个叫什么
说话人 2: 像这个在这个国际上通常是电影在院线上了之后半年才能在，有可能在 DVD 这个 DVD 的店里面出现，然后再过半年才有可能在电视的里边的电影频道播出，中国也没有你，而中国的基本上就是这边上网，电影院那边同时就出来了，你说你怎么弄
说话人 2: 还
说话人 3: 正版的，正版盗版什么大家正版那三块
说话人 1: 逼着大家就是说怪，怪不得说电影公司都出盗版了，他这也是没有办法，我最近
说话人 3: 连看了几场 80 块的电影，里面就三个人看，我真在想干
说话人 1: 什么搞成这样，唉，咱们真是一个就是说混同一气啊，有个词叫混沌，就是因为是什么都在
说话人 3: 一起哈，就是因为没经过现代社会就经过复审，所以
说话人 1: 说这种就是姜文说是龙卷杯就哈哈哈
说话人 2: 来说这个过程确实可能要付出点代价，但是我还是相信未来会很好
说话人 1: 每个明天肠胃最爱唱的明天
说话人 3: 会更好
说话人 3:  May.
说话人 2: Sound crazy but it aint like bye bye bye bye bye.
说话人 2: 4006500028。