说话人 1: 锵锵 3 原型，马博士光美这个最好的灾后心理重建是把这个注意力投向工作当中，看别人的灾难
说话人 1: 没错，投向这个火热的社会生活当中，最近社会生活非常火热
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 马博士对于这个香港狗仔队研究有年，所以今天哈哈哈
说话人 2: 写书了
说话人 3: 吗
说话人 3: 我不是研究他，我是看他们的出来的产品，非常爱看
说话人 3: 哈哈哈，狗仔队，越做的专业的狗仔队，坦白讲，必须说从人性的角度看，拍出来的东西越好看，这是我们看起来会有罪恶的快感，你觉得不应该看嘛
说话人 3: 这种可是就拍出很多很隐秘的东西，所以我们是看，可是到时候来
说话人 3: 因为前一阵子香港书展，香港书展其中一本叫狗很受注意的新书叫狗仔记，这是讲狗仔队的
说话人 3: 嗯，他是访问一些狗仔队，他访问他们怎么样会进去这个行业做了，有什么经验，什么感想
说话人 3: 其实蛮好看的
说话人 3: 其中一点我注意到蛮有意思
说话人 3: 他是访问很多狗仔队，那狗仔队刚开始工作那前三个月到半年绝对不敢跟别人讲，跟家人都不敢承认的，只说我去报社上班，去杂志社上班
说话人 3: 所以坦白讲，他心中也是觉得这个行业怪怪的，侵犯你的吸引，所以这一段时期他们那个就会内疚
说话人 3: 其，可是往往在这一段时期就产生了另外一种心理了
说话人 3: 是什么呢
说话人 3: 因为他这段时期要求当狗仔队，可是就被人家一定不被拍，对不对
说话人 3: 嗯，狗仔来拍，你一定把他插住脖子
说话人 3: 什么这样
说话人 1: 子
说话人 1: 最近香港记者成为被查的对象
说话人 1: 对
说话人 3: 然后他们很多不约而同就说这个时候遭受这种经验，他们就产生一种很微妙的心理，就开始喜欢做狗仔队，喜欢享受那个权利
说话人 3: 又觉得说你擦我脖子上的文涛，你不要有一天栽在我手上，我一定要想办法把你弄倒这样子，然后往后来做得非常的快乐
说话人 3: 那本书里面激怒这个心理历，心路历程蛮
说话人 1: 有意思的，你看为什么出这事
说话人 1: 你说这个就是那天机场所谓李亚鹏打记者那个，我看了那段视频，当然咱们就不要播了，是吧
说话人 1: 嗯嗯嗯，但当时怎么说呢
说话人 1: 你知道后来网上人家评论讲，就说那个李亚鹏打人应该不应该
说话人 1: 好像是不应该，但这个记者当时的作为该不该打，大部分人都说该打都不该打，就是你明显你拍人家女儿，而且把镜头杵到人脸上那么拍，而且照我听这个他们的对话，我都觉着不定个人心里抱着什么心思
说话人 1: 你比如说那个记者说你打呀，你打呀，你敢打我吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 然后这李亚鹏其实就这么插了他一下，又拍了一下他肩膀，后来旁边的女记者说报警吗
说话人 1: 嗯，然后李亚鹏说你报警啊
说话人 1: 然后这个好像后来还冲着女记者去了，然后他们在旁边都拍下来，都拍下来，最后这不是警察来了吗
说话人 1: 嗯，好像说最后公开的处理方式是说双方都道歉了，是，对吧
说话人 1: 但是李亚鹏自己人家在博客里也讲了，就说我作为一个公众人物，我为打人这个事情可能会带来不好的影响道歉，但那意思我这道歉并不是对这个行为，当时他这个说的气话就是说我，我不止打你这一次，我见你一次打你一次，而且说你你你，你拍谁都行，你冲我女儿，我觉得作为一个父亲，所以赵广美现在说李亚鹏都成了，靠这一手叉成了师乃杀手了是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 就是李亚鹏打人真心该不该没有人可以断定，但是一个事实就是我身边所有的这个已婚的、未婚的这师奶团都全了，全成了他的粉丝了
说话人 2: 嗯，然后而且刚才在看那个画面时候，我觉得我就是有个旁白挑衅你，看到那个男记者一步就是壮士断腕，就是说你最好动手打我，你只要一打我，我绝对上头条，独家头条，事实上
说话人 1: 就是是你一下就成大新闻了，是
说话人 3: 美国美广场
说话人 3: 很对，因为我们看到那段片重看有一句很关键的对白
说话人 3: 嗯，李亚鹏打完以后，那个男记者就问他的同伴都拍了吗
说话人 3: 哈哈，要，好像要 make sure，要确定他拍下来，假如没拍到，他可能要重来，继续挑衅，继续被打，然后给你拍到为止，拍到才有大新闻
说话人 3: 你可以做吗
说话人 3: 我们看到那些关那去关键的对白就可以倒回来推车
说话人 3: 他的心理状况是怎么样
说话人 2: 说不准在那之前已经打过一轮了
说话人 2: 嗯，但是因为可能记者没拍着
说话人 1: 所以他又表演一次，再
说话人 2: 表演一次
说话人 3: 对，所以这种状态，他们那个，所以狗仔队也有不同的阶段
说话人 3: 就像我刚说的，前面内疚，后来他就很仇恨对方，隐约他把这种内疚感变成一种仇恨，因为感觉好像就是我为什么会变成狗仔队，都是你们害的，甚至你们瞧不起我狗仔队，我一定要把你们弄下来，变成好像跟我一样的品首位平等的状态
说话人 3: 所以这个要了解狗仔队这个心态，这本书绝对要看
说话人 1: 但是我倒觉着马博士你说这个狗仔队他至于吗
说话人 1: 就是他到这么一个程度，就包括人与人正常的关系，这个都可以不顾了吗
说话人 1: 嗯，为了个这个，你觉得他怎他有那么大的压力
说话人 3: 吗
说话人 3: 往往是这样了
说话人 3: 第一个就是说我以前有误会我写文章，我说很多的，好歹读完大学啊什么的，新闻系毕业，为什么让狗仔队呢
说话人 3: 噢，收到很多人的抗议，就说对不起狗仔的，一般你读完大学什么新闻系他不录取你的，哈哈哈，因为他知道你好像受过正统的训练，有些底线你是不会去做的哈
说话人 3: 反而是说你不要受过这种训练他才录取你
说话人 3: 所以从这个角度看，坦白讲可能他的整个教育背景，我说他那个可能找寻其他工作的机会不大，商队的狗仔队他会给你很多额外的好处，包括刚才我们说了可能他要拍下来以后，他可以回去领功，这有奖金了，所以那个薪水
说话人 3: 坦白讲，据我所知现实的利益那个吸引蛮大的，他就这样做，有时候抚恤金
说话人 3: 对，所以有时候不是道德问题，是那个经济问题，这是经济学的问题
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得这样讲现在我们好像有一种那种闻狗色变的感觉，但是你要想在太平时刻，在太平的那种时刻的时候，很多艺人其实需要狗仔的，嗯，我也替耳闻过很多，就是，嗯，艺人他自己还得做新闻，嗯，出来让狗仔拍，就是说新闻，嗯，而且还要弄得非常非常耸动
说话人 2: 为，为什么我会忽然想起这件事情
说话人 2: 因为前两天我就是跟，就是我在北京有个公司，然后我们有个因为我要离开了，反正我们就一帮人喝酒吃饭，然后亚鹏也在场，嗯，然后那个时候我当然也要表达我们这帮妇女同胞对他的这个所谓的支持，那也表达这身为一个相同性艺人就是觉得说对啦，出一口气
说话人 2: 但后来亚鹏在中间大家也跟我讲了很多细节，这个我觉得不太方便透露
说话人 2: 但是有一点他讲到他说我现在无欲则刚，他接着解释什么叫无欲则刚，他说我现在结了婚，生了小孩，我已经不用靠这帮记者
说话人 2: 我无求于你们的时候，我根本就不在乎你们怎么写我，怎么看我，怎么对待我，我最重要的是要保护我的家人
说话人 2: 嗯，这个绝对是没有错的
说话人 2: 但他这也带出一个重点，那，那当你有求于他的时候，如果你现在还是个单身汉，嗯，而这个记者的行为侵犯的到你个人隐私权的时候，我就在想，那你会动手打他吗
说话人 1: 我跟你讲，所谓有求于他，还分两种情况
说话人 1: 我这么多年慢慢明白了，就是说一种情况是你所想的，就是说我要出名，甚至我有的时候我自己弄点什么，希望你们给我报道
说话人 1: 嗯，这是一种情况，我跟你说另一种情况是什么呢
说话人 1: 我想求你别害我
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 他有的时候他他他就不是说为了让你宣传我，而是说你别祸害我，这也算有求于他
说话人 1: 你知道为什么有些时候他们就说这个，说现在的明星和这个狗仔队之间的关系已经变成打了冲突的关系
说话人 1: 嗯，听说最近也有很多这个，当年的香港娱乐记者回忆黄金时代，嗯，说当年我们跟周润发，跟钟楚红，我们的关系很和谐，大家对方都有三分敬意，就都会为对方避闲，当然也为了自己的利益，但是还一块砂饼，一块逛街，一块喝茶，他说怎么搞的现在就变成了一个这个样子
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就是一旦仇相对的时候，对吧
说话人 3: 那你就里面的操作又很分不同的人，他有不同的操作的方法了，像我们看到两岸上帝的演艺圈，我们很多时候都知道说，唉，有些事情好像大家都知道，可是不会被狗仔队拍到的哈
说话人 3: 那我们觉得那些大哥大姐那个对于狗仔队的关系的培养，其实也培养得很好，看话看互相需要的情况哈
说话人 3: 嗯，所以说，可是话说回来，其实跟男欢女爱一样嘛
说话人 3: 可有时候说喜欢的时候就说男欢女爱，不喜欢就说性骚扰，哈哈哈，所以我们不能用这个来，因为有时候我们需要的时候就说，唉，性骚扰不是罪哈
说话人 3: 像李亚鹏这个事件，我觉得这是完全是挑衅嘛，你能看到没有
说话人 2: 而且我在那个网站上面看到那个视频中间还有一段是采访一个所谓的法律顾问，法律顾问说了一件让我非常震惊的事情，他是说拍照这件事情单纯的不构成任何的犯法的行为，因为每个人都有权利拍照，但是我觉得那不带那不包含杵着人家的脸拍照，你不要讲说是李亚鹏，就算是一个路人有个小孩，你如果觉得那小孩很可爱，你也不可能拿相机去杵他，我相信那个爸爸过来可能也就呼你一巴掌了，是吧
说话人 2: 所以，然后，但是那个法律顾问说，但是打人这件事情就构成犯罪行为，这就让我想起台湾前一段时间有一个案子，有一个人那个所谓的变态了，他袭胸，他去摸一个女孩子胸部，最后被判无罪，为什么
说话人 2: 因为法官说他摸那个胸部的时间不超过 10 秒，那个被害人的信誉，所以不代表，哈哈
说话人 1: 那以后广美碰见这情况得装一装兴奋了，好，可以告他了是吗
说话人 1: 哈哈哈，咱们记下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你看这个冲突，这个让我想起很多联想同类事件，这个狗仔队和明星发生冲突，对吧
说话人 1: 你光看见了他们的冲突，你没想到他背后各有一股劲推着他，他们只不过是冲突的最前沿
说话人 1: 就像咱有时候说警民冲突，那其实警和民都挺冤枉，因为背后有他的社会矛盾，他是做这个工作的，他当然直接接触，这冲突好像就在他发生了，就包括我们有时候说城管和这个小贩之间
说话人 1: 嗯，发生冲突，它有背后的这个东西，所以你要看背后这狗仔队的背后就是报社
说话人 1: 嗯，那么报社永远可以有一个理由，就是人民要知情，人民要知道，或者说报纸这样才好卖
说话人 1: 但是我每次讲这一问题，你们帮我这个分析分析这个疑难，就是我真是你可以觉得我很傻，但是我百思不得其解这件事情就是每次谈到这个话题，但就是什么呢
说话人 1: 他们说对于这个八卦明星的这些事儿是人性的需要，是吧
说话人 1: 大多数人都感兴趣，我是个凡夫俗子，就是大多数情况下我的大多数兴趣都跟大多数人一样，哼，但是我不知道为什么，唯有这件事情我就特难理解，就是我一点兴趣都没有，你可以说我干这行，我跟你说不是的，我从小，嗯，对这些事情我的朋友们都知道
说话人 1: 什么明星
说话人 1: 那王菲跟谁结婚了
说话人 1: 生孩子
说话人 1: 我关心这干嘛呀
说话人 1: 就是我自己的事情还干不完呢，你可以说我很自私，我自己要看的书，或者说你关心人家女朋友，你有那功夫，你自个找个女朋友多实惠
说话人 1: 我就在这件事情上
说话人 1: 那么
说话人 3: 我觉得这
说话人 1: 我怎么觉得我不理解呢
说话人 1: 你们关心这个干什么
说话人 1: 那我
说话人 3: 觉得之后，唉，每你刚说的每句话都可以成立，也可以不成立，怎么说
说话人 3: 你说这关心叫八卦，是人的兴趣哈，这句听起来可以成立嘛，可是这句话一点意义都没有，等于说人都有星域，有食欲什么哈
说话人 3: 嗯，那一点意义都没有，又到在什么样的情况下
说话人 3: 通常是说一般呐，有人做过调查说，噢，你自己现实的生活越空虚的话，你对八卦的需求其实越高的，因为你根本没有其他，除了八卦你就没了，你根本没有其他，你只有只好把别人的八卦的生活当做填补
说话人 3: 你的生活其实你没有其他，可是像你这样子不拍开节目的时候看书收藏，话有时候是假话，有时候真话，哈哈哈，说这书法对不对
说话人 3: 你有你的满足一部分之后你回来咒圣给你看，你不会感觉满足，记
说话人 1: 都记不住，说实在的不会
说话人 3: 有满足感
说话人 3: 所以教育学家经常是标准答案
说话人 3: 有人很多父母亲请教专家，能不能教我怎么让小孩子不会整天沉迷打击，玩电动玩具，看漫画
说话人 3: 他说很简单，真的是艺术教育，你从小给他培养一个艺术的品位，不管是看画还是音乐，当他然后说阅读，当他有了那个兴趣的习惯之后，你再给他打击，他不会感兴趣的
说话人 1: 我也不是说什么八卦关心这个有什么不正常，我只是说那玩意玩的也太低了吧，生活里有多少美好的有意思的事情占满你所有的时间，这所以这个
说话人 2: 真是一种宣泄的出口
说话人 2: 我完全赞成你的那个就是因为你，你不要太高估，就是全部的人
说话人 2: 我有一位女性朋友住在北京，他的事业非常非常成功，但是他就是没有什么其他，除了工作之外，他并没有其他的所谓的
说话人 2: 像你那些什么琴棋书画那类的东西，你不会相信他最爱看的一件事情是什么
说话人 2: 路人打架，嗯哼，他也不用看明星打架，不用看这个民警冲突，他只要看到路上有人打架，他真的就是紧急刹车然后停下来在那他要非要看个究竟，人开始跑他就开着车追着跑
说话人 1: 这个我也看啊，哈哈，就看打架比较刺激，打架比较好看
说话人 1: 对，但是我是说就说那明星
说话人 2: 打架不更好看嘛
说话人 2: 我觉得这是明星，我觉得这是一个角色代入
说话人 1: 不是，就是说你看发现没有，对别人家的这个男女婚恋这些个，就是这对这些事情的这个兴趣，我不理解，我真的
说话人 1: 你你你怎么你可以
说话人 1: 我，我不是故作清高，我是觉得我仅仅因为工作的原因我才会看这个事情，我才会看这个报纸，我生活里真的没兴趣，因为我不是说我多高雅，什么琴棋书画不是这意思，我有那功夫我自己找一女的追一追我，我关心那干嘛，又不是你的，他跟谁
说话人 1: 但不是我的
说话人 1: 可是
说话人 3: 文涛你刚讲了一个关键呢，你有去找一个女的追一追的本领，很多人没有
说话人 3: 唉，这些
说话人 1: 事情不一定能追得上，但是就更有价值了
说话人 1: OK。
说话人 3: 有你
说话人 3: 那当你想去追的时候后，我们隐约知道自己是有这个本领跟能力跟机会
说话人 3: 哈哈哈，真的因为钱姑姑
说话人 3: 没错，因为我们从理论来看，这个八卦资讯什么往往是一种权力的感觉，特别喜欢看人家的丑闻呐
说话人 3: 当你看的时候你快乐
说话人 3: 为什么快乐呢
说话人 3: 觉得我掌握了你的东西，我来批判你，我讨厌你，我有权利去判定你这个道德不道德，有没有买一个车，有没有买一个什么
说话人 3: 有没有第三者
说话人 3: 那个是权力感呐，是给一般的越生活越来越无力感，在大企业大城市的人，越来越无力感的人，那种隐约的权力的快感
说话人 1: 你看你从就香港发端嘛
说话人 1: 嗯，对吧，现在就是有些那个大陆的那作家就在那拍案而起，就说怎么堂堂大陆学了香港的这种港台的八卦风吗
说话人 1: 嗯那，但是你发现没有，一学来之后真的起开了一个大家的兴趣
说话人 1: 嗯，确实是很多人爱看这个东西，我就觉得就在这件我别的事都跟别人一样，就这事，你包括我记得小的时候，那个时候李连杰刚演少林寺挺红的，光是一个李连杰的教练来我们学校，是我们那个一中的校友
说话人 1: 我跟你说我的我也挺难理解，你怎么会敢上去跟人家说话呢
说话人 1: 我那么喜欢他，我会不敢见他的，见到他我会紧张的，我会不好意思说话，我要真在街上碰到李连杰，我会躲得远远的，我怎么会上去
说话人 1: 所以好多事我觉得我不能理解
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见，最近这个香港记者的遭遇，这是在北京奥运，那不是买门票吗
说话人 1: 我看着曾寅权也出来讲，就香港记者应该维护采访他的权益，对吧
说话人 1: 就是给北京警察又插脖子，我发现跟李亚鹏练的是同一招，是吧
说话人 1: 这个插脖子，这这这个掐脖子说也有一个香港什么南华早报的记者，好像是踢伤警察了
说话人 1: 嗯，这显然是发生这个冲突，后来我看奥组委那个什么文化，一个什么部长出来说，就是说这个警察的这个处理手法有所不当然另外也说呢，就说这个香港记者什么意思
说话人 1: 也要守规矩什么的
说话人 1: 大概是当时售票一开放就混乱了，有些混乱，这记者在上面拍，然后这警察这个要赶他们还是怎么着，就发生了这么一个事件
说话人 1: 嗯，对此事件你们怎么看
说话人 1: 可以
说话人 3: 看守规矩
说话人 3: 要看守什么样的规矩
说话人 3: 嗯，假如规矩第一个定的说不太符合国际采访惯例，那作为记者，专业的记者，那还有首要规矩吗
说话人 3: 第二个看那个规矩会不会随时改变
说话人 3: 哈，我不晓得，我去看新闻，网上看来说当时住人呢，明明那个地方是可以自由采访的
说话人 3: 唉，突然就说拉一条线就说不行了
说话人 3: 嗯，这里不能采访
说话人 3: 嗯嗯，你干嘛就这里拍照哈
说话人 3: 嗯，然后就游戏规则突然改变了
说话人 3: 嗯，那这个在大家情况不明朗，我觉得这里可以采访，你说我违规，那我当然反对这个情况不明朗之下的冲突，这个我觉得既要从这个角度来理解所谓的守规矩哈
说话人 3: 对，所以这个互相的教育了
说话人 3: 我觉得说
说话人 1: 我是觉得现在这个记者，你从我们凤凰记者都看得出来，就好像大家这个给逼的我，所以我老说这不是个人吃人的社会，这是个人逼人的社会，有的时候甚至自己逼自己就工作当中要有所表现，要冲在第一线，那么有的时候在采访的场合你就会看到哈，哪个记者感觉不怕死的
说话人 1: 嗯，好家伙，他最后确实能够拿到一些跟你不一样的镜头，那么回到台里大家也会述他是榜样，你知道吗
说话人 1: 这样会刺激你看竞争的社会，有时候会有一些过头的事情发生，往往就是因为这个有一种逼迫的力量
说话人 1: 嗯，好像要比别人做的，比如说别的记者走到 1 米，如果我走到 2 米
说话人 3: 那么这门槛不断升高
说话人 3: 对
说话人 1: 我就可能会比你拿到更多的东西
说话人 1: 对
说话人 2: 但是那个现场感觉上是一片空旷，你就是你如果说在推挤当中造成什么误会什么东西，但是感觉上好像又不是这个样子，我不晓得，我忽然最终感觉是，本是同根生，相煎何太急
说话人 1: 对对对，正是佟培生，看着像中国人，我跟你说就是我，我倒觉得这个北京警察，我的这他要是就是看见外国人，我的印象他是挺礼貌的，一般
说话人 2: 来说是吧
说话人 2: 所以这就是，对，我真的就是觉得真的是
说话人 2: 那如果今天是相同的，可能几个老外记者在那拍摄，是不是有人真的赶过去擦他的脖子，然后把他推倒在地
说话人 2: 这就让我想起去年，应该是去年在法国发生的一件事情，两个台湾的同胞拿着那个，由于陈水扁先生不断的改来改去，改我们的护照的那个封面，一下要加这一下加那个，所以就造成两个人，两个同事台湾人拿了两本长得不太一样的护照，所以海关一看就说你们两个来自同一个地方，为什么护照长得不一样
说话人 2: 肯定有本事假的，抓进去那个小房间之后，两个人脱光珠就全部脱光搜查这个完全，这个还有人权可言，发生在法国，但我就在想，如果今天是两个德国佬拿了两本长得有点不太一样的印象，真的