说话人 1: 张枪三人行，徐老师，我给你介绍郎咸平教授，哈哈哈，这教授可真够郎的，郎来了
说话人 1: 唉呦，你知道现在像他这种敢于铁口直断的经济学家，我发现太受女孩欢迎了
说话人 1: 哈哈哈，我碰见我们女主持人陈晓楠一说，唉，给我说股票什么房价涨啊还是跌啊
说话人 1: 今天
说话人 2: 再给我们
说话人 1: 上
说话人 1: 今天一讲我就觉得严重了，因为他今天提出一个问题，我们在新闻上看到，嗯，好家伙，这个长江三角洲、珠江三角洲的企业成片成片的倒闭，你知道新闻媒体上的形容吗
说话人 1: 就是中国这个企业的极度生寒
说话人 1: 对，已经看出苗头来，我先帮助大家了解一下，我们看看这个新闻短片
说话人 1: 好，狼教授
说话人 1: 嗯，狼来了，狼
说话人 3: 来了
说话人 1: 你这，他这个好多预言，后来证明确实是那么回事
说话人 1: 对，这回关于这个企业倒闭你又有什么预言
说话人 3: 这个我相信现在这种状况我在去年前年的时候就一直在提过
说话人 3: 哈，我去年写了一篇文章叫做八大危机
说话人 3: 嗯，就把今年企业倒闭的现状讲得清清楚楚的
说话人 3: 你现在天天看电视、看报纸，我们经济过热，是吧
说话人 3: 所以你看我们的政府不断的这个，说什么加大的红调利度，又利率提高送安准备金率，搞了半天，就像我去年所说的，都搞错了
说话人 3: 这都搞错，基本是搞错了
说话人 3: 为啥
说话人 3: 中国经济不是简单的像我们政府或者媒体所说的过热没有那么容易，而是中国经济是全世界非常特殊、独一无二的，是同时过热，同时过冷
说话人 1: 所以他说叫二元境
说话人 3: 二元机队
说话人 3: 嗯，什么部门是过热的
说话人 3: 就是和地方政府推动 GDP 工程有关的部门，是过热
说话人 1: 的公路面子工程
说话人 2: 对对对，就是牵涉人员能有好处的、有利的这些，你
说话人 3: 可以这么说，这话有点敏感，部位就这个意思，在大部分的 70% 的经济体，像民营制造业基本过冷
说话人 2: 做肥皂盒、做椅子，做这个的，做茶杯的，做衣服的
说话人 2: 对
说话人 3: 那么当我们不了解这种状况的时候，推出这个这个红调政策，比如说提高利率等等的，你会有什么结果
说话人 3: 很清楚的，你这么一来企业家更不想干了，因此就从过冷的顾问们把钱拿出来，不做投资了
说话人 3: 去做什么呢
说话人 3: 炒锣炒股去了，这是去年发生的现象
说话人 1: 现在说是这个长三角、珠三角嘛，就是停产、半停产、倒闭，对，一片一片的
说话人 1: 对，你说的
说话人 2: 这些倒闭的都是小企业，是不是都是私人的
说话人 2: 一点都不像
说话人 2: 你有什么事
说话人 2: 是不是
说话人 2: 有没有国营
说话人 3: 企业
说话人 3: 我们讲温州好了，好吧
说话人 3: 嗯，温州 30 万家企业倒闭了4万家， 20% 处于停工半停工的状态，江浙两省还算好一点的， 20% 到广东省去应该是30%
说话人 2: 那这些都是小资本主义对不对
说话人 2: 听上去你看在广东都是港商的企业，就是本来在香港的一些玩具厂、手表厂一上来，现在他们做不下去了，他们把钱都发现
说话人 3: 很多了
说话人 3: 中国百分之九十几的企业都是这样的企业都是简单的加工，粗放性的加工，就是不是就是
说话人 2: 在美国买的 MADE in China
说话人 2: 对
说话人 3: 这些都是我们做的，大家不要以为说只有小工厂才是这样，实际上我们在广东、江苏、浙江大工厂很多也是做粗糙式加工的，都是这样子的，百分之九十几的企业都是粗放型加工
说话人 1: 企业
说话人 1: 所以我就注意到这个用工荒，广东那边不用工荒吗
说话人 1: 劳动力是个问题，就说这次为什么倒闭
说话人 1: 我看了几个别的例子，他这厂长就说干不下去了
说话人 1: 嗯，一方面就是外部需求，说是什么美国次贷危机对外部需求减弱了，萎缩，再一个原材料价格各方面都上涨，然后主要的要命
说话人 1: 他说这个新这个劳动合同法，这
说话人 3: 是第三个，你
说话人 1: 知道这个，但是我觉得这个挺我挺有想法，就是说工人你要保证他的这个权益，对，没有错，但是过去他可能是靠着盘剥，你明白吗
说话人 1: 那么现在你一落实，他说你比如说我的人工资，我得上升 10% 20%，整个我这个成本呢
说话人 1: 我这个生意就不赚
说话人 2: 了，就是这样的理解
说话人 2: 就原来这么一些温州的厂，香港人在广东开的厂，它的利润，它的可观的利润是相当部分建立在工人很长的劳动时间，很低的人工
说话人 2: 对，就廉价劳动是这样出来
说话人 1: 的
说话人 1: 你比如过去有的厂就是一个月，对吧
说话人 1: 这个工人可能真正休息也就两天，那些他都得照样干活
说话人 1: 对，但是现在这个合同法一出来，实际上你周末加班，你就得算人家加班，那么这样他原本的这个成本不就变了
说话人 3: 而且这个劳动合同行本身他这个精神本身是对的，就是说由这些，比如说你看资本家帮助，弱帮助，这是对的，但是这次为什么产生这么大的问题
说话人 3: 有两个，第一个就是一群人在象牙塔里面做文章的人，不知民间疾苦的人
说话人 3: 把文把这个法定弄出来之后，第一几乎没有论证过，第二从来没有做过试点，这么重大的法令竟然仓促推出，到最发现都是问题，最后变成双输，企业家倒闭
说话人 3: 那你认为劳工会赢吗
说话人 3: 他也被解雇，双输局面目前就是这种情况，按照估计的话，劳动合同法如果认真实施的话，会使得中国应该接近 1/ 3 企业倒闭
说话人 1: 那郎教授我，我跟你说，就是我可能比较幼稚，那我就说了，你过去这个企业盈利，你要是这么说，你建立在侵犯工人利益的基础，那你现在你说那怎么能说不知民间疾苦呢
说话人 1: 他不是帮着
说话人 3: 民工核对吗
说话人 3: 我说写法案这些人
说话人 1: 对，那他不是
说话人 1: 我再举
说话人 3: 个例子， 2005 年的我国制造业的利润是多少
说话人 3: 净利润率 10% 06 年 5% 07 年2%， 08 年是负的
说话人 3: 在这种情况之下，加大它的成本，它已经是负利润了，你再来加大它的成本，那个必然结果叫它倒闭，它不干了，跟劳工被劫聘一遍
说话人 3: 这样子，那怎么办
说话人 1: 那就让他继续那个压榨工人吗
说话人 1: 那不是
说话人 3: 那就是说这个法案是好的，你要推出，你要非常谨慎，要保证他几乎没有缺陷
说话人 3: 因此你需要论证，你需要做试点，把他的问题找出来，然后才能够推出来，才能对劳务动则有利
说话人 3: 问题是你都没有做，既无论证，你又无视觉
说话人 2: 比方说像现在那个小额贷款呐，现在就在浙江试行，你看他没有一下子全国推开，因为小额贷款弄不好变成高利贷，对不对
说话人 2: 因为弄得好可以扶贫
说话人 2: 对，那么现在在浙江这个劳，你的意思就是劳动合同是好的，没有在一个省先试行
说话人 3: 这是一个权限，应该在一个企业先做做看，做好了以后推广到一个行业，一个这个企业慢慢在推，什么都没有
说话人 2: 你
说话人 2: 你找到那个赵子的那个张姓张那个企业，他们
说话人 3: 先从国有企业开始推，先从大型国企开始推，大型国企
说话人 2: 雪上加霜吗
说话人 2: 大型
说话人 3: 国企，那你要推你就得找个试点，那是国家该做的事
说话人 3: 如果你真的想保护老百姓利益，保护劳工利益，你就要找一个大型国企来推
说话人 3: 因为大型国企相对而言它的结构是比较健全的，相对而言它的治理结构比较好的，而且
说话人 2: 这种不
说话人 3: 容易倒闭，而且它的各种规范也比民意企要规范一点
说话人 3: 所以先找一家大型国企，先施行中石化，一年之后再看看情况怎么样再说
说话人 3: 但是
说话人 1: 这是不是反映了中国经济有些根本的问题
说话人 1: 你看，我看那个新闻，广东那官员就跟那个企业主开会了，嗯，说咱们过去就靠那个什么，这个 MADE in China，就是技术，什么专利是人家的，我们就这么发展，现在碰到问题了，所以我们还是要搞技术研发，拿我们自己的这个怎么
说话人 1: 就是你不能再主要依赖劳动力了
说话人 3: 大家幻想就算了吗
说话人 3: 才怎么换怎么再想你说怎么可能说像这种粗放型的加工产业突然之间转成了高科技的，或者是有很高附加价值的，怎么可能吗
说话人 3: 痴人说梦而已
说话人 3: 你推荐东莞转型哪有这么容易，我告诉你，结果就是东莞企业大量倒闭，因为转型太难了
说话人 3: 同志们，不管
说话人 1: 有个企业请来，从意大利米兰请来一老头，说是做鞋的，想靠老头开发设计出咱们自己的世界名牌Gucci
说话人 3: 没有这么容易的
说话人 1: 续下广告，谈到敏感问题，将三人行广告之后见
说话人 1: 事儿
说话人 1: 他不可能只有一个原因，对，这么大面积的企业倒闭，对，那说劳动法是一个问题，除了这个
说话人 3: 这样子好，汇率不断上升
说话人 3: 对对对，洪调成本不断上升，通货膨胀，劳动合同法，这么多因素加在一起，你让企业是难以为继
说话人 3: 人民币
说话人 2: 兑美金的这个
说话人 3: 上升，对，这么多因素加在一起
说话人 1: 真是
说话人 1: 你说起这个郎教授，我还请教你，咱也不懂，又听朋友讲，说是这个人民币越来越毛了，对吧
说话人 1: 说你去年的一万块钱能当今年一万块钱使吗
说话人 1: 甚至有的人说他买前一阵盖房子，买一堆什么钢筋呐
说话人 1: 嗯，他，他能几个礼拜他就差了6万块钱
说话人 1: 对，就是这个价格，就毛
说话人 1: 但是咱又听说这国外不是说人民币升值吗
说话人 1: 对对对，你现在
说话人 2: 港币新高，我们
说话人 1: 挣香港工资，我得跟凤凰卫视要求增加工资，对吗
说话人 2: 不，你发现应该转到北京发工资
说话人 2: 对对，你现在
说话人 1: 一转，对对港币，它又似乎显得升在升值
说话人 1: 这是什么
说话人 2: 回事呢
说话人 2: 香港人气的人民币
说话人 3: 对美金升值，对港币升值，我请我们内地老百姓，你不要管这个，这跟你无关，知道吗
说话人 3: 跟你有关的就通货膨胀
说话人 1: 那到底人民币是在贬值还是在升值
说话人 3: 人民币要分两个层面来讲，你如果不出国，你不去香港采买的话，你不要管没变化，跟你你是没变化的，你就关心一下你的购买力就可以了
说话人 3: 假如说通货膨胀是 50% 的话，代表你的购买力减了一半，就这么简单
说话人 3: 但
说话人 2: 唯一的好处是内地的人出去旅行会
说话人 3: 好一点
说话人 3: 对对对，但是如果你不出去的话，你也不去想感化，你就不要关心这个事
说话人 1: 看来就跟他讲中国经济一样，都是分几个源的
说话人 2: 但是从外国人，但是中国的货物要出口就障碍
说话人 3: 就大了，那就麻烦了，对你的
说话人 2: 制造成本就高了，我们鞋竞争不过，反正你只要
说话人 3: 跨出国界，跨出国界你再来考虑人民币的升值问题
说话人 3: 美国
说话人 2: 人逼人民币升值，是不是
说话人 3: 就是这个原因
说话人 3: 也不是逼，因为美国
说话人 3: 当然我们不谈太多了，因为美元不断的贬值，所以相对而言人民币是升值了
说话人 3: 那我们对美国出国就很
说话人 1: 麻
说话人 1: 那你说这个，你现在你了解的通货膨胀能达到
说话人 3: 多少
说话人 3: 这个话题太敏感了，你这想问吗
说话人 3: 这不是公布的吗
说话人 2: 哈哈哈，那你就参考公布的
说话人 3: 不用参考公布好了
说话人 3: 这个还太敏感了
说话人 3: 我也不会，反正是，但我自己心里面有自己的数据
说话人 2: 反正是我有一个感性的一个一个一认识
说话人 2: 是什么呢
说话人 2: 以前吃肉包子
说话人 2: 嗯，面粉多肉少，但是我讲的是很早以前，二三十年以前些年肉多了，菜少了，菜包子比肉包子还难弄了
说话人 2: 我们那个时候讲，哇，现在吃肉是太容易了，菜难了
说话人 2: 嗯，最近又倒过去了
说话人 2: 你最近你去看，你到内地去买肉包子啊，肉又越来越少了，这个
说话人 3: 猪肉价格大涨
说话人 2: 吃一大顿面粉吃不到肉了
说话人 1: 对，唉，那天我看到一个网上一个什么论文就讲，我觉得也，他就说他说现在的问题主要是美国，就那意思，美国经济在衰退，所以说它拖了，但是它还有个龙头老大的地位，所以因为它的衰退，它就等于是拉全世界的后腿，这个说法成立吗
说话人 1: 不不不，我我
说话人 3: 我们不要把这问题给扯远了
说话人 3: 我们接着题目是这样讲的，就是今天我们所关心的不是美国经济衰不衰退
说话人 3: 美国确实有次债危机，但是我告诉各位一个结论，美国有次债危机，但是亚洲国家会是最大的受害者
说话人 3: 因此请各位不要再担忧美国，担忧自己
说话人 3: 首先记住我们今天这个题目，担忧我们的企业大量倒闭，这是个现实情况，还有钱百分之二三十企业开始已经是停工半停工
说话人 3: 那我想请问各位，如果我们企业家所面临的投资营商环境如果不能再改善，比如说劳动合同法、汇率红调、成本上升等等问题，下一步就是持续的倒闭好吗
说话人 3: 它不会在今天停的
说话人 3: 我可以告诉各位，如果今天是百分之二三十，那么到年底如果持续倒闭怎么样
说话人 3: 我就不讲答案了，我请各位观众自己想一
说话人 1: 想
说话人 1: 这意思不是萧条就要到来吗
说话人 1: 公司你能开出什么药方吗
说话人 1: 能有什么办法这个减缓或者消除吗
说话人 1: 今天
说话人 3: 的问题就是我们对于企业经营的现状了解的太肤浅，我们到现在还误认为中国经济是过热的，我们还误认为我们需要大力的宏观调控来压低这个过热经济
说话人 3: 你哪里知道 7% 七十左右的经济实体，它是民营经济，它是不但过冷而且萧条
说话人 3: 那么你越红调越提高利率等等的，你越打击他就越不想干了
说话人 3: 然后这干嘛去了
说话人 3: 就去炒楼炒股去了
说话人 2: 哈哈哈，我们现在等于是用香港的方法来管理整个内地的经济，那就糟糕了，香港他就把企业赶走了，他就只留金融业、房地产业相应检查那但是大陆内地不能这样做，内地很多地方，你比方说我以前跟他们比，我说上海跟香港，上海是有工业基础
说话人 2: 嗯，有很多东西在上海知道，可是那个上海的官员就跟我说错
说话人 2: 你这个是老过时观点，我们就是要提高第三产业，第三产业越高，房地产这个成分越高，说明我们这越先进
说话人 2: 我心想那到时候谁来制造呢
说话人 2: 我这个
说话人 3: 老土概念
说话人 3: 那我跟你讲哈，你这话讲的太对了，我可以跟你说香港所以还能成为一个繁荣的香港，虽然我们香港人只炒罗炒股基本上是没有错，香港基本上炒作，因为你有内地做你的后援，你有庞大的制造业，可以给你生产茶杯，给你是给你猪肉
说话人 3: 嗯，所以你也活了下去
说话人 2: 香港做展示厅，内地做车间，如果
说话人 3: 中国都变这样子的，如果中国我们企业 70% 的制造业都萧条都不干了，如果大家都不干，你认为我们像香港一样吗
说话人 3: 我跟你讲不会
说话人 2: 的，他们暂时会因为
说话人 3: 香港他目前所以可以这个样子只炒了炒股，因为我们有庞大内地的制造业、养殖业来支撑它，如果整个中国大陆的制造业肉都垮的话，讲个最极端例子都垮的话
说话人 2: 那完了
说话人 2: 所以你的意思那就完了
说话人 2: 你的意思是现在大家都关注这个房价，热这个东西是存在，但是被它转移了焦点，把这个东西看成是社会的主要矛盾
说话人 2: 对，对，就会有一个大的问题
说话人 3: 对，是不是这样
说话人 3: 没错，他有
说话人 1: 一句话觉得这个宏观调控是一刀切，对，就是一刀切，那不一刀切又能怎么分开处理
说话人 2: 那时候
说话人 1: 对于那你我来申请
说话人 2: 贷款，对，他这个利率，对我是冷的，我是热的，谁分得清两体
说话人 2: 温热
说话人 3: 有热的特性
说话人 3: 什么叫热
说话人 3: 跟地方政府推动 GDP 工程有关的部门是过热的，因此你要折成地方政府压低建设，对民营企业要提高支柱、提高援助就这么简单
说话人 2: 只要这个项目能提高援助，它就会变热
说话人 2: 你明白今天如果我修一个企业可以拿到贷款
说话人 3: 如果民营企业能够变热，那是最好的
说话人 3: 这个问题是该热的没热，不该热的热
说话人 1: 那跟这个市场需求有关系吗
说话人 1: 是不是对于你说的这种民营经济，现在客观上市场需求也在萎缩呢
说话人 3: 它不是市场需求的问题，而是民营经济萎缩的最根本的灵魂，是我们在全球的产业链里面，我们是一个非常低端的产业链
说话人 3: 我举个例子，这个一分钟讲的例子，我以芭比娃娃为例，芭比娃娃我们这里是出厂价是一美金，到美国的沃尔玛的零售价是 9 块 9 毛 9 美金，说 10 美金好吗
说话人 3: 那我想请问各位观众， 10 减掉一的 9 美金是怎么创造
说话人 2: 出来的
说话人 2: 就是路上一路各个经济是整个大
说话人 3: 物流环节创造出来的，所以中国的制造业只创造出一美元，那么这 9 块钱谁创造的
说话人 3: 美国、欧洲他们掌控了整个大物流的环节，好吧，那么这个大物流环节是非常可怕的，它有 9 倍的价值，因此我们制造业非常辛苦的破坏环境、浪费资源、剥削劳工的结果，我们创造出亿美元的产值，我们就替美国创造 9 美元
说话人 2: 的产值，那那那我们我所以
说话人 3: 中国越生产
说话人 2: 美国越富裕，那我我们，我，我浪漫一点，想想，那我们能不能在这个倒闭的情况下，就像他刚才说的，我们来一个转型，我们做成一个 Sony 的玩具狗，怎么这个东西就赚很多钱了把我们的经济，我们不能老停留在这么一美金的基础上，我们用这个劳动合同法来作为一个刺激
说话人 1: 把这个他说转不了咱广告之后，问问他为什么还是转不了枪三人行，广告之后见没有可能，不能光喊这狼来了，也得告诉我们怎么打狼啊
说话人 1: 老说咱们现在提出的药方，不就是说要发展转型技术型，摆脱高新机构型，我们怎么就那么没创意呢
说话人 1: 我们怎么不能发明点核心机密呢
说话人 3: 那如果真的是不行怎么办呢
说话人 3: 你那时候你们
说话人 2: 为什么就说一定不行
说话人 3: 我可以跟你讲哈，你要从我们粗放型的制造业走到像你刚刚讲的像日本这样子，索尼这样子才要做这么高科技，你要有多少年的时间
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 可比方
说话人 2: 说像索尼现在电视什么电，但是都是在上海制造，但是索尼
说话人 3: 技术在他们手中是索尼那两回事
说话人 3: 中国，我们中国只能做制造
说话人 3: 你说索尼电话在中国，对，我们就只能做制造
说话人 3: 我可以跟你讲，产品设计、原料采购、仓储运输、订单处理、批发零售等六大物流环节统统掌控
说话人 3: 在欧美日手中，你只能做制造，是最低端的制造，而且是价值最低的
说话人 3: 也就是说以芭比娃为零只能做一块钱，然后他们享受 9 块钱，因此我们越制造他们越富裕
说话人 1: 这这那我们怎么没本事发明一个什么比巴娃娃呢
说话人 2: 那我们弄一个
说话人 3: 长多年的积累
说话人 2: 我们认为一个功夫熊猫，对，这不说
说话人 3: 是我们想象的
说话人 3: OK，你叫他做，他明天做
说话人 1: 出来
说话人 1: 我也有点明白，这个东西确实不是一蹴而就的，你能设计出什么东西
说话人 1: 这跟你这个国家文化各个方面的积累程度
说话人 3: 整个国家的科技
说话人 2: 基础都很
说话人 2: 我有个亲戚，他在美国的一个大公司里边坐这个很高的位置，他在全世界都开场，他就说为什么他们在罗马尼亚开场，在中国开场，在墨西哥开场是什么不同
说话人 2: 他说中国跟墨西哥的不同就是在罗马尼亚，在墨西哥每年的这个费用都会增加，就是工人呐，他不管怎么样，他要求自然的增加工资，嗯，只有中国不会，他说就是妙的很
说话人 2: 他说他只要在中国开场，他这个劳动力永远不愁，它可以保持在这么低劳动力，这是它的好处，就它美国公司的好处
说话人 2: 但是他说中国有个坏处，在他们看来，在我看来是好处
说话人 2: 他说墨西哥的人他就永远制造，可是中国不是这样，他把你全部造的都学会了，以后他就不帮你造了，他就自己造了
说话人 2: 所以这个其实是中，他，他们就是说他在中国开场的情况就是这样，他说中国人跟墨西哥是不一样的，他们一会自己造，他们就
说话人 3: 不
说话人 3: 我也跟你讲哈这个，你讲这个特例哈，我跟你说我们中国大部分的 90% 的制造业，基本上都粗放型的制造业就是制造
说话人 1: 那我们永远永不当墨西哥
说话人 3: 我们认为很多例外，但是我们今天不谈例外，就谈 90% 的企业是粗放型的制造业要转型是何其的艰难
说话人 2: 所以你的意思就是说政府现在要有措施来，要有措施扶着他们
说话人 3: 否则亚洲国家工业发展的好的基本上都有政府在后面
说话人 3: 比如说你刚刚讲的台湾的这个高科技，哎，蒋经国政府当时的推动好吗
说话人 3: 嗯，还有日本、韩国、新加坡，请问你哪一个不是政府的大力推动
说话人 3: 你说日本的商社，韩国的商社是真正的民营企业吗
说话人 3: 不是的，那我是半国营半民营，政府的大力推动
说话人 3: 那
说话人 2: 我们是不是应该优先推行那些有可能转化的企业增速
说话人 2: 这个就需要创维啊，还有那些不是现在都在弄
说话人 3: 那他那都是制造业，那都是我们所讲的价值非常低的制造业
说话人 3: 你讲这几家都是制造业
说话人 2: 中国现在还没有什么能够打进那个中国原创性的
说话人 3: 中国没有一家真正意义上的国际跨国企业，我们没有三星，我们没有LG，大家讲够不够
说话人 3: 明白了，哈哈哈，你更不要讲索尼了，我们中国没有一家真正意义上的国际跨
说话人 2: 但是我们在总体的实力上现在已经是非常强了
说话人 2: 那是在徐
说话人 3: 你觉得这样子吗
说话人 3: 那你看我们倒闭百分之二三十叫总体实力强吗
说话人 3: 自己感觉好还可以，我们要面对现实
说话人 2: 哈哈哈，这是你的意思帮我们讲
说话人 1: 的，照照你的意思，那中国就得支持一段很长时间的这种粗放型制造业吗
说话人 3: 我们要转型就从制造整个大
说话人 1: 物流
说话人 3: 对，就是我刚刚讲的六大，就那几个
说话人 1: 环节，我们得把钱从
说话人 2: 那个环节，不能单单自己造，还要自己卖
说话人 2: 对，自己
说话人 3: 流通，自流通
说话人 3: 对，是这个意思
说话人 3: 对
说话人 2: 老被人家卖就被人家
说话人 2: 你现在拍奥运