说话人 1: 张强三言行，我们这节目嘉宾组成的变化也反映了这个现在经济是重中之重，是吧
说话人 1: 哈哈哈，过去我们嘉宾里没有经济学家，现在郎教授缺了我们的御用，哈哈哈
说话人 1: 然后还有咱们唐清建先生，中国经营报的这个主编，你这就是坐台子，哈哈哈，可以聊，但是你聊话题从你们那出来的，对，话题从你们那出来
说话人 1: 对，最近这个甚嚣尘上有国际最著名的投资银行之一高盛说怎么投资银行养起猪来了，说高盛养猪，就是，这还是中国经营报最早曝光的是怎么回事
说话人 1: 是
说话人 2: 当时是我们记者得到这么一个信息，然后说的是高盛养猪，高盛在养猪，然后都翻给反映给我们编辑部了，我们当时正在开那个那个选题会，当时谁都不相信，说你高兴怎么会养猪呢
说话人 2: 是不是
说话人 2: 然后后来就是我们就要求那个记者，然后再去深入的看一看到底是不是这么回事
说话人 2: 最后的结论还真是
说话人 3: 真是高手
说话人 2: 真在养猪
说话人 2: 高志
说话人 1: 他难道养猪比投资银行暴利还高
说话人 3: 了
说话人 3: 那当然，那么这个我想我有必要跟各位说，做个解释
说话人 3: 第一，我们是用这个题目来唤起观众的注意，可是里面经济意志重大，一定会超出大家的预期
说话人 3: 各位想一想看，高盛为什么要养猪
说话人 3: 因为我们中国人不养猪了，那么更严重在哪里
说话人 3: 也就是说养猪的民营企业家好
说话人 3: 嗯，在去年前年他所面临的投资营商环境急速恶化，包括饲料价格上涨，嗯，猪瘟，因此他就不想养了，他做什么事他就把应该买小猪的钱不买了，拿去炒了炒股去了好几次
说话人 3: 炒了炒股是，所以这种全民炒股现象是非常危险，因此造成猪肉价格上涨
说话人 3: 到最后你发现猪肉价格上涨的原因是当你把大猪宰了之后，你发现后继无猪
说话人 2: 而且还有一个情况就是当时南方雪灾的时候，南方雪灾以后道路给封了以后，南方的很多饲料加工厂的饲料运不到北方来了，那个时候饿死了很多小猪，哈哈哈，还有母猪也饿死了不少
说话人 3: 而且现在政府还在补贴养猪，比如说羊头猪，可能是两三百块的补贴，甚至你把猪养死的话，还给你 500 块丧葬费
说话人 1: 还丧葬费，他现在猪权高涨啊，对，是吧
说话人 1: 对对对，唉，我发现今年还真是什么都是，跟猪都有缘，地震不是还出了一猪坚强吗
说话人 1: 然后那个国足现在也被称为国猪吗
说话人 1: 说猪其实不应该歧视的，哈哈哈，你照你那个理论说什么骨防肉，原来骨和防都是肉啊，哈哈哈
说话人 1: 但是
说话人 3: 人家补贴之后他还是不养是为什么
说话人 3: 因为补贴的金额弥补不了他所面临的投资金山环境恶化所带来的损失，所以他计算资料他不养好了，那这个市场是空出来的，猪肉价格按照官方的统计涨了 76% 到 100% 以上
说话人 3: 如此暴利的行业怎么能不进
说话人 3: 所以投资
说话人 1: 银行他多贼呀，我就最近看
说话人 1: 当然你们这个报道有夸大之嫌，人家高盛出来说了就说我高盛养猪，不是说我高盛的员工提着篮子去养猪
说话人 1: 对对对，但是他澄清可是人家
说话人 2: 参股的公司
说话人 1: 对人家讲了，说我们可以排除高盛有员工在养猪，但是有一点可以肯定，无风不起浪，如果高盛真的没有投资养猪业，那可以光明正大给各界一个解释
说话人 1: 但目前看高盛似乎没有要做解释的想法，就是说国内农业和相关的衍生领域，高盛的身影是经常可以见到的，比如说有人举例子，好像你也提过对其收购国内最大的肉食加工企业双汇，对纽南双汇巨大波澜
说话人 3: 河南双汇就是整条养猪产业链的一端，就是做火腿肠
说话人 3: 那么各位请注意哈，高盛这次的所谓的养猪，所谓的收购，我们要理解这是一个目前在 08 年之下一个非常新型的国际行为，叫什么
说话人 3: 叫做从事以后我们进入到一个产业链竞争的时代，已经不所谓的产品跟产品竞争，不是的，也不是公司跟公司，也不是企业跟企业，而是整条产业链的竞争，那是我们中国人从未经历
说话人 1: 过的，就是你原来说的6
说话人 3: +1。
说话人 3: 对对，当今天没谈，可能观众不知道我在说
说话人 1: 什么
说话人 1: 除了制造
说话人 3: 对，知道还有很多大物流的环节，物流什么产品设计，这个原料采购、仓储运输、订单处理、批发跟零售六大环节
说话人 3: 那么这六大环节叫 6 + 1 的环节，衣食制造就养猪，但养猪后面的加工产品的设计、包装，还有这个物流、饲料和物流
说话人 3: 对，批发零售，那就是另外的 6 个环节，这 6 个环节是最赚钱的农民那个所谓制造猪那个环节是不太赚钱的，是，所以高盛他不可能去养猪，他一定是收购整条 6 + 1 的产业链，这是一定，因为这利润最大就是6，而
说话人 1: 不是现在
说话人 1: 我是听到很多传言，不光说是这个高盛，你说现在福建那边也是有一个什么国际外资机构，对，悄悄向养猪业渗透，对，这个趋势是有的
说话人 2: 对，现在是这样，现在以前就是那个猪养猪大部分就是那个农户养，对，农户因为他自己的院子里面，院子里面，而且饲料也是自己的，在自己家里的吃的饭，对吧
说话人 2: 说一说，对对对，说一说，没什么成本，你知道吗
说话人 2: 对对对，现在的农户呢
说话人 2: 农村的农户基本上不养了，不养了，不养猪，不养猪了，改成什么专业户养猪了，转户一养猪了以后它的成本就上来了，它就成本上来，而且数量也不够，对，而且数量也不够，成本一上来以后直接引起肉价，对不对
说话人 2: 猪肉价格的上涨
说话人 3: 而且以养猪来看的话，你发现外资现在是大量进入中国，我给你们一个数据，中国进出口总额的 55% 是外资，中国高科技的出口 87% 是外资，连养猪都开始都外资了，哈哈，连粮食都开始都外资，你看得你还得不得了
说话人 3: 这个国家
说话人 3: 最近这个国际的大行、农业大行开始进入中国的粮食局
说话人 1: 是怎么能
说话人 1: 什么是要进入中国的粮食
说话人 1: 因为
说话人 3: 粮食局改制以后，这个我们也是你报道的
说话人 2: 吗
说话人 2: 我们刚刚那个报道就是，就是中国一个粮仓，就是现在是在四平，因为他那基层粮食局全部亏损，这个时候就大拍卖，就是这个都是谁来买
说话人 2: 爱买这个就是因为它亏损，亏损以后这个政府也背不起这个包袱了，然后就给卖了
说话人 2: 还有一种情况更可怕，就是我们记得在河北一个地方采访，采访的是什么呢
说话人 2: 就是因，也是因为基层粮库就是亏钱没声音做，怎么办
说话人 2: 然后就把这个粮库组借给那个外资用
说话人 2: 外资买来粮食没地方放嘛
说话人 2: 你就放我这，哈哈哈，不放我这
说话人 2: 所以这个东西更可怕，就是说可怕，你一看到中国的粮仓，很多粮食都是满的，但是一打开以后不是你
说话人 2: 不是别人的
说话人 1: 我怎么看着他说这个粮仓的新闻
说话人 1: 就是说那看粮仓的都是贼吗
说话人 1: 把偷偷粮食出去卖
说话人 1: 对，真是像原来诗经上说的硕鼠
说话人 2: 那个，你说那情况是 90 粮库，当时是在东北的一个地
说话人 2:  90 粮库那个是
说话人 1: 所以你看过去，咱们生活在城市里的人光吃粮食、吃猪肉，很少关心这个链条的这个起端啊，现在发现真是个问题了
说话人 1: 对，咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 有人含而不露，有人甘居幕后
说话人 2: 面对变化我们始终一如既往
说话人 1: 唉，还有什么事给我们透露
说话人 3: 没有
说话人 3: 我就说像这种现象，我觉得我们应该特别注意我们各地政府，包括中央政府盲目的招商引资
说话人 3: 我个人是资本主义经济学家，我不应该反对
说话人 1: 国际化的
说话人 1: 但是我看你像社会主义经济学家
说话人 3: 对，因为我是最中立的，因为我了解他们的问题
说话人 3: 那么今天外资大举进入中国，比如说我们以前谈这个热钱的问题，热钱部分热钱就是不是很上，采访的大概 10 亿美金进入股市，或者是偶尔进入楼市，但是这么多钱接近二万亿是吧
说话人 3: 二万亿的外汇美元外汇不是外汇，二万亿美元的热钱对，他去哪里了
说话人 3: 除了抄底，除了股市之外，楼市有没有的
说话人 3: 但是真正最主要的是进入中国的制造、流通等等领域，大量收购，这是最可怕的
说话人 3: 而且我刚刚讲那个数据，还有汽车零配件高端市场 90% 都是外资
说话人 1: 这个您原谅我
说话人 1: 鲁顿就是你，你再给我推演，要是比如像他说多少份额都是外资都，比如说将来养猪业都是他们的了，那怎么了
说话人 1: 那对我们有什么祸害
说话人 3: 那么也就是说我们最基本的民生必需品的价格的定价权就丧失了
说话人 3: 定价权太重要了
说话人 3: 对，我们出口为什么这么艰难
说话人 3: 我们成本这么高，为什么不能提价
说话人 3: 嗯，因为所有的出股产品不敢讲，所有大部分所有产品的定价权在外国人手上
说话人 3: 对，所以你，我就给你一块钱买你个芭比娃娃，你想怎么着
说话人 3: 你比你不做了
说话人 3: 那他卖 10 块钱，我收购你中国人的是一块钱，我就是一块钱，你成本是一块二，我还是给你一块钱，你爱做不做，因为你没有定价权
说话人 2: 对，包括现在外资进入那个水务市场也是这样，它垄断一个城市的水务
说话人 1: 市场
说话人 1: 呦，水
说话人 2: 处理自有处理水务市场，包括你这个时候你就像郎教授说这个定价全部
说话人 3: 这
说话人 2: 全部没了，我就我的，我这个价格想多少钱就是多少钱，对，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 我，你看我这个老土，我概念当中这些基本的资源不都一直是咱国家管，都不国家有
说话人 2: 的吗
说话人 2: 现在都不是
说话人 1: 这样的，现在
说话人 3: 我现在举
说话人 2: 个例子，很多地方都开始就拍卖出租了，我们
说话人 3: 现在放弃的时候，我们现在放弃的不是一个谷仓的问题，不是养猪的问题，而是放弃了定价权，这个最可怕
说话人 3: 对，因此美国人不该讲美国、欧美各国，他们目前真正争取的就叫做定价权
说话人 1: 他通过什么能够我举个例子定价
说话人 1: 比如说
说话人 3: 我举个例子，美国银行在去年年底公布，由于次债危机，他们受到了非常大的损失，但是透过建行的上市，他们赚到了 1300 亿人民币，也就是说文涛同志，你自己都不知道你出了 100 块，我们全国 13 亿老百姓每个人都不知道自己为此而出了 100 块，都被他们吸酒而走
说话人 3: 为什么
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 因为建行上市定价权不是我们的，是国际金融吵架的马前族所定价权，理解我的意思吗
说话人 3: 所以我们四大行上市的结果，我们会遭到损失的原因，因为定价权是他们的，他们给你什么价格你就什么价格，那他们席卷大份的利益
说话人 3: 因为定价权跟养猪
说话人 1: 一样，而我又持，比如说持有建行的这个股票的话
说话人 3: 那我当初你上市的时候给你个低价上市，比如说应该 10 块钱的，我给你两块钱
说话人 3: 嗯，这也是现在，那不就不像我们芭比娃娃一样吗
说话人 3: 零售价 10 块钱，我给你一块钱
说话人 1: 但是这个定价权它是你比如说我想哈我们是不是应该有什么反垄断法
说话人 1: 嗯，就不让你那一家独大，你是不是就不能得到那么
说话人 3: 容易
说话人 3: 中国的司法机构缺乏执行力度，有法不一，执法不严，这种最大的问题
说话人 3: 哈哈哈，今天不是有没有法律的问题，而是你有没有办法公正公平的执行，这才是我们司法机构的问题
说话人 1: 你说他说的这些问题难道没有引起我们这个学界、业界的警惕吗
说话人 1: 也有，当然
说话人 3: 有了，大人都很聪明，不会
说话人 2: 看，就是因为引起关注的
说话人 2: 还毕竟是大的产业，大的项目
说话人 2: 对，但是有很多，还有还是有一些小的项目和和小的硕士
说话人 2: 那个是都是偷偷，很多都
说话人 3: 偷偷办的
说话人 3: 我刚才定价权解释的够不够清楚
说话人 1: 就还不太清楚，你再给我解释解释
说话人 1: 还不太清楚，就是你比如说，就说他怎么就能够说
说话人 1: 比如说假如说啊
说话人 1: 当然是这是传言
说话人 1: 假如说高盛，假如他垄断了养猪业，是不是就是说他就可以决定猪肉
说话人 3: 当然，对啊，因为当然是因为整条产业链里面
说话人 3: 不，我们刚不讲 6 + 1 吗
说话人 3: 嗯，真正有定价权是6，是通过批发零售
说话人 3: 咱们前一阵
说话人 1: 咱怎么国家政府还在说要你一定要控制这个粮食肉的这个价格，这不是还有政府的作用吗
说话人 3: 那过去是这样子，你卖给老外了，那就给他了，所以定价权就给他拿走了
说话人 3: 对
说话人 2: 现在是这样，现在是国内这个养猪产业，包括这个农业产业有一个大的特点是什么呢
说话人 2: 就是比较散，比较散
说话人 2: 那高层进来以后他想整合这么一对
说话人 3: 对，一个，因为大家都是小个体户
说话人 3: 对对对对对，所以你高盛只要控制整个养猪的5%，对，就 OK 了，就取得定价权了
说话人 2: 就 OK 了
说话人 2: 就是说就是对，就是说他这个高盛进来以后，他想控制这个产业的成本特别低
说话人 3: 特别低
说话人 3: 你懂我意思
说话人 3: 因为全国养猪是 100 万个养猪户，每个人都控制很小的个比例
说话人 3: 对，高盛只要进来控制
说话人 2: 5%，它相对控股
说话人 3: 哈哈哈，那还超空气价权
说话人 2: 是相对控股
说话人 1: 那么就是我，我明白了，就比如说一些国外的资金，他要操控中国的一些基本很基本的一些产业
说话人 1: 对，那么面对这种形势我们如何
说话人 3: 抵御
说话人 3: 那就法制化的规则，你不准
说话人 1: 做，不准做，当然是了，能说不准当然可以
说话人 3: 那我们收购美国油田，他不是也不准我们做吗
说话人 3: 有什么不行的呢
说话人 2: 噢，应该在这个方面还是应该管一管的
说话人 2: 当然要
说话人 3: 管的了，这是政府的行为还是管
说话人 3: 那么这很可怕的
说话人 3: 他说我们只收购百分之几的股权
说话人 3: 嗯，开玩笑，百分之几，比如说他只收购百分之几的股权，占中国的富额很小，就有定价权
说话人 3: 对，因为别人更小
说话人 2: 对，所以说他那个据他那个规定跟实际还是有些出入的，对，是吧
说话人 2: 比如说有些行业它就规模就，它就是很分散的地方，那么就这样子
说话人 2: 对，如果要去到百分， 5% 6% 10% 这样的话，它都相对控股
说话人 3: 了，那就它就决定注入价值
说话人 3: 对对对对，这叫做定价权
说话人 3: 他说猪肉过去是 5 块钱一斤，从今年开始 5 块 5 了
说话人 3: 是哦，那所有的小养猪商都是 5 块 5 的
说话人 3: 对对对，唉
说话人 1: 呦，就
说话人 3: 大户决定价格，这很简单嘛
说话人 1: 那那那我们以后就懂了，拜拜码头就得拜国外资金
说话人 1: 真的是
说话人 3: 哈哈哈，比如说高盛是我们历史父母了，哈哈哈
说话人 1: 上下三人行广告之后见
说话人 1: 你看，我给你念点材料
说话人 1: 就像有一个正邦科技表示也是，就是募集资金改头生猪养殖产业，哈哈哈，进行总量为年产 18 万头断奶宰猪的断，断了奶的那个小雨珠的
说话人 1: 对，生产基地建设项目，就是说很多企业甚至外资都加入这个行业，但是业内人士对这个行业的前景分析并不一致
说话人 1: 目前来说养猪似乎很赚钱，但这种好景是否只是昙花一现
说话人 3: 这所谓专家学者根本就不懂
说话人 3: 我告诉你，就你懂
说话人 3: 哈哈哈，可以这么说，我跟你讲，赚不赚钱不重要，取得定价权比什么都重要
说话人 3: 对，这才是最，我们到现在还不懂定价权的重要性，你以为是他这样讲就算了，养猪的前景大，前景不明，风险大
说话人 3: 这，这不是重点，你前景不好也好，你风险大风险小也好，只要取了定价群就一定赚钱，就这么简单
说话人 1: 对噢，这让我有点想起像那个香港那个黑帮，电影里不都讲吗
说话人 1: 哇， CK 就是话事权，就是说这个行业，夜总会这行业都是我在这条街上，这样我就什么什么都得听我的吗
说话人 1: 嗯，对
说话人 3: 吧，而且你想，就算养猪的前景不好，你们都是那么小的养猪户，首先你们遭到打击，他这么大他扛得住
说话人 2: 你别贡献能力强
说话人 3: 所以他说好 5 块钱一两， 5 块钱一斤猪肉是吧
说话人 3: 好了，经济不好， 4 块钱所有养猪饭都倒了，他还
说话人 2: 不会倒
说话人 2: 就他那个低位，他很
说话人 3: 容易懂我意思吗
说话人 3: 所以他还是有定价权，他可以把 5 块降到 4 块，他一个人独存，别人都死了
说话人 3: 对，然后他再提价又好了
说话人 2: 是不是就是利用
说话人 3: 垄断地位
说话人 3: 对，我们现在
说话人 2: 中国它可以，它可以打击竞争对手
说话人 2: 对，然后打击竞争对手以后形成自己的这个更加垄断的一个地位
说话人 2: 你说看
说话人 3: 这个学生讲讲，我生气，你知道
说话人 2: 对对，然后进一步操控价格
说话人 2: 对
说话人 3: 比如说你看现在猪肉太多了，市场不好
说话人 3: 嗯，没问题，他有定价权，是吧
说话人 3: 嗯， 5 块钱减了， 4 块钱进了，对手都倒闭了，好了市场就好了
说话人 3: 对对对对，他家提价 10 块钱
说话人 1: 你怎么办
说话人 1: 唉，那我来问到定价权，那我来问你，你像美国这个，这就是反垄断的情形是怎么样的呢
说话人 1: 嗯，咱也知道美国不一样，那
说话人 3: 官司美国不一样
说话人 3: 美国对各行各业的都有反它的反垄断法，它是个概念，而不是一个简单的法条
说话人 3: 因为美国它的法律制度不同，因此各行各业出现这种垄断行为，各政府就可以直接诉请法院来判
说话人 1: 裁判
说话人 1: 你
说话人 1: 比如我给你举个例子，就像大家都知道微软算不算在他的这个业圈里，他有定价权
说话人 2: 那是的，应该是的，当然是的
说话人 3: 哈哈哈，当然是的，那这大家就明白了，你取得定价权，所以你就是垄断嫌疑嘛
说话人 3: 是，如果你没有定价权的话，无所谓嘛，是吧
说话人 3: 对，如果就是市场真的是供需决定，那挺好嘛
说话人 3: 唉，对
说话人 1: 那就是说有定，好像让谁有了定价权是我们不能允许的
说话人 1: 不能允许
说话人 1: 那你再比如说咱拿美国举例，他怎么反制微软呢
说话人 1: 司法就是打官司
说话人 3: 打官司有美国政府的工作法
说话人 2: 是，就是这个价格一定是大家就大家虚商出来这个起来的一个结果，不能说一家来说溢价说了算了，算了话这个他这个市场就
说话人 3: 完了
说话人 1: 那最近咱们不也是反垄断法
说话人 1: 也是一个我看很多学者在聊的话题是我们这方面的
说话人 3: 推进怎么样，找的我们只有什么
说话人 3: 好像是这么，你们报道过，就是目前只有什么八大原则，五十几个条款
说话人 3: 对
说话人 2: 早，现在还就早，是在原则
说话人 3: 这还早
说话人 1: 这个阶段，为什么中国不国内的这个企业不能够有这种垄断地位呢
说话人 3: 要跟垄断地位谈何容易
说话人 1: 这个是国外的大资金，不是有点力量吗
说话人 1: 不是
说话人 3: 你要知道该怎么做
说话人 3: 如果你只收购养猪，你就没有垄断地位，你一定要收购养猪的整条产业链，你才有定价权
说话人 3: 就这样如果你不收购整条产业链，就没有定价权
说话人 3: 所以我们很多时候，比如说你刚刚讲那个，我们，比如饲料公司，对对对，养猪它就是一个生产制造，对，后面那个 6 他没有，但你缺乏这个后面 6 的完整的产业链的话，就没有定价权
说话人 3: 所以这为什么高盛进来就收购整条养猪的产业链
说话人 3: 对，而不是养猪，也不是养猪工业
说话人 3: 不很懂我意思
说话人 2: 所以说你高盛养猪就是我们为了传播的好笑而已
说话人 2: 对，为了传播的就
说话人 3: 高盛傻地瓜
说话人 3: 切，跟着更正，说什么我们真的不是员工养猪，我们难道不知道吗
说话人 3: 低估我们的社会了
说话人 1: 但实际反映一个趋势，很多是敲木笙的，现在就开始进入这个养猪生对种植业
说话人 3: 养猪的产业链，它的目的是控制养猪的定价权
说话人 3: 对
说话人 2: 实际上不仅高盛，实际上还有很多
说话人 3: 很多，只是没报很多
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，因为
说话人 2: 我们，对我媒体来讲，如果媒体来讲，我们肯定关注那个来头大的
说话人 2: 对对对，来头大，这样的话它市场也比较有好好的卖点
说话人 1: 噢，那你说现在这个要是这样的话，你现在对这个猪肉的价格，这个居民也比较关心呐
说话人 1: 对，嗯，未来一段时间你觉得会怎么样
说话人 3: 那就不知道了，因为定价权不在我们手上，我无法预测
说话人 1: 哈哈哈，不是高盛这个还没成为现实嘛
说话人 1: 是吧
说话人 3: 你怎么知道没有呢
说话人 3: 他在控制百分之，由于养猪非常散，它只要控制一个相对大股，它就有整个市场定价权
说话人 3: 你不要说，你不要以为它控制 100% 才有必要的， 2% 搞不都可能
说话人 3: 如果大家都是 0.0001% 的话，如果每一个养猪户都是0.001%，这么小的份额，它就控制1%，它就有定价权
说话人 1: 所以说这个投资银行的人我觉得真是眼光，这才是
说话人 3: 水平，很贼
说话人 3: 对，他可以透过定价权把市场从不好的市场改成好的市场
说话人 3: 嗯，可以把好的市场变成坏的市场
说话人 3: 对，因此我们想讲说，唉呦，养猪前景不明，你懂什么呀
说话人 3: 它可以控制前景，因为前景不好
说话人 3: 对，我就降价，把你们都淘汰出去之后对市场就好了
说话人 2: 对对，就像那个股票的那个大庄家似
说话人 3: 他就是大庄家
说话人 3: 讲的这几人聊
说话人 3: 对，是，他就是股市的庄家，他是猪
说话人 1: 式肉市庄家，极强了，哈哈哈，所以我说他呀，他当然是这个彩护别人成性，哈哈，但是我也想起有些时候他说的是不是有道理
说话人 1: 就是说比如说像国际热钱，对，进中国
说话人 1: 对，我当时私下里就问他，我说咱们怎么不堵机呢
说话人 1: 不干嘛
说话人 1: 对，他说人家是高手
说话人 1: 对，多少年的经验
说话人 1: 对，你中国这相关跟他对应的人，对，你是什么水准
说话人 1: 什么经验
说话人 1: 对，什么训练
说话人 1: 对，你是不是这方面的高手
说话人 1: 对，说起来还是人才缺乏了
说话人 2: 对，确实是，我们据我们接触那个外资的操盘手，就是有一个张先生，就是他设计的那一套进入股市的方式路径，他是完全可以规避现在的监管手段，这非常厉害
说话人 2: 所以说到最后竞争什么就是人才
说话人 2: 对，就是像我们现在的这种监管
说话人 2: 嗯，现在我们这种对资本上的认知水平，在西方尤其在发达
说话人 3: 国家，这个是很可笑的
说话人 3: 对对对，我们什么水平
说话人 3: 不用这块大刀对洋枪的这么长，咱们不是强大了吗
说话人 3: 就是八国联军事的嘴
说话人 1: 我觉得咱们不都金牌大国了吗
说话人 1: 都
说话人 3: 哈哈哈，还打到对洋枪，打到对
说话人 2: 洋
说话人 2: 是，实际上这个是这样，东亚国家图片特别多