说话人 1: 枪枪三人行文，这认识咱们这个大记者，专栏作家李承鹏，今天这两条黑龙，我觉得这代表你们四川雄起，他成都人，嗯，这次你知道地震当中他的这个深入灾区，写了好多东西，引起很大争议
说话人 2: 哈哈哈，耳机给闭了不少是吧
说话人 1: 哈哈哈，不是，其实陈鹏，我作为主持人呐，我跟你们不同一个问题，所以今天这个做节目，我最近我就觉得有个表情问题，你没办法，作为主持人，你不知道我心里想什么，我会觉得过去一段时间以来，咱们这个强三人行，因为还在这个灾难的这个哀伤的这个气氛中，我就没笑过
说话人 1: 那么今天我觉得不是说我们的生活要回到正轨上吗
说话人 1: 我在犹豫，我说那是不是我们也可以像以前一样开开玩笑了，大家可以乐一乐了
说话人 1: 你看一个主持人，但是你，当你考虑你表情问题的时候，你不能考，光考虑你个人的心情，你还得考虑呢
说话人 1: 他，某些观众，他挑这个，嗯，你比如说我，我就听他们说，说你，你哭是吧
说话人 1: 嗯，你哭着，有的网友就骂你，你看他装的，你看他装的多像啊
说话人 1: 看演员的，你要不哭，他说你丫表情怎么这么不严肃，你这么大的灾难，你怎么不如上了，那就更惨
说话人 1: 那当然，那个笑谁也不敢笑
说话人 1: 说实在的，所以我就觉得，你觉不觉得现在这个社会，电视、照相机、网络，嗯，它已经变成一个视觉社会了
说话人 1: 嗯，过去写篇文章，我们不知道你什么表情，但现在观众会挑你的表情，你出现在什么场合，你是什么表情
说话人 1: 你这表情如果有违我心，我就菜
说话人 1: 你
说话人 1: 对
说话人 3: 以前大家就对观众或者读者，他只要求你是中文系的
说话人 3: 嗯，现在还要求你是表演系的
说话人 3: 对，嘿嘿，你得对你一个主持人也好，包括咱们这种嘉宾，你得是表演系出身的，不仅是中文系出身的这个
说话人 2: 不过你刚刚说这个笑啊，其实有两种，你记得有时候我们看到一些国际新闻，这种小花边新闻，说美国一个什么大牌的新闻主播，在报一个什么风灾地震的时候，是笑着说话，结果被人骂，嗯，对不对
说话人 2: 那么你刚刚讲那个就像我们锵锵 3 言行本来就很轻松的一个节目
说话人 2: 嗯，常常开玩笑，但这阵子可能有些时候是想笑的
说话人 2: 有个东西是觉得好笑，但不敢说，不敢笑，两种不一样，在什么地方
说话人 2: 就第一种，刚刚我说那个新闻主播那种笑被人骂是因为他不真诚
说话人 2: 什么叫不真诚
说话人 2: 就是说因为新闻主播是笑惯的，他对着镜头就得笑，总得有点微笑，于是他笑的变成机械化，无论报什么内容的时候，他都还是那个张脸，再惨的事他也还笑
说话人 2: 这个叫不真诚
说话人 2: 嗯嗯，就说你说的话的内容跟你的表情是不搭的
说话人 2: 嗯嗯，可是问题是我们刚你刚刚说那个状态，是因为我们害怕自己太真诚被骂，对吧
说话人 2: 这个真诚只是说本来就有事儿，这时候就算灾难发生的时候，始终我相信有些事儿是没办法不笑的
说话人 1: 不是文道
说话人 1: 我跟你讲，它是一个，你的表情和表现哪是被选择的
说话人 1: 嗯，你比如我举个例子来说哈，好比说我哭，其实我看着那个电视新闻，我抹抹眼泪，我在自己家里，这是很真实的感情
说话人 1: 嗯嗯，可是比如说你到了另一个地方，大庭广众之下，这么多的闪光灯，你还能哭，但有些人是比较感性的，人家就能触景生情
说话人 1: 那你像我呢
说话人 1: 我就觉得他可能就涉及到一出来了表，对，你哭不出来，那么你就涉及到一个实际是个表
说话人 1: 就像你说表演学的问题，你这次听说了吗
说话人 1: 好多这个明星，大家就在挑剔吗
说话人 1: 说什么作秀说什么的，您有所见闻吗
说话人 3: 这个见闻很多，哈哈哈，见闻很多，其实我个人觉着对于明星的这个要求，我他们去灾区去一眼，去表演，我觉得这是一个专业的技术问题，我不从道德上或者是人格升华就看，就说，嗯，有的明星确实是去有作秀的嫌疑，对吧
说话人 3: 嗯，但是我觉得我们不要去太挑他是否去有作秀的这个欲望，就你去这个一眼的，你去心理干预的，你去帮助别人的，只要你达到这个实际的好的效果，我都能给你竖大拇指，对吧
说话人 3: 说我们看就是坏人可以做好事嘛，何况他不是坏人
说话人 3: 他说但有，比如有，我知道一个明星，一个女明星，嗯，那也是主持人，那他去灾区的时候他抹着口红戴着耳钉，这个也很时尚，穿的在那就我们能感觉他很不真诚
说话人 3: 孩子们，你们不要怕，这个明天会很好
说话人 3: 咣咣咣咔咔，照几张相就风景扯乎泥石流快下来，但是他待的那个地方还特安全，就估计这个怎么震也震不到他那去，呵呵，这个就很真诚，对吧
说话人 3: 那有的人就说他去了以后，你，你比如说我个人觉着有人说葛优该不该去
说话人 1: 嗯，唉，你看那天你提这个，那天在那个四川，我们那个就是义演上哈，我还见着葛优，我就觉得人葛优吧，其实是挺一番苦心的，就是作为这个事来，人家是义不容辞说我得来，但是来了之后他也未免有点担心，因为什么呢
说话人 1: 因为是那么一个悲哀的气氛下朗诵，他愿意有所贡献，可是他就他会有点嘀咕说，唉呦，让大家看见我万一会不会笑
说话人 1: 所以我倒由此联想你，比如说有些这种特别特别这种场合，你好比说郭德纲要去了，嗯，大家会怎么看
说话人 2: 包括叫了一眼相声，他能不笑吗
说话人 2: 但是
说话人 1: 那种演出也不可能有搞笑的这种节目
说话人 3: 存在
说话人 3: 个人觉着就是说第一明星去义演你，你得真诚，就是说你真诚地表达你的悲伤和援助
说话人 3: 嗯，其实如果在心理干预的时候，你真诚的，而且有这个专业能力让他笑起来，比如我觉着像这种灾后的心理重建，嗯，葛优去是对的，郭德阳区也是对的
说话人 3: 嗯，你就得让孩子们笑
说话人 3: 因为有时候我们心理干预，比如说我看到一个著名的一个女心理学家，嗯，他就在灾区，他就，他也是明星级别的人物了，就拿着一幅就很多纸让孩子们画画太阳、房子、草坪，唉，就说最后拿来拿，他说你看有个男孩画了一个太阳表，一个圆圈表示太阳，画了一些毛边表示那太阳的光芒下面有房子，有草坪
说话人 3: 好，你看这个他画的是一个圆圈表达太阳，而不是实心的，用红笔的涂的成实心的了，证明他内心很空虚，哈哈哈，他这个草坪很凌乱，就证明他心里有不安全感，这几天他用黑笔画的房子，证明他现在确实心里很恐惧
说话人 3: 我觉得这个就挺不靠谱的，这是一种作秀，专业能力的作秀了，一个是专业态度的作秀，一个是能力的作秀
说话人 3: 就说我当时很恐怖，说我从小因为我很懒，我画太阳都是画一圈
说话人 2: 表达太阳了，你从小就
说话人 3: 空虚，那我不可能，我真挺充实的，对吧
说话人 3: 哈哈哈，就不要笑，哈哈哈
说话人 3: 对
说话人 1: 这个事儿我觉得特别有意思，就是你通过很多这个网上的这个争议，因为你比如说有我这几天那个网上他们给我看照片，也不知道哪一个女模特好比说这个大家在哀悼，在晚上在街上摆上那个心形的那个蜡烛，对，大家都在那默哀，然后咵来了这么一个女模特，感觉带着摄影队来的，驾灯什么的哈，大家觉得他可能也是来哀悼的，但是后来发现他在摆pose，对，摆过这款pose，然后旁边人就有点不满，但是你不满，他说我就是来这拍这个哀悼的，然后那个目击者观察你就说这个表演的能力哈，就是，嗯，导演说开始这个女模特哗眼泪就出来了，然后说好拍完了结束
说话人 1: 这女模特啊收起眼泪有说有笑走了
说话人 1: 他就
说话人 2: 他专业，专业，很专业
说话人 3: 就表演戏，表演表演，专业
说话人 2: 表演戏的
说话人 2: 可是我觉得你刚才说笑这个东西啊，我想起来一个故事，就是你们听过有一个组织叫喀布尔的小丑
说话人 2: 嗯，喀布尔小丑是什么
说话人 2: 就是阿富汗那个首都，不叫喀布尔那个地方就有一群欧洲来的一些小丑组成了一个小丑的一个马戏团，在整个阿富汗到处跑
说话人 2: 什么地方刚打完仗，什么地方那个村子刚出了事，他们就去哪，去干嘛呢
说话人 2: 专逗小孩笑
说话人 2: 对，这难道不对吗
说话人 2: 不说
说话人 3: 我们其实很缺乏仪式感，但是太多的形式感
说话人 3: 嗯，这怎么说
说话人 3: 为什么讲
说话人 3: 就你看我一个画面，我很感动，就是一个老公把自己的新娘也去世了，他很仪式感，我一定要车上，一定要背上车上，我走完这这段路我觉得特别的神圣，这种特别的神圣，嗯，但是就说包括那个重大一个灾难的时候，你包括主播，你是否那刮飓风，对吧
说话人 3: 地震了，你不能笑着说，这也不对
说话人 3: 嗯，仪式感，我们国家这次非常好的一件事就是举国哀悼日，这么多年来第一次被贫民的这个，这是仪式之感，我们一定不管你当时心中有没有乐的事，你必须在仪式中完成你的一种祭拜，一种祭奠，对吧
说话人 3: 所以这那形式感是什么呢
说话人 3: 我们这是个形式主义的国家，他愿意把这三天的事儿分发到 30 天，三年恨不得三百年都这样，那就违背了你，其实也违背了你的仪式
说话人 1: 感
说话人 1: 而且你知道我为什么说你是你的表情，不是说你不真诚，而是说你被选择对，出现在公众社会面前，什么意思
说话人 1: 咱老实讲说，一个人一天 24 小时，人这种动物不可能维持一个感情，对一个表情，你这一天 24 小时里总会也许有几个小时，你是很哀伤，那么你总会有几个小时轻松一些，有几个小时呆滞一些
说话人 1: 但是你比如说有的时候啪 7 你被照下来了，一下子放到网上了，那你看他什么表情，你知道吗
说话人 1: 你是你的表情就被这样放大了，这个挺耐人寻味的，我们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我真是现在越来越感觉就咱们这个时代进入一个表演时代，就像你说就是我说的表演，首先要证明就是我指的它是广义的，那个表演中性的不是狭义，而且不是贬义词，对吧
说话人 1: 而是说在这个社会里，谁都要在合适的场合扮演你合适的角色，这没争议，你甚至是政治人物
说话人 1: 我那天看马英九做这个就职演说，我就发现跟我们快成同行了，就你记得我们小的时候，对吧
说话人 1: 影像不太发达，那个时候我们不大会要求领导人的表情，你发现没有
说话人 1: 就是领导人基本上没有表情就可以了
说话人 1: 但是你发现现在到了公民社会，以民为本的社会，电视社会，老百姓还看你表情，你看马英九那个就职演说，声情并茂啊，他就跟这个文涛拍案似的，你知道吧
说话人 2: 我就觉得那回放假找他代班了
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对，所以我就觉得进入一个表演的时代，那么你明星，当然你就别拿作秀说事了，就像你说秀这英文就是收吗
说话人 1: 对，收就是展现你，但你就展现
说话人 1: 所以你像有些人你得说你比如说一个香港明星，你知道香港的狗仔队，说到灾区去看望这个明星，他已经很注意了，那穿的也比较朴素了
说话人 1: 哎，香港报纸登出来了，你背的包是个 LV 的包，你怎么背
说话人 1: l？
说话人 1: 但是我估计这明星他除了 LV 的包不见别的包
说话人 1: 你让他找一个破书包，但是你看背
说话人 3: 一个解放军那挎包那是作秀，他背 LV 不叫
说话人 2: 作秀，那叫真诚
说话人 2: 所以
说话人 1: 但是按照我们表演学的要求，那还是得说不专业，对吧
说话人 1: 得联系服装道具什么的
说话人 1: 既然是表演都要到位
说话人 3: 表情，包括发型表情，我当年美国总统
说话人 3: 这个就是老布什啊，当时去讲演的时候，人就挑在一个工人区，就说他发型不对，你这个发型太成大都会话了，赶紧在飞机上理了一个特工人的发型
说话人 3: 嗯，切，这个我现在电视时代非常可怕，而且
说话人 1: 表演不见得就是假，因为表演的原则正是真听、真看、真感觉
说话人 2: 可是问题是这个表演就渗透到日常生活了
说话人 2: 你比如说你刚刚讲狗仔队，以前当一个电影演员，当一个明星演戏的时候是演戏，生活的时候是生活
说话人 2: 可是问题是自从有狗仔队，自从就是说手机跟拍，自从每一个人都愿意成潜在狗仔队，比如说我是个普通老百姓，我看到今天看到个大明星怎么样怎么样，我拍了，我拿上网，对不对
说话人 2: 我这也成了一个狗仔罪，当这些东西都出现之后，我现在发现越来越多明星艺人是 24 小时要活在表演之中
说话人 2: 嗯，比如说他本来在饭馆里头吃饭，他这个吃饭的时候可能嘴巴就老张了，怎么这么喝汤呼噜呼噜
说话人 2: 但现在他得特别在意有没有人看着自己，他就要像演戏一样的来表演，吃饭给别人，这
说话人 1: 是现代社会也挺有意思的这个现象，就你凡是出现在镜头前，你都要注意一下，你比如说像是一个明星，对吧
说话人 1: 他确实上台表演的时候，他是这个进入
说话人 2: 表演状
说话人 1: 进入，而且也调动了自己真实的感情，你说这是酝酿的，比如说他上台朗诵一首诗之前，他可能闭上眼睛回顾他看到的这些灾民的这些个景象，然后感情发生了
说话人 1: 但是我跟你说，这并不排除他在后台吃盒饭的时候，他会跟工作人员开玩笑聊几句闲天
说话人 1: 可是如果这两个都拿上去，肯定会被人骂
说话人 1: 对，说你这个虚伪是吧
说话人 1: 对，这是挺
说话人 3: 有意思
说话人 3: 这个就是说其实人做这种动物，刚才你说了不可能 24 小时的维持一种悲伤的状态，他需要去找补着的
说话人 3: 嗯，你刚才我这痛哭了一个小时，这一个小时我得用笑或者轻松来保持自己
说话人 3: 其实灾区人民你
说话人 1: 按理说听你说这个
说话人 3: 你说按理说他们应该最悲伤的，其实他们很幽默很乐观
说话人 3: 嗯，我们再去，他很接，每天接到很多短信
说话人 3: 你把成都市稍微轻轻一点，对吧
说话人 3: 大家都虽然都住在地震棚里边，但是有余震
说话人 3: 嗯，他就吃吃喝都很好，没有影响正任何的正常生活，这天等余震，所以一条短信就出来了，成都人民在哎吃喝中等待渔震
说话人 3: 哼哼，这灾区人民指的是北川，你看灾区人民在渔震中等待吃喝，因为那山里边没吃喝
说话人 3: 嗯，就特别的精巧
说话人 3: 哎哎，就他很幽默，包括我们去红白镇银华、北川，我们送物资的时候，他们仍然保持四川那种幽默达观
说话人 3: 对，我，因为这是对抗外界痛苦的一种很有效的武器
说话人 1: 我这次你知道吗
说话人 1: 就听一个灾民，其实我很敬佩他
说话人 1: 你当然我要把他这段子说出来，大家可能又觉着好像什么拿灾难开玩笑，但是不是就是说他本身是个受灾群众了
说话人 1: 对，但是他跟我聊天他会讲笑话
说话人 1: 他讲什么
说话人 2: 笑得哭丧着脸，听他讲笑话
说话人 1: 我也乐了，那他会把这个事情幽默化，你比如他说，唉，我们那有个老头给救出来之后，一说我震到俄罗斯去了，震到俄罗斯是因为俄罗斯救援队，天上正好是俄罗斯支援的那个直升机，我震到俄罗斯来了
说话人 1: 但是你说这个东西，嗯，你要讲可能也有，你要说这个极端主义者也会说，你怎么能说这个
说话人 1: 拿这个灾难
说话人 2: 开玩笑
说话人 2: 我也见过一个段子，就讲一个四川灾民给救出来之后第一句话对着救援的，卧槽，这在地震贼大，哈哈哈，贼，贼大贼大，然后就这么讲，但我觉得最有意思就打麻将那一群成都人
说话人 2: 对，我记得那几天网上很多人还在批评，就是这什么时候了你们还有心情打麻将
说话人 2: 商与对，我觉得这里面还要区分一点，就是谁是灾民，我的意思就是说现在是灾民都能开玩笑，灾民能说笑话，灾民能打麻将，反而是这些我们看着灾难的人，那些网上网的人骂成都的人，那些人不怪吗
说话人 2: 你这样看，那些人他不在成都，他不在四川，他反过来还指责成都人，你们这时候还打麻将，嗯，就他觉得因为这是观众预期了，已经变成，嗯嗯，因为观众觉得我在
说话人 3: 看悲剧，你说的你干嘛笑
说话人 3: 非常好，他觉得这个悲剧、这个情节、这故事发展不应该是你们这样的，你们
说话人 2: 其实你没反而说你怎么笑
说话人 3: 呢
说话人 3: 反而是四川的，我看了很多当地非常淳朴的农民兄弟，包括这城镇的人，她一定要尽量去维持，比如说她老公每天想喝啤酒的，她现在仍然每天给老公买两瓶啤酒，虽然老公您去了还嘻嘻哈哈的
说话人 3: 你这个死鬼，咋会死嘛
说话人 3: 这个他还要这样说，唉，他会开玩笑，还说他是这种
说话人 3: 这样啊，就说，嗯，你包括这个我说了，就很多城里人想认领那孤儿，嗯，从四川认领到上海北京去
说话人 3: 其实我一定要想清楚了
说话人 3: 嗯，那些小孩可能他在那座山，那条河他才能得到最好的，就是原生地才能得到最好的安慰
说话人 3: 嗯，你比如我举我个人的劣迹，嗯，这 5 成都的灾情不严重
说话人 3: 是，但是我相信我们家老太太，包括我孩子，我儿子因为我去老去灾区，他们在成都我心里挂念我，说弄到我姐这个河南那边去比较的安全，其实成为一点事都没有
说话人 3: 我孩子，我儿子是一个特帅的一个小男孩， 7 岁，然后去还找了一学校来说不要落下功课，去了以后你可能人家也知道这是这个著名非著名足球评论员，哈哈哈
说话人 3: 李承鹏的这个儿子及母亲，第一天这个报纸就去了采访当天就同学们捐赠了这个无数的衣服给你儿子，饼干、巧克力，这个铅笔书本，我儿子打电话爸爸两年都用不完
说话人 1: 为什么把你们家
说话人 3: 就把我们儿子当成灾民了，你知道吧
说话人 3: 而且后来又来了，电视台可能还安排了一个，但是我首先得说这些人都非常善良，他们很善，他们动机都很好，都想有可能他们确实是这个想做点事非常好，就中国人，咱们中州大地的这种传统的美德，当然就是我从技术话来讲，对，比如说那天来了电视台可能安排了俩小朋友去拥抱我儿子，我儿子哪见过，在成都灾区都没见过
说话人 3: 这个真正没错，轰击就一慌乱被扑倒在地，啊，从这样子很狼狈，从
说话人 1: 地上说你们家没想作秀，结果客观上做成秀了，就是这样的，我将三人行广告之后见，哈哈
说话人 2: 我想起来很多年前看一个电影，这个跟足球有关的，就一个伊朗导演，他拍什么
说话人 2: 他拍伊朗地震，伊朗几年前，十年前是个很大的地震，很惨，然后他去拍那个电影，拍到最后一个镜头的时候是最感人的镜头，他拍什么
说话人 2: 就一路上满目苍夷都震垮了，而且灾民逃到一个山谷底下，然后搭帐篷，然后他这个镜头就往山上拍，他开着车往山上看一下，就那个地荒地上那些灾民都在拿粮食搭帐篷，然后一群人再搭个天线，当天线，你一开始以为那是个什么，对外通讯什么，搞了半天之后才发现那是个电视天线，那灾民为什么要搞电视天线
说话人 2: 旁边还有人自己带了发电机来
说话人 2: 忽然间这个电影的最后一个镜头就是一群人欢呼，所有灾民涌向那个天线旁边一个小电视机
说话人 2: 世界杯开锣了，感人，就在这个地方，就是说地震，这些是地震灾民，你地震你能够把人的性命带走，把财产拿走，把亲人带走，你拿不走他们的世界杯
说话人 2: 是是是，那是，人之为人总有一个身趣，对，对吧
说话人 2: 我真的太重要了
说话人 1: 再度快乐起来
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 这个东西没什么，就是你痛不痛，惨不惨
说话人 1: 当然痛，当然惨，但是人就是这样，人文总理都讲话了，我们的幸福生活是对死者最好的纪念，你活着的人你不能总是
说话人 1: 而且你比如说我曾经人生里经历过这个痛苦，我就有这个体会，等到有一天呢
说话人 1: 我拿我自己自嘲，拿我自己的这种处境开玩笑，我旁边的朋友就说，我知道你走出来了，就是当你能够拿对自己的不幸开玩笑的时候，我就对你放心了，因为我知道你走出来了
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，所以人做人就是一定要有这种能效的能力，而且这种自己让自己生活有滋味的
说话人 2: 你比如说伊朗人喜欢看足球吗
说话人 2: 就挣完了还要看他，才证明他还是个人嘛，因为
说话人 3: 我们的生活不是为了地震而存在的
说话人 3: 对，一直为了高兴的事而存在
说话人 3: 对，陈鹏
说话人 1: 除了写刘汉，希望小学接下来再写足球
说话人 3: 欧洲杯来了
说话人 3: 对，欧洲杯
说话人 1: 生活还要继续
说话人 1: 那天谁说一个英文叫什么 life goes on
说话人 2: life must go。
说话人 1: on life，生活在继续
说话人 1: 所以我就觉得你像我们今天说的很多人这个作秀，我就觉得咱们国家可能是在这些事上一步一步在学习，国家在学习，我们每一个人包括明星他都在这个学习，对吧
说话人 1: 嗯，甭管他做了什么，其实我就同意你这个看法，就是说他客观上他总是去做个好事
说话人 1: 对，这事你要催他，他下次可就凉凉了心了，对吧
说话人 1: 你可以就说，唉，校正他，让他自己觉得怎么样能做更好些
说话人 3: 救助是你专业，你比如说刚才我提到刑事