说话人 1: 锵锵三人行，马先生，马家辉，还有咱们这徐老师，咱们这仨这个要跟 8090 后的比起来就算老干聪了
说话人 1: 嗯，所以今天三个老干葱我倒想聊聊，就是这次他们都在说应该谈谈 80 后 90 后
说话人 1: 嗯，你看过去咱们也谈过中国的 80 后， 90 后一般人感觉好像就是说物质，就是搞那感觉这个物质主义拥抱物质这么
说话人 2: 一代人
说话人 2: 你说的 80 后 90 后是指 80 年以后出生，换句话说，现在 20 多岁， 90 后就是十多岁，就是十几二十岁的人，是吧
说话人 2: 你知道
说话人 1: 地震的时候好多这个医院里就是十几岁，那就真是 90 后的帮着这个伤员呐，这个擦血端屎端尿
说话人 1: 嗯，这都是中学生，你说他娇生惯养，而且他这次真的还不是说政府命令的，学校组织的，是自发的
说话人 1: 嗯，你平常感觉就 80 后，咱们平常觉得特别冷漠，或者说是是，甚至是让这个让你们这个年龄的人觉得很忧虑
说话人 1: 这次
说话人 3: 的确是让人家
说话人 3: 对哈，我们就算不说什么 8090 了哈，这用 30 岁以下的这一代的人哈，三对三自以前以下这一代人是有点改观，因为以前 30 岁以下的人通常用两种身份来出现在我们眼前
说话人 3: 因为是什么呢
说话人 3: 报纸上面的麻烦，制造者总是麻烦
说话人 3: 嗯，青秀林犯罪以后说学习有问题
说话人 3: 对，什么由头
说话人 3: 什么种
说话人 3: 对，就是就麻烦
说话人 3: 戳，不 make 麻烦制造者
说话人 3: 第二个叫消费的客人，这是他们的消费的族群的最
说话人 2: 重要的几个月换个手机
说话人 2: 对，这个
说话人 3: 几个月，那证明你是已经超过 30 岁
说话人 3: 他们是几个礼拜那个
说话人 2: 才是 30 岁以下
说话人 2: 对对对
说话人 3: 你不要侮辱人家的对于消费的崇拜
说话人 3: 这个通常只有这两种身份，他现在多了一种身份，这是文涛刚说的那种自发新性的去付出自己
说话人 3: 这种我们在电视片段可以看到以外，还有一个地方可以看到，是在网络上面，特别我们在香港比较方便借出那个 Facebook 哈
说话人 3: 嗯，那个网络的那个交友网站，还有很多的交友网站，马上这样成立很多的团体
说话人 3: 然后都是年轻人在讨论什么呢
说话人 3: 如何救
说话人 3: 去参与救灾
说话人 3: 假如不去的话能够在香港，比方说现在是香港是考试的季节
说话人 3: 嗯，香港人要注重考试，就不愿意去了，太远了就去不了，然后政府也不给香港，也劝香港年轻人不要去
说话人 3: 你知道你们有注意到这消息吗
说话人 3: 嗯嗯嗯，对，香港有人在 Facebook 就成立了一个组织，所以要动员起来，说 7 月份考完试以后一起去大陆能够帮忙救灾
说话人 3: 马上两天之内有 2000 多人答应了
说话人 3: 都是许多 20 岁的年轻人
说话人 2: 不回想你们刚才讲 8090 后，其实 80 后的青年人有一点蛮惨，就是他们没赶上革命时代
说话人 2: 内地的学生 8090 后的话，革命的万众一心的运动没有机会体验过，什么时候使他们有热血沸腾上街就是民族主义，就是蚱大使馆，美军的蚱大使馆，还有抵制日霍，有过两次可以万众一心的时候
说话人 2: 换句话说，原来革命的印象不深，对他们来说有点隔膜
说话人 2: 民主主义跟物质主义的那个双鬼行，这次补了一刻就是人道主义
说话人 1: 我觉得这个不能，这个一竿子打死一船人
说话人 1: 就是其实我过去一直觉得 80 后、 90 后这个概念是不是真概念
说话人 1: 我一直怀疑
说话人 1: 就是年轻人，对吧
说话人 1: 每个时代都有年轻人，所以我就觉得年轻人里头也有不同
说话人 1: 比如说这里边的一部分，就像你说的，嗯，它这个在最近的这个中国和西方的这个碰撞当中，它有一些民族主义
说话人 1: 对，很积极，但是你知道我接触的还有很大一部分人群，我就觉得可能恰好他是没经过革命时代
说话人 1: 嗯，所以他没怎么受意识形态的影响
说话人 1: 嗯，老实说，你别看他的大学什么马斯毛盖什么的，但是他不关心政治，他平常这意识形态的痕迹不浓
说话人 1: 你看那天我采访一个超女，这次大家赞扬她，那个谭维维，嗯，就是志愿者，她本身就是川妹子
说话人 1: 我就发现跟一个好像我们那个王斌老师，就像咱们这个岁数的人，两代人的对话
说话人 1: 嗯，非常有意思
说话人 1: 就是你看咱们这个岁数的人，他有时候喜欢讲一些革命的词，嗯，比如说这次这个，我们中国这个有希望了哈
说话人 1: 然后这个我们的爱国主义，我们的什么他喜欢这么总结，对，这么升华
说话人 1: 嗯，其实你看年轻人，他二十几岁的，其实他不晓得讲这些词，嗯，也不晓得咱所谓的也不能叫唱高调，他不讲这些，他很朴实，所以我觉得他没有意识形态，可能反而他有了本能
说话人 1: 你看这次他就说，我就看见那么多人去献血，我就好感动，我就听着那个电台里讲哪需要血，我们几个小伙伴我们就去了，说是都江堰那里没水没吃的，我们几个小伙伴就拿出自己钱包里的钱到超市买水买饼干，哪我们就去
说话人 3: 这种事情我在香港也碰到，香港更有意思
说话人 3: 嗯，我觉得也对，就是说他没有那种大的伟大革命的言辞，很本能的
说话人 3: 嗯，可是香港人还是香港人嘛
说话人 3: 我不晓得内地像香港 90 后的年轻人十多岁在学校的考试，除了你考试分数的高低以外，你还要做义工，就像在美国对，做义工要打分数的
说话人 3: 嗯，你要报大学，他要看看你做了只是义工几年的义工做了什么样，义工会加分
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 嗯嗯，增加你进大学的机会了
说话人 3: 那我碰到一个年轻小伙籍的时候很瑞学嘛
说话人 3: 看到新闻看到眼泪漏楼了，就想说去帮忙能够有什么做
说话人 3: 那除了这个很本能的爱心以外，还是会问我一句，马博士，你觉得这个学校会不会加分
说话人 3: 哈哈哈，我觉得要会被抗，会被计算在里面，能不能写进我的履历里面
说话人 3: 对我说去吧，应该会的，你来申请，我来大学，我就给你
说话人 1: 加分
说话人 1: 所以说这个即便是年轻人，我就说他也是各有各样，它的成分很复杂
说话人 1: 但是你发现没有，当人们聊天的时候聊 80 后、 90 后，它需要有一些符号，有一些标杆，有几个标杆树立起来，你就会有一个不同的看法
说话人 1: 你比方说这次人家就说了，那你说有些年轻人像这个背着那个病人，嗯，背着伤员，嗯，导致自己流产的那个护士，这 80 后的，这舍身救学生的那个老师，这是 80 后的
说话人 1: 你不要说这个，这次救灾的主力军都是 80 后， 10 万官兵，那可不都是年轻人嘛，都是 80 后，那都是舍生忘死
说话人 1: 你看你这样一些标杆树立起来之后，我就发现评论界嗯，他就刮目相看
说话人 1: 嗯，你有没有感觉到
说话人 2: 所以说不完全是物质的一代是吧
说话人 1: 这个问题真是就是说值得好好这个梳理我都认为都是并存的，就是平常没有什么灾难的时候，他们的这种生活上的选择或者一些看法也是很真实的
说话人 1: 但是你就看这次啊，就是很多时候我觉得就是他没见过这么大的那个
说话人 1: 老实说有些 20 岁的年轻人死人恐怕都没见过
说话人 1: 嗯，你得想想，就是说他到了他那个志愿者跑到那个灾区，他第一次看见死人，这对他你知道不
说话人 1: 像你们这保金鹰，换了
说话人 2: 一代人没见过多少死人
说话人 2: 对
说话人 1: 他们一看到你想对他这个是个什么大的样的一种冲击
说话人 1: 而且你比如说我跟你说人数真的不少，你像说这次说这个光是一个绵阳，四川那个，一个绵阳 9 就有上九千那个志愿者
说话人 1: 而且所以为什么说民间力量真的能发挥作用
说话人 1: 所以说添乱我觉得是少数的，就是说比如一个2万人无家可归的一个体育馆里头，你知道吗
说话人 1: 嗯，有几千个，就 80 后、 90 后志愿者，那能帮多少忙
说话人 1: 另外还有在一个医院里可能就有一个，比如说一个重庆大学四年级的学生自己去的，找几个同学干什么呢
说话人 1: 因为都失散了吗
说话人 1: 这个伤员说我爸爸在哪，我妈妈在哪，我们家亲戚在哪，他们就帮这些躺在病床上的人就找了，找到 4 帮， 400 多家人都找到了亲人
说话人 1: 你看他这个民间力量就在这儿产生了辅助作用
说话人 2: 就是其实每代每一代的人其实最重要的核心凝聚力还是人性人道
说话人 2: 我觉得关键还在这个地方，就是以前就 90 年代以后，其实讲意识形态是有点有意识的去革命化，就是让他们在生活物质方面，然后偶然的就民族主义
说话人 2: 其实我跟你讲人道主义这个东西是每一代都是贯穿现在这样，你说本能，其实就是这个东西就是人嘛，而且他们为什么这么活跃
说话人 2: 因为他们年轻热血嘛，你
说话人 1: 说的这个
说话人 2: 能力又强
说话人 1: 嘛
说话人 1: 你像那个超女谭维维就说嘛，我就发现他年轻人他是有生命能量的，你知道吗
说话人 1: 他当时他说那个时候我们就感觉心里有一股子劲儿，往哪使
说话人 1: 该往什么地方使，你看他碰见这个救灾，他就觉得好像有一个用武之地，他是那么一种
说话人 2: 感觉
说话人 2: 所以年纪大的人有时候有点杞人忧天，就觉得他没经过革命，他们的爱国主义会不会太极端
说话人 2: 其实只要凝聚到最基本的普世价值的时候，就所简单的说法，人民真可爱对
说话人 3: 不对
说话人 3: 做好事就是爱国的
说话人 3: 可是毕竟我觉得谈八十 80 后、 90 后有一个不能忽略的，就是说他们动员的管道，还有做完好事之后，那个有没有透过另外的组织把这个事情效果维持上来，因为我们不能只从数量上面看，你从数量上面看，坦白讲每一代做很多事情走在前面都是年轻人，都年轻人永远革命也是他们，去偷场也是这样，坐牢的可能也是他们
说话人 3: 所以说可是他们每一代的年轻人做事情那个方式，动员的方式，或者说做完这一次好事以后，怎么样把这些透过不同的团体，把这些力量凝固下来，发展下去
说话人 3: 那我觉得这是一个
说话人 1: 这是个更值得讨论的问题，咱们广告之后讨论一下
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，咱们来聊这个，我给你念一段加拿大环球邮报的一个评论说这个地震，他说民间运动的到来正值中国历史的一个关键时刻，距北京奥运开幕已不到三个月，中国届时将欢迎整个世界
说话人 1: 他就说在这个民间慈善或者社区行动传统不很彰显的国家，四川地震催生了一种值得注意的现象，它称为是声势浩荡的草根志愿者运动
说话人 1: 一些分析家说，这可能是历史性时刻，中国第一次出现了广泛的公民社会
说话人 1: 这个你们两位怎么看
说话人 1: 我
说话人 3: 是觉得这个还言之尚早了，而且里面有他的坦白讲，有正反两面
说话人 3: 怎么说
说话人 3: 坦白讲，中国的民间一个小团体，不管他用什么名目，我们说自己自发的小组织其实都有很多，曾经有人统计过，大概 10- 20 万，针对不同的议题，不管有些是关于甚至关于同性恋的，或者关于猫狗宠物的权利的等等，或说人权等等都有哈，以前大家没有浮现在台面，可能就是反而没有受到控制，或者没有受到管理，可是这次事情出来以后很多这些，但因为太激动了，看到这样这么悲惨的场面都出来，在不同的管道，用不同的方法来做这些事情，这当然是好事，让人家感觉到就像那报道里面说的功能是会草根的力量是出来，可是这样一出来以后，马上碰到一些问题了，原来有节目多的，万一他们做过完这个事情以后，他们
说话人 2: 做别的事情
说话人 3: 对，那会不会假如做别的事情会不会又引起大家会关注
说话人 3: 关注也回到了中国的整个社会的运作的规则里面，要关注一些事情，通常的不仅是关注的，还要评论，也通常不仅是评论的，可能要管理，这样就牵涉到一管理就可能变成说一个民间，那是非民间力量之间的，这个慢慢要去磨合了，这是第一个
说话人 3: 还有假如我们谈公明社会民间力量的时候很重要一点浅的来源，据我所知道在中国的这里不能民间组织公开的，这样来木缓的，不能以民间社会的民间组织的来，这样木缓
说话人 2: 一定要通过政府系统，对
说话人 3: 那样会引起很大的，这时候很大的程序，程，对程序的手续问题很大的，大家去猜你要拿钱来做什么
说话人 3: 很多诚信的、互相的怀疑的阶段，那接下来假如你那会不会令人家觉得说，唉，这次这样动员起来，那木缓，那注意到你很多的细节，嗯，程序上面的问题，你接下来要做什么的问题，所以这个我说言之在早，他尚早就在接你，接下来是很关键的一步
说话人 3: 好了，原来这些东西都出来以后，我们到底要怎么做
说话人 3: 是不是真的会被管理
说话人 3: 假如不被介绍管理会怎么做
说话人 3: 我觉得这是一个机会，可是也可能是不是这机会还会加大
说话人 3: 这个夸发展我觉得不见得
说话人 1: 处理不好的话也有隐忧
说话人 2: 这个再一次证明了海外这个对中国的评论，加拿大的评论也许是好心，但非常皮相
说话人 2: 嗯，真是不了解中国的情况
说话人 2: 是吗
说话人 2: 中国这次的情况是说实在话是政府的管制能力大大大提高整个这个事情，而民间的力量的涌现是非常是表象，而且说是这次政府能管制能力大大提高，大家都已经不用我多讲了，社会动员能力，海外的人都非常不理解，说为什么警察、武警进到灾区都可以不带枪
说话人 2: 你看
说话人 1: 在为什么要带枪
说话人 1: 对
说话人 2: 他们不带枪，外国人不理解，你明白没有
说话人 2: 外国因为警察到这个地方去要维持治安
说话人 2: 可是我们在救灾的时候，武警进去都是在救灾，不需要带枪，他没有带枪的，这个他要
说话人 1: 美国那电影，那什么国民警卫队都是荷枪实弹的
说话人 1: 所以这
说话人 2: 一次一他们在某一个角度他们提高了共产党的威信，就是说中国的这种管制，那比较支内情，那些新加坡的报纸他就看到他说这种政府管制模式别的国家学不会弄，他平常的一些政治的教条口号，在那个时候感人非腐，让我们心连心，政府跟民众心连心，别的外国如果不实来讲，我们跟你心连心，美国人都当你笑话，当你骗人的
说话人 2: 嗯嗯，可是这个时候全管用了
说话人 2: 但所以我的意思就是说民公民社会真的颜值尚早，颜值，但是只是政府的威性大大提高
说话人 2: 但是我想说的就刚才我一呼应，这个马博士讲的什么呢
说话人 2: 就是说这种名气起来以后要非常小心的对待
说话人 2: 比方我随便给你举个例子，罗江县，这个德阳的这个罗江县
说话人 2: 嗯，就在哀悼的第三天，就是民众大家在很哀伤很激动的时候，发现有一个车在把一些物资搬进一家商店好了，这些民众跑过去，他们开始是好奇，他说你这个车上怎么这么多吃的东西，怎么搬进这个商店，这个是不是救灾物资啊
说话人 2: 结果呢
说话人 2: 那个车匆匆忙忙就跑掉了，也不回答，等一下又过来一辆车，是一辆吉普车，没有挂牌，然后说是现武装部的
说话人 2: 好了，民众就火了，他们就认为其实事情可能不是什么，可能根本没什么
说话人 2: 嗯，但是民众就把这个车包围起来了，就发生了，就跟公安发生了一点几种
说话人 2: 我注意这个报道里边那个副局长给我印象非常深，那个副局长被人打了，公安局的副局长，然后他说后面有人打我，按照以前你想这种要怎么来处理
说话人 2: 嗯，那个副局长说群众不明真相，他们现在很悲伤，他们完全被一些误导，我不还手，然后我叫下面的警察全部，然后等一下政府出来解释说我们一定查清这个真相，是不是有人贪污这些救灾物资
说话人 2: 嗯，然后民众的情绪慢慢平复下去
说话人 2: 所以你看这个情绪的这个政府在这里面好奇一个
说话人 3: 领导的以前是怎么处理
说话人 3: 以前被人家从后面打，我从前面打回来，那
说话人 2: 你我我我你，你设想一下，在任何国家，如果一个民众袭警，不管你有多大的理由
说话人 3: 会发生
说话人 1: 什么
说话人 1: 要在香港的话，那你在美国会发生什么样的严重，对不对
说话人 1: 你，你提的就是说力量，我们是看到了，嗯，就民间智者的
说话人 2: 力量方向
说话人 1: 但是接下来这个力量它可以在一个，因为咱也听说一些发达国家
说话人 1: 嗯，从来民间志愿力量是一个社会很主要的
说话人 2: 那要长期运作，要自动化
说话人 1: 这方面
说话人 1: 在那个家辉老师还给我提到一个瓷器的事，咱们广告之后，我倒想请他说枪三人行广告之后见
说话人 1: 马博士说一说
说话人 3: 那奇迹功德会鼎鼎大名
说话人 3: 嗯，在台湾一个慈善团体已经几十年历史了
说话人 3: 这个几年前台湾不是发生了大地震， 911 大地震，同样的事情，听说在大陆是重演了什么事情
说话人 3:  921 地震之后，有三类人最早赶到现场的
说话人 3: 第一类这是救护人员，包括警察
说话人 3: 第二类这是新闻工作者，记者去采访了
说话人 3: 第三类就是奇迹功德会的人马上动员就去看有什么可以帮忙哈，帮忙发食物包，蛰伤口等等
说话人 3: 这一次的四川的地震，听说也是最先赶到现场，同样没有例外
说话人 3: 这是这三类人看到奇迹功德会的人在做事情
说话人 3: 那奇迹功德会其实从台湾进大陆有好十多年历史， 17 年历史，他是 1991 年中国出现大水的时候，那其次功德会的负责人就在台湾，他看到中国大陆有大水灾，然后他就很难过了，就想着说都是同胞，那我们在台湾做慈善事业，我们怎么样可以把我们的爱心能够带到对岸一起来帮忙
说话人 2: 那他跟大陆的佛教团体有联系吗
说话人 2: 据
说话人 3: 我所知没有
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他当时也试验性的，因为两地的情况不一样，行为情况对考虑不一样，然后大家派了他的徒弟去，然后派了去看能什么帮忙
说话人 3: 他派徒弟去了，他前面就提给了两个提醒，他说你为了把这慈善事业能够做到位，你有两个要注意，第一个不要传教，因为他基本上是佛教团体，不要传教
说话人 3: 第二个不要去谈政治，因为也不是你能够懂的
说话人 3: 对你
说话人 2: 本来你宗教团体就不应该谈这
说话人 3: 对你也不太懂那个情况的具体的情况，然后他们就去了，结果做出成绩来了帮忙，令当地的人很感动
说话人 3: 那在 1991 年之后，齐志功德会就在大陆不同的地方成立了不同的小团体，然后在做事情
说话人 3: 包瓜主要是建医院帮忙推动
说话人 3: 建医院他要办教育哈
说话人 3: 嗯，盖小学，中学等等
说话人 3: 他终于 17 年后了，刚好你说是敏敏中是不是有些巧合，还是有些其他的意思
说话人 3: 今年的 2008 年的3月，中国是准许了奇迹功德会以基金会的形式来成为一个合法在中国团的合法的慈善团体，而且可以木缓现在很重要在公开木环，这是一个很新的常识，然后而且他的主食是所谓的他们用的用语就说非大陆人，这是不是在大陆武这个租住在台湾的可以来运作这种基金会，那刚成立了，然后就发生这样震灾，他就可以运作起来
说话人 1: 呦，他这个在中国大陆的这个故事，这倒是很有启发性
说话人 1: 嗯，就等于说他是后来他取得了合法性
说话人 3: 是那里面很多启发性，其中一点就是要建立这个信任呐
说话人 3: 哈，大家你说你来做好事，坦白讲我怎么能确定
说话人 3: 那你就做出诚心来，而且在那个环境下面，你看能像一个功德会也要花了 17 年的时间来建立这种互信，那终于来出现了那种，我觉得里面很多教训，我们可以
说话人 2: 去试试，捐款的人一片热心，他们当然要相信捐的这些钱能够全用到灾区
说话人 2: 对，平常我们都相信红十字会，可是这次中国红十字会他们在接受电视台采访的时候，无意当中就说我们用了，运了，最近刚运了 1300 万的这个捐款呐，嗯， 1000 多个帐篷运到灾区，嗯，结果网民一看说，开玩笑， 1300 万， 1000 多个帐篷，一个帐篷1万块，他们马上查市价是 1000- 3000，嗯，马上就追上去，这个也许是口误，也许