说话人 1: 刚枪三人行，今天这两位客人我觉得是属于剧场，索拉姐不是客人了，哈哈哈，孟金辉导演当年在香港咱们做强江三人行，今天是黑老大的打本，哈哈哈
说话人 1: 哎，咱们我觉得一定得说说剧场，因为咱们俩刚看了索拉的这个音乐会
说话人 1: 对唉，甭管他们怎么评论，我觉得真好，我给他发信息我就说把我给震了，我没想到是这样的
说话人 2: 我实际上那天我看这个就索拉的这整个这个那个音乐会，我就觉得他往那一站，一个黑点，嘿嘿，点，然后在那黑点就那唉呦，在那造呦，内心躁动啊，就感觉他这个人要爆炸，哈哈哈，就一会儿就，但是没炸，反正一会从那个方面又要爆炸，他又没炸，就有点悬，就一直往前走，就有能量
说话人 1: 有能量，有能量，这个是不是你们戏剧也讲究
说话人 1: 其实我们
说话人 2: 戏剧也讲究能量，而且这个能量呢是可控的，就不是真炸了
说话人 2: 那真炸了就撒狗血了，呵呵呵
说话人 2: 对，我觉得另外还有一个，我觉得你们有好多特别有意思，跟我们的那个也那个舞台演出有一点一样的，就是有好多即兴的成分
说话人 2: 对，即兴的成分我觉得实际上是一种，嗯，就是艺术家的，或者说就这种表演者的这种自豪感，他能控制，他能玩
说话人 2: 嗯，他觉得这不在话下
说话人 2: 我前两天看了一个法国的一个喜剧大师，嗯， n 左的一个喜剧表演
说话人 2: 嗯，他整个演出前一半他自己演这个演那个，然后后一半他就让观众出题说，唉，说你给我出一个题，然后他就出说雨人，观众给他出雨，然后他自己就在那唉，表演夏，用哑剧一句话没有表演夏雨，然后表演完下雨以后，最后那拿那个伞打伞完了以后自己把伞一倒过来，然后一倒过来就像船似的又把又划走了，充满想象力，而且结构完整
说话人 2: 我在想他这个节目肯定以前演过，但是不是这样的，就是那样的
说话人 2: 这说明一个艺术家他
说话人 1: 有两把刷子，而且我觉得就往往是那种虚假繁荣泡沫过后一些，这个好像不是那么夸张效果的东西
说话人 1: 慢慢你早晚得注意，说是在主流，没什么，就这谁都可以有喜欢主流这一方面，但是我现在觉得人也可以有点个性，也可以有点个人选择
说话人 1: 嗯，就好像说这个各种各样的表演有很多，你比如说一个哑剧，哎，在舞台上呈现，包括说某种这个音乐，有，交响乐也有，民乐也有什么也是有自己随便玩玩的这种，我觉得如果是个都有他的观众，咱们这个整个全人类加起来就很有魅力，它
说话人 2: 就
说话人 3: 丰富了
说话人 3: 而是国内现在对主流、非主流这概念是模糊的，就比如说国内一评好莱坞大片或者什么就是好莱坞的主流，比如说从音乐，或者从我说音乐讲，在美国的好多流行歌星的功夫真的挺棒
说话人 1: 的
说话人 1: 嗯，流行歌星有
说话人 3: 功夫，他是因为他真跳真唱
说话人 3: 在美国流行歌星也不是真的，是全靠装出来的，就是说你不能假唱，有点实力你必须得有实力，你真的上去以后上去就唱，上去就挑，你必须得有好多好多东西，不是说他不能唱、不能挑，完全就是长得好看，那么弄出来的
说话人 3: 还有一个它有美学的东西，就是说每一个，比如说每一个革新，它代表那个时代的一种时尚，嗯，它是美学的时尚代表
说话人 3: 嗯，所以你看的东西你确实有欣赏感，比如说包括我不做那样的音乐，我看他们我觉得挺好看的
说话人 1: 马当娜也，马
说话人 3: 当娜有他的东西，比如他在他那个时代出现了他那样的反叛，虽然他太红了，大家就骂他什么的，说的是假的
说话人 3: 但其实你看，虽然他嗓子不太好，他真玩命的在那挑，真玩命唱
说话人 3: 然后就算他是有包装，但是他有意识形态的东西，比如说对宗教的疑问，或者对女性女权主义的，对这种他又发狠的东西
说话人 3: 所以我就说港台歌星学马当娜就学了一戴胸罩
说话人 3: 哈哈哈，人家把胸罩戴完了，你就在那没用了，晚了，她戴胸罩，她穿着胸罩上台的时候没人敢这么干，而且她穿的是那种性略带的衣服，它就代表了一种东西，他说的是反话
说话人 3: 说的什么
说话人 3: 比如说我是一个物质主义什么的，他说的很多东西都是反话，是当时对那个时代的一种反叛，其实是一种很厉害的东西
说话人 1: 但是你说这事是不是也有一种文艺在道的一种思路习惯
说话人 1: 你好比你像港台歌星，一部分港台歌星了，你看他们的演唱会，我觉得他也是目的明确的
说话人 1: 我娱乐大众，还聊什么呢
说话人 1: 但是我觉得娱乐就行了，你们来就像去迪斯尼，我给你提供一娱乐，你们不高兴吗
说话人 2: 对啊，我第一次去迪斯尼，我到那以后我就在日本迪斯尼，我就觉得唉呦这繁荣，唉呦这美珍你一点意思都没有
说话人 2: 但第二次后来我去香港的迪斯尼，我就开始慢慢的变得可以欣赏他了，所以我觉得娱乐我觉得当然可以了，我也挺喜欢娱乐的，但是娱乐我那个
说话人 2: 对，我就娱乐，而且我娱乐别人我也得娱乐自己
说话人 2: 就我觉得只要先把自己娱乐了，然后别人就能娱乐你自己在那假嘛惺惺的，然后最最最就不行了，就是对，娱乐精神，我觉得首先得娱乐自己
说话人 2: 对，然后
说话人 3: 还有一个就是不要，不要就是说他是有真东西
说话人 3: 比如说为什么我就老说，就是说哪怕好莱坞东西是已经成立的东西，是一个特别主流，离我们特别遥远的东西
说话人 3: 但是我能看出来里头它还是有真东西，它真玩命的东西
说话人 3: 这个是我们一谈主流的话，为什么在国内一谈主流，那主流都不玩命啊
说话人 3: 全纯粹包装，那叫主流
说话人 3: 对，你真的玩命的话，在这儿就不成立了，只要是一玩命东西，马上就是非主流
说话人 3: 你还
说话人 1: 别说，这是一个群，我看有些好莱坞大片啊，我能痛哭流涕啊
说话人 1: 是啊，这说明它有这他总有点真的，他触动了你
说话人 1: 但是为什么看咱们的一些大片啊
说话人 1: 我那就真是看花花世界，稀里哗啦哗就哗啦，完了或者乐乐就没事了
说话人 1: 我觉得可能
说话人 2: 还得再都得就是艺术工作者，艺术家还我觉得还得玩点狠的
说话人 1: 来个痛快
说话人 1: 哎，对，痛快的
说话人 1: 唉，这还真是
说话人 2: 其实戏剧这舞台其实到头来是最真实的，最古老的人和人之间的关系，最古老的人和人与老的人和人之间的关系
说话人 2: 比如我要表演，我生气了，然后我也演，嗯，那么我高兴了，我演，就像我觉得，唉呦，我觉得就唱起来了，他是有真实的那种古老的人的本质的冲动
说话人 1: 唉，这事值得聊聊，因为我现在发现其实好像现在去剧场的人哪在增多
说话人 1: 唉，咱们广告之后可以聊聊这个锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 但你个人怎么就那么对剧场上瘾呢
说话人 1: 这里边就过的个什么瘾呢
说话人 1: 其实
说话人 2: 剧场真的特别过瘾，我上大学的时候，我学的是中文系，我中文系的时候，然后有一天有一个老师就跟我说说你，你当团支部书记，我当时我脸就红了，哈哈哈，然后我跟别人说话我也不敢，就我一说话就脸红，我尤其是见着漂亮女孩，我这脸就红的就根本没法，就跟没法交流
说话人 1: 这说明在掩饰自己内心强烈的欲望
说话人 2: 那也有可能，哈哈哈
说话人 2: 但是就是在当时我就觉得跟别人交流有困难
说话人 2: 但是后来以后我们学校有一个小的那么一个话剧团，嗯，我就参加一参加这话剧团，我发现这个演戏的时候跟别人说话的时候，他那个有一种我我，我心里某种东西钻出来了，钻出来，然后我就开始热爱这个观演关系，舞台灯光一打，然后那个演员或者有一点点流一点点汗，嗯，而且我那个感觉就很兴奋，然后慢慢我就觉得这个舞台上的那个就是被拿出来愣展示人类情感，就是本来这些人类情感是隐藏的或者可以隐藏的，嗯，但是给拿出来展示，那么这个情感就变得很珍贵，有的时候是扮演出来的，有的时候必须真实流露，嗯，有的时候是混杂在一起，你也分不清楚，亦真亦假，亦患亦真
说话人 2: 唉呦，你就觉着唉呦这来劲
说话人 2: 所以舞台这种东西有一种过瘾的东西
说话人 2: 从我个人这来讲，嗯，我我我这地方我就觉得他处于一个真假
说话人 1: 之间，好玩是好玩，我，我有时候能领会一点，就是这个剧场它是真人，对，真人，嗯，真的能有气场，真的有气场
说话人 1: 因为我们也在剧场主持节目，我能非常生理地感觉到刚开始的时候，他刚开始的时候一般观众还是对，还是一个对你取得信任的过程，我能鲜明地感觉到是不是目光有物理的能量
说话人 1: 嗯，往后推
说话人 1: 哟，没有经验的主持人呐，就不自觉的当你说完这段话之后，你已经后退了五步，就好像有一点这，但是当慢慢进行下去了，然后那个感觉挺美好，你知道吗
说话人 1: 觉得好像一体了，嗯，就是观众跟你一起了，甚至就是你说的真假之间，他这个心里还内心还有一半想着下边的词，下边进行什么，但是还有一半脑子是跟观众搭在一块的那么一种真假之间，然后你就觉得你说一句话他们就乐了，对吧
说话人 1: 或者你说一句话灯就冷场了，没反应，然后你那个心哪，反正当时心里好像是高度集中，完全想不到别的事情，完全是在这个气场里头，挺神秘的
说话人 1: 我觉得这个你是不是当时唱也有这感触
说话人 3: 我，你让我想到什么呀
说话人 3: 就是说，嗯，一个搞舞台的人，你要经历的他跟搞电影搞那个不一样，就是电影你成功不成功是在你片子被导演包装以后，发行了以后，他跟你本身没关系，对你人性没有锻炼
说话人 3: 反正对这演员也没有人性的一种东西，没有一种对人性的理解和对自我的理解
说话人 3: 舞台
说话人 1: 拍电影没有人
说话人 3: 拍电影不是这个锻炼，这个电影这个镜头在这，你就是跟这个镜头有关系
说话人 3: 嗯，你就是演这镜头，你跟别人没关系
说话人 3: 对，然后出来以后这片子是导演的，导演得剪
说话人 3: 嗯，你导上你演半天了，导演剪这剪那出来以后你都不认识你自己了，你是谁啊
说话人 3: 但是导演说这都这这好，都卖出去了，你以为你他呢
说话人 3: 你跟他没什么，你就跟这镜头有关系，本身对这片子都跟你没什么关系
说话人 3: 嗯，剪完了以后，那导演的事出去了，然后舞台演员他跟这戏是有关系的，真是他自己，他是他自己的，哪怕这是导演编的，剧本人写的，但是他自己在里头，因为俩小时每一个字是你的，音乐会每一个音你要蹦出来，哪怕这东西不是你写的，每一个音是你演的，你本身跟它有一种关系
说话人 3: 嗯，尤其现代音乐，它演音乐家必须跟这谱这个音乐有关系，然后跟观众有关系
说话人 3: 于是乎你就有两种锻炼，一种是观众特喜欢你时候，你特牛逼，特高兴，还有一个，当你是小众没观众的时候，你怎么还得
说话人 2: 忍受啊
说话人 2: 还有当政情况
说话人 1: 还有这样情况吗
说话人 1: 底下没人有
说话人 3: 过这样的情况
说话人 2: 吗
说话人 2: 我们现在当然是很多人，但是也有曾经有过，最早以前的时候，我们当时做那个在研究生毕业的时候做等待更多，那我没有多少人，而且我当时做了一个戏，一个荒诞派的戏，叫升降机，然后我就预知道，估计我这个戏观众看不太懂，哈哈哈，然后我就说我跟那个当时是胡军，还有那个韩青两个人主演，然后我说咱们不谢幕夫，哈哈哈哈，反正观众鼓掌也很勉强，哈哈哈，何必呢
说话人 2: 就别谢这幕了，就走了，然后最后就完了，完了以后，然后灯就亮了
说话人 2: 观众，唉，这还余孕犹存
说话人 2: 然后结果那天就是完了
说话人 2: 以后演完了
说话人 2: 观众，有几个人啊
说话人 2: 完了，但是看了看，唉，也不知道怎么回事，然后我就让那个音响师把音乐推起来，嘎，音乐一推起来完，观众，噢，知道完了，那个时候也得忍受一种孤独，因为观众没完全
说话人 1: 理解
说话人 1: 唉，你到说这个观众我还得有问题
说话人 1: 一般不去剧场的，他有时候会有一种想法，觉得去剧场看的那大多都是我看不太懂的东西
说话人 1: 你会有这么一种想法，包括音乐会、木话剧，好像看着费脑子，有些人会他会有这种感觉
说话人 2: 其实我觉得其实在剧场里边挺挨劲的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 我一般来去剧场我都愿意提前 30 分钟到
说话人 2: 你到剧场你要
说话人 1: 迟到 30 分钟
说话人 2: 还演吗
说话人 2: 不是，你就是如果你，我看别人的戏
说话人 2: 对对对，然后你进去以后你就，你会发现所有穿着不一样的人，然后呢
说话人 2: 你能看那个灯光板，大家在交谈，在进行一个交流
说话人 2: 嗯嗯，然后那个剧场的那个灯光是什么样的
说话人 2: 然后那个顶棚是什么样的
说话人 2: 完了我再看看那个灯什么样，这样不同的都，你就觉得它是另一个不同的空间
说话人 2: 然后你开始进入一个，就电影是闭上眼睛，然后等于银幕一打亮，你等于是开始，你等于在睡觉
说话人 2: 嗯，我觉得像电影催眠
说话人 2: 嗯，但是戏剧是你，你等于是不用闭这个眼睛，但是就你不闭眼睛依然在做梦
说话人 2: 这么一个场所
说话人 1: 一换一
说话人 2: 真，一换一真，这些人都是真的，但是他演的是假的
说话人 3: 哈哈哈，还有我，我想可能戏剧还有一个，这个就是说当一个城市人承认这个戏剧跟它有关系，它就会都来了
说话人 3: 嗯，为什么
说话人 3: 比如说我们在很长时间一段时间大家不爱去看戏，比如说，嗯，你就觉得大部分戏跟你没什么关系，哦，我记得我看老舍东西我就会特别想去看，然后我就觉得老舍东西就跟我们有关系，这种语言我特想学，这种感觉太美了，就是哪怕他说的是上一个世纪的事也是特别好
说话人 3: 然后像两只狗的意见也是一种感觉，你觉得他跟你有关系，这语言就这么出来了
说话人 3: 嗯，这，而且这真的就是这个北京的这种语言，而且北京的感情不管嗯，是喜还是悲，其实你感觉我想，比如说纽约这城市，它就是靠这种大的小的各种东西
说话人 3: 他觉得，对，咱们现在老学人家百老汇，那百老汇是跟纽约的生活有关系的一种东西，嗯，他说的是纽约人的生活，或者说是欧洲的一种生活方式转移到百老汇，他跟北京没什么关系
说话人 3: 所以当北京如果充斥百老汇，你看着吧，他就感觉就是有点假
说话人 3: 嗯，他就你就会觉得大家就觉得唉呦，白老汇是 c 言之d，哈哈哈，这种感觉是吧
说话人 3: 感觉是这种感觉是吧
说话人 3: 但是如果北京充斥的是这样的戏，像王德辉这样的戏，你就感觉这个城市真的
说话人 3: 嗯，这个就是说如果这个城市如果是个殖民化的城市，可能就充斥的都是百老汇转或者翻译过来的东西，大家都觉得洋范，玩洋范，去看看洋范，小雨是这样下来的
说话人 3: 哈哈哈，其实我
说话人 2: 觉得你说这个我觉得还真挺有意思的
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为以往我们在，比如在 10 年前我们做的戏都是那种我们所谓的那种荒诞派的东西，或者超现实主义
说话人 1: 的无政府主义者
说话人 1: 对
说话人 2: 或者是从国外弄过来，像无政府主义外死亡说的是意大利警察的事，但是实际上又跟中国的好多事情有关
说话人 2: 那么以前我们做戏剧实际上更多的是拿别人的这个酒瓶装自己的酒
说话人 2: 嗯，现在我觉得有一个好处，现在直接自己的酒瓶自己的酒了
说话人 2: 我觉得你说的这个就是自己这个城市跟自己有关的东西，当这个就是我们自己原创的东西，有的时候也不一定特别好，但是只要他跟你有关
说话人 2: 对，那么是你自己这地方长出来的花
说话人 2: 嗯，完了，长出来的印，然后这个东西有意思
说话人 1: 他剧场肯定在地上，所以他得接着这个奔地的
说话人 2: 地契，接地气，而且这个
说话人 3: 就是一个城市，北京这个城市的一个
说话人 1: 标志
说话人 1: 所以人家现在也说说是什么什么建设精神文明什么的
说话人 1: 嗯，是不
说话人 1: 剧场，博物馆，还有一个什么图书馆，反正这三大馆
说话人 1: 是啊，音乐厅，这都是文化标志，是吧
说话人 1: 咱们去一下广告枪，三人行广告之后见，一个就是我们进来剧场
说话人 1: 啊，还有一个是怎么反应的问题
说话人 1: 我看你在听他的音乐会，经常会这样
说话人 1: 唉，完了吗
说话人 1: 完了
说话人 1: 哗，一鼓掌
说话人 1: 噢，还没完呢，这不知道什么时候完，不知道什么时候鼓掌，不知道什么时候喝彩不知，甚至不知道怎么献花等等
说话人 1: 他，他好像他这是说随便还是说是有一套剧场的这种礼仪或者游戏规则
说话人 3: 的
说话人 3: 我只能说我说音乐会，比如说像那个音乐会，古就是古典音乐会，西方的古典音乐会，乐章之前，乐章之间是不能拍手的，这是以前的规矩，但是中国人特怕这个，就好像象征着你是不是有文化，你在乐章之间拍手不拍手，谁要一拍手
说话人 3: 旁边人瞪说这什么土鳖，好像还拍手还没完呢，于是就是象征的好像他有文化
说话人 3: 但其实呢，我记得我在英国的时候，就是去那个早期那个古典音乐会的时候，那指挥就跟观众说，你们想拍手就拍手，我们完全要打破古典音乐的这种章格式，所以他们欧洲人都在打破这个，就是欧美的人都在打破这个，又是古典音乐会的格式，尤其欧洲人特别要打破，他们自己就传统
说话人 3: 嗯，就因为他们想把这气氛活跃起来，刚才就说的就是说和观众的有一个互动
说话人 3: 对，所以他们在演奏古典音乐的也希望跟观众有一种互动，他不觉得这个互动是俗庸俗的，所以他希望就是说没关系，第一乐章演完了，你们想鼓掌鼓掌，我鼓励你们鼓掌，然后我们演第二乐章
说话人 3: 没事不用去遵循这个所谓古典音乐这个规矩，说非得整个交响乐全演完了，因为中间不鼓掌的时候感觉特尴尬
说话人 1: 那那我还听过要是孩子哭了呢
说话人 1: 哈哈哈，孩子哭了
说话人 2: 不行打手机最好别现在
说话人 1: 说北京好多剧场啊，你也就不用有这规定，手机就屏蔽了
说话人 1: 对对对对，根本就没有，但是还是有交头接耳聊天的
说话人 1: 嗯，是是
说话人 1: 唉呦，我听过你说我这碰见过一回，就是老子在背后说话
说话人 1: 唉呦，那个叫一个叫，没有修养到我们，我提个意见，我说你不要说话，他在背后点着我脑后脑勺骂了我半个
说话人 2: 小时，真的，我也
说话人 1: 不敢回头，你知道吗
说话人 1: 这啥时候
说话人 1: 什么
说话人 1: 我这会你管得着我吗
说话人 1: 你管得着
说话人 1: 唉呦，我说这可真够呛
说话人 2: 对对对，我们以前在那个拍一个戏叫盗版福士德，然后那个时候手机正在流行的非常旺盛的时候
说话人 2: 嗯，然后我就扮演了一个演员
说话人 2: 嗯，完了，一开一开始，然后大家都在那玩，我自己完了有我让下边人给我打个电话，喂完我，喂喂，噢，我在演戏呢，对不起，对不起，就在我在演出，然后我一一关上，然后这些演员然后把我打了一顿
说话人 1: 哦，假装打了我一顿，完了以后
说话人 2: 打出去，完了观众就鼓掌，噢，原来是这样的，谁要那个什么给打出去也是一种教育，但是那个时候他现在不用了，大家都知道
说话人 2: 嗯，像这种规矩我觉着都是简单的互动，我像我们这种戏剧互动的东西其实挺多的，要跟观众搁在有时候还要从观众那讨点小钱，还有各种各样的因为狗吗
说话人 2: 他在自己卖艺，其实有的时候我觉得就是跟观众多更多的互动，我觉得是真的非常需要的
说话人 2: 刚才我想起来一个就是那个莎士比亚的戏剧，莎士比亚戏剧其实在那个时候一样都有互动
说话人 2: 对，他每个莎士比亚戏剧永远有两个小丑，他第一会介绍剧情，后来怎么了
说话人 2: 两个人挺俗的人在那说完插科打活，互相踢踢屁股
说话人 2: 嗯，然后说完了以后，他们就会一般来讲在当时的时候走到观众席前，完了以后跟观众聊两句，然后接着走，观众就觉得很很那个很舒服
说话人 2: 在那种大悲剧、大喜剧、大爱情之下，然后他有很多互动的东西，但是整个的悲剧喜剧还在整体的往前行进着，他这种互动的东西我觉得是挺舒服，挺好玩的
说话人 1: 你会觉得中国的观众比较害羞吗
说话人 1: 是不大，于是能够配合
说话人 1: 我
说话人 2: 有时候看别的戏的时候，我也，我觉得会不会破坏了人家艺术家的一些整体的这种布局，哈哈，其实无损
说话人 1: 你像他在台上唱就呼应哈，哎
说话人 2: 哎哎哎，这一下这哎这
说话人 1: 这观众就实际上示意观众做反应，但是你看我就发现就中国人哪我就有障碍，就觉得有点不好意思，还是省着跟着艺术家一起唱起了
说话人 1: 孩子
说话人 3: 拜拜拜拜
说话人 3: 400600028。