说话人 1: 锵锵三人行，昨天这个徐老师帮我们这个学习了一下糊涂席的这个最新的讲话终止意识，对吧
说话人 1: 今天到我们学习温家宝总理的这个讲话，我觉得他这个跟我们的心情要不是一样，人民总理在纽约参加有关会议期间，我觉得温总理这讲话语重心长，而且作为一个政治家的话，我觉得真是值得这个给大家念一念
说话人 1: 温家宝说，我担任 6 年总理的生涯可说是多灾多难，从 SARS 的爆发到冰雪灾害和特大地震，从煤矿事故到食品安全事件的发生，这些都给予我们深刻的启示，也使我们在困难中学会了新的东西
说话人 1: 正像我经常说的，一个民族在灾难中失去的，总会由进步来补偿这个精神
说话人 1: 而且很显然要不说文道现在也在进步，这个文道的这个书，这个这本书，文道在这个开卷 8 分钟里曾经推荐过
说话人 1: 对对对，陈思路温总理引用的
说话人 2: 温总理很喜欢看这本书
说话人 1: 请看看那些所谓的伟大的人物，他们现在都到哪里去了
说话人 1: 都烟消云散了，有的成为故事，有的甚至连半个故事都算不上
说话人 1: 他说他可能是在场，当时有人给他提了一个什么问题，他说，我希望留给后人两点精神遗产，第一，遇到灾难时不要退缩，要勇于面对，并且带领人民去克服，这需要坚定勇气和信心
说话人 1: 第二，一个政府除了对人民的负责、服务、献身和廉洁以外，不应该有任何特权，一切权利属于人民，一切权利都要为了人民
说话人 1: 我希望在我离开人世之后
说话人 1: 唉呦，这是怎么说这话，这个人们能记住，这位总理确实是按照这两点来做的
说话人 1: 现场响起了长长的掌声
说话人 1: 嗯，真是哈，咱们现在这个总理动情
说话人 3: 温家宝讲话两个特点，第一个是他感动，他自己感动
说话人 3: 嗯，这托尔斯他以前说过，他说一个人自己感动了，别人才会感动，就是说艺术家也是这样，你首先要感动自己，读者观众才会感动
说话人 3: 嗯，要是你是为了感动观众、读者，而不是首先感动自己的话，这个效果是不好的
说话人 3: 托尔斯泰说过这句话是百事，百事，这个
说话人 2: 是必要条件，不是充分条件
说话人 2: 嗯，就说我们也见过那些自己感动了老半天，别的人看得笑嘻嘻的那种的，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 对，就是你，就像阿扁，你说阿扁自己讲起来他是他自己的，对吧
说话人 1: 但是我们看来就这样，哈哈哈
说话人 3: 鸭嘴道德品质不同
说话人 3: 还有一个就是文学化，这个倒是中国做领袖的老传统
说话人 3: 对，就是以前就是因为内生外亡，皇帝要会写字，后来从主席开始也都是文学才能
说话人 3: 嗯，所以后来你看凡是，而且最近几届的特点就是朱镕基也是这样
说话人 3: 你朱镕基那时候记者招待会说文学化，前面地雷震是吧
说话人 3: 我要闯什么
说话人 3: 对对对，温家宝现在每次不是诗就是城市路就比较文学化
说话人 3: 嗯，偶尔
说话人 2: 也有不是这样的，像李鹏就不是这路的
说话人 3: 嗯，就是那他有各种不同的
说话人 1: 搞搞技术工作的
说话人 1: 对，但是我跟你讲，徐老师你是搞文学的，所以你注重从这个角度分析
说话人 1: 但是我现在感觉到了当今世界的这个政治人物，他是不是有另一种新的流行范儿
说话人 1: 嗯，这种流行范照亚洲刊邑的标题就叫无知也是魅力
说话人 1: 嗯，你看咱们熟悉的是这种，这个感情充沛，是吧
说话人 1: 而且道德品质很高，而且就是知识也很渊博这样的一种领导人
说话人 1: 但是你就说现在美国那个麦凯恩，嗯，他选那个
说话人 2: 副总统
说话人 1: 的搭档，那个女的佩林
说话人 1: 嗯，这佩林呐，有点意思，就就是说简直他这个团队不让他接受媒体采访
说话人 1: 嗯哼，为什么不让他接受媒体采访
说话人 1: 因为他什么都不知道
说话人 1: 哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 但是很火，到后来人说这不行啊，就怎么总得进面对媒体啊
说话人 1: 所以就是好像是美国的一个 ABC 还是什么美国广全国广播公司什么的我忘了，就是说采访答应了
说话人 1: 答应了之后，麦凯恩为了怕出事，给他找了 6 个专家，其中包括麦凯恩的那个那种外交安全事务助理帮他，几乎就发现他在回答问题的时候，对多个问题他都是重复同一句话，显然是备好了的
说话人 1: 而且跟这个主持人做访问之前，这个佩林呐，就我们电视台很熟悉，就一遍一遍的来，咱们从这儿走到这儿，咱们聊这个，他背稿，你知道吗
说话人 1: 然后出了一个什么笑话，这个主持人据说被认为还是对他们比较客气的，这个主持人就问了他一句，说你对这个不实主义怎么看是吧
说话人 1: 这个佩林显然没听说过这个词
说话人 3: 是吧
说话人 3: 他就回答我，对不实怎么看，哈哈哈
说话人 1: 他这回答也很妙，这佩林就说问这个主持人你指的是哪一方面
说话人 1: 这这，这很聪明，你解答吗
说话人 1: 这个很聪明，对，然后这主持人就跟他讲说，你看这个布什就对这个伊拉克这个发动这个战争，噢，这个他有点猜出来，大概布什主义跟什么有关哈
说话人 1: 然后他说了，我认为布什他这个打仗他是为了这个针对伊斯兰这个极端主义，是吧
说话人 1: 为了什么
说话人 1: 什么
说话人 1: 然后这个主持人有点这个耐不住性子了，说到底你对不实主义怎么看
说话人 1: 这时候显示出来不实主义你到底在说什么
说话人 1: 哈哈哈，然后这个人再跟他讲什么叫不实主义
说话人 1: 就是那种先发制人，嗯，对吧
说话人 1: 在先发制人，先发动战争边的
说话人 2: 战争这种行为，我
说话人 3: 在学校里跟学生讲，读了大学以后最基本的一个方法
说话人 3: 什么呢
说话人 3: 任何人问你什么问题，别急着回答，比方人家问问你说谁最漂亮
说话人 3: 嗯，千万别马上回答，最好的办法是definition，就是说漂亮的定义是什么
说话人 3: 哈哈哈，这第一给你争取了时间，第二你可以探测他问话的基本的倾向到底是什么就问题，但是问题是你看过他们在一起的照片没有
说话人 3: 谁啊
说话人 3: 就是那个 Macan 跟佩林在一起的照片，这现在很受欢迎
说话人 1: 这叫什么呢
说话人 1: 白发红颜，所以他这个搭档会选
说话人 1: 可是
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 这个佩林我觉得也不能够就这么简单的说，就是他无知，所以他有魅力
说话人 2: 比如说像以前，不时大家也说嘛，对，不时不是专闹笑话
说话人 2: 嗯，英语拼音也错，听字也错，什么都错，要引用典故一塌糊涂
说话人 2: 可是问题是不实，智商其实也很高，很多人就是他在装，那么是为了吸引那些觉得他像老实老百姓的那种选民
说话人 2: 可是我觉得配龄不大一样
说话人 2: 佩林是怎么样
说话人 2: 就佩林呢
说话人 2: 我觉得大家看中他或者现在有些人支持他不是因为他无知，他跟布什走不同路线
说话人 2: 嗯，他走另一种路线
说话人 2: 走哪种路线
说话人 2: 这回选佩林出来是为了要抢美国共和党里面极端保守派的票
说话人 2: 他最有名的一招是什么你知道吗
说话人 2: 他当年最成名的一个动作
说话人 2: 嗯，就他在当了阿拉斯加州的州长之后，人家就说你那个州呢
说话人 2: 野生动物现在很危险了，这全球暖化对不对
说话人 2: 要好好保护起来，保护北极熊
说话人 2: 你还是老叫石油公司在那开发这个油管，这不行
说话人 2: 然后他说什么呢
说话人 2: 首先第一，他否认，他到现在为止他仍然否认全球暖化是人类造成的，他否认这个极右的立场，对，这是极右派立场
说话人 2: 第二，他为了显示阿拉斯加野生动物是多到一个地步，是你怎么搞都搞不完，嗯，他于是带着一对摄影记者电视台的跟着他上直升机，他就坐在直升机上头去追杀这个雪地狐狸，就跟这个狼，就这个直升机真的像那个越战片一样，你知道打破下去他半个身在外头拿那个猎枪来瞧，然后就带着那个耳机就打死那个学生，看那狼的逃命，啪啪就打干死两个
说话人 2: 然后那些美国喜欢就是共和党，不是保守派，就是主张有打猎的权利，有买枪的权利，看了之后好爽哦
说话人 2: 他
说话人 1: 他他，你就你说的这个，他，这，我就我刚才说的这个访问，那主持人还问这个佩林就说你看这个俄罗斯离咱们这个美国那个阿拉斯加都很近，是吧
说话人 1: 嗯，那所以俄罗斯问题值得关心
说话人 1: 对这个俄罗斯进入这个格鲁吉亚这个问题怎么看
说话人 1: 嗯，他可能谁先不先定义一下什么叫格奇
说话人 1: 这样这么回答是什么呢
说话人 1: 说，是啊，阿拉斯加多么辽阔，我们在阿拉斯加都能看到俄罗斯
说话人 1: 哈哈哈，你说
说话人 1: 但是这个节目播了以后，他就是有时之势就笑话他说你怎么选这么一个副手，对吧
说话人 1: 他什么都不知道，可是问题名望提升
说话人 1: 嗯，这老百姓觉着爽，就是反而说名望一度超过奥巴马，但是咱们今天看新闻好像又奥巴马又反超了9%
说话人 2: 但是他这个这一招超女
说话人 3: 这一招是一个险招，就是真是太险了
说话人 3: 他一招它一方面是迎合极右的，但另外一方面它有很多地方是非常违和党
说话人 3: 比方说他的女儿未婚先孕，对，他的小女儿这个最小的孩子是智障，对不对
说话人 3: 嗯，然后他是人家传说是他女儿生的，嗯，最后他才公布了他女儿未婚先孕，然后他坚持把他生下来
说话人 3: 但是你知道他站在舞台上，这个共和党那个大会，你没看共和党大会的时候，他看站上去很漂亮
说话人 3: 对，他一，他不是他漂亮，他一家人都是漂亮，她的老公爱爱斯基摩人很帅，一个男的就跟他生孩子，很爱斯基摩人很帅，跟他生了五个个靓仔靓女，他的小孩，然后佩林是选美出来的，你知道他一年前还是只管一个 9000 人的趟，他的生的速度比潘杰还快
说话人 1: 哈哈哈，比潘杰快，看起来好像在线
说话人 2: 包型
说话人 2: 19。
说话人 1: 万三人行
说话人 2: 女嘉宾呐， 18 万港币一个月
说话人 2: 对，然后有
说话人 3: 十几个，你看这些人嫉妒
说话人 2: 了吧
说话人 3: 最近看到就是补两笔，盘结还快
说话人 3: 基本上这样，但是你知道他这个笑，你知道他太奇特，他一方面这种都是民主党才会支持的就开放的人，他这个家庭站上去，而且他女儿这个男朋友一个毛头小伙子把人家肚子搞大的，现在也站上去了，穿了个西装在上面说我要准备跟他结婚了，哈哈哈，准备跟他儿子结婚，就这样一来，他的选票上去关键在什么地方
说话人 3: 关键在这个image，因为美国很多人投票，嗯，包括南部 Texas 那些人
说话人 3: 哪
说话人 3: 他这个不离你正刚，什么格鲁吉，什么东西
说话人 3: 他是凭着印象，凭一个喜欢不喜欢的
说话人 3: 那你现在看到这样两幅画，一个是一个中年男人，一个老年人男人在做他的助手，那就是奥巴马
说话人 3: 奥巴马说他经验不够吗
说话人 3: 他找了个拜登，对不对
说话人 3: 那个三十几年的亿元跟那个图画是一个中年男人跟个老年男人，那边是一个白发老头跟一个美女，这个白发老头跟个美女，他在其实在潜意识里符合很多共和党人的内心的某种接受的审美，符合
说话人 1: 很多白发老人的心愿
说话人 3: 这是供贺的，所以他的票反而上升，像
说话人 1: 三人行广告之后见，讲这个佩林女儿，什么未婚先孕呐
说话人 1: 我跟你说，现在世界宽容了，你这个就得说我这第二祖国了，法国又来了，我们法国随着你们，我跟你说，随便你，他不认我，我谄媚行吗
说话人 1: 怎么办法
说话人 1: 你像法国吗
说话人 1: 司法部长，那个女司法部长也挺漂亮，叫什么
说话人 1: 达帝吗
说话人 1: 对，特别叫达帝
说话人 1: 对，达帝，未婚先孕了， 42 岁
说话人 1: 然后全法国人从来意见不一样的，在这件事上大家都会心一笑，因为意见都一样，都是说这孩子
说话人 2: 萨克奇的，真的个个都这么讲，绝对
说话人 1: 的，我在新闻上看到的
说话人 1: 这咋地
说话人 1: 很骄傲
说话人 1: 你说未婚先孕，这女部长挺这个大肚子参加这个部长会议
说话人 3: 然后科奇不招风耳朵是吧
说话人 3: 对对
说话人 1: 是
说话人 1: 然后这个里边法国人就聊说萨科奇那个老婆不是那个模特吗
说话人 1: 布鲁尼吗
说话人 1: 说布鲁尼，从布鲁尼的态度就看得出来，布鲁尼尤其不感冒这个大地说曾经有一次在那个总统的那个官邸，这个布鲁尼跟这个达人他去参观吗
说话人 1: 布鲁尼就指着他们那张床跟这个达帝说说，嗨，你特想上这张床，哈哈哈，你说这是什么关系
说话人 1: 但是我觉得法国这国家他妈真是
说话人 3: 他也无所谓
说话人 2: 而且你比如说像他未婚怀孕，嗯，男的是谁，他也不用解释，他也不用讲，法国人其实也不计较
说话人 1: 对，他就是这个部长就绝对谁问也不说
说话人 1: 对，但是大家现在也不问，都知道是谁的，哈哈哈
说话人 3: 法国的做官的适应程度高，美国做官，那香港做官适应程度很低的
说话人 3: 对，你不仅是你孩子的爸爸是谁要交代
说话人 3: 嗯，你在什么地方，买了什么房子
说话人 3: 你投资了多少公司
说话人 3: 你是什么执行董事
说话人 3: 全得申报完
说话人 3: 这香港申报
说话人 2: 的东西可多了，比如说像我有些朋友去当官的，就当那种，像潘杰他们那种级别的，高官级的，他们要做品格审查
说话人 2: 那品格审查是什么意思
说话人 2: 比如说有天你要去当官，嗯，说不定这个公务员事务局就会有几个那种密探过来就找我了，也找你了
说话人 2: 嗯，就是说徐子东平常的嗜好是什么
说话人 2: 然后就跟你讲一大堆，甚至每个人访问两三小时，还是交叉询问，就问完你再问完，我再问完你再对对，看这个答案对不对
说话人 2: 嗯嗯，答案不对的再去
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 走
说话人 2: 比如说我一个朋友，他家呢就有人在荷兰住，亲戚，有表弟还你们在荷兰，然后一定要找到那个在荷兰的亲戚
说话人 2: 我那他说这好几年十几年没联络上哪找他们千辛万苦这个政府还真找到
说话人 2: 又问他说你表哥当年欺负你吗
说话人 2: 什么都搞这一类的
说话人 2: 你
说话人 3: 别说，他这套廉政制度真是非常可怕
说话人 3: 你仔细想想陈水扁
说话人 3: 嗯，他就是没申报他的户头
说话人 3: 对，关键就出在这个地方，而且台湾据说有个麻烦事，他不像中国内地也有，美国也有
说话人 3: 教授说你突然出现一大笔的来源不明的巨款，这个是有罪的
说话人 3: 在美国你比方说你收入与支持不相称，收入与支出不相称，而且你好多男的在做节目，对吧
说话人 3: 你突然你的账户里有了2亿
说话人 3: 嗯，对，美国的税务局什么机构出来问你，你这2亿哪里来
说话人 3: 你，你得交代出来
说话人 3: 你，就算，你，就算你个漂亮女人送给你，你也要叫个漂亮女人给你出来作证
说话人 3: 对，在中国也有这条，中国这条妙得很
说话人 3: 中国这条现在把这个刑法延长，好像从 6 个月编制到一年
说话人 3: 什么
说话人 3: 但中国这条其实是一个被人家逃走的一些生路
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 打个比方，你是一个围观的，嗯，你现在的账户里有了 5000 万，嗯，要是这 5000 万你查出是贪污的话，你就是死刑，嗯，要是你不承认是贪污的话，你最多只是来源不明
说话人 3: 嗯，对，一年，对
说话人 2: 没，没有，没有
说话人 2: 所以
说话人 3: 中国现在，所以很多人在争论说中国有这条法，但这条法太轻，所以很多人现在都
说话人 2: 认这条罪
说话人 3: 大家都认这条罪，你查到我了，你下面出事情了，比方我主管下面部分的，出了什么问题的，什么东西了，你腾腾腾一级查上来了
说话人 3: 你知道一旦出问题，你知道我们现在的社会出问题，大家最关心的是你是无意失误还是有意犯错，对不对
说话人 3: 不要是你收购奶粉的，你有几种
说话人 3: 一种是你没看清楚就收进来，嗯，第二种你是受了利益，第三种你参与在里边
说话人 3: 对，你现在每集都这样，那么怎么来衡量你是有意还是无力呢
说话人 3: 很重要一条，看你有没有收钱，哪对，这最贵最关键哦，你要收钱了，这个罪行跟你没收钱，你只是糊涂睡着了，让他过关了
说话人 3: 对对对，很大不同，所以这个查账这一条是非常非常重要的
说话人 3: 可在中国很多人现在就说突然我多了一大笔钱来，唉，我搞不清楚哪里来的了，搞乱了，结果一年，但是台湾就没有这条，所以现在陈水柏办不了他
说话人 1: 就是，你看就是我，你说这个我就想起前一阵那个咱在我国西南地区一个县的那个什么什么交通局长
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就最后怎么查找的
说话人 1: 他最大的乐趣，我看还不是受贿，他最大的乐趣是数钱，这是很有中国人特色，你知道吗
说话人 1: 真精彩
说话人 1: 怎么太精彩了
说话人 1: 要不是偶然，要不哟，我说不是不报，时候未到，要是时候到了就漏水了
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就是这个小区就好比你们家老漏水吗
说话人 1: 你
说话人 3: 上楼真漏水，不是象征
说话人 1: 新的漏水
说话人 1: 后来找小区保安去修，保安说这家找不着业主是谁
说话人 1: 最后那怎么办
说话人 1: 谁能开门呢
说话人 1: 就只得报警了吗
说话人 1: 派出所领着来开门，水管工就把漏水的修好了，发现一堆纸箱子，那个脚泡烂了，里面露出钱来，然后最后一打开，好价 900 多万
说话人 1: 哇，然后一找才知道是这个局长他老婆的
说话人 1: 原来这个局长他家这就是他家住在城市里，大城市里他在县里，他每收到 100 万，我觉得他要进行一个仪式，那对他来讲是人生的狂欢，就是咵，把门反锁，拉上黑布，然后就是数，就数钱，数一张数十万
说话人 3: 手抽筋数十手
说话人 1: 抽筋十万，算一扎，扎上橡皮筋，扎上橡皮筋，再用那个黑布那个裹上，用黑布裹上，再用报纸这么扎上，然后放在纸箱子里，一扎一扎，结于纸箱子，回大城市开会的时候交给老婆，你知道吗
说话人 1: 嗯，就是交给老婆之后他就不问了，他不管了，就这钱给我们，他就是
说话人 2: 喜欢数钱这个过程，他
说话人 1: 就我就喜欢数钱，数完了给老爸咱们记下广告枪三人行，广告之后见
说话人 3: 可是那个新疆，我看到报道说新疆一是一个地区还是怎么样
说话人 3: 所有的干部做了一个调查，就是要不要这个资产，就是申报，就是说干部的资产申报结果好像是我看香港报的百分之七十几反对，就大部分的干部都反对这个资产申报
说话人 3: 很多地方现在都没有，中国就没有形成一个制度
说话人 3: 嗯，广州那边也，我也看过一个新闻，就是说是0，就是政府官员的因材料，因为后面哪年毕业，什么学历全部公开，全部都公布，但是财产不可以，所以这一条其实是有争议的
说话人 3: 这个其实是一个双刃剑
说话人 1: 美国公布吗
说话人 3: 公布就是说你不做关把了，你做生意随便你怎么样，你是做生意，你只要报税合法，至于你钱怎么样，那是
说话人 2: 少事情
说话人 2: 那
说话人 3: 怎么说
说话人 3: 但是你一旦比方你做参议员呐，你做周长啊，你特别是你还要去做更高的，就反正你的公职了
说话人 3: 对，这个你担任一个公共职务了，你的你有，你不反对，你有多少
说话人 3: 你香港有很多人有四五处财产
说话人 3: 对，但是你都得报错
说话人 1: 你像连战当时报他家巨富，但是
说话人 3: 他几个人都不是
说话人 2: 所以你说呢
说话人 2: 你现在跑到这个香港的公务员事务局的网页，嗯，他会定期公布
说话人 2: 对，下一次公布你就会在里面找到潘杰到底有几处房子了
说话人 1: 哈哈哈，我发现门道，这就算，哈哈哈
说话人 1: 潘杰高薪了，长江 3 人行第一个高薪的
说话人 3: 对，但是你知道这个公布，你说我个人觉得其实蛮好的
说话人 3: 你比方说出现了很大的问题的时候，嗯，你在怀疑上面有哪些官员有可能在这个事情当中
说话人 2: 他让自己先清白出来吗
说话人 2: 你你你
说话人 3: 而且你看到上面比方某一个官，你还不知道他做了什么事情，但是他的财产一下子增长了几十倍
说话人 3: 对，那你就有理由怀疑他
说话人 3: 这但是怎么
说话人 1: 回事
说话人 1: 我跟你那阿扁呢
说话人 1: 台湾不也公布吗
说话人 1: 阿扁
说话人 3: 他
说话人 2: 就隐瞒吗
说话人 2: 他还没公布吗
说话人 2: 就有很多这些财产他是没公布的
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 如果我们现在讲的问题是什么
说话人 2: 就是说很，如果说我们反对公布财产，那是因为我们是要尊重隐私
说话人 2: 嗯，可是问题是这个尊重隐私也要看时候跟看环境
说话人 2: 比如说一个公务员或者是一个官员有没有这种隐私权
说话人 2: 首先我觉得中国比较复杂的地方在哪里
说话人 2: 就是一般来讲公务员是能够有这个隐私的，因为你是打分工而已
说话人 2: 但官员你是一个有政治想法的人，那就要公布了
说话人 2: 可是在中国
说话人 3: 这两者的界限对，有点
说话人 1: 微妙
说话人 1: 对
说话人 3: 比方我是一个部长，我是一个局长，我是公务员，我是官员