说话人 1: 几千年了都没想过跳吗
说话人 1: 跳槽，咱跳吧
说话人 2: 哈哈哈，看准了你才翘啊，好公子
说话人 2: 好像
说话人 3: 是一连招聘枪三人
说话人 3: 行啊
说话人 3: 刚才李文说戒烟了，我看见李文就是个色戒，哈哈哈，他就整天到哪推广这个礼仪，这人要礼仪，而且你知道我发现他把礼仪已经推广到了床上
说话人 3: 对，因为我觉得李文博士跟我们谈谈你怎么样推广性礼仪
说话人 3: 我觉得礼仪说这杂志上登着高朝礼仪
说话人 2: 高朝也有礼仪，高朝
说话人 3: 什么礼仪
说话人 3: 李博士给我们
说话人 1: 讲讲
说话人 1: 有很多，其实因为礼仪已经很多都写过了，所以我觉得特别是这种时尚杂志，我觉得很多女孩子还有男孩子的这个新生活比较呆板一点，就不能解放
说话人 1: 不是说每个人奥运又被骂了，所以我说觉得说可以开放一点
说话人 3: 开放像冠军一样吗
说话人 1: 啊不是，那个也可以，就是你要自己要，我要拍的话我自己留着，绝对不会给那男人留着，所以那边女人就比较笨
说话人 1: 因为我就很美感的事情嘛，你拍拍照你录像，不要再讲艾德森了，你讲了稍微 6 个节目了，不是你帮我念吧，我就
说话人 3: 我
说话人 2: 好，怎么回事
说话人 2: 什么叫高潮
说话人 3: 高潮来了也要讲礼仪
说话人 3: 说了点什么呢
说话人 3: 两个人同时获得高嘲并不总是容易的，如果没有请不要失望
说话人 1: 哈哈哈，这不算礼仪吗
说话人 3: 什么叫礼仪
说话人 2: 礼仪在哪
说话人 1: 比如说有，这可能有点恶心
说话人 3: 卫生的角度考虑，高朝后两个人应该一块去洗澡
说话人 1: 对，或者说你有什么湿湿的东西在床上的话，要是女人的床你应该床
说话人 1: 那你要去解决，是男人的床，你要去解决脱毛巾啊，换床单，这个就是礼仪哦，你想到这么多了吗
说话人 1: 哈哈，基本
说话人 3: 上就是高嘲不忘清洁
说话人 2: 高潮完了之后快快起来快起来，这个床给该死狗了
说话人 3: 保护环境
说话人 1: 而且最终要说这是中国男人的问题，就是做艾的时候不要听电话，不要看传真，不要谈公事，也不要性幻想别的女人，你懂什么
说话人 1: 就是说这种意思是礼貌，尊重你的对象
说话人 2: 有人会做艾的时候会谈公事
说话人 2: 对
说话人 1: 完了会出电话
说话人 3: 来了，用充满热情的声音表现出你的赞美，哈哈哈，有些人高潮爆发的时候也不发出咆哮，这很令人讨厌
说话人 3: 你喜欢咆哮的哈，不是要你把整条街都叫醒，但拜托表示一下你的兴奋，就要有表示，然后喊伴侣的名字完全没问题，不过不要喊错
说话人 1: 有些人是眼睛闭着完了语言也没有
说话人 1: 我喜欢 dirty talk
说话人 1: 就是那种
说话人 1: 我懂中文解释一下
说话人 1: 对
说话人 2: 就是等于在行哎的时候的那种，比较比较下流
说话人 1: 比较脏话讲一下这种有时候会很高，就是有很刺激的
说话人 1: 我
说话人 3: 一直记得我看一个外国喜剧片讲一个花腔女高音，到
说话人 2: 最后哇就
说话人 3: 上去了
说话人 3: 我跟你讲，咱讲点现实生活，不能光讲床上的事
说话人 3: 这个翻开来了
说话人 3: 最近高超
说话人 3: 我看最近重庆话题是高超
说话人 3: 最近高超跟有关系
说话人 3: 唉，你知道吗
说话人 3: 好多重庆人要求道歉呢
说话人 3: 要求谁道歉呢
说话人 3: 要求一个叫张小周的
说话人 3: 你也认
说话人 3: 我
说话人 2: 认识他，他是个挺不错的月评人，足球评论员，而且写实事评论也写得
说话人 3: 很好，他最近就是在南方都市报上发自重庆叫东亚四强赛观察之五，写了这么一篇文章，说重庆是一个很搞的城市
说话人 3: 那他这个文章引起这样的这个轩然大波，他说些什么呢
说话人 3: 就是说男性广告就是在东亚四强赛，准确的说是男跟广告说在重庆难根广告，对隆胸广告，就你看，男性的性广告压倒女性的性方面的广告，这占有压倒性优势
说话人 3: 在关于东亚四强赛的节目间隙，你不时会听到广告在苦大仇深的哭爹喊娘，男人的尴尬，男人的伤心，而且真的把他娘给喊来了
说话人 3: 在为在广告中老婆向婆婆投诉他儿子不中用，哈哈哈，老太太脸一哆嗦，恍然大悟，这然后
说话人 2: 儿子真是太丢人了，媳妇对不起你
说话人 3: 然后这个可怜的儿子像个猥琐的特务一样在门边偷听，哈哈哈，感情露出羞惭之色，他就描述这个，就说这种广告，而且他讲重庆似乎是一座阴性的城市
说话人 3: 唉，你看这涉及到有人就说他侮辱人家声誉了，他就说什么呢
说话人 3: 在嘉陵江美丽夜色中，我看到一幢楼巍然矗立在江边，楼顶四个灿烂辉煌的大字叫求经中学
说话人 3: 精益求精的那俩求精
说话人 3: 他说如果你长大了不想去男性升至健康医院，最好先来报考这个中学，求经中学俨然成了本地地标男性图腾
说话人 3: 还讲到重庆是雄起的老巢，说为什么重庆球迷那么样的爱喊这个雄起，他就觉得好像这个重庆，这个在这个性性方面，那意思就是重庆男人该去哪雄起，桑拿中心和医院都不大合适
说话人 3: 那意思就是说发泄到球场上去了，就是联系到东亚思想，李伟峰和对方发生冲突的时候，全场高呼弄他，说他，就说弄他是雄起的，进一步深化和落实
说话人 3: 这个，反正就是这么说，这一通说了之后重庆人民不干了
说话人 3: 嗯，好家伙，就是排山倒海
说话人 3: 听说是舆论压力过大
说话人 3: 对，南方都市报还在网上发这个道歉启示
说话人 3: 对，这是李文
说话人 1: 我觉得因为我可能是从一个调侃家族出来的人，我觉得没什么大不了的，已经很压抑
说话人 1: 在这个社会上，北京院每次被人家说大爷或者金琉子这枪什么层底脚下，皇帝脚下的什么
说话人 1: 嗯，所以我觉得在国外也有种族歧视，就是说微妙种
说话人 1: 就是纽约就觉得看不起洛杉矶的人，很肤浅
说话人 1: 指定那个胸部那么高怎么样
说话人 1: 你假胸部
说话人 1: 后来二位人员说你这黑那个纽约的人太自傲的，或者只能是黑，都是穿黑色的衣服
说话人 1: 嗯，我觉得他今天是一个体育的一个播报员，他这个没有放到头版，也没有放到社会新闻，也没有放到警法的，只是放到他娱乐的那个体育的，娱乐那边的版，你懂，就是他是评价一个足球赛，所以我觉得他就是娱乐一下重庆的话，很多事情，那个黄色小广告，新的广告我们北京晚报整天都看到，没什么大不了的
说话人 1: 我觉得重庆要大气一点，接受批评指教
说话人 1: 哈哈哈，不过我
说话人 2: 不是，我很好奇重庆真的这种广告特别多嘛
说话人 3: 显然是很多是吗
说话人 3: 对，但是那个这个有的，当然有个别的
说话人 3: 重庆的这个，你像这个谈及人球迷协会的也表示就说这个，他是讽刺重庆人好像素质低下，令人愤怒，但是我们也应该反思，首当其冲的就是对男性广告的
说话人 2: 反思
说话人 2: 不过我觉得他其实是从那天球场的表现说起，因为你有看那场球吗
说话人 2: 你没看吗
说话人 2: 你不是球迷，我不是球迷
说话人 2: 就中国足球队在这次的东亚的这四国比赛里面被人讽刺说是散打队
说话人 2: 哈哈哈，就是说这是个哪天说的
说话人 2: 就那天我们讲嘛，打球不怎么样，打人很在行这样，所以就从这个地方开始说起，说我们那种雄性的暴力的情绪是怎么样
说话人 2: 比如说重庆雄民的确本来就喜欢讲雄起，你知道雄起的意思吧
说话人 1: 我查了一下，就是有点性的感觉
说话人 1: 那就是嘛
说话人 2: 就是，然后是吗
说话人 2: 对啊，那你想想一下，就是一伙人一个，这很奇怪的一个感觉
说话人 2: 嗯，但我觉得就像李文刚刚讲的，其实开你城市的玩笑那又怎么样
说话人 2: 他不是一个，比如说时事评论版，很正正经经的说
说话人 2: 嗯，我观察过重庆这个城市，我要好好分析这城市的问题的征集就在于杨巨崇拜你，你这么写的话，就算这么写大家也可以理性讨论，底墨官司你来我往
说话人 1: 有幽默感一点
说话人 1: 对，我
说话人 3: 觉得，但是人家重庆方面有人说了，说讨论可以，批评也可以，但是你这就叫恶意中伤
说话人 3: 就是说有些专栏文章咱们看着，你说是调侃，开玩笑好笑，但是在当事人看了他觉得这是恶语中伤，根本不具备讨论的基础
说话人 3: 就你都这么说我了，我还跟你讨论什么呀
说话人 3: 那他是
说话人 1: 南方人，那我们整天说也有，但我看来北京 5 年了，大家说，噢，南方人比较小气，完了新年小大家都会这样子，会有会贬一些不同的种族的，或者西方
说话人 1: 南方对美国人也会说这西方人就是一个暴发户
说话人 3: 要是美国一个报纸上是一个作家专栏文章，他骂纽约又太多了
说话人 1: 是吧，连总统都骂了
说话人 1: 我不是讲 who cares，你知道这就是一点的，就是一个妒气，而且他会用的字眼我觉得蛮可爱的，很少记者会用这种的
说话人 1: 我这个要说一个，我一个媒体人这样讲他
说话人 1: 嗯，讲得很好
说话人 1: 嗯，OK，其实重庆也不一避动怒，张小川周，张小周所批评的不光是重庆有，应该改为弄他
说话人 1: 中国就是一座很搞的国家，大家平心想想，难道不是有这样的媒体人员出来讲实话不容易，我们都缺少这种声音
说话人 2: 而且你也不用计较了，是不是实话你当笑话又怎么样
说话人 2: 你刚刚说的很对，就是
说话人 1: 自卑感
说话人 1: 对，作为
说话人 2: 世界上面越是有名的大城市，越多人去恶搞他
说话人 2: 开玩笑，比如说从我们临近的地方开始举例，东京人很自傲的
说话人 2: 嗯，在日本很喜欢瞧不起别的地方的人，那么日本很多别的地方的人，他们的媒体就大阪就反过来写大量东西讽刺东京人，说东京人怎么啊，自己以为穿了身闪亮的皮鞋就很了不起了，其实怎么样在美国也是大家常常笑纽约人，法国大家笑巴黎的人，在英国大家去耻笑伦敦的人，每天这种开别的城市玩笑，尤其是大城市的玩笑，侮辱他，嘲讽他，各种下流的话都出镜了
说话人 2: 那又怎么样
说话人 2: 你没见过有哪一个城市的人起来风起云涌的，说我们得怎么样
说话人 3: 而且我那天还看见一个外国人说的一句什么话，就说一个城市就是他这个证明他强大，或者说他的这个真正的素质是什么呢
说话人 3: 闻过则喜
说话人 3: 嗯，就是说因为说我你像这，我觉得你像纽约，像巴黎，像这些城市，你发现没有
说话人 3: 他那就是说螳臂挡车，你骂我，你不骂那根本我就在那，是吧
说话人 3: 这是一个，我就发现还真是这个心理很有意思，很多人会去把我跟我所属的这个城市或者集体联系起来
说话人 3: 嗯，我觉得这事挺逗的，就是说是不是我这个人有点没有集体荣誉感
说话人 3: 我老觉得就是个人呐，个人
说话人 3: 就你骂我个人我可以回应你，但是你骂我这个城市对，不管骂的是对还是不对，但是说实话我不会觉得特别受侮辱，因为我的个人的价值不是靠这个城市来给我定义的，这个城市牛也不能说明我就牛，这个城市怂也不能说明我就怂，所以我觉得它是两码事
说话人 1: 对，而且你说重庆人真的用法院，我是整天告诉你，从法律的角度话，重庆也告不了这个记者，因为他没有点明代性
说话人 1: 像以前那个作家的冯嘉玲，他说李文你是美国人的中国人的败类，你是李文，你是中国人的败类，你是什么美国人
说话人 1: 什么杂种什么之类的
说话人 1: 好，我就告诉你，名义圈就告一块钱赢了
说话人 1: 对，所以就是说你这个，我觉得他第一，他很聪明的地方，他没有点名在姓还好，没有点一个什么个区长，一个省长或者老百姓的名字，要么他就惨了，我觉得
说话人 3: 不过你刚刚咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 而且你想想看你刚刚讲这个集体荣誉感，其实我觉得有时候你会有的，比如说如果他骂你，比如说假如你是重庆人，他不是骂这座城，他是意思是包括一切重庆人在内的话，那可能就也牵涉到你，对不对
说话人 2: 嗯，所以这种情绪我觉得是可以体会，但是问题是重庆正在争取往更高的地方爬，他想成为一个国际级的都会
说话人 2: 在这种时候看到这样一篇文章，我觉得他受不了
说话人 2: 对很多人来讲受不了
说话人 2: 你跟巴黎不一样，巴黎是一个不再需要证明自己的城市，你知道
说话人 2: 对，有的城市是不需要证明自己，比如说以前的伊斯坦布尔
说话人 2: 嗯，伊斯坦布尔以前曾经是世界最大的都会
说话人 2: 你知道伊斯坦布尔这个城的名字，它原来意思是什么吧
说话人 2:  its Tempo，嗯，这个意思太，这个说出来太自大了
说话人 2: 这个意，这个名字的意思就是这就是城市，城市就在那
说话人 2: 所以当时的人他是说当时的人要土耳其帝国人要去问伊斯坦布尔在哪，那老龙就觉得这就是他是志大的不得了
说话人 2: 但是问题是当时就很多人也就骂他，很多阿拉伯事件写东西，土耳其的人写东西都骂的一塌糊涂
说话人 2: 那怎么样您，您耐他不了，但问题是现在重庆没有达到那个程度
说话人 1: 那就尽量就要虚松接，虚心接受批评指教，不要坚决不改，刚不同的声音就把你的城市弄更有
说话人 1: 我不晓得，就像奥林匹克，大家都不能讲坏话
说话人 1: 那我就是说你讲好话大家都听过了，我就喜欢讲坏话
说话人 1: 嗯，这样会促进你的成长，今天我理文或大家都做的
说话人 1: 不你你做不对的话我希望去 up 鬼提高我
说话人 1: 嗯，提高一个层次的形象，这样就是自又是自卑感了
说话人 1: 他
说话人 2: 其实还可以反过来怎么讲
说话人 2: 我想重庆应该啊，反过来这个宣扬难更文化哈哈哈
说话人 2: 唉，你为什么要把这个变成一个
说话人 2: 搞成
说话人 3: 卖点，搞成城市标志
说话人 3: 对，我跟你讲这个三连那个王晓峰，他写这个博客也评论这个事儿，你看他说他在沈阳看见一个广告牌，美国自由女神像，嗯，举着火炬的那个照片，嗯，下边一行字，李文，你知道是什么吗
说话人 3: 最后又骂李文了，让扬威患者的烦恼从此不见了
说话人 3: 哈哈哈哈，这美国人，他说美国人看了很抓狂，被东北人搞成了性暗示，那个就举吗
说话人 3: 这是雄起吗
说话人 3: 对，这不就是吗
说话人 3: 所以他的意思是说说，其实你要换一种眼光看这个，张小周所说的重庆的一些地方，未尝也不是一种地方风情
说话人 3: 对，然后这大概也是，我不知道他是不是开玩笑说这个， 2005 年跟一个机构做了一个全国七个地区女新生活满意度的调查，认为性在婚姻中最重要的依次是重庆、广东、上海、北京
说话人 3: 就是说认为性在婚姻中最重要的第一位是重庆，然后对自己新生活质量的满意度最不满意的城市第一位
说话人 2: 重庆
说话人 2: 哈哈哈，这真的来讲
说话人 2: 然后
说话人 3: 三对自己新能力的评估，重庆是自我评价最低的，最自信的是北京女性，然后婚外性关系比较突出的是重庆和北京
说话人 3: 还有这挺有意思，说新生活中爱抚时间最长的是上海，你看上海人戏哈，最短的是山东，哈哈哈
说话人 3: 然后说性高朝的发生比例，全国 47.6% 的人经常有高朝
说话人 3: 各地排名依次是山东、上海、北京、重庆
说话人 3: 我们山东还是挺我们山东挺
说话人 2: 多的，哈哈哈
说话人 2: 对，但是这个调查是
说话人 1: 谁调查
说话人 3: 的
说话人 3: 一个机构吗
说话人 3: 做的全国 7 个地区女新生活满意的调查活动
说话人 3: 他这意思是说一个城市为什么显得，你觉不觉得
说话人 3: 其实现在中国这不光是重庆，其实他说重庆，真的，我见到很多人讲这不光是重庆，我也觉得大半个中国
说话人 3: 唉呦，尤其你到有些县城，你觉得简直像个姓都哼哼，就是一切的符号，广告牌还是牌子全是这种
说话人 3: 当然你不能说这些什么洗头房、按摩就是一定是瑟琴，但是基本上这种性暗示比比皆是，打开电视全是这个
说话人 3: 为什么这个信封
说话人 1: 连首都有，像我慈昌区我只能去东方君悦饭店，我能公认的国际五星级饭店，像香港里拉诺靠能全部靠边站，连他们有那些信工作者进去的话我就发飙
说话人 3: 了，因为你怎么知道
说话人 1: please？
说话人 1: 看得出来
说话人 1: 对啊，整天一个晚上可可口可乐，可是人家经理说他喝他消费，你不能赶他走
说话人 1: 我说你给我钓鱼就钓了，什么叫钓鱼
说话人 1: 就他们找个老外就坐在那边，那个女的就会上去跟他讲说，噢， how much upstairs outside
说话人 1: 你懂我意思
说话人 3: 这时候李文就逮着了
说话人 1: 我们要正确讲话，要不然你就说你侵犯我人权，侵犯我什么的，我的客人懂我意思吗
说话人 1: 没有，五件事
说话人 3: 也太多了
说话人 3: 可是我看见人女的喝可乐跟那大堂经理找一老外给钓鱼，因为
说话人 1: 他肯定是听我讲，因为是东方君悦饭店，是国际品牌，不是昆仑或者是国内的三星级品牌
说话人 1: 你懂我意思可能不好，呵呵，一直哎或那里外都有
说话人 3: 你看他的对中国的观感，他这眼睛看见那个刘英了
说话人 1: 不是因为你今天坐那边很多正常的客人进不去，你把那个位置从早把到晚，那对着吼跳，形象又不好
说话人 1: 那经理又说了，那李小姐我们有这个需求啊，这老外喜欢中国女孩子或者是什么外地的中国人来这边
说话人 3: 跟你说的吗
说话人 1: 对，他是好话跟我讲他不敢惹我，所以我就说好，可是你至少 1% 在这边，那 90% 是客人，因为有些客户会反感，一进去全部这些招待女孩子的就是 working Girls 的话，那我就去别地方了
说话人 1: 他是
说话人 2: 不是应该比如说给你一张所有的外，所有客人进来就干脆给你一个电话本或者一个名片，就不用让他出现
说话人 2: 你懂我意思，很多现在酒店底下房门给你塞一张
说话人 1: 卡片能进去，像我家就有这种性广告的，就是说酒店是有保安的
说话人 1: 那还得了，我们今天做 300 块美金，一个房间，一个五星超五星的房间，完了你又一个人一个房间，这样塞一个
说话人 2: 老外，比如说他说很想要听一下，问大盘
说话人 1: 在这边可以问康斯尔，三里屯，很多地方都有听到
说话人 2: 你说到
说话人 2: 想
说话人 3: 起来李博士，现在这个扫黄伴正缺女领导他，我认为你可以去当主任
说话人 3: 香香三人行广告之后见，李文也有怕的时候，刚才放广告的时候你一定让我讲两句东方君越的好话
说话人 3: 这刚才讲人坏话啊
说话人 1: 现在因为要不然没有地方可以去了，在北京
说话人 1: OK，所以这个经理会虚心接受批评指教的，所以我给他一个list，就是说大堂有问题，波尔塔有问题
说话人 1: 什么什么问题
说话人 1: 他马上开一个集体招待会，完了又聘我去教他们的经理集人礼仪
说话人 1: 哦，OK，完了，我过两天不是我去查，因为我查他们不知道会赶上躲起来
说话人 1: 我找另外一个学生去查，真的没有了，没有那些行
说话人 3: 所以扫黄伴
说话人 3: 主任，我看你行
说话人 2: 你甚至能当扫黄伴，对不对
说话人 2: 我们刚刚讲这种性的这种广告我们过去也谈过，对中国特别多
说话人 2: 那我就在想到底是我们中国男人特别有问题，还是我们有性焦虑
说话人 2: 我，我不相信中国男人新能力在世界上都排名都是很低，而是我觉得我们有很大的焦虑感
说话人 2: 你觉不觉得
说话人 2: 就是每天晚上，比如说你看晚报或者电视，不只是重庆嘛这种广告，比如说以你的养胃早械什么增强你新能力这一类的广告很多很多
说话人 2: 对啊，其实它是反映一种焦虑，这个焦虑就是对自己的怀疑
说话人 2: 嗯，就是我行不行
说话人 2: 我能不能，我做不做得到
说话人 2: 就是说我够不够好
说话人 2: 很多这种焦虑对不对
说话人 2: 这种焦虑的根源是什么呢
说话人 2: 我觉得其实反而不是我们心态开放，是不开放是什么意思
说话人 2: 就是比如说伴侣双方没办法很坦诚的去谈一件事儿，去说一些事儿
说话人 2: 其实你知道吗
说话人 2: 我看过一些这种杂志，很多这种男性，他写信去求助或者怎么我发现他不是说他老婆跟嫌弃他说你太次了，也不是他老婆跟他老妈讲，唉，你儿子不行，哈哈，他是反过来，他是老自己担心自己不行，自己怕自己不行，又或者看的太多这种瑟琴电影，觉得那些人怎么能那么能干
说话人 3: 什么
说话人 3: 对我，你像，我感觉你像，我现在对这些东西没有兴趣，就是比如说什么性的广告，或者说自己行不行
说话人 3: 我没有这个需要，我觉得我挺好的，不是我，谢谢大家
说话人 3: 不是，这，我也是做广告，是吧
说话人 3: 我好，然后我是说什么呢
说话人 3: 哪一种情况下会产生焦虑
说话人 3: 就是说可能你性过度的时候
说话人 3: 嗯，比方说你要是整天干这事儿，就是就是这个这，那么你会觉得自己是不是身体受不住，或者就容易不行，频次太过密集，或者说是搞的女人太多，这个时候，哈哈哈，你有可能会担心，如果是正常的，这个一夫一妻就这样，我倒觉着没有理由对这些东西特别感兴趣，不会说老婆也不会对你是不是强大其冲那么大的压力对不对
说话人 3: 他什么人都会感觉有压力，搞得太频密了
说话人 2: 吗
说话人 2: 比如说一些贪官或者什么的
说话人 3: 可是一下七八个情妇，那当然了，那弄那第五六个可能就怂了
说话人 1: 不过我觉得还有一个就是可能是他们可能有些性的 fantasy 欲望或者是怎么幻想，可是在家里他又不敢讲，看那些电影以后他就很清晰，就是很懂意思吗
说话人 1: 所以他要发泄，那发泄的话又找不到二奶三奶的话就会可能就会，我不晓得了，我就看
说话人 2: 这些广告就
说话人 1: 发泄了
说话人 1: 不是，就是说他可能有一个原因，就说他老婆做不到的事情，他又不能跟老婆讲，你懂
说话人 1: 其实大家都不
说话人 2: 坦诚
说话人 3: 你就说把那广告当看了，当看了
说话人 1: 也不是就是说他，我可能不知道怎么讲清楚，就是说你太要多的时候，你的老婆不给你的话，那你就