说话人 1: 锵锵三人行梓东兄广美，今天同事们纷纷都注意到广北胸口的这个英文字样，你们为这是什么呀
说话人 1: 你给我们介绍一下
说话人 2: B Y o B a b bring your own boyfriend。
说话人 3: 带你自己的朋友来
说话人 2: 请自备男友
说话人 1: 啥意思呢
说话人 1: 还就别
说话人 3: 抢我的男朋友妹妹
说话人 2: 没这么那个，你没有发现，其实有，就是身边老有一帮朋友，就是有愿以单身的姿态出现，然后永远不断的
说话人 1: 你说的是
说话人 2: 女性朋友，女女性朋友
说话人 1: 对我们欢迎，故意单身出现，我们还有什么戏
说话人 1: 是啊，所以我
说话人 2: 男朋友也大表，可能也是我男朋友大表欢迎，这也是
说话人 3: 间接的警告，警告生活
说话人 3: 其实
说话人 2: 这是一种幽默的方式，就是 bring your own boyfriend 就是 Lee me alone Lee my boyfriend alone 就是不要来烦我不要朋友不要烦我男朋友
说话人 3: 不要来抢我男朋友
说话人 1: 就表示名花有主的意思是吗
说话人 2: 又表示其实只是一个好玩的东西，没有什么特别的意思，因为我昨天在跟
说话人 3: 他们把所有日常可以说的话都印在 t 恤上，你去挑什么都有放一避 ings 套的也有
说话人 2: 这样也有那个男生比较大件的，他就写 bring your own girlfriend 就是给男生穿的，就是警告其他男生麻烦你自备别朋友就不要不要碰我女朋友
说话人 2: 哦，这样子你就
说话人 1: 比较理解了
说话人 1: 行唉，你说这男朋友女的什么话题离不开男女，你知道我就是咱不
说话人 1: 我不说陈冠希了行吗
说话人 1: 哈哈哈我不说陈冠希
说话人 2: 了，我都没说着
说话人 2: 我
说话人 1: 说谢霆锋
说话人 2: 啊，好
说话人 3: 新陈代谢
说话人 1: 是吧
说话人 1: 徐老师你这有点扣我啊
说话人 1: 你知道徐老师最近关注有人评价我们这个三个嘉宾，是吧
说话人 1: 就是，说什么呢
说话人 1: 说那个文道是渊博
说话人 1: 嗯，说子东是刻薄
说话人 1: 不会吧，后来他们问说你呢，我自个加一句，我说我是轻薄，唉，这很准吧
说话人 3: 哈哈哈，薄饼店，哈哈哈
说话人 1: 对，我跟你说，咱不是说刻薄，那我在香港报纸上眼罩门事件过去了，但是不都还追人家谢霆锋吗
说话人 1: 谢霆锋这个接受，这个就八卦，那记者
说话人 3: 果然又转过去了果然又转过去
说话人 1: 啊，霆锋怎么说呢
说话人 1: 他说的很有意思，你知道吗
说话人 1: 他说你们就是说菲菲姐阿曼过多三累的都闷的根本
说话人 1: 汉文港跟光明个西门是什么意思
说话人 1: 就是说匪锦沈殿霞刚刚去世了，你们问这些这光彩吗
说话人 1: 这香港这么不光彩的这个事情，你们来问我，我觉得他为什么把斐斐姐的这个
说话人 2: 对，我觉得我这样讲，我觉得就是在香港演艺圈有一个很特殊的文化，就是说好像香港演艺圈所有发生的事情跟 700 万香港人都是息息相关的
说话人 2: 就好像我家里发生的事情，陈冠希出了事，就好像我儿子出了事，菲菲姐过世了，就好像家里有个亲人过世那种感觉，最近我真的完全感受到那种菲菲姐的那种震撼力
说话人 1: 就这个这一连几天关于这个沈殿霞的纪念活动一直在，有电视都有这个晚会
说话人 1: 而且你看这个照片，这个他的这个灵柩要以往加拿大吗
说话人 1: 这是可能是过青马大桥运去机场，这个全香港很多人去送花祭奠他，就是陪伴一生
说话人 3: 这种车放了那么多花在内地，如果很多人送，那我们只记得是周恩来
说话人 1: 哎，你对，我也就想起周恩来
说话人 3: 你发现没有，这说明香港这个娱乐工业有多么发达，它的娱乐工业大众文化就变成主流意识形态
说话人 3: 就是你们刚才讲
说话人 3: 嗯，真的，你想同样前段时间内地有一个演员，那无论各方面成就当然跟菲菲梅德比的
说话人 3: 孙道林呦，孙道林是，然后从胡锦涛开始，所有的中央的领导都送花圈，江泽民全部送花圈，出上海的领导出席对照会，可是他在整个中国民众心中的影响远远不能跟北北在香港的影讲
说话人 3: 你发现没有，这就是说香港这个娱乐就等于大陆的政治
说话人 1: 我觉得好像是等于是政治，我觉得是不是旺得快
说话人 1: 我记得我小的时候孙道林呐，那还是如日中天，我们印象非常深
说话人 1: 你知道孙道林是我们就特别大的一个，你要照今天话讲就是明星，但是
说话人 3: 好像是不是他是活着的中国就是说最有名最出色的演员就赵丹以后石辉，赵丹以后孙道林最出色的演员
说话人 3: 但是因为你看这个时代的变化，现在很多大陆，包括大陆的青年人可能只知道超女，不知道超孙道林了，你明白没有
说话人 3: 就这个变化是很快的，但在香港呢
说话人 3: 嗯，情况真的不一样，就是说
说话人 1: 香港人是不是还存着一个念旧的这个心
说话人 3: 香港我注意到一个什么情况，就是说比方说 TVB 每次开年，每年的庆祝会，你看大家都知道 TP 老板喜欢漂亮女孩子，但每年革新换代，那些美女选美出来都是他
说话人 3: 每年新的美女出来，可是他最旁边地位最高的老是汪明全跟那个叫什么都叫什么名字
说话人 3: 郑玉良，就他们其实年纪蛮大的
说话人 3: 嗯，就是说我感觉他们有一点，包括肥肥这样，那肥肥很多年了，这个在内地很多人他们会觉得你过去了，你过气了，不是说人过去了，就说你已经不是这个时代了，就像我们刚才交谈，他最红的那个时代，那个照片我们都没感受，可是香港人我觉得有点，这个蛮温情的，就是说他那，哎，把它作为一种集体记忆，那个时代的那个东西，它不会那么快的被抛弃，被忘却一样
说话人 1: 我们原来也这样，但是现在就是你，就这几十年间你特别感觉到人呐变得薄情了，而且就是因为咱们过去样板戏里就唱到嘛忍一奏茶就了，人一走茶就凉，现在，所以徐老师很有感触，那天看那个奥斯卡颁奖，嗯，还有
说话人 3: 感触
说话人 3: 对，我觉得他们是，至少如果你说表面功夫虚伪，他也是做的好，他就是尊敬那些九十几岁的人给他发奖，下面就由衷的尊敬
说话人 3: 你知道你尊敬老的人他有一个什么好处，他使得下面年轻人觉得挺有希望的，就觉得我好好做事情，我将来也可能会这样
说话人 3: 你表面上争夺得很厉害，你一上去的人就把上面的人把他赶走，或者把他放在旁边，就是地位很低的话，下面的人其实看得心寒，但是下一次的争夺就高
说话人 1: 买高买，还是年轻
说话人 1: 对不起，我高美还年轻
说话人 1: 不是我
说话人 2: 我我有一点点，我，我觉得不是，只是单纯的你这样讲，感觉上只是敬老尊贤，就是对于老师不是敬老
说话人 3: 是敬艺术，因为他真的在那个时代做了很大的事情
说话人 3: 对，不是说敬老，我们
说话人 1: 现在广美谈谈你的，你刚才引起什么
说话人 2: 因为我当然是几个月前参加一个，就是在香港有某一个著名品牌的国际品牌做的一个，我不晓为什么他们有什么样的关系，他们就是单给汪明全小姐一个终身的一个成就奖，然后就放了一段大概 15 分钟的短片，我看完之后我跟你讲，我真是热泪盈眶，因为我不是在香港长大，我对于香港艺人其实没有那么深厚的感情，对我来讲，汪敏泉也就是以前我小时候看郑少秋其中的一个美女而已
说话人 2: 嗯，但是我后来发现她是一个非常努力、非常认真，非常令我佩服她
说话人 2: 我听说她有一次拍一个电视剧还是电影，就是要演越剧，他一年半推掉所有的工作，他就专心每天自己学化妆
说话人 2: 然后那个身段我就会觉得现在以前是谈上三分钟台下十年功，现在 16 岁就成名的小孩子，哪有台下十年功的机会
说话人 2: 嗯，所以我会觉得一些老的艺人，那是因为他有这么一个深厚的一个底在那里
说话人 1: 而且还得有那么一帮人
说话人 1: 那个时候的人我跟你说现，比如说现在人们就普通观众欣赏舞蹈的水平，欣赏包括欣赏唱的这个水平比起你们年轻的时候，那个年代恐怕有所不知
说话人 1: 要求低了
说话人 1: 要求低
说话人 1: 你知道我前一阵碰见一个当年跳红色娘子军的，他就讲他就跳跳跳君华中国的不是，就反正一个老演员吧，他就是说说这个
说话人 1: 嗯，真是像你说的，我说我们那个时候跳舞真是台上三分钟，台下十年功，那家伙每天练功练的他
说话人 1: 但是现在很多这个舞蹈团你就会，你会发现现在跳民族舞的个都高了，你知道为什么
说话人 1: 其实就是照他说，我不太懂，个人太高了哈，跳这个民族舞不见得特别合适，对吗
说话人 1: 但是
说话人 3: 现在选毛都
说话人 1: 对，现在他说选的是跳舞的还是选的是模特
说话人 1: 因为这个，这现在观众看美女个高耍腿胳膊长，那家伙在台上就显得比较干嘛
说话人 1: 就这位老演员的感慨就是说现在有几个人看舞蹈还是真的能看出我们这些功夫来能欣赏
说话人 3: 其实真的，你刚才讲对，不是敬老，而是尊重艺术
说话人 3: 你比方说马季吧，过世哈，我就在想要我做春晚的话应该给他一个场面
说话人 3: 嗯，就是说给他放一下，因为年年都在春晚这样出现伴随了多少次了
说话人 3: 今天人家过去了，侯耀文也是这样
说话人 3: 嗯，后来他们说不会的，因为中国的习惯，春节里边不讲过去的人家那这个还情有可原，但是还是有很多做出了杰出
说话人 3: 你知道香港人那么纪念肥肥哈他们是什么原因
说话人 3: 因为他们有很多时候他会说我从 10 岁到 20 岁，天天电视里看到他，他就是我那一段的生活
说话人 3: 拜托，中国也有很多这样的人，我自己从十几到二十几岁，所有看球就是听宋师雄的，宋师雄的声音就伴随
说话人 3: 所以现在你碰到新的体育，他会说过去了这种播音方法，这种播音方法现在国际上不流行了
说话人 3: 对，我同意，我同意他不流行了
说话人 3: 可是你得纪念，纪念这一种风格，纪念那个时候
说话人 3: 我觉得现在香港人拿温情的纪念肥肥，虽然我们体会不到这一层，但是原则上我，但是徐
说话人 1: 老师你最近琢磨这个问题是不是也跟你个人的年龄有关系
说话人 3: 哈哈哈，我倒还没碰到，因为我们这一行也有，我们这一行其实也有我们，我，但是我们这一行里面我现在处在打人家的位置上，怎么叫打人家
说话人 3: 就是我现在处处在，我要敬老吗
说话人 3: 我可以提拔下面年轻的，其实我们是处在管事的这一层，但是我们这一层里边，我亲眼看到我们有很多同事就是这样，把老的拿来晃一晃，就做一个招牌
说话人 3: 嗯，然后提拔自己的亲信，把同行的都赶走
说话人 3: 其实旁边人看得很心寒的
说话人 1: 其实我给你不尊重
说话人 3: 艺术，不尊重学术
说话人 1: 往往你怎样对待别人，对别人也怎样对待你
说话人 1: 我现在是深刻体会到这个因果报应，丝毫不爽
说话人 1: 真的，你当年这帮老帮菜不但不叫老帮菜，就是说你，你们这些老一辈的又是怎么对待年轻人的
说话人 1: 对，那么年轻人今天又是怎么反抗你的
说话人 1: 对，你能看出这个里边的某种对
说话人 3: 你讲起来哈
说话人 3: 现在咱们先去
说话人 1: 一下广告，徐老师我，你放心，我永远供着你
说话人 1: 哈哈哈，像这样三言行广告之后见，在聊这个尊老敬老的话题，也是为咱们将来做铺垫，是吧
说话人 1: 广告在那咱们是不是都到门槛上了
说话人 1: 没没没
说话人 3: 绝对已经在，我小时候就我
说话人 1: 只要去，唉，我只要经济无忧，我不希望谁记着我，最好别搭理我，我自己过我的逍遥日子
说话人 3: 那个很小就听过一句话，你怎么对待你的父母，将来你小孩就会怎么对待你
说话人 1: 真的，我跟你说这一点呢，你们真是，我有时候觉得这个人心理，比如说这个人他坏，对吧
说话人 1: 但是他坏我告诉你，他自有他的报应
说话人 1: 你知道，可是你如果因为他坏，你心里对他起了恨，对你那个你马上就会感觉到这个作用力，反作用力
说话人 1: 嗯，除了伤害你自己之外没有任何好处
说话人 1: 真的就是说
说话人 3: 而且你自己
说话人 1: 会就是，我就发现这个人哪为什么说
说话人 1: 即便是坏人家过去也讲，心里也得想可怜他，怜悯他
说话人 1: 你看他不知道这耶稣说的吗
说话人 1: 他不知道他自己做了什么，他不知道他这个后果就怜悯他，因为什么
说话人 1: 真的不是为了别人，而是说你自己
说话人 1: 我是现在深深体会到你自己心里这人不能干坏事
说话人 1: 我可
说话人 2: 没求你到底出了什么事，你到底出了什么事
说话人 2: 没
说话人 2: 其实你刚才那些理论我以前都讲过，我怎么不觉得你有任何的体会
说话人 2: 你怎么现在忽然这么大反应
说话人 3: 人不是中年嘛
说话人 1: 就是你过去会你，你比如说我过去这个 40 岁之前我都不认为生活里有坏人，你知道
说话人 1: 嗯，就我，我就说没有谁坏，谁也不是坏人
说话人 1: 不是，但是也就是在最近这两三年，我开始发现真有坏人
说话人 1: 那个坏啊，这不是你能想象的，你知道吗
说话人 1: 确实有，但是极少数就说，唉呦，我这样的人都能认为这生活里有坏人，但是我因为它坏
说话人 1: 有时候你会出现一种什么呢
说话人 1: 就是路见不平，拔刀相助你，不，也不叫拔刀相助你，你会有一种那么一种心理灭了他，是吧
说话人 1: 可是我就发现当你心里对他生起这个的时候，他害了你
说话人 1: 不是，你这种念头本身实际上反作用于你自己，对，你不一定把他给摧毁了，但是你可能会反作用你自己
说话人 1: 所以这个是个很
说话人 3: 玄妙
说话人 3: 所以看奥斯卡的时候我就发现美国人是把电影里写的人很恶，可是在那个发奖仪式上大家表现的很善，咱们电影里的人都很善啊，咱们电影之外就，哈哈哈
说话人 1: 嗯，唉，这咱们接着聊这个国美，你从这个沈殿霞这事里还得出一些什么思虑
说话人 3: 嗯，下次也造福眼镜戴
说话人 2: 没有
说话人 2: 其实我也觉得替那个郑少秋蛮觉得不平的，因为就是很多媒体一直攻击他，就是说很多人就一直说他为什么翡翠临终前他也不去，他过世，什么他的藏飞思会，为什么他都不出现，为什么他都不表态，我会觉得蛮无辜的，因为我觉得每个人处就这个郑少秋，因为我觉得每个人处理感情的事情好多
说话人 3: 好多年了，对
说话人 2: 不对
说话人 2:  20 年
说话人 2: 我其实如果以观众的立场，以我个人立场，我也会觉得说郑少秋，我不相信你在横店拍戏你就真的回不来，他病了那么长一段时间就菲菲病了
说话人 1: 参与呼吁秋官归来
说话人 2: 了是我心理上是的，但是以我冷静客观的来想这整件事情的时候，我真的觉得很每个人处理所谓的仇恨，所谓的责任，所谓那种怎么样原谅，怎么谅解，那个 level 那个是不一样的
说话人 2: 嗯，真的是不一样，所以你不能够用我自己的标，我不能用我的标准来要求郑少秋也要做到一样的
说话人 2: 那你要想到
说话人 3: 郑少秋，你再狠点，你就飞回来对
说话人 2: 吧
说话人 2: 对，如果文涛出了事的话，我
说话人 1: 一定飞回来
说话人 1: 干嘛
说话人 1: 让我原谅你吗
说话人 1: 不，我一定
说话人 2: 会来送你
说话人 3: 哭一下
说话人 3: 行，注意一下
说话人 3: 够，哥们够不够
说话人 2: 就是
说话人 1: 按这么一个红颜知己是吧
说话人 1: 送我走我也可以了
说话人 1: 这，哈哈哈，但是我也要，但是他
说话人 3: 也理解
说话人 1: 但是我也要反过来说
说话人 1: 嗯，就你刚才问我那话，你最近是碰见什么
说话人 1: 是你到底
说话人 2: 出了什么事
说话人 2: 我真的很有什么
说话人 1: 事了
说话人 1: 你为什么对这个原谅什么
说话人 2: 因为我受到伤害，我受到
说话人 2: 你最近受谁伤害
说话人 2: 我最近没有受伤害，我曾经受伤害，我相信你
说话人 3: 是伤害别人还是受伤害我
说话人 2: 我自己觉得我受伤害，但是我相信我不可能没有伤害过任何人，但是可能是我不自觉的，所以这个就是所谓的程度的高低
说话人 2: 我自觉我做人很小心，我尽量不要去伤害别人的感情
说话人 2: 我
说话人 3: 明白了，你受伤害都是自觉的，伤害别人都是不
说话人 1: 自觉
说话人 1: 作为受害者，作为受害者你觉得我
说话人 2: 经历过很长一段时间的那种，他伤害我，我很恨他，然后每天早每天李莫愁
说话人 3: 的功夫拿
说话人 2: 出来，那时候还没当李莫愁就晚上没晚上，甚至于这种祷告就是那种我祝你，我祝你
说话人 3: 摔跤
说话人 3: 哇，是我告诉你，因为绑一个小人
说话人 2: 在，没有，不是女巫就是你，你，你恨，其实你只等一句话，你只等他来跟你说对不起，是我错了，但是你会觉得很奇怪，你要离开我，你为什么好像觉得说no，再见就再见了
说话人 2: 我，我做错了什么事情
说话人 2: 我们的关系出现了什么问题
说话人 2: 我觉得那是需要一个过渡期来，你不能够那种，就是那种 hi and bye，no
说话人 1: no。
说话人 1: 那你要算账
说话人 2: 吗
说话人 2: 我不需要算账，但是我只是觉得说大家都这么大的人，我们不是那种 puppy love，我们不是那种好像小孩子那种玩的那种，两天
说话人 3: 提前三个月通知
说话人 1: 所以广美我跟你说真的，你临终前你送我是非常合适的，我跟任何一个女朋友分手我
说话人 3: 就是说
说话人 1: 对不起，对不起，我都是忏悔，我觉得我对你真是
说话人 2: 我也不觉得他对不起，我相信我觉得他对不起我的事，我觉得大家这么多年的感情，我觉得是需要
说话人 3: 一个很确妻
说话人 2: 也不是很确妻，就像我今天就算我以后再也不想来上枪三人行，我都得给公司一个交代
说话人 2: 哦，是
说话人 1: 吧，管美就是说得
说话人 3: 还是要说清楚
说话人 1: 得聊聊，不能对有些人是处理的猛了一点一下就把，可是有
说话人 3: 的人觉得这话是不说清楚的
说话人 3: 好，你要说清楚
说话人 2: 这不所以喽
说话人 2: 所以为什么我说以我自己的标准我会觉得对，郑少秋你为什么就不能够出现一下
说话人 2: 我知道横店很远很难，那个交通很麻烦，但是站在客观的立场上的话，以我经历过的事情，我就会觉得说我对一样民养百样人，我觉得他可能真的有他的苦衷，他真的有他的
说话人 1: 光美怨妇的时代到来，哈哈，锵锵三人行广告之后见，你看我也有很多人跟我讲他们的遭遇，是吧
说话人 1: 尤其是现在这是中年，有时候夫妻或者什么他会有很多问题
说话人 1: 你知道我现在听多了之后，我就想起那天的那个一个朋友给我讲一个歌词，你跟广美，你说的还跟小版叫许巍的那个歌，没有什么能够阻挡你对自由的向往，你知道吗
说话人 1: 就是说你像我就太容易觉得对不起人了
说话人 1: 中国人我跟你说就包括这不积极，太容易觉得我对不起你，我们含辛茹苦，或者你为我奉献了那么多，你为我牺牲了这么多，可是我跟你讲，光美老蒋，这个太讨厌了，责任呐
说话人 1: 对不起你最好是发自内心的无怨无悔的，因为你知道吗
说话人 1: 不是说人不应该有这个忏悔的心，对不起的心应该长生惭愧心
说话人 1: 可是我跟你说，我事实上我发现生活当中种种的悲剧，恰恰是因为老觉得对不起人
说话人 1: 你知道你老觉得对不起，事实上这没用，事实上你如果这样再拖下去的话，你是在延长和家具，这种对不起永没有，永远没有了结
说话人 1: 好比说夫妻俩本来 5 年就该离婚了，可是因为互相间觉得对不起，唉呦，因为对不起，我们再延续到 20 年的时候，你可就更对不起了，你明白这意思吗
说话人 2: 这不是单纯对不起，不是一个单纯的心态的问题
说话人 2: 你肯定做了什么对不起人的事情，你才会
说话人 3: 欣赏这个选择
说话人 3: 是，这是永远没办法的
说话人 3: 我每次上课问他们，我，如果你是捐生，你知道丧事的里边轩生跟子君住在一起，对不对
说话人 3: 这子君很爱他，可是他发现他不爱子君了，他就选择了去跟他说，后来子君死掉了，他忏悔，他说他不应该跟他说真相，他把责任推给他了，这个女的受不了，害了他了
说话人 3: 那么每次问同学，我说假如你是捐生的话，你今天碰到这样的问题，你喜欢那个女孩子，过一阵你不喜欢了，你是告诉他说我已经不喜欢你了，还是你继续装作喜欢下去
说话人 3: 因为你知道假如你告诉他他会完蛋，但是你不告诉他你们就在一起完蛋
说话人 3: 就是，怎么办
说话人 3: 学生每次都是最多的人，选择时候我无法选
说话人 3: 嗯，而且我们再联系到鲁迅自己，你想想鲁迅小说写的这么清楚，他自己怎么样的
说话人 3: 他的朱安是他妈妈帮他找的媳妇对不对
说话人 3: 他说他不要