说话人 1: 枪三人行，在这个昨天节目里，咱们请来这个戴萧军先生专程从这个太原飞过来的这家伙功臣哪，而且这昨天讲了是用这个人民解放军咱们训练出来的灵活作战的这个经验拍下了，很
说话人 2: 难得的
说话人 2: 唐雀师觉着表示敬意
说话人 1: 他的照片再次揭示出一个现象，就是说那个霍宝煤矿在山西，他大概就是在霍州南边那个干河煤矿，对，是吧
说话人 1: 发生矿难之后又出现一大堆所谓的记者，不知真假了
说话人 1: 所谓的记者去矿上领钱，领什么呢
说话人 1: 领这个封口费，他这个冒着什么样的风险就拍下了这张照片
说话人 1: 被这几张照片，嗯，现在都这个全国都嚷嚷动了
说话人 1: 对，昨天我们正好聊到，嗯，就说这种事儿是吧
说话人 1: 嗯，相当多见，但是你还特别提到，你说这不是光我们山西才有这样的事
说话人 3: 这个问题我跟好多家媒体我在说
说话人 3: 首先媒体好多，这几天它产生了一个误区，那么这个事只是我在山西记录了这么一一档子事儿
说话人 3: 嗯，但是这个事儿在全国各地是吧
说话人 3: 嗯，都有，因为这些人都是一个游击队，他也不见得都是山西的，有好多是外地的
说话人 3: 嗯，他们的这个流动性很大
说话人 3: 嗯，哪里有所谓他们的发财的这种这个土壤
说话人 3: 嗯，他们就往哪里钻，他们的一众的速度是相当快
说话人 1: 呦，我
说话人 2: 想让我想起一句话，叫靠山吃山，靠水吃水
说话人 2: 看来你们这个，噢，对不起，我是我先说山西了，山西是靠煤吃煤，养了，靠这个矿难也养活了一批人啊
说话人 2: 嗯，因为我之前就是您这个事件出来之后，我也看到了一个挺长的一段报道，我觉得因为那个环境对我们在这边工作的完全是陌生的，我们从来没有接触过那个环境，但我觉得特别有意思
说话人 2: 我看了一个报道，我很我觉得很有意思，是他说是某一个煤矿发生矿难之后，来了很多人，然后那个可能我估计那个是矿主招架不住就报了警
说话人 2: 对，报了警，让他们出示证件，说还都有证件，那么这个警察也没法分辨
说话人 2: 你说你是都有证件，我都是良民证，都有
说话人 2: 嗯，那后来这个警察想了一个什么办法，出了一道考题，让你们写文章写得上去，有好多人还据说还都不会写，连基本的名字好像都写不全
说话人 1: 文盲
说话人 2: 那你说怎么会滋生出这么一些人来，我就觉得很
说话人 3: 奇怪这种，还有就是让他去把你当时情况写一下，他连自己的名字写不了，考题有点深，嗯，对吧
说话人 3: 你把你当时你去干嘛
说话人 3: 写一写，他居然不会写字，这种
说话人 2: 情况我就觉得这个假记者就是我们还说这个先定义为假记者，这些人的身份就是特别耐人寻味
说话人 2: 我私下里刚才也跟您聊过，就是为什么矿主买他们的账
说话人 2: 他们有什么渠道
说话人 2: 那比如说平民百姓，如果没有这个记者的一个名头，平民百姓去这矿主就买他们账吗
说话人 3: 因为首先作为一个假记者，他的心理学得非常的好，他掌握了一个非常好的心理学，首先是煤矿老板或者是其他的行业发生这种问题，他不想让社会上知道，那么不想让知道，我就利用这种你的这种心理，我来给你加压
说话人 3: 嗯，加压一单你不接受，那么好我就把这个事情通过网络，什么现在这个手段太方便了通讯，把这个东西传播给真正的媒体，让真正媒体去关注这个事情
说话人 2: 嗯，所以他们也是神通广大，所以有些
说话人 1: 就是那种就像他说的这个线人千里游击队到处行骗，最后都给抓游一起给抓住的，抓住之后一拿出来都是假记者
说话人 1: 嗯，所以有的时候大家会说你像这次我们领导还让我说一下，就关于这个干河煤矿这个这对记者，后来有媒体报道，我还
说话人 2: 说呢，这个影射谁呢
说话人 2: 看到就是香港总部，在
说话人 1: 有一家总部在香港在全世界上都有影响的电视台
说话人 1: 那不就
说话人 2: 您凤凰，很多人怀疑
说话人 1: 说是我们凤凰，然后我们领导说这件事凤凰根本就没派记者去采访
说话人 2: 嗯，但是你也拦不住，有人假冒你们是吧
说话人 2: 有人
说话人 1: 假冒，就是咱也听说摄影机什么都带着，感觉真跟电视台的似的
说话人 1: 而且他这事让我想起就也是山西著名的，去年我都报道过，就蓝城长，嗯，给打死的
说话人 1: 嗯，你这个情节耐人寻味
说话人 1: 对，那个黑煤矿，他那个姚主好像叫侯四，他侯四，侯四说为什么打他呢
说话人 1: 嗯，他已经此前已经接待过 7 波记者了
说话人 2: 9 波，我看的是第9波
说话人 1: 了，来一波要钱，来一波要钱，后来又听说蓝城长他们来了
说话人 1: 嗯，说这蓝城长来这一打电话，侯四当时酒也喝大了，说说这这这，这怎么办
说话人 1: 哎，然后有一个人告诉他说如何识别，嗯，就是让问有没有国家新闻总署的季血证
说话人 1: 对，然后侯四回去之后问蓝省长拿季血证，蓝省长虽然也算是中国一什么报的一个工作人员，对吧
说话人 1: 但没拿积血证，这下这个活活打死
说话人 2: 这个我重新插一句，还有一个我，据说是一个我，我这个没考证过，不知是真假
说话人 2: 他是这样，据说是给一个真记者打电话，嗯，然后就是这个矿主给一个真记者，然后那个真记者告诉矿主说他是假记者
说话人 2: 哎，所以我就想这个征记者跟这个侯四就是他打电话的，侯四征求意见的这个人跟这侯四的这种关系也很微妙
说话人 3: 这个怎么讲
说话人 3: 是啊，就是
说话人 2: 很多矿主和这些
说话人 3: 人，这个他有一个很普遍性，就是这几年我们在网上经常探讨一个问题，它
说话人 2: 只要
说话人 3: 是在线，你比如说环境污染，嗯，什么这些企业，这些地方随便你去一个地方，你的山西、内蒙、河南，什么只要是有污染的地方，你去这个地方，老板都能给你从桌子里面拿出一对记者的名片
说话人 1: 我的天哪
说话人 3: 为什么我说它不是一个这山西的问题
说话人 3: 它是一个全国的
说话人 3: 因为这些地方只要你有污染或者有什么，它就能让甲祭者滋生
说话人 1: 嗯，而且我跟你说也不见得都是假记者
说话人 1: 对，你像你刚才问的这个问题，嗯，我跟你说有些这个有新媒介同行，我听说他是什么呢
说话人 1: 现在都成了潜客了
说话人 1: 嗯，本身就是有的企业甚至是某些基层的地方政府叫公关危机顾问，嗯，他比如说人或者以前在新闻单位工作过，这不认识很多记者，人熟吗
说话人 1: 你企业有了什么好事需要宣传
说话人 1: 需要做广告，他也帮你联系记者，也都帮你派钱
说话人 1: 呐，你出了事儿，嗯，出了什么矿难，他也联系记者拿灭火费，就说现在有的记者那头拿宣传费，这头拿灭火费，两头钱都拿
说话人 1: 而且说实在的就是我觉得这个关键还有一个就是它成本和风险问题
说话人 1: 嗯，你有没有想过，嗯，为什么他宁愿给这个记者钱
说话人 1: 嗯，他也不愿意
说话人 3: 上报
说话人 3: 这个里面有好多问题
说话人 3: 首先就是我给记者钱，我的这个矿不用需要停产，我天天还在产生利用，嗯，那么我就是赚下了
说话人 3: 那么如果上报以后，首先作为国家来好，作为当地政府来要停产整顿，那么停产整顿面面临着什么
说话人 3: 到手的今天就没有
说话人 1: 了
说话人 1: 没错
说话人 2: 所以我觉得这个
说话人 3: 所以说哪怕我多花一点钱，我给你们这些人，你给我把这个嘴封上，这样了我这天还在往外走
说话人 1: 而且你像说这个侯四，他不是有人给他算过，说他那个黑煤矿当时说一天7万就能赚7万，7万实际落到他手里的是一小半
说话人 1: 嗯，这什么意思
说话人 1: 这一大半它都是打点方方面面
说话人 1: 嗯，维护它的这个安全生存
说话人 1: 嗯嗯，咱们先去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 说实话就对于您个人哈
说话人 1: 嗯，冒着那么大的这个风险，嗯，又一分钱捞不着去干这个事情
说话人 1: 嗯，你又是目的
说话人 3: 何在
说话人 3: 我只是想，第一，我们说做了我想做的一件事情
说话人 3: 嗯，第二把这个事情公布于众
说话人 3: 希望我们国家的相关部门能出台一个相关的一个东西，更好的去把这种矿难研好，安全生产发生的这种事故了降到一个最低点
说话人 3: 嗯，最好的办法
说话人 3: 这几天我在大脑里面一直在运转
说话人 3: 我说为什么现在咱们发生了交通事故有120，发生火灾有1119，其他的可以拨打110
说话人 3: 嗯，为什么就矿难不能出俗，出一个特殊的号码
说话人 1: 咱们不也有什么举报热线什么的吗
说话人 3: 那么咱们随意上街问一问，有几个老百姓能记住
说话人 2: 嗯，那您觉得直接举报就跟就能把这个假记者给消灭掉吗
说话人 2: 嗯，他有什么样的关系
说话人 3: 他最好的办法
说话人 3: 为什么说我提到这个
说话人 3: 首先就第一点，现在举报电话有咱们政府也好，媒体也公布过，但是这个号码太长，根本记不住
说话人 3: 你公布一个特殊号码 130 了，是多少
说话人 1: 或者911，哈哈哈，这样
说话人 3: 呢，第一你是数字短，好记
说话人 3: 第二你把它设为一个免费的电话，任何一个老百姓都可以去把他举报
说话人 3: 嗯，你把这个公布出去，让老百姓都熟悉了，哪个地方发生矿难，哪怕我就是失破烂的，对吧
说话人 3: 我是个流浪者，甚至我就是当地一个村民，或者我就是井下的一个工人，我都有权利第一时间举报
说话人 2: 等于是就等于这个消息传播的途径更通畅了，就等于中间的这些人
说话人 3: 一旦你把这个东西第一时间上报到国家的一个相关的部门，你比如专门成立一个矿难指挥接待中心，他能第一时间调动你，比如说河南的还是山东的
说话人 3: 什么地方发生了马上进驻到这个地方
说话人 3: 嗯，我相信没有一个假记者，再敢去
说话人 2: 就没有生存空间了
说话人 1: 这个里边有一个，你还是有一个假定的一个前提，嗯，这个前提就是说这个煤矿和这个地方政府，嗯，你是不是真想去治理这个
说话人 1: 这有闻必报，公开透明，对，对吧
说话人 1: 你这个我跟你说，就说这记者，这个我看过一个记者写的博客，嗯，他说他就是要钱的那种记者
说话人 1: 嗯，但是他经历了一个转变的过程，他说我就跟你一样，我老婆孩子我得养家
说话人 1: 我原来想中刚做这一行，我想做个有良心的记者，可是我卖稿为生，一篇稿子一两百块钱稿费，这够怎么够生活
说话人 1: 然后
说话人 2: 又说写这种稿子不发往往，嗯
说话人 1: 发不出去
说话人 1: 对，我一说就起寒，就是他写这稿子发不出去，不希望他监督，然后说有的时候我这稿子被扣下了
说话人 1: 嗯，后来我才知道是我的部主任，他收了钱，把我的稿子压下了
说话人 1: 所以他说，后来我就慢慢变化了，既然你都收，那我这么一收之下，他发现他小康了
说话人 1: 嗯，小康水平了
说话人 1: 你说这个里边很耐人寻味
说话人 3: 这种情况怎么说
说话人 3: 这不单单是在媒体，在任何地方都有，那么有这种贪，那么贪，最终你要把自己断送了你自己的前程
说话人 3: 宁月过得勤平一点，凭自己的本事，凭自己的体力去吃饭，不要吃不属于自己的饭，不要吃自己消化不了的饭
说话人 1: 这就是他的谋生之道
说话人 1: 嗯，他刚才聊天就跟我讲说，你看我哪能挣很多钱，我也不会去敲诈，是吧
说话人 1: 我只能干点，而且我得保自己的平安，尤其是有了儿子之后
说话人 1: 对，更觉得不能干那个亏心的这个事儿，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 其实你刚才文涛你说的那个人写的那个博客我不知道，但是我想他那身份如果既定的话，肯定是一个真记者
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 嗯，其实我刚才也在想说这个问题，我们老说假记者，好像他就是我们把我们自己给摘清了
说话人 2: 嗯，就我们真正的记者不会做这件事，但是恰恰相反，现在你就是如果大家还有记忆的话，就是 03 年有一个事情特别的，当时也是挺轰动的，就是山西叫凡治，那个地方一个矿难，凡是对不起，有点凡对不起他不，当时也是说买通了几个记者，而且就是我觉得让大家很震惊的就名单上有新花社的
说话人 2: 嗯，然后对我来说，我觉得特别有意思的是你看他那个名单，如果我们从通俗的角度来讲，你觉得至于吗
说话人 2: 给了一个什么
说话人 2: 给一个金元宝你知道吗
说话人 2: 你知道金元宝多少钱
说话人 2: 其实也不贵，我还以为金元宝的好上万呢，没有概念
说话人 2: 嗯，你看折合人民币2400，然后就等于 2400 人就把你
说话人 1: 收买了
说话人 1: 藏的金
说话人 2: 我不懂这个，但是说明什么
说话人 2: 你真正的记者也是可以被收买的
说话人 2: 说这个是更严重的一个问题
说话人 3: 嗯，真正的记者他是有被书面，但真正记者他往往考虑还是自己的饭碗
说话人 2: 对，嗯，他可能那么
说话人 3: 假记者的胃口往往比真记者的胃口要大得多
说话人 1: 这算不算一个就是成行城市的这个诈骗市场了
说话人 1: 不是他
说话人 3: 就吃一单走一单嘛
说话人 3: 嗯，他说你又没地儿逮我去
说话人 3: 嗯嗯，对吧
说话人 3: 你称记者，他有时候你让他做他的大脑在那思前想后
说话人 3: 嗯，他有风险
说话人 1: 你刚才还谈到就是那个河北，最近河北魏县
说话人 1: 对，有个好像叫李家八，就那个，对那个煤矿瞒了大概是两个多月
说话人 1: 对，那个为什么最后没瞒住
说话人 3: 现在当今这个社会，你永远不可能把一个事故埋下去，你能把全国人的水都堵住吗
说话人 3: 嗯，所以说聪明的做法你不要去再隐瞒，发生了事情积极上报，这是最好的一种办法
说话人 3: 你这隐瞒国家要制裁你，给你还要罪加一等，对吧
说话人 3: 发生矿难你积极上报，积极抢救，国家会根据你的这个态度会去给你量刑的
说话人 2: 那个事情好像我不知道是不是我看到的，就是说也是要来领封口费的记者很多，但是后面的人来了没领到，很不服，就把这个事情举报了
说话人 2: 是说这个是河北的这个吗
说话人 3: 这个我到现在就是我也无法考证他是最终这个事情怎么样流露出来的
说话人 3: 但是我现在感觉不论你哪个地方发生，你再也遮盖不住了，因为现在中国的通讯太发达
说话人 1: 嗯，是，但是你看你，但是
说话人 3: 嗯再发达的通讯你得给老百姓一个直接举报这个地方，那么就因为现在你没有一个让老百姓记忆很深，那个直接能举报到相关部门那个地方，那么导致了这个时间分两个月时间，假记者在中间，我告诉你，你告诉他把钱掘走了一笔，最后你还能让社会知道，那么你开通一个号码，第一时间能到了，多好
说话人 3: 嗯，或者你再开通一个短信，对吧
说话人 3: 嗯，我是单位的员工，我就想举报这个事儿，但是我在单位没有办法打电话，我拿单位的手机，我拿坐单位，我拿手机，我发一条短信，对吧
说话人 3: 现在咱们经常搞一些抽奖，什么活动，移动拨打多少多少，我们为什么就不能矿难拨打多少多少还给抽奖
说话人 3: 哈哈哈，这样我可以也通过短信举报
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 更有利于就是真正在这个事发现场内部职工把他举报出去
说话人 1: 你知道这个假记者领封口费成封了他，这个实际上意味着一个什么问题，就是说如果他失去了这个拿封口费的这个理由和动机的话，对，那意味着这一堆一堆的假记者他可都是知情人，他如果变成一个像他这样的人，他知道这出事要举报，那不是无所遁逃了吗
说话人 1: 就
说话人 3: 嗯，所以说是这种情况下最好的办法只有是第一时间让一些相关部门赶到现场
说话人 3: 嗯，我相信这种情况下绝对不会有假记者在来
说话人 3: 那么我刚才不是举了个例子说了吗
说话人 3: 咱们奥运火炬传递有假记者吗
说话人 3: 没有，哈哈哈，国家审核很严，连征记者都审核很严
说话人 3: 嗯，那么咱们的两会对吧
说话人 3: 国家的一些重大活动有假记者吗
说话人 1: 假记者去能收钱吗
说话人 3: 第一这种活动是没有钱的
说话人 3: 嗯，第二就是有钱，你敢来吗
说话人 3: 他不敢，嗯，对吧
说话人 3: 你的身份在哪
说话人 3: 他没有身份，他们所以说是整天就是躲在阴暗的角落里，哎，吃这些所谓的昧心钱
说话人 1: 其实我看哪两头都黑，这就是黑吃黑是吧
说话人 1: 咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 其实我得说，尽管他这个冒这么大险，但是最后这个事情能够这个大白于天下，这本身也是现在的一个进步，对，我们，对吧
说话人 1: 积极的一些，你就我有时候就感觉到你比如说我相信国家，是吧
说话人 1: 肯定对这个问题是要打击的，对吧
说话人 1: 是要严办的，我也能够相信，说省一级的估计他也是这个心思，但是再往下有时候我就有点看不太懂，就是他心里到底葫芦里卖的什么
说话人 3: 药
说话人 3: 这个怎么说
说话人 3: 这个事情你像风口肺事件发生以后了，这几天山西的省委省政府以及相关的调查组这个部门已经引起了高度重视
说话人 3: 嗯，那么这几天包括咱们国家的调查组在这也说，针对这个发生了这个这次这个记者丢脸的这个事件以后了，国家也在要积极的拿出一个态度去大力整治这个新闻队伍，净化这个新闻行业的市场
说话人 1: 但是整治过去也是有问题
说话人 1: 嗯，说实在话，很多真记者也没有那个国家新闻出版总署那个记者证涉及
说话人 2: 到我们新闻行业的一些问题
说话人 2: 是啊，嗯，我觉得反正至少从现在的事态发展来看，还是挺让人家还让我们还比较乐观，就是新闻出版署也出面表态，山西也出面表态，但我觉得回归到我们自己新闻本身来讲说明什么问题
说话人 2: 就是大家也有人在讨论，就说明你新闻本身是可以控制的，他为什么要买
说话人 2: 你就说还有买通的一个渠道嘛
说话人 2: 就是我们不能假设，就如果他根本就没有可以操作的一个空间的话，他买你也没有用，你就是可以报的，就说明在就我们现在的一个新闻，一个空间的一个问题
说话人 1: 对，而且现在真是这个骗子满地，哈哈哈，不光是这个假记者，你联想起来什么
说话人 1: 假中医、假教授、假领导、假高级领导人的子女这个态度，你知道那年还发生一事，日本都出来个假叶剑英说说我是叶剑英元帅，一，日本人都知道冒充中国的一元帅在日本行骗
说话人 1: 你说这个，这你在山西有没有这种感觉呢
说话人 3: 这个甲它现在已经不是说在山西全国，在世界上，它现在这个所谓的钾片，它是一种职业了，已经是国际化了
说话人 3: 那么咱们有的人就是靠自己勤劳的双手去吃饭，那么有的人人家就是靠骗，哼哼
说话人 1: 唉，但是他能生存，他能成行成事，因为这个行业有潜规则，大家都捂着嘛，撕下台子底下的交易，这样都鸦雀无声了
说话人 1: 对，你，你，你怎么能够根除这个土壤
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 你，你让他不能再有这个空间，不能再有生存空间，像他刚才出的主意就是说让每一个人都可以，非常容易的
说话人 1: 嗯，举报，对，那样的话真的他就没法给钱了，给了这个，对
说话人 2: 就是信息他没法控制了，是吧
说话人 2: 就大家很容易就把信息传递出去
说话人 2: 对，没有控制的这个空间，那么这些人他在生存的环境
说话人 3: 也是缩短了最短的时间
说话人 3: 对，这是最就是有力控制打击假击者最好的办法
说话人 3: 你这次
说话人 1: 对这个网络举报是不是亲身经验了一回，有什么感触
说话人 3: 我觉得如果这次没有网络，这个也可能我还不知道即使你拍到了，还需要压在多久才能公布于世
说话人 3: 嗯，那么这就是证明了一点什么呢
说话人 3: 网络给予了我世界，让第一时间让外界了解了这个世界
说话人 3: 那么如果说是你再把这个换成就刚才我说那个举报那个电话也一样嘛，就能那么容易记下
说话人 3: 嗯，我相信就像我在网络上公布一样，马上知道他最多去俩假记者，第三个就没有时间
说话人 1: 了
说话人 1: 对，就得给打死了
说话人 1: 哈哈哈，但是我问你点私人问题，你干这事儿老婆是不是劝阻你
说话人 3: 怎么说
说话人 3: 首先我这个从小养成一个性格，一般做事都是我自己说了算， 11 人单是吧
说话人 3: 包括我当年当兵，我的家里人都不知道，我偷偷的报了名，一直到第二天早上要走，我才告我家里人，我说爸爸我要当，这回那太太担心你了，他都不知道我去做这些事