说话人 1: 枪三人行，今天一开始，我给你们念念一个日记， 16 岁的一个学生，他写的日记你们可以听一听
说话人 1: 我已经对生活失去了信心，我活着像一个死人，世界是黑暗的，我只是一个毫不起眼的细胞
说话人 1: 不光是老师，父母也不尊重我，同学也是，他们歧视我，我也不尊重他们
说话人 1: 我的心灵渐渐扭曲，我采用了这种最极端的方法，我不会去后悔，我知道我选择了一条不归路，一条通向死的路
说话人 1: 但我希望我这种方式可以唤醒人们对学生的态度，认识社会，认识国家，认识到老师的混蛋，让教育业可以改变
说话人 1: 他在这个里边自称是什么呢
说话人 1: 倒数第一差生坏学生，一块臭肉，坏了一锅汤，认为我的人生毁在了老师手上
说话人 1: 就这个孩子，他选择了一条什么样通向死的路
说话人 1: 就说有一天上晚自习，一个刚来的老师跟他无冤无仇，才来了一个月，这孩子实际上准备了三把刀，你想想现在山西朔州，你想现在老师是什么个工作气氛
说话人 1: 老师在课堂，一进教室就看见这 16 岁的孩子在这抽烟，那你说抽烟，这老师也得管呐，这老师怎么办
说话人 1: 这老师才 23 岁对吧
说话人 1: 这老师就轻轻走过去，就从他的嘴上把烟拿下来，把它烟盒拿了，又到别的地方去巡视去了，再巡视到这个学生这儿的时候，呼哧就是一刀，你知道吗
说话人 1: 而且这个场面，这个老师被刺了一刀，征爬着流着血往这个讲台方向逃，这个学生冲过来勒住老师的脖子，枯哧枯哧又是几刀，生生把这个老师给捅死
说话人 1: 这就是山西朔州最近的，就说这，他最后留下的话是什么话
说话人 1: 我就是个坏学生，坏到家了，我恨老师，更恨学校，恨国家，恨社会，我要发泄，我要复仇，我要杀老师
说话人 2: 他还写出来，事先写出来
说话人 1: 他现在他们听说他们家里也挺有钱的，他们家长现在就忙着就是说一个是孩子这个未成年，再一个是不是做这个精神病鉴定，他是不是有可能有精神上的这个有可能问题
说话人 3: 嗯，不过我想这种东西就是这种反社会的行为，其实很多地方都有，对不对
说话人 3: 全在韩国也有一个
说话人 3: 嗯，那反社会它有两个前提，第一个前提它是要有一种很枯燥的类型化思考
说话人 3: 什么叫类型化思考
说话人 3: 就是他为什么恨一个人
说话人 3: 你想想看你恨一个人是很容易的
说话人 3: 嗯，因为那是很具体的，你觉得他对你不好，他怎么伤害你
说话人 3: 恨他恨社会是很难的，就是说因为社会是抽象的，你要把对个别的恨上升到对集体的抽象的恨，比如恨国家、恨社会是困难的
说话人 3: 你要做到这一点就是你首先要能够把这个对个人的恨同射出去，然后忽略了个体差
说话人 3: 比如说他可能他很多老师对他不好，好几个老师对他不好，于是这个老师其实才新来，可能才见过一两次面，但是他已经能够把他归类为这就是可恨的老师
说话人 3: 同类
说话人 1: 员对他就说碰见谁杀谁，对
说话人 3: 就等于比如说有时候恨警察，嗯，对不对
说话人 3: 就是说我管你是哪一个得罪过我的，反正你们都是混蛋
说话人 3: 这时候类别化思考，我觉得这个东西在今天中国很严重，就我们很多人比如说在网上讨论问题也看到就是一来句类型化，嗯，这个人该杀，为什么
说话人 3: 因为他是那一类人
说话人 3: 嗯嗯嗯，这个人该打，因为他是那一类人
说话人 3: 嗯，这第一第二，这种反社会的情绪，第二个要件就是你要很暴泪，就是你的情绪是没办法稳定下来的，你是随时处在一个像一个刺猬一样鼓噪的，随时被人激怒，随时有反应要反弹
说话人 3: 嗯，这也是今天和中国很普遍的现象吗
说话人 3: 不是吗
说话人 2: 嗯，还好中国的学校里没枪啊
说话人 3: 中国学校没枪
说话人 3: 对啊，你如果我们像美国一样，他天天都开枪了，是吧
说话人 2: 真是，美国那些校园开枪
说话人 3: 很多也是
说话人 2: 这样，而且他就不是一个人了，他可以给搞你几十个人留下
说话人 1: 的话，就你刚才讲韩国那个纵火杀人的那个，他留下的话跟他真的很相似，就一样，韩国警方现在就是说认为这个人很有可能就叫做反社会人格障碍
说话人 1: 嗯，因为那人留下的话也是这样，我恨这个社会，恨你们全体
说话人 1: 嗯，他就是这样，但是也有些，我跟你说徐老师，要不说你这做老师的，你可以有感触，就是说他们说最近这个学生就是 9 月份开学以来在上海连续出现 4 起，什么中小学生跳楼都不堪，反正就各种各样的压力轻生
说话人 1: 但是我觉着一个挺显乎的一个什么事儿，一个高三的学生，你知道吗
说话人 1: 他把一个同学弄到洗手间捅了 6 刀，然后若无其事的要走，是因为在校门口保安看见他身上有血，拦住他说怎么回事，这才找到那个洗手间，发现那个同学被他捅，奄奄一息，送到医院不治身亡，已经死了
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为那个同学老考第一，他嫉妒，明白吗
说话人 1: 本来他也老考第一，可能是
说话人 1: 嗯，后来这个同学老比他好一点点
说话人 1: 嗯，所以因为这个事儿就能捅一个班里的第一名捅 6 刀
说话人 2: 不，我不知道这些事情是不是应该归造比较大的社会问题考察，也许这属于犯罪心理学的，因为每个时代可能都会有这一类的事情，都有对，每个社会再你再怎么好的一个社会，它都会有什么个别的，尤其是这一个年龄段，对不对
说话人 2: 嗯，也许要从犯罪心理学去讨论
说话人 3: 可是这样，徐老师，我觉得像这种事，当然每个国家每个时代，嗯，都有了这种反社会怎么样
说话人 3: 可是像这种情绪这么不安稳
说话人 3: 嗯，比如说你青少年反叛，我们人人都反叛过，但你不容易反叛到就是要杀人
说话人 1: 对，我跟你讲，徐老师这个捅 6 刀，这是个案，或者是什么犯罪心理
说话人 1: 但是对第一名的嫉妒，这可是普遍很普遍的
说话人 1: 我自己就体验过嫉妒，像一条毒蛇一样，我，但是我又把它归咎于社会，我当然不归咎于我自己都，我觉得不知道为了什么
说话人 1: 比如说上初中的时候，我记得还是上小学，我忘了，我们班他老考第一，我老考第二
说话人 1: 唉呦，我跟你讲，你没体会过那本，我觉得我比思念情人还思念他，那种真的那种怨毒你知道吗
说话人 1: 就是我，我还记得那个情绪，就是说为什么在那个时候一个孩子对于班里的这个第一名，你会那么样的嫉妒
说话人 1: 这是谁灌输给我的
说话人 3: 奇怪，我从来没嫉妒人，我是被人嫉妒，看人家
说话人 1: 冷老弟，我捅的就是你
说话人 3: 不是，但这个东西我觉得好有不能说好玩，就说值得研究的地方，就是你这种情绪很常见，刚才我们都讲了
说话人 3: 嗯，你这个情绪要到什么样的程度才会转化为这个行动
说话人 3: 我觉得中国这不只是个别犯罪心理，真的是整个社会的心理
说话人 3: 因为我们常常中很容易见到动不动就打架，一言不合就动手的情况，在中国很常见，或者说本来可以好好的把一件事说完他就行了
说话人 3: 是上升到马上就骂人，然后吵架
说话人 3: 跟着这几只动物你不觉得很常见吗
说话人 3: 在中国街头我们身边
说话人 3: 嗯，这种事是很常见，就我们的这个情绪一下达到一个爆发口顶点的，这个速度比别人快
说话人 1: 的，这阵那个哈尔滨那个给打死，那林松岭那不就两拨嘛，一拨是警察穿着便衣的，另一拨是学生嘛，就在酒吧门口，就那个车停的太快了
说话人 1: 就是，唉
说话人 3: 说了很容易就打了，噼
说话人 1: 咣就打起来，最后酿成打死一个人吗
说话人 2: 今年是 90 后开始上大学的，这一年
说话人 1: 90 后登上历史舞台了
说话人 2: 那么这是很历史上第一次独生子女，就是说完全有政策制造的独生子女进入大学教育制度，大学这个独生子女他造成了一个倒金字塔的一个社会人格，就比方以前的家庭，如果是四世同堂的话，嗯，祖父祖母在告面是少数，嗯，子孙下面是多是这样，那么少数的他影响力就大
说话人 2: 嗯，整个家庭里边大家会尊重老人的意思，现在一个家庭如果开过年的时候大家聚在一起，几代同堂的时候最小，孩子是家里全部注意的焦点，这个倒进时他所以小孩从小这个独生子女就缺乏一个社会化的过程
说话人 2: 嗯，他们兄弟姐妹之间没有竞争，他在家里是你看什么都让他吗
说话人 2: 嗯，就是说有钱的我身上给你尽量砸钱，嗯，没钱的我给你赔情
说话人 2: 嗯，父母就像欠了小孩一样
说话人 2: 嗯，那小孩没钱，别人家里买的好东西了，那叫他说呀，隔壁家里有什么
说话人 2: 有一些吃肯大基了
说话人 2: 嗯，我们都没吃，那父母亲家陪着他一样，给他骑在身上什么什么什么
说话人 2: 所以这一代人上去这个制度造成了这一代现在进大学，而目前的大学是空前的膨胀
说话人 2: 中国现在大学是世界第一人数每年招生 500 万，全部在校大学生，现在 2000 多万
说话人 2: 一个加拿大，中国的大学生就是一个加拿大或者澳大利亚
说话人 1: 以国家的天地
说话人 2: 教育
说话人 2: 那而且这个你要知道，在扩招之前这个只有几十万
说话人 2: 嗯，我再给你讲一个数字， 49 年之前，整个民国时期，中国的大学生加在一起 12 万
说话人 1: 唉呦，这家伙
说话人 2: 那我只是讲几个数字，说虽然有些东西是全世界共性的，但是为什么在中国会发生呢
说话人 2: 这么集中，是有一些很硬性的条件凑成的，就有这么多的人在家里都是这样被宠了，现在一下子都到了大学，而且 500 万的大学，现在 1000 万人考大学，收 500 万，所以问题根本不是进大学，而是进好大学
说话人 1: OK，我跟你讲
说话人 1: 徐老师，我在报纸上还看过，就说是这个心理学家研究，就是可以解释是不是可以从这个角度看看这中国的问题
说话人 1: 就是说心理学家研究，不同国家、不同民族，人和人之间哪是要隔着一段距离的
说话人 1: 嗯，就每个人有一个安全距离，所有动物也所有动物都一样有一个安全距离
说话人 1: 当然也许说比如说英国的安全距离就远一些，对，美国的近一些，中国
说话人 3: 是比较近
说话人 1: 对，但是总有一个安全距离
说话人 1: 嗯，那么这个推演出来的结果就是什么呢
说话人 1: 人口过于拥挤了，比如说过你像几千万的大学生都拥挤在大学里，这个拥挤本身就会导致心理问题
说话人 1: 当然咱们确认广告，锵锵三人行广告之后见，来，咱说这个推己及人，闻道就给我们来推几人
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，因为刚刚你说到这个太过拥挤，人会出问题
说话人 3: 所有动物都一样，因为现在全世界最大的这个肉食品公司叫泰森，是一个美国的一个集团，他们最有名就是出击，就比如说你在超市有时候买美国那种进口的血肠鸡，那个就是他们，比如说肯德基，他们那个鸡也都是他们出
说话人 3: 那种鸡它是怎么养的
说话人 3: 它就是在一个很暗的一个像工厂一样的厂房，每一只鸡从小到大它养的又很快，吃的那个饲料就在一个很限定的空间，他一辈子几十天内没离开过这个范围，那么所以他有时候大到一个城中间，他从来就站在那的关系，他有时候那个爪子已经长在那个铁栏上了，那他们又很贴近就过去
说话人 3: 比如说我们农村里头养那个鸡比较健康，他这个鸡大家是挤在一块，后来养胖了贴身子贴着身子，然后他们就很急躁，很急躁就有攻击性，就对着对方拼命的咬
说话人 3: 所以那种鸡你到他的机场参观，有人去偷偷进去拍这个纪录片，看到就他还没去宰，还没去烫掉那个毛的时候，浑身是血，就整个机场基笼在地上都是血，就全给咬出血来
说话人 3: 然后这种鸡，所以因为他这情绪这么不好，所以他身上荷尔蒙就会出一种激素，那个激素全到了肉里面去了，然后人吃了之后也就进了好斗
说话人 1: 好斗，我估计是斗鸡的那种激素，怪不得我们也好斗
说话人 2: 所以说现在这些激素去了哪里就到网上去了，现在亏得有一个网，是一个极好的宣泄口，所以大家原谅一点，网上语言暴力，嗯，多一分哪街上的暴力就少一丝，是吗
说话人 2: 就是相对来说能量守恒
说话人 2: 嗯，陈丹青就跟我跟大家开玩笑，说我们那个时候是走地基，嗯，没人来给我们吃，所以我们那个时候读书都是自己整天在外面鬼混
说话人 2: 对，我们就已经学习就是鬼混
说话人 2: 那现在他们条件好了，又出现这样的问题，所以我刚才讲了一个是学生这么大的数量，而且大学的概念期待变了，就以前的大学一上来你就是人才了嘛
说话人 2: 嗯，你就知识分子了，以前叫我记得我小时候看到过，父亲看参考消息不让我看，我说为什么这个报纸不能看，他说这个是高级知识分子看的，哈哈哈，然后我说什么叫高级知识分子吧，原来那个时候定义是高中生，反右的时候就有说嘛，说全国多少万高中生以上就算高级职
说话人 3: 对
说话人 2: 你别现在，你现在超级，现在农民辛辛苦苦把家里的小孩怎么弘扬，把他弘进了大学，以为可是大学里边这么大的一个批量生产人才的地方
说话人 2: 嗯，根本不当一回事，博士硕士都不当一回事
说话人 2: 博士都硕士，一年有几十万年都杀了
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 需要，所以说这个竞争的心理内化成他们的这个心理
说话人 1: 你说怎么办
说话人 1: 真是特别，我跟你讲，我特别有感受，就是你刚才说的这个金字塔呀，说其实当然咱们也不得计划生育也是好的，对吧
说话人 1: 嗯，但是客观存在的独生子女的确很有问题，这是大家承认的
说话人 1: 就是说你不是
说话人 2: 独生子女自己的错，对
说话人 1: 他不是他的错，就是这个道金字塔
说话人 1: 你有没有想到你不管是宠爱的理由还是期待的理由，但是你能把他压死，对，你知道吗
说话人 1: 现在有些大学生，我们平常接触一些，我觉得自杀这种心理我开始变得能够理解了
说话人 1: 就你知道他这个，他经常走在路上就会有一种什么呢
说话人 1: 憋死了，就是当下不想活了
说话人 1: 你知道他是什么
说话人 1: 憋到底
说话人 1: 他怎么会觉得特别憋的气闷
说话人 1: 嗯，因为什么呢
说话人 1: 就比如说好，从小父母亲对你有那么高的期待
说话人 1: 嗯，你应该怎么样
说话人 1: 他的独生子女，他也以为自己应该怎么样，可是大学一毕业好看着别的同学有的出国留学了
说话人 1: 嗯，有的到大公司了
说话人 1: 自己出国没钱呢，家里没那么多钱呢
说话人 1: 嗯，那怎么办
说话人 1: 好像找工作找不到自己满意的工作
说话人 1: 嗯，自己喜欢的事情，自己完全连门都摸不着
说话人 1: 嗯，是吧，只能去干自己不喜欢的
说话人 1: 也这甚至连不喜欢的工作你也找不着
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 父母亲也没法沟通
说话人 1: 对你这么也不理解，也没法沟通
说话人 1: 就好像谈恋爱，那谈一个不靠谱的，再换一个更不靠谱就简直
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 对他来说这个生活
说话人 3: 烦死了
说话人 3: 这还会出现另一种状况，一种就是刚才我们说那种反社会，想自杀，想杀人，怎么样
说话人 3: 这是极少数
说话人 3: 嗯，但是有一种现象会比较普遍
说话人 3: 是什么
说话人 3: 这是全亚洲的现象
说话人 3: 嗯，从日本开始，日本甚至更严重，就是一种集体的自暴自弃
说话人 3: 比如说日本过去是出了名，这个国家是上学很严格，对不对
说话人 3: 但现在越来越多人发现他整个小学已经开始垮掉了
说话人 3: 就是很正常的一个班级三四十个学生上课是一半的小孩
说话人 3: 小学生上课是不理老师的，自己聊天、散步、追打，然后你问他要做功课怎么样
说话人 3: 他全不理你
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他们的答案很简单，就是反正功课做不完，反正这个事是考不完，反正是总会考不好的
说话人 3: 嗯，就是这个压力太大，你给他压力太大之后，他就达到一个境界，他反正我是搞不定的，我没办法满足你们的期望的
说话人 3: 对，而且这一代人，这个这亚洲的，这下面这一整代人是怎么出来的
说话人 3: 就是因为上一代人生活都很好，就中产阶级父母或者中国的都市白领，你自己生活好了之后，我们的愿望都是希望下一代为婿，这个好，或者甚至比我更好
说话人 2: 做不到的事情希望他们
说话人 3: 来做，所以你就给他的把自己的东西全加到他身上
说话人 3: 对对对，然后这一代人他再想想他的未来，更悲哀
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他们这一代独生子女，这一代将来等到他二三十岁的时候，他要养的老人比起
说话人 2: 我们道金字塔，也
说话人 3: 就是道金字塔
说话人 1: 这真是能压死人枪三人行广告之后见
说话人 2: 我，我在大学教授整天跟学生在一起，我一讲到学生的这些心理问题，精神问都有理由讲，但是我觉得最根本的不在他们身上，就是说你解决清大学生的心理问题或种种问题都不在他们身上，都是在上面的成年制度上面
说话人 2: 你设想我去开学术会议，坐满了人，上面很多很多名人，有地位的，什么所长，什么教授，什么坐在上面那个梦呐，那个无聊，我在想我现在就是 18 岁，我要坐在下面是一个大学生，我看着上面这些人口吐破漏的讲那么多的废话在那里，为了自己的权利，背后都是为了自己的好处，在讲这些，在搞游戏规则，在争一个理事在争一个什么东西
说话人 2: 我还要不要做这一行
说话人 2: 我还要不要进这一夜
说话人 2: 我这个几十年，我将来就做你们这样的事情，我才不愿意，我站在他们心
说话人 1: 社会人格障碍
说话人 2: 就是就是你，你不闷死吗
说话人 2: 你还怪大学生闷你一个个看看你教给人家什么东西，你上面的什么东西
说话人 2: 所以我觉得社会根本不用去怪大学生
说话人 1: 所以我听过那么一句话，就是说这个你失败的上一代必然孕育出失败的下一代，就是这样嘛，就是你，很多人，你那天咱们是跟王蒙老师做节目，我就觉得他就说一句话，说对，你二十年办了外国二百年的事儿，但是我相信你也一定积累了二百年的问题
说话人 1: 就是说我就觉得心里精神呐，感受你是看不见的，我们现在太多的就是能看见眼看见的，看他起高楼，对吧
说话人 1: 看他什么你都看见的东西
说话人 1: 可是你没想到在这个过程中，这人的这个内心，他的挫败，他的什么扭曲，他
说话人 2: 根本出发点就错
说话人 2: 我前天参加个论坛，教育部来一个人就说他说现在大学理念、大学精神很重要，但是我们更重要的是创新人才
说话人 2: 中央三声五令，我们要培养创新人才，大学精神可以放一放，等十年，我们创新人才是眼前急需
说话人 2: 拜托，你没有大学精神，你创什么心
说话人 2: 开什么玩笑
说话人 1: 大学精神学术
说话人 2: 自由噢
说话人 1: 独立之人格是吧
说话人 1: 自由之
说话人 2: 你，没有你在，你整个都是一个学术的行政化，都是一个官员化
说话人 2: 你在大学里边这些学生现在都专营入党入团
说话人 1: 这个有，我听说大学不少学生都是官迷
说话人 1: 对啊，年纪轻轻
说话人 3: 的
说话人 3: 今天中国就是这样吗
说话人 3: 比如说就是你还怪他们什么吗
说话人 3: 要搞创业，但是问题是