说话人 1: 几千年了都没想过跳吗
说话人 1: 跳槽，咱跳吧
说话人 1: 哈哈哈，看准了你才翘啊，好公子
说话人 1: 好像
说话人 2: 是一连招聘江三人
说话人 2: 行，这个，最近法国人，我所喜爱的法国人也给我们中国人道歉了，你知道吗
说话人 2: 对啊，你还喜欢他们吗
说话人 2: 当然喜欢哦，还
说话人 3: 喜欢啊，老了这种事你还不是
说话人 2: 他道歉，他就咱们可以和解，对吧
说话人 2: 老佛爷吗
说话人 2: 老佛爷我才知道
说话人 2: 老，谁反应你的
说话人 3: 内容
说话人 3: 不知道，但是就是他的意思，就是想把他形容成就是那种是一个老佛爷去的地方，好像很高贵，但他原来就
说话人 1: 只是，对不对
说话人 1: 他是原来的业
说话人 2: 对，拉黑台湾那个拉法叶建是不是就是这个
说话人 2: 对，老佛爷还到
说话人 3: 军舰吗
说话人 3: 有名的
说话人 3: 不不不，这是个很常用的名字
说话人 3: 就是
说话人 1: 常用的名字，张生记
说话人 3: 或者是
说话人 3: 对，这是很常用的一个名字，很多人都叫拉皮
说话人 2: 这中国游客跑到那去拿钱买东西，结果呢
说话人 2: 他们的验钞机是不是出问题了
说话人 2: 还是怎么着
说话人 2: 说咱们拿的是假钞，对，假钞，结果就报公安，报，报法国公安局，法国派出所把他弄过去，弄过去之后听说还让咱们公民
说话人 3: 脱衣脱光的衣服去检查
说话人 3: 对，所以他们觉得非常受到羞辱
说话人 2: 就是咱们看看这两张照片，对，这法国这个老佛爷，你看出来，道歉，道歉，嗯，道德，向中国人、中国游客道歉
说话人 2: 然后咱们再看下边，这是这个道歉信的这个内容，噢，你看上边， love yeah
说话人 3: 所以他的问题就在于，这是第一你的这个验钞的程序有问题，二来你他你去了警察局之后，就算是用伪钞也用不着叫人家脱衣服，而且你是整个程序上就有问题，所以大家都觉得这是个种族歧视
说话人 3: 就是说你好像认定了中国人哎，多半用伪钞的话说他们用伪钞那多半是很可信了
说话人 3: 就你觉得一帮中国游客都有可能用伪钞，然后到了后来你就循着这个偏见搞下去，搞了半天才发现原来弄错了
说话人 2: 我看见一个人是博客，嗯，你们说他的观点对不对
说话人 2: 他就说当然这法国人这次你也有错，你跟我们道歉，这是应该的，对吧
说话人 2: 但是就说从另一方面来说什么我们中国游客是不是也要注意一些自己的行为
说话人 2: 就是说要知道法国的这个新闻，这个事件是在一个什么背景下发生的
说话人 2: 嗯，第一是法国现在对这个移民哪采取这个比较紧的政策，嗯，而大批移民就涌入法国
说话人 2: 再有一个就是说大批的中国游客，咱现在不是中国人称霸全世界嘛
说话人 2: 嗯，就去
说话人 2: 然后就是说好多人买那个 LV 包，中国女的如果就排队，就是在那个卖 LV 包的那个门口
说话人 2: 对，包括
说话人 3: 中国女排队，香港也是
说话人 2: 一样，有的中国人跨好几个 LV 包还去看跨，就刚买了 LV 包，有限量就去看一下
说话人 1: 凭你一本护照还是只能买几个
说话人 2: 有些人就拿好几个人的护照就买好几个，然后他说这看在法国人眼里法国人极少这么消费，所以他会对你这个中国游客有一种什么是不是暴发户，还是一种什么不大好的印象
说话人 2: 但是我想，可我觉得就是你说那个管着吗
说话人 2: 有钱我把你的店买下来，你又怎么着呢
说话人 2: 不，这
说话人 1: 是两回事
说话人 1: 嗯，我觉得这件两件事要区分开来讲，你讲的就出去的这个文化形象或者风俗这一方面是问题，我们可以一会儿再讲
说话人 1: 但是前面这件事情我觉得我们搞错地方了，道歉也道错地方了，这这个整个事情错，在我看来它主要不是这个这家店的错，主要是法国警方的错
说话人 1: 如果他的警方碰到伪抄案都要全身搜查，任何什么人，你美国人、德国人也都全身搜查，那就没错，对不对
说话人 1: 假如他有这么规定，但是如果说他碰到一般的比方法国人自己的人或别的人，他没有这样搜，偏偏碰到你中国的游客就要你全身，而且是一对新婚夫妇，那我们大家这个很刺激，感情那个年轻的女孩子新婚夫妇在那里对，关了 5 个小时，我觉得整个事情是法国警方的执法有问题
说话人 1: 那当然这个百货商店把他报警是不是一定需要这是一回事，但这个整个事情最刺激人的是这一条对不对
说话人 1: 而现在法国警方没有任何的话，法国咱们这里的大使
说话人 2: 来道歉
说话人 1: 我们的大使馆，我们的政府也没有向他们的政府去提出什么交涉，而去盯住一家百货公司
说话人 1: 现在咱们交涉的是旅游协会交涉的手段，说你不道歉，我们以后中国游客再不去你这家商店，然后这家商店就怕了，就说好好好，我们道歉，然后我们送这两个人再到巴黎来玩一次
说话人 2: 是吗
说话人 2: 对对对，有这好事
说话人 1: 你OK，你也先去
说话人 2: 背景不是
说话人 1: 好事
说话人 1: 你发现没有，整个事情里面有点就是说不是对着强者错的地方，而是在你商家嘛，你一听说人家抵制嘛，他整天靠旅游团的，对，他
说话人 3: 就赶快
说话人 3: 我觉得指东你说的很对，其实这件事我觉得像你刚刚引述那个博客那个说法，当然不能说全错
说话人 3: 可是问题是我觉得有时候遇到这种事之后，我们现在中国人就是要不就是这个民族情绪很强烈，那么批判法官，要不然就是批评国民性，我觉得都过头了
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为你批评国民性，你当然可以批评，从很多事可以批评，但是问题这件事本身我们要关注，就法国在处理这件事的时候，他的警方也好，百老佛爷百货公司也好，他真的是有民族偏见，他是歧视，它绝对是歧视
说话人 3: 而这种歧视不论是任何国家，歧视任哪一个国家人都是要谴责的，都是要批判的，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 是
说话人 1: 绝对，尤其是你警方，你代表政府公权力，这个民众要你要反抗，你不合理的使用公权力，对，对不对
说话人 1: 这绝对是歧视咱自己
说话人 1: 警察没法反，法国警察还怕吗
说话人 1: 对不对
说话人 1: 法，咱们自有法国
说话人 3: 公安
说话人 2: 咱们可以理解
说话人 2: 法国公安最近也是比较崩溃，他们很多事弄得他们忙活不过来
说话人 2: 法国少女闹事你们听说了吗
说话人 2: 法国
说话人 2: 我跟你说法国
说话人 1: 对，我记得法国现在有一个新娘子不穿衣服，就那个，上次你不是放了他照片了吗
说话人 1: 哦，结婚了，人家伯母萨克奇婚了
说话人 1: 萨克奇，就你打马赛克的那个
说话人 2: 萨克奇的夫人裸罩也被上网了
说话人 1: 也许他们警察觉得他们这个民族不穿衣服不那么一回事，是不是就是
说话人 2: 法国眼罩门事件出在法国总统夫人的头上
说话人 2: 这不得了，而且就是说我说法国那是一个不是，我就说在法国身上我们看到了这个人类的未来，你知道吗
说话人 2: 什么未来
说话人 2: 就是说男女以后彻底的，我跟你说风水轮流转了，你知道现在法国，我给你看一个照片，咱们看这个少女的照片，你瞧见没有
说话人 2: 这位少女什么范儿
说话人 2: 但是这位少女跟记者声称她只是旁观者，说什么呢
说话人 2: 就法国公安接到报警说在法国在巴黎郊区打起来了，说少女帮派火拼，你知道吗
说话人 2: 然后警察赶到现场，惊呆了，发现现场上百名全是十五六岁的女孩子，拿着螺丝刀、铁链子、棍子，打砍刀
说话人 1: 哇，这个
说话人 2: 是打群仗，这就是后面说警察说这，这怎么意思
说话人 2: 说为什么呢
说话人 2: 说呀，原来你看人家法国这少女就说在他在郊区就是多移民的地区，你知道吗
说话人 1: 都是北非移民是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，什么地方人都有
说话人 2: 然后原来在他的巴黎郊区还有这个风俗，就说现在少女方派管着什么呀
说话人 2: 男孩那都是他们的羔羊
说话人 2: 那么说你们那个区的，就好比你朝阳区的，你不能到我们海淀区这来
说话人 3: 泡我们的
说话人 2: 扣仔，这叫北京话，叫细孙
说话人 3: 咱海淀的孙都是咱们
说话人 2: 的
说话人 2: 对，我们这儿的男孩是我们
说话人 1: 的，我们这里个个是其他内
说话人 1: 对
说话人 2: 就是说你朝阳区的，你跑我们海淀区这来来来，来勾仔这就打了一顿，然后你正好还讲述跟香港这帮派差不多开讲述就说前一阵发生过一次小规模的械斗，大约是十几名少女，就讲述就怎么着不能到我们这儿来找男孩子咵咵咵
说话人 2: 打了一通
说话人 2: 对，但是没有谈判，没有打出结果来，然后双方约定干，改日再战，改日就效，聚了上百人，两大帮派就
说话人 1: 少女群斗，少女打群架，找群架
说话人 2: 我觉得最有意思的
说话人 1: 是就说没有现场镜头
说话人 2: 男孩子，他那个男孩子作何感想的
说话人 2: 他觉得好像现在是母系社会
说话人 3: 国，回到母系社会
说话人 1: 国，男人一向如此，你你没听说过的吗
说话人 1: 是吗
说话人 1: 法国男人，女的他在睡觉，女的去找工作
说话人 1: 法国男人不像广东男人，广东男人会觉得反正不像男的对不对
说话人 1: 女的出去找工，我在家里睡觉，不好意思，法国男人觉得我这晚上挺累的，你去找工作吧，哈哈哈
说话人 2: 你们打
说话人 2: 唉，这不又得让我想起
说话人 2: 还真是，这一路数你记得吗
说话人 2: 毕加索，当然他不是法国人，但是在法国发生的事吧
说话人 2: 毕加索，不是吗
说话人 2: 有两个女人对什么都爱她，她就爱搞这个，然后有一天有个女人跑到她画室，突然那毕加毕毕亚索站个机子上正在画画，说，你说你到底要他还是要我
说话人 2: 毕加索说，你们打吧，决斗决胜仆啊，他俩打俩女的在一起哗哗，所以要不然好多女的都特别反毕加索
说话人 2: 这
说话人 3: 哈哈哈，这叫人
说话人 2: 打架，咱们记下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 嗯，你讲回这些游客，中国游客出去的心理，这真是，我看这个新闻就很矛盾，就是两面，你这样想，那样想想就是不知道该怎么办好
说话人 1: 一方面你真的觉得有时候蛮傻的，就是我们现在的游客出去哈，真蛮傻，人家真的在笑你
说话人 1: 就像你说的，很多人排队在买LV，对，然后卖，然后有很多大款出去，就是说因为我最贵的酒店一晚上一万块，什么
说话人 1: 你住到最贵的酒店了
说话人 1: 人家还在笑你，你明白没
说话人 1: 你你你很多东西你都不知道吗
说话人 1: 你你你你那个拖鞋，什么你的很多事态度，就你，你就没到这么一个生活氛围里面，你这个跑进去，我和你讲，我就亲生碰到一个朋友出来了，到香港，他说下午四点多钟，我们说我们去喝点咖啡，什么
说话人 1: 他说哪家贵啊
说话人 1: 那我说半岛柜，就跑到半岛去饮茶了，他一坐下来就包鱼，我要包
说话人 3: 鱼，真的， 4 点，说真的，就算到下午茶廊有包鱼，对，他不
说话人 1: 知道吗
说话人 1: 他就觉得他要用最贵的东西，就这种心情，你有时候你看到尤其自己同胞你就会，我们就会有一种心，因为我一样吗
说话人 1: 咱们都是一样
说话人 1: 嗯，所以人家带一个有色眼光来看一下，但是反过来另一个角度来讲，你有时候真的很气，你真的会看到，就像你刚才讲，你看到会有受到歧视，我有一次在菲律宾机场转飞机，菲律宾警察就把你当犯人一样，对，是吗
说话人 1: 这个还就是因为你是中国护照，他把你护照收掉，就是你在这里厚记的时候他把你说他好像怕你，怕你跑小的，怕你跑到上厕所，他都得这么跟着，就是很侮辱的
说话人 1: 但是你知道在外面碰到这种事情，这是一个方法
说话人 1: 你说实在话，我们得承认一个现实，所有人朋友说你拿尤其是 PRC 的Passport，你会受气的，但是受气你不能诉读感情，你不能说你气死我了，然后我就跟你动，他不来跟你讲感情的，你只能抓住个例，就是说你能抓住一个实证是他在对你不公平的，那就是你凶，你可以告他，你可以跟他反抗，但是你要是仅从感情上来讲，我一看就知道你歧视我了，他说我没有，他肯定态度很蔼和蔼的，把你气得要命
说话人 2: 就是说维权呗，就维权
说话人 1: 的经验，你维护个人权益，你得知道人家的这个游戏规则，他外国人不认情，不讲常规，不讲常理，他就是讲规则
说话人 1: 你这件事情最简单了，你要是能够查到他警察不是每个伪钞案都脱衣服的，那你就有理了，你就可以告诉
说话人 3: 我，你想起来还有一件事也很好玩，就最近香港出了一件事，还离我家不远了
说话人 3: 对，就有一个大排档，那么附近就有也来了 4 个中国游内地游客，这 4 个内地游客就吃夜宵，吃完夜宵喝酒喝醉了
说话人 3: 我想是，然后到了一个便利店里头买点烟还是什么的时候，看到一个本地香港的姑娘，觉得人家身材挺好的，突然就伸手去抓，哈哈哈，然后挑娶妇女，对，然后这个女孩的男朋友看见了，那当然不干了，就干起来了
说话人 3: 到后来警察就来了，很快就警察来了，要把他们抓到警车的这 4 个游客还挣扎，然后这四个游客那记者也来了，都拍到这 4 个游客说了一堆莫名其妙的话，说什么话
说话人 3: 就问这些香港警察，你们干什么
说话人 3: 这样子抓我们，怎么这样都不行吗
说话人 3: 你们还算是中国人吗
说话人 3: 真的，我大伙就傻了，什么意思
说话人 3: 因为本来我们香港人给人问这句话就问习惯了，香港人老给人问这种，你还是中国人吗
说话人 3: 但你在这个环境下，你的意思是说我们香港女孩胸不让你随便抓，这还能算是中国人吗
说话人 3: 这是什么意思
说话人 3: 我就不懂了，对不对
说话人 3: 滚，对，这
说话人 2: 就叫什么呢
说话人 2: 正义汹汹，你知道吗
说话人 2: 对对对，好，好多人因为我们的语言说实在的太太单调
说话人 2: 对，当我们表达义愤的时候，我们这个什么
说话人 3: 义愤
说话人 3: 你你你，你是艺人
说话人 1: 义愤波尔抓了这件事情不行，他可能做错了
说话人 1: 但是以内地来的游客，到香港、到澳门，心里有一种外表表现出来的愤怒跟不满，其实心里是自卑
说话人 1: 你知道这因为钱各方面，他隐隐地感觉到
说话人 3: 你们在歧视我
说话人 1: 嗯，他比方说有个朋友就跟他说过，他说我到店里去，我会一些广东话的，我跟他一说广东话，那个店员就用那种不太标准的普通话来回他，反而人家其实可能是好意，可是他反而觉得人家在侮辱
说话人 1: 就是说你怎么好像意思说我不会讲这个话
说话人 1: 你讲的那个话，你你，你们看这个东西都好，听上去他好像在骗他，其实这是一种心理作用，这是一种自卑的心理，其实这种自傲跟自卑是混合的
说话人 1: 对，所以在发生在香港这个心理就更加复杂
说话人 1: 你
说话人 2: 知道，而且就有的，就像你们从外国回来的，我觉得是不是我们这一的这个时代，包括比我再大一代的人，我们有一种上纲上线的教育，你知道香港人不会的，对吗
说话人 2: 我们的那个思维方式是上纲上线
说话人 2: 对，因为
说话人 1: 我看不起我们，我在，不是
说话人 2: 我在那个罗湖海关就碰见过，是吧
说话人 2: 就好像我感觉这个女士，她是一个从美国回到中国的这么一个中国人，然后大概是因为手续问题，这海关把它截住在处理一些事情，就像你说的个案，他就是这个嘛，对吧
说话人 2: 但是我听这个女的一直都在，我听着，一直都在讲这个什么国家政策，你讲我就说中国到现在还这么不民主、不自由、没有人权，为什么
说话人 2: 这这样，这这这你知道吗
说话人 2: 他像他说的这个，这这些个，我为什么我说叫正义汹汹
说话人 2: 就我看着好像你说的这些个事儿跟海关，人家现在跟你办
说话人 3: 的应该是，我想起来没什么关系，我想起来前阵子我们很热闹讲陈冠希的事儿，有些网民也是这么说的
说话人 3: 说实话有人说我们大伙这样子看着视影不对，什么时代了
说话人 3: 我们中国到现在难道还没有言论自由吗
说话人 3: 哈哈哈，还没有这个看人家私饮的自由吗
说话人 3: 我们窥看，我们就是爱窥看，怎么样
说话人 3: 我们中国人现在要站起来了，哈哈哈
说话人 2: 没错没错，就是
说话人 1: 膨胀的民族，哈哈哈
说话人 2: 这是一种很深刻的有有，有时候你看咱骂人都容易骂出这个上纲上线的，就像说你还是中国人吗
说话人 2: 这其实中国人有什么特别了不起
说话人 1: 的
说话人 1: 但是我在很大的晚会上就听到有人唱这样的歌，大概的歌词就是说，就是说我是中国人，我了不起，我幸福，我是中国人，我今我听了这个歌，其实严格说来这政治不正确，那人家朝鲜人那怎么了
说话人 1: 就惨了吗
说话人 1: 那朝鲜人天生就比较悲惨，你，你明白吗
说话人 1: 你用这样的歌来唱，当然我们是受欺负，我们多少年要自信，可是你最后其实它背后隐含的这个意思其实应该唱，我们都是人，对不对
说话人 1: 对，我们，我们都是人，也不能随便杀狗啊，对不对
说话人 2: 对对，所以我跟你说，当然也不能光说中国，法国，他现在也闹起来了，他也是
说话人 1: 我们法国人不是
说话人 2: 对，不是
说话人 2: 我跟你说法国
说话人 3: 总统多血腥啊，法国
说话人 2: 总统怎么样
说话人 2: 萨克奇，我再给你看照片，哈哈哈，萨克奇他是在看笑话，这萨克奇在参加一个农展品的那个，一个会一个活动
说话人 2: 就是跟人握手吗
说话人 2: 你看你再看下一张，这萨科奇什么词都说出来了，下一章咱们看这就这萨科奇不是介绍对不对
说话人 2: 你看他跟牛在一块
说话人 2: 哈哈，犯了牛脾气
说话人 2: 就是握手嘛，总统就逐个跟人握手，然后握到一个人旁边，那个人来可能是不尿你这壶，那个人说你别碰我，你别碰我，我才不跟你握手呢
说话人 2: 结果你知道这时候萨克奇冲那人说什么，你个白痴，滚蛋
说话人 3: 哈哈哈，骂起来了，开始吵架，他还说了很多脏话
说话人 3: 对，还在静者记得面前说脏话，就跟那人干起来了
说话人 2: 哈，好，滚蛋
说话人 2: 对
说话人 3: 什么什么卧槽什么什么什么这些话都出来了 s 后，那等于是英文的，这都出来
说话人 3: 但这个东西后来闹大了之后，大家就讨厌萨尔科技，现在法萨克现在法国名望很低，你知道为什么
说话人 3: 就你从某一个角度，你可以说这个总统很率直，他有时有性格都要表现出来，因为他不是第一回了，他去年就已经骂过人了，但是现在大家不喜欢是什么
说话人 3: 就是说透过这样的一个行动，我们老是觉得这个人怎么他的私生活跟他的总统之间好像混得很厉害，比如说像他那个老婆，那本来那个他娶个老婆也挺好的
说话人 3: 嗯，那么在别的国家人家觉得是一件美事，但是法国人不买这个
说话人 3: 法国人是觉得你自个的事是你自个的事，你，你关起门来你爱干什么我咱不管
说话人 3: 嗯，你别天天闹这啊，你就拿出来曝光，这
说话人 2: 才所以他也是个家事国事天下事关心，哈哈哈，枪三人行广告之后见，就不光萨克奇，还有北师大教授呢
说话人 1: 哈哈哈，这联想都快进来，他
说话人 2: 就我发现在进全世界可能进入一个粗口骂人的一个时代了，北师大一教授写了个什么学术著作，然后另一个学者就反正把他这个学位著作说的个一一无是处，但是这人就在博客上说我要叫是坐回畜生是吧，太生气了，这侮辱我的学术尊严，然后就骂他，你说萨克奇骂那 s 后，他就骂那个，他的那个批评者就叫你是个s，猴教授就这么骂呀
说话人 2: 而且人家记者采访他说这不是学术争论吗
说话人 2: 为什么要这样骂人呐
说话人 2: 然后这位教授说，我只能用谩骂来治疗心痛
说话人 2: 我心痛你批评我
说话人 1: 这在某种程度上又是跟博客有关，所以现在博客这个东西就是网这个东西了，我们的好处都享受了，可是他对我们的既有的社会秩序的挑战一步步都显示出来
说话人 1: 因为本来这种要么你私下骂，要么你写文章，编辑就会叫你修改，没有一个杂志会发表你什么，你说人家催人屁眼的这种文章
说话人 1: 可是现在他发在博客里，博客好像他的日记，你们是在看他的日记，我在日记里发火还不可以吗
说话人 1: 但是这个明明又是公开的，又是社会的、公众
说话人 3: 的，这就我所以
说话人 1: 公司的界限
说话人 1: 本来人类几百年建立了一套公司的秩序，对，现在就是面临着
说话人 3: 巨大的
说话人 3: 可是也有另一个问题，就现在我觉得这些学者，本来你学术讨论呢，大家会觉得有行规
说话人 3: 嗯，当然你可以说这是我的博客，我个人日记，我爱怎么骂就怎么骂，本来这个意思，但是私下也对的，因为这是有行规的
说话人 3: 我觉得今天就是大家很多我们很多行都没规矩了
说话人 3: 就比如说像讨论，其实不止学术讨论，我觉得任何的理性讨论，平常我们讨论都是有规矩的
说话人 3: 但是这种网络出现，这因为网络，你平常我们一嘛也不用负责任就上纲上线，我你刚刚说那种上纲上线什么个人动机的式的猜测跟阅读，然后用粗话骂人，人格侮辱