说话人 1: 枪三人行，小军兄，扎姐是研究印度项目的吗
说话人 1: 哈哈，我就说我这今年哪，我本来今年是有旅游计划的，因为我长期以来为国家工作，是吧
说话人 1: 哈哈哈，我觉得休息，今年本来我说我从来没去过泰国，我要去泰国，结果泰国机场就落不了飞机了
说话人 1: 对，是吧
说话人 1: 然后我还说我上次还跟你
说话人 2: 说了打听去印度，我跟
说话人 1: 你打听半天，我真是要去印度
说话人 1: 怎么我要去哪哪就搞破坏呢
说话人 1: 哈哈哈，那家伙印度孟买，当当当当
说话人 3: 当当
说话人 3: 对对，这事儿确实很大，你说就 10 个人，现在公布出来 10 个人， 9 个死剩一个活的孟买 2000 万人，搅和了三天
说话人 3: 我看那个西方媒体报道就一开始我看那报道说特别逗
说话人 3: 嗯，说这帮子人不是从海上登陆吗
说话人 3: 嗯，跑过一个，就是那个豪华，那地方孟买是很豪华，跑过一个豪华电影院，然后去那个维多利亚那个那地方去打，打完之后回来那电影院电影就不放了，你猜猜放什么电影
说话人 3: 放什么呢
说话人 3: 叫做 007 最新的那个
说话人 1: 量子微店，量子微店的
说话人 3: 就是这些，这十个人在孟买上演了三天三夜的大片
说话人 1: 你还甭说，印度东方电影之都，你现在出事有一个印度官员给撸了吗
说话人 1: 对，就是说他刚出完事，他这官员领着他什么一印度宝莱坞拍电影的亲戚跑那酒店，说是马上就准备选景拍电影，结果给了我
说话人 2: 我现在感觉都觉得有点后怕，因为我就是我工作的这研究所，他不是研究中印美三方比较，我们就去了印度了
说话人 2: 这是当然是一年多以前的，还真的在孟买就去了，现在被袭击的这个酒店我们没住在那，太豪华了，但是我们去了那
说话人 1: 一代，哦，叫什么
说话人 1: 什么太极马，太极马发
说话人 2: 酒店是他们当地最豪华的都就是跟稻子一游似的，去看确实很豪华，人家周围那个就是那摊，叫什么凯旋门还是什么，就是那一代印度这么也是一个游客云集很多外国人，然后当然了之后我们就去参观了这个一个他们印就是贫富非常悬殊，有一个特别大的贫民窟， 60% 的孟买的居民都是在这类似于贫民窟的这种地方居住的，所以你可以想便他这个两个阶层之悬殊
说话人 2: 然后我们晚上还有一个项目是去看宝莱坞，然后宝莱坞那电影院你确实也看，其实就宝莱坞也是拍大片的，都是歌舞升平，全是靓仔美女，就是眼睛不断在吃冰激凌的那种感觉
说话人 2: 然后你一看那周围那观众也都是所谓的印度的新兴中产阶级，全是那种什么海龟，什么中产，就是做 it 的，就是那种中年 30 多岁的白骨精，男女夫妻
说话人 2: 哈哈哈，白骨精
说话人 2: 对，所以这是社会是这么一个状态
说话人 2: 那他水陆袭击的，我觉得他后来我看了印度这次后续的报道，也有印度的左派，就说这个媒体，你看全部集中在那么多的媒体在报这个泰吉林酒店的这个伤亡情况，那你怎么不报那个火车站呢
说话人 2: 火车站的伤亡更厉害，而那个是很多普通人上下班，穷人要必须要坐火车
说话人 1: 的命就不值钱嘛
说话人 1: 对，他
说话人 2: 就是这种就很愤怒，而且你们这个安全部门还是警察，还这么无能，这么低
说话人 1: 效率
说话人 1: 这个和猫警长，我觉得这业务这黑猫真不太靠谱
说话人 3: 对，后来他还这还展示他那个就是那个这个防弹衣就是有一种伪劣防弹衣就被就来回转着弄，就不说别的了，就说防弹衣，说你看我们防弹衣都是伪劣人，一打就打穿了
说话人 3: 对，就是说
说话人 2: 其中有一个恐怖分子，就说他直笑，有一个没死的警官说当时一看那防弹衣，哈哈哈，就像照样都死了，都打死
说话人 1: 了
说话人 1: 要说咱还是咱中国牛
说话人 1: 你知道我在亚洲周刊上看一新闻，说泰国那边警察那不是也闹事吗
说话人 1: 警察弄出一催泪弹，咣炸死一人，炸伤好几百
说话人 1: 对，所以说这催泪弹怎么这么厉害，一查中国是生产的，催了蛋说已经库存
说话人 3: 多年了，哈哈哈，所以咱们
说话人 1: 这个至少不会犯他那错误，不是反，只能扩大杀伤力
说话人 1: 但是就是我就看他这个，这帮人，就你说这 10 个小伙子
说话人 1: 对，我后来看，那就是杀一条血路，等于说从国境线，从巴基斯坦出发，说是在海上先碰见一艘什么拖船，上了船就把这船员杀了，然后抢这船，留了一个船长，留了一船长，然后分几条快艇，对，一上岸那个边印度边防官哪对杀几个，留一个带路
说话人 1: 对，带到指定地点，梆鸡把这也杀了，然后就开始两个人一个战斗小组，十个人
说话人 1: 嗯，分布在几个地点
说话人 1: 对，就这么杀
说话人 1: 那印度那警察出来，警察拿那个枪还是打一发压一个子弹，打一发还这枪
说话人 3: 李斯尔德部枪什么叫什么
说话人 3: 里菲尔德就是一战一战的负责老 5 系
说话人 3: 对，印度这个枪就是
说话人 3: 原来印度是英国，当然殖民地有生产线，留了很多这些老步枪
说话人 3: 嗯，他新枪没有印度新枪造的不好，就是 97 年才印度自行设计的异型枪，才刚刚装备特种部队什么的，而且枪特别不好，子弹壳往后弹还经常伤着手
说话人 3: 哈哈哈，打几枪的那个枪管就红
说话人 3: 所以说现在就是他又要这个从俄罗斯弄那个 AK47 的这个许可证，因为他自己设计这枪从 80 年就开始弄，折腾了十几年生产出来，而且出来之后还没有子弹
说话人 3: 就是说 5.56 的这个弹，它是按照北约体制，这个 a t 40717.62 就是苏联的，就是华约的这套体制，那么他又没弹，又从以色列进口了多少弹
说话人 3:  5000 发子弹
说话人 3: 所以他自己的这个问题，确实把他那层华丽的那些外衣，包括他要做金砖四国大国
说话人 3: 对对对，这一次包括印度媒体集中的批评的，这不仅仅是反恐的问题，实际上有点把那窗户帘掀开了看里边似的
说话人 3: 其实
说话人 2: 这个倒让我想起来，就网上流传过一个很好笑的这么一个，就是中印两方军队合作演习的这么一套照片
说话人 2: 嗯，中国那个就是真的是荷江时代，我记得有一照片就是一个中国的大兵，年轻小伙子赤膊一块砖帮你自己，不能马上就是砖墨四件，就是中国士兵的头都这么硬
说话人 2: 然后剩下印度那个军事演习的那照片全是什么就是什么多少人叠了的几层人墙，就是什么拉着手跟那个孔界开屏一样叠罗汉或者是什么，就是拿那个 u 港就是，那你知道吗
说话人 2: 练练瑜伽工具都很美，然后穿着一个白衬衫，雪白的或者上树，那姿态都跟舞姿一样
说话人 2: 对，说怎么这么斯文，然后这中国网民就说唉呦，印度的士兵真勾魂呐，可是真是上战场一点不顶用，你
说话人 1: 看这报纸上这后来他们登的，我觉得他这当时这什么状况
说话人 1: 说这个黑猫突击队，黑猫突击队是 9 个半小时之后才到嘛，然后说冲进太极马哈酒店的时候麻烦来了，没有酒店的格局图分队长说我们根本不知道这酒店的内部结构，也不知道恐怖分子拿什么样的武器瞄准着我们，也不知道他们会不会用炸弹跟我们同归于尽
说话人 1: 最终是一个酒店员工冒死领我们往里冲，然后说他们不停的恐怖分子向我们扫射，然后就遭遇手榴弹，向我们扔手榴弹，当我们准备反击时，他们却消失得无影无踪
说话人 1: 对
说话人 2: 我听说是那个，就是说以色列这个反恐的警察局长，他们设计他们反恐的这一套措施，在家看电视看录像都看傻了，说这本来是应该一个几秒钟之内解决的，这么一个突见，这么多的警察从上面掉下去，慢慢掉进去以后说我估计他们最主要的目标是保护安全，保证安全，自身安全
说话人 2: 他应该是同时就跟所有的窗户眼都要冒人一样
说话人 2: 哗一下，迅雷不及掩耳你就
说话人 1: 结束
说话人 1: 我是觉着看出印度人这个生活节奏是慢，是吧
说话人 1: 对，什么事都是
说话人 3: 慢动作
说话人 3: 这个张老师说这个宝莱坞其实中国人也很想，就是印度人，怎么一开始咱们一开始看他的片子还行，就是改革开放以后进说他他们怎么百看不厌
说话人 3: 那爱情片永远是那种电影
说话人 1: 我记得就看那一种，我当年爱看的就是那个努努
说话人 2: 努拉一努力，这
说话人 3: 全是，反正就是那种爱情片
说话人 3: 就是反正他情节都差不多，后来全一样了
说话人 3: 对对，他
说话人 2: 百看不厌，一种逃避现实到了极致
说话人 2: 就是很非常的就是视觉美感，视觉盛宴倒真是歌舞升
说话人 2: 这个
说话人 1: 宋老师你说你是研究军事
说话人 1: 我真想网上那帮愤青不是也老在说什么中印之间持草必有一战，我这么看是不是这印度这打仗不太灵光啊
说话人 1: 对
说话人 3: 印度就刚才说的，其实刚才说到这个 9 个小时这个事按照国际的标准应该是 30 分钟，就这种反恐 30 分钟到 30 分钟就他还没有展开
说话人 3: 你记得如果说记得前两年那个别斯兰事件，是吧
说话人 3: 车臣那帮老兵，对，就是车臣那帮人，恐怖分子比这些年轻孩子水平要高，因为他们都国人打仗
说话人 3: 对，他们都跟俄国人在阿富汗战场上打过，他把那个学校给劫持了之后，但是俄国人迅速进去以后，马上他有专业的分队，比如说他那位部队的阿尔法专门是突击用的，然后他还有一个部队叫信号旗
说话人 3: 干什么呢
说话人 3: 切断这个手机，嗯，就是给可能给你留一个通道监听你，是吧
说话人 3: 结果这个是这 10 个人，就是印度这个啊，按说印度软件什么通讯也还算可以，电脑吗
说话人 3: 对，但是他们自己还在那什么海神卫星电话联系着，互相联系着
说话人 3: 你去那我去那就组完全是一电子游戏版，就是大概 10 年前左右，可能将近十年
说话人 3: 美国有一个游戏叫半条命，这个游戏就是这身打扮，卡基布裤子，蓝色的这个 t 恤完后背一个包，用的也是这个突击步枪和手榴弹
说话人 3: 这些孩子，你看就这些年轻人，这些恐怖分子
说话人 3: 嗯，应该说就是那我觉得他们就是玩那游戏长大的，只不过把这游戏复制在梦买了
说话人 2: 他们训练确实都经过这个高科技的
说话人 2: 他是在别的地方训练的是吧
说话人 2: 从巴基斯坦的基地训练，你确实看他唯一的那个不是捉活捉了一个，后来发现他进对，他进入那个录像，就是一个孩子，我看也就是十八九岁那样子完成一小孩，但是特别酷，特别后现代的一种感觉
说话人 2: 他很难说，他那个视觉整个就像游戏机里边出现了一个小战士那种感觉
说话人 1: 我看见他这个我当时一下想起我弟弟了，你知道吧
说话人 1: 因为我记得小孩
说话人 1: 你知道我们那个小孩虽然没有什么电子游戏
说话人 1: 对，但是中国老搞这战争片嘛
说话人 1: 对，所有的小孩子骑自行车回家的时候脑子里在放电影
说话人 1: 对对对，幻想自己在打仗
说话人 1: 对对对，我记得有一天我们在我弟弟放学到门口，我一拉开家门，我弟弟还没敲门呢，我一看我弟弟正处于什么状态
说话人 1: 等等等等等等等等等
说话人 1: 我想可能脑子里对这样，这些孩子他就是
说话人 2: 前些时候有一个报道，一小孩连续玩这就这种枪击游戏玩了 20 个小时，最后昏过去了，就他投入到了一种能着迷，着到这种程度，他就不思查犯，一直就钻进去
说话人 2: 这我觉得是一个古老的，就是尤其是男孩
说话人 2: 对，从小他要有一种释放这种假想的要征服
说话人 1: 什么
说话人 1: 对，你说他们有了信仰是吧
说话人 1: 对，半条命游戏又给了他们战术，这是天下无敌
说话人 1: 咱们先记下广告，枪将三人行，广告之后见
说话人 1: 所以我就瞎想，您说这个反恐的这个反应哈各国它是不是也有一些民族性
说话人 1: 你比如说你看别斯兰，你刚才讲，那你说别斯兰那个算成功吗
说话人 1: 但至少你就感觉是俄罗斯人，甭管那么多
说话人 1: 嗯，冲
说话人 3: 是吧
说话人 3: 因为他那个专业在哪
说话人 3: 就是恐怖分子也很专业，你记得当时有很多画面，炸弹都掉好了，你没有别的办法
说话人 3: 嗯，他，当然他给你提的那个政治条件你没法接受，因为原来叶立钦接受过，后来败了
说话人 3: 嗯，普京上来才把车臣打了一顿
说话人 3: 嗯，把国力站起来
说话人 3: 嗯，那时候普京是不能退的，普京如果退，统一俄罗斯党就完了，因此，对吧
说话人 3: 当然还有在这之前还有一次那个剧院，你还记得莫斯科有一个工人俱乐部，也是想了三天怎么办那些人，他是那个炸弹绑着人，就是绑在身上和人挨着
说话人 3: 对，最后他想着放毒气
说话人 2: 对，普京好像上台以后第一次就立了威
说话人 3: 了
说话人 3: 对，他放毒气，通过这化学武器，当然那个量有的放的少，或者人的身体多了点，有的身体情况不一样，就可能有一些人窒息死掉了
说话人 3: 嗯，但是他确实就是俄罗斯人，包括有利特维尼科，你记得是，对吧
说话人 3: 就是说只要是你叛徒也好，你恐怖分子也好，其实当时郑和打海盗也是这样
说话人 3: 嗯，就是一定追在你老窝里把你弄死
说话人 3: 对，就是只要你是叛徒或者你杀了我的人，就表示出这样一种决心，赶尽杀
说话人 3: 这首先是一种原则性的东西
说话人 3: 是，嗯，然后接着再是具体的技术
说话人 3: 什么东西
说话人 3: 我觉得印度这一次，当然我今天看报纸说播了 800 亿卢布卢比，这个准备投资什么 x 光机这套东西，但是它的这个社会的这个松散的状况，这种缺乏这种动员组织能力的这种状况，虽然有一些钱下去之后还我觉得还很难说他的这个响应力太差，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 他这个就是你看这个今年夏天的奥运会也是一个例子，就印度终于在奥运史上第一次得了一块个人金牌
说话人 2: 本来在这之前，以前我就觉得射击
说话人 1: 的那个，射击那个，噢，看来打枪也是打准的
说话人 1: 对对
说话人 2: 是，但是后来他们就说我有一个印度朋友就说，你看这印度唯一的一块金牌所获得的还是在一项完全坐着不用动的一项运动
说话人 2: 对，就说这个印度是要静不动，所以但是他因为得了，毕竟得了一项阴牌，就是在这个德里，什么孟买都是街上都有狂欢庆祝，所以他还是在意的这个国家的形象，那以前好像印度人不在意体育，但是后来我又跟我们印度的同事朋友又聊了聊，他们说没戏，他是一时的动员，觉得，噢一激动，唉，我们也要向中，你看中国这么多金牌，国家支持很重要，政府要什么投降
说话人 2: 但是他总是有这么一个雷声大雨点小，虎头蛇尾，他最后实际上他到后边他就会发现政府投不出这个钱来，而且没有商业的这个动力，因为他是那个玩那个叫什么cricket，我我突然想起叫板球，板球球，他只有
说话人 3: 那个，这个还准备打一场板球，幸好这个英国的球员没去，要不然就给端锅了
说话人 3: 就这个
说话人 2: 球球，幸亏没去啊
说话人 2: 但是就是说他只有那个，他有动力，因为看的人多嘛，所以有钱赚，所以他这个举国体制搞这个体育还是搞不起来，这次反恐我估计一样，他里边已经吵翻天了
说话人 2: 对，就是然后这个说要动员这个，那个时候还有好多
说话人 1: 反恐局长都被人三枪击毙，你想这是
说话人 3: 什么请求
说话人 3: 说白了就是他小脚真鸡端，这一块也不行
说话人 3: 对，咱就是这一块，他不行，他就没完成过那样的一个
说话人 3: 其实原来就上海最早的有一个益智片，就是第一部的益智片叫二亩地，两亩地就反映印度的土改
说话人 3: 就是这地主怎么就为了弄这两亩地，最后把这两亩地弄去给什么当沙场之类的
说话人 3: 嗯，最后就是全地小的全地运动，最后还终于把这地给弄了，然后那个背井离乡那农民就走了
说话人 3: 嗯，就是他这个作为一个后发国家它没有完成这个清算，对封建的这种的当然还有很多种性阶
说话人 3: 或者咱们说用大陆话说阶级这个矛盾这个事儿没有完成过清算，没有完成真正的土改，那他就没有动员力，他就完不成工业化，他就自己造不了枪，当然他也没有这种响应力
说话人 3: 你看咱们就是前 30 年刚解放的时候，那不是房间房特对，那就是来一个生人都，他有这样的，他有过这样的一个经历之后，现在咱们组织奥运也，后来奥运也有这套
说话人 1: 小角侦奇队上去了就
说话人 2: 习惯了
说话人 2: 咱们现在总结就是说那种写高度的社会军事化以后的负面，就最后变成一种，比如集权对镇压少数人什么等等
说话人 2: 咱们再总结这个，他那边是一个反的问题，他这个松散的，而且他这个长久的这个种性遗留下来的等级问题，没有一场社会革命来把他拉平
说话人 2: 对，重新开始
说话人 2: 所以印度的左翼和这种低种性的人特别向往中国革命，他觉得中国我们就缺一个毛泽东，我们就缺一中国革命，把我们这个社会的旧制度彻底打翻，我们才能重新开始，在一个平等的阶段
说话人 2: 不
说话人 1: 好动的也写
说话人 2: 他其实有很多压抑的这种愤怒，而且
说话人 1: 还有一个宗教问题，你看这次这个恐怖袭击，我就发现我很难想象，就平民，我们要是有一天在酒店喝茶，哐就面对这个发生多多发生争论，说是这帮这个拿着枪的咵家伙， 16 个人，这在就排一列就准备枪决了，对，然后人群里边有一个人喊说，为什么杀我们
说话人 1: 我们什么都没做，这恐怖分子还跟他聊天呢
说话人 1: 对，说记得巴布里清真寺吗
说话人 1: 对，什么叫巴布里清真寺
说话人 1: 我查一下，这当年印度教的人好像拆毁这个清真寺
说话人 1: 对，然后还说记得什么高布拉还是高德拉吗
说话人 1: 那是印度的另一个地方，在那也以前也发生过对，屠杀什么穆斯林的对这种行为
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 这时候一说到这 16 个人里有俩人说说，唉，我们图是骑的，我们是穆斯林，然后这人还拿了个枪口指你们站一边去，对，就放过这俩其他的当当当当
说话人 3: 当当，它是一个宗教的冲突，你看这些孩子，就其实这个伦敦的这个中东研究所专门也做过这方面的研究，就是他在杀人过程当中他觉得他是完成了一种人生的升华过程，他高上了一把，对，他高上了一把
说话人 3: 那么他这种你他们现在听的那些音乐，包括就他们研究听的那些音乐，全是那个，就是黑炮，就是那个说唱乐，但是他们唱的是这个这个穆斯林的几个世纪的这个悲惨的历史，而且那个音乐特别干净，他不用玄乐，他就敲着鼓唱自己的历史
说话人 3: 而且在这个，甚至在美国有很多年轻人喜欢听这种音乐，因为那个商业化的那些特别乱的，对什么吸毒乱教的那种说唱乐，他们不喜欢，特干净
说话人 3: 我记得有一个就是有一个男孩是华盛顿男孩，叫约翰林德，后来他就是因为听了从小就听这个音乐，他就信了这个伊斯兰教，然后就去了这个阿富汗当了塔利班，后来 20911 后不是美国人打把他活捉回来，还专门就讨论他，就是说他们是中产阶级家庭，爸爸信基督教，妈妈信佛教，很富裕
说话人 3: 对，还有哥哥，当时他从小就听这个，他就觉得那是一种特别在这种压抑的一切，以前为这个，对这种商业环境下，他觉得那是一种高尚精神升华
说话人 3: 对，这个是要命，就是这些人他可能那个 iPod 里或者 MP3 里放的是这样的一种音乐，然后演绎的是这个也是很现代化，什么半条并这种电子游戏演绎，对，这个就没法结合起来
说话人 3: 对，你没法去拆解他这个事
说话人 2: 你看那个电子游戏，你就说的那个叫什么CS，是吧
说话人 2: 包括你说正在上演的这个新的007，新的 007 已经出了电子游戏版了，你要去看那电子游戏版，它当然综合了好几个 007 里面很多场景，就像那他是吗
说话人 2: 还有那酒店里边的感觉一样，就是一个小战士在那各个豪华的房间之间，在那捉迷藏，打那些富好家
说话人 1: 是豪华空间的，你说 0 元气又想起你知道这次英国公主投过一劫，是安德鲁王子的二女儿，这二女儿挺奇怪的，到处旅游到处玩，刚就住在这太极马哈酒店，然后袭击发生之前他刚刚退房，没准 007 给他报信了
说话人 1: 刚刚退房，然后就是说一个恐怖分子跟警方枪战，最后中弹就倒在这公主睡过的那张床上，歉意不见
说话人 1: 香香三人行广告之后见
说话人 1: 现在就是印度跟巴基斯坦是不是必有一战了
说话人 2: 是现在他们这个我发现就是说他们孟买在纪念这个一周，死难者一周，这个所谓烛光晚会上已经有很多人在叫了，就是说要跟巴基市场开战
说话人 3: 就是他那个反对党，那个人民党就当年 98 年 5 月份率先试核武器的就这帮子人，现在是他们是反对党，人民党那边是国大党，在那比较温和的国家党，而这家巴基斯坦是更弱的一个
说话人 1: 对吧
说话人 1: 面瓜，对
说话人 3: 就他突然刚被杀，就是扎尔达里
说话人 3: 对，扎尔达里在这件事刚一发生的时候，你猜他第一个表态说的是什么
说话人 3: 说的是巴基斯斯坦绝不会首先使用核武器
说话人 1: 他这个话已经预备要打了，是不是
说话人 1: 他
说话人 3: 这个话是说给西方人说的，因为当时 911 的时候，刚一发声的时候，当时负责这个就是冉亚事务的美国的一个副国务卿，也现在很有名，叫阿米蒂奇，他当时就说了，说这个拉登就藏在巴基斯坦，如果巴基斯坦不让我们进去，我给你炸回石器时代
说话人 3: 然后来还有以色列的什么这个特种兵，当时说只要巴基斯坦政局一变，比如布托什么，这个就强硬派上台了，极端势力上台，就穆莎拉夫这么给推翻了
说话人 3: 政变了吗
说话人 3: 穆斯林政变我们怎么去抢那些
说话人 2: 核弹头
说话人 2: 包括奥巴马也说过，也是在媒体引起
说话人 2: 大华就是说如果要是我们能证实有恐怖分子藏在巴基斯坦，我们就要主动去解决它，对我们说那你要入侵吗
说话人 2: 你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 就他为了媒体的放大效应在哪
说话人 3: 就是说我们知道过去由于资本主义的这个过剩的这个经济危机，它引发的结果最后都是战争，比如一次世界战、二次血战战
说话人 3: 对，现在人家害怕这一次进入危机，要成为 l 型
说话人 3: 对对，最后别从这火碾子从
说话人 1: 这儿点着第三次世界大战南亚地区
说话人 2: 点击到中国，因为中国在一个很微妙的中印巴，对很多
说话人 1: 是跟印度好还是跟巴基斯坦好
说话人 3: 这个当然咱们不能在这儿说，咱们