说话人 1: 锵锵三元雄，大家好啊，这个过年回来了
说话人 2: 恭喜恭喜恭喜，把白红包拿来
说话人 2: 哎，这唯整桌子
说话人 3: 唯一，你不是演那个吗
说话人 3: 谁
说话人 2: 那个了
说话人 2: 唯一，他
说话人 1: 不是那个了吗
说话人 1: 过年家里哪个了
说话人 1: 怀孕了吗
说话人 1: 没
说话人 2: 深了，香港结了婚的，这第一次见面就要给红包
说话人 1: 别专往文道痛处戳
说话人 1: 哈哈哈，这个过年你看跟家人这个团聚文道是怎么过
说话人 3: 的
说话人 3: 都是那样了，年年都差不多，就是反正跟家里面的老人在一块面试跟吃饭，什么包饺子是吧
说话人 1: 谈了很多这个 2008 年
说话人 3: 不幸的事情，我不还没回来
说话人 1: 我承认这是在年前录的节目
说话人 1: 对，但是也挺有虚伪
说话人 2: 的，要我们瞎掰，年过得怎么样
说话人 1: 对，我们假想哈
说话人 1: 这个未来一年家庭的这个状况，我觉得也很有意思，你知道吗
说话人 1: 但是你觉不觉得现在这个家庭气氛
说话人 1: 我那天去看，我发现所有的美国电影一开头，嗯，都是那种妻子在那个厨房里，还有开放式的厨房在那做饭，然后阳光洒进屋里，然后父亲和孩子们一边聊天
说话人 1: 哈，你还做饭，睡得好吗
说话人 1: 什么
说话人 1: 今天学校同学怎么样
说话人 1: 然后在那吃火腿肠啊什么的，好像就那种家庭的那种感觉
说话人 3: 对，通常接下来就会有人撞个门进来开枪扫射，哈哈哈，或者是女儿诗诗下楼跟爸爸说，爸我怀孕了，她还穿着校服
说话人 1: 对呀，这，但是我怎么现在觉得这个我，包括我周围的很多人好像没有这个美感，就觉得回家就是个休息的地方
说话人 1: 那就好像没觉得说
说话人 1: 你说最近有一个人海归，在美国学回来的一个女的，她说不是都离婚吗
说话人 1: 我就不离婚
说话人 1: 就是，但她是怎么着
说话人 1: 她到美国一个公司，原定到那去工作，然后那个时候她突然她家发怀孕了，然后她跟美国人说说这怎么办
说话人 1: 她说美国人的价值观，孩子当然是第一，没有，你回去养孩子一年之后再回来工作
说话人 1: 于是他到美国，他就发现家家户户到周末的时候绝对是以家庭为单位活动，所以他现在回到中国，你看他就到处倡导这样的生活
说话人 1: 就是，反正从星期五开始
说话人 1: 嗯，老公，孩子，我们到哪都是我们仨人一块去，到哪都是我们仨人见朋友干嘛的，绝对都是以家庭为单位活动到草坪上，下午在那晒晒太阳
说话人 1: 孩子像狗，不是，孩子不是，还是像狗，这孩子跟狗啊一样吠叫，爬一爬，他觉得那玩意就很美其名曰，像美国人搞的那个叫回归家庭价值
说话人 3: 但是那个东西你没想过其实是中国是做不到的
说话人 3: 因为为什么呢
说话人 3: 因为在西方市场经济社会，比如说整个现代的时间制度出来之后，他们整个生活方式是有规律的，比如说通常周末不一定是跟家人在一起，为什么呢
说话人 3: 因为礼拜五那天大家是下了班自个去玩的
说话人 3: 嗯，如果是男人的话，就一伙哥们晚上出去喝酒，如果是在英国，在欧洲就一定是去酒吧看球赛，嗯，看足球对不对
说话人 3: 或者进场看足球，然后礼拜六或许开始跟家长在一块，带着孩子一块看足球，那礼拜天就真的是 family day，就家庭日，但那是有个很重要的一个价值依据，就是礼拜天早上他是以一家庭为单位先上教堂
说话人 3: 如果你有宗教信仰的话，是一家人上教堂，上完教堂出来之后，那个中午乃至于下午就是整个家庭的活动
说话人 3: 然后有时候它不只是一个家庭，它是几个家庭的活动
说话人 3: 嗯，通常大家的朋友往来是这样，比如说如果我们三个都结了婚，那么我们三个一直都是好朋友的话，那以后我们就不是三个出来喝酒吃唱歌吃饭了，而是三个家庭出来
说话人 3: 对对对，干些事，他就说那是整个社会基础
说话人 1: 他就说在这个欧美他觉得很美，他觉得这种景象在中国没有，就是一到星期五，你就看家家户户挂什么彩灯，就开始经营自己的家庭party，就好像都是以家庭为单位在活动
说话人 2: 所以在像在美国、欧洲，我不晓得欧洲在美国，所以很多像你刚才讲的就是在你婚后，你很多活动就是自然而然的，你会希望跟像你单身，如果我已经结婚的话，周末我就不会请你
说话人 1: 排斥光棍汉
说话人 1: 不能讲
说话人 2: 排斥，这个是很自然的一个形态
说话人 2: 对，然后你刚才在讲到什么，那个什么好莱坞的那个大片，就一家看到什么一家人在厨房一起
说话人 3: 做菜，小孩像狗一样
说话人 2: 哈哈哈哈哈，不是我要这样讲
说话人 1: 狗像小孩一样，哈哈哈
说话人 2: 这是一个我们长久以来的一个梦，生活背景
说话人 2: 嗯，我们这样讲吧，当你规划一个你买了一个新房，当你在规划你房子的时候，你买了一个 300 平米的房子，你会不会留出 100 平米来做厨房
说话人 2: 你不会
说话人 2: 对，你一定把那个厨房弄得越小越好
说话人 2: 对
说话人 1: 我宁愿 100 平米做厕所，我喜欢大的
说话人 2: 洗手间，在里面什么泡澡、蒸汽浴你都不会愿意把空间浪费
说话人 2: 因为你对你来讲，那个厨房就是给你老婆烧饭的地方，越小越好，越不占空间越好
说话人 2: 嗯嗯，所以我想这个是长久以来的
说话人 2: 这个
说话人 2: 嗯，中国男人对女人的一些特殊的要求，你从来不会想到你要自己
说话人 3: 那你刚刚说的很好，而且美国式的这种家庭价值观念真的是跟厨房有关系的以痴为中心的吗
说话人 3: 不是，他是这样，就是因为你有想过我们看你刚刚说看那种大片了
说话人 3: 你记不记得你一开始说的到一个关键词，开放式厨房
说话人 3: 对对对，因为注意到美国的厨房在全世界来讲就平均任何国家来讲都是最大的
说话人 3: 这欧洲就算有的房子家，首先美国人住的房子就特别大，那么它的厨房还是更大的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 它的厨房已经大到一个程度
说话人 3: 就是它不是一个厨房，它是一个空间
说话人 3: 对，它是一个，它就是个客厅，它是那种怎么样
说话人 3: 就是早上起来一家人就坐在那在厨房吃饭的，客厅真的是有客人来用的，然后平常晚上看电视都在厨房看，然后下午孩子们放了学，又还没到老公回来吃晚饭的时候，就妈妈在这做着菜，监督着孩子就在那做功课
说话人 1: 是是是
说话人 3: 对吧
说话人 3: 嗯，他以厨房为中心
说话人 3: 嗯，那为什么会是这样
说话人 3: 其实这个是二次大战之后才开始这样，二次大战之后，美国当时有一大堆妇女就业，就是男人都去打仗了，女人就出来上班了，那个女权抬头，然后到了老公都回来之后，他们那时候女人就开始发现过去长久在外面工作，他希望在家每一分每一秒都是很宝贵的，都能够看到家人的那什么方法能够让全家人尽量有更量多的时间放在一起，就是在厨房里面，这，这是这样形成的，你刚才
说话人 1: 说这女的都出去工作，我要想起我最近看在哪看见一个什么资料，就是做这个实验，这个孩子刚出生了，生出来以后就是每天让他不跟母亲在一起几个小时，就是据说统计下来，这样的孩子他这个大脑长大之后会比较容易吸毒，你明白吗
说话人 1: 就会比较容易受毒品的这个诱惑
说话人 1: 但是后来人就说现在的问题是什么
说话人 1: 我们的母亲都上班去了
说话人 1: 嗯，所以又
说话人 3: 在讲将来中国孩子都吸毒，哈哈哈，这个结论，哈哈哈
说话人 1: 对，你看就是说都在讲美，聊聊美国嘛，说美国 VI 七十年代性解放浪，甚至是那种群居村都搞那种
说话人 1: 对对对，但是到最后说是到了因为艾滋病的原因，还因为一些什么原因又开始回归家庭，甚至现在还提倡就是生了孩子母亲不要出去工作
说话人 1: 唉，就是母亲要跟孩子在
说话人 3: 一起
说话人 3: 你这个就说到另一个问题了，就我觉得不要太美化美国，美国在全世界来讲，在宗教市场上面就是跟其实很多人算是特别保守的一个国家
说话人 3: 你刚刚所说的一切家庭价值，比如说最近美国不是大选了吗
说话人 3: 嗯，就是两党候选人在初选对西兰，你会发现民主党不大说这一套，共和党的人都爱说这套，尤其是共和党的基础盘就是在美国南方圣经地带，那些最保守最传统的有基督教信仰地方，最爱讲家庭价值
说话人 3: 他们讲家庭价值讲的是什么意思
说话人 3: 首先是因为要反对同性恋，因为他所谓的家庭首先核心就是一夫一妻，异性恋的结合，同性恋结合他们是否定的
说话人 3: 第二，这个东西结合出来之后，男人当然要做好
说话人 3: 男人不能在外面有婚外恋什么，但这是受到基督教的那个神圣契约的束缚
说话人 3: 而女人该怎么样，最极端那种就认为女人应该顺从老公，既然尽到好老公责任，女人就要尽好老婆责任
说话人 3: 你就最好别上班了，就最好留在家里面，孩子要服从父母亲，乖乖的听话，这是一种很保守的一种观念
说话人 3: 那
说话人 1: 就我们那夫唱妇随啊
说话人 1: 对啊
说话人 3: 那多保守啊
说话人 3: 那就是在美国，我觉得是所有就布什、小布什那种在外面打仗的那帮家伙，他后面的支持者都这帮人
说话人 3: 所以美国现在最虚伪的地方就在这
说话人 3: 他虚伪在什么地方
说话人 3: 这帮人一天到晚讲道德，但是他容许国家在外面打仗，发动战争，他容许贫富悬殊恶化，然后继续向富人减税，但是他告诉大家最重要的价值观、道德观就在家庭里面
说话人 3: 噢，那很虚伪
说话人 1: 的
说话人 1: 那应该引进一些中国人吗
说话人 1: 没错，现在中国人不是讲婚外情
说话人 3: 中国人的标题是我们中外
说话人 1: 情已成为我们中国现在离婚案的头号杀手
说话人 1: 嗯，这是，你知道有一个调查吗你，我觉得今年有意思，你知道吗
说话人 1: 今年这个年头年尾你发现以什么开端一系列的这种事情，就是史上什么最牛小三，听说过吗
说话人 1: 嗯，就是一第三者在网上叱骂那个就男人的前妻，引起这个网上的这个公愤干什么呢
说话人 1: 而且一，而且我就发现这媒体就跟风尚，就搞调查，一调查就发现他这个数字我不知道
说话人 1: 说 2004 年中国 160 万对夫妇离婚，那这个苹果日报的标题大概近两年说一年有 200 万对夫妻离婚，但是我因为我不了解这个基数，我觉得中国十几亿人一年有 200 万对离婚算很多吗
说话人 3: 对啊，算很多嘛，异地有多少人结婚的
说话人 3: 问题是
说话人 1: 那谁闹得清
说话人 1: 你知道现在有的人是闪婚，现在说这个什么 80 后的能到那天我看一个就说最快的速度 5 个小时结婚
说话人 1: 网上的先是这小伙子失恋了，就说谁能拯救我于苦海之中
说话人 1: 咵
说话人 1: 那边一个女网友说，我能拯救你于苦海之中，你怎么拯救我于苦海之中
说话人 1: 我跟你结婚，然后小伙子在哪见面快 5 个小时两人就结婚，这就是你知道现在说的叫闪婚
说话人 2: 然后还能维持婚姻吗
说话人 1: 那谁知道刚结婚离婚吗
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 现在我们中国家庭叫什么呢
说话人 1: 家中红旗不倒啊，家外彩旗飘飘
说话人 1: 哈哈哈，你知道什么意思吗
说话人 1: 光美，知道知道哎
说话人 1: 对啊，就这，所以现在，而且人家有人说了叫老婆是字画，就是挂的发黄了，您也得挂着
说话人 1: 然后叫什么
说话人 1: 2，乃是阅历，不是二奶，是年化
说话人 1:  2 乃是年，一年换一次，一年换一次，然后叫什么小蜜，小蜜是月历，一个月就得换一次，然后小姐就是日历了，每天都得翻篇 4 页
说话人 3: 了
说话人 3: 但你有没有发现这么多这种段子
说话人 3: 嗯，就我们听过说过这么多这种段子，它里面都有很多假设，假设是什么呢
说话人 3: 首先这个能够去幻化的这个人，他不是一个普通人，他首先是个男人，就是我们讲婚外恋的主角，绝大多数是男人，出去找二男
说话人 1: 也有女的了
说话人 3: 但是我们更多关注是男人
说话人 3: 嗯，第二，这个男人肯定
说话人 2: 要很
说话人 3: 有钱
说话人 3: 对，要有钱，有钱到不一定要有钱的太厉害，但起码到一个程度是能够有二奶，而且是那些叫包养的关系，或者是出去随便找很多女朋友怎么样
说话人 3: 所以我们都假定有某一种人，你觉不觉得这是很好玩的
说话人 3: 就是说现在我们，但是我觉得
说话人 2: 不是一个假定，这真的就是一个现实
说话人 3: 现象，但是我们把这个阶层的这一种人，这种现象放大成了是整个中国社会
说话人 1: 嗯，但是文道我跟你讲最近有一个调查，调查的就是 35 岁到 45 岁这一部分人还是什么白领，有一定收入，事业有成，你看刚好就有点叫什么小中产这么一类人
说话人 1: 这类人说最拧巴了，他婚姻已经很多年，那么到这个时候突然就觉得没意思了
说话人 1: 你讲，我跟你说讲包二乃，这还太低了，就是拿钱买的这东西还是比较低下的，现在说的就是真的婚外恋，因为他对婚姻觉得那个挺没劲，挺枯燥，那么他也有别的选择
说话人 1: 你知道甚至有人现在聊什么说中国这个道德崩溃，什么道德真空，就是所以说大家会觉得这没什么，你比如说有的老婆就是就感觉到了，就说她老公说一下，这个老公就是原来那个手，这个手机随处放，现在上厕所蹲马桶，手里头抓着手机，后来一调查，唉呦，他怎么一小时内给另一个 25 岁的女孩发了 20 条短信，然后这老婆就找到这个女孩，这女孩还不错，就说好，我不破坏你的家庭，我离开这个城市
说话人 1: 但是老婆又担心了，说这个女孩要是因为我这一说离开了这个城市，我老公是不是受得了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他就这种中年
说话人 3: 这么爱他老婆，爱他老公，我包括他担心
说话人 1: 这个很多这样的事
说话人 1: 我跟你讲，特别他这个调查挺有意思，就是在对于你是否相信存在永恒的爱情，男女当中的多数人都选择了否，就大多数人都不相信，但是回答你是认为是否能做到忠于婚姻的时候，男性中的多数人选择了否，但是女性多数人选择是就女性多数人还是选择忠于婚姻，然后面对诱惑，你的心理状态是什么呢
说话人 1: 更多的女的选说这不符合社会道德观，但更多的男性就你说的了更多男性选择，有那么多人都这样，我也可以
说话人 1: 然后再回答，如果发生婚外情，你会怎么样选择呢
说话人 1: 更多的女性选择早晚会暴露，我最终还是会退出保护家庭
说话人 1: 但是更多的男性选择，我可以在家庭和情人之间维持平衡
说话人 3: 但你不觉得很奇怪吗
说话人 3: 这就是因为我们女人受到的教育吗
说话人 3: 嗯，这个这种女性对这些问卷的一个回答方式，你反映出来就是我们小学的时候，嗯，就算学校正式不交，家里面或者师长之间、长辈里面常常会灌输一些信念，关于这个社会是怎么样，未来你长大家庭该怎么样，你该做什么，会有这种教育对不对
说话人 3: 嗯，在这种教育里面，女孩子从小就被教导往某种贤妻良母的方向迈进
说话人 3: 比如说到现在，直到今天，中国还有很多家庭觉得一个小女孩该学会一些基本的，比如说怎么样做饭呐，一些怎么样的烫衣服等等的东西，然后甚会有时候会给他示范一下怎么样去做一个好女人或者如何
说话人 3: 而男人呢
说话人 3: 从小到大没有接受过家庭教育，就你既回想我们小时候有没有父母，会不会获得老师有没有教给我们
说话人 3: 你将来长大怎么当个好老公，怎么当个好爸爸，男人是严重缺乏这种教育的
说话人 1: 对，但是文涛，我觉得你讲的还是比我们大一点的人比较传统
说话人 1: 你知道中国太大了，我觉得现在的情况五花八门
说话人 1: 嗯，什么人都有，因为你知道那个就是侦探公司
说话人 1: 好家伙，调查一个我才知道要 8000 块钱，这是一天就要花 1000 块钱
说话人 1: 就是调查项目包括跟踪你老公在高速公公路上奔驰，你老公带着情人住高级酒店，这个侦探也可以住高级酒店
说话人 1: 然后他们找的侦探公司的人说我们80%，我们就是老婆怀疑，我们去调查， 80% 调查不仅有，而且比他老婆怀疑的更为严重
说话人 1: 他拿着摄像机在北京一个高级酒店门口不是拍嘛
说话人 1: 本来是拍他的调查对象的，但是晚上 10 点多钟，酒店哗很多人出来，他一开机他就发现，哗，人都散了，所有男的和女的在一起的，啪一下都闪了，你明白这什么意思吗
说话人 1: 就他就讲这个现象
说话人 2: 实际上他可能只是来拍一对特定目标，但是大家都害怕的都散了
说话人 1: 对，但广美有没有听说过这种事儿
说话人 2: 这个台湾小孩
说话人 1: 不是给你倾诉吗
说话人 2: 没有，我，我现在要讲的是我，我觉得就是今天讲了这么多东西，也就解释了为什么我到现在还没有勇气结婚
说话人 1: 您是意大利人呢
说话人 1: 跟我们不太一样
说话人 2: 那不管，那我还是中国人哪
说话人 2: 嗯，那我还是期待一个很，你刚才讲的就是说现在的婚外恋是这个叫做婚姻的头号杀手，但是现在台湾还有另外一号杀手乐透彩
说话人 1: 什么叫乐透
说话人 2: 彩
说话人 2: 是不是中国有彩票
说话人 2: 像中国彩票是合法的东西，是政府出来的
说话人 2: 这个怎么会
说话人 2: 其实现在有很多这个乐乐透彩的得主，在他们拿到钱之后，夫妻对分钱散人，因为他们觉得有了钱之后他们就能够追寻他们更好的生活
说话人 2: 就像你刚才在讲的他，你讲的说他把一些这些所谓的婚外恋设定在某一个阶层里面，男人跟有钱的男人，所以其实我觉得当女人有很多很多的挣扎，像我们常常有在开玩笑讲说，反正天下乌鸦都一般黑
说话人 1: 说谁呢
说话人 2: 说乌鸦的
说话人 2: 对对对，说乌鸦的，哈哈，反正这个有钱的到最后也耍坏，没钱的到最后也耍坏
说话人 2: 那你还不如就找个又有钱又帅然后又年轻的
说话人 1: 广美
说话人 1: 说的实实在在，千万千里行广告之后见
说话人 2: 好，但是关美但又以上刚才那样说法，所以很多女孩的终极目标就是希望能够找到一个金龟婿，但是你要知道这个什么叫
说话人 1: 金龟婿
说话人 3: 台湾的说法就是
说话人 1: 刚刚
说话人 2: 有钱调到一个，调到一条金龟去，把我们当金龟
说话人 2: 对，但是我觉得男人真的是不能太有钱，我给你们念一小段东西，这个叫钱的浪漫，嗯，刘墉说，没有没有钱的浪漫，是可以这样，我可以牵着你的手，漫步在布满白沙的海滩
说话人 2: 一块钱的浪漫，我可以在冷清的公共电话亭给你打电话关心你
说话人 2:  10 块钱的浪漫，我可以在夏天，炎热的夏天买一只冰凉的冰淇淋给你解暑
说话人 2: 这个 100 块钱的浪漫，这 1000 块的浪漫，我可以陪你逛西门店，买你喜欢的衣服
说话人 2: 到了1万块钱的浪漫，我可以买只手机给你，让我们两个人幸福的声音零距离，感觉上都很浪漫
说话人 2: 这一路一直很有钱，很有钱，一直到了 100 万的浪漫，我可以买部跑车，在你四处兜风，无有玩游玩无障碍
说话人 2: 到了 1000 万的浪漫，我可以许你一个生活无愧的未来
说话人 2: 到了1亿的时候是什么呢
说话人 2: 嗯，这个浪漫是我可以选择很多的女人，至于你呢，哪边凉快哪边爽
说话人 1: 哈哈哈，对，就是1亿的浪漫，我就不是带你逛西门厅，而是我要做西门庆，哈哈哈
说话人 1: 呵呵，我就跟你说个闹，它很复杂，你说男的多女的多，侦探公司跟我说
说话人 1: 不是，他没跟我说，侦探公司终于减少了
说话人 2: 他们的客户
说话人 1: 之一
说话人 1: 不是侦探公司 8000 块不容易
说话人 1: 男的其实更没自信心，他们的这个找他们调查的男的老公多
说话人 1: 嗯，老公调查老婆的比老婆调查老公的多
说话人 3: 为什么呢
说话人 1: 男人是不是那种占有欲或者那种猜疑心哪他就更加强我
说话人 2: 我觉得这样讲某程度来讲，就像刚才你讲的，很多女人都很决绝的说我不会背弃我的家庭，但是我觉得女人一旦他们真的要跨出那一步的时候，他们会做的比男人狠的很多
说话人 2: 嗯嗯，男人你充其量就是风花雪月，出去泡泡小姐什么的，女孩子不会出去套少爷，因为对他们来讲那个钱