说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 徐老师，咱们还是跟这个叶谈哈，咱们著名的经济学者，这个经济专栏撰稿人
说话人 1: 对，你也算金融分析家吧
说话人 2: 嗯，关注的比较多
说话人 1: 那个小叶紫檀我得跟你多学习
说话人 3: 因为最近流行一句话说很多人说钱不是问题，余下来一句就没钱才是问题
说话人 1: 哈哈哈，就是我为什么学习，那天咱们跟你就还讲到就是说某些这种金融资本家，他们在这乱搞，把我们全卷进去了，把我们老实人都卷进去了，对，对吧
说话人 1: 他们除了是我现在发现就连
说话人 3: 我追求政府在这里监管的责任了，香港现在政府被追得很厉害
说话人 3: 嗯，就是你银行如果说有些金融他们在用一些合法的骗人手段忽悠小事小老百姓的话，现在捡垃圾的人一辈子积蓄 20 万就迷你什么，什么就没了，就被银行
说话人 3: 所以一些政府现在出手要监管这些事
说话人 2: 说到底是美国政府，还有那些投行，还有那些评级机构所有参与在内的这些他们充满了谎言，他们在骗人
说话人 2: 因为你比如说像中国这样的银行，他虽然说做海外理财，嗯，其实次贷到底是什么
说话人 2: 太复杂了，搞都搞不懂
说话人 2: 没错，谁也不知道是什么东西，这个
说话人 1: 信息严重不对等的
说话人 2: 对，所以他那个，他那边那个评级公司跟你说对不对
说话人 2: 什么什么惠普这些，跟惠誉跟你说这是 3A 级，这个是优质债券，然后两方债券有政府美国政府隐形担保的，你买不买
说话人 2: 因为你买的时候你是当优质债券买进来的，以为可以 100% 有保障的，都是
说话人 3: 学了赵本山的那个词，忽悠忽悠
说话人 1: 噢，原来
说话人 3: 就投资银行基本上就是忽悠，美国
说话人 1: 才是真正的大忽悠
说话人 1: 这下忽悠好了，华尔街像你这样的金融分析家也都失业了不少，要不然有人拿数千万美元年薪依然照拿什么海边度假什么的
说话人 1: 对，但是你看女孩子就惨了，你知道吗
说话人 1: 我给你，徐老师，我给你看一下美国花花公子就是，你知道吗
说话人 1: 咱们给大家看一下美国的，你瞧见没有
说话人 1: 徐老师，playboy，这是什么金融危机
说话人 1: 华尔街不少白领女性失业，于是美国花花公子杂志趁虚而入，准备推出华尔街玩伴女郎专辑，为这些女性找寻新出路
说话人 1: 花花公子编辑说了，只要年满 18 岁，证明自己在华尔街任过职的女性都可报名拍摄裸罩
说话人 1: 这位编辑说，如果能找到一个女金融分析家将更有趣
说话人 1: 我一下想到你了，哈哈哈，我不是华尔纪，不是他
说话人 3: 在他上去的时候，他下面的台词是这样写的，我在华尔街做的所有的事都是忽悠，唯一的真实就是现在的身体
说话人 1: 也难说他整过
说话人 1: 对
说话人 3: 也不一定，哈哈哈，也难受
说话人 3: 这
说话人 1: 我跟你说，但是就有人写的这个评论，我觉得有段话很文学色彩哈，说美国金融危机带来了华尔街的裸体时刻，这个世界上曾经最高贵的场所，正在一件一件的脱掉她华丽的外衣，甚至解掉了她粉嫩性感的胸罩
说话人 1: 她围绕金融衍生品这支曾经光滑耀眼的钢管，在为我们表演一场哀怨的脱衣舞
说话人 1: 这个曾经柔嫩敏捷的脱衣舞娘，原来早被遭他的如此笨拙衰败了
说话人 1: 他歇斯底里，他颓废萎靡，他昔日里是端坐殿堂的女皇，今日竟成了流落街边等待施舍的女忧
说话人 1: 哈哈哈，就是说这华尔街
说话人 2: 这个词让我想起什么
说话人 2: 就是巴菲特有一个很著名的比喻叫裸泳，就是退潮之后才看得出谁在裸泳
说话人 2: 嗯，他的意思是说市场里边只有市场走低了，低迷的时候才看得出谁真正的这个是高手
说话人 1: 唉，这比喻很精彩
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，才看得出裸泳者，对不对
说话人 2: 这个大家都经常用的
说话人 2: 我是在想现在华尔，他的
说话人 3: 意思就是说潮退了，那个裸泳者是不好的还是好的
说话人 3: 当然
说话人 1: 是不好的，就谁光这个大家就看出来了，谁光着大家，就市场涨的时候你不知道他有没有穿哪，对吧
说话人 2: 所以说那个华尔街现在那些女职员去当脱衣舞娘、跳钢管舞，但华尔街本身已经变成天体浴场了，基本上，哈哈哈，大家全在裸泳
说话人 1: 浴场全光着了
说话人 1: 对对，就
说话人 2: 这么
说话人 1: 一个，所以我注意到他，原来在这个之前他写文章就有一个观点，就是说你美国是老大，让我想起周星驰那台词吗
说话人 1: 能力大，责任也大
说话人 1: 对，说他就不主张美国搞单边主义，就谁都能搞单边主义，你美国你作为老大，你不能搞这个单边主义
说话人 1: 不行
说话人 1: 唉，你给我们讲讲，就是
说话人 2: 我们中国人啊，就是有一个，比如说像头名上那些电影一样的，你是我们就拿黑社会来说道亦有道
说话人 2: 嗯，就是说你要当老大的话，你得第一保持均衡，第二保持一定的公平，对不对
说话人 2: 你得菩萨语录
说话人 2: 嗯，你不可能就是照顾着你的两三个特别好的亲信，或者一个亲戚都不照顾，然后只顾着自己赚大钱，这样的人肯定是光杆司令
说话人 2: 嗯，到最后要被推翻的
说话人 1: 美国就是国家利益高于一切，但是现在就问题，你是老大的情况下，你把我们全绑进去了，他这中国也持有美国那么多国际，好像 5000 多亿美元国债
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 那你全绑进去了，你这个时候你在你美国利益高于一切的话，这这这很有问题
说话人 1: 所以最近我看一新闻，人家说原来有一个经济什么论，这个会议叫什么G7，对， G7 是吧
说话人 1: 说现在 G7 根本没用了，得G14
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你得加入一些经济体，像中国、巴西、印度这大家一块来说事才行，不能光你不是
说话人 3: g C G8 是吧
说话人 3: 我们景陵兄最喜欢讲G8
说话人 3: 我是为了，但最近他们因为那个俄罗斯进入那个格鲁吉亚，所以他们现在要去掉那个 G8 叫，所以叫想要做G7，但现在还没做成
说话人 1: 所以你看把 G8 去掉了，果然这世界就彻底萎靡不振是
说话人 2: 吧
说话人 2: 这个不止，其实他以后肯定要把巴西、中国这些全都包括进去的，所以我觉得 G7 是远远不止，再加一个也不够了，然后要加很多
说话人 3: 进去
说话人 3: 美国反对，你增加，英国法国提出要增加，美国反对，因为它的理由是要同一个价值观的
说话人 3: 那现在俄罗斯就是不同的价值观，对不对
说话人 3: 普京现在整天在柔道，哈哈哈，对对对
说话人 2: 同一个价值观，其实只是一个借口，主要是一个美元的问题
说话人 2: 你想想看这个本来是欧洲推出了个欧元，对不对
说话人 2: 这个梅刚联盟之后，然后最后变成欧元，希望欧元能够跟美元抗衡嘛
说话人 2: 但是现在欧元其实实际上还是抗衡不了，因为什么呢
说话人 2: 就是说大家习惯的一个就是结算单位还是没有这个
说话人 3: 我外行的问题，为什么我们跟美元，我们不跟欧元这么挺，欧元这么好
说话人 2: 你想想看是这样子的，就是说这个基本上是一个卖家说了算的，比如说我们那个很多出口企业，我也问过他们，唉，我说你们想办法来解决一下这个问题，对不对
说话人 2: 美元这样子嘛，你们想想看，比如说做一些外汇调期，还有一个就是因为大家交易讲要讲降低交易成本，你比如说以前结算时候都是用美元的，然后那个出口商出美国或者欧洲出抠脚易商跟你中国商人在结算的时候一直用美元，他就不愿意，他就不愿意用欧元，因为欧元有一些现实的麻烦，你结算清算，你这大家的在认可的时候我习惯，对，尤其
说话人 3: 是在很多第三世界的国家，很多贫穷的国家，他们还是用美元
说话人 3: 我记得到开罗到埃及去旅行，嗯，那些小贩抓出去就是一句话，文德拉，哈哈哈，任何东西都是温德拉，就他会这一句，温德拉，哎，就是一温达拉就一块钱，温到了那个中东的人也说的不清楚，就温德拉一天到晚跟你在问他
说话人 2: 现在你看看不会
说话人 3: 说温优
说话人 2: 喽，对吧
说话人 2: 就比如说中国周边的这些国家，现在人民币虽然不是通用货币，但人人民币也通用了，周边国家是通用了，精
说话人 1: 挺的很
说话人 2: 对，还有一个就是什么云顶工厂都能用，他们用的就是美元嘛，对不对
说话人 2: 嗯，所以美元在贬的话，在他那还是没有贬
说话人 1: 不是，这意味着什么
说话人 1: 就说是不是这意味着美国它实际还在占咱们的便宜呢
说话人 2: 美国的铸币税就不是一朝一夕能够取消掉的
说话人 2: 他现在是剪羊毛剪的，剪到羊皮上了，大家痛了，知道，所以在群起而反抗，但是我觉得是这样子，他的铸笔税还会收下去，这位剪羊毛还会继续剪，只不过大家羊群一抗议就是这个，你剪的，他动剪子的时候就不得不考虑一下了
说话人 1: 还是说这个
说话人 3: 我们弄了半天，那是被美国人在
说话人 1: 剪，还是说这个是不是一个信号
说话人 1: 就说这世界要换老大了，或者老大不太稳当了
说话人 2: 老大就是换老大，我觉得还遥遥无期，就是说但是会有这个老大集团出来
说话人 2: 欧洲如果说美元不坚挺的话，欧元你比如说石油的美元如果变成大家都学伊朗了，用欧元结算了，那美国的石油美元就有大问题了
说话人 2: 然后还有那个，还有一个就是说最近这次不知道，就是有一个非常有意思的新闻，就是东亚的货币基金出来就是 800 亿美元，这个货币基金出来了，这其实它还不光是用美元了，就是中日韩三个国家互相持有对方的货币，互相给对方做信用担保，这说明本来这三个国家做不到一张桌子上去的吗
说话人 2: 对啊对啊，但是现在这个
说话人 3: 三国演义是
说话人 1: 对打架还差不多
说话人 2: 但是现在这个不，一个太重磅的拳击手在那儿，觉得三个人就得团结起来，没错没错，就得团结起来，然后说因为这三个国家都是很吃亏的国家，知道因为东亚手上的美元太多了，是被捡羊毛捡的最狠的日本
说话人 2: 大家都说对，我们得赶紧三个人联手起来想想办法，不要被人家欺负的那么狠，我们也得想想办法
说话人 2: 所以在这样的情况下，就是我，我觉得其实是，就是像以前欧元刚就是出炉，就是酝酿的时候，现在亚元处于一个酝酿的时期，如果这三个国家能够结盟形成一个基准的那个货币组织的话，那亚元出来的时候应该是
说话人 3: 可以，然后跟瑞士法郎挂钩，瑞士法郎是最稳定的，哈哈哈
说话人 2: 所以以后就三种主要货币，就是欧元、美元跟亚元
说话人 1: 我看头一回听这词还有叫亚元呢
说话人 2: 应该是在酝酿的过程
说话人 1: 唉呦，这有意思了哈，三元里抗英，哈哈哈，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 哼哼，你刚才说的这油价，我还想起最近的新闻，你就这像我们这个小市民呢
说话人 1: 弄不太清楚就觉得，唉，怎么搞的呢
说话人 1: 就是国际那个油价不是下跌了吗
说话人 1: 都跌破了，都到八十几美元了，都低最低嘛，然后国内的这个油怎么反而提价
说话人 3: 了
说话人 3: 跟香港一样
说话人 2: 以前是这样子的，香港就是国内的油价跟国际确实是有个差价的，这差价差不多是在 30% 左右，我是听就是研究石油类上市公司的一个人，一个研究员说的，那确实是有个差价的，那人家一直在往上涨，然后我们还如果是保持在这个 100 美元之下，那石油公司就亏大了
说话人 2: 嗯，但是问题是现在已经跌了这么多了，你现在还在那儿加，这个事情就很严重，因为其实我们既不是
说话人 3: 私补一下他的利润看
说话人 2: 对，问题就在
说话人 3: 这里面，有多少是私人，多少是国家的，要全归国家也算了
说话人 2: 哪里归国家
说话人 2: 我们这个国家不是还经常给他们石油补贴吗
说话人 2: 你说虽然说那时候我们没加价，石油没加价对不对
说话人 2: 但是财政给他补贴了，那个补贴他还是说再说不够嘛，对不对
说话人 2: 然后说卖一吨亏一吨，大家谁也搞不清楚，但是很多其实有一些我很尊敬的人，他们也提出来就应该石油加价，加到大家再也买不起车为止
说话人 2: 看你环境还
说话人 1: 物美，就是环保EO
说话人 2: 对对对对，可是你一点
说话人 3: 都看不出效果
说话人 3: 你看现在的中国的汽车的增长根本不因为这个，这值得研究，根本不因为这个油价这么上升而减少
说话人 2: 当然看不出效果了
说话人 2: 你想想看其实来说的话，它，所以我认为这个都是这种，都是一种我不想说太刺激的词
说话人 2: 嗯，你想想看我们有多少公车好，然后我们就是在金字塔顶端的有多少人，最后它财富收入顶端的，它根本就是说对你的油价的涨跌它是不敏感的这么一批
说话人 2: 对
说话人 3: 但是现在你到北京深圳好在早上的时候，上班的时候7、八点，你去看大部分都是打工的人的车，大部分都是 10 万以下的车
说话人 3: 嗯，就是金字塔顶端
说话人 3: 那是有，那是在夜总会什么什么商达的门口在停一大堆早上上班塞在 4 环的，大部分都是比亚迪之类的车，所以这些油还是这么贵
说话人 3: 你的说
说话人 2: 到了一个核心是什么
说话人 2: 就是说我们现在的政策挤压的就是这帮中产阶层，就是他的收入是中等偏下的，对价格很敏感的这些人
说话人 2: 嗯，他是亏大了，就是他的受损最大
说话人 2: 嗯，那这些人怎么办呢
说话人 2: 他车又有了，然后他每年还得交养路费，然后出去玩一趟，还有什么过路费过桥费，他还得交燃油费
说话人 2: 你又不推
说话人 3: 出来
说话人 3: 我就说
说话人 1: 怒极反校嘛，这北京市民你知道吗
说话人 1: 网上段子都出来了，当然这是胡说的，但不能当真说
说话人 1: 面对地球上以美、英、法、德、意、日俄、奥等等一小撮国家的恶意打压油价中某油中某化巨头在北京天上人间夜总会经过几个小时的艰难抉择，做出了一个振奋人心的决定，逆势杨驾，全面狙击美帝阴谋
说话人 1: 然后说， 10 月 7 号的北京街头，感受到的不仅仅是来自于重阳的喜庆，各阶层群众喜气洋洋地走到加油站，要求中国加油
说话人 1: 加油站的小张已经连续工作 7 个小时了，当记者问他累不累的时候，小张说不累
说话人 1: 一想到自己是粉碎美帝阴谋的一员，比吃了伟戈还有劲
说话人 1: 然后开出租，这里不是这个开出租的李师傅喜滋滋地告诉记者，他之前在北京买的一个房子，半年降了 300 块钱一个平方，这让他心里很不舒服，而中国坚挺的油价让他很有信心，他相信中国的油价永远都不会跌
说话人 1: 他还兴奋地说，涨，一定要涨下去
说话人 3: 中国加油，哈哈哈
说话人 1: 这是大家的一个幽默，不能介意
说话人 1: 但是我怎么觉得政府出来的一些事，是因为我们不懂经济学的知识，不懂你比如说网上，就包括咱们说的政府降息存款的这些，你看在有网民就会说了，说股市低迷是投资投机炒作的结果，房市装熊市，开发商贪图暴利的结局，干嘛要让老百姓买单
说话人 1: 说如果中国大幅降息，我就把存在银行的养老钱全提出来说，本来银行就是负利率，把钱放在家里只需要拿出 1/ 3 借给需要做生意的熟人朋友，所得的回报比在银行放着都多
说话人 1: 放在银行实际上是捐给那些黑心资本家，让他们去赚更多的钱，让从而让你的存款进一步缩水
说话人 1: 你这他们这是不是过激之言
说话人 2: 其实是这么回事，东亚这些国家，包括日本也一样，韩国也一样的，都是把存款力度压得很低，就是负利率，然后逼的你存不住钱怎么办
说话人 2: 然后就只好去支持那个制造企业，支持大企业，然后大企业做大了之后，他那个经济就是有跳跃式发展，这就是它的经济路径的一种选择
说话人 3: 就是说银行的利息低导致了各种各样的问题，就是你存款没法用，你一定要去想办法去投资，买股票，买楼
说话人 2: 但是问题是惨就惨在这儿，你知道就是说本来你银行利息低，那你应该就推出更多的各种各样的有点保障的投资品种，对不对
说话人 2: 嗯，但是你现在问题是投资房地产，他打压房地产，嗯，投资股票，股票从 6000 点，现在到 2000 点，嗯，对不对
说话人 2: 然后你再去投资债券，你一般还投资不了
说话人 2: 你投资，你如果真的胆敢去投资高利贷的话，小心有一天被缴枪不杀
说话人 1: 我听你说好像现在在这个浙江就有这种高利贷的问题，是吗
说话人 2: 浙江东莞这些地方都有，非常严重
说话人 1: 是因为它企业没有这个资金
说话人 2: 企业现在资金是非常的缺乏
说话人 1: 能高到
说话人 2: 多少它不一样，它是根据企业的情况不同的，就是高的话就是 2 分利， 3 分利，最高的话你的企业风险很大， 5 分利也有，这个就是 2 分利以上
说话人 2: 按照现在中国制造企业的这种毛利率， 2 分利以上基本上就是亏本，你就等着关门吧
说话人 2: 工厂，因为工厂利润绝对没这么多的，而且当时当地的高利贷到什么程度
说话人 2: 我说听当地企业家说的非常严重，就是一般的普通民众，他已经涉及到一般的普通民众阶层了，不管是公务员也好，普通的工人也好，你有点闲钱，你就投到哪去了
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 嗯，什么
说话人 3: 叫投到那里去了
说话人 2: 它有一种特殊渠道的，它有不同的渠道
说话人 3: 就是说你放进去，它到时候给你，对呀，高的利息
说话人 2: 对呀，然后有的甚至银行内部也在这么做
说话人 3: 这个也就隐含了
说话人 3: 另外一个就是比方假如是有民间银行的话，嗯，它可能就是公家的银行里边的这个黑的部分，跟高利贷的势力的一个结合
说话人 3: 本来这个是可能是一个很好的民间资金，融资的话也可能会被走坏掉
说话人 3: 所以
说话人 2: 你彻底放开来之后或者会好一点，因为它有不同的市场区分，他有可能会好一点
说话人 2: 那现在这个情况的话，我觉得就中国制造业最糟的时候恐怕是 12 月
说话人 2: 因为为什么呢
说话人 2: 就是银行它有一个收款期，每年差不多是在 11 月、 12 月
说话人 2: 那现在因为企业风险都很大，年关难过
说话人 2: 对，年关难过，现在真的要过年关了
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为企业风险都很大
说话人 2: 银行就是说你带出去之后它基本上就收回来，然后它有的那些行业它是属于它重点控制行业，就是带回来之后我就不放款了
说话人 2: 那很多中小企业也是他们的重点关注行业，虽然说政府出台了很多措施，说你要贷给中小企业有专项贷款，因为银行现在是一个经济实体，他根本就不听这一套
说话人 2: 我贷给你，我风险这么大，到时候还要找我信贷员算账，对不对
说话人 2: 嗯嗯，我就贷给你，之后好，年关到了，这笔钱催讨回来之后我就赶紧吧，我就不带给你了
说话人 2: 所以到 12 月份的时候，很多企业也还不了款了，那时候就会有一个破产潮
说话人 3: 而且他们都老实，跟杨白老一样，年关的时候还专门跑回家里让人家 b 站一番
说话人 1: 那白毛女该上 playboy 花花公子
说话人 1: 哈哈哈，将三人行广告之后见
说话人 1: 哈哈哈，你说什么话
说话人 1: 说一下
说话人 2: 不是我，你再说大叶紫檀，小叶紫檀，我们上场第一句对，然后说比我贵，嗯，我的意思是比我工资高，比我这条命还贵
说话人 1: 哈哈哈，就说现在原材料的价格，你说他就说紫檀呐，我就想起就是人家说说有些家里只要你用实木做的那个家具仿木，几年前做的，说现在不想要了，说卖几折能卖，懂行的朋友说几折卖，加倍卖，说因为什么呢
说话人 1: 就你，那你几年前你做的这个家具的这个钱哪
说话人 1: 现在连材料你都买不起
说话人 2: 是吧
说话人 2: 是是的，他现在基本上是实木这一块
说话人 2: 听
说话人 3: 下来就很同情中小企业主是吧
说话人 3: 这跟美国共和党一个逻辑
说话人 3: 那 Macan 现在也是拼命帮这个中小企业讲话
说话人 3: 民主党基本上是比较像老百姓
说话人 3: 嗯，要保护老百姓，那个共和党的意思就是说你这样的就危害了中小企业，中小企业主要是不能做的话，那老百姓也受苦，基本上还是一样
说话人 2: 其实我觉得徐老师有一点就是说你如果真的要分的话，中小企业主其实没权没势的，就是靠点自有资金，它真的是老百姓这儿，他他真的是属于老百姓
说话人 2: 这条
说话人 1: 中小企业是跟老百姓对一条
说话人 2: 船的，在一条船上的，只有那些说我银行可以大笔带到钱的，或者我权贵资本，我根本就不考虑这些成本问题的，这个才是我们受
说话人 3: 我们照搬
说话人 3: 毛主席关于资本家两面性的分析的话，就是说它既有被上面官方垄断、官商勾结剥削的一面，但他同时也有压迫下面最无辜的民工的这一面
说话人 1: 这辩证法不错
说话人 1: 哈哈哈，不是，我是现在感觉到听你们这么聊啊，从中国到全世界，其实所有的都是个弱势群体的问题，对吗
说话人 1: 你看美国，人家在说你们这些投机分子，你们拿着几千万美元的年薪，然后你们投机冒险，出了事之后让我们买单，纳税人买单
说话人 1: 中国现在的问题也是就出台一些救市措施，人们发现，但是至少说人们担心，嗯，会不会又变成被那些大盘的大股东们被他们操控
说话人 1: 实际上这个作为中小企业或者普通股民，还是摆脱不了一个人为刀俎我为鱼肉的这个
说话人 2: 命运
说话人 2: 实际上到现在为止，中国资本市场出台政策只有一次是真正的为中小股民考虑的，就是中小股民得到一点利益的，就是在股改的时候，那个强制性的 10 送 3 就作为对价自付给中小那个中小股民了
说话人 2: 当时没办法，为了通过股改，所以他而且这个股市快要死掉了，所以他不得不逼着上市公司，逼着大股东拿点，你赶紧拿点钱出来吧
说话人 2: 另外
说话人 1: 讲应该取消印花税了是吗
说话人 2: 印花税这个事情我当时觉得是