说话人 1: 有人含而不露，有人甘居幕后，面对变化，我们始终一如既往
说话人 2: 锵锵三人行
说话人 2: 唉，狼教授，唉，狼来了，哈哈哈，这个方式你也祸害了肉市，你也不是骨市，也祸害，今天该谈谈房市了，哈哈，是吧
说话人 2: 房市
说话人 2: 所以咱们这专门有一位地产商业观察家陆新知先生，我就问你，大家都关心哪
说话人 2: 这个奥运后这个房价到底会怎么个趋势
说话人 2: 会打跌吗
说话人 3: 是吧
说话人 3: 这个趋势留给教授讲，我讲的是现在这个情况，奥运之后其实不用奥运之后，奥运之前六七月份各地都有出现这个成交量锐减，就比如以前一个星期卖 100 套，所以就卖个 3 套、 5 套
说话人 2: 但是价钱不
说话人 3: 价钱也有在降，但是它降的价钱降的不多，这是一个你表面上看到的，但是大多数房地产商我们了解到情况，互相是你看着我看着你，就那个囚徒园里都想抢，都想见降价出货，但是谁又不想干那个先动手，先割肉的那个，所以现在这个东西挺好玩
说话人 2: 唉，老教授，你觉得这个房地产商他们现在就说是有这个降价的这个驱动力吗
说话人 2: 我这么
说话人 1: 讲，这是一个很有意思的理论，大家想一想房地产商在今天这个时刻他的心情是什么
说话人 1: 他的心情是极其惶恐的
说话人 1: 为什么
说话人 1: 第一，他在以供给面而言，它的成本，包括购递成本、构建成本，都是钢性
说话人 3: 成本，每天都在增加，而且每天在增加，对特别
说话人 1: 资金成本，对播放
说话人 3: 一天就有大地产商
说话人 1: 就那么这些就是一些刚性成本
说话人 1: 可是买房的资金，这是飘忽不定的资金，因为从过去这一来看，你发现真正进入市场能够冲击高价楼盘的是我们上期节目所讲的就是这种制造业，把资金大量转出来，转到地产业
说话人 1: 那么这个资金到底是什么走向
说话人 1: 搞不清楚
说话人 1: 因为这不是因为经济环境变得更好了，经济变得更健康成长了，因此大家需要房子的，你需要跟住更好的房子，因此你就买房子住
说话人 1: 不是的，并不是我们所得增加了，薪水多了，跑去买房子，不是的，也不是为了追求更好的生活，不是的
说话人 1: 最终而什么呢
说话人 1: 支付，而是我不想干了，我不想干制造业了，因此我就拿来买房子
说话人 1: 因此这种资金不来源于一个经济正常成长所挤压出来购物资金，而是由于经济不正常，不想做制造业而挤压出来资金，因此根本无从预测
说话人 3: 这部分的需求
说话人 3: 现在就看得出来，他说特别特别，来得快，去得也快，他一下子就是一个月之内可能就不见了
说话人 3: 就像杭州有些对，有个地产商的，嗯，月初，7月初还不错，7月底就发现就只有以前的一个零头了，当场就吓坏了
说话人 3: 就他，对他那个进度或者包括他的利润计划全部都给打乱了，也就是这个
说话人 1: 需求面的资金呢
说话人 1: 这是飘忽不定的资金，来无踪去无影，因为这是一种不正常经济下来
说话人 1: 所以
说话人 2: 你那意思地产商自个心里也是他没谱的，对吧
说话人 2: 没谱的，所以你看，从他的一些行为上反映出这个情绪紊乱的一个状态
说话人 2: 我看到了，又说谁加了5%，唉，谁又跌了百5%
说话人 2: 就是，但是有人说这是为了降，这是为了销售房子，这不表示真的房价下跌
说话人 2: 又有人说什么北京就快了，马上就要由暗跌转成明跌
说话人 2: 嗯，这不是一些混乱的这个信息
说话人 1: 那么那有些地产商为了测试这个这种资金的深度，所以他去搞差异化定价，那么这么搞差异化定价就开始用不同的钱来做测试
说话人 1: 比如说这个招商1872，在红领巾公园旁边的，这是红领巾公园，嗯，这是 1872 D 盘，嗯，最右下角掀开盘 25000 一平米，看有没有人买，没人买再说，如果卖得很火爆，这个资金深度够，这里在开盘，靠近公园的3万5，如果卖的还是很好，这里在开盘，面对红领巾公园8万
说话人 1: 呦，就这么就，就这么，就这么奇怪，同样一个地盘就能够从二万五开到八万，你说有什么经济意义在里面，合理吗
说话人 2: 感情都是摸着石头
说话人 1: 过河就测试市场
说话人 2: 但是有人说这个北京跟深圳上海还不同，说北京它有，它是这个一个国际都市，而且很多钱它不见得是国内人买的，包括很多国外的什么使馆什么都在北京说这样就使得北京的房价不会像深圳或者上海
说话人 2: 问你
说话人 3: 一个问题，嗯
说话人 3: 难道外观就不是人吗
说话人 3: 外观也有正常理性的分析，你如果觉得这个东西你预期不可好说，你不买难道外国人就来做雷锋
说话人 3: 你见过这样的外国人吗
说话人 3: 你这天天做节目都说人家鸡贼，都说外国人死坏的，这个他会在房市上做英雄吗
说话人 2: 但是就是指的就是说北京是不是这个高档，比如说高档住宅，他的这个需求量不光来自国内，而是来自全世界，所以它的价钱你也不看不明白有没有这个问题
说话人 1: 目前这个需求面，这个资金冲击力最大的还不是来自于国外
说话人 1: 我举个例子，最近有个研究报告，调查报告说是就去年 07 年 1 月份到 10 月份的，深圳的地产卖给外资的只有7%，但是 6% 是港澳台，真人外资是1%，并不大
说话人 1: 那么大部分资金还是国内冲击的，而且国内冲击资金很多都是制造业资金进去的
说话人 1: 冲击什么呢
说话人 1: 冲击最高价低最高价楼盘
说话人 1: 所以到现在为止，虽然数字表明深圳楼价从 16000 跌到11000，可是高价楼盘目前稍微疲软，依然坚挺，它是关外的跌，关内的中低档楼盘造跌，为什么
说话人 1: 因为过去就是高价楼盘，一拉高
说话人 3: 之后他跟着上，哎
说话人 1: 中低档楼盘随之随涨船高，但是高级楼盘它有资金撑着，中低档楼盘没有，但是
说话人 2: 这个资金能撑到什么时候
说话人 2: 不知道
说话人 3: 对，这里就有这个问题，当他预期改变的时候，这个东西就不好
说话人 1: 说
说话人 1: 所以今天楼市的问题就恐怖在这里
说话人 1: 对地产商而言，对我们而言，你发现楼市已经不是一个供需原理
说话人 3: 了，对，充满了不确定性，充满
说话人 1: 不确就是这个资金看怎么串，嗯嗯嗯，比如串到这个城市去，比如说像去年五六月份大笔这种资金窜到重庆，就重庆当时是 2900 一平米，到了 11 月、5月之后 6000 一平米，你说重庆是，难道半年之内经济有这么发达吗
说话人 1: 不可能吗
说话人 2: 说是在就是，还是成都还是重庆啊
说话人 2: 说是什么深圳炒楼团都过去了
说话人 3: 是几口哪都有，包括你像珠三角的更多城市就是这样，那就传导性更快，一两个
说话人 1: 月就是这个房价的走势，你看就是这种不来自于正常经济的这种虚拟资金打入这个城市，房价就拉高，而且从高价防线拉，中介挡，楼盘随之水上传高，到最后碰到问题，中价楼盘先跌，高价楼盘后跌
说话人 2: 嗯，那按照这个说，郎教授的这个理论，我就是说，比如说现在制造业萧条，于是原本应该用于这个制造业的很多这个资金
说话人 2: 对，它转向了股市
说话人 1: 和房市
说话人 1: 对，所以造股市跟楼市的畸形的
说话人 2: 对，就是这笔钱在挺着这个房价
说话人 2: 对，那么我可不可以反过来说
说话人 2: 比如说要是慢慢的我们这个制造业，这什么时候一个契机又蓬勃了，那么那个时候这个资金就又会转出，然后那个时候的房价就会大幅下跌，是这么一个推演吗
说话人 1: 那当然可以这样讲，如果说制造业的利润率远远的高于高价楼盘的利润率的话，肯定会这么做，但这个但是不太可能
说话人 1: 但是
说话人 3: 这样呢
说话人 1: 除了招要很利薄的
说话人 3: 薄利的除了你刚才说的还有另外一个，他当时进股是进房，为什么
说话人 3: 是因为觉得有利可图，他这个钱，对，是觉得做你这个生意，给我做制造业的生意要赚钱
说话人 3: 当他发现如果在房市里面他也觉得没有上升空间，他就会寻找其他的，对，增长空间，如果他看到如果你的房产有下跌的时候，他就会选择先保持自己的这个本钱或者收益，就是人，他到这里时候，他不是跟制造业的利润比，他是跟他自己的盈利预期相比
说话人 3: 对，所以这一块就楼盘心态就更脆弱
说话人 2: 了
说话人 2: 所以我就觉得有这个里边好像隐伏着一个危机，危险就是说他把这个钱压在这个房地产房子上，这个价格只要这个跌不下来或者也涨不上去，他就还得砸在手里，就压在他手里，没错，对吧
说话人 2: 那个
说话人 3: 不动产变现
说话人 2: 对，但是有一天他会不会导致他这个资金链出了问题断裂
说话人 2: 他就现在很多人当然会
说话人 3: 了，很多就
说话人 1: 这样子的
说话人 2: 什么房产证抵押在银行拿不出来，现在我怎么发现周围都是这种问题呢
说话人 1: 对，是
说话人 3: 这样子的，你看到的就是这个楼市的一个真实现象的一个反应嘛
说话人 1: 这就很可怕了，其实
说话人 3: 香港以前不也有这个
说话人 1: 这就是说楼市走到今天已经和金融危机挂上钩了
说话人 1: 所以为什么我常常呼吁政府要出来救市
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 就在这个时刻要像美国政府一样设立防火墙，你千万不要让我们的楼市的问题影响到传导到其他领域，然后中国危机再一想到就行到制造业、工业、商业、农业动影响，那就很麻烦，这就是叫做工商链条的时代
说话人 2: 你说到美国，这个就是这，待会咱们广告之后，我还想请你聊聊这个什么房利美房地美的锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 你看我有那朋友就是搞电影的，就挑女演员
说话人 3: 学规则的那人
说话人 2: 不是他去洛杉矶吗
说话人 2: 洛好莱坞就去洛杉矶
说话人 2: 前一阵回来跟我说说你在北京买房子的钱，在洛杉矶买三套就比你那房子都好的
说话人 2: 就是说他说美国房子也跌得一塌糊涂
说话人 2: 对对，然后就最近传来这个新闻，所以我就想美，他们说这个美国是房利美，房地美出了危机
说话人 2: 而这两家公司是什么办
说话人 2: 官方机构
说话人 2: 对，最大的就是住房贷款抵押的这么一个机构
说话人 2: 然后所以说美国政府要救他们，要救市
说话人 2: 这个这是
说话人 3: 怎么
说话人 3: 这个是这样
说话人 3: 这个呢
说话人 3: 讲远一点点，你的朋友去美国也是为了叫美国梦
说话人 3: 美国有个梦想，嗯，有个大房子，有辆车，有条狗，有个很初大的老婆，生几个小孩，里面出大的
说话人 3: 对对对，完成他那个房子的梦了
说话人 3: 就是房地美跟房利美这两家公司不是美国政府的不满，但是它有一个好处，我们开玩笑，它叫做事业单位，叫美国的事业单位，这是我编的，它是相当于它不是美国政府机油，但是它是美国政府有隐含担保的这么一个东西
说话人 3: 为什么说隐含担保
说话人 3: 这两家公司占了美国贷款的加起来 50% 多，就一半
说话人 3: 美国人的住房梦就靠他圆
说话人 2: 的了，就买房子按揭就靠他圆的
说话人 3: 某种意义上讲的相当于我们国内的
说话人 3: 那现在在搞什么
说话人 3: 廉租房、经济适用房的开开发机构的总贷款方是这么这么一个路数，所以这两家机构它本质上跟那个美国政府是脱不了关系，就美国政府美元的信心也好，美国经济的信心也好，包括共和党、民主党信心也好，都跟美国梦瑟联系在一起了
说话人 3: 美国人，所以他美国政府是不可能放弃这两个事业单位的，是这么一个一个这么一个性质
说话人 2: 那他怎么出这么大问题
说话人 2: 他是这样是不是就是资金链断链
说话人 2: 他
说话人 3: 这个比资金链断链要复杂
说话人 3: 上一期那个郎教授讲救世的时候就讲过美国这两家它只是放按揭的，在贷款人跟他之间有大量的叫贷款机构或者贷款中介人叫中介
说话人 3: 我们在美国在加拿大呆的时候就有这样的人，说我什么神通广大，你没钱我能给你给你贷款，而且你贷款的话，你嫌头三年利率高，我可以不用你还利息，反正是除了老婆，别的他都能给你贷款买到
说话人 3: 嗯，是这么一个一群人
说话人 3: 而这个房子一美房里美就有国企性质，是冤大头，他是专门负责给这帮人拉来的客户放贷的
说话人 3: 他这里面是这么一回事
说话人 2: 都是中介惹的祸
说话人 1: 我再更具体点，你是贷款人，这是中介，把你资料收集好之后拿
说话人 3: 过来
说话人 3: 对对对，这是我像
说话人 1: 银行
说话人 3: 对，就或者说房地
说话人 1: 买不到房，在银行把钱拿来给你去买房子
说话人 1: 好，然后银行拿这么多债券怎么办
说话人 1: 卖给就卖给房地美，那房地怎么办
说话人 1: 就把它这个贷款转化成股票债券，然后卖给投资人
说话人 1: 噢，就
说话人 2: 这个意思
说话人 2: 唉呦，这样流连在一起，那可真是
说话人 1: 黄环
说话人 1: 这是我讲的工商店叫黄环相扣多米诺古
说话人 1: 当这里出现问题，贷款银行出现问题，那么背后的房地美利用这个贷款而发行的债券，比如说我今天收回来 100 万的贷款，那都是房子的贷款，怎么办
说话人 1: 我就发行 100 万的债券打包
说话人 3: 卖出去
说话人 1: 然后一张债券 1000 块，对，又卖给我们这些人
说话人 2: 所以我发现这个金融衍生工具其实好像也挺罪恶的
说话人 2: 对
说话人 1: 那问你说，如果说没有房地美跟房地美，我这银行的贷款被拿过来，我这银行的贷款就是一笔贷款， 30 万美金，谁买得起
说话人 1: 那房地美做什么呢
说话人 1: 就把 30 万美金切成 1000 块钱
说话人 3: 就你谁都买就谁都
说话人 3: 最后这一群人很多又买了这个东西，都互相就是长蛇这样
说话人 1: 互相拿到 1000 块的一张命额，再进去卖给所有老百姓
说话人 1: 对
说话人 2: 噢，所以这你那就美国房子也出问题了
说话人 2: 对，咱们中国的这个房子也是大家这么交心，而且这里边还涉及到一个人群，我们就
说话人 3: 我中国好一点，我没有到这里，对，还没有到这里，我们
说话人 1: 没有房地美
说话人 1: 房地美，嗯，就是个人透过中介向银行借钱，银行把钱给你
说话人 3: 对，但是前两年没有，这个某个城市也在搞气球贷，什么贷，什么二次加岸，也就是在搞这个东西，某个城市的银行，所以某个城市现在跌幅就很大，那银行自己就很难过，具体都不知道是谁了
说话人 3: 我们
说话人 1: 这个我们现在中国一般而言和美国相比就去缺个房地名
说话人 3: 但是前两天已经不断有人要提这个贷款创新就是搞这个事儿，好在时间来不及
说话人 1: 还有谁来不及
说话人 1: 所以真正问题是这个环节，中介的环节缺乏信托责任，围绕财务报表之后就害了这个
说话人 1: 对，这个就害了房地，美就害了这个
说话人 2: 对，所以我发现你看在你说这个中介，我观察到一个细节，你说在香港签约是就叫中介，对，到北京我一看那个合同也挺好玩，北京中介不叫中介，你知道吗
说话人 2: 叫居间，居间，哈哈哈，我觉得很有意思，你看他中介听一下，中介居间是一般用来说居间调停
说话人 2: 对，感觉双方就是要闹矛盾
说话人 3: 就
说话人 1: 做好心理准备，他叫居间直接口，哈哈哈
说话人 2: 有意思
说话人 2: 但是你说除了中介之外，还有一个就是说房地产商
说话人 2: 我还想问问你，为什么他们这个形象什么都讨厌房地产商
说话人 1: 对啊，而且我们在做个对比，你说房地产商跟制造业而言，比如制造陶瓷的，像这个制造陶瓷的，制造电器的，我电器，为什么你没有那么惹人嫌
说话人 1: 为什么地产商这么惹人讨厌
说话人 1: 怎么讲
说话人 1: 你想各位去想看地产商和土地为伍，是吧
说话人 1: 你今天买的土地，两年之后你什么事都不做，两年之后卖掉就翻两番
说话人 1: 嗯，那我想请问你这个利益归于谁
说话人 1: 归于地产商自己，可是谁让土地增值的
说话人 1: 全体社会老百姓因为我们信息努力的结果，经济进步了，土地增值了，翻了一番，翻立番土地，谁的土地
说话人 1: 地产商让他拥有土地，这是个原，这是就是一个基本的原因
说话人 2: 就感觉你挣钱是靠着我们努力，但是我们没有得到利益，没得利益
说话人 1: 是吧
说话人 1: 那么第三盖的房子，房价为什么前一阵子可以一下翻两三番，卖得很好
说话人 1: 因为我们这个社会可能是更富裕的
说话人 1: 可是什么原因
说话人 1: 不管了，所以我们愿意花更多钱买房子
说话人 1: 但这个所有利润又归于地产商，也就是大家所创造出来的社会繁荣，它的利润归于地产商，包括土地的增值，包括房地产的增值，基本归于房地产商，而这个其中是没有附加价值的
说话人 1: 那不像我们做工厂的人，嗯
说话人 1: 工厂为什么一个被子卖 10 块钱
说话人 1: 因为加上劳动，加上成本，加上利润就是 10 块钱，那么这些都是通过附加价值而创造利，创造价格的地产就不是了
说话人 1: 地产这个价格基本上是由整个社会所创造的，由地产上独享
说话人 2: 那你这意思是怎么着
说话人 2: 就是这是他们的孙中山
说话人 1: 原罪，所以孙中山先生在三民主义里面这家很清楚
说话人 1: 嗯，他非常社会主义好
说话人 1: 嗯，他认为账价一定归功
说话人 1: 所以说地产商你 100 块买了一个土地，三年之后挣了 1000 块， 900 块要还给国家
说话人 2: 是吗
说话人 2: 叫上架，中山先生是革命先行，这样的叫
说话人 1: 平均地权，藏家归功
说话人 1: 那这 900 块换国家干什么呢
说话人 1: 给老百姓建立一些人租跟经济使用房，这是三民主义，叫，他叫建国方略里面谈
说话人 2: 的话
说话人 2: 噢，就说涨价的利益不能归于地产商，还要归于人民，对，是吧
说话人 2: 对，没错，虽然土地现在还没有归彻底归人民
说话人 2: 对
说话人 1: 是这个意思
说话人 1: 那比如说你，他的意思就讲到下一步，你这个地产价格我一我 200 块买进来房子， 400 块卖掉，中间 200 块差价葬家归功
说话人 2: 但是我怎么又听所谓了解内情的人说是这个地产商也是一肚子苦水，就实际上他的利很薄，你还要剥夺他这个涨价利，那他那还有人愿意做地产
说话人 1: 那这个孙中山的意思还不仅仅是地产商的，而且是老百姓，你转卖房子涨价归功，他是非常公平的一个理念，不
说话人 2: 支持，那就变成这个老百姓之间这个转卖房子也是
说话人 1: 一样，因为老百姓的房子也是一样，你为什么能够涨价
说话人 1: 也是整个社会所创造的结果，不是你个人
说话人 2: 噢，所以要交由社会公平
说话人 1: 分配，这是孙中山的意思，不是我们的意思了
说话人 1: 嗯，这是从三民主义一直到建国方、建国大方略等等都这么
说话人 2: 但是你觉得这个长出来的这个利益真的都大多都归了地产商吗
说话人 2: 也不是，比如说这地产商可能又给你算了，说我没几个
说话人 3: 钱，这最简单的告诉贪腐
说话人 2: 集团，什么什么我也得给钱，我没赚钱呢
说话人 3: 但是这就是另外
说话人 1: 一个话，这另外一个话题了，那就是我讲这个基本理念的问题
说话人 1: 所以大家总会老百姓总会觉得地产商席卷了所有的社会的利益
说话人 1: 他这么想的，那么地产商，当然他要付你刚刚讲的很多的费用，他我利润也很薄，但他是另外一回事，地产商他有他的苦水
说话人 1: 可是问题是我们老百姓怎么看地产商，我们这么看他
说话人 2: 的
说话人 2: 噢，就说为什么烦你们呢
说话人 2: 原因是这个，所以碰到
说话人 1: 什么问题
说话人 1: 嗯，就扯到地产商
说话人 1: 没错
说话人 2: 中山先生早就说到了，哈哈哈，香香 3A 型广告之后见，咱们这地产观察家，咱们聊了半天，我怎么觉得中国这房市越观察越糊涂呢
说话人 2: 哈哈哈，这个
说话人 3: 东西没那么可怕
说话人 3: 其实啊，刚才你讲了，郎教授已经把肉式把股市、房市都说了
说话人 3: 就其实还有一个问，还有另外一个市场，现在同样有这个问题，就汽车市场， 7 月份那个公布的数字也比 6 月份出现急剧的滑坡，这就是一个市场消费心态总体在萎缩
说话人 3: 而为什么我们今天讲房地产市场，假如讲到汽车市场，对，这里有美国的例子，美国现在网上不老，有网友讲一美元的卖房子就底特律，当时底特律的郊区，底特律的市中心没那么便宜
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 就底特律汽车转型，好几万汽车工人下岗，就因为汽车卖不动，就是说整个汽车三大汽车厂，嗯，包括这种百年、百年巨头都有可能破产
说话人 3: 对，就是说它都这么一个问题，所以就导致了整个城市价值在衰减、在跌
说话人 3: 所以那一块比如出现你看到的什么 30 美元一美元买房，它是那一个概念
说话人 3: 这里就能说明真正出现这种所谓遍地都是不值钱的住房的时候，它是一个经济一个大问题的一个总体爆发的这个时候
说话人 2: 噢，所以说老盼着跌跌跌，真要是夸他跌个一两万，那家伙整个经济其实
说话人 1: 也就也有政务经济的部分
说话人 1: 对
说话人 3: 所以刚才我们讲第二部分，讲的是那个大家对那个房地产商的那个意见
说话人 3: 事实上房地产业它本身在这个社会里面它又变成一个很复杂的一个公，一个工具，它是跟每个人的利益都捆绑在一起，所以也不能天天在这里焚香沐浴求跌，真跌到那个程度的时候，估计就是谁也没有好
说话人 2: 那种
说话人 2: 真的，我这几天跟郎教授聊，我慢慢弄明白一个道理，就说这个中国经济，现在乃至全球经济真是盘根错节、环环相扣
说话人 2: 就是你这个问题是牵一发动全身，没错
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对，这就是所谓的工商链条式的特写，多明路骨牌效应
说话人 2: 那么你说对于这么一个复杂的经济结构，这人能做些什么呢
说话人 2: 和
说话人 1: 政府无为而治，所以政府就很重要，因为老百姓什么都做成，老百姓
说话人 3: 不可能在这个博弈，我不能做
说话人 1: 任何事情，所以这个时候就需要政府在我们制造业陷入萧条的时候涉及到防火墙，不要让制造业的风波影响到传导到更多，不要影响到地产，不愿意想到工业，不愿意想到商业，不让影响到农业，他
说话人 2: 怎么样设防火墙
说话人 2: 像制造业注入资金吗
说话人 2: 你
说话人 1: 注入，如果你注入资金，你就影响到这个金融部门了，因为他现在不赚钱，负利润，你借钱给他做的再多都一样，他还不了钱怎么办
说话人 1: 金融危机对，更问题更大
说话人 1: 所以这个时刻你要怎么样
说话人 1: 你不是注入资金的问题，而是去工厂看他需要什么，你实际去帮助他，这叫建立防火墙，那
说话人 2: 它需要原材料价格降低
说话人 1: 那没有办法了
说话人 1: 那
说话人 3: 你政府可以去博弈，去谈政府可以
说话人 1: 谈更痛政府
说话人 3: 就刚才你前几集讲的又要牵涉到一个定价权的问题
说话人 3: 对了，你今天上的是一节课
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，定价权我觉得快到计划经济了，最好国家定价不没事
说话人 3: 了嘛
说话人 3: 倒也不是，国际市场的价格就是博弈出来，如果你国家放弃这个权利，就像我刚才谈不上