说话人 1: 锵锵三人行，今天很高兴哈，毛老师还跟我们聊天
说话人 1: 就平常你到大学课堂，咱们得就集体听他讲课啊
说话人 2: 今天没有这么亲近
说话人 1: 唉，真是好平常，就是我们老拿您当话题，哈哈，所以，所以我老看见您挨骂了，哈哈哈，说一句什么就挨骂是为什么
说话人 1: 在种种经济学家之中，您的意见总是会引起那么大的这个锋芒
说话人 3: 因为我说真话，哈哈哈，而且我也没有什么保留，也没有什么装饰，因为我觉得作为一个学者，就是我们跟政治家不一样，政治家是要选票的，我们我不大在乎老百姓怎么看，我，在乎，我要把我所知道的事情告诉大家
说话人 2: 就是我
说话人 2: 那这样子，我比方这么讲，我举个实例，嗯，前阵子你惹起最大争议的一番话就是讲为富人说话
说话人 1: 为什么人说话为穷人办事
说话人 3: 对
说话人 2: 所以很多人就不理解
说话人 2: 就是说你看富人，中国富人阶级为什么大家会那么仇恨他
说话人 2: 除了简单的记录之外还包括什么呢
说话人 2: 很多人就会想，我们现在富人的道德形象不是很好，我们很多大款的形象不高
说话人 2: 第二就是觉得最主要问题就他们能够资本累积的过程有没有问题
说话人 2: 帮
说话人 1: 妇人说话，那反对者的理解是这支撑至少有相当一部分人是坏妇人，那么你也要帮他们说话吗
说话人 3: 嗯，我首先就声明了一下，我说这个妇人不包括那些做假冒伪劣的，唐商旺搞坏了，谢谢
说话人 3: 对对对
说话人 1: 那坏的踢出去还剩好的还剩下几个呢
说话人 3: 嗯，那就看现在我们国家的这些中产以上的人了
说话人 3: 嗯，他们是不是都是贪赃妄法治的富
说话人 3: 我的看法不这样
说话人 3: 嗯，为什么
说话人 3: 道理很简单的道理
说话人 3: 因为贪污物这些行为它不能创造财富的，它是财富的转移，对吧
说话人 3: 对，而现在我们中国的特点是财富的创造对，全世界没底的
说话人 1: 就总的财富
说话人 2: 增加，这个是人类的最
说话人 3: 基本的现实
说话人 3: 嗯，不是大量财富找到，贪污腐化有没有
说话人 3: 那印度不是也有吗
说话人 3: 我们看全世界腐败的排行榜，中国跟印度是难兄难弟一样的
说话人 3: 嗯，但是他的财富创造不就我们的财富创造，有工人的，有农民的，有知识分子，有政府，有，还有企业家的，而且企业家是最主要的财富创造者
说话人 1: 就是您这观点，很多人就说不是我们劳动人民是财富的
说话人 3: 创造者，就在这
说话人 3: 哈哈哈，因为我们是解放以后，宣传的就是劳动人民创造财富，其他的都是剥削者
说话人 3: 嗯，这个理论的结果就是把所有的夫人都打倒了
说话人 3: 别的国家革命都是穷人造富人的
说话人 3: 反造反之后有少数的穷人变了富人
说话人 3: 嗯，大多数穷人还是穷人变了肉干女人
说话人 3: 穷人在报富人之反就如此
说话人 1: 周有富死，重新洗牌
说话人 2: 唉，对了，就是
说话人 3: 富人换班
说话人 3: 哈哈，中国的情况不同，中国是消费富人，中国全都是穷人
说话人 3: 嗯，没有一个有车的有房的，有没有一个人开个理发馆或者开个小卖部开个饭馆
说话人 3: 你开饭馆，那你就资本家
说话人 3: 嗯，你到马路上摆个摊是不行的
说话人 3: 那是资本主义就成，但是
说话人 1: 挂不挂牌子得游行呢
说话人 3: 农民老太太养了鸡身的蛋，把蛋卖给这个需要营养的人吃，那是资本主义尾巴要割掉的，所以中国就变了一个彻底的穷人国
说话人 3: 嗯，所以我们对富人的看法就是一直是宣传仇富
说话人 3: 我不知道中国历史怎么样，至少我们改革以前的 30 年，这是我亲身经历的，就执行的就是仇富的政策
说话人 3: 第三个过来用
说话人 3: 对，嗯，结果就是把中国变成了穷人国了
说话人 1: 那从邓小平就说允许一部分人先富
说话人 3: 起来，这个是了不起的一个
说话人 1: 您认为就是这个带来了真正国家总财富的极大增长，非常对，所以他是在这个意义上讲说富伟人是财富的
说话人 2: 创造者
说话人 2: 可是我还有个问题，就是今天大家仇富理由有很多，我觉得就是我们还有一个情况，就是中国现在的富人阶层，好像不知道是不是过去 30 年仇富的结果还是什么结果
说话人 2: 本来做富人我们过去也常讲是有学问的，就富人一个社会里头，你身为富人阶级，你该做什么
说话人 2: 其实是有文化传统的，但中国的这个富人文化传统好像断掉了，就你有钱之后该怎么办
说话人 2: 其实是有个讲究的，你比如说我觉得最近美国或者欧洲西方国家很流行一种概念叫做富人企业
说话人 2: 啊啊啊啊，这是什么
说话人 2: 富豪企业家、慈善家
说话人 2: 嗯，这种有一些有很多的人，像比尔盖茨、巴菲特这些都非常多，就很多有钱人，他有钱之后他会想到我这钱不一定要留给下一代，我可能要捐你，你不要说他们那种夸张到就是我只全副身家拿出来捐了，但一般的捐款是很盛行的
说话人 2: 那么在中国，比如说我们这种情况好像还不是很普及
说话人 2: 那么第二就是我们今天很多老百姓觉得富人很嚣张，比如说去外头消费，那么这个场合，不同场合对这服务员的呵骂、斥责，或者在街上大摇大摆等等，这种情况很多，那这是不是也是个问题呢
说话人 2: 就是我们今天有钱人不大知道当有钱人的文化是什么
说话人 3: 对了，所以我说要讲一讲人生的追求是什么啊
说话人 3: 追求财富那是不是最终目的
说话人 3: 嗯，你提到了有些人要学到自己的财富，其实我这是最愚蠢的，因为他这个钱是为了别人花的，哼哼，为了别人在别人绚慕他，而且不是为了别人的快乐，是在别人产生一种妒忌心，一种红眼病的心理
说话人 3: 嗯，这个花钱方式是最愚蠢的，而把钱拿来帮助穷人，自己有快乐，穷人得到帮助，这是最聪明的花钱方，这是全社会快乐能够增加的一种方法
说话人 3: 花钱要花的什么，自己享受，别人得到好处
说话人 3: 嗯，这是聪明的花钱方法
说话人 3: 嗯，自己没享受到，帮了个钱瞎胡花，别人看着还生气，哈哈哈，就是最允许的花钱花款
说话人 1: 了
说话人 1: 所以说您像照您这个观点，您就觉得那它有一个重要观点是平等，就是这一个社，一个真正的和谐社会应该是平等
说话人 1: 那这个贫和富怎么平等
说话人 3: 这个任何一个水火疗不可避免都有贫苦不打，或者表现在物质上，或者表现在权力上，一个完全平等的社会，我想是，我觉得是不可能的
说话人 3: 嗯，所以我们只能够限制贫富的距离，这是可能做到
说话人 3: 嗯，但是你做的限制的太厉害，那就变成了不可能的事情的去追求那个不可能的，所以有一个适当的限度
说话人 3: 上一回我们讨论美国的议会，讨论所得税率这个比例累计所得税最高到多少，它就是调节这个差别
说话人 3: 什么差别
说话人 3: 我们是容许的
说话人 3: 嗯，这样一种方式，是一种很很共和的一种方法，就是因为共和国他解决问题，就大家坐下来商量，不要动刀动枪
说话人 1: 最近还有最近的新闻是关于什么做法
说话人 1: 就是政府派送红包的这个做法上，所以咱们先去一下广告，我再说说这话题
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，最近这个发红包的呼声甚嚣尘上
说话人 1: 哈哈哈，好像是先从上海那边有人提案
说话人 1: 最近两会也成为一个聊天的话题，就是说咱们国家财政盈余一下子那么多，怎么就不能给每个老百姓发 1000 块钱呢
说话人 1: 嗯，这个事是从哪说起的呢
说话人 1: 说正月初九，嗯，新加坡政府说去年我们那个盈余好像是相当于什么几十个亿，嗯，人民币这么多钱，所以我们政府给大家还复渔民平均每个人能贪 2000 块钱人民币
说话人 1: 嗯，发
说话人 1: 然后说两岸三地都受影响
说话人 2: 这个香港也做了
说话人 1: 香港也做，说我们也要返还一些
说话人 1: 然后台湾那边人们开始骂民进党政府
说话人 2: 说您那么没钱，别人不还
说话人 2: 所以现在那大陆
说话人 1: 也有人提，说这大陆这个财政盈余不是更高吗
说话人 1: 那为什么不能给老百姓送红包呢
说话人 1: 这事儿马老师您怎么看
说话人 1: 我
说话人 3: 是不太赞成这个办法啊
说话人 3: 你把老百姓的钱收回来，又还给老百姓，那何必多吃一局
说话人 3: 那你就占点顺就完了嘛，哈哈哈，对不对
说话人 3: 而且，嗯，如果每个人不分贫富，都付都给 1000 块钱，这个对于公平没有什么帮助
说话人 3: 我老说一句话，我们社会的好要解决两个问题，第一个是财富的生产大的扩大，第二是改善财富的分配
说话人 3: 那么富人少收一点，穷人多收一点
说话人 3: 嗯，你是分这 1000 块钱，又不能增加财富的资产，又不能改善财富的分配，有什么好处
说话人 2: 是这个，我想想香港的做法
说话人 2: 嗯，这香港今年刚刚公布的财政预算案，虽然我觉得还是很多问题，但有一点我觉得还不错，就因为之前香港人是最喜欢讲环富于民的，你看香港是个什么样的社会
说话人 2: 香港老百姓跟政府的关系，每年这个预算案你就看得出来，香港人觉得政府这笔公款就等于是个公司，香港人认为自己跟公政府的关系是股东
说话人 2: 嗯，与企业的关系
说话人 2: 嗯，你企业挣钱了，那伙这个分润分利息、分红分多点，就这么来要求，但是你平均的分就会出现毛老师讲的问题，所以他今年那个分法是这样，就香港的大概有 100 多万低收入的低收入户
说话人 2: 我们香港有这种退休保险的制度吗
说话人 2: 有个户口，就你每个月你自己被迫的，你的薪水要放点钱，你的雇主也要放点钱，一人一半，你这钱不能碰的，等到你退休的时候，你才一笔连这个利息投资的所得一笔拿出来帮你过退休的日子
说话人 2: 政府现在就在这 100 万左右的低收入户，每人户口放 6000 港币，你现在不还真不少
说话人 2: 对，真不少， 6000 港币，你
说话人 3: 现在不少，我比较赞成
说话人 1: 噢，您赞成
说话人 3: 因为它改善了财富的分配
说话人 3: 嗯，你主要达到一个目的，或者增加财富的生产，或者改善财富的分配
说话人 3: 对，我们现在有很多政策，这两项都做不到，而且大家还特别喜欢
说话人 2: 这就很糟糕
说话人 1: 这您说的这个分配让我想起你
说话人 1: 另一个也是引起很多批评的一个观点，就说高校学费，大家都说这个穷孩子上学不容易，应该降低学费，毛老师就读持意见，就是说应该提高学费，这也是很多人也骂你
说话人 3: 因为我们的这个交的学费只够办校成本的 1/ 3，还有 2/ 3 是政府在补贴，政府的补贴就钱从哪来
说话人 3: 从全国人民收的税来的，那么就是说全国人民收的税补贴上大学的学生，我认为上大学的学生大部分都是中等收入以上的，跟其他中学、小学做比较，大学生的家庭比较的富裕，这个我想是大家能同意
说话人 1: 的，是吗
说话人 1: 也有些人提出意见说您指出就是说有只有百分之一二十的是真正穷的，有人说哪怎么是这么少吗
说话人 1: 很多大多数甚至是大多数都是穷困生，哼
说话人 2: 因为还有个问题，毛老师，就最近几年我们看很多新闻都说一些贫困学生念一念大学就比原来更惨，因为整个家庭都负债累累，就说交不起学费级别
说话人 2: 去年不是出任过一些事吗
说话人 2: 就父亲要自杀的，搞到
说话人 2: 嗯嗯，要卧轨的
说话人 2: 那这种新闻不是很多吗
说话人 3: 新闻是个别的例子，我们要看还要看统计，它代表大多数的情况
说话人 3: 我相信中国人还没有富到每个人家都能够给孩子上大学
说话人 3: 嗯，也就是说能上大学的还是比较收入高的人，那么他们享受全国人民的税收补贴当然是没道理的
说话人 3: 那怎么
说话人 1: 帮助那些真的穷的上不起学的
说话人 1: 就是
说话人 3: 我说的办法
说话人 3: 提高学费嘛
说话人 1: 提高学费之后怎么
说话人 3: 回后把这部分钱呢
说话人 3: 帮助那个上部学的学生
说话人 1: 而且这个毛老师还算过一个数字，就所谓那种叫基尼指数，基尼系数的哈，基尼系数
说话人 1: 唉，我看了之后我讲学问，原来我们以为贫富差距，那就是在我们身边有人那么有钱，有人那么穷
说话人 1: 可是您算了算，好像是真正是城乡之间，他是认为最明显的是这个差异，就是说实际单算城镇居民这个贫富差异
说话人 1: 对对对，并没有特别大，单算农村的也没有那么大，所以根本是城乡差别，当然非常
说话人 3: 对
说话人 3: 所以我这一层这个收入差距，这个造成这么扩大的原因是农村人口占了60%，他们那时候靠土地很难提高的，而城市人口只有 30% 多，他们的收入提高的机会非常多
说话人 3: 跟外国人做买卖开场这个各种服务现在是收费都挺高的，教育、医疗他们收入提高了，而农村收入
说话人 2: 并不高，停在那
说话人 2: 所以你
说话人 3: 光看城市还可以的，差距不那么太大
说话人 3: 光看农村也还可以，但农村跟城市一看，这差别特别大
说话人 3: 这个差距大的原因应该说跟我们国家的经济高速增长是有关系的，高速增长在城里头，不是增长在农村
说话人 1: 那我看您指出的道好像就是消灭农村呐
说话人 1: 就是
说话人 3: 这不是消灭
说话人 3: 所以
说话人 1: 说你看全国工业城镇
说话人 3: 化坚守像美国农民只有百分之二三，我们现在60%，所以中国穷还穷在
说话人 2: 这儿，不过是会不会有就业问题，比如说美国的农民人数是比例很低，可是问题是有两点，就第一，美国的农地面积其实还是很大的
说话人 2: 对，换句话说，它是很少数的农民就能够耕作很大的面积，因为它的集体化，它的工业化，它的企业化，那么但中国如果也走这一套的话，首先我们的农耕地可耕作用地不是太多，对，人口很多
说话人 2: 你如果比如说我们的农民啊，不种地了，那些马上就很多人就担心，马上很直觉想到那就业的问题怎么办
说话人 3: 农民进城的限制就是城里头的就业机会有多少
说话人 3: 就业机会创造的越快，农民进城的速度就越快
说话人 3: 如果真的没有就业机会，农民要进城，那就变成这个贫民窟在城市里头流荡，造成他们生活又不能改善，犯罪力增加，问题非常复杂
说话人 2: 那么你看今年，比如说大家特别关心这两个，特别关心农民工的问题
说话人 2: 今年人大不是还特别有 3 个成为明星的农民工的代表，对不对
说话人 2: 那这个很多农进城的农民工，他现在其实我们看到有些乡村很奇怪，有些村是空了
说话人 3: 只剩老人了
说话人 2: 这表示年轻的生产力全进城了
说话人 2: 对，那城市创造职位的速度看来是很厉害的
说话人 2: 对，可是问题是现在户籍问题啊，那我们是不是迟早要取消户籍制度
说话人 2: 对
说话人 3: 我觉得这个是我们要既可以解决的重大问题，就是让流动的农民工能够变成真正的城市人口
说话人 3: 所以我主张要大力的建这个廉租房
说话人 3: 你有了廉租房，他可以把家搬着来，现在他不行，现在他就一个人在这儿，到春节就得回家去
说话人 1: 噢，那您的廉租房是什么个标准
说话人 1: 能给我们描绘一下吗
说话人 1: 我设想
说话人 3: 的标准不一定对，因为这个需要专门研究
说话人 3: 对，我设想的标准就是每个家庭有两间房，没有专用的次数，公共次数，但是去香港的公司也室内的是水洗的厨房，每家庭有一个厨房，但是没有厕所，洗澡在公共的浴室洗
说话人 3: 为什么要这样
说话人 3: 你把连住房的带标准提的高以后毛病就出来了很多了
说话人 3: 现在我们的经济实用房就出这毛病，买 30 平米买 70 平米也算经济实用房，结过招顾的就是有钱人
说话人 1: 呦，正是想跟您聊聊这个话题，我们先继续下广告，呵呵，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 就是现在就说这房价多少人这个交心就是这个房价，一个是这个高房价，然后您提出的是经济适用房的问题和廉租房的问题
说话人 1: 我想知道您在这方面的理论
说话人 3: 我是反对经济适用方，我主张要修廉租房，因为经济实用房还是我的一句话，不能改善财富的分配
说话人 3: 每个人创造财富的更多的这个
说话人 1: 创造为什么不能改善
说话人 3: 因为它帮助的是中高收入的人，要改善财富分配，要是低收入要给他们帮助
说话人 3: 而经济使用方不是瞄准的低收入，是瞄准的中高收入
说话人 3: 他能买房，但是还差一点，地球儿子怎么买得起房
说话人 2: 那我觉得是不是可以这样子来想
说话人 2: 就是我马上想起来我在香港这几十年看到的那个经验，我觉得香港走的路线跟现在我们整个国家走的路线是相反的
说话人 2: 怎么相反
说话人 2: 现在我们国家是先盖了经济实用房，但是还没有廉租房，他是先照顾了你已经有基础能力买房的人，但是还没照顾连房子都租不起的人，太
说话人 3: 对了，对吧
说话人 2: 那香港当年那个情况是怎么样
说话人 2: 当时的港京政府他是先盖廉租房，让没有房子住的连房子都租不起的人
说话人 2: 对，先有 1 瓦遮头，然后再过十几二十年了，那么发现这个地产商他没有开发一个中层的一个市场或者低层的购物市场的时候，为了要刺激他们政府，又弄了一些经济实用房出来
说话人 2: 那到但是问题是当地产商他连这个市场他都发掘之后，那这种经济实用房他政府就不去盖了
说话人 2: 对，应该这个路是反过来应该到高的，由低到高让大部分人先住下房子了，他存够钱了，他再买房子
说话人 3: 吗
说话人 3: 这个说明了一个问题，我们国家这个声音，嗯，真正低收入的穷人他的声音发不出来，没有人帮他们真正的考虑，他们沉默
说话人 1: 的大多数
说话人 3: 所谓有声音发出来的，有话语权的就是中高收入的人，这些人有话语权，所以就搞了个脸
说话人 3: 经济
说话人 2: 适用方，对，因为他们买不起房子，他们还能上网，你真正农村的穷人怎么上网去说话
说话人 1: 就是那您觉得这商品房，咱再说商品房的价钱，这为什么
说话人 1: 您觉得有希望降下来了
说话人 3: 嗯，当然我觉得这个事我就说不准，因为我说了好几遍都没说准我说，哈哈哈哈哈哈
说话人 2: 年面怎么说
说话人 3: 我过去老说他要降价，说完他就光说，哈哈哈，所以我现在不知道怎么样，他会不会降
说话人 1: 但是你造成它老涨的原因的经济学家怎么
说话人 3: 分析
说话人 3: 这个有解释的，一个就是我们财富增加的非常快
说话人 3: 第二个财富的分配，增加的财富大部分分配给了富人了
说话人 3: 对，他目的钱很多
说话人 2: 他要投资
说话人 3: 第三个原因，他没有别的投资机会，他就买房
说话人 3: 对，买股票风险很大，大家都知道你还有别的买国债，国债的利息率很低的
说话人 3: 嗯，那买房子上的很快，他就买房
说话人 3: 对，所以并不是他为了要住，他是为了他的钱多，没地方投，他就买房，买了房其实那个房子空着了，那
说话人 2: 所以是很糟的这些，因为你如果有钱人就说我有钱去投资
说话人 2: 嗯，我做其他的投资，那个财富是能够回来生产财富的
说话人 2: 对，你拿去买房是生产不了财富的，不动产他就不动了，谁就在那了
说话人 1: 而且这个就他就越起越高，这就不可企及
说话人 1: 对，但是您觉得国家的办法管用吗
说话人 1: 政府市场