说话人 1: 枪枪三人行，徐老师今天高兴了，袁丽给你请来了
说话人 2: 唉，不要这样说，为什么我一来徐老师就高兴
说话人 1: 袁丽最近你知道吗
说话人 1: 我在手机短新闻上看到了网上，当然那中国明星的电话都公布了，是吧
说话人 1: 现在开始公布名车了，而且还分一拨一拨的，你知道吗
说话人 1: 嗯，我第一天手机短新闻，我一看以冯小刚为首，夸夸几个明星，窦文涛在里面，咱哪算得上的，嘿嘿，边提起人的注意，哈哈
说话人 1: 然后有个就是说有个人，他把这个明星的座驾和车牌号码，甚至是你购车的历史，你的车的这个图片咵全上网，然后他用了一个什么网名
说话人 1: 你知道燕照门上那个人自我声称是什么吗
说话人 1: 叫齐娜，对，你记得吗
说话人 1: 对，这个人的署名是我，不是齐娜
说话人 1: 那意思呢
说话人 1: 还陆续有来，结果今天我一瞅，好，袁丽上去了
说话人 2: 真的假的
说话人 2: 绝对有你啊
说话人 2: 真的，那第二车，那赶紧换一个车牌
说话人 3: 就是人家有好多车了你
说话人 1: 嘿嘿，对啊，你听说这个消息你感觉兴奋吗
说话人 2: 我，我为什么要兴奋
说话人 2: 哈哈哈，为什么
说话人 2: 我觉得真的是无理取闹
说话人 2: 有什么好兴奋
说话人 1: 但是很多网友说很兴奋
说话人 1: 明星毫无奢所谓豪奢生活，这是唏嘘
说话人 2: 不已
说话人 2: 为什么买辆车就是豪奢生活
说话人 1: 了
说话人 1: 那买的车太好了
说话人 3: 谁说的，开始明星是两辆车，单双号嘛
说话人 3: 嗯，两辆车，现在不是五天轮换了
说话人 3: 嗯，所以明星要五辆车
说话人 2: 哈哈哈，那真的要去借高利贷了
说话人 1: 所以袁丽你看，还是咱们这低调点比的
说话人 1: 对啊，我就挺低调的
说话人 1: 没错，要不然你看你
说话人 2: 我觉得告诉你车牌会有我的，我都觉得奇怪
说话人 2: 噢，那我昨天看一个，昨天我在摁脚，你知道吗
说话人 2: 然后我就看一个电视上是人肉，你知道人肉喜欢
说话人 1: 按脚哈
说话人 2: 我喜欢你，我跟你讲人肉搜索，你知道吗
说话人 2: 徐老师
说话人 2: 嗯，然后就有一个二男，就是他在网上写，嗯，他在那个做二奶的生活有多么多么好，完了以后就受到了这个人家的抨击，然后就出来了一个人肉搜索，要把它搜，又把它搜到他的照片都出来了，然后他就受不了了，就门牌号都公布了，网上的咒骂他就受不了，开新闻发布会说他不是这个人，后来我当时就跟我一块去的，我说他们太不坚强了，演员太坚强了，演员也是手机公布车公布，一天到晚被人骂，但是我看到网上有时候因为中国演员的脸皮太厚了，所以不像韩国明星那样去自杀，哈哈哈，所以你这车的事就是这样吗
说话人 2: 有什么了不起的
说话人 2: 你一天到晚都是被人公布的，你
说话人 1: 觉得还无咬债多了没有
说话人 2: 你觉得很无奈，你知道吗
说话人 2: 就是说为什么像刚才这个人肉搜索就要被列到刑法里面去说如果你公布他就是，嗯，公布他的隐私了，那演员的利益谁来管呢
说话人 2: 我不要你公布我的车，嗯，我
说话人 1: 什么都不要你公布
说话人 1: 现在这个事你可以到韩国寻求法律
说话人 1: 哎，韩国现在举国轰动了，就是已经到了这个立法了，据说这个法就将被称为还是比喻性的说法，叫催真实法
说话人 1: 真的催真实法什么意思
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 就是说这一次不是说其中推测之一，崔真实这个自杀是因为网络流言吗
说话人 1: 网络流言，因为你知道他这个事情，我觉得韩国人怎么了
说话人 1: 这是几天之内，他
说话人 3: 看到网上有人骂他，他就
说话人 1: 自杀了好几个
说话人 1: 不是你知道，就是先是在他之前他的一个好友，你崔真实的一个女朋友的老公叫什么
说话人 1: 是不是叫安再患
说话人 1: 对，是，是吧
说话人 1: 对，自杀，当时自杀传出来的说他是欠了多少
说话人 1: 相当于几千万人民币的高利贷， 500 万人民币的 2500 万人民币高利贷
说话人 2: 然后来这么多钱
说话人 1: 有一个
说话人 3: 5万算多，也就
说话人 2: 2500 万的人民币
说话人 3: 明星来
说话人 1: 算，你别装傻了，你来说就是一辆车
说话人 3: 嘛
说话人 3: 严厉的意思说才 2500 万就自杀，就这一直了
说话人 3: 对对，就这个意思
说话人 3: 惊讶
说话人 1: 但是问题下一步就有一个证券公司的女职员就在网上放谣言说崔真实其中就放了高利贷给这个人
说话人 1: 嗯，然后这事就传开了，现在警察就抓着这人了，抓着这人
说话人 1: 所以韩国现在说
说话人 1: 我听说就真的聊这个网络实名制，但是人家说根本没有可操作性，说韩国已经是在有限范围内实行网络实名制了
说话人 1: 嗯，这不还除了崔天石自杀嘛
说话人 1: 但是总
说话人 3: 比没有好，否则连那个谁造谣都抓不到嘛
说话人 3: 我觉得实名制是有，我举个打个比方哈，中国的电话号码不是不实名制的吗
说话人 3: 嗯，你花 100 块就拿到一个电话号码吗
说话人 3: 你在美国电话号码是实名制的，所有的电话
说话人 3: 哎，所以美国办很多手续你就留电话
说话人 2: 号码
说话人 2: 那我们小灵通也要实名制啊
说话人 3: 对，就总之我简单的说了，总之他因为电话号码是要实名制，你买一张卡，嗯，你就得留下美国人的收学社科就社会安全号码，嗯，这个号码是跟你终身的对，就可以查到这个人的天涯
说话人 3: 所以他们贷款买任何东西留电话号码是一个重要的证据
说话人 3: 就是说你只要你流化的比地址还管用，因为地址你还能编这个电话号码可以查得到你这个人
说话人 2: 那美国的网上是实名制的吗
说话人 3: 美国网上不是也不实名制
说话人 1: 所以现在也有人说说这个真的实名制并不见得就能解决这个问题，这成效很怀疑
说话人 1: 再有一个就是说有些人说这是个双刃剑，说你这个网络还有言论自由，比如说这个网络反腐，你说很多这个腐败的案子从网络上挑出来的
说话人 1: 嗯，你如果是实名制的话，那可能这个线索就断了，好多人不敢嘛
说话人 3: 对，我觉得这个不应该投鼠忌器，不应该说有坏人会利用这个实名制来清算秋后算账
说话人 3: 嗯，而因为这个秋后算本身是又是违法的
说话人 3: 严格说来就算，假如说你用实名检举了我贪污，我没被你搞垮，我叫我的朋友来整你，这个也是犯法的
说话人 3: 如果真的是相信法律清廉有效率的话，这个也是不可以
说话人 3: 怎么
说话人 3: 我最近举一个例子，香港最近逮捕了一个，控告了一个人
说话人 3: 嗯，他在网上就散布说某银行要倒闭了
说话人 3: 嗯，结果这个银行真的排队吗
说话人 3: 就你记得吗
说话人 3: 我们那录像门口我看见都几题，一下子多少亿的几题，那就是，但是他们就根据这个不知道什么线索就查出来是这个人散步的，所以法律现在就法院现在就在监控他
说话人 3: 所以你这种就，所以我自己就觉得你在网上讲一个人，比方说有人说某人讨厌，甚至是某某人猪头，某某人，我出来我想打死他
说话人 3: 什么这一类跟另外一种
说话人 2: 就是说客气了都
说话人 3: 跟另外一种就是像刚才你讲的某某人的死是因为他，什么什么借了高阶，这都有实质性的指控的，我觉得是两回事
说话人 1: 那我问你，就比如说我刚才说这个公布车牌号码的这个事，这个我不是齐娜这个网友，他说我就是为了好玩，嗯，好，这个在这个应该看他没什么，但但是假如说你也知道明星有被绑架的，对吧
说话人 1: 或者是被抢劫的，如果说最后逮到犯罪分子，这犯罪分子说我就是从网上他公布的这个车牌和资料里，我知道这个信息的，那么公布车牌的这个人他涉不涉嫌
说话人 1: 应该是反，我
说话人 2: 当然觉得他涉嫌
说话人 3: 对，他不管现在人家有没有用，他这个其实如果有法律的话，在我看来我觉得这个就是错的
说话人 3: 这就他的道理，就好像来公布你的银行的什么什么号码，公布你的住址，公布你家庭成员的情况，就是这种叫不是香港最简单有适应条例吗
说话人 3: 这就是违背违反适应条例吗
说话人 1: 咱们这个民族没有太多思隐的，刚刚开始习惯思维我是深深体会的
说话人 1: 真的就是说我们为什么奥运那个时候还专门得跟北京市民贴广告呢，说甭打听人家里的情况，甭跟人聊天，不准你听过吗
说话人 1: 不知道妻不准哪跟在街道里跟老外，在街道里要宣传就见到老外
说话人 1: 不要问人家年龄，人家全是原理，不挨着问的
说话人 1: 不要问年龄，不要问婚姻，不要问家庭，不要问工作，不要问收入，你知道吗
说话人 1: 所以我记得香港电视采访北京街道的那老头很可爱，老师说见上外国人聊什么呢
说话人 1: 老头说看见外国
说话人 2: 朋友
说话人 1: 问他们家几口人，哪一个月挣多少钱，不聊这个聊什么
说话人 1: 你看他是，我很理解，就是咱们你，包括你像女孩们说实在话，平常闲着没事干的不是不都东家长西家短
说话人 3: 吗
说话人 3: 在那私下聊是没关系，你在网上是公众领域
说话人 1: 网，你知道有一个什么问题
说话人 1: 我最近从崔真实事件的评论当中我得到了一个印象，有个人说的对，他说这个网络跟那个阮玲玉那个时代的人言可畏还不完全一样，为什么呢
说话人 1: 网络有一个集中的作用
说话人 1: 嗯，心理压力的打击的形成在于集中
说话人 1: 你比方说我给你讲原理，好比说我要没有网络的话，我告诉你有 10 个城市， 10 个城市里一个城市有 5 个人说你的坏话，你想你是分别这么知道的，对你来说是没有那么大伤害冲击的
说话人 1: 可是十个城市每个城市有 5 个，也就 50 个人，如果这 50 个人同时上网的话，你看着那个跟帖，就现在所谓恶意
说话人 2: 留言可以不看吗
说话人 2: 只能选择不看
说话人 1: 你的办法就是不看是吗
说话人 2: 不，我好奇，我的够坚强，我看
说话人 3: 你那个上什么首页了
说话人 3: 什么东西
说话人 3: 你的婚姻情况什么全上首页
说话人 2: 他结婚了吗
说话人 2: 瞎说
说话人 3: 的，你信那是谣言吗
说话人 2: 当然是谣言，我看着
说话人 3: 很圆手想法首页上跳出来，相信
说话人 2: 吗
说话人 1: 我们宁可星期五
说话人 2: 好吧
说话人 3: 我还以为你就像暴露
说话人 1: 好好跟他聊聊
说话人 1: 不会的
说话人 1: 嗯，枪三人行广告之后见，袁烈脸红了
说话人 1: 脸怎么红了
说话人 3: 防冷涂的蜡
说话人 2: 没有，是你们俩都注意我四只眼睛八只眼睛都盯住我，当然会红了
说话人 1: 唉，我问你，嗯，要说崔真实跟他有点像是吧
说话人 3: 没有，因为我今天
说话人 2: 吹了个韩国头是吧
说话人 2: 谢
说话人 1: 谢谢
说话人 1: 而且人家崔真实觉在韩国的这个影响就跟你像红火非常大
说话人 1: 灰姑娘类似于国葬吗
说话人 1: 原理说是吧，我就是说都是女演员对不对
说话人 1: 而且这崔真实为什么说在韩国各个年龄层都有影响，就他还是第二春来，他这个韩国女人要不说我觉得真是我看着绝对苦大仇深
说话人 1: 嗯，就是当年年轻的时候一出道就火了，火了的时候跟山口百汇似的，嫁给那个比他小 5 岁的那个棒球明星叫赵
说话人 3: 承敏，嫁给比他小几岁的
说话人 1: 嫁了之后就也跟袁丽别太一样，就是嫁了之后人家就隐退了，就是感觉居家过日子
说话人 1: 对对对，但是后来就发生还生俩孩子，后来就发生她老公打她也那样的事，最后就是离婚，离婚之后她又复出付出，靠着自己的演技征服观众，所以说是一个就是也算是个常青树
说话人 1: 嗯哼，这样一个
说话人 3: 人就被人家说放高利贷给好友的老公，就这样的谣言就弄得忧郁症加上就自杀了
说话人 3: 就是
说话人 1: 这样，他们说韩国明星普遍都有程度不等的忧郁症
说话人 3: 明星的忧郁症是
说话人 1: 就感觉你们明星都有病嘛
说话人 2: 对，我们在鲜亮的外表下都有一颗脆弱的有病的心
说话人 1: 那我问你，要是你假你演员，咱不讲代入，对吧
说话人 1: 嗯，假如你带入崔真实这个角色里，嗯，你碰到了他的这个处境，你会怎么想
说话人 1: 会怎么做
说话人 2: 我觉得我一点也不了解韩国人跟中国人的区别在哪里，因为我首先没去过韩国，我特别想感受一下他们这个民族的东西是什么
说话人 2: 就是说你看韩国的明星为什么接二连三的去自杀
说话人 2: 我相信中国明星不会，我觉得中国明星可能就选择两种，一个就是说不说，你看很多时候都是不说，比如前段时间什么什么张国立打，不是那个邓杰打袁立两个耳光，你要是看网上新闻一定会看到这个，对吧
说话人 1: 打的好吗
说话人 2: 打得非常好，就是说你看我们我不说，邓杰也不说，我们都选择不说
说话人 3: 或者说不说我免得被他炒作我免得被
说话人 2: 我们现在很多的演员都选择我不说，我不接你的话茬，我根本就瞧不起跟你去接话
说话人 2: 其实这种方法很不好，我觉得很被动，然后或者是最多在一个博客上，首页都从博客拉过来的博客上说阐述我，来阐述我的观点
说话人 2: 12345，你说的是错的
说话人 2: 好，前两天这个人写这个假新闻的人自己站出来了，说我当年扇了原理两记耳光，这个新闻是我编的，他自己又站出来自己说他
说话人 1: 是扇了你两记耳光吗
说话人 2: 他的标题是袁立生曾就邓杰打袁立的耳光，他现在又出了一个标题，叫做我曾经这样打了原理两个耳光
说话人 2: 你认识
说话人 1: 这人吗
说话人 1: 我
说话人 2: 当然不认识他是谁，那所以他就是他的意思就是说他用文字编排了这个谣言
说话人 2: 过
说话人 2: 噢，大家都知道原来邓杰打原来耳光是你编的，所以这个事情这个扣就解开了
说话人 2: 但是我就不了解韩国明星到底是怎么想的，也许他就比较容易钻牛角尖，就是说就过不去这个坎了
说话人 2: 我也想不出来一个高利贷的事情放在我身上会怎么，因为我觉得这事还是一个比较严重的事情
说话人 2: 你
说话人 1: 知道就是这个，我看报纸上有一个人写的一个评论，就说难道真的是人言可畏吗
说话人 1: 难道真的是媒体吗
说话人 1: 说往往自杀的背后会另有真相
说话人 1: 这人还聊呢，说提出一种说法
说话人 1: 说我听过一种说法，说阮玲玉当年那是真的是人言可畏吗
说话人 1: 说阮玲玉自杀，他据说留下了两个遗书，一个是给他的母亲和弟弟交代什么金钱用相，再一个是指斥当时跟他同居的那个富商叫唐继山，嗯，对吧
说话人 1: 说只是他玩弄他
说话人 1: 然，然后说半夜里这个唐继山偷偷唤过了这个遗书，借此转移社会大众对他的这个攻击
说话人 1: 还说当天夜里本来可以送到大医院，结果他就送到了一个什么日本诊所
说话人 1: 他举这个例子是说明什么呢
说话人 1: 说崔天时，他就说韩国是一个什么样的社会，说他被她老公打成那样，到最后这个什么离婚，然后他自己要付出什么将近二亿韩元才换回他那两个孩子的这个抚养权
说话人 1: 嗯，他那意思这社会根本就是一个那种传统观念，男尊女卑的这种社会
说话人 1: 嗯，另外一个评论我可以给你念一段，叫我看了之后我发现韩国这些金光闪闪的这些明星，嗯，基本上咱们山西黑煤窑有一篇，你知道吗
说话人 1: 他说什么带着钻石王冠的奴隶，就是说他们通常在十四五岁就开始接受残酷的培训和淘汰，青少年时期不断接受旷日持久的整容，出道之后跟公司签订长约，死曰以七三开或者二八开的比例，被公司谁拿
说话人 2: 漆
说话人 1: 就是那个公司拿漆
说话人 1: 当然这事你最关心
说话人 3: 提问题
说话人 1: 有技术
说话人 2: 含量，公司拿漆
说话人 1: 对，好狠，甚至说狠，出道之初甚至都拿不到钱，满腹荷工作每天就睡三四个小时，挨饿甚至挨打是家常便饭，不能恋爱，言行必须万分谨慎，稍有不慎就会招致联手封杀
说话人 1: 除了接受公司的压力之外，海底身边的助理也给他压力，经纪人也给他压力，甚至是黑道都骚扰他
说话人 1: 然后貌似充满现代气质，光芒万丈的韩国娱乐圈，其实还保留着农耕时代戏班子的特点，所以他们是拿着钻石话筒的奴隶
说话人 1: 说这些人
说话人 3: 唉呦，明星不好当，你这样就吓退了一大堆做明星梦的
说话人 1: 人，韩国咱中国明星多滋润哪
说话人 2: 中国明星说的
说话人 1: 唉，你讲讲你有什么心酸呢
说话人 1: 我
说话人 2: 也没什么心酸，但是中国明星也没什么心酸
说话人 2: 那拿着报纸来说，随便一篇报纸这个话肯定就不是我说的，对吧
说话人 2: 唉，我没说过这话，怎么又成标题了
说话人 2: 前段时间说原理，说爱情就是一场游戏，我从来没说过
说话人 2: 这话说的好，可我
说话人 3: 这么深刻，我想实力怎么现在这么
说话人 2: 深刻
说话人 2: 我心里面既然这么想，我也不能这么说，但我肯定没这么说过
说话人 2: 咱各大报纸都登出来，然后我看网友就跟进就骂，我们
说话人 3: 家就这么编出来了，我说
说话人 2: 不出这么深奥的话来
说话人 2: 对，然后就是跟着骂
说话人 2: 所以我觉得其实演员在演戏的时候蛮辛苦的，塑造了一种角色，在生活中的角色谁在塑造
说话人 2: 媒体
说话人 2: 媒体想怎么塑造就怎么塑造，我觉得这不公平
说话人 3: 但感觉上除了园林之外，中国的演艺界的人很少自杀的
说话人 2: 你是盼着别人
说话人 2: 没
说话人 3: 没没没，我，我只是在分析文化现象，你
说话人 1: 知道他就是这个人写的评论我也不尽然同意，因为我觉得 k 真实
说话人 1: 我能理解
说话人 1: 因为他本身说有点什么抑郁症状加上一系列的不幸吗
说话人 1: 然后那天说是喝了酒，警方的判定说是冲动性自杀，就有酒吧他一下，他是拿那个浴巾的袋子，你知道吗
说话人 1: 浴巾浴袍的带我试了一下，就是那个比较好的方
说话人 1: 不是怎么说，就是一般拿那个细绳确实疼，我在家试了一下，真的他比较柔韧，就是他比较舒服的死去
说话人 1: 嗯，就是就是，我的意思是说就说你知道就像袁丽刚才讲的，像有些明星我挺佩服他们那叫心理上的功夫强
说话人 1: 就是说看着这些骂我的，造我谣言的这些恶意跟帖，这些留言我能够当笑话，看看他怎么说我的
说话人 1: 你
说话人 3: 真的一点都不生气
说话人 2: 我真的一点都不生气，我不骗
说话人 1: 我，讲老实话，我我我，你生气吗
说话人 1: 我做不到的，我不会生气，我就我跟你说我也生气，都不是生气，我会产生类似于像崔真实他就说的那种心理，因为他这个死前呐留下过一些话，整天在网上看这些人骂他，说他放高利贷吗
说话人 1: 他就觉得厌倦这个世界，我跟你说你不会具体
说话人 3: 的这种情绪会，你
说话人 1: 知道我会有的，我不会具体，甚至我的这个生气不是对某一个骂我的网友，而是你，我就说这个网络有集中性啊，他咵一下你这个厌世情绪非常容易产生，这这什么鸟社会，太讨厌了
说话人 1: 就是，你知道吗
说话人 1: 你会产生彻底的对这个世界
说话人 2: 不，我有的时候看网络，我会这样想，有的时候你会选择跟人聊天的时候，你可能这个人你根本压根就不想跟他聊天，我就想他没准他写留言，这个人就是我压根就不想跟他聊天那个人，他写我在乎他说什么吗
说话人 2: 我更不在乎，我
说话人 3: 就是还是在乎
说话人 3: 我认识一个知识界的非常出色的一个人，北大
说话人 3: 嗯，我动员他来做这个节目，然后他也看我们的节目，他觉得我们有时候讲一点忧国忧民的也很有意义，但他说他为什么不做
说话人 3: 他受不了这种批评
说话人 3: 他说他看到有人，比方说骂我讲的那些话，他说这个当然是无理的，但他说假如我在上面有人这样来骂我的话，我完全受不了
说话人 1: 你知道因为人哪，人群之中明星也都是不同性格的人，你知道吗
说话人 1: 有的人心重，有的人心不重，有的人有的人举重若轻
说话人 1: 我的心重，你看这眉毛，我跟你说，一般这个眉毛特别粗，特别浓的，这样的人容易被心理负担，心重
说话人 1: 你看周总理那种眉毛，就跟我这眉毛差不多
说话人 1: 那么，但是你看毛主席那眉毛淡吗
说话人 1: 这眉毛淡一些的就相面的迷信，像我这样的，唉，你这化浓的
说话人 1: 对，所以我很淡，先剃秃了，所以
说话人 2: 我很淡，而且我这很开
说话人 1: 没错，两眉之间隔的距离宽，代表你这个心胸宽大
说话人 1: 哎程度，有的人
说话人 3: 毛就是心胸宽大
说话人 1: 咱们去广告枪三人
说话人 1: 行，广告之后见
说话人 2: 好，我来问
说话人 2: 你
说话人 2: 好问，我觉得我们聊来聊去，我还是没有弄懂一点，就是说为什么
说话人 2: 就是说韩国的明星他选择自杀
说话人 2: 不，我这问题也问的对
说话人 2: 对，就是为什么
说话人 3: 就是有的树太大的风，这个树就会啪断掉，那竹子很大的风，他认
说话人 2: 那美国的
说话人 3: 明中国的
说话人 3: 美国的明星自杀很多也多吗
说话人 3: 自杀当然是不好的事情，不赞成
说话人 3: 嗯，我们千万不能歌颂自杀，对不对
说话人 3: 嗯嗯，但是鲁迅写过了袁林玉的
说话人 3: 嗯，自杀是蛮勇敢的
说话人 3: 嗯，然后作家里边我就知道当中两个老舍自杀的，老舍跟傅雷都是我极其尊重的，同样的事情别人就忍了，老舍就不能忍
说话人 3: 嗯，傅雷很早就知道他还带着他太太一起去，他开媒其实一起去
说话人 3: 嗯，他早就知道了，就这样
说话人 2: 那我想说他们在当中受的苦可是非常大，不多
说话人 3: 他们比别人都少，人家稍微一逗，还没开始老舍就自杀了，他根本不能忍受一点就是人家在他面前吐口水这样的
说话人 3: 这种事情那中国传统是小不忍者乱大谋对不对
说话人 3: 中国传统歌颂的花是梅花，梅花是环境再恶劣我们也要开下去
说话人 3: 日本人歌颂的是樱花，很绚丽，很快就没了
说话人 3: 韩国人整天没事就到广场上去自焚，你看中国就比较对不对
说话人 3: 韩国人自焚
说话人 1: 多，这个民性确实有点这个劣，就是你看动不动就切纸，反正咱反日有切指头的吗
说话人 1: 韩国人反日拿菜刀帮家
说话人 2: 下的酒，我们是好死好死，但是
说话人 3: 但是最近也有些变化，你知道最近有好几
说话人 3: 我们的一文艺界还是很认得阻止，可是官场有好几个自杀质检系统，食品质检系统的，说是人家纪委找他谈一谈，第二天就跳楼自杀
说话人 3: 四川最近也有官员，一个官员反而现在自杀多，这个非常
说话人 1: 的企业，原因很复杂，这个中国人哪，他确实有一种自我保护的哲学，这种老民族特有的
说话人 1: 你像我记得那个时候说刘翔压力大，我看过一个报道，是当年的朱建华
说话人 1: 嗯，不是国人也曾经对人家特别不好嘛，对吧
说话人 1: 就跳高的那个对吧
说话人 1: 然后朱建华听说还跟刘翔聊说要生活在泡泡里，这对于外界的种种压力
说话人 1: 生活在泡泡讲的，我跟你说就是，我就跟你讲鸵鸟政策，我就是靠这个活到今天的
说话人 1: 你知道鸵鸟政策
说话人 1: 我觉得鸵鸟什么意思啊
说话人 1: 就后边有人追哇跑，跑不动了，一头扎
说话人 2: 进去
说话人 2: 可我不觉得要生活在泡泡里，我觉得要生活在很出事，要旁观这一群人，然后你再跳进篮下，然后你再跳出去，你
说话人 3: 还旁观，人家盯着你来你还旁观，你还经常
说话人 2: 旁观，旁观大家
说话人 3: 是人家有一个人在议论叫袁立的一个人
说话人 1: 大家都在看着你呢
说话人 1: 看你还
说话人 2: 旁观，我无非是在做一个很好玩的游戏，然后就走出去
说话人 2: 我还没