说话人 1: 锵锵奥运行文道兄子东兄，今天戏剧性的场面出现了，这家伙全世界的这起玩，全中国的人都看着这个场面
说话人 1: 刘翔黯然退赛，你当时什么感觉
说话人 1: 徐老师
说话人 2: 我当时在想，如果没有什么隐情的话，我就觉得很正常，一个再好的运动员受伤了，嗯，就可以退
说话人 2: 但是我当时已经在想象了，这个民众的承受就是因为他太多光环了，其实跟刘江已经没什么关系了，很多很多
说话人 2: 其实这种万众瞩目最后失望的情景不是第一次了，太多了
说话人 2:  84 年中国把全部的恬静的希望寄托在同样也是一个上海青年的身上
说话人 2: 朱建华，他当时是跳高的世界纪录，你知道跳高在田径里面的地位比 110 米跨栏还要高
说话人 2: 嗯，那么当时是地球上跳的最高的人，他是准备去讲金牌的，结果发生什么事
说话人 2: 在他要跳的时候，有一个美国运动员气喘发了，救护车开进厂，裁判叫他等一会儿跳，节奏乱了，后来他就要了另外一个高度去跳，最后他就大家也就失望了
说话人 2: 这，所以这是一个预感，我觉得朱建华这事情是一个预感
说话人 3: 我，我觉得这回啊，我，那我今天早上看的时候，我不知道为什么就隐隐约约觉得这事儿也不能说叫合理，就是说你感觉到会出事儿，你有
说话人 1: 没有感觉是刘强出来这个表情
说话人 1: 不不不
说话人 3: 不，只是过去几天了，就那么多消息出来，你知道吗
说话人 3: 嗯，就，你不觉得过去几天各种消息都在出来吗
说话人 3: 比如说我今天早上看报纸的时候，最早最多的一个消息是最快的消息
说话人 3: 是不是说他最近几天不知道为什么脚左脚发育大了
说话人 1: 你左脚发育
说话人 3: 了就又发育了，比原来的脚大了一公分，然后这个 ID 要赶快给他定一双新鞋
说话人 3: 你没看到很多报名IP
说话人 2: 的广告剂量
说话人 2: 对
说话人 3: 但是反正就最近就觉得这种消息也不断的在胜
说话人 3: 我就听说什么
说话人 1: 有点这个以前他是以前也因伤曾经退出比赛
说话人 1: 嗯，不是第一次，以前有大腿肌肉伤，说是上星期六就发现这个脚踝
说话人 1: 所以现在人家叫什么啊
说话人 1: 阿卡琉斯之剑之那个脚肘吗
说话人 1: 就是说一个这样的非人，但是唯一的弱点，他这个脚上脚踝上有旧伤，但是所以我就想起这个希腊神话
说话人 1: 我今天翻了翻网上的这些言论
说话人 1: 呦，我的天哪，就是反正是一半
说话人 1: 嗯，就是我觉得有些人，就是我看见有些说刘翔不好的那些言论，我是真的实实在在的感觉到，为什么，为什么
说话人 1: 压力不好，有多大你知道这就是骂的那个难听，有的人就是说自断双腿，一卸 13 亿人民，然后什么话我跟你说，甚至还有人说你，你就是腿折了，你也给我跑，我也给你鼓掌，你，你应该是摔倒在赛场上，你不应该这样退场
说话人 1: 我的天，我告诉你，我听他这个话我就想，我想的倒不是源于雅典的奥运会，我想到了源于罗马的斗兽场，那个角斗士你知道吗
说话人 1: 就是就看着你，你得给我死死拼死
说话人 2: 是，那是他把那个隐于当真了，因为我们的隐瑜叫中国军团前前后后都在讲打仗的事情，嗯，就军团嘛，那如果是你以军事的角度来讲，那我们就期盼一个黄继光嘛，那全国人民把它当作民族英雄嘛
说话人 2: 嗯，可是千万别忘了这是一个比喻的说法，现在是体育运动，不是打仗
说话人 1: 当然这个毕竟也有一半以上的人那都是这，这就是咱们这人同此心的同情
说话人 1: 心疼就那得多疼啊，对吧
说话人 1: 就同情刘翔，支持刘翔
说话人 1: 所以说这说到网上这炸了窝了吗
说话人 1: 咱们也请出一位，这次咱们很多网站，凤凰网、新浪网、搜狐网都支持我们，而且这个搜狐网的老总张朝阳那天说每一场比赛他都看，所以他是首席记者
说话人 1: 我想我倒想听听他说说，给我们总结一下网上他的观察
说话人 1: 唉，张先生，你好
说话人 4: 你好你好，窦文涛，你好
说话人 1: 你给我们说说你在网上了解到一些什么
说话人 4: 态势
说话人 4: 对，最近我是那个不是报道吗
说话人 4: 然后几乎每场都看，但是基本上都是去的是大球、排球、篮球什么的，刚好今天上午就没去，所以我很庆幸自己没去，所以一眼一个，一方面盯着这个电视机，一方面盯着网，然后就发现这当时的这个情况就特别的惊诧，所以全国人民被惊呆了，所以大家都看到了
说话人 4: 同时网上的争论也非常激烈，基本上就是分成两派，一派是这种说他该退就说退了，无所谓，另外一派大多很多人都说不该退，就像您刚你们刚才说的就是这个战死沙场，嗯，不应该那个退下来，所以而且甚至就各种说法说他是这个，本来其实早就知道不能跑了，还偏要那个，就说出来试一下，做一把秀
说话人 4: 然后还有怀疑说为什么新闻发布会议那么快的召开，一切都安排好的等等等等
说话人 3: 有没有人怀疑是跟什么赞助商啊
说话人 3: 什么有关系
说话人 3: 我看到很多人都把钱拉进去讲了，就比如说试一下这个
说话人 4: 钱，说什么呢
说话人 4: 甚至有人说可能那个底下都赌他跑赢还是跑输，能不能拿金牌，都赌博什么的，到时候或者说黑是要什么追杀什么的可能都有这种网上这种话都出来了，说那个什么都赌
说话人 1: 盘，说什么赌局什么
说话人 1: 但是朝阳兄那你个人的观感如何
说话人 4: 我觉得首先我觉得他跟腱有问题，要跑也肯定跑不了好成绩，而且肯定会把这个伤加重，所以我觉得根据实际情况就退下来，别跑了，我觉得他做了一个正确的决定
说话人 4: 那么这里边反映了一个我们的这个国人的文化，就是比较，就是要求比较严，从小父母教育都特别严，我们对其他人要求严，我们对自己也特别要求特别严
说话人 4: 所以我觉得现在就是说中国已经现在这么开始富有了，还开始这个崛起了，所以就说可以号召大家对自己宽容一些、容忍一些
说话人 4: 嗯，我们对刘翔宽容一些，我们对每个人对自己也宽容一些，所以这个是我的看法
说话人 4: 另外一个就是说这个，还有就说这个这种不宽容也起因于就是我们实际上是把刘航、刘翔符号化了，就是整个刘翔，就是奥运会刘翔这个整个这个广告什么宣传一切的话就是寄托着全国人民的重托，这种很强烈的情绪在里边，所以这个突然不跑，连试都不试一下，让这个全国人民的这种情绪上接受不了
说话人 4: 嗯，那么但是就通过这件事，我们除了就说学会，就说每个人要对自己宽容一下，我们从小接受的教育对我们要求太严格了
说话人 4: 那个所以就说你考试必须考第一名，考高分，你班里第一名，拿奖牌也必须拿金牌，你看我们整天都数金牌数，我们从来不看这个银牌铜牌，好像拿到铜牌就是失败，所以这种就说这种都是从小我们教育的这种结果
说话人 4: 对，另外一个就是说这件事我觉得也告诉我们，就说确实要能够接受各种可能性，一个现代社会什么结果都可能出现，我们不能说什么东西都可以搞定什么
说话人 1: 应该有一种达观
说话人 1: 好，谢谢你，张朝阳，谢谢张哥
说话人 3: 所以你看，我觉得张总说的很对，就是你说这个一个运动员，嗯，比如说他是不是失败一次，大家就不能接受
说话人 3: 我今天看了这事，是后来看网上的反应，我就在想，你像看刘翔四年前带给大家那么大的惊喜，那么多的荣耀，给了我们那么久的快乐，那么难道就犯一次错误
说话人 3: 不管这是什么样的错，这也不能叫错误，就我就说即使是错误
说话人 3: 嗯，那就已经不能够接受了吗
说话人 3: 所以我就已经要翻脸不认人吗
说话人 2: 差反差真的是非常大，因为有那么到多的广告，你看我看有一家大概应该是国营的银行吧
说话人 2: 嗯嗯，说你爱刘翔就来用我们的信用卡
说话人 2: 嗯，然后用刘翔的图画做了很多这种卡通
说话人 2: 嗯，巨大的大楼上面无数的宣传，你看整个波塔比赛示赛前面的半个小时，中央台就没好好放田径节目，就一直在嘴里说对他的无限的希望
说话人 1: 中央台了就全国整个我觉得还是为
说话人 2: 人家直升机上能
说话人 1: 最大的刘翔，你那么大的一个心理高潮啊，一下子这个落差
说话人 1: 但是
说话人 2: 他自己怎么说我注意过，就前一段时间有记者去追问他心情紧张不紧张
说话人 2: 嗯，他的回答说这不过是个游戏吗
说话人 1: 这是他给自己减压呀
说话人 1: 那真正我觉得有点这精神的呀
说话人 1: 我倒跟你想说另一个，所以你看很多时候咱们奥运非常戏剧性，你就发现这个功亏一篑
说话人 1: 你记得那个艾蒙，那个叫什么
说话人 1: 什么马修斯艾蒙斯，就美国的那个射击的 50 米是叫步枪三姿
说话人 1: 对对对，还有上届我发现他跟中国有缘呐
说话人 1: 不，上届假建国
说话人 2: 中国兵团有贡献
说话人 2: 没错
说话人 1: 上届他也是最后一枪的
说话人 1: 还是不是
说话人 3: 最后一枪打别人把子仗
说话人 3: 他这回进步了已经进，上回是打别人
说话人 1: 把最后一枪 4.4 环
说话人 1: 但是你看人家啊，完了之后就扑老婆怀里流泪流泪，但是过一会出现在奥运村就开始有说有笑
说话人 1: 对，说我没有你们想的那么难过，我比较遗憾的就是说我拿着金牌，我跟我老婆说咱们就能买大窗户的那个房子了，但是我没拿金牌呢，买小房子咱们就只能买小房子了，但是就也很快乐，所以我觉得这两件事放一起也挺有意思
说话人 1: 我们不如把一首歌跟这个各位分享一下，咱们来听一听
说话人 1: 不过这是最后的一项，look， the issue bloom beautiful oh， dream you down oh 绿红角，我知道就不能笑，这叫我爱你娘，至少逐个手而召唤了力量，只能足的手长得和我一样，举得住，我的手长得最不一样
说话人 1: 上礼拜咱们做节目，咱们一香港摄影师还说呢，因为香港人呢，拿个铜牌就很高兴了，对吧
说话人 1: 对对，说你，唉，我觉得，怎么觉得你们大陆运动员这么奇怪，就说拿个铜牌都跟谁
说话人 1: 罗某梗
说话人 3: 如上考拿个
说话人 1: 铜牌就跟如上考比一样
说话人 1: 但是你今天看见孙海平新闻发布会上，我觉得这压力，一个教练痛哭流涕，嗯，给大家道歉，给全国人民道歉
说话人 1: 我的天，我觉得这也至于吗
说话人 3: 我想这事啊是这样，就是说首先当然我觉得很奇怪，这我反而没那么悲伤
说话人 3: 哈哈哈，为什么
说话人 3: 我觉得还也没什么大不了了
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为你想想看，我们反而应该值得为中国队目前整个军团为止的成绩高兴，我们的金牌数目已经肯定突破雅典了，哎哎哎，我们有很多的意外之喜
说话人 3: 嗯，那这个比起来就我觉得大家已经不把刘翔当运动员
说话人 3: 问题是
说话人 2: 我是觉得这个整个刘翔热，这几年的刘翔热有点过头
说话人 2: 嗯，一是把它放在太大的爱国光环下，嗯，二是不就是因为它是田径类的一个西方主流的一个，你越是吹捧这个成绩好像在鼓我们民族志气，其实越是证明你很服，很听从西方的游戏规则
说话人 2: 其实当初这个顾外诞他把这个奥运，他因为你知道第一次奥运、现代奥运办了，希腊办了以后希腊要申请一直在他那里办
说话人 2: 对，古百代就说一定要到不同的国家去，他当时的宗旨就想让它变成各种不同的文化都能够参与进来
说话人 2: 是的，跑步是最重要的，在这种，但是难道你能说乒乓球、羽毛球、体操这些不重要吗
说话人 2: 你太多的讲刘翔这块牌，我觉得对其他拿金牌的运动员来讲不够尊重
说话人 2: 你你，你明白
说话人 3: 我的意思是因为我们，因为为什么
说话人 2: 你为什么就是说我们拿了三十几块都不怎么，他一不跑就变成这么大的一件
说话人 1: 事情，咱们都说金牌含金量
说话人 2: 说你，你怎么来判断这个含金量
说话人 2: 你不就是根据你欧洲人的这套
说话人 1: 他们说那观众，那鸟巢里就你看当时9万人的观众，刘强看见走出去了，哇，然后听说走了，我不敢说走了多少，反而走了不少人
说话人 1: 对，那么票我跟你很多人骂娘子，就是说我票炒到十几倍， 4000 块钱买的票，现在 900 块钱我要让给你
说话人 2: 现在有很多人在网上讲有隐情，怕可能是欺骗什么，我估计就这两种人，嗯，第一种人就是直接经济受损失的那些人，哈哈哈，对不对
说话人 2: 黄牛那属于一肚子气对不对
说话人 2: 嗯，还有一种就是说多年来对诚信，对，很多事情狼来了，狼来了，很多事情又产生一种诚信危机，对不对
说话人 2: 但是我是觉得不会，我自己个人觉得假如说像有些人说，噢，这是个演员什么东西，那应该怎么演
说话人 2: 应该跑几步跑到中间，对，对不
说话人 2: 对不起，前面那个美国人就这样跑了几步，这么演就不好看，趴到地下哇，大家再去在这救护他不就尽到责任吗
说话人 2: 我自己觉得我自己的一个感受，我自己本能，因为我全部看life，每一个细节都看得很清楚
说话人 2: 我觉得刘翔在把脚上两块这个东西扯下来的时候，他没有跟任何人商量的意思，完全是他自己的一个决定
说话人 2: 唯一的一个谜就是说教练这个时候知不知道他会这样做
说话人 2: 是
说话人 1: 这是一个关键点
说话人 1: 你看我看这个体育记者李承鹏写了一篇博客，就是说刘翔人有没有资格退出比赛，嗯，他还说了根据新劳动法，根据什么国际田径的常识，对吧
说话人 1: 这个他脚踝受伤当然可以退出比赛，但是他甚至认为就是说这个伤事先知不知道到什么程度，我个人瞎猜
说话人 1: 我感觉中国人其实是很想要努一把，要搏一把，就是说可能无论是教练组还是刘翔本人
说话人 1: 对，都知道有这问题，但是还是准备到时候搏一把，看能不能行，因为直到最后一刻心里说不定还在打鼓
说话人 1: 对你，所以有人说了，要是那个没人抢跑，他可能就跑了，结果可能就是倒在赛道上，但是砰一下最后的心理防线，又或者觉得
说话人 3: 还是就算了，就算没错，我觉得这事儿因为现在越来越发越说的多，就这个叫那些哭的出来讲话，后来总统消息出来之后，你越觉得有矛盾
说话人 3: 对，这矛盾在什么地方
说话人 3: 就因为现在很多的媒体都其实我觉得大家很善意，想帮刘翔说好话，但是这时候说出来的话就很怪了，为什么越来越多消息说原来他这个伤很严重，这个伤很难医，如果是这么严重的伤，你
说话人 2: 为什么可能他出来
说话人 2: 对
说话人 3: 他不可能是赛前才发现的，他不可能是赛前才有的，他是早就有的，那为什么还让他上
说话人 3: 所以问题就在于是谁决定让他挨到最后这一刻
说话人 3: 而且我赞成你刚才的讲法是什么
说话人 3: 就是大家都在赌，就是后头如果说真的有组织的或怎么样，那就也在赌这个联系吧
说话人 2: 刘翔自己也，他这是在玩命嘛
说话人 2: 玩命
说话人 2: 那我当时这个想法就说你教练不应该叫他玩命
说话人 3: 但是，但这不超过我跟你讲
说话人 1: 这就是人家聊的了
说话人 1: 刘翔是什么号码
说话人 1: 1356，这背负着 13 亿人民， 56 个民族，156，这还不给压，真的，哼
说话人 1: 他这背后号码1356，不不，这这这这瞎演绎
说话人 1: 所以我们有首诗应该送给刘翔，我给大家朗诵一下356，这首诗是 15 年前一位诗人献给范巴斯藤的诗，我们献给退赛后的刘翔
说话人 1: 有一种伤，叫厄运
说话人 1: 有一种刺，叫无奈
说话人 1: 有一种咫尺，叫天涯
说话人 1: 有一种到来，叫离开，有一种失去，叫拥有，一种倒下，叫站起
说话人 1: 有一种陨落，叫飞翔，叫
说话人 2: 刘翔，祝福
说话人 1: 刘翔
说话人 2: 好
说话人 2: 流泪的时候你却忘了年轻怎样去流泪，后悔时候却忘了心里怎样去后悔
说话人 2: 无形的压力压得我好，开始觉得呼吸有一点难为，开始慢慢写下风味，慢慢后悔，慢慢流泪
说话人 2: 那也哭吧，不是罪，再强的人也有权利去匹配微笑，被我弱智深兮深，做任何必成的那么狼狈
说话人 2: 男人哭吧哭吧哭吧不是罪
说话人 3: 常常泼面依旧眼泪流，秋山下雨也是一撮门，这个机会重过一回
说话人 3: 所以呢
说话人 3: 我有个想法是什么
说话人 3: 其实很多人说刘翔装怎么样，这不是装，反，恰恰相反，一直说他能跑才叫装
说话人 3: 哈哈哈，我觉得是反过来就是说如果他能出场，这个叫装，他不跑了才是不装了
说话人 3: 我，我反而有这个想法，我
说话人 2: 这个事情是有点失望，不是因为刘翔退赛失望，而是因为据说他不赛了，这么大的鸟巢很多人就退席了
说话人 2: 是啊，以后门票就不去看了
说话人 2: 那么我深深的失望，为什么
说话人 2: 刘翔为什么了不起
说话人 2: 就是因为他在田径场，是因为
说话人 3: 田径了
说话人 2: 不前弃，是因为田径了不起
说话人 2: 进去的人你不完全不单单是为了爱国去的，爱国有很多不同场合，刘翔是因为他在田径场上了不起，你们进去支持他才值得，因为他受伤了，你们余下来这么多田径比赛，全世界一流的田径比赛在你家门口你就不看了
说话人 2: 嗯，你到底是爱体育还是仅仅在我们现在
说话人 3: 不是爱
说话人 1: 体育，但是我跟你说徐老周这个就是人家博客里说的，就是说甚至还引用这
说话人 2: 下一代鸟巢一代没希望这样的话
说话人 1: 甚至原来引用什么袁伟民说的，说我们是金牌大国，不是体育强国，甚至有的网友还引用据说是李宁说的，就是说我们只有冠军，没有运动员
说话人 1: 你知道我平常跟他们聊，可能有些球迷会觉得我这人没有爱国心，但是我作为一个外行，我看奥运哪，我真的是说我并不特别为中国加油，我为最好的加油
说话人 1: 对，更高更快
说话人 2: 奥尔林加油，为体育
说话人 1: 加油，它是运动美吗
说话人 3: 对吧
说话人 3: 像为什么大家觉得费尔普斯很厉害，这是大家全世界人民都要承认，都要赞成，对不对
说话人 3: 我觉得你比如说像刚刚子东说到那一点，就是说很多观众要退场，嗯，这个东西其实已经发生过吗
说话人 3: 你刚刚不是说看这个网球也是一样吗
说话人 3: 你说网球那个事，我跟你讲一点
说话人 2: 男女单打决赛没什么观众，对，没错
说话人 3: 我跟你说一点很妙，你知道李娜有一场他不是输掉了吗
说话人 3: 然后他还发脾气，他发脾气骂观众，他为什么骂观众
说话人 3: 他对着上面 shut up 用英文讲为什么
说话人 3: 就因为观众也在喊你那加油，你那加油
说话人 3: 嗯，网球不能这样的，这个会影响他的这个事情
说话人 2: 那菲尔普斯讲别人的事情，我们看得比较清楚
说话人 2: 这个菲尔普斯了不起，他是为美国了不起还是为人类的体育了不起
说话人 2: 是，他为美国做了很大贡献
说话人 2: 是，但是更重要的他是为我们，为人类做出这么巨大的
说话人 1: 突破，人类的巅峰
说话人 2: 对，我最早看藤野先生，鲁迅写的，他说他走，藤野先生给他讲一句话，说你将来好好做事，小而言之为了国家，大而言之为了学术
说话人 2: 嗯，我当时觉得他写错了，现在才明白，你知道这种小而言之为了爱国，大而言之为了奥林匹克，所以现在这些退场的人，那些票
说话人 3: 赶快再买回去出来，交出来给
说话人 1: 我们
说话人 1: 作为中国人心情都能理解，但是不要应的那句老话，胜者王侯，败者扣我们，对，是吧
说话人 1: 就是这种