说话人 1: 枪三元雄，唉，两位经常坐飞机，就是航班要有什么事，这个人哪就容易性急，对吧
说话人 1: 但是我见过急的，我没见过这么急的
说话人 1: 你知道我今天在香港报纸上看到 22 号大概是在白云机场，广州
说话人 1: 具对，具体的咱不知道是什么情况，但是南航南方航空他发的这个声明表面上看来就是这样，就是说这个有一个航班本来是要从广州经温州飞沈阳，大概是因为什么机械故障还是什么原因，不就延误了吗
说话人 1: 延误了这个旅客不就鼓噪嘛，很着急
说话人 1: 这事不出奇，我觉得鼓噪的结果是什么呢
说话人 1: 好多旅客就旁边正好有一架飞机正在登机，那架飞机是从广州飞昆明的，好多旅客说延误，蹭蹭蹭就上了昆明的飞机
说话人 1: 哈哈哈，强行不
说话人 1: 不要去
说话人 2: 昆明
说话人 2: 干嘛
说话人 2: 要去沈阳
说话人 1: 不是，我不知道他们要干什么急，大概是就当天上，然后昆明那架飞机里的旅客不干了，然后把他们推出去
说话人 1: 哈哈，最后就是说昆明那架飞机的旅客还这个飞机旅客，两方发生了肢体冲撞
说话人 3: 哈哈哈，我虽然不会去这么从，但是心情完全可以理解
说话人 3: 你在航空公司，你在飞机场等飞机的时候，你真是绝望了，而且这个航空公司操纵进我跟你讲有很多航班是取消的
说话人 3: 嗯，取消
说话人 3: 一问下来其实什么原因
说话人 3: 比方说他两个航班每架飞机可以坐 200 人，可是这一架飞机卖出 100 张票，那架飞机卖出 50 张票，那他怎么办
说话人 3: 他就把 50 张票那个航班取消掉，合并到这里来
说话人 3: 嗯哼，但是问题是中间差两三个小时，你知道那些乘客不是很无辜吗
说话人 3: 我也花了这么多钱，我凭什么我这一般
说话人 3: 因为你要节约，我总觉得最合理的方法
说话人 3: 当然了，你合并环保嘛，这个也节省能源
说话人 3: 道理大力也说的对，退点钱
说话人 3: 那如果在这种情况下，航空公司是不是应该有个制度
说话人 3: 就是你取消了人家原来的航班
说话人 3: 因为经济的原因，不是因为别的原因的话
说话人 3: 嗯，你就有一个说最简单一点，你就再给一张什么券，下次买机票的时候给人家有个折扣之类，对不对
说话人 3: 你这个经济的回报吗
说话人 3: 现在完全没有，他管他赚钱，你做机场你交到不
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得是这样，我们中国的这个航空公司的这种问题现在在美国也是这样，就我觉得我们不要太瞧不起自己
说话人 2: 老美也差不多，老美也是内陆飞机很多，美国的这个航空业现在是出了名的烂嘛，就是美国所有内陆乘客都每天都在抱怨，每天都在投诉，就是出很多这种问题延误，然后这个飞机取消
说话人 2: 什么都有，常常有，但
说话人 3: 在美国我经历过的就有两个不同
说话人 3: 第一个，美国的乘客真叫老实，你怎么改他们也不抗议，他不会说我要从来去抗议你改时间，他就说这里改改，他这都很漠然
说话人 3: 第二，他有很多措施，比方说southwest，他那个很小的航空公司哈，他买票他就会买过头，但他 100 个人的机飞机哈，他结果卖出 105 张票，嗯，这个时候他就会要求里面有谁愿意自动放弃改下一班，嗯，自动放弃的人给很多的钱
说话人 3: 给多贴钱
说话人 3: 什么东西
说话人 3: 对，我总觉得他们有一套机制，在美国，我们这里价钱差不多贵，这个成本没有这么高，而且常常叫人家停在飞机场当中，不管外面多冷多下雨，嗯，就把乘客就往下面去了
说话人 1: 所以怪不得有人搓火
说话人 1: 你这个要不
说话人 1: 其实中国旅客里也有老实人，你知道吗
说话人 1: 我就有印象，很有一次我在香港，中国民航的飞机大概也是坐在里边半天
说话人 1: 嗯，都没起飞
说话人 1: 嗯，你看我看到我一个北方口音的，那旅客不但没有闹，但是就是自己骂
说话人 1: 啊，中国民航也不给个盒饭吃，哈哈哈，对，他的要求很简单，说等了两钟头不给我个盒饭吃
说话人 3: 对对，现在常常是有这种
说话人 3: 所以说有个笑话说在飞机场等了很久，最后检机上机的时候都有检查，所以没带枪，那个人说我带枪，我早开了，哈哈哈哈哈
说话人 1: 唉，你说这带枪我倒还想起，要不最近就说这个
说话人 1: 北方人还说一句话就是你看我这暴脾气是吧
说话人 1: 你知道现在有的警察，嗯，就大陆的警察不是经常被袭击吗
说话人 1: 然后人家采访说采访一个派出所说你们警察出去这个带枪吗
说话人 1: 他不带枪，你知道为什么不带枪吗
说话人 1: 学英国了不是，你看我发现这警察也我觉得也挺委屈的
说话人 1: 就是说呢，他说你看我要是不带枪，我出去执行任务要给人打了，这局子里还管我，公安局还管我，但我要是带枪，如果是开错枪或者是有什么用枪方面有什么不当，我可能这份工作就丢了
说话人 2: 唉，人像带枪不是一个制度规定吗
说话人 2: 可以个人选择
说话人 1: 吗
说话人 1: 所以你就说这些，你看你香港人你就有
说话人 1: 这我跟你说就是大陆的有些事，你
说话人 2: 这个各个派出所带不带枪还不
说话人 1: 一样，你想象不到
说话人 1: 你看我得说就过去一些年，的确也有警察作为粗暴执法的，引起群众很多意见，是吧
说话人 1: 这也是，但是你知道现在另一个问题出也很严重，就是
说话人 3: 警察成了
说话人 1: 弱势警察，经常被事情被打得落荒而逃
说话人 1: 你知道你说最近有一个特别大的事儿，我给你看照片，有一位叫詹警官，这位詹警官真是可以说对人民群众，你看忍辱负重
说话人 1: 詹警官是扬州的一个派出所的警官
说话人 1: 这事出何因
说话人 1: 就有个小区有一个人的私家车停在小区门口不是妨碍交通吗
说话人 1: 让他搬他也不搬吗
说话人 1: 然后这个小区就报警吗
说话人 1: 人家张警官，这派出所片警，詹警官来了之后叫开这门，这人姓郭，自称他身高一米67，比詹警官矮小多了，一米67，对哈，自称是新加坡投资商是吧
说话人 1: 然后詹警官跟他没说的两句，这人上去梆梆两拳，打詹警官都打警察，打的要害，打脑袋，在这个时候詹警官达到了耶稣的这个境界，你知道吗
说话人 1: 詹警官不还手，就这个人就
说话人 2: 一直不还手，骂打不
说话人 1: 还手，骂不还口，实际当时这詹警官身边还有一个协警，还有俩保安，那仨人就上去就想制服这个人嘛，然后詹警官说你们不要动，这是普通的矛盾纠纷，您让他打，哈哈哈，打这个人就一直打，一直打，你知道吗
说话人 1: 打了十几分钟，詹警官我自岿然不动，就一直扛着，我都觉得道理，你知道吗
说话人 1: 詹警官的事迹是很感人的，但是被打的死，但是我看这个事情的细节你知道，我倒想起来，我前些天刚看过那个什么周星驰的那个大话西游，我又看了一遍，我想起那个唐三藏，那个罗家英，对对对，我觉得太像了，因为什么呢
说话人 1: 就是打打这姓郭的，打了十几分钟，这姓郭子打累了，累得躺在地下不能坐了，哈哈哈，然后这个时候詹警官上去摁住他的上身，我告诉你，你已经违法了，你不要再错下去了，哈哈哈哈
说话人 1: 就在这个时候，这人躺在地上飞起一脚踢中詹警官的太阳穴，然后又拿着个膝盖腿撞詹警官头部，这样才活活把咱们詹警官打昏送来昏过去
说话人 1: 哈哈哈，这算感人
说话人 3: 事迹到了高峰
说话人 1: 呦，这家伙，这个我的天哪，对，我一下想起那个唐三藏，我那天干悟空那又牙一拉，哈哈哈，这话
说话人 3: 这人当时几个你含泪了
说话人 1: 而且你知道事后詹警官说我不是打不过他，这詹警官是特种兵出身，两届全国散打大赛亚军，明白吗
说话人 2: 这叫武德
说话人 1: 武德就是，哈哈哈，全打给人给打昏
说话人 3: 了
说话人 3: 什么原因
说话人 3: 我们冷这个讲讲
说话人 3: 对对对，我真是很不懂
说话人 1: 原因
说话人 1: 哪两方面
说话人 1: 一方面你知道现在警察真是也挺委屈的，他你知道比如说他要是跟这个群众发生什么冲突，他这一动手，这詹警官也说我要一动手，接下来他上访甚至出现过那种家属的警察打人了，自己甚至拿刀片把胳膊划了找你们政委去
说话人 1: 一般你碰到这种事情，这事闹大了，刁民，这个警察本身肯定是要受处分的，你知道吗
说话人 1: 所以他也不敢，但是也有人推测还有一个原因就是这个人所谓是不是因为自称的所谓新加坡投资商
说话人 1: 嗯，你想警察一般一派人做警察
说话人 1: 嗯哼，他会不会
说话人 3: 涉外关系
说话人 1: 对，这玩意我要一动手，我
说话人 3: 这特种兵，而且说到底那些很恨的那些民众敢跟警察什么追打的，说不定他心里觉得我舅舅在什么局里，你看我表叔子上面我什么
说话人 3: 我就碰到过这样的人，他说他开车没有驾照，吃很多罚单，一路红灯他不理罚单拿了一堆，交给什么什么全搞定，一个都不用付的
说话人 3: 有很多人有这种心理，所以那个下面的基层警察执法，他有个天生的困难
说话人 3: 嗯，他根本搞不清楚你，我来管你梁文道，谁知道你梁文道认识我们局长，那我自找麻烦
说话人 1: 吗
说话人 1: 嗯，而且最近公安部的有个一个有看，有个发言人就武武和平，嗯，说了一段话，咱们广告之后，咱们可以聊聊这个锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 这不是最近了，我是由这事想起 2007 年的时候，那个这个公安部发言人武和平在媒体交流会上说， 2005 年上半年全国有 23 个民警在执法当中遭暴力袭击，牺牲了，还有 1000 多名民警， 1800 多名民警被打致伤，叫陕西省的一个市 5 个月连续发生 13 次暴力袭警事件，然后这武和平说袭警案件频发，说明法律资源正受到严重挑战，社会公共道德感在退化
说话人 1: 然后你像一些具体细节我背不过，但是你们听着真是天方夜谭
说话人 1: 就是说西安市公安局有一个派出所，这一个情景， 2004 年有一次抓捕犯罪嫌疑人的时候被当场打昏，这个也打昏的，这警察根本没想到会发生这样的事儿，他说嫌疑人知道我要去抓他，不但没有跑，反而拿着铁棍和斧子在门口等着我，哈哈哈，伏击我们救咱，多边闲杂人员突然袭击，你看还有一个就是说警车被追得落荒
说话人 1: 而河北省河间市可能前几年的事儿说河间市公安局一个派出所追捕一辆嫌疑车辆，犯罪嫌疑人持大片刀和棍棒反扑向警车车身多处，被砸后，嫌疑人的这个车辆又把警车追出很远，直到警车逃入一个村庄才停止追击
说话人 1: 然后还有一个牺牲的，陕西一个警察，你想他不注意自身安全，他带着这个犯罪嫌疑人去指认现场，他为了防怕他跑，就拿手铐把俩人铐一块走到山崖旁边，这厮跳崖了
说话人 1: 一，这警察这牺牲了吗
说话人 1: 那他
说话人 3: 也，那个人也死掉
说话人 1: 一块了吗
说话人 1: 那个人，那人也不活了吗
说话人 1: 你知道
说话人 1: 还有你知道就是说陕西省公安厅曾经的调查就是说有 9.2% 的袭警案呐
说话人 1: 他不是说还有什么矛盾
说话人 1: 无故殴打，这里边讲一个故事，无故殴打，你看叫西安市发生过东方大酒店，什么保安，这保安姓党的，党某跟朋友在一块喝酒，对吧
说话人 1: 他女朋友在旁边，党保安，对，然后他女朋友就跟他说，就当女朋友跟他开玩笑，说你，你没有男人味
说话人 1: 然后这个党某当即来到街上，抓住一个巡逻的民警，几拳把他打成熊猫眼那个
说话人 2: 然后显示他显示没准
说话人 1: 向女儿，没准向女朋友炫耀，让你看看什么是真正的男人，哈哈哈
说话人 2: 然后这警察成了什么了
说话人 2: 怎么了
说话人 1: 但是你看在这个案件当中受伤的这个民警，接受媒体采访的时候也说，遭受暴力的时候，作为警察我不能还手，但是实际上这跟香港的情况很不一样，跟美不一样
说话人 1: 你像我记得你说美国你敢袭击警察吗
说话人 3: 我觉得一定，我觉得现在这个法律的一个基本常识，这个是在国内跟外面真的很大的不同，是国内是两者了，走到两个极端了，一个极端就是以前的就是凡是警察都是做官的，你不能碰官官相护的，所以他们看到都是怕
说话人 3: 我觉得另外现在走到另外集团，他完全把你这个不理会
说话人 3: 是我觉得在海外就是有一个就不管发生什么情况，你不能去碰执法人员，就说你前面有天大的道理，你一碰执法人员了，你这个本身就形成了一个很大的
说话人 2: 对，在香港就是你们去这么碰一下警察，这个就袭警罪，然后他就可以对这叫袭颈椎，然后跟着发现我们常示威游行，就知道就示威游行难免推撞，推脱几下，我们就在旁边，我们冷静的，就有资有经验的人，我们就喊着年年先生活，别袭警，别袭警，你摸一摸他就袭警，都是这样子，因为你摸一摸他就可以告诉你袭警，然后跟着马上就用武力逮捕你
说话人 1: 我是知道是真事，就是你知道现在就有些人哪，这个可以叫暴发户吧
说话人 1: 嗯，你这狂到什么程度
说话人 1: 狂到他敢包围派出所
说话人 1: 是你知道，你那我好家伙
说话人 1: 这不，这也闹不清是地方上的什么恶霸
说话人 3: 是什么原因
说话人 3: 就是说他觉得他有钱，他可以搞定上面我跟你讲，要是他不觉得他有钱，可以搞定上面的话，他敢动不敢出错
说话人 2: 所以这个东西其实反映什么问题
说话人 2: 就香港的警察，你看香港警察的这个，他的历史有一个时期，香港警察大家又恨又怕，同时又很看不起
说话人 2: 嗯，那是六七十年代，贪污横行
说话人 2: 对，嗯，那时候警察也常出现被人袭击或什么，就整个社会，就像我们今天刚刚讲的，就是社会公共道德败坏，然后社会很不稳定
说话人 2: 那什么时候才变好
说话人 2: 就是当整个政府廉政公署成立了ICAC，然后整个政府给人的形象很联名，很有效率，很有尊严
说话人 2: 然后警察形象改变
说话人 2: 你看香港电台电影里面的警察，那 Cid 就是变装警察
说话人 2: 不是西装革履的吗
说话人 2: 这是甄印权的弟弟在当他们头的时候规定的全部穿西装打领带，就是要有一个形象，然后要保持很文明、很尊严，然后感给人感觉很好
说话人 2: 他是因为警察执法有一半是靠形象，对，这个形象有一半是靠他们自己，另一半是靠政府
说话人 2: 那么所以香港有一个规律很巧妙，每回香港特区政府或以前殖民地政府，这个政府这阵子名望很低，犯了很多错误的时候治安就不好
说话人 2: 你看很多黑社会，有一阵子黑社会很猖狂的时候，晚上可以跟警察讲怎么样
说话人 2: 你现在还那么狂啊
说话人 2: 这 12 点之后归我管，哈哈，那阵子正好就是政府名望最低的时候
说话人 2: 相反的，你政府的忍受程度很高，就大家都觉得很支持你，这个政府也很佩服你
说话人 2: 整个警队的时候是没人敢碰你，因为全世界你去算就知道警察的人数无论如何是都是不够多的，都不够靠战坏者
说话人 3: 他靠着枪，还有靠着他这个这个
说话人 2: 箴言
说话人 1: 你知道你说这个我在杂志上还看到吗
说话人 1: 就说去年大概是香港警察跟这个甘肃警察进行一次这个交流，那交流之后你看我们这边警察就觉得耳目一新，说见了嫌疑人第一句话该说什么，第二句话该说什么，枪应该怎么握都有非常详尽的规定
说话人 1: 所以我有时候常常想这个训练有素
说话人 1: 我有时候看见这个香港警察，这个你看抓人啊
说话人 1: 他不是说是他个人当时怎么想他，你感觉他像机器一样，其实庞七怎么把你摁住，然后什么你现在可以选择不讲话，然后你什么讲的任何一句话都会成为成长证供
说话人 1: 你要敢动手，你比如说它是有非常具体的规定，你像在美国，你手让你把手放在墙上，你敢动他可能就可以开枪
说话人 1: 对，香港
说话人 2: 警察在很多排名上面都在亚洲前列的，那么它靠的是什么呢
说话人 2: 就是跟香港的特区政府公务员很像，就是他要给你一个感觉，我们是一对机器
说话人 2: 那这个东西除了在执法有好处之外，也帮助形象
说话人 2: 就是说比如说你是犯罪嫌疑人，或者你现在碰到警察来找你了，你不会觉得你刚刚讲那种情况呢
说话人 2: 像那个新加坡打警察那个人，他不把这个人当，不把你放在眼里，他觉得这是个人跟人，个人跟个人的事
说话人 2: 但在香港一个小混混碰上警察，不是我跟你的对决，他觉得我面对的是个很庞大的对，一个我不知道的一个机器，这机器是整个机器来对付我，因为他整个人像
说话人 3: 你刚才讲的这些袭警的情况其实可以分成两部分，有一部分是暴力犯罪，他摆明了这个武力要给你打，嗯，这个是等于是你这个警察你绝对不能，你打不过，不是你示弱，只是你没力量了，对不对
说话人 3: 包括但另外一种就是民众，他就是说刚才这种冲突，那种冲突现在有，警察有软弱，我总觉得这不必太多强调，你要讲数字统计的话，滥用暴力的在这非常非常普遍的
说话人 2: 所以这
说话人 1: 这你是因为这个它上头现在抓这个警风警骑，所以说有些问题很复杂，你特别强调警风警冀的时候，有些警察他就不敢还手，他碰到袭击就，所以你看他双，但是
说话人 2: 这是不对的，就是说警风警冀的维持，比如说你警察不要给人一个过去那么多像刚刚徐总讲这种暴力执法的印象或怎么样，你如果整个警队给人的感觉就是我们很按规矩，我们很专业，我们不暴力袭警，但是遇到问题一定自卫，我们照装办事嘛
说话人 2: 这整个东西那么清楚的时候，人家知道你，人家会怕你，或者要尊重你，或者要尊敬你，因为你警察在街上走，那是什么概念你知道吗
说话人 2: 他不是警察，他是政府的化身，对，是法律的化身，什么叫执法人员
说话人 2: 对对对，他就代表法律在街上走
说话人 2: 对对，咱们
说话人 1: 去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你看这里，这个事引起讨论，有一个这个警察网友说我是警察，我发表点内部看法，说很多网友不太了解警察，就设想这个警察还手势会如何，我一拳就可以打趴他，打出血来，然后他会没来完没了的上访告状，说警察打人了，最后百分百会给警察停职反省、处分罚款
说话人 1: 说这样的事情在我们局发生过 n 次了，他自己经历的一件事就是他跟老婆去买衣服，嗯，后来拉拉扯扯有这个服务员的那个丈夫打他老婆，但是他当时是警察，他说你，你怎么办
说话人 1: 我一动手对，我就知道这接下来没法弄了，所以只能看着自己老婆
说话人 3: 给人打
说话人 3: 上次罗家县也发生这个事情，就是说民众以为他们是这个，那个救灾物资搬进私人商店，最后这个警车也有危险了，那个警察局长，那公安局长还被人打了，但是他说他不还手，因为他觉得这个民情的时候激愤他们是一个误解，所以这种时候的克制我觉得是应该的，但是民众应该有一个基本的意思，就是说你不能碰警察，像这种禁郭的，这个要重罚
说话人 3: 如果人人都知道你这个打警察，你逞一时的凶，你以后比方说这个人要判 10 年， 15 年，我跟你讲，那以后这个在美国你知道这么拼命打，所以打到累的
说话人 1: 趴下，所以我跟你讲，你们就生活在香港，有所不知，香港它是一个已经有法治传统的社会，你知道在大陆很多地方，那这个无法无天的有些歹徒那真是无法无天，他为什么就敢打警察
说话人 1: 对，你想一香港人敢破跟他请这玩意，这觉得完全不可能的
说话人 1: 但是在内地确实有些地方他这个法，你可以说他是法律素养，还是说这个还是没有这个
说话人 2: 还是刚才始终讲那个
说话人 2: 就是我刚刚讲嘛，警察是一个政府的合法性的，还有公权力的牺牲
说话人 2: 嗯，如果人家不尊重警察，这表示他不尊重你公权力
说话人 2: 他为什么不尊重你公权力
说话人 2: 就是他觉得他
说话人 3: 的公司权利可以影响
说话人 3: 没错
说话人 2: 你的公权力不是一整套很完整的很巩固的东西吗
说话人 2: 他觉得我
说话人 3: 能够，我觉得也不像
说话人 3: 有一天我看到过一个报纸，香港报登广东的时候，我觉得真共产导师是非常需要准则
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 那个民间为了保护商业利益拿真枪
说话人 1: 我觉得他是准的
说话人 1: 有的你知道吗
说话人 1: 他就是想