说话人 1: 枪枪三人行，马博士和我们朱天文还要赶着去书展，香港书展，但是我们实在想留你多聊聊，哈哈哈，上次讲到他这个，他在他的小说里对时间的感觉你还没说完，再给我们讲讲你的时间理论
说话人 2: 对，就时间，所以两点之间就最短的距离就是直线
说话人 2: 但是就像我讲的生老病死，你怎么来个逃避时间
说话人 2: 就是岔题，其实我的小说就是一个岔题，不断的岔题跟去岔路
说话人 2: 嗯，因为你一岔题就很像我们到那个威尼斯去逛
说话人 2: 威尼斯哇，走到这个这地方一看，三条路
说话人 2: 三条岔路哇，这边是一个拱桥，那边是一个那个美丽的窗户，有窗帘，有种的那个红色的花
说话人 2: 嗯，哇，那边是一个港口，你要走哪一条
说话人 2: 好，那走这条走没两步，又是一条岔路
说话人 2: 嗯嗯嗯，其实在不断的岔路里头，你就流连忘返
说话人 2: 嗯，不断的岔路，再岔路，而每一个岔路都是一个花园
说话人 2: 所谓花园，其实都是细节
说话人 2: 嗯，都是生活的细节也好，都是博物质的细节也好
说话人 2: 那你就在那个齐路花园里头流连忘返
说话人 2: 但是整个的一个大的背景，就像我们上次讲的是一个大的留白跟大的悲哀，是一个惆怅
说话人 2: 嗯，在这个留白里头，你就是齐路花园
说话人 2: 嗯，在每一个的细节里头流连忘返
说话人 2: 有一天死神来了，那就去吧
说话人 2: 哼哼，好，基本上大概对时间的态度就是，流连忘返里头其实就是你的凝视，你把你的情感赋予在每一个屋里头，观之不尽哈，赏之不晚
说话人 2: 这一部分，那永远是此时此刻我在活着
说话人 2: 嗯，好
说话人 2: 嗯，对，我们也就是其实就是胡老师说张爱玲的
说话人 2: 嗯，他的食物好，他的实感
说话人 2: 嗯，跟他对当下的一种总是随时都有一种喜欢跟喜悦
说话人 2: 对，其实就是齐路花园
说话人 2: 就是，所以这个这本小说话基本上离题就是它的主题，不断的离题，不断
说话人 1: 的对题，这像连我们节目都是吗
说话人 1: 跑题跑不停
说话人 1: 嗯，不断的离题，跑题，而且跟人的大脑结构都是这么回事，比如说现在有一种叫自动输血
说话人 1: 啊，可能在台湾还有这么一个一种运动
说话人 1: 我还写，就有时候你觉得心里很闷呐
说话人 1: 嗯，你就这么写，当你完全没有任何限制就完全记录大脑的时候，你就会发现这种齐路花园的现象
说话人 1: 那你本来写一件事写到这个地方分出 8 个叉，嗯，你要往哪里写
说话人 1: 就你的大脑本身就可以一直这样的，这个调动下去到最后就迷失了，刚开始就从哪来的都忘了
说话人 3: 然后也超越了那个局限嘛
说话人 3: 对啊，你就是忘记了这是花园的
说话人 3: 原来这么小的花园
说话人 3: 上次我说威尼斯啊，其实威尼斯不大，可是会流连忘返，你觉得惯不完一样，然后去完以后那种感觉是非常的深刻，所以
说话人 2: 这是卡尔维诺讲的，因此你就在不断的岔劈里头，时间就会迷路，你好像就躲在这个岔劈，在岔劈中时间就找不到你，那你就是，不是，你就躲避，你就得以你隐藏哈
说话人 1: 我看连这个一个人的这个经历都是齐路花园的这么个路数
说话人 1: 比如说像你们家，我们知道那个父亲是指朱锡宁小说家，母亲是翻译家，对吧
说话人 1: 但是我一那天一查，咱们是老乡，山东
说话人 2: 人
说话人 2: 你是山东人
说话人 2: 真的
说话人 2: 你山东哪里
说话人 2: 我是
说话人 1: 山东章丘，现在归济南
说话人 1: 你是山东哪里
说话人 2: 那个小地方还在
说话人 1: 邻区啊
说话人 1: 邻居算小了，很有名
说话人 1: 小，你看你们家从山东我觉得就像个齐路花园吗
说话人 1: 哪里想到他最后生出了你
说话人 2: 然后在这里碰面
说话人 1: 对，他父亲当年就是跟着国民党从大陆到台湾，一条船上坐了 8 个人
说话人 1: 所以到后来你所谓的很多亲戚，什么伯父，实际就是在那条船上跟你结拜的，把兄弟对到最后就到台湾的卷村
说话人 1: 嗯，就这样过在了一起
说话人 1: 对，你看这是一岔，前一步想不到后一步
说话人 3: 现在在台湾卷川的情况怎么样
说话人 3: 因为我 80 年代在台湾读书生活，卷
说话人 2: 春县都在，整个都后来就盖成
说话人 3: 大楼，还有还有一部分的
说话人 2: 卷春县要变成列入是要稀有
说话人 3: 文化遗产，是吧
说话人 2: 稀有那个动物或者是那个真的是古籍了，已经要变古籍要保护的了，所以他们会有一个，比如叫四世南春，已经变成像一个博物馆，已经变成要保存
说话人 2: 那
说话人 3: 你觉得要转圈长大的小孩有没有一种特点
说话人 2: 那个特点就是像那个梁山伯，对，梁山伯的梁山，梁山伯就是那个，那
说话人 1: 水浒传也是咱山东的
说话人 2: 对，大家聚在一起的，就特别有一种那个哥尔们的那个情感，就是特别会有这样，因为主要是卷圈是这是小门小户，因为当时这样这么多人来还很匆忙之间的盖的那个房子要安置这些人住下来，所以屋子都很想要军人跟家眷，全部是军人和家眷，家眷生出他们下一代来
说话人 2: 嗯，所以那个屋子都非常小
说话人 2: 意思就是说是勉强有个沙门，嗯，哈，一件一件搭连在一起
说话人 2: 那沙门是，我们小时候就是这家跑那一家，嗯，你从后门跑人家的后门，嗯，然后你在沙窗跟沙门往里一看，你今天晚上吃什么东西
说话人 2: 嗯，都知道，所以小孩子完全完成一团，然后，嗯，各式各样的菜都有，因为是我们说 35 胜 36 胜的人都聚到这么一个小，所以是，我想是史无前例
说话人 1: 了
说话人 1: 这个环境听起来很好玩，就是
说话人 2: 听里头的口音，南腔北京，南腔北调，然后有北方菜，南方菜什么弄馒头的也有，哈哈哈，那个南方菜什么广东的，当时是某家选起狗肉的那个，就是很讨厌他们
说话人 3: 被侮辱，我们两个山东人虐，广东人被欺负
说话人 2: 哈哈，对，就是这么一个，所以说大家的情感非常的亲密
说话人 2: 可是
说话人 3: 危机感会不会在台湾这些十年十周年危机，那当然也是非常的重要，这也
说话人 2: 变成是我们写作的动力呀
说话人 1: 嗯，怎么叫写作的动力呢
说话人 2: 就是，嗯，当你好比说是你另外一个比较是台湾民主主义特别强烈的这些一群人的时候，他们就会对，比如说所谓的外省人
说话人 2: 嗯，好的，会有一种排他性
说话人 2: 嗯，那这种排他性就你就会感觉到一种像朱天心写的古都嗯，哈的一句话就是，难道我的记忆都不算数吗
说话人 2: 嗯，好，就是他就是历史，他就现在他的，他有他的解释权，他就要按照他的主观意志来解释
说话人 2: 好，那因此就会把属于你的记忆的部分不在他这个解释范围里头，他就要排除掉
说话人 1: 这个我有点难以理解
说话人 1: 就比如说你像你们是在卷村从小出生长大的，嗯，那就算是在台湾土生土长的了，对吧
说话人 1: 虽然父母亲是外面来的，但是仍然叫外省人
说话人 1: 嗯，那么你所说的感觉到的，那难道真的就是所谓真正的本省人和你们之间你能感觉到那种隔离吗
说话人 1: 本
说话人 2: 就是在民间完全不会，我觉得基本上是政客
说话人 1: 们，政客挂出来的，这个
说话人 2: 就是政客为了自己的利益，完全是为自己利益，就把这个潘多拉的盒子打开，其实以前已经台湾根本没有这个问题
说话人 3: 是吗
说话人 3: 民间不会吗
说话人 3: 像我在台湾听有些朋友至少也还好， 80 年代还在讲说，唉，你本省的女孩不要嫁给外省男人啊，等等，那个那种在特别在他伴侣选择上面还有这种分开的
说话人 3: 这个可能
说话人 2: 少部分，可大部分应该是不会，现在在我父母那一代时候会
说话人 2: 嗯，我妈妈是啊，比方是客家人
说话人 2: 是啊，等于算是两三代已经来台湾，就基本上是台湾本土生的
说话人 2: 嗯，那我父亲是 1949 年来的，那个就非常明显，就是我外公家，他们是绝对是就说不要，不要嫁给外省人，然后因为不要嫁给外省企业很简单，就是没财产，而且尤其是那个大兵，没财产没土地，当兵的一穷二白，你嫁去是干什么呢
说话人 2: 这是一个很重要的原因
说话人 1: 是很现实的原因
说话人 1: 那但是我想你们小时候印象当中的这个中国大陆是个什么样子
说话人 1: 那么那么多年你肯定都没有看到过，但是后来不也去了南京了吗
说话人 1: 对啊，就是脑子里一直被灌输的和真正看到的两个有多大差异
说话人 2: 没有这个，一个灌输的是有很多方面，一个灌输就是哇，你想想看，我们从小背唐诗宋词啦哈
说话人 2: 嗯，那不是都会有个想象中国
说话人 1: 吗
说话人 1: 以为是李白杜甫的中国
说话人 2: 我觉得这是没办法的
说话人 2: 就是好像就你就想哇，就是一个就是想象中国
说话人 2: 那在我们是从小，我们是很奇怪，我们也没去问他，可是变成是我们的乡愁
说话人 2: 哈，这是一个那个想象中国已经被我们的乡愁
说话人 2: 那再加上父亲啊，总是会讲他自己老家山东，讲来讲去
说话人 2: 噢，讲的都是什么
说话人 2: 我想其实他都是小时候的印象，都把它变成是会放大
说话人 2: 好比他说，哇，你说那个山东什么梨子
说话人 2: 就一个梨，你放在屋里一嚼，哇，整个屋子都香
说话人 2: 嗯，那台湾是越不出产梨吗
说话人 2: 哇，我们从小听我父亲到饭桌上讲，过年过节讲老家讲的，我们也是觉得有父亲的乡愁，然后由我们读到那个唐诗宋词，整个读中国历史，你只要读历史的人，嗯，都会有你的想象中国
说话人 2: 对，想象中国就变你的乡愁
说话人 2: 嗯，然后其实也是你写作的土壤了，很重要的一个土壤
说话人 2: 那等到你实际上去看的时候，你就发觉很多，就像我父亲自己，他就会觉得说好像他的终老之地不是老家了，不是一直我们口里长的老家
说话人 2: 嗯哈，也不是南京，他在读书时候很长期，读书时候在我姑姑家
说话人 2: 也不是了，就小孩
说话人 2: 钟老师还是要他的生活习惯，他看的报纸
说话人 2: 嗯，好，他吃的东西
说话人 2: 嗯，他都觉得还是台湾了
说话人 2: 我已经变台湾人了
说话人 1: 哈哈哈，故事人非事事休，欲语泪
说话人 2: 这个是那个从大陆探亲回来
说话人 2: 所以你等于你，再加上我们CGC
说话人 2: 其实我们的层次好像是从想象中国到幻灭
说话人 2: 我们就说幻灭好了
说话人 1: 有点错乱
说话人 1: 咱们广告之后接着聊锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 来家辉博士对电影也有兴趣
说话人 1: 我
说话人 3: 对电影我是很喜欢电影的哈
说话人 3: 嗯，只有一种情况让我讨厌电影哈，这是他打乱了朱天文的小说创作
说话人 3: 本来等这个书等两三年，结果等了 8 年
说话人 3: 是因为中间你被抓去做
说话人 2: 写了 4 个剧本了
说话人 3: 4 个这么多是吧
说话人 3: 对
说话人 2: 因为写东西时候很像坐牢嘛
说话人 2: 哈，那你就会要跑出牢去，也要弄个两三个月
说话人 2: 好，然后你再要恢复自己的状态，所以就会做一个剧本，大概就要花个几个月时间
说话人 2: 这个
说话人 1: 作家写自己的东西和做编剧给你什么不同的体会
说话人 2: 完全是两回事
说话人 2: 电影
说话人 1: 怎么回事
说话人 1: 尤其
说话人 2: 一开始的时候你刚参加电影，公司还很好奇
说话人 2: 嗯，都跑去现场看，后来你发觉太无聊了，现场就是没有别的，就是等等天气等阳光，等眼缘状态
说话人 2: 哇，等的我觉得你都要变成一个那个那个爬虫累了
说话人 2: 我知道那个新陈代谢很慢的，或者变成一棵植物才受得了，所以我后来都不去了
说话人 2: 那只写剧本，你就发觉说是因为一个是那个用文字在表达，一个用影像在表达，那你下面就文字在思考一件事情跟用一个影像，你长吧两个小时你要把一个事情，虽然这是完全两件事情
说话人 2: 嗯，所以我非常非常清楚的知道说没有什么忠于原著，或者是你作为一个小说家要去改编剧本，你还以为说是
说话人 2: 嗯，你这个是可以怎么样
说话人 2: 没这件事情
说话人 2: 嗯，因为那个我基本上我觉得电影就是导演的，可是
说话人 1: 整个因为有这种认识，所以侯孝贤才老找你做编剧，哈哈哈
说话人 2: 部位户外全是当做一个执行者，就是
说话人 1: 一直在
说话人 1: 他为什么老要找你
说话人 2: 西宫蓝图
说话人 2: 我想想看
说话人 2: 是啊，很重要的是在一个长期的那个讨论过程，那是很
说话人 3: 重要的，而且每个导演有一个习惯上喉导了他的不仅是编剧、灯光演员，很喜欢这个班底
说话人 3: 所以说班底大家都熟，整个默契都叫，就之前
说话人 2: 你不要去沟通了，叫大家频率不同，很累
说话人 3: 不用重叠
说话人 3: 可是我很好奇整个过程，因为我看侯孝贤的电影，每次看其中一个感觉是说这种电影还要剧本吗
说话人 3: 是啊，那不是剧本
说话人 3: 对啊，那你到底
说话人 2: 是对吧
说话人 2: 你这讲得非常对啊，我觉得
说话人 1: 我片差不多
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，也没对白其实剧情
说话人 2: 是啊，所以我的贡献我觉得就是在一个很长期的
说话人 2: 嗯，那个讨论剧本过程里，它就很像说是一个那个打球，有发球，有接球，但你要能接得住球
说话人 2: 对对对，有的时候我也会发球
说话人 2: 这样长期的讨论过程里头，基本上那个侯道已经很清楚他这个电影是要做什么
说话人 2: 嗯，然后他有一个笔记本，总是个五六个笔记本，那他都会写，所以到差不多可以了
说话人 2: 嗯，他就把这五六个笔记给本就扔给我
说话人 2: 嗯，没有人看得懂他的笔记本
说话人 2: 嗯，是鬼画壶，就是自己有的没的写的什么
说话人 2: 这这些只有我看得懂，因为我们都一直在讨论里头
说话人 2: 嗯，所以我就把这笔记本把它整理出来
说话人 2: 嗯，变成分场
说话人 2: 嗯，一场写下，而且这个分场写出来通常简单的一两句对白
说话人 2: 嗯，好
说话人 2: 然后分场写给谁看
说话人 2: 不是给演员看，那导演根本不看，因为他都很清楚了
说话人 2: 嗯，写给工作人员看
说话人 2: 啊，就好比说在场大家有个执行，有个执行的东西，好让说去找服装的好，找演员的，找场景的有所本
说话人 2: 所以你说这是不是秘书工作
说话人 1: 你就说的跟我们这发通告的那个人似的
说话人 1: 其实是基本上我家做的是我
说话人 2: 认识的非常清楚，他就是一个秘书工作，一个施工蓝图，所以我的贡献是在一个长期的讨论剧本里头，作为一个接球者，或者是偶尔的发球者，或者是一个空谷回音
说话人 1: 咱就看出他主张这个对世界的谦逊，实在是说
说话人 2: 没有这些自我认识非常清楚
说话人 2: 但是
说话人 1: 你既然说到这个，我想对大陆的你有没有过接触
说话人 1: 比如说文学界或者电影界，哎，你们也算同行，会给你留下什么印象
说话人 1: 这两岸的这种我们
说话人 2: 接触很多
说话人 2: 对啊，最早的很早的时候在当时都还没开放探清
说话人 2: 嗯，好像是八八零年代
说话人 2: 嗯， 80 的还早一些的时候电影就先在各个香港电影节
说话人 2: 嗯，在纽约有电影节
说话人 2: 嗯，所以早早的话就跟陈凯歌、张艺谋、田壮壮，所以第五代导演在海外的影展都已经变成好朋友了
说话人 1: 那么对大陆的这个咱们或者说文学，或者说电影作品，或者你认识的人有什么值得跟我们说的
说话人 2: 其实早年的时候，因为 80 年代我们刚碰，那时候我记得是 1984 年在香港的那个还有影展
说话人 2: 嗯，那是我们第一次看到大陆电影，大陆的 80 年好多骗子
说话人 2: 嗯，刚好在香港电影节的展览
说话人 2: 我们那时候是什么
说话人 2: 一看电影一听那个口音，演员讲的口音就是就每个人都在哭的乱七八糟
说话人 1: 哈哈，是吗
说话人 1: 唉呦，听到乡音
说话人 2: 了，这是就是听到乡音就是整个，然后或者是他们的那个举止动作是跟台湾非常不同的
说话人 2: 嗯，那我们以前都是听父亲讲
说话人 2: 嗯，或者是所谓想象中国
说话人 2: 嗯嗯，那第一次这样子看到
说话人 2: 那当然是你说伤痕文学，这些都文字的部分读到很多
说话人 2: 嗯，可是看到那个影像的一步一步看看好多步
说话人 2: 那就是一听到他们的那个讲话跟那个那种神奇，跟他们的题材
说话人 2: 嗯，反正大家就是眼泪不值钱，就在电影一票，连导演都是还电影里要哭得乱七八糟
说话人 1: 呦，这是电影好坏到其次了
说话人 1: 哈哈哈，乡愁是吧
说话人 2: 听到
说话人 1: 乡音广告之后见，马博士还有什么问题
说话人 3: 那
说话人 3: 因为讲了电影，我想起说这几年我听过好几位导演都说想拍张爱宁传，想把张爱宁
说话人 2: 一个他从海上来
说话人 3: 电视哈
说话人 3: 嗯，可是那个有人想拍电影哈，好几个名导演都想这样拍
说话人 3: 那我就想了，在旁边帮忙想到底找谁演张爱玲
说话人 3: 当然，张爱玲假如拍他一生，不同的年龄，不同的阶段
说话人 3: 我在想说
说话人 3: 唉，那不晓得，朱天文觉得呢
说话人 2: 我觉得没有人可以演，然后我也想不出谁可以演
说话人 3: 是吗
说话人 3: 你这我理由是外情不像还是气质不像
说话人 2: 不是，我觉得就是你，可能你太熟读他的作品，我从 12 岁就开始看他东西
说话人 2: 嗯，那对他包括他后来的种种的传记，然后甚至你听最亲近曾经最亲近的胡老师也讲过
说话人 2: 嗯，所以我觉得我无法想象有任何一个人可以来演，就好像你从小看一个红楼梦
说话人 2: 嗯，好，会有你自己的想象
说话人 2: 我觉得没有一个人可以来演贾宝玉，来演林黛玉
说话人 2: 不可能的
说话人 1: 你当时有没有跟胡老师作为女学生问你们当年的恋爱故事究竟是怎么回事
说话人 2: 没有，不会去问这个为什么，有点愚蠢吧
说话人 2: 这个他就看他输就好了
说话人 2: 不会去问了
说话人 1: 但是好像感觉像胡兰城到了这个晚年的时候讲起张爱玲还是
说话人 2: 噢，他就是他，每次讲他真的就是唯一
说话人 2: 算是有讲过说维持就是他的个人主义
说话人 1: 就是谁的个人
说话人 2: 主义
说话人 2: 张爱玲的个人
说话人 2: 其实你说个人主义，你在写现代主义的
说话人 2: 嗯，小说现代主义文学其实就是个人
说话人 2: 嗯，你说高行健整个它就是一个个人主义，嗯，对抗整个一个体制，你
说话人 1: 写作业主义，个人
说话人 1: 对
说话人 2: 所以我说胡老师如果对张爱玲有所谓的维持的话，他就是说他就是一个人主义
说话人 3: 或者说他有没有抱怨过张爱玲，后来完全不理他
说话人 3: 我们知道哈，后来湖南城市提到张爱玲还是有那种他没很善良的感觉，可是张爱玲完全绝口不提他觉得没有
说话人 2: 就是没，这个抱怨毫无没没有
说话人 2: 嗯，我想都已经是那个已经变成像是一个那个文学史里头的人
说话人 2: 然后胡老师一向对人好像都是总是纪念纪念他的，讲起来的话都是一个纪念跟
说话人 3: 美好
说话人 1: 的一个是个好意存的一个
说话人 2: 对对对，抱怨从来没听过
说话人 3: 是没有，我刚用抱怨可能是太重的词就是说遗憾
说话人 3: 都说他怎么不提我，怎么绝口不提我
说话人 3: 因为有人问到张爱玲关于湖南城有一次
说话人 2: 是稍稍有一点点的难过
说话人 3: 对，应该说难
说话人 3: 有
说话人 2: 一点难过是什么
说话人 2: 当时在那个华高时候，他就出了一本新书，叫华学科学与哲学
说话人 2: 嗯，等于是在他日本的，因为认识了大数学家，认识了诺贝尔物理学家，有非变得非常好的朋友，所以他晚年做了一个整合，大整合的一个学问大整合的工作，写的这么一本书，他有寄给张爱玲，华学科学与哲学，可是就原封不动退回来
说话人 2: 张爱玲退回来，胡老师有一点点的难过，因为不自在，也不是不舒服，不难，就是觉得说，因为就像今生机器里写的，就是在胡老师自己是觉得他是受了张爱玲的电话电