说话人 1: 锵锵三言行，徐老师，我给你介绍，这是我们第一个最早进入灾区的记者何润峰在这待了一个礼拜是吧
说话人 1: 这是刚刚回香港，所以我们临时抓空把他请来跟咱们一看样子就像你，你的脸怎么变成这个样子了
说话人 2: 那地方太晒了，而且主要关键不是晒，这个跟海边的气候一样，因为他一会儿太阳特别大，一会气温特别高，一会又下大雨，这我反复无常，然后整个又不能够用防晒霜，因为没水一天，比如说武警官兵，他一天的定额只能两瓶水三瓶水，像我们这个就可能他们对我们好，可能给个三瓶水一天那样子不错了呦，没法洗脸，没法洗，所以根本什么防晒用品都用不上
说话人 1: 这都脱了皮了
说话人 1: 嗯，那你现在这个知道那里灾民的这个生活
说话人 2: 他们基本上如果在重灾区小镇上全部都搬走了，就搬到别的安全的地方
说话人 2: 嗯，有一部分人已经是，应该是大部分早就走了，就是徒步，他受不了了，那地方还有一些人自己走出去，对，走出去，爬出去不管，他们觉得你留这也是死，出去也是死，特别担心
说话人 2: 但是
说话人 3: 还有一些人回去徒步，走进去找亲人，在
说话人 2: 都江堰好多地方在成都打工的汶川人，他们就走进去，这一路攀了
说话人 1: 好多
说话人 1: 你知道那天我跟那个令狐连连线，在北山县城不是封闭了吗
说话人 1: 为了有防疫吗
说话人 1: 对，他们回去就是咱们没精力，咱们很难想象你比如一个老大娘说我怎么生活，我就身上这身衣服什么都没有，我就跑出来了，他们回去干什么
说话人 1: 冒着生命危险
说话人 1: 因为现在那个疫情，后来那个令狐说我们看了觉得这个很难过，就是他们又回去，在家里那废墟底下扒拉扒拉，扒了点什么呢
说话人 1: 就扒了这么一点腊肉，说你这个冒这么大危险，万一是传染病了你怎么办
说话人 1: 但是你看这就现在他们的那种心情
说话人 1: 对
说话人 2: 没法，这没法，所有的生活
说话人 3: 资料都没有
说话人 2: 了，没有，什么都没有了，他们现在只能在大街上找一些吃的，剩下他刨那个废墟
说话人 2: 嗯，找一些衣服披上，因为还晚上特别冷
说话人 2: 嗯，他们就只能这样
说话人 2: 然后好在就是有一些超市不是被震烂了
说话人 2: 对，那结果就开放，大家都允许灾民进去，不算抢，就大家明白基本的生活保障来源，公共财产等于临时征用了
说话人 1: 一样，你是不是看到就还有很多没有帐篷住
说话人 2: 的
说话人 2: 对，尤其是外地，像徐老师刚才说的那些，他们进去的时候就很多，就刚刚，尤其刚开始那 3 天，我见到了很多都是在路上，就这么几个人靠在一块，他们真
说话人 3: 能找到亲人吗
说话人 3: 他能，真能靠
说话人 2: 自己，真的找不到，只是进一个新真的进一个，知道很多人都在里面，你能进到映秀，像我那个地方很不容易，但是你能再往里走很多人，像汶川县城啊，进不去了，卧龙尤其进不去了，那地方连武警官兵好多都已经在那儿被困在那儿了，不停的，就每天就有人出来说报信，说要求救
说话人 2: 不是说
说话人 3: 卧龙没事吗
说话人 3: 损失不大
说话人 2: 卧龙很大一个地方，比如像耿达，很多地方你都进不去，也许像它有的地方像汶川县城一样，它是那个真的是没什么大伤亡，不是很大，但问题是没有消息，不知道
说话人 2: 像那个卧龙这个地区，我武警官兵说他有 5000 个人在那，困在那，还有 5000 个人，他们本来有，就要组织一支分队，就叫进去抢救，那带 30 个医护人员去救那些伤员，但是进不去，下大一场大雨进不去了，结果只派了 30 个人进去，就那些最严重的，然后通过卫星电话可能跟外界联系，就是在最危险的情况下派一架直升飞机过去，把他们接到哪一个安全的地带
说话人 3: 那为什么说大熊猫都安全呢
说话人 2: 这个可能地理位置有关系，因为我也在那边听说大熊猫似乎是比较安全的那边
说话人 2: 嗯，因为那是个，而且在第一，其实这消息应该第一时间就知道了
说话人 2: 大熊猫那边的基地好像有工作人员，其实在地震发生之后就已经报告说基本上没什么大问题，我是这么在当地是这么听说的
说话人 1: 你刚才讲到就说有人来求救，就是你知道它的大山深处吗
说话人 1: 分散在各个地方跑出来一个是不是武警
说话人 1: 这他这个或者说救援队员他也面临一个选择的问题，比如在这儿救，可能一个老百姓就过来，我们那边有，还有人被困，你们去救是不是会经常会遇到
说话人 2: 很非常一个感人的一个例子
说话人 2: 其实我也很无奈，就是觉得你见到一个妇女孙父，他背着他生病的帐，就是在地震中受伤了，她的丈夫十五个小时走了，十五个小时走出来，走出来以后他再背着
说话人 3: 她丈夫走十五个，找
说话人 2: 了两个村民，一块就是一块，帮他把那一块轮流抬出来，结果抬出来以后问武警说能不能派辆车把我丈夫送到成都的医院，那武警说不行，没办法，他们做不到，我可以帮你保护你，给你一些医药用品或者怎么样，但是他们做不到，他们没有车，他自己也出不去
说话人 2: 嗯嗯嗯，派直升飞机要等排队，嗯，按照这个伤势的轻重来排队，他可能只能做到这样子
说话人 2: 但孙父就很不理解，开始哭，一边哭就一边说什么人民子弟兵什么，但是其实真的我在，因为我跟了很久的武警，我知道他们很辛苦，非常尽力的，非常已经尽力的，真的在那个情况下你没有办法说你想几万人就谁先是没法这个东西，这个问题真是一般的常理，不能来这样来理解，所以很断村民大家只能关心自己那一块
说话人 1: 所以他们那天讲挣扎，其实在这种死亡线上你有一个挣扎
说话人 1: 比如说那天这个邱振海还谈到一个问题，就你看到有些那个废墟，那个楼本来应该清理了，那里头可能会有尸体，也是一个疫病的一个源头，但是你看为什么迟迟也没有推倒
说话人 1: 就是说他们可能还幻想着就是再找一天，再找一第 19 天，第十天再找
说话人 3: 而且新闻的焦点是抢救这些活的最久的这些人，对，就是一百多少个小时，这个在人心上是很可以理解的，对，变成全民族的一个，对凝聚力，但是你可以设想这么多观众在期待电视，电视会期待这些抢险队，所以抢险队会出现这样的情况，有一个人了，几个抢险队同时上去，嗯嗯嗯
说话人 2: 嗯嗯，对不对
说话人 2: 印秀那当地就是一个第一道命令，就是说要优先抢救的小学和中学的学生，嗯，把他们抢救出来，但是即使是这样还是有很多人被埋在下面
说话人 2: 就是刚才说过提到那个母亲真是在外面等着他，而就是等着要求那个又研究队员就是生要见人死要见，是那样想把他他的孩子从里面挖出来，结果没有这个可能性，结果他自己硬是钻进那个废墟，自己去挖，自己进去了，自己进去以后在楼道听能听得见，我们在外面，我们进不去，不能进去，他就在楼道里面叫他儿子名字，一边哭一边叫，结果大概过了一个小时他出来，然后找了一个男人，也是他，应该他是他一块的，一个比较年级别这个体型比较壮的一个人爬进去把他儿子背出来了，自己尸体一点尸质疑尸体，遗体
说话人 2: 对对对
说话人 1: 已经
说话人 1: 所以我就真是觉得这叫生离死别，你就是看着就是你不知道他以后怎么样能够承受就有的，你像是双胞胎，哎，一对姐妹，你想就在前一天母亲节还给妈妈买礼物，对，第二天俩姐妹全没了，你让她妈妈怎么活下去
说话人 1: 你说
说话人 2: 真的他，而且，但是现在我自己感觉他们现在似乎是就是怨恨的感觉多于这种怨恨，不是说对谁，而是对这种生活的感觉已经是很无奈，就是已经不是说我很，我失去了一个儿子，我感到我活不下去了，不是那种痛苦，而真的是一种很无奈的，很怨恨的说
说话人 2: 他就跟我说我那母亲刚刚说的那母亲，他就出来说问他，我说孩子是高级的，高三的，年年模拟考第一名就这样没了，他拿这种口气跟我说话的，但他不是说在怨谁，他知道谁也救不了他儿子，但就是觉得跟好像我在怨恨这个大自然，可能如果真的要是怨恨的话
说话人 1: 愿老天呐
说话人 2: 对，真的是
说话人 3: 在那个北京，他们说如果是中国有企业在那里盖房子，如果出现这样的问题，他们要彻查，我看北京的记者招待会，所以这个是一个现在非常敏感的，就是说比方说这个房子那种没倒，这种倒了那些当，那就是小孩死了，那个父母当然是怨恨，但是不应该因为有这个怨恨就不去查这个建筑的问题
说话人 3: 那我上次讲过，就是现在其实这个东西不单是为这个地方，你为其他很多很多地方，就是其他所有的人对于地震有两种看法，有一种人认为说这种事情一年世界上就发生一两次，嗯，除了正中
说话人 3: 所以我们大部分人存的是一个侥幸的心理，就比方我们的这个学校，我们的这个地方这种机会太少了
说话人 3: 嗯，但是人可以这个作为人生哲学，就是说政府、社会不能这样来看，对不对
说话人 3: 就所有的房子将来就这，其实不是这个
说话人 3: 所以我有个建筑的朋友，他说其实应该叫我有，他说我假如我有能力，我会去跑进去看钢筋的情况，不是现在拍出来有很多地方没什么钢筋砖不一样，就是说现在要有一个数，科学的一个统计，就是怎么样的情况的防止
说话人 3: 你
说话人 1: 看日本就是在多次自然灾害当中他逐渐学到经验，它的这个建筑的这个防震标准呐，包括这个应急我都看过，日本那种这个地震灾害，那个应急本部，那平常就是啪一下，一到就是马上启动一个预案系统的
说话人 3: 而且你知道一提高这个防震度，这个房子的成本就会很大的上升了
说话人 3: 那对其他地方来说很多建筑商他不愿意
说话人 3: 嗯，你没有国家强行推行一套东西，他做不
说话人 2: 下去
说话人 2: 不仅我们知识分子，我觉得就是我在当地还碰到一个老头，嗯，他是外地来的，他就是看他的样子就是个农民，就是因为拿着草绳拴着当皮带的，他过来就跟我们打，见了我们记者就跟我们说，我这次一定要查清楚这次地震为什么这么厉害
说话人 2: 为什么这些房子都倒了
说话人 2: 当时我们就觉得可能当时我们适当一个笑话来看，但是你听过这笑话，他就觉得真是，你想一个就一个农民，他就想着其实为什么一个老百姓，其实大家都关心的问题，这个很浅显的问题，人家关心的地震来了，为什么这房子都倒了
说话人 2: 为什么之前没有预警
说话人 2: 很多人都在问这样的
说话人 3: 问题，你现在救人呢
说话人 3: 这个防病这些东西大家不会有任何异议
说话人 3: 对对对，但是这个东西是有很多人会因为他会觉得是追查责任嘛
说话人 3: 嗯，其实要搞清楚，这不是对他责任，这是为了
说话人 2: 其他以后
说话人 2: 对对对，为了以后，为了其他
说话人 1: 地，咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你看我问你，我这个前线，我们回来的这个人，我看你就像你跟子墨都有一个共同的感受
说话人 1: 我说你们有什么感受
说话人 1: 就是说学生啊
说话人 1: 对，这就是特别深
说话人 2: 很多孩子真是因为没法上学了
说话人 2: 你像有些孩子，比如说他给我感触，他说他在地震的时候，我说你在干什么
说话人 2: 他说我在给六一儿童节画板报，那时候地震了跑出来了，结果同学都死了，他在一楼画板报
说话人 2: 还有一个孩子，他是十多岁，刚大学，他念师专的
说话人 2: 嗯，刚毕业，刚拿到就业协议书，空白的，谁哪个单位要他就可以填，而且5月 31 号要参加公务员考试，地震没了他，我采访他的时候他没有说什么，他就拿他掏他的包，把所有证件给我看，学生证，什么证什么证
说话人 2: 然后他问我，我怎么办
说话人 2: 我现在没学上，我没工作，我我我也，我怎么我
说话人 2: 我该去哪求谁去
说话人 2: 是不是政府应该帮助我们这些人解决这就业问题
说话人 2: 然后他妈妈就说苦了我们
说话人 2: 没关系，不能苦了孩子，不能让这些娃娃说念念那大学毕业了，突然间等于什么都没了
说话人 2: 是是是，这学生也
说话人 3: 好像现在有个说法，就是说他们当地的这些学生要是高考上的话，好像会有一笔专门的钱来负责他们的学费，因为现在有很多捐款，他们就专门指定，比方邵义夫，嗯，他就专门指定我的一个意义就是重建校社
说话人 2: 可是这些孩子就问题是现在6月考试高考了，他们现在没有，连找都找不到他们
说话人 2: 现在他们有的人或者说有的人自己想考没法考，有的人都不知道这消息
说话人 2: 可能你刚才告诉我这些他们不知道，还是说能上学能重读吗
说话人 2: 或者说高考的时候能减这个降低标准吗
说话人 2: 或者说有些提供他们一些特殊的一个场所，就是真的老师给他们，现在是心理辅导都还没做，就是学习服的那块，学业上可能根本
说话人 1: 来不及
说话人 1: 所以你看我那天还看这个香港的那个明星在一起唱一首歌，其实我看了就很感动，因为我尤其看到其中一个歌词，我觉得就是好像说我们这些人的心情，就是他们唱的这个特别高亢了，就是说我要让你重获原来的生活，我要让你这就恢复原来的生活，我要让你找回原来的生活
说话人 1: 是就咱们这种心情哈，可是太难了，我觉得这他这句歌词倒让我想起啊，生活尽毁就是说幸就咱，就算幸存者
说话人 1: 嗯，真是什么都没有了
说话人 1: 你想过去生活的一切，其实你具体的设身处地的想对他的锅碗瓢盆，他的这个邻里关系，他的整个的这一些他的学上学，他的工作，他的职位，他的种种社会链条上，它原来是一个什么，一是什么
说话人 1: 一无所有
说话人 2: 了
说话人 2: 真的是，你就问，随便问一个街上一个人，我在进修镇上问他，他们很平淡的告诉你，我说你，那你是不是很多朋友都不见了
说话人 2: 看着我就觉得很陌生一样
说话人 2: 他就说我们那都没了，都死了，我邻居都死了，找不到他们了，那怎么办
说话人 2: 我说在哪
说话人 2: 他们自己住哪，他说他们都在这废墟里边，就指着他，他就住在那废墟边上，他不愿意走
说话人 2: 有一个人他就想一是有就是可能想守着财产，可能想守着家园，可能就是想守着一个概念，就是一个家很空泛的概念，我不愿意走
说话人 1: 你那个有没有你像我还看到就说这些灾民呢
说话人 1: 他现在比如住帐篷也好，露宿也好，他们每天比如说除了吃喝之外，他们的状态是什么样的，他们有什么事干
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得他们自己有很多人很让我感动，就是自己自发的就是救人，你像我们在这里边感觉到在这个大灾难前，人与人之间的关系真的完全不一样
说话人 2: 嗯，像我这种记者走在路上我已经觉得很惭愧，去抢人家灾民的东西吃，每天都要需要吃粮食、饮用水，他们会主动给你，他们真的会给，他们会主动对，他们会主动照顾你、问你
说话人 2: 当然他们也可能有时候也会说告诉你一些信息，现在希望你能去报道怎样，但他们有时候你生活上有什么困难或者怎么样，他们都会
说话人 2: 当然我们主要不是靠他们，我们想尽量去少用他
说话人 2: 对，真的少用他们，因为他们自己也是从志愿者或者是医疗队员那里拿来的一些基本的生活保障用品，所以我们没法去跟他们
说话人 2: 但是其实在那个情况下，大家都是无论是记者之间，记者与官兵之间，记者和这个灾民之间关系都非常的好，那
说话人 3: 新闻报道跟这些伤员救出来之间会不会有矛盾的
说话人 3: 会不会抢资源呢
说话人 2: 有这样的问题
说话人 2: 确实就是我觉得确实有，我记得有一个政府官员在跟我说，他说做记者确实说你们很有人道的感觉，就是说在不能够太不讲理，因为确实有的，比如说我们那个所有的伤员，重伤员救出来以后放在这个空地上等着直升机过来救，一架直升机救 5 个伤员，因为抬单架抬上去，而且一天只有那么十几趟，二十几趟飞机，那么多的伤员，结果为了就有的记者为了想出来发稿，就不说其他，哪到究竟哪个媒体的了，就那些权威性的一些机构的一些媒体，他们就有时候会这个，可能是出于自己也很无奈，可能领导逼着发稿，但他们就抢这伤员的位置，可能一架飞机，结果只剩下 4 个，四个伤员能走，嗯，一个伤员不能走，耽搁一会儿很情况很后果是很严重的
说话人 2: 真的，所以那时候我就发这个事情发生以后就其中有一个，有一次发生以后，有一个村民就冲过来了，就冲到那个指挥部的那个土堆上开始骂，说你们不能这样对我们
说话人 2: 然后有一个救援队员也过来了，他说山东过来的，我从山东过来，千里迢迢救来救伤员，结果我救的伤员没法及时得到医治，你说你让我怎么办
说话人 2: 结果就那以后就领导确实在那一块，就是在当时就发火了，以后直升机出印秀去成都的不能够上记者
说话人 1: 你，当然这次这个记者也是这个相当的这个辛苦，也是在危险状态下工作，但是要注意节制
说话人 1: 比如说那天这个香港一个心理学家来也是说到一个问题，就为什么节制
说话人 1: 你为了观众的目的是要讲一些故事让他们回忆，但是从这个创伤后心里的这种安慰来说，不太提倡在现阶段这段时间过多的诱发，诱发受创者回忆自己的当时的经历，你们家有什么人死了，当时你能不能说说你是怎么爬出来的
说话人 1: 这些实际上也是一个两难，我觉得记者就在这两难之间找一个节制的平衡
说话人 1: 真的，我们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见，瑞风这个一直报道就穿着这个迷彩服，这回对这个解放军武警官兵
说话人 2: 有感情，印象非常好
说话人 2: 对对对，真是不仅是帮我们的，在那儿就解决一些衣食住行的问题，感觉他们的我整个观察，真的，他们是大部分那些士兵都是 20 岁左右的士兵
说话人 2: 嗯，很年轻，其实就是乡下小伙子出来当时 2 点二十八分地震，他们说他们三点钟就已经开出发了，根本就来不及任何，他说有的更有的部队甚至是 5 分钟之内紧急集合，马上就出来了
说话人 2: 没有任何说，哪怕让你写一封，说什么预备着可能要发出一些遗书或者什么东西，都没有任何机会那出来，而且每天你就很多小士兵 20 岁，我问他说你之前接触过尸体吗
说话人 2: 没有
说话人 2: 那你背尸体，每天背尸体
说话人 2: 嗯嗯，而且每天要去，而且指不定哪一天，第二天就要上山上卧龙，那个最危险的地方我就碰到，我就生活在这么一个队里面，他们大概是 100 号人
说话人 2: 嗯，就在这生活在，他们每天就是每天不知道第二天要干什么，在晚上突然间有一天开动员大会，第二天要去火龙，结果非常危机，怎么办
说话人 2: 嗯，然后我们就做了一件事，就是把他们说你们有什么话想对你们父母是报平安的，把你们的电话写下来，我们几个记者，包括北京的两个记者一块把他们那个电话号码写下来，回到成都以后让那两个小女孩去给他们家人报
说话人 1: 平安，这生命危险了
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对对，确实是，当然是基本上都能够保证，其实说没有，因为他们团队合作他们很有经验，他们能够确保把这个受伤率降到最低，但是毕竟这毕竟危有危险
说话人 2: 对对对，是吧
说话人 3: 不是说 200 多个什么交通人员被泥石流，我们
说话人 1: 看到过一行这个走马字幕，但是
说话人 2: 后来这些消息现在都没有得到证实，就是我们现在没有办法，因为其实他们进去以后是三是其实我们谁去了解
说话人 2: 就包括灾民多少人受伤都不知道，武警官兵进去了他们怎么联系
说话人 2: 有的人微信电话过来，因为当然有些我们也不知道具体的情况怎么样，但确实我们在下面也很担心
说话人 2: 嗯，每天生活在，你知道昨天跟我一块住在一块了，第二天说要去那了
说话人 1: 而且这个就是说现在这个心理救助，救援人员也是需要救助的一个重要群体
说话人 1: 就是说就像你说的没见过尸体，整天看见这个东西，而且容易产生那种复救心理，好多人就救出来死了，或者说能救出来，但是太危险不能救
说话人 1: 对，你，你觉得像你，你，你也经历了整个这，看尽了这些惨相，你，你觉得对人，就从你这个样本来说对罪人的心理会
说话人 2: 我觉得压力确实很大
说话人 2: 那时候因为其实公司跟我说说我自己没感觉，他们说你比如说交代事情或者电话连线的时候，之前那一段没有播出，那一段感觉你特别气急败坏一样，气喘吁吁，让人感觉脾气特别暴躁
说话人 2: 嗯，就感觉真的是那个，我是不自觉的那个感觉
说话人 2: 当然有的人比如说我，我知道我有个同事，他们说回来以后就不说话了，不爱说话，不爱，不爱跟领导谈事儿
说话人 2: 其实这个现象不只是我们这些人，刚才我在跟北京的一个记者朋友聊的时候，他说他的一个同事去了四川，回来以后整整几天不跟领导讲任何事情，不跟领导汇报工作
说话人 1: 这个你看现在这个香港报纸也讲，就回来的这个香港这边的救援队员也有一部分开始出现这个精神抑郁或者一些什么的症状
说话人 3: 而且他们有一个价值观的困惑，就是说不是说生命第一吗
说话人 3: 我们确实为了抢救生命吗
说话人 3: 可是但是这个抢救过程当中要付出生命的代价，有可能要不怕牺牲，对军队都要不怕牺牲，所以他们就在想这个道理，最后想明白，就是说你是为了救人生命，你这个牺牲才有价值
说话人 3: 是，所以现在回过头来想，这个欧阳海把那个马骑掉，保卫了那个火车上的人的生命，值得
说话人 3: 而以前金训华为了救两根木头去献出生命，那就不值得了
说话人 3: 所以现在这些人其实是为了救别人的生命自己
说话人 3: 不过这
说话人 2: 一次我觉得做得很好的一点就是我在现场发现很多心理医生，嗯，他们专门为这些救援人员和灾民，他们做心理专业的，非常专业的
说话人 2: 嗯，是第三军医大人，一些专业的人过来，我们还采访过他们
说话人 1: 这些灾民的这个心理状态，你觉得
说话人 2: 三明的心理状态就是不愿意走，那些人可能要错一切，这样他们不愿意离开
说话人 3: 很长时间