说话人 1: 枪三人行，今天很高兴咱们还跟这个朱天文聊天，咱们台湾的著名女作家、编剧就昨天介绍过一遍
说话人 1: 不过昨天说到一个引人注意的人物，嗯，就是胡兰成
说话人 1: 胡兰成乃你的恩师
说话人 1: 嗯，那从胡兰成马博士就想到了张爱玲
说话人 1: 你当年有从胡兰成嘴里听到过他怎么来谈张爱玲
说话人 2: 吗
说话人 2: 有，也是我们散步什么吃饭哪，什么时候，甚至常常举例会举的
说话人 2: 比如说好比有一天我们从那个家里走出来，那个坡路走了去公车站
说话人 2: 嗯，那在坡路那天是早上，那个马路有一半是阴影，屋子的阴影，然后一半是阳光
说话人 2: 胡老师就说这个张爱玲是挺讨厌人家把他看成怪物或者是怪癖种种，他其实本人就是随时都有一种喜，就是一种喜欢跟喜悦，好比他也是看走这个马路，看到屋子的屋檐的阴影投射在马路上一半是阳光，他就会感到很开心
说话人 2: 他说张爱玲是这样子一个人呐，他就挺讨厌人家把他弄得像一个怪物的
说话人 2: 这是胡老师说的，有人
说话人 3: 会把他觉得是怪物吗
说话人 2: 就是怪癖，就是种种
说话人 3: 他是很细记了
说话人 3: 我听听有人说
说话人 2: 他的不近人情，对格格
说话人 3: 葫芦非常的冷的，让你不敢轻
说话人 3: 怪物
说话人 2: 吗
说话人 2: 不是就是挂号怪物吗
说话人 3: 不是，你刚描述哈，说湖南城这样说你，我想起那个李欧凡教授
说话人 3: 就是他也说他年轻的时候见过张爱宁，那时候在美国，那个李教授还是学生
说话人 3: 嗯，然后张爱玲呢
说话人 3: 有人请张爱玲去一个研讨会哈，张爱玲居然去了，因为我心中想来说她张爱玲不会去吧，她去哈，然后李欧凡是学生，就负责去旅馆接他去，然后接他出来，李欧凡就说跟他一起走路的时候，走到一半张爱宁就是突然停下来正在此，你看那个花好漂亮，然后就走到树下面花了几分钟再看花哈，这种对很美丽的事物哈，很非常的专
说话人 3: 哈哈哈，那种感觉完全对
说话人 2: 一种
说话人 3: 喜欢
说话人 3: 我后期朱天文你有没有很遗憾你没有机会见到张爱玲
说话人 3: 你没见过他吧
说话人 3: 没有，是啊，有没有过这样的遗憾说
说话人 3: 唉，没办法跟他聊过一次会
说话人 2: 我觉得不会，就是其实最好的部分还都在小说里
说话人 2: 嗯，我们常讲说是你喜欢一个人的书的话，我觉得看他书就好了，不要见他本人吧，哈哈哈，就大部分都是失望的时候
说话人 2: 多
说话人 1: 吃鸡
说话人 1: 太好了，不要见
说话人 2: 母鸡了
说话人 2: 我觉得不要，因为我就我自己写作经验，我也是觉得说他最好的部分其实都在梳理了
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 但是我也觉得你有一个很有意思的体会，就是说你现在年龄比当年张爱玲的时候大一些了，然后你能够再看张爱玲的这个小说，嗯，有时候你能看到一些破绽
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 看到一些他靠着文字技巧糊弄过去的东西，然后你也觉得很喜欢很喜悦
说话人 2: 看出破绽了
说话人 1: 我倒是你能看出张爱玲什么破绽，你能给我举出来吗
说话人 2: 实际例子是一时想不出来
说话人 2: 总之我大十几年前我有机会就再看他一次东西，说我发现他那个破绽的地方是什么，就是因为你看他的那个短篇小说集就是传奇 23 岁的时候， 23 岁， 24 岁的时候他的精彩的经典全部是这个年龄线
说话人 2: 二三二十四岁多小啊
说话人 2: 嗯，对，所以以前是看不出破绽
说话人 2: 那现在看就是说他经验所不足的部分，或者是他想象力因此到达不了部分
说话人 2: 可是他那个记忆文字的记忆太厉害了，他就会那个这样把它跳过去，嗯，用很漂亮的姿势把它跳过去
说话人 2: 嗯，所以那个裂痕好，或者是他经验不足部分，你就连行家都看不大出来，被他那个漂亮的记忆就叫跳过去
说话人 2: 但是你后来我们自己知道那个经验，知道种种够的时候，这些地方你就晓得说他是用他的文字，嗯遮过去了
说话人 2: 特别我觉得是像什么地第二炉香，嗯，好之类的
说话人 2: 嗯，一些东西，嗯，是
说话人 3: 特别会像张爱宁那么多作品，你个人最有没有最喜欢的
说话人 3: 或者说每一天
说话人 3: 当然我们知道他的散文
说话人 2: 其实后来觉得他的散文是偏偏喜欢比他那个小说会有破绽
说话人 2: 嗯，好，因为不一定有些是虚构部分，那虚构部分年龄到底有不足，就用那个漂亮的文字盖过去那
说话人 2: 但是散文部分完全就是他当时他的见解
说话人 2: 嗯哈，他看书、看画，看那个整个上海，看香港
说话人 2: 好，这是细节，所有的细节实体
说话人 2: 噢，那这个我觉得最厉害的是你看实体，我就像我刚刚讲的，最好的部分时候是它又是食物，就是一个深度
说话人 2: 是在哪里
说话人 2: 深度是隐藏的，藏在哪里就藏在表面
说话人 1: 嗯，唉，这个说法有意思，我看人就看表面，哈哈哈
说话人 3: 有深度，所以我常说文涛有深度
说话人 3: 对啊，还以为我叫挖苦
说话人 1: 这个世界除了表面没别的，真的，他就是就是你能看到的表面，你老以为它背后有什么，实际那是说不清的
说话人 1: 你比如说
说话人 2: 我，但是一直就说是隐藏在哪里
说话人 2: 是藏在表面，那这个表面是最好的部分
说话人 2: 我刚刚就是或者是昨天提到那个就是胡兰成长的
说话人 2: 其实最好的时候为什么是讲说女人男人就是抽象化，就是把这个背后东西跟这个物把它离分离开来
说话人 2: 是是是，就变成是有抽象的，有具体的
说话人 2: 但是最好的时候就像张爱玲的散文是太精彩，就是又是悟，可是它又是叙事，嗯，然后又是神话，又是冥思
说话人 2: 嗯，最好的部分是都在一个小小的雾里头，它
说话人 1: 就浑然天成
说话人 2: 对，就是我们讲精气，我们好比讲说年轻人精气神是一体的
说话人 2: 嗯，它没有分开的
说话人 2: 嗯，那其实你悟就是悟是一个表面，但是它的灵气，它的什么什么都在里头了
说话人 2: 嗯，那抽象化意思其实就男人抽象化就是要看女人，要说明说亦然
说话人 2: 嗯，其实基本上已经分开了
说话人 1: 这样，你看哈，我们过去大陆人这个革命年代养成的一种思维定势，就是一说谁就会说他是什么主义
说话人 3: 哈哈哈，我的
说话人 1: 一直，我，你照你感觉，你比如说像张爱玲，她的人生哲学，或者说她的这种社会，它就是食物，它类似于什么主义
说话人 2: 拜物教
说话人 2: 哈，我觉得不是拜物，就好比说有好像很多人说这个那个屋檐的话
说话人 2: 嗯，里头像博物制的写法
说话人 2: 嗯，哈，那博物制我觉得它不是拜物，也不是恋物
说话人 2: 嗯，我觉得是，就是就是像我刚刚讲最好的时候什么都在这里头了
说话人 2: 你你，你并没有一个什么作为一个客观的体来分析它，好来拆解他
说话人 2: 我也
说话人 1: 看到有人评论你的小说，就说你的小说里头融汇了大量的这个资讯，就是博物志，就说像博物志一样，就是照我们通常想跟你的什么情节或者什么能有多大关系呢
说话人 1: 但是你可能会不厌其烦的去写一个很小的细节，或者一个东西的一种用法，它的这个变体什么的好像会写很多，而且这需要大量的知识
说话人 1: 说实在话就是你得书读的特别杂
说话人 2: 绝对我来讲都不是知识，也不是那一个外在的，而是你就是，就好比就像马奎兹那个，就拉丁美洲的那个，我叫马尔克，我们是叫
说话人 1: 百年孤独
说话人 2: 百年孤寂，他的第一句话就是说世界还太兴，嗯，好，都还没有名字，你必须用手去指，没有名字你叫不差，名字必须用手去指
说话人 2: 嗯，好，就世界是如此心，其实基本上悍妇也是这样子，就是汉朝汉赋，很多人都说汉赋是堆砌文字，嗯，好，是那种，那个就是意义不大，就是在堆砌文字，其实是他们不了解，其实汉部，就像马奎马克思的讲的就是你汉朝一个天下新的出来，打了一个天下出来，世界还太兴，哇，好多东西出来，你光是马，这个马，每个马是如此的不同，他必须这样给每一个马一个名字，好，给每一样东西一个名字，因为太多的新东西故事，它充满了一种好奇跟喜欢
说话人 2: 世界还太新，还没有名字，你必须去用手去指
说话人 2: 所以对我来讲所有的物好，不是恋物，根本也不是拜物，而就是如此多的东西人家都没有看见
说话人 1: 那就好像说圣经里说的嘛，上帝说，唉，这水是好的，对命名了吗
说话人 1: 就有了水，我就是
说话人 3: 想上帝说也有光，这有光的就是
说话人 2: 如此多的东西，为什么人家都看不见呢
说话人 2: 那是不是做一个屋，他就是像说世界太新，对他来讲他都看到了，那他就用手去指，然后给他一个，赋予他一个名字，嗯嗯，然后给他一个造型，让人都说这个是这个，其实博物制的好的部分是在这，所以我觉得它不是伴物，也不是恋物，而是世界还太新，那对人家来讲是一个旧的世界了，是一个很平凡很无聊的
说话人 2: 可是对一个屋来讲没有他都看得见呐
说话人 1: 对，而且像是第一次看到
说话人 1: 对
说话人 2: 哎，他也害怕，他
说话人 1: 有那种欢喜吗
说话人 1: 其实你说的这个好像污啊，什么很玄
说话人 1: 我觉得确实有点像女人，你看我一直观察这个女人，哪对这个物品或者对他看到的东西比男人是要嗨一点的
说话人 1: 为什么你看在商店你像我们男人就这么看吗
说话人 1: 但是我总是发现女人是不是肾上腺素还是高一些，他们在一起总是
说话人 2: 说你看那个很好看的，他就是这些本能
说话人 1: 嗨一点对不对
说话人 1: 关系一点
说话人 1: 男人
说话人 3: 这样当然在商店看到物件都想到钱了
说话人 3: 哈哈哈，自己买当然要花钱，旁边的人要买我也花了钱，所以
说话人 3: 可是刚说那个嘛，那马奎斯哈，内地叫马尔克斯，我发现他这几年成为包瓜，好像包括阿里在内的他的作品成为圣经了
说话人 3: 是吧
说话人 3: 我看到好多
说话人 2: 人在对
说话人 3: 非好像有非常大的影响
说话人 3: 我觉得对
说话人 2: 那个创作者来讲，对创作的人来讲，读者可能并不一定
说话人 2: 嗯，创作者特别能够得到一个那个助力
说话人 2: 你看这是一个看世界的角度
说话人 1: 这个角度你看我们也给它归类主义，我们叫它魔幻现实主义
说话人 1: 对，魔幻现实
说话人 1: 咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 我们
说话人 1: 马博士对，女人比胡兰成还会说话是吧
说话人 1: 你还请你来是请你来我们那完全
说话人 2: 是因为家辉的香港
说话人 1: 文学史上的一件大事
说话人 3: 哈哈哈，没有
说话人 3: 那当然了，香港文学史鉴大是因为 8 年，我们在香港读者包括两岸三地读者等 6 书等了 8 年
说话人 3: 嗯，我也是 8 年前在香港第一次见朱天文，我还后来写了一个小方块哈
说话人 3: 嗯，我说朱天文就像他书里面提到一个低眉菩萨
说话人 3: 菩萨低眉低眉，那么好心地，为什么呢
说话人 3: 那天开完一整天的会已经很累了吗
说话人 3: 还晚宴，晚宴之后大伙说要去南桂坊，记得吗
说话人 3: 去南桂坊爵士乐子东老师，那天徐子东非常不高兴的，因为我们分两辆车去，他的车撞了，在半途撞
说话人 3: 哈哈哈，那这样
说话人 3: 对，那这样，然后呢
说话人 3: 我们去到了，我明明看到听闻已经累得不得了
说话人 3: 我猜你是不想扫大家的姓嘛
说话人 3: 嗯，他不去，很可能大家都不去，他在那边用手的撑着眼镜，你一直撑着一个晚上陪大家来喝酒聊天，这样我觉得，哇，这个女子心地真是好
说话人 1: 我给你看看这个封面是不是能引起你的这个弹性
说话人 1: 嗯，就是就说这个，这是个花字
说话人 1: 对，这是他的书桌，但他书桌很雅致的，然后说这个字就是胡兰成的，对，这是什么讲究
说话人 2: 没有
说话人 2: 嗯，这个花字是因为他去就有人来悼念，那他们都会有一个回礼，就是用那个娟好，上面就把胡老师的这个字就印在上面，所以我也得到一份这个回礼，那我就把它压在那个玻璃垫底下，用
说话人 2: 胡老师的书法在日本是那个都可以卖钱养活生活的，那他也不大，他就平常不大写
说话人 2: 好比说当年 191976 年，我们要办三集刊的时候，那时候胡老师已经回日本了，他就是为了我们这个集刊，就说他回去他去筹款
说话人 2: 嗯，好，筹款无非就是写字，这是写书法，所以写书法在当时也就帮我们也弄到了，寄了个 20 万的台币先先是寄了个 20 万，后来
说话人 3: 清幼年
说话人 3:  20 万是很大一笔
说话人 2: 款很多耶
说话人 2: 嗯， 76 年的时候
说话人 2: 那他的字就在日本是有行情的
说话人 2: 他平常他也不怎么写，可是九九胡师母，嗯，就会说家里又没钱了，说某个公司，谁啊
说话人 2: 希望能够讨你复制，或者是有个议员希望能得到你复制，而这时候胡老师会写，写的那个或师母拿去就可以得到一笔钱，这样生活费
说话人 3: 舅舅学写字好，唯一他为学写字是
说话人 1: 写字能卖钱
说话人 1: 对对对，但是他我有点不理解，当时他七十几岁
说话人 1: 是吗
说话人 2: 因为他去世的时候 72 了
说话人 2: 对
说话人 1: 72 就等于
说话人 2: 7575。
说话人 1: 去，在他的这个比较老的时候他就收你们这么几个学生
说话人 1: 嗯，我不知道他是一个什么样的一个期待还是什么
说话人 2: 他也他，其实他自己是想说他是没有学生的
说话人 2: 嗯，好，他也不收学生的
说话人 2: 他说他是像黄老，而不像那个儒家，不像孔子，因为黄老是什么
说话人 2: 是你强的人自己就跟上来
说话人 2: 嗯，他是不普度的好，不度人的不度弱者，你强的人就自己上来
说话人 2: 所以他说他是没有他，基本上他说我不休学生也没学生，你知道吗
说话人 2: 就自己强就跟上来，就是
说话人 3: 用他生命来感染到底，酸染到底
说话人 3: 可说起我记得看过文章，有时候谈到朱天文的作品哈说，唉，好像越写越深，越写越有层次感等等等等
说话人 3: 意思就是说好像你的作品整个创作历程里面有人替你分了齐三三是一起嘛
说话人 3: 后来是一起，后来这几年受那个好像也蛮受那个我们刚说了魔幻写实主义哈
说话人 3: 嗯的一些影响，又有另外一种特色出来
说话人 3: 我好奇说你自己看你的作品这样创作，从三三到现在，你自己感觉有这样的变化
说话人 2: 吗
说话人 2: 变化很大啊
说话人 2: 嗯，你如果你是几 50 岁了，还是跟你那个年轻时候都没什么变化，就太不长进了
说话人 1: 唉，这个我倒真好奇，这个你能不能讲女人，比如说在 20 岁、 30 岁、 40 岁、 50 岁，他这个年龄感觉会是什么样子的
说话人 1: 很难想象
说话人 2: 嗯，我想年轻的时候一直即便到 30 岁，你都觉得那个爱情是一个很重要的一件事情
说话人 2: 可是你大历练啊，多了你就会觉得这个，嗯，爱情行是r，是人生里头的一部分而已
说话人 2: 这个我觉得是很大的一个差别
说话人 2: 不是女人
说话人 1: 不是都说是感情动物吗
说话人 1: 比如说到了 50 岁他还是感情动物吗
说话人 1: 感情在驱使他的很多行为吗
说话人 2: 对，我觉得我到现在我会觉得蛮开心的
说话人 2: 好比说是有的时候，比如说我在路上，有一次我走在路上就是看着对面一群那个国中生，大概就差不多十几岁的年轻小伙子砸着女孩子从前面走过来
说话人 2: 哇，他们那个全身是汗呐，哈哈哈，不知道是运动还是什么，呱唧呱唧讲话哈，冒汗
说话人 2: 然后男女同学的那个，你就觉得一股那个气味，不管是
说话人 1: 青春的汗味，库尔
说话人 3: 家的
说话人 2: 味道
说话人 3: 不是有味道
说话人 2: 就是你就是男女家一起走过来，哇，那个简直像那个潮水一样，非常浓郁的味道，这样走过来终于包括他们的生命力
说话人 2: 可是那时候我家会觉得说，我觉得我那好像一个佛，这个意思
说话人 1: 是想
说话人 2: 个佛，就感觉说，唉呀，我真的是好高兴，我是现在我叫四五十岁的人了，因为你看到他们，天，你说哇，他们的人生他们还不知道还有苦的勒，哈哈哈，这个苦的就是说哇，你可以想到说，不管是他们的情感，当你碰到爱不爱，嗯，这忠诚、背叛，然后这是一关
说话人 2: 对啊，然后当你在成家以后，你到社会上做事，嗯，好，那无非也就是这种，在这个情感的逃恋里头，最主要是这种啊，这种情感的这种逃离受多少
说话人 1: 罪啊
说话人 1: 分受多少
说话人 2: 苦，眼看着他的就说，可是他们那一霎那我会觉得我好高兴，我自己是都已经走过来了，好像你会感觉身上的一个那个属于这种肉身的部分，嗯，其实肉身多苦啊，肉身是好的，可是它也很多是带给你的一个苦恼，嗯，是一个，它是有重量的，对
说话人 3: 它是有人都明白，它是
说话人 2: 有个有个背负的
说话人 2: 当那一刹那我会觉得说我好轻盈，嗯，那种感觉我对我这样的苦受，哈哈哈，就是他们还有十几二十 30 年，而这个阶段我都走过，然后我很高兴，我的当下是感觉是个轻盈的
说话人 2: 嗯，我这次属于那段的折磨，种种带给你的情感，肉体，你的种种的带给你的折磨
说话人 2: 可是另外一个是有，也是有快乐的折磨，嗯，也是有痛苦的折磨，有种种，总之他就是一个很负担，至少在当下我会觉得说我是轻盈的，我很开心这样
说话人 2: 嗯，这很怪
说话人 1: 就是还有这岁数大的，比岁数小的觉得轻盈的
说话人 1: 有有有，刚去一下广告枪三人行广告之后见
说话人 3: 马博士到了一个年龄，一个阶段生命的阶段，你对于时间的感觉有没有什么样的变化
说话人 2: 有，嗯，好比说我在我十几年前的那篇长篇小说是荒人手记的时候，你就发觉你对那个时间的态度是一个挑战的
说话人 2: 嗯，好，是你站那个姿态非常的张狂，我意思就是荒人手记的那个姿态是跟世界是宣战的
说话人 2: 嗯，好，它是一个非常巴洛克式的
说话人 2: 嗯，非常张狂的，他的整个那个样子就很像弘一法师的那句很有名的诗，就是说眼界大千皆泪海，为谁惆怅
说话人 2: 为谁平平就是皱眉头，眼界就是他眼睛的世界，看到的都是泪害
说话人 1: 眼泪的大海
说话人 2: 嗯，为谁惆怅
说话人 2: 为谁拼
说话人 2: 他的姿态是非常张狂的，很张狂的
说话人 2: 就是那我觉得到了十几年后写这个屋檐的时候，这个姿态整个变了，这种感觉我觉得就是像你对时间的话，你只要是线新实践好，它一定是生幼，只要是线性一定是生老病死
说话人 2: 对，这个线下了就是死亡，就是老衰，就是死亡
说话人 2: 嗯，那怎么对这个时间呢
说话人 2: 那其实就是一个我刚刚所讲的，或者是就不再问，不像荒人手记的时候要去问以后是怎么样，嗯，以前是怎么样
说话人 2: 为什么是这个样子
说话人 2: 嗯，那现在对所有的刚才你们字幕片打出来的好，未知声焉知识好，对，所有的部分我就给他去留白，而这部分的留白就是一个你所有的作品的，这就是一个大的