说话人 1: 锵锵奥运行怎么样
说话人 1: 看得过瘾，中国运动员不断的打破了金牌，拿到了纪录
说话人 1: 对
说话人 2: 一剑定江山，我这个金是看的是太紧张
说话人 1: 了
说话人 1: 那个你这个现在比试这个你们都没听出我的口误来，现在的体育解说很有娱乐精神，你知道吗
说话人 1: 一剑定江山呐，那天说那个种满击剑的时候你知道吗
说话人 1: 啪啦刺出非常漂亮的一剑，旁边的解说好球
说话人 2: 哈哈哈，不是，你没听懂他这个解说的人，那个是以前的机械运动员，是个上海人，他这个不是好学，生活久好久就是好啊这样的意思
说话人 2: 哦，原来上海
说话人 2: 对对对对，紧要关头急的时候他就露出来这句话不是求的意思
说话人 3: 就等于像我们广州的侯爷
说话人 3: 侯爷
说话人 1: 那我再问你一下，那天那个中国男篮打那个西班牙，说是有一个嘉宾主持看见一个队员受伤了，就是说那个脸和鼻子受伤，没事，没关系，只要脚不受伤，眼眶裂了都没问题
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，说是现在有一批集锦，对不对
说话人 2: 集锦这个香港投诉了，香港有个主持人拿了这个姚明那件衣服说事，嗯，他说13，13
说话人 3: 什么
说话人 3: 陈百祥
说话人 2: 对，有 13 亿人民
说话人 3: 哈哈哈，陈百祥跟胡说八道，比如说那些剑戟比赛，我就跟他讲，说他跟有个专业的在旁边解说，他就跟那个专业的一直在说这个建集我们中国应该是强项啊，那个叫好像不是，为什么你这么讲
说话人 3: 他说书建安城路峨眉山下来的
说话人 3: 对，哈哈哈
说话人 1: 西建下天山
说话人 2: 哈哈哈，没错没错
说话人 1: 那天我还看见一个说什么哈哈哈，说这个选手啊，这个腿部肌肉很发达，像穿个马裤一样，哈哈哈，还有说什么呢
说话人 1: 说不是，有时候他太紧张了，你知道吗
说话人 1: 他容易说重了，说现在处在第一位的韩国选手朴太恒，紧随其后的是朴太恒，哈哈哈，说满池子里都是朴太恒，哈哈哈哈哈哈
说话人 3: 不是，我跟你说这几天就是比赛多了之后你就发现这种，你刚刚说那种恐怖，嗯或什么一定会越来越多
说话人 2: 不过总体来说我觉得这次解说水平很高，中北京
说话人 3: 中央台都不是体育节
说话人 2: 那个体操节目，这个解说
说话人 3: 非常专业
说话人 3: 对
说话人 1: 很专业，那句那天我听央视可能是张璐，他一句话就让我这外行懂了中国队了，他就说了一句什么话，他足球要记住他是跑着踢的
说话人 3: 真理
说话人 2: 这样一下我就明白了，其实当年毛泽东教育亡民的话对不对
说话人 2: 打仗是要走路
说话人 3: 的
说话人 3: 对对对，游资在，运动在，你知道足球也是个运动
说话人 3: 对
说话人 1: 但是今天还是有那个兴奋点，对吧
说话人 1: 首先咱们扬威天下
说话人 1: 扬威天下
说话人 1: 咱们这个扬威好像闻道想讲讲他
说话人 1: 我跟
说话人 3: 你说我太感慨，就是首先我觉得就看到他后来不是接受访问嘛，他接受访问的时候很好玩吗
说话人 3: 大家都看来都很感动，他就突然对这个记者说，我很想你，说这个记者，你想杨云是吗
说话人 3: 那当然，哈哈哈，对对，我我觉得这好玩在哪
说话人 3: 就是说他快结婚了是吧
说话人 3: 他快结婚就赢了，这个时候他就说了，他说拿了金牌就结婚了，搞了 12 年了人家
说话人 1: 所以说现在的这个运动员比上一代的运动员有性情了，他这更多的性情，我记得差不多从刘翔那时候开始，哎，更多的表露出个人的这种
说话人 2: 性情，而且很大的便说漂亮
说话人 2: 很多人都说男运动员女运动员这个形象，以前比方说举重，嗯，很多人有个印象，举得好，但是说不会说举重
说话人 2: 有个你看现在这个刘春红，你看这么大，打破世界纪录，你看人家多漂亮，我给你头发
说话人 1: 一弄
说话人 1: 现在网上开始中国网民出现什么呢
说话人 1: 情书运动，就是给龙清泉举重的那个，现在有人给他起外号
说话人 1: 对对对，叫他很帅，有人给他起外号叫他胖田亮吗
说话人 1: 就是，但是有人给他写这个情意深长的情书
说话人 2: 乍一看像女孩，因为
说话人 1: 他是9，他是 90 后，所以现在这个龙清泉是 90 后的偶像之一，一帮
说话人 2: 女同事在公司里边，第二天在议论纵满，然后议论了一大堆后，有个人说听说人家结婚了，那些人全部
说话人 1: 变态，不过这个所以说大家都有点娱乐精神
说话人 1: 文道，既然说起这个杨威，我也给你看看杨威的风采，他们体操队春节联欢晚会上，他们那个教练叫什么来着
说话人 1: 姓黄的，黄艺斌
说话人 1: 黄艺斌，黄教练给他们玩
说话人 1: 玩什么
说话人 1: 你看看，有意思，这个杨威的，哈哈哈，你像画圈那个全能王啊这是
说话人 1: 哈哈哈，你再看下一个人，网上说了，怎么看这杨威怎么像个媒婆
说话人 1: 哈哈哈哈，好玩啊
说话人 3: 不过我跟你说杨威我觉得最感慨是什么
说话人 3: 后来我看到他的博客，嗯，就他的博客，他上头写到一段，他好像去年还前年他说去丹麦比赛，他去之前终于他这么写，他终于去了百货商店买了一条皮带，他说以前出去穿西裤是没皮带，老跟队友借，这回总算自个能买了，为什么
说话人 3: 然后又说买了件羽绒服，说这也挺漂亮，我也适合穿，他说这不过挺贵的，但这个羽绒服我看能穿上了几年
说话人 3: 为什么
说话人 3: 穷吗
说话人 3: 就我不是穷，就是说他收入不高嘛，就我觉得特别感慨，是什么地方
说话人 3: 就是这几天看到这么多运动员，那么苦那么累又伤，又什么帮国家拿金牌的这个收入，就当然这收入可能也是个正常标准收入
说话人 3: 但是我就想怎么没有别的企业，你说去给个奖金啊
说话人 3: 这别的国家你比如说有拿金牌的，有企业自己给奖金的吗
说话人 3: 这个就是
说话人 2: 现在拜金的另一面，他们拿到金牌以后之后会有很多奖金钱什么，但是有很多人也同样这样的训练，没拿到金牌
说话人 1: 这个几家欢乐几家愁不是
说话人 3: 可是，而且当然就又不能不提我们足球啊，哈哈哈，更恨了，就你就你，全国运动员里面平均收入最高的，就给我们丢脸，然后给我们长威风长面子的这些人，就是比如说买条皮带，这样看着就多难，这
说话人 1: 充分说明我们过去的认识是对的，金钱令人腐化，哈哈哈，哪个项目油水多
说话人 1: 哪个项目越睬我家球门墙打开，怀人躲进及格，哈哈哈，所以你看看一些俏丽的，这面容让咱觉得是感动的，你看看今天多金的这个，咱们的这个杜丽娘吗
说话人 1: 嗯，杜丽娘这个第一次首金没拿，怒沉百宝箱，现在杜丽唉呦多漂亮，就是又哭了，又笑了
说话人 1: 杜丽她
说话人 3: 今天又哭了
说话人 1: 唉，又哭了，但是就会唉，这姑娘其实很漂亮的，对吧
说话人 1: 怎么叫其实
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 就是唉呀，这个台词徐老师就提出了，就也有一些观众注意到有这个小豆豆的问题，但是我告诉你，连这个小豆豆的问题，杜丽都是为奥运做牺牲，平常人家没有的，人家这个姑娘也是为小豆豆所苦不是
说话人 1: 后来人家自己配了一剂中药，这个中药吃了，他这个痘痘就没了，但是为了奥运比赛，他怕这个中药会影响他的身体状态，所以就没吃这个中药，所以豆豆才灿烂放光，所以这是为了奥运牺牲色相
说话人 2: 我
说话人 1: 相信我们山东的姑娘
说话人 2: 别这么说，我相信全中国现在做这方面护肤品的公司，快点尽量快点
说话人 3: 研究，我觉得会很多人会找到他们
说话人 2: 会送上去，然后用一广告叫 before after
说话人 1: 企业的社会良知就企业
说话人 3: 社会良知这一块来赞助你们
说话人 3: 再
说话人 2: 看下一将来巨额
说话人 1: 广告也特别让人
说话人 1: 这个有点心酸哈，感动
说话人 1: 你瞧咱们这杨秀丽，这脸上都划伤，那么柔道
说话人 3: 今天他上拿派，看着他那血流
说话人 2: 的，乍一看这汶川逃出来的，唉呦
说话人 1: 最后都难，你像竞争到什么难分胜负，最后是三个裁判，啪，举旗三战两也不叫三战两胜，两个说他赢了一个好像举的是另一个棋子，这样判定是冠军就胜负一线之柔道
说话人 2: 你弄得清楚柔道跟摔跤的区别吗
说话人 1: 我觉得这柔道全是女的柔道，因为我就记得显东妹杨秀丽
说话人 3: 你就忘了日本了，哈哈哈，男子还
说话人 1: 但是还有一件事得提提
说话人 1: 好像徐老师想说说举重
说话人 1: 对
说话人 2: 举重我这次花了比较多时间看
说话人 2: 嗯，我觉得举重如果只看举的一霎那，就像看足球只看进球的一霎那一样，但这是
说话人 3: 很多不一样的
说话人 3: 对，这个
说话人 2: 举重前前后后，我，我这次迷人的举重在什么地方
说话人 2: 就是你看他教练跟运动员的这个关系
说话人 2: 嗯，这个很奇怪，这个举重运动员在举的这个两举之间的这个时候他坐在那里眼睛闭着，那个教练就在跟他灌输一个什么东西，就有点像灵魂附体那种，对不对
说话人 2: 把头凑在他前面
说话人 2: 我记得那个法国的教练喊凶的对着他喊他妈，他目无表情的，然后给他喝口水什么的，然后好像感觉上是它只是一个肉体，魂都是在这个教练的身上
说话人 1: 但是我想起另一句成语，我就看这个举重好像有点特别，它什么运动都有，什么运动的一个范儿，对吧
说话人 1: 嗯，你看举重的教练跟队员呐
说话人 1: 嗯，我想起个成语叫是那个字念
说话人 1: 是吗
说话人 1: 是舐犊情深呢
说话人 1: 嗯嗯嗯，就想象爱子爱女一样
说话人 1: 你看，尤其是中国一上来那个举重教练基本上扇他耳光嘛，就叭叭叭
说话人 1: 对对对，唉呦，然后抱着，然后亲亲额头那样嘣一下就起来，哼
说话人 1: 所以举重
说话人 2: 然后那几个把法国那个人熏得很厉害，结果法国那个人上去看了半天，不错，哈哈哈，不举了对不对
说话人 2: 因为那个
说话人 3: 视剧再
说话人 2: 转一念，两分钟以后你就看到那个教练又跟运动员就在很活泼的
说话人 1: 所以这个举重，我们今天
说话人 2: 关系令人
说话人 1: 感动，也感慨一下
说话人 1: 这个举重啊，是不断的
说话人 1: 从头再来，我们看一下， no no no no
说话人 2: something 所有的容易
说话人 1: 一边唱，遥远的回忆，再苦再难也要坚强，只为那些期待，眼神，血若在，梦就在
说话人 1: 跟你之间还有着爱，成为人生好坏，只不过是从头再来
说话人 1: 五环连金港吗
说话人 1: 今天在北京方向上是上过咱节目的嘉宾，苏群，专业篮球评论员，咱们叫苏群
说话人 1: 苏群
说话人 4: 你好
说话人 1: 文涛，这个中国男篮的比赛你是一场都不会错过
说话人 4: 就一直在现场，五
说话人 1: 棵松已在
说话人 3: 现场
说话人 3: 还在现场
说话人 3: 唉呦，那你现在还在现场
说话人 1: 唉，那跟我们来这个评价与预测一番
说话人 4: 差不多，咱们简短结束就是中国男篮在西班牙那场比赛，非常可惜，就是煮熟的鸭子废了
说话人 4: 嗯，那么很多人就是对这场比赛有非常积极的评价，就是说能够和世界冠军对抗三届比赛是相当了不起，现在吊子非常高
说话人 4: 但是我个人的看法是完全相反的，我觉得中国队让一只鸭子飞了，这是因为领导本来就没有认为这只鸭子是属于我们的
说话人 4: 哦，这个样子，咱们盘子里头都飞了，他老想着那另外一只盘子的那个那只
说话人 1: 鸡，这只是一个德国队
说话人 2: 哦，那对德国队那只鸡能吃吗
说话人 2: 那个
说话人 4: 现在的问题是有可能那只鸡还没熟，把鸭子熟了捧到你面前，你没要，当时端上来的时候说我不是要那只鸡吗
说话人 4: 怎么来那只鸭子呢
说话人 4: 这不是那只鸡啊，等到想着说这么好的事，赶紧咱们怎么把它给收回去吧，也来不及了，这第四节已经是完了
说话人 1: 这个看来是受这个战前的这个战略预测的影响
说话人 3: 战略有影响，我
说话人 4: 觉得这场
说话人 2: 比赛能发挥好吗
说话人 4: 咱们从专业的角度来讲，就是前三节比赛是完全以一种好无所畏惧，反正就是有可能就输的
说话人 4: 对，但是同时另外一方面，德国就是西班牙队也没有把中国队当成一盘菜，所以双方这个阴差阳错的心理在这个五棵松一交汇就成了前三届领先了，差不多有最多有 15 分之多，十几分，那么这种对这么大好的局面，以目前西班牙队不是特别好的状况，中国队应该是可以拿下这场比赛的，但是我个人认为就是中国队在过去的半年的比赛，这个备战当中过于把战略定的太清楚，把这个目标对准了德国和安哥拉，是必须要赢的
说话人 4: 但是你这个德国队，我觉得因为毕竟是要往后才打，就是后天才打，那么这个时候你应该前面不能放过的机会，千万不要放过
说话人 4: 但是过于把这个西班牙对看作太强大了
说话人 4: 在之前我曾经写过文章说这个西班牙队在四年前是我们中国队的这个觉得要进前 16 的一个，进前八的一个，这么进前八的一个必须拼掉的一个对手，但是那时候是西班牙这个巅峰期，只不过他们太强盛了，导致于自己过于自信，最后打败了，这个就是两次打胜中国队，我们是磕错了对手，但是四年以后我们觉得它太强大了，因为在雅典赢了我们 1215 分和 16 分，觉得太强大打不了的，但实际上现在的西班牙队因为加索尔的脚是有伤的，所以不是那么强大，我们是有机会赢的，但是我们把它看得太
说话人 3: 下去
说话人 3: 我想问一下，就很多网民都批评个别球员觉得他们失准了，你觉得我们国兰这回有这种情况
说话人 4: 吗
说话人 4: 没有，就是队员打的都是挺卖力的，但是我觉得从总的指导方向方面，我们就是我们现在网民当中也有一句话叫梦八，梦 8 不是指美国队，是指中国队，每一次奥运会都做梦
说话人 3: 想，前八
说话人 4: 对共8，这个战略一直是左右着我们，从 94 年世锦赛， 96 年奥运会， 2000 年奥运会， 2004 年奥运会就没敢梦到
说话人 3: 今年的奥运会
说话人 3: 对，就没
说话人 1: 敢梦，没敢想
说话人 1: 原来没敢梦
说话人 1: 6，我有点懵刺
说话人 1: 所以我们
说话人 4: 那天脚料，如果我们那天赢了西班牙队，那么德国队赢不赢
说话人 4: 我觉得一样能完成前八的目标
说话人 4: 对，但是如果说你都赢了西班牙队了，你的情绪比较好，再赢了德国队，你在小组是列第二名，第三
说话人 4: 嗯，那么时候你再打交叉赛，这时候你要这再打这个就是 4 分之决赛，即使输了，因为今年奥运会改规则了，不用打排位赛了，你就有可能是B6，那么所谓蓝管中心的真正的保 8 蒸 6 的目标才能实现
说话人 1: 好，谢谢您，很有启发
说话人 3: 谢谢
说话人 3: 很有道理
说话人 3: 唉，果然是专业啊
说话人 1: 看来说法很有道理，咱们去下广告吧，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 这苏群就在五棵松这样，我想起现场的这个体育观众，我给你们看张照片，咱们来瞧瞧咱们这个中国观众，这个会打扮啊，这个中国的这个体，哈哈哈，你瞧，哈哈，他这身装束不禁让我想起我们很多这个军事题材的这个歌曲可以用来在赛场上助威
说话人 1: 没错，所以我们也给中国女排这个恶搞一下，不叫恶搞，我们叫善稿好好搞一下，为中国女排好好搞，加油，好好搞一下，中国女仆
说话人 2: 来，咱们看
说话人 5: 故有茫茫的幸福，却从句，仅有此去康成为人民向前金向千金展示的责任中，拂闭的眼球声滚动听不清
说话人 5: 从军今有杨子军，康成为人民向前进人左右上山天上山
说话人 5: 想起提起我们展示责任中 fool if it 的战
说话人 1: 胜
说话人 1: 咱们妇女冤冤仇不深啊
说话人 1: 冤仇不但是有，你看
说话人 3: 现在是我们男人的冤仇，比较色线
说话人 1: 最近也有人评论说这观众，比如说不要老说这个中国血耻，说毕竟一次 game 嘛，它是个游戏
说话人 1: 哎，那就过去，输了也不能叫奇耻大辱
说话人 3: 对，是吗
说话人 3: 的确不能叫，比如说我就很想昨天我也讲，就是我们的男团体操
说话人 3: 嗯，你看你 4 年前的时候回来，我觉得那时候传媒都欠他们一个公道，那时候传媒骂他们骂得多凶，你想看就雅典那回
说话人 3: 嗯，那么现在就把他们捧成英雄
说话人 3: 那你 4 年前你们是怎么样去劝人家的对不对
说话人 3: 我觉得真的是体操馆
说话人 2: 的气氛很好，我注意看了一下，就是别国家的运动员表现好，他们一趴也很多掌声
说话人 3: 但是很好，这很
说话人 2: 正确，篮球就是对方丢的时候有人虚哈
说话人 2: 嗯，很多人提出意见，其实那个没关系的，那是正常的， NBA 就是一个就是说国际赛，他们所以这次就是那个因为这么多的不同的项目出现，其实这种观众的这种反应其实是跟不同的比赛性质
说话人 2: 就打个比方来说，你看篮球 MBA 就是流行音乐会，你听流行音乐会，你进去就是叫的可以对
说话人 1: 这个非主场的那个对手贺道彩
说话人 3: 对对对，他们在设罚球的时候，而且要骚扰，怎么样骚扰
说话人 3: 比如说你正好坐在人家篮筐后面那群组长
说话人 2: 球，很多东西
说话人 3: 举那种用充气那种塑料棍叭叭叭那响，骚扰他，让他视线受干扰，还要吵他
说话人 1: 所以学习这个气氛，看体育比赛的礼仪
说话人 1: 也有的网友还说说，你看中国人多小气啊，为人家对手喝倒彩
说话人 3: 那正常的其实是正常的，单纯球也，但这
说话人 2: 一次不，我刚看了这个日本跟中国的男排比赛，这是目前我看到场上气氛最热烈的一次
说话人 2: 嗯，那这个时候排球他也配，非常二道菜，那我就不知道他是专对日本队还是对所有的排球的，因为这个好像比较少，就是排球当中的虚，就是虚，就虚得很厉害，那么只是一个初赛，中日那么什么东西，我这是看的比较异常的就是网球，因为网球如果说篮球是流行音乐会，嗯，那网球就是交响音乐会
说话人 2: 网球它有一套约定俗成是什么呢
说话人 2: 就不管你怎么帮一方，另外一方打出好球你也要鼓掌
说话人 2: 还有网球是这种运动，就是别的运动都要求你运动员排除干扰
说话人 2: 我在上高地杠了，那边还在广播呢
说话人 2: 嗯，你不能说为我停下来
说话人 2: 和网球不同，只要有声音运动员就可以要求了
说话人 2: 对哦，是吗
说话人 2: 就比他发球的这一瞬间长