说话人 1: 锵锵三元熊叶团
说话人 1: 嗯，今天我把我哥请来了，哈哈哈
说话人 2: 你看长得挺像，你看长得像
说话人 1: 中国政法大学的刘继鹏教授，这位仁兄这两天正在风口浪尖，是好家，手机给打爆了
说话人 3: 差不多
说话人 3: 嗯，也没想到
说话人 1: 嗯，我也没想到
说话人 1: 我说怎么现在出现一个新闻标题，就是石教授联名上书要救世，然后这个什么媒体都在探讨这个问题
说话人 1: 我先，但是挑头的，挑头，闹事的就是你，哈哈哈，第一个就是他的
说话人 1: 对对对，对吧，我先问一无聊的说，中国人喜欢凑数，就这两年老出现什么
说话人 1: 石教授
说话人 1: 石博士，你为什么是 10 个
说话人 1: 不是 9 个，不是 8 个
说话人 1: 这
说话人 3: 里边其实有两点误解
说话人 3: 嗯，我们只是几个教授写了个建议，那么这个建议严格说是在 11 月初的时候有个华山论剑，华山论辩的时候辩武，他就是我们陕西的同志，每年有个论坛
说话人 3: 没错，他叫华山论剑，也是谈资本事
说话人 1: 我这个差点找我去主持
说话人 3: 所以叶檀也去了，所以那上边包括贺强教授、李随禧教授，我们都在那
说话人 3: 嗯，谈当中，大家就发现这个资本市场当前这低迷，实在看不下去
说话人 3: 嗯，因为影响中国抓住美国这个金融危机这样一个重大的历史机遇，所以大家就想咱们是不是可以考虑就中国资本市场的问题写篇文章
说话人 3: 而且当时感觉到说美国这个金融危机它有经济衰退，有这个经济虚拟经济泡沫过大破灭的这个因素在里头
说话人 3: 嗯，他是坏孩子，这是始作俑者
说话人 3: 咱中国现在所有的指标都很好，因为整个我们的货币体系、股市体系、银行体系都跟它是独立的，它不像欧洲这些国家
说话人 3: 嗯，澳大利亚、加拿大这第三文，这几个国家是一损俱损，一荣俱荣，我们这儿相对独立
说话人 3: 嗯，而且我们这几年的经济成长也都不错， 30 年是9.8，对，是吧
说话人 3: 我们这未来由股市产生，这 18 年基本上也应该是在 10% 左右这个数字，我们上市公司业绩也没有出现大面积造假，政治祥和，没有金融危机，和谐社会
说话人 2: 说怎么跌得比美国还惨，那时候
说话人 1: 一年缩水7%，十 70 多少
说话人 3: 家伙最高
说话人 3: 而且最重要的是我们这个现在的这个财政有钱，银行也有钱，美国是没钱，政府老得往里住
说话人 3: 咱们这银行今年三季度总资产 60 万亿，这是破纪录了
说话人 3: 嗯，居民储蓄达到 20 万亿，然后存贷差，这银行放不出去的钱就15.7万亿，这是三季度的数字
说话人 3: 财政钱也多，去年 2007 年股市涨的也快，有人说是泡沫多一点，但是咱们财政也特别好，财政基本上是5.1万亿，比 2006 年多了 1.1 万亿，超预算收入就 7000 多亿，今年就这种情况，前三季度财政收入已经又实现 4.9 万亿了，所以全年下来6万亿还是没问题
说话人 3: 财政也有钱
说话人 2: 嗯，对股市还是不好
说话人 3: 但是股市还是不好，这老百姓的钱现在都还往都还要往银行里去
说话人 3: 今年储蓄回流净增就4万亿，所以你说这扩大内需，你
说话人 2: 看这情况，他们问我现在怎么投资，说现在是不是那个利率下来了，要不要再往银行去
说话人 2: 我说你现在怎么办
说话人 2: 你现在还是要有部分资产，你往银行圈，要不然你没办法，你像股市这么低，你财富效应完全没有
说话人 3: 了
说话人 3: 是现在的问题，就是我刚才没有讲完，嗯，就是讲咱们对指标这么好，但是今年这股市它这指标这么好，美国人干了咱们资本大国了，去年比美国的 IPO 融资还多 130 亿美金，这个第一，这个大国怎么这今年这暴跌的厉害，原因又指标也都跟美国情况不一样，怎么跌这么厉害啊
说话人 3: 所以在华山这论剑这论坛，大家就说咱们这个下跌可能有内因，所以从这内因这儿大家就想到
说话人 3: 当然大家也谈到这一年以来的宏观调控，因为我们也怕股市这个泡沫太大，有些政策上包括去年 530 的印花税，包括今年平安保险债融资那 1600 亿
说话人 2: 那个很可怕，是个很
说话人 3: 可怕
说话人 3: 嗯，是吧，这个话题要谈也就特长，亏得老百姓把这平安保险这 1600 给拦下来
说话人 1: 了，老百姓
说话人 3: 拦下来了不投这个平安保险，最后还拦不住自己投了差不多有 238 亿
说话人 2: 所以他现在要找人家政府去算账去了
说话人 2: 我
说话人 3: 也是这个 20 欧元 e 股买的
说话人 3: 对，现在可能上次算是 8 毛 2 e 股了
说话人 3: 对，嗯，这 200 亿没了
说话人 3: 但是现在人家还歧视咱们平安，所以咱们平安就说咱得找政府，关键时刻我们中国政府后边撑腰，我们得你不能歧视我们
说话人 3: 可是你歧视也就八毛 2 了，你这八毛 2 再要不回来，那还行啊
说话人 3: 因此我们谈谈一个什么问题，就是中国股市这么暴跌，这些外部形势又这么好，跟美国都不一样，要把这原因都归到美国次贷上去，这有点稍微有点偏题了一点，咱是不是多找找咱自己的原因
说话人 3: 就故事为什么
说话人 1: 但是现在看来这事也受到猛烈反对啊
说话人 1: 这这这，石教授，我看到一个评论，什么马高远博士写一评论，这话说的还挺刺激的，还是一开头就说呀，说这个虎不是一开头，结尾就说了，说这个老虎狮子都是独往独来，狐狸才成群结伴
说话人 1: 就讽刺你们说干嘛被凑 10 个教授他，但是他主要我觉得我跟你谈
说话人 3: 这问题我刚才也没说完
说话人 3: 文涛，哈哈哈，就是说当时这里面也巧，还没回答你这 10 个，那我们就那我们实际上就我们有 4 个人，当然夜夜谈，他不是教授，回来以后就是这一次是，正好我们血当中就发生了中央扩大内需的十条措施，这十条措施要出手要快，出拳要重
说话人 3: 那么这里边的关键大家就觉得如果能够把股市的启动作为切入点，那就把实体经济和金融经济的结合就呼应起来了
说话人 3: 因为你这个4万亿，这个扩大内需，嗯，你光靠政府财政资金不行，他搭台得靠民营资金唱戏
说话人 3: 嗯，民营资金就包括这个外资，包括长期投资、创业投资、证券投资等等了
说话人 3: 那这部分人都追求退出机制，要有流动性，要有资本市场做依托，再加上要拉动消费，老百姓财政财产性收入你得能跟上他才能消费
说话人 3: 但是这一年基本上这 20 万亿
说话人 1: 没了，我在他们这信里看上一句我周围炒股的我比较关心的话，说现在中国有 8000 万到 1 个亿，新兴中产阶级实际上已经陷于古灾
说话人 3: 之中，这里边
说话人 3: 当然，所以我还是在说，就是这个话题远远拖出了只有资本市场或者说上市公司这样一个微观面
说话人 3: 资本市场面的话题涉及到中央扩大内需问题，它有财政，有金融，像谷改大小非的问题，有法律也有经济的测算
说话人 3: 因此在这个背景下，我们就很多个教授从不同的层面来论证这个宝宝，你就大脚 a 的问题，你说自所，那你法律依据是什么
说话人 3: 那我们都有，实际上我们还有一个实施的报告，因此大家看到的有些疑问，它并不准确
说话人 3: 那么你说这里边是不是，是不是说这个说这狐狸，这这这狐狸老虎在这里边当然
说话人 2: 成群结伴，使用狐狸
说话人 1: 来成群结
说话人 3: 这里边其实在国外就知识就是我们说经济学家也好，教授也好，对国家的一个政策，那么提出这样的一个响应也好，或者建议也好，这是非常普遍
说话人 2: 的
说话人 2: 我倒是辩解一下，就是说其实当初那个提出救什么雷曼兄弟，当初美国救世的时候，或者是那个减税的时候，美国动辄是上百万，那个经济学家年龄
说话人 1: 那会更多
说话人 2: 那对这个排队更大，说明什么了
说话人 3: 我认为你说这个树其实我们也还真没怎么想过他
说话人 3: 最后大家凑到一起，基本上跟教授大家一提，因为需要写这文章当中不同的角度论证，而且大家都是熟人，所有要问到的教授都同意做，咱们这都认为有必要
说话人 3: 但是当然在写当中我们可能有不同的过技术性的观点，嗯，比如说时间锁定，你或者说这是怎么提法
说话人 3: 这可能有，但是观点都一致
说话人 3: 其实
说话人 1: 我看这个好像贺强是不是还写了一篇文章
说话人 1: 嗯，说是其中关于这个大小飞的观点，也不是他的观点
说话人 1: 其实大
说话人 3: 这个问题网易财经的记者今天已经给贺强教授跟我全都做了，他都做了一个澄清，他这个报道他是他写完之后他就出差编辑在边东不属实，所以他已经做澄清了
说话人 3: 这里边所有的这个观点基本上都是经过大家讨论通过
说话人 1: 的
说话人 1: 那行，我待会要提升一些反方观点，可以论辩，论辩，可以参加德言人行广告之后见，我就给你讲这反方观点，说这个时教授是时狐狸尚书，不是救世，而是毁世
说话人 1: 马光演讲他正好也可以帮观众了解一下
说话人 1: 对他说，纵观十大专家的建议，核心观点无非两条，一是将中国股市暴跌的根源归结于大小飞，这把达摩克里斯之剑就是你们提出通过大飞自锁，就大飞锁定一个价格，小飞分割，我看还是分成大的小飞和小的小飞的方式，限制大小飞的流通
说话人 1: 第二是设立平准基金，为股市注资，推高股市的指数，挽救中产阶级
说话人 1: 但是他认为与事实不符，因为中国股市暴跌的真正根源并非大小，非减持，而是因为前期的非理性的暴涨和全球金融危机导致基本面逆转的必然结果，这事你们就不一样了
说话人 2: 这个完全，这其实马芳也先任的文章，以前他的文章我也看过，其实他其实在南方都市报上发的那些文章也反对政策事来着
说话人 2: 嗯，那么但是他也主张应该就是其实他这个文章里边前后逻辑有不一样的地方，因为他的文章我还是看的
说话人 2: 嗯，那么其实他说到那个大小非的问题，如果说大小非不是主因的话，那我们就很难理解
说话人 2: 比如说整个股市还是在反弹的过程中，为什么海通证券连续跌停
说话人 2: 就是因为大小飞大小线的问题，对不对
说话人 2: 而且 12 月份海腾证券还会继续跌，而且所有涉及到大小非、大小线的股票，为什么每个财经网站都要把本业大小非的公司全都列出来，大小线公司列出来，大家碰到这种上市公司就避而远之，就根本不去炒作它，这是为什么
说话人 2: 可见大小非大小心就是一个非常重大的事情，已经成为股民的心头之
说话人 1: 痛
说话人 1: 再一个他就讲这个，现在应该趁这个机会建立中国的什么股市的民主，这个让这个股市更加这个制度的这种改良，而不是说我们又用这个政策去救市，去人为的这个干预
说话人 1: 对，这个您怎么看
说话人 3: 其实这个问题得从一个更更大的角度来看，首先就是说中国的股市我们没有说过 6000 点，它就是一个好现象，我也一直，我因为我一直认为 6000 点也过高了，但是你跌到 1600 这什么事干不了了
说话人 3: 所有功能都损失了
说话人 3: 另外一个就是中国的宏观面跟微观面，刚才我都分析了跟美国不一样，它跌 40 多，你跌72，那这里边你为什么这么跌
说话人 3: 是吧
说话人 3: 我们必须要找到我们跟美国的外部环境不一样，我们由于独立，各方面的指标现在看来有影响，但是从国际的几个比较大的国家来看，还是最具比较优势，所以国际上都认为我们是领跑者一个亮点
说话人 3: 那么因此我们暴跌的原因，现在市场上我们就说舆论的呼声普遍谈到大小黑大和大小线的问题，那这个问题它遗留下来是因为现股改的时候，当时由于提出的单一的送股的股改模式和食送塞送完了，那大小飞就获得自由神马
说话人 3: 但是当然我们有个锁一旁二的政策，诵完蛊之后你还不能出来，所以它有个假象，还在往上涨
说话人 3: 嗯， 12 个月以后你就可以流动 5% 24 个月以后流动13%，十六个月能 100% 流通
说话人 3: 这个大小飞的划分是5%，如果你持股超过公司总股本 5% 叫大非，嗯，反之叫小非
说话人 3: 对，那你这样的话，中国有一就是出现了在股改之后这个概念的争议，什么叫股改
说话人 3: 以为宋王股就完成股改了
说话人 3: 其实不是，那股民你拿到实惠走了，那大股东他的自由身的获得是三年以后才释放
说话人 3: 所以第一家股改是三一重工， 2005 年6月完成之后，那么他要完成股改，那是 2008 年6月，中国整个的 1000 多家上市公司是基本上 2006 年底完成的，所以中国的股改后是 2009 年底，这个期间都是不断的释放过程，而这个大小 v 的成本又很低，一块钱一股，有的卖了之后一块钱都不到，所以你股市你再跌，它还是有钱可赚，如果他没希望他还抛，那么在这之后还有一个概念就出现一大小线，这也得给你解释，嗯，大绞线叫限售股，统称，嗯，其中最重要的是一波，就是我们搞完股改了，说什么时候就没有股权分制了，就出现一新老话段，这个日子在 2006 年的5月 18 号政策出台，中国今后再发股票，大概就是全可流通的了
说话人 3: 所以从 22 号当月的 22 号第一只股票中公国际就开始发了
说话人 3: 但是由于我们没有宣传说股民们您可千万再买股票，别按股权分制时候那市盈率买了，因为全可流通的股票的市盈率啊，这个风险是在它 IPO 的市盈率这开始释放，一般正常，像香港有给你 8- 10 倍的市盈率，所以大家买时候就知道它，马上它再出来就不打招呼了，鬼子就悄悄进庄了，没有十送三，没骨改了
说话人 3: 嗯，一年以后就流动，大涧三年以后就流动了
说话人 3: 你没有宣传，所以导致你今天要问股民，你知道这个5月 18 号什么日子没有人，没人回答，上来稀里糊涂又高价入市，平均 298 只股票 30 倍市盈率，最高的一只 99 倍，那你 99 倍
说话人 3: 今天突然发现，噢，这一批股票原来也是一块钱左右一股进来的，咱们都花十几块甚至有几十块买的，他们说流通进庄就进庄，不打招呼，那大家就感觉咱们得跑这，而且这个数量谷改时候的大小飞是 4770 亿左右
说话人 3: 嗯，现在加上这大小线从香港回来的大盘股，现在一共是 1.26 万亿股，现在还有 1.18 万亿股没出来
说话人 3: 中国上市公司 1600 多家，总股本是 1.8 万亿，现在还有 1.2 万亿左右，是一块钱一股的，再跌 500 点、 800 点，他照样有钱可赚
说话人 3: 你这害怕歪了是不是
说话人 1: 股市计算机你怎么
说话人 3: 能计这么多数呢
说话人 3: 就咱们，就我是研究，所以我得跟着马教授，他要跟我上去，我们俩应该真切磋一遍，是吧
说话人 3: 他这个观点他不赞成，我就说我是说他没有遵守这个规律，就是我们当前面临股市下跌，现在大家一致认为股市跌的太烈了
说话人 3: 你也看到中央采取的一系列政策，证监会也很努力，我们要找到这个原因，对症下药，让我们的股市起来才能抓住这个历史机遇
说话人 2: 那个文涛你知道一个，那个就是玉器市场，我为什么支持这个大飞自索
说话人 2: 除了那个刘老师说很多其实上市公司的大飞他支持自索，因为你看玉器市场，你照缅甸取他那个玉石，里面可能是石头，可能是玉，对不对
说话人 2: 这时候如果你手上的玉石都是玉，都是好玉，这时候你愿意怎么样
说话人 2: 剖开来给大家看对不对
说话人 2: 然后你可以卖一个高的价格，那整个市场流通成本就小了，交易成本就小了
说话人 2: 那那么大飞之所就相当于大飞，我把这块玉剖开来给你看，我自己认为我值这个价，大家来看值不值这个价，对不对
说话人 2: 那交易成本就一下去了，如果是那个，如果是这个一个不诚信的市场，大家都是谎话连篇的这么一个市场，这个市场会出现什么呢
说话人 2: 就是大家都不愿意破玉，对，这整个石头就浑裹着乱七八糟的就卖给你，然后呢
说话人 2: 这个你有可能运气特别好，百里挑一买到一块一，但是 99 个是石头，这时候很价格很便宜，整个市场价格很便宜，比如说一块钱、两块钱，像大小非那种成本，嗯，结果整个市场流通的交易成本特别高，监管成本高，交易成本高，谁的跟谁的互相不信任，这时候应该怎么办
说话人 2: 这个市场最好的办法就是让好的公司愿意自锁的公司自锁，让愿意现金分红的公司现金分红，这时候这个公司他告诉你，我是好的公司，我现金流充足，我愿意给你投资者支付对价，我手里的是玉，不是石头，所以我支持大黑之所
说话人 2: 大黑之所就相当于我提供一个价格告诉投资者，明明白白的告诉投资者，我大飞认为我的公司值这个价，如果不值这个价，市场就推不上去，那大飞的话就会破产，对不对
说话人 2: 他也到不了，但如果是到了这个价格之后，投资者跟大飞都能获得
说话人 1: 噢，那听上去你是支持的是吧
说话人 1: 对，我，你第 11 只狐狸现在出来了，哈哈哈，像犯人型广告之后现
说话人 1: 你说这个，我想起香港立法局里的争论，就最近香港也有议员就说呀，说这个，比如说炒股的你自己要赌，你自己投机赚钱了归你自个，没钱了你让政府救他，认为这个不合理，就那跟你的这个该怎么解
说话人 1: 不是
说话人 3: 我就讲这里边，他说这个大飞自所是政策
说话人 3: 是啊，这是误解，这是大飞自己愿意，因为这么暴跌，我现在卖我也是亏的
说话人 3: 嗯，所以我也不想这么低的价格卖，但是老百姓就觉得呢，我要考虑最大风险
说话人 3: 你已经获得自由身了，明年还有 6000 亿股出来，后年还有 4000 亿，那我不得不考虑最大风险，这叫竹竿打狼两头怕
说话人 3: 嗯，所以最好的办法就是把它披露出来
说话人 3: 大股东说，我告诉你们我要减的价格，我告诉你们不到 15 块，我不会减的，我提个议案，现在才 8 块，那这个股民单肯定会通过，所以就知道了他到什么时候才会减到 15 块，你就知道了，他要抛你就先跑，他一抛又跌到 15 块以下，他又锁定了
说话人 3: 嗯，所以又是抑制过度投机上涨，又能防止股民老担心大小，大飞会出来，多好
说话人 3: 这就是个信息披露，我问了 21 个公司老总，一旦了解了什么叫大飞自所，他都愿意，这你怎么解释
说话人 3: 所以这个政策是大股东首先愿意，它要形成一个合力
说话人 3: 而且我们中国的股份公司是一股独大，国资委管的股份公司是 852 家，这 852 家都是国资委的，我们也可以号召一下，调动第一大股东的积极性，维持资本市场稳定
说话人 3: 现在到了太低的程度了
说话人 3: 刘
说话人 2: 老师说的都是好公司他才愿意，如果我是一家烂公司，我肯定不愿意
说话人 2: 好
说话人 3: 说实在的
说话人 3: 所以这个自所是三个环节，你自愿参加是自愿的
说话人 3: 嗯，坏公司他都不愿意参加
说话人 3: 你不愿意参加，那你就等着成仙，所有人都知道你
说话人 3: 哎，这小子才是狐狸
说话人 3: 哈哈哈，他根本就没有，他随时都会跑出来
说话人 3: 所以咱别买，你要订20，那就奔 20 跑，你要订 10 块到 10 块，大家都知道这条线你要出来了，这让大家选，这价格也自选，你锁定的时间 3 - 10 年，你自也，你也可以自选
说话人 3: 关键是什么呢
说话人 3: 我们证监会给这样自索的公司给一个再融资的绿色通道一下，大家积极性就
说话人 2: 起来
说话人 2: 嗯，就像把现金分红跟再融资挂钩挂在一起一样的
说话人 2: 最近证监会也听从了一把名义，就是他那个现金分红他分了吗
说话人 2: 然后跟再融资挂在一起，那这个上市公司就不得不现金分红啊，投资者就得到实惠了，其实这个跟那个道理是一样的，男性
说话人 3: 所以现在的问题是我们这些人讲话要到实际道中调研一下大飞怎么想的
说话人 3: 我是调研，我跟胡思伟同事也接触，大家都觉得这事符合大家，可以多赢