说话人 1: 锵锵三人行，今天我这小头也立起来了，门道你想立也没得立了
说话人 1: 哈哈哈，没得立了，没得立了，要讲辞旧迎新，你知道吗
说话人 1: 枪三人行是最正宗的
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 这时候显出咱这播出时间不是垃圾时段了
说话人 1: 好啊，咱这个节目今天片雷曲响起的时候，告别2008，刚好零点迎来2009
说话人 1: 唉呦，这个时候我们真是感慨万端
说话人 2: 啊，这 08 年总算过去了，总，哈哈哈，这难道不是吗
说话人 2: 这么那么多事儿，对
说话人 1: 这个徐老师，这个，对这个将逝去的一年有什么感觉
说话人 3: 我觉得这一年大家信心增加了
说话人 3: 就是这，您是不是刚
说话人 1: 从温总理那来
说话人 3: 没没没没，我是自己的体会，我自己体会
说话人 3: 我觉得信仰没有太大改善，信任也没有太大改善，信心增加了
说话人 3: 自信心是执政集团跟民众的信心都增加了
说话人 1: 但是信心增加了也只能管一半
说话人 1: 用我跟你说，首先他得有信才行，诚信是问题，这不是我说的，最近我看见你知道北大新换了校长，嗯，叫周其凤，也是跟咱凤凰卫视叫凤，对吧
说话人 1: 周其凤北大校长关系了
说话人 1: 最近说中国人这个诚信危机太成问题了
说话人 1: 就是说最近新周刊还出了一个盘点2008，就聊，聊什么呢
说话人 1: 就今年美，这看出来了，美国为贪婪付出代价，但是中国为诚信付出代价
说话人 1: 这个周期凤说因为我们的这个经济交往当中这个信用缺失，你知道现在造成的损失已经占了 GDP 的 10% 到30%，每年损失 5000 个亿，就是因为做生意鼓守信用，说话不算数，所以他就心急如焚，说这事不行，咱们以后不要再互相骗了，这就以后守点契约，行不行就发出这个呼吁
说话人 1: 所以我说光有信心不行，诚信先得建立
说话人 1: 对，那么
说话人 2: 今年因为这是很多事情，几乎大大小小说的事你都看得到诚信的问题，就比如说这个什么年龄够不够岁数，这个奶粉有没有毒，一堆事儿，嗯，全都是跟诚信有关
说话人 2: 所以我讲，你说要讲信心就当然你可以说我们很有自信心，但我觉得这背后的东西不实在，这个自信心有时候会挺虚的
说话人 2: 举个例子，像最近有一个网上很热播的一个视频，你们看到不晓得什么地方，一个小学是从正面拍着一帮小学生全站在教室里头
说话人 2: 嗯，在朗诵一首诗，听说那个诗是他们老师给他们写的，那后来网友们给了这首诗一个名字，也不知道是不是原来的名字叫2009，中国最大
说话人 2: 嗯，你听过吗
说话人 2: 他是这样的，他就是一帮小学，就真的是那种朗诵题，就男的念一句，女的念一句，大伙一起在齐声念一段那种
说话人 1: 哦，我小时候搞过那种演出稿，还此起彼伏呢，要此起彼伏
说话人 2: 然后就什么啊
说话人 2: 西方的价值观这时候就像大雪一样飘零散落，哈哈哈，然后，念念到后来说地震震垮了中国了吗
说话人 2: 然后全体都是没有
说话人 2: 对，然后跟着呢，就是说但是我们正垮了萨科奇的脚步
说话人 2: 哈哈哈，是没错，这个东西
说话人 2: 你看这，我说虚是什么意思
说话人 2: 就是说我一看结果就说原来这就是中国人拍的AV
说话人 2:  AV 是什么吗
说话人 2: 成人录像吗
说话人 2: 是日本人的
说话人 1: 说是玩瑟琴的那个
说话人 2: 对对对，为什么我说这个相呢
说话人 2: 嗯，就是瑟琴录影，瑟琴电影的核心
说话人 2: 嗯，在于意影
说话人 2: 噢，一淫我淫不到他
说话人 2: 我一
说话人 1: 淫，没错没错，就我们
说话人 2: 好
说话人 2: 这个以前鲁迅不就老讲了吗
说话人 2: 中国人好意淫
说话人 1: 没错，原来我们喜欢这种东西
说话人 1: 李敖不是原来说过去那国民党嘛，就是首淫，台湾意银大陆
说话人 1: 意淫从贾宝玉就开始意淫，我跟你说他是快乐无比的
说话人 1: 哈哈哈，你不是
说话人 3: 鲁迅说是嘴巴会半开半闭
说话人 3: 我后来看电影的时候我观察了一下，还真是这样，已经看那些镜头的时候
说话人 2: 嘴巴拌
说话人 2: 哈哈哈，我观察得很仔细了
说话人 2: 杰
说话人 1: 老师，他的占比搞文学了狗
说话人 1: 对，搞
说话人 3: 文学，语音专家
说话人 1: 学嘛
说话人 1: 我给大家公布一下徐老师做节目的时候，他面前得靠什么来提示
说话人 1: 哈哈哈，这什么，就我发现怎么最近咱说盘点2008，你拿出来的是一个最近好像一阵
说话人 2: 那个小女朋友
说话人 1: 湿吻的那一位
说话人 1: 你知道
说话人 3: 我这两天碰到人家都在问我说，唉，徐总你在哪个学校教授啊
说话人 3: 我说我在岭南，你不在成大
说话人 1: 哈哈哈，马家辉在城大，我说
说话人 3: 你不在城大太可惜了，城大的内地生可开放了
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 你再说这文道你都当了和尚了，在这还这个沉痛悼念范导爱同志呢
说话人 1: 说是范导爱跟你什么关系
说话人 1: 跟你什么关系
说话人 3: 是是是，我
说话人 2: 的青春小鸟一去不回来了
说话人 1: 他这一修行，青春小鸟一个人
说话人 3: 过不回来了，就挂在饭岛，哎
说话人 3: 对对对，这
说话人 2: 真的一位，你想想看，我刚刚才跟朋友在聊啊
说话人 2: 嗯，就说现在大伙的有个争论，就说饭岛外老师啊，对中国年轻人到底有多大影响
说话人 1: 不，很多人，比如说我父母还不了解这个
说话人 1: 范先生，我也是范小小刚才画的，你先给补课，你先给大家介绍一下范导爱
说话人 2: 范导爱老师可以说是日本 AV 史上的奇葩，中游的西发西
说话人 1: 说什么呢
说话人 1: 哈哈哈，花朵行吗
说话人 1: 就怕
说话人 3: 玛丽莲梦露这样的地位
说话人 2: 对对对对，她是这样，她是但是 80 年代末 90 年代时期很红很红的一个 AV 女星，而且当时她跟
说话人 1: 别人，咱们看看照片
说话人 1: 哇，你还有准备，这是学生装啊
说话人 1: 对，学生装哎，再看下一个，这个有一部分的这个身体了，那么有一部分的酸奶
说话人 1: 对，我们导演还找不来别的，但是徐老师，这咱们应该报中回顾，应该寄予同情
说话人 1: 因为最近的这个大新闻，范导爱老师在日本死了，现在警方严重怀疑可能是自杀，窝在寓所里臭了才给发现的
说话人 1: 对
说话人 2: 非常惨，而且他很特别的地方在哪
说话人 2: 就他不只是演那种 AB 那种电影
说话人 2: 嗯，而且是后来他就退出江湖，因为他们都这个产业很残酷，就 20 多岁就显老了
说话人 2: 嗯，然后就退出
说话人 2: 他退出之后他改行做了我们这行
说话人 2: 说起来还是咱们的同行，真的不仅仅做电视节目主持人
说话人 2: 是吗
说话人 2: 脱说话节目主持人是同行从
说话人 1: 脱衣秀到脱口秀了吗
说话人 1: 对啊
说话人 2: 然后我们也可以变成脱衣秀，然后他就做这个节目做的还很火，后来还出了一本书
说话人 2: 那本书你看你书名就知道聪明这人叫做什么
说话人 2: 柏拉图是行哎
说话人 1: 呦，我一个字不少
说话人 1: 看完了，这本书
说话人 2: 你看过
说话人 2: 没错
说话人 1: 范导爱讲他的这个性经历，我跟你说就是日本很多五六十岁的男人怎么跟他这个发生这种
说话人 1: 那叫徐老师皱成眉头
说话人 1: 哈哈，我不知道细节，咱们下来我再跟你说
说话人 1: 对对对，反正
说话人 2: 你读过你就知道是聪明那个女人
说话人 2: 嗯，他在台湾上蔡康永的节目的时候，那个问答才妙
说话人 2: 蔡康永一开始说范老爱老师这本书你是全是你口述别人代笔还是怎么样，你知道他怎么答
说话人 2: 范导老师就说，蔡先生，您是不是怀疑我不像是一个能够写书的那么聪明的女人
说话人 2: 厉害
说话人 1: 厉害
说话人 1: 对，奇女子才 36 岁
说话人 2: 嗯，然后呢
说话人 2: 我是我是，我的 AV 岁月比一般人开始的早，大概十一二岁就开始，以前
说话人 3: 就听你介绍过
说话人 3: 对对对
说话人 2: 没错哈哈哈然后
说话人 3: 08 年的流行祠之一
说话人 3: 没错
说话人 2: 终结的也相当早
说话人 2: 就是上大学一两摔已经不看了
说话人 2: 早摔了没错，你看
说话人 1: 摔了他跟我这个正相反
说话人 1: 为什么现在文道修行说禁狱断欲就被
说话人 3: AB，这个太毁了
说话人 1: 广大女观众很伤心对吧
说话人 1: 但是他能断成
说话人 1: 我跟你讲他是因为他年少的时候过度了哈哈哈害怕过度你像不像我
说话人 3: 所以说到 08 年就
说话人 1: 痛苦了哈哈哈我小时候在大陆长大嘛，那个时候我们这个性压抑达到了极其残忍
说话人 1: 就是捏泥巴这样的玩尿泥嘛，这能干
说话人 3: 什么，知道你怎么
说话人 1: 做的
说话人 1: 所以我为什么我现在就到这时候
说话人 1: 赶快弥补年轻人
说话人 3: 厚积薄发
说话人 3: 对
说话人 1: 没错，所以要，哈哈哈，这，这有关系，你知道吗
说话人 1: 这个你别小看这个AV，他 360 行，他也这个行出状元，嗯，对吗
说话人 1: 你像这个饭岛爱也是
说话人 1: 对，嗯，没错，也是一种叫，现在叫多元文化并存
说话人 1: 对，它也算是一种亚文化，次文化
说话人 1: 对
说话人 2: 所以它等于是我看 AV 的几乎是要到末期阶段的时候看到这个女明星，那么当时是非常火的
说话人 2: 那么后来大陆很多人前
说话人 3: 段时间在怀念她，她怀念
说话人 2: 她，因为她去世了，那么我发现有意思是我发现原来大陆很多年轻人也看，就是他们是其实年龄是差了一代，但是问题是他们就是后来在网上电驴，嗯，什么那个地方弄下来看了不少，所以你看现在网上有一个网友，嗯，他就写了这么一段东西，我就，我还把它贴到我博客，写得非常好，叫做沉痛悼念范导爱同志
说话人 2: 今天我们怀着极沉痛的心情，怀念日本的老一辈无产阶级革命家，伟大的教育家，亚洲热血中青年们的最高精神领袖， AV 业的卓越领导人范导爱老师
说话人 2: 几天来，亚洲热血中青年们都为范导爱老师逝世感到无限的悲痛，哈哈哈
说话人 2: 而且他后头还描述他出道的过程，就是说范导爱老师 13 岁那年，正逢全球金融危机，日本国内经济形势严峻，万恶的日本政府又和房地产开发商日石油、日石化、日电信等邪恶垄断集团狼狈为奸，搞的是民不聊生哪
说话人 2: 看着在水深火热中的日本老百姓，出生于普通无产阶级家庭的 13 岁的范导老师，毅然选择和男朋友私奔，走上了革命道路，哈哈哈
说话人 2: 然后他说，此处就省略与潮炊、颜色等有关的专业词汇，3万字，哈哈哈
说话人 2: 经历了千辛万苦，他终于成为 AV 业女王，造福的全亚洲热血中青年
说话人 2: 他的一位中国骨灰级粉丝刘二胖先生曾经这样评价道，自从小爱的 ad 广为流传以后，我国的新婚夫妇由于缺乏性知识不能圆房，情况逐年减少
说话人 2: 艾老师真是一位了不起的教育家，哈哈哈
说话人 2: 但是最后很悲惨对， 2008 年金融危机再次席卷全球，日本国内经济形势再次严峻，万恶日本政府再次和房地产开发商、日石油等邪恶垄断集团狼狈为奸
说话人 2: 看着在水深火热中的日本老百姓，饭岛爱老师在平安夜选择用自杀的方式唤醒民众，对抗这个万恶的社会，范老爱老师永垂不朽
说话人 2: 唉，你看
说话人 1: 他也宣泄一部分这个社会情绪，对吗
说话人 1: 所以其实风花雪月有它很重要的
说话人 3: 社会功能，圈子来看看
说话人 1: 怎么搞的对不对
说话人 1: 有机会咱们有机会交流一下
说话人 1: 湘江三人行广告之后见，不行我得给文道那个纠偏，这和尚怎么现在都开始玩玩瑟琴
说话人 1: 告别了造，你修造修，告别了
说话人 2: 怀念而已，告别自己的
说话人 1: 过去，现在我们要展开这个读经运动
说话人 1: 徐老师，这我也得跟你说说三字经，所以是三字经被这个外老外翻译之后成了一个什么效果
说话人 1: 这个人之诸性本善，性相近，习相远，是吧
说话人 1: 我给大家解释一下，人之初，人生之初，性本善，行哎是件美事
说话人 1: 性相近，东西都差不多
说话人 1: 哈哈，习相远，但玩的花样不同
说话人 1: 哈哈哈，狗不叫
说话人 1: 如果你不常练习，幸乃迁幸，就离开了
说话人 1: 教知道，学那事要有谱，贵以专，重要的是要有个固定的性伴
说话人 1: 哈子不学，你如不努力练习断脊柱，你的小鸡早晚要废了
说话人 1: 这就说到我们家人
说话人 1: 窦燕山有个姓窦的老头，有一方拥有一种的药方，教五子，教给他 5 个儿子服用，名句阳，他们家的性能里四处闻名
说话人 1: 哈哈哈，养不教
说话人 1: 如果你的孩子不懂怎么做，复制过，那就是你的责任教不严
说话人 1: 如果他们在这方面总出现问题，师之惰，肯定是老师太懒惰了
说话人 1: 幼不学性知识，不从小孩学起老，何为长大以后就不知道干那事了，玉不琢，你如果不常锻炼，你的那个东西不成器，他就那我就别念了
说话人 2: 哈哈，这这我们这个节目以后就开始走上毁营毁道的
说话人 2: 没没没
说话人 1: 还还得纠偏，还是回来给大家念念
说话人 1: 徐老师挺傻
说话人 3: 了
说话人 3: 对，因为他们上次说那个香港不是重拍了一个漂亮的金瓶梅嘛
说话人 3: 对对对，元素可找不到中国的，就是包括两岸 3D 找不到演三集片的女演员，这么大的中华世界没人愿意投入去演，结果找了里边是日本 AB 的人来演，这是一个侧面，而另一个侧面全中国遍地都是足浴，这个桑拿很多带色儿的，这个就是说它这个变成一个非常两极
说话人 3: 你就讲性这个问题，它一方面这么大的一个中华世界崛起于世，在世界 AV 工业里边这是落地位，是完全没地位，就是不耻于入行，去了以后也转正，对不对
说话人 3: 许奇他们现在都红了，对吧
说话人 3: 都转，没有人做这行
说话人 3: 但是另外，但另外一方面，你看这些其他的新闻，比方说像这些新闻里边多多少少其实也都跟性有关系，进入了日常的生活，就能
说话人 2: 把这问题提升到一个民族产业存亡的一个高度来讲
说话人 1: 是我们靠这个提升内需吗
说话人 3: 已经提升了
说话人 3: 你说中国现在这个内部哈膜在全世界这是没有
说话人 1: 了
说话人 1: 所以这个事我跟你讲机关，他说回头咱们一开头讲诚信，中华民族的这个文化是非常好的
说话人 1: 但是也有人就说有一个很大的毛病，就是说他说一套做一套，嗯，这底下的是一回事，说出来的是另一回事
说话人 1: 可是问题，这是原来文道他讲那个名与实的脱节吗
说话人 1: 很多问题名与实脱节了之后信任没有了
说话人 1: 比如说现在你像我，谁忽悠我，我也不搭理你
说话人 1: 可是
说话人 3: 现在有另外一个说法，就是说虽然是这样，信任出问题，或者说一套说，可效果好
说话人 3: 由于现在真的有人，我现在就碰到，包括我朋友中间现在都有人，当初都是鼓动学生闹事的，这些现在都是正儿八经讲堂上讲究中国模式，中国道路完全可以不走，完全可以不理
说话人 3: 西方的以前有点有点不自信
说话人 3: 嗯，就中国从上到下有点去学西方，或者跟着你讲到民主，讲到选举，总有点气不顺
说话人 3: 可是今年的事情我发现过了以后，我真的发现你看危机我们也能处理，血灾地震处理的比人家还好事我们也能享受，我们金牌拿第一
说话人 3: 嗯，最重要的是第三件，你看人家现在大风暴海啸，我们这里是世界上一个健康力量，所以有人说你别讲那么多，那些什么什么东西效果好，所以说自信上来了好不好
说话人 3: 另外一回事，我跟你的想法一样，就是说有也有人说自信太爆棚了，减缓改革速度时候，但是信心上升，这是一个事实
说话人 1: 嘛
说话人 1: 行，徐老师，你基本上是刚才把我的这个串场词给说了
说话人 1: 嘿嘿，正好引出啊，我下面一个短片，我们这个节目组的这个编辑也编了个短片
说话人 1: 嗯，大小是个2008，对吧
说话人 1: 我们给大家简短的在这个时刻，嗯，共同度过一下好吗
说话人 1: 好，唉，注意啊，现在还有几分钟了，这个新年钟声就要敲响啊
说话人 1: 对，这个什么明年了，所以
说话人 2: 我们应该要为明年呢做一些美好的祝愿嘛
说话人 2: 这个什么叫祝愿呢
说话人 2: 我觉得还是回到这个 AV 产业，哈哈哈
说话人 1: 大家和想憋急了
说话人 1: 我知道不是我金鱼一年了，那个实惠
说话人 2: 我是为国家着想，你想想看，像你刚才讲的很对，说我们现在国家对自己有信心了，可是明年是有很多危险的，这是因为这个金融海啸起码也要吹到中国，像现在开始很多民工就回乡了
说话人 2: 这一位工厂垮了吗
说话人 2: 现在很多工厂都垮，所以我们需要经济转型
说话人 2: 嗯，大家都说知识产业，知识经济，你看 AB 产业这东西，明明我们国家就像你刚才讲，其实我们一出门就看到什么足浴按摩业主会是一堆的，里头装了什么东西大家心照不宣
说话人 2: 可是另一方面，我们在电影电视这种公开媒体上面都觉得这些是盈秽的东西，不能碰，电视剧里头稍微像汤唯那么露一露，那也就不能不行了，是不是真的是不行的
说话人 2: 但问题是你这么搞呢
说话人 2: 你就放着一整块大好的市场，我们中国 13 亿人口居然就给日本的 AV 业征服了，你想想看，日本虽然少了一个饭岛爱老师，嗯，但是他人家精神永垂不朽
说话人 2: 哈哈哈，前仆后继，后头后来者真是月蒸蒸日上的
说话人 3: 中国国民享受范老师这种是有报仇的心理
说话人 3: 我享受日本 AV 业，这个是报抗日战争之仇
说话人 3: 哈哈哈，对对，我相信，而且我把这个对民族情绪
说话人 2: 而且我以前也有一个说法，就是说什么说这，而且这个可以看得到，就是说因为我们大家怎么看到这些 a b 呢
说话人 2: 没人是买正版的
说话人 2: 嗯，所以挣钱还是我们自己人嘛
说话人 2: 嗯，换句话说，我们而且日本的
说话人 3: 而且搞垮人家的这个
说话人 2: 搞垮人家的文化工业
说话人 2: 哇
说话人 1: 范，他那个 AV 没什么了不起的，中国人要弄一个就轰动世界，咱弄的那叫真人秀燕赵门呢，那哪个 AV 比得过咱这影响吗
说话人 1: 没错没错，是吧
说话人 1: 那玩意什么没有
说话人 3: 纷纷流传
说话人 3: 对
说话人 2: 没错，所以看起来我们这个 AB 产业的发展明天还是很有机会
说话人 1: 哈哈哈，我就刚才咱们不是回顾了这么多吗
说话人 1: 最近我看呢这个新周刊还做了一个 2008 年度报告，里边讲说美国新闻周刊称 2008 年中国将站在世界舞台中央
说话人 1: 德国之声说 2008 年应该是中国年，还有一篇叫帖子震撼2008，给咱们国家鼓劲
说话人 1: 你看说什么呢
说话人 1: 天将大任于思国也，必先撞其火车，抢其火炬，镇其国土，掌其物，降空，伐其民行，俘乱其故事
说话人 1: 所以重复种种迹象表明， 2009 中国
说话人 3: 这个还能
说话人 1: 不是还能怎么崛起啊
说话人 1: 咱们不觉得今年太已经
说话人 3: 雄起的很厉害是吧
说话人 1: 哈哈哈，还怎么着呢
说话人 1: 哈哈哈，那天不就是那个南方周末还让我的游戏吗
说话人 1: 让我猜一个
说话人 1: 就说明年不是周年嘛，说国庆阅兵会不会无与伦比啊，会不会更加无以伦比
说话人 1: 还搞什么呢
说话人 1: 我说已经无与伦比了
说话人 1: 你还要无与伦比，这只有真开炮了是吧
说话人 2: 哈哈，这是要照航母了
说话人 3: 吗
说话人 3: 好的，那
说话人 1: 嘉实会月评吧