说话人 1: 枪三人行，今天这个文道也新剃了头，唉
说话人 1: 对，没错没错，而且
说话人 2: 这头发长一点就觉得受不了了
说话人 2: 对对对
说话人 1: 它是六根清净
说话人 1: 唉，没错没错，偏偏要给你迎来一位美女作家来试试你
说话人 1: 咱们台湾的作家吴诞如，而且也是我们同行主持人，是主持好多节目的，我们
说话人 3: 有很多共同的朋友，台湾文坛
说话人 2: 对，刚刚一说起来才发现原来大家认识很多朋友都是彼此认识，说
说话人 3: 过去，原来像他这么杰出的人才是台湾的教育培养而成的
说话人 3: 唉，对
说话人 2: 对对，我一点也不接触，但是台湾的教育
说话人 1: 很好，香港才子是台湾培养
说话人 1: 是啊，对吧
说话人 1: 今天咱们正好是两岸三地，对不对
说话人 1: 你看这个大陆港台
说话人 1: 嗯，那么要关心一下你的家乡
说话人 1: 哎，你的家乡，我在飞机上看报纸来，是我
说话人 3: 爱台湾，我要先生，我
说话人 1: 也爱台湾
说话人 2: 我们都爱台湾了，全国人民台湾
说话人 1: 谁不爱台湾呢
说话人 1: 我，我跟你说，我对台湾的感情真是很有感情的，对，他
说话人 2: 很深刻的
说话人 1: 而且就说朋友，我都喜欢台湾朋友的，对吗
说话人 1: 嗯，当然了，这个有些人也搞乱子
说话人 1: 对，我在报纸上看见说民进党说不是国民党打败了民进党，是陈水扁打败了民进党
说话人 1: 嗯，然后我就发现真是不是你们的鞠躬有点受日本的影响
说话人 1: 为什么受日本
说话人 1: 因为有人说过，就长期的这个日志时代
说话人 1: 嗯，也会留下一些行为举止的一些痕迹
说话人 1: 是，就比如说你看，你发现没有，日本人鞠躬跟我们鞠躬不太一样
说话人 1: 对，我们就这么鞠躬
说话人 1: 日本人鞠躬好像 10 度、 90 度，腰部发力
说话人 1: 对，嘣一下，他是对，非常果断的
说话人 1: 对，是不是
说话人 1: 我怎么这几天看那个陈水扁还有谢长廷，不是谢罪吗
说话人 1: 还是叫什么辞去民进党主席鞠躬，是国民党感谢选民
说话人 1: 对，拘了 10 秒钟
说话人 3: 是，所以是我觉得国民党一向被号称为不会选举的政党，这个是不可讳言的
说话人 3: 嗯，你会发现不管怎么样，民进党是最会选举的，震荡它可以激起你的感情，行嘛
说话人 3: 可是这一次我倒觉得国民党已经变成一个蛮会选举的政党，而且选后虽然他们得到了百分之七十几的席位，他们为什么 5 个人一起出来鞠躬，可是脸上都本有快乐的表情，每个人都很凝重
说话人 3: 哦，担任第一啦
说话人 3: 我刚刚为什么说我爱台湾就是我还要回台湾，而且我刚等一下讲的任何批评真的是因为我爱
说话人 1: 台湾
说话人 1: 你知道有些希望观众能理解，有些台湾的朋友到我们这做嘉宾，一谈到政治，往往都会跟我说说我，我不还回台湾啊哈哈哈，我还得坐人回去
说话人 3: 我觉得这次操作很好，就是你赢了
说话人 3: 我们要有这个论语的规则，就是挨惊而勿喜
说话人 3: 别人虽然输了，而且真的输得很惨
说话人 3: 嗯，民进党几曾在立伟选举输的这么惨国
说话人 3: 嗯，好
说话人 3: 而且现在你会发现谈话性节目开始出来说好陈水扁要这个辞党主席他也真的辞的
说话人 3: 那当然他也不可能在竞选下一任的总统啊
说话人 3: 那这当然，在很多人看来噢，是属于一种气尘保蟹的行为，因为蟹藏品
说话人 1: 还要保螃蟹吗
说话人 1: 蟹藏品蟹
说话人 1: 我不知道
说话人 2: 你们有点实事常吃好不好
说话人 1: 我一直想你虾兵蟹将，我这怎么还
说话人 1: 其他
说话人 3: 好几次，然后国民党并没有说，嗨哟，我们赢了，我们胜利了，其实他是对
说话人 1: 的，就是这马英九叫什么
说话人 1: 叫戒胜恐惧，是
说话人 3: 应该要戒胜恐鞠，而且他们一起来鞠躬就表示以后任重而道远，所以他的这个腰要弯得很低
说话人 3: 对，为什么
说话人 3: 为什么腰要弯得很低
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为其实国民党这么多年来，对台湾的基层民众而言，他的腰杆子都太直，头都抬得太高
说话人 3: 你去看上一次的台湾的总统的大选，你去看当时竞选的人好了，但我希望我还是可以回台湾
说话人 3: 对，你去看
说话人 1: 你也得能回大陆
说话人 1: 所以我们必须加上所谓的总统
说话人 3: 所谓的好，然后他们所谓
说话人 2: 的加，所谓的
说话人 3: 立伟，你有没有发现以前他们的这个后所谓的总统候选人或所谓的立委候选人，常常都是用鼻孔看人，你仔细看他每一次在这个媒体露出的印象都是都是非常强势的，非常不亲近民众的，或者是你即使是啊，就是说你本级，也许是你出生在台湾，但是你跟基层民众连一贴方言你都讲不好的，一直都是这样的印象，虽然宋属于他后来努力的矫正，可是后前面的那一段历史，他的党工的色彩实在太浓
说话人 1: 官僚的那个跟这个
说话人 3: 亲民的感觉很低
说话人 3: 那台湾人现在你刚刚讲说他们是投陈水扁的反对票，事实上在我个人认为，我也不认为这是台湾民众大部分的人
说话人 3: 嗯，投的是给国民党的支持票，他现在投的是给这 8 年台湾经济状况的末路的反对票
说话人 2: 水扁家族的对这个种种的丑闻跟贪腐
说话人 2: 而且我觉得有一点，就是国民党他那种说我们要好好反写，然后要好好，要很认真，不能够太高兴，也除了姿态之外，也有点真实的道理
说话人 2: 他真不能太高兴是为什么
说话人 2: 因为大家都觉得这回国民党就狂盛嘛
说话人 2: 对，但其实这个狂盛你仔细算一下就发现它并不是真的狂盛
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 因为它这个是个大选区选举，我们要注意这回台湾的选举是改变了选举方法
说话人 2: 嗯，改变选举方法会有什么结果
说话人 2: 想我们想象一下
说话人 2: 嗯，它现在这么一个大选区，这个大选区是这样的，就是说一个区本来大概是如果它本来是两个小选区，嗯，我们就随便瞎说
说话人 2: 两个小选区合并起来，这两个小选区有一个小选区里面是绿营支持者多于蓝营支持者，比如说是六四之笔
说话人 2: 那如果分成小选区的话，那在这个选区里面民进党和那个候选人就会上了
说话人 2: 对，因为它的支持者在 6 成
说话人 2: 嗯，那么这一边这个小选区可能国民党跟民进党是反过来的，就比如说是国民党，它大概有 737 成
说话人 2: 嗯，民进党有 3 成，那么这边是国民党赢，但两边并起来，你想会有什么效果
说话人 2: 嗯，两边并起来的效果就是国民党支持者的绝对人数就多过民进党
说话人 2: 对，那么然后就国民党的人不就上了吗
说话人 2: 但是你总统大选的时候，所谓总统大选的时候是简单多票，觉得就是一人一票去投的
说话人 2: 对，是到处情况会可能，所以你看
说话人 1: 这些我就发现咱们这一个是股市，大家现在都劝变财经专家
说话人 1: 对， 2008 大选年呢
说话人 1: 你听文道刚才说都是选举专家选趋势，但是你刚才讲的让我想起我看报纸看说这个马英九这个国民党过去这个姿态
说话人 1: 对，然后你看大胜了马上去干什么
说话人 1: 到蒋经国，那是我觉得有点敬拜告位祖先的那么个意思，就是到蒋经国，然后他们就说你刚才讲的就说这种亲民呐，到下乡探访
说话人 1: 嗯，就说你看当年蒋经国就是走遍什么县乡，是甚至是还在这个稻田里
说话人 3: 插烟，毕竟是台湾解盐的人
说话人 1: 对，然后来说他们说其实不管国民党还是民进党，多多少少啊，都会仿效一点蒋经国的举止，你比如说陈水扁也插秧，但是当然说出话来就不一样了，说接女记者问他你插秧的时候想什么，这边我想你啊，哈哈哈，我跟你说性骚扰，哈哈哈，但是我就说我为什么你，我也像你一样对行为举止特感兴趣，你就说马英九，你就说放低身段，是什么叫放低身段
说话人 1: 台湾你知道有一个叫马氏，有一种在镜头面前，在选门面前有一种叫太空漫步，哎，太空我知道我知道，太空漫步就是你想买人韭菜侧着我，我发现跟我们选美似的脸对着镜头咵咵咵
说话人 1: 他要这样被记者捕捉，我给你看一段片我给你看一段片
说话人 3: 我可以解释为什么，因为他不是很矫揉做
说话人 1: 姿
说话人 1: 好，你可以 KCO 我们看看，哈哈哈，你看头一个，我觉得这像是溺，一个溺水的人被话筒，这个洪水好像快淹死了的人
说话人 3: 在台湾只要闹一点小小新闻就会被十几个 SAG 包围，这个不算什么，真的
说话人 1: 你说你看他的招牌笑容，然后投完票之后你注意他走，马哥哥好走，你看这是太空漫步，你
说话人 3: 讲来为什么他要太空漫步
说话人 3: 因为他在这种公开的投票场合他不可能投第二遍，对不对
说话人 3: 所以
说话人 1: 他要转镜子拍
说话人 3: 因为马英九是一个不得罪媒体的人，他是与人为善，那如果说他走的太快，有记者没拍到，那记者可能会很不长眼的说，唉，那个主席再
说话人 2: 回去，我们再走一次
说话人 2: 再扯到一个笑话，你知道吗
说话人 2: 这一回他这个事件，他这回投票，他就是他连走过去投票箱那个过程也都是像刚才那样子太空漫步
说话人 2: 嗯，结果大家都别变成像
说话人 3: 笑话，旁边一定有人在说慢一点慢一点，因为他不能走第二次，搞不好违反选爸爸
说话人 1: 以后当政治人物你会走这个步
说话人 1: 会走漫步
说话人 1: 咱们先去一下广告，再请单人谈谈锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 不好意思，刚才淡如一直想说，您又想说什么
说话人 3: 没有，我要说的事情是这次选举，这我觉得蛮难过的一件事情是其实很多民进党的杰出的朋友，因为从来我们以前就是学运的时候还是我的同学，也做了很多届的名义代表，事实上也都很就是说一不贪污，二有所为，只因为他们曾经是陈水扁旁边的幕僚或亲戚，全部都落选的，比如说段宜康，比如说罗文佳
说话人 3: 对，你想看罗文佳，他以前来选立为师，他是第一高
说话人 2: 票，就是全台湾第一高票当前，可是他这回就
说话人 3: 输了，可以落选之前他太太反对的很厉害，就说你如果出来选立伟，我就离婚
说话人 3: 现在你不得不佩服他太太的
说话人 1: 先见之明
说话人 2: 因为他是当炮灰了
说话人 2: 对，龙江我也认识，是很优秀的人，就我们平常很多大陆观众不理解民进党
说话人 3: 觉得民进党绝对有优秀，对，绝对
说话人 2: 很好，全都是同一种人
说话人 2: 不是的，民进党里面你不要管什么啊所谓国家认同这些问题，他有一很多年轻人，很多人像罗文佳这种是很优秀很聪明很能干的人才
说话人 2: 可是问题就是这回当炮灰了，因为大家都觉得这些人是跟过去跟着陈水扁，对，是他们当年协助陈水扁选上台北市长
说话人 1: 所以你看我这大陆人就明白了，站队的问题永远是最重要的问题，你跟谁站一边再影响你一
说话人 3: 辈子，没错，还有如果你第一次就站在你那边站了 3 年，即使后来那 5 年你想独立，不对，你永远在这个选举文化里面都是同一边
说话人 3: 当然刚刚您提到的这个选区的问题，嗯，在台湾会变成一个地方角头，你知不知道什么叫
说话人 1: 角头
说话人 1: 好像
说话人 2: 地方
说话人 3: 老大老大会当选吗
说话人 3: 比如说中部有某一位已经当选的立伟，你知道他儿子 16 岁结婚，娶的新娘 15 岁，这在台湾其实是潍坊合法
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 我真的要回家
说话人 1: 没事，我们这也有
说话人 3: 角度，他可以一个婚礼他可以离开多少出这个
说话人 3: 所以你像大选区，你那个地方的耕耘很重要，习开
说话人 1: 1万桌酒席
说话人 3: 早餐一直吃到晚上，然后所有引进圈的人也都进去，然后每个人包的那个都包的红包，必须大家，我后来问过，每个人都不低于台币1万块
说话人 3: 那当然，地方人士跑来赚钱不
说话人 3: 地方人士是去吃流水席的，但是你看他势力有多庞大，你可以席开1万桌，你在这个选区你不会当选吗
说话人 3: 我可以
说话人 1: 请全区的选民吃饭
说话人 1: 是
说话人 3: 哈哈哈，当然这个人，但是
说话人 1: 难道我们中国人就是谁请吃饭就给谁了
说话人 3: 不不不，因为他们做地方的选民服务很久，而且他也不是第一次做这个服务
说话人 3: 以前有一个
说话人 2: 笑话开始
说话人 3: 我喜欢，有一个笑话我不知道该不该
说话人 2: 讲，绝对该讲
说话人 2: 感觉是笑话
说话人 3: 反正这个已经流传在民间嘛
说话人 3: 其实这是很多这个做建筑工程或什么的这个朋友的企业界朋友的说法，他说以前国民党的时代，好有一些名义代表是拿钱没错，可是拿钱有做事，噢噢，不管是什么红，叫做红包什么的哈，或者是什么的，立伟哈
说话人 3: 嗯，他们是拿钱有做事
说话人 3: 那如果这件事，唉，帮你官说不成，我钱退还给你
说话人 1: 见到职业道德
说话人 2: 的好，OK，这
说话人 3: 是贪污的这个职业道德
说话人 3: 可是到了现在这几年的这个时代，那企业界的感慨是，我拿了钱也给你的，但是你没有做事，钱也没有退还给你
说话人 3: 而且那个就说官场一定会有某种贪腐的文化，我想从老柴牛记以来大家就很清楚
说话人 3: 对，但是老百姓在乎的可能不是你是不是角头，你学历够不够高啊
说话人 3: 你是地方老大吗
说话人 3: 还是你是不是哇
说话人 3: 一次一万多这么那个，而是你做好，你真的有做事
说话人 1: 没错
说话人 1: 所以为什么说现在道德沦丧，人心大坏，就是大家都不讲职业道德了，你贪官收了钱要给人办事
说话人 2: 贤官也有对贪官的鼓励，道德这个不能鼓励，不能
说话人 1: 鼓励，但是比那个拿了人家的钱不给人家办事还欺压人，他不退给人家钱的，你那就不像什么了，烂的没错
说话人 2: 对，我觉得这回就是我发现台湾了其实很多，所以我觉得国民党那种恐惧或者说那种慎重真的太重要，因为这些人他很多人其实本来还是绿色的选民，他只不过现在他是，他不是去
说话人 2: 我觉得总统大选跟这回立法委员选举是不一样的
说话人 2: 立法委员选举是一个对陈水扁的信任投票
说话人 2: 嗯，然后到选总统的时候，对的是谢长廷，那就两回事
说话人 1: 了
说话人 1: 但是我有一个问题，所以因为咱就不懂选举，这次 2008 其实有机会让全体人学习选举
说话人 1: 对，我就说台湾老说为什么国民党要戒慎恐惧
说话人 1: 嗯，不敢太得意，就是说怕是个钟摆效应
说话人 1: 嗯，这个意思就好像这一次选民向了你了，在这个态势上，下一次选民好像会像钟摆一样或回来，没准在所谓总大选的时候又会倾向民进党
说话人 1: 但是我听到这个我就觉得群众心理学很值得研，人民这么没谱
说话人 2: 没有，但这有两种心理
说话人 3: 就是这样，您先说，我等一下再来
说话人 2: 分两种情况
说话人 2: 比如说像美国的也在做他们的总统候选人，初选两个党，民主党、共和党
说话人 2: 在这两个党的名这个初选就看到有两种效应，是都可能会出现，一种就是你刚刚说钟柏效应
说话人 2: 嗯，另外一种用台湾的讲法叫做西瓜会靠大边的效应，就是说有一个候选人他赢了，或者是经过第一次选取他胜利了，由于他的气势会使得很多选民更加愿意投他
说话人 2: 所以这有两种情况，这两种情况都有可能
说话人 1: 出现
说话人 1: 我觉得那你说明这选民里边是不是缺乏那种说的你要独立之人格，自由之
说话人 2: 思想
说话人 2: 不是，这是很理智的决定，你知道吗
说话人 2: 这种理性决定
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 我举个例子，比如说像在美国的这个初选，大家都说不是那个奥巴马赢了第一趟吗
说话人 2: 对，当时大家就说他会不会第二当
说话人 1: 回京，我以为是拉登了，说奥萨马拉奥巴马是希拉里那个对手
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 当时大家就分析他很可能接下去还会照着赢
说话人 2: 嗯，为什么呢
说话人 2: 因为你要知道在那种党内候选人的初选提名就我们这个党大伙党员、老百姓来选一个人代表我们这个党出去党
说话人 2: 这时候大家的理性决定是什么
说话人 2: 我们要选一个人出来，是将来对着共和党能打赢共和党的，所以这时候我们选的人必须是选一个，就是你觉得他很有希望，声势最强
说话人 2: 那本来比如说我支持希拉里那么，但是我发现，唉，希拉里输了，那么看着好像支持奥巴马人多了，我们是不是大伙一起投给他，让他升势大，仗他大，将来他能打赢共和党
说话人 1: 噢，这么一个理性选择
说话人 1: 行，咱们先去下广告，再见
说话人 1: 无淡如谈、锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 但是，但如说台湾选民跟美国选民不
说话人 3: 一样，我们的理性不一样，你会觉得钟柏效应好像台湾人很善辩哈
说话人 3: 嗯，可是不是我们的善辩是理性的哈
说话人 3: 怎么说呢，因为台湾人脐带改变，你知道台湾它本来就是一个海岛，它是一个有殖民性格的地方
说话人 3: 嗯，那因为就是殖民性格，所以每一个人他其实为了更好的生活
说话人 3: 我觉得这一点有点像香港好，只是台湾人他个性其实是倔强的，就是说我们有我们的选择，可是我们为了追求更好的生活，像这一次投票率只有58%，那么想想看，在陈水扁第一次当选的时候拍的投票率好像 70 多，将近80
说话人 3: 嗯，他投票率非常高，当时大家是在期待改变，就是改变这个国民党那么久以来的一个政权，对，大家希望新的希望
说话人 3: 可是当过了 8 年之后，其实经济是在萧条之中
说话人 3: 台湾现在任何二线城市的价格都比内地所有的二线城市的鸟不成断的地方可能还来得低耶，整个房地产价格来得低耶
说话人 3: 是，而且台湾还是有所有权的
说话人 3: 嗯，那个地方
说话人 3: 所以经济是在萧条之中，那百姓是期待改变
说话人 3: 但是这一次为什么投票率这么低
说话人 3: 而民进党所获得的其次是历年来最少的
说话人 3: 因为是从上面跟中间跟下面都开始变的，我们算中间选民，我们中间选民的改变不是因为利益，因为中间选民在经济萧条的过程之中，除了补灾之外，我们所受的风险是比较少的
说话人 3: 我们为什么要改变
说话人 3: 我们觉得有一些事情看不过去，那上面的企业家本来以前支持绿色为什么会改变
说话人 3: 因为他们发现赚不到钱都是很实在的
说话人 3: 那下层的百姓也改变了
说话人 3: 像这次我选举完，然后搭一个计程车到机场出租车，出租车的司机他就问说，小姐你选谁啊
说话人 3: 哈哈哈，然后他就开心跟你聊起来，他就说他是深绿的以前，而且他曾经为了这个来去支持人，还跟那个迪派的计程车在街上打架，可是这一次他很高兴的告诉你说他投给蓝的连这些基本的选民都动摇了，为什么啊
说话人 3: 一，其实名，他，可能经济上他知道他受到影响了
说话人 3: 对，嗯，他看到了一件事情，那基层老百姓最受不了的一个影响就是今天我生活得苦哈哈的，而你在贪赃枉法，你在收受贿赂，也许只是那台币 1000 多万他们受不了
说话人 3: 而 18 次传唤你，你不开庭，你不出来选举你就出来了
说话人 3: 你看，谢谢你补充，又不敢讲是谁没有
说话人 2: 就不吃饭，很好笑
说话人 2: 对，就上法庭，每次要上法庭都说身体不好，到选举的时候涂完身体又很好
说话人 3: 对，然后民进党他在操作，本来是要使基层百姓同情，比如说像夫人，他确实也是因为选举恩怨，所以他终身不良于行，还有族群认同，可是这些操纵都疲惫了
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为我们的上一代已经渐渐的老兵已死
说话人 3: 那我们这一代到我们这一代，你说在台湾我分得清楚，我是台湾人，你是山东来的，或者你是什么，其实我们没有人分得清楚的
说话人 3: 所以中生代其实你在操作族群认同是没有用的
说话人 3: 嗯，对
说话人 1: 唉呦，我觉得台湾的这个，你说台湾人真的那么关心政治吗
说话人 3: 台湾人很关心政治，但是台湾人关心政治已经有一点像在关心美食了
说话人 2: 在专门消费
说话人 2: Belle crazy but in the night bye bye bye bye 4006500028。