说话人 1: 锵锵三人行，咱们很高兴顾长卫老师还愿意跟我们聊一回，哈哈，我而我最近受到这个顾长卫老师的这个感召，我准备开始 18 次戒烟，我觉得他就最近戒烟的，我戒烟已经半年多了
说话人 1: 唉呦，戒烟之后，你看就他的这个皮肤，因为前后我有对照，知道原来那个产线现在一看就清如水白如玉，就有点粉白粉嫩
说话人 1: 这个事挺
说话人 2: 有说的，人家孤岛都不好意思
说话人 3: 我是我，因为我抽烟太多了
说话人 3: 就是就是，你知道这个标志是什么
说话人 3: 就是说戒烟就是抽烟就过度的人，或者是戒烟最困难的人是什么特点
说话人 3: 就是早上醒来第一件事是抽烟的人，我是醒来第一件事抽两支烟，然后才洗脸刷牙，然后再抽两支烟，然后才去吃的
说话人 1: 我也
说话人 2: 是，可是据说搞艺术的人如果不抽烟就没灵感了
说话人 3: 我是，我觉得你看对我来说我是经历过
说话人 3: 嗯，高中 76 年的时候开始学会投研，高中了就很多年了，就是也这中间也介入30
说话人 2: 年烟龄了
说话人 3: 嗯，中间 90 年到 96 年左右，这段时间基本上是不抽烟的
说话人 3: 我是知道，就是你不抽烟之后你就是闻不见烟味
说话人 3: 看别人抽烟你根本意识不到
说话人 3: 嗯，就不是说
说话人 3: 唉呦，没有抽烟了
说话人 3: 卧槽，现在不能抽烟了，就着急那个，没那个，就是戒你，其实谁就是你谁，对谁来说，只要戒烟能成功，他的心态可能都会很像
说话人 3: 就别人，你要不提出唉，告诉他有人抽烟，你在屋里边，别人抽烟可能烟味你都闻不到
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对吧
说话人 2: 那我都闻到远了
说话人 2: 那怎么你离开这个境界远了
说话人 2: 不
说话人 1: 那怎么戒呢
说话人 1: 你，你是怎么戒掉呢
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 是这样的，我觉得两头就两件事，一个就是你确实要从心里想好了，你可想戒烟了
说话人 3: 你觉得不是说只是说我应该做一个好人要戒烟，而是说确实你，就是反感烟
说话人 3: 你比如说，对对对，你比如我，我为什么反感烟
说话人 3: 我就比如有时候会出去，不是，跟这没关系，你比如说我出去打个比喻说上香港去，或者上南美国若死学校那种，我觉得特别容易让我想到
说话人 3: 唉呦，别人看我会不会觉得是中亚病夫
说话人 3: 那你这人，你比如说车里边不能抽，比如说餐馆不能抽，比如说办公楼里不能抽，就所有地方你都不能抽
说话人 3: 嗯，然后跟哪呆长了
说话人 3: 你说唉呦我你我出去一会就跟悄悄的就跑门口站那风里边抽几根烟，然后就接着再抽一根烟，然后搁瓷面上去，然后要不然就吃饭的时候那个吃半截，嗯，然后又出去抽根烟，然后吃完饭出来之后人家都上车了，然后你那天站在旁边抽根烟，抽完之后烟一扔，然后上车，到哪刚一停车噌下去，实在抽根烟，唉呦就完全是没错，德文
说话人 2: 克斯
说话人 1: 有体会，你知道我们公司原来还给抽烟的人一个把个女厕所改成一个吸烟区，只有 2 平方米那么大地方，哈哈哈，所全公司的烟鬼都得抽烟，基本上到那不用点烟呼吸就行了，哈哈哈，而且大家，而且那个烟雾你知道吗
说话人 1: 往上浮互相是看不见的，就是腰部上全天
说话人 3: 全，你给我多少斤
说话人 1: 是现在连那个也给废了，就是你要抽你得跑出大楼去，所以确实哪里
说话人 2: 你们不都躲在一个领导的房间里
说话人 1: 环境，哎，就心态
说话人 3: 我觉得这个首先你得要确实觉得有点没意思，有点没意思
说话人 3: 还有一条就是其实生理的部分我觉得现在很，因为现在有那些，就是那些戒烟堂什么的他很容易去，嗯，借助那些糖里边的那些尼古丁成分，让你在最初停止戒烟的，那比如说一个礼拜十天，嗯，不那么生理上不那么烦躁，不那么焦虑，或者不让脑袋都是麻的那种着急，那种就两头就是你那头想清楚，确实想清楚
说话人 2: 干的饭，然后
说话人 3: 另外一头也让你的生理的部分就就是这，就那个，就那种就跟那个泡泡糖似的，持嚼的，你吃点就是吃一点，你马上就会让你觉得不像，你要不吃那个你可能会觉得你知道那个焦虑着急
说话人 1: 但是你比如写东西的时候，倒戏的时候，想辙的时候，你就过了这
说话人 3: 坎，你会，你知道就是最好是什么，你没几天之后你最好，你就拿着烟，我就是不抽，你看所有人都会逗我说你抽吧，何苦拿黄金点已经那火你拿接过来我就是不出，我还就气你们了，哈哈哈，你知道那种心情哈，你让你从一个比如说这个东亚病初那种特病态的那种自我的感觉就特挺不好的
说话人 3: 嗯，然后到那种本人现在来谁给我一只哈
说话人 3: 哪都哪，那我就拿着手里玩嘛，那个玩脏了给扔了，就是不抽，你说
说话人 1: 我就那种感觉，那我试过，就是拿一个，就是不抽
说话人 1: 这不是，我拿一根烟就是不抽，但是我发现呢，下意识一会这烟就没了，原来已经抽完了
说话人 1: 就你这个动作跟人说说话完全忘了
说话人 1: 不过就是我是说为什么我觉得他戒烟呢
说话人 1: 为什么决心戒烟
说话人 1: 求是
说话人 3: 为了因为
说话人 3: 嗯，戒烟之后食欲也不好，精神也不好
说话人 1: 戒烟之后食欲
说话人 3: 也戒烟以后就会有更多的精力和记性，也会好一些，然后这样会有机会就是拍电影
说话人 2: 伪艺术牺牲
说话人 1: 他那天还跟我说，就说他现在这岁，你这岁数能透露吗
说话人 1: 我
说话人 3: 岁数字吗
说话人 3: 哈，我刚
说话人 1: 过五十岁生日，我都去参加了
说话人 1: 哈哈哈，所以他就说你这时候
说话人 2: 天命就是戒烟了
说话人 1: 唉，这是一标志
说话人 1: 而且你知道吗，那个生日我觉得好感人，就当时弄得大家还戴红领巾，就缅怀 70 年代最感人，就顾肠胃哭了，你知道为什么哭呢
说话人 1: 就是说这个文帝
说话人 3: 多不容易哭的，我他怎么
说话人 1: 会哭呢
说话人 1: 他这么冷酷无情呢
说话人 2: 哈哈哈，是
说话人 1: 不是就是说那这个蒋文丽就说，唉，现在送给顾长卫一份礼物，我就看俩小伙子搬一个大纸箱子，咣咣咣就进来，然后他把这纸箱子一打开，一看一小孩蹦出来了，这是他的孩子，当时
说话人 2: 乡里搬进来
说话人 1: 就送给他这个生日礼物，当时这顾长卫抱着这是老泪，不是，也不老了，中年泪纵横
说话人 3: 哈哈，中年老泪纵横，就是，就真的是那一瞬间就不是，我都还没去开那个箱子，抬出来，我觉得特像个电视机的箱子，但是他们拿那个什么那彩色纸给包，然后放上去落在地上的时候，因为那天我那个儿子没在，知道他差不多那个时间应该在家都睡觉了，然后放在地上呢，我觉得那个还动了一下，我觉得只有两个可能，一个是我们家的那条狗，一个就是我儿子，就当时的那种潜意识闪了一下，然后我就开始往枪那走，一共 5 米距离我走了两米就开始眼泪就止不住了，我觉得十六八九一定是他
说话人 1: 没打开箱子的时候已经开始流泪了
说话人 3: 然后就完全失控
说话人 1: 就是什么感觉
说话人 3: 这是这什么感觉
说话人 3: 因为因为他你知道他长的样子就太像我了，他的个性也像我，他的内心也像我，他的就是我，你这个活脱，就是我觉得
说话人 2: 就是唠半天你自恋
说话人 3: 的不是我觉得你知道治天命的年代了，就是我觉得它是我的生命的一个希望，一个未来，一种永远，就是因为它将来还会有他的孩子，就是你觉得那种东西就是可能是你，比如这个就总人知道
说话人 2: 现身说法的，就是
说话人 3: 我就想起这个，比如说像电影里边，比如其实我的这种价值观，就在比如说我做过的两年孔雀和立春里边其实都有这种，就是那种生命的力量，生命的基本的那种力量，包括那些生生不息的，包括那些繁衍的，包括那些其实那种就是基本的动物的那种，就是，你的孩子，你知道他有很多地方他就跟你太像，就是他有很多时候你没有跟他在语言就是正常的交流之前就能够互相有那个，你知道新照很有那种会议的那种
说话人 3: 嗯，交流的时候那觉得那种东西太太
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 到现在还没结婚的文涛，嗯，听听这番话有什么感触
说话人 2: 钱牧早就说了，说中国人跟其他有单一宗教的民族的最大的区别就是咱们的宗教就是子孙，就儒家就是子孙繁衍，就是西方人都是 next like
说话人 2: 我死后会怎么样
说话人 2: 就是有另外一个世界，中国人的另外一个世界就是你的指出
说话人 2: 所以中国人为什么说这个不孝
说话人 2: 这个是很大的
说话人 2: 还有死之前最重要的是儿子孙子都得赶过来见一面
说话人 2: 嗯，外国人要一个牧师，为了要个神父让你去天堂
说话人 2: 中国人才不在乎天堂呢，就是在乎这些子女将来在一起这个顾肠胃的
说话人 1: 什么东西
说话人 1: 江三人行广告之后见，你觉得你跟你父亲
说话人 2: 像吗
说话人 2: 像，我 20 来岁的时候，我老觉得我父亲这也不对，那也不对，我也干，就是做了很多的应该不应该做的事情，可现在我发现
说话人 1: 逃不脱这个宿命
说话人 1: 对，我现在回家我就是越来，我是40，我就越来越觉得我跟我爸爸乃至于我们哥兄弟都很像
说话人 1: 你比如我回家我就发现我爸爸在忙着这家里的一些小事情的时候，我就突然发现这个祖传的这种认真成性，嗯，不是因为愿意做，而是欲罢不能，要不就别干
说话人 1: 嗯，要干就得认认真真的这个弄
说话人 1: 那天我在节目里还说我们家的人挂一镜框能挂一个小时，我回家我爸说，你说的真没错，前两天我跟你弟弟挂一镜框就挂一个小时，就说哟，一点也不能歪，这反复的就是那种不能克制的这种强迫症
说话人 1: 但是
说话人 2: 艺术家就幸运在他能够把这些东西放到艺术品里，让大家都看得到我们只是一个家庭的一个感慨，可他就可以，他们就有这个特权，能把自己家庭的人伦的感慨放到一个那块大众的这个事业
说话人 3: 下面
说话人 3: 其实人通常就是做自己的作品的时候，都会把自己的生活中很多很强的或者很一直影响萦绕你的内心的那些甚至
说话人 2: 说不出的东西放进去
说话人 3: 放在作品里面，就像立春里边王彩玲这样的人物
说话人 3: 嗯，他最后他真的是这个艺术的梦想不能实现，他岁数也不小了，他总得这个结婚生孩子过日子踏实
说话人 3: 但是你知道多少人
说话人 3: 我觉得生活中很多，你看所有人都在做，说我让这个孩子就是读这个学校，上那个奥数，不要停在起跑线上，就每天的就都希望这个孩子将来能够生活的更好，更有出息
说话人 3: 你觉得那种，嗯嗯，可就像王彩玲这样的人，我觉得就是最后我觉得他还是王彩玲，他没有彻底的改变，就是对，他没有说我随便找个男人嫁了，随便找这个就对付了，他是选择了一个
说话人 3: 一头，这个我不唱了，我没有机会，我不唱了
说话人 3: 对一头，他这个福利院去收养了一个孩子，这孩子是一个像他一样并不完美的孩子
说话人 3: 那因为那个孩子是一个先天纯丽
说话人 3: 嗯，他就把这个孩，他又因为他自己后来在做生意，就把弄什么羊肉什么从内蒙发，然后他帮助这孩子把那个这个陈列的这个手术做了治好，之后在结尾的时候他又把这孩子带到北京，就带到了他那么小的孩子都已经到北京去了
说话人 3: 就你觉得那种就是这个，我觉得就是那种，我特别的对那种声音，因为你知道
说话人 1: 王凯玲他就是在一个北方那种小城镇里，但是他觉得自己是热爱这个歌剧，意大利的那种歌剧，当年曾经一次次的上北京，就是要上中央音乐学院，幻想着在大剧院演出他的这个歌剧
说话人 1: 可是实际上这种小人物像尘土一样，在这个周围环境里，谁都觉得这是一有毛病吗
说话人 1: 这是，但是你看他最后他收养，也许我的格局梦幻灭了，他成功
说话人 3: 我觉得他成功，我觉得你知道是这样，其实艺术的成功是什么呢
说话人 3: 我就希望这个人物如果深深的留在你心里，然后这个人物会在你心里，让你想起你的邻居，想起你自己的一些生活的经历
说话人 3: 我觉得这个可能是最大成功，而不是说具体的说，我让这个人物在这个电影的结尾的时候说这个艺术上有多么有成就，或者是他的你只能
说话人 2: 所以我，所以说你会导演胆子大，所以你知道美国、欧洲拍很多励志片，嗯，常常都拍得很感人的
说话人 2: 经过很多logo，最后跳舞成功了，赛马第一名了，跳水什么什么
说话人 2: 我老是在想，我每次看这样的片的时候，我在想就快到结尾的时候，我在想会不会最后让他不成功
说话人 2: 嗯，后来我发现在美国的那些导演都不敢让他不成功，因为他们可能为了票房，为了观众的期待，什么他们让他吃尽苦，但最后一定让他站在领奖台上
说话人 2: 我就在想哪个导演能够胆子大，就是让他不成功，因为实际上生活中 1000 个900
说话人 1: 个就成， 900999 个是我，我，我
说话人 3: 觉得是这样
说话人 3: 其实像王彩玲这样，如果说最从最通俗的角度讲，他可能不成功，但是你从另外一个高度讲，它其实是另外一种成功，就是它的不成功也许唤醒了更多的人的成功的可能，那种机会的存在
说话人 3: 所以我觉得在这个影片结尾的时候，我整一最近最后又做了一个新的版本，就罗马电影节之后又加了一个结尾，嗯，然后其实这个结尾是我觉得还是怀着一种深情，把一个王彩玲的梦在结尾的时候，从我们的角度为
说话人 2: 观众的心理，对
说话人 3: 也送给了观众，也送给了王彩玲，其实是一种敬意，就是仅就是一个辉煌的演出的情景，在那个很长的镜头听他把那首歌唱完，最后镜头越来越近，我们看到是王彩玲唱的老泪纵横的哈，嗯，然后银幕黑掉的时候，一行字写的是今以此情此景献给王彩玲
说话人 3: 我觉得作为一个有些人会问说这王彩玲是真生活中的根据，真的王彩玲吗
说话人 3: 但我想两头一头，这个电影里的这个人物确实就叫王彩玲，但是你说生活中有没有王彩玲
说话人 3: 我想像王彩玲这样一个很典型的名字，生活中有无数，你说有无数叫王彩玲
说话人 2: 嗯，所以这个听
说话人 1: 他说都觉得挺，我都想起我小时候跟我爸爸学画画的那种，到五六十岁自己还在屋里捏石膏，像可是住的这个破房子，但是他就没办法，就如痴如狂，就有些人他就好这个对，你说咱们实际都是在心眼活的，时不时的还得想想这社会什么社会，炒点股票弄点这个，不能不顾自己生活
说话人 1: 但是我知道这些，像我们周围邻居就现在就有这样自己能够惨到蓬头垢面的
说话人 1: 嗯，他画画，可是他也不是画家，也不会出名，你说这种人在生活
说话人 2: 里，所以在这种吉普眼上我还是用称赞的意义上讲，其实还是艺术品，如果纯粹的商业片，就会顺着大家的心愿，让他对，让大家做一个梦
说话人 2: 对，白日梦艺术就是让老百姓走出影院的时候有一个满足，对不对
说话人 2: 你给大家一个满足，但是实实在提醒大家，所以其实好的片子就在这，在最节骨眼上他坚持了这个东西
说话人 2: 嗯，对，你想假如色戒最后让他那个改变了，那个梁朝伟最后去救了他了，那个片子就折了，对不对
说话人 2: 所以就让你不舒服，最后，然后，所以这个孩子意思是
说话人 3: 可能是一个，还是一个更不媚俗的，一个更高级的一个梦，一个结尾的方式
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，对自己孩子的某种感触跟他电影当中发生了呼应
说话人 1: 这种我就又想起你刚才说，比如说说你的孩子，他就想到电影这个分极致，嗯，是因为你的孩子看变形金刚都给吓哭了
说话人 1: 嗯，那这事让你有什么
说话人 1: 你觉得就说这电影分级并不单是为了一个什么瑟琴，说，或者说
说话人 3: 是我觉得这个电影分级它可能会确实会，对，就是针对不同的人群，比如说这个成年人，比如说这个青少年人和这个儿童，我觉得他你要按这样分三级的话，他并你知道就是说他可能会让那些儿童就得到那种心理健康的保护，特别是电视和电影，我觉得不要把它简单的理解成这些成年人又要放纵了，根本没关系
说话人 3: 其实确实可能会有，在这个初期的时候也许会有些人拍些这种东西那种
说话人 3: 可是话说回来就是你不分级，你说现在的社会生活当中，不论大城市还是小城市，谁没有看过几个毛篇啊
说话人 3: 你说这些各种各样的那种，这个 3D 片在生活中对，谁家没有谁没看过，但是你说这个对人的生活就有了那个很坏的
说话人 1: 影响，没准还有好影响呢
说话人 1: 对，那也是关系
说话人 3: 你说这个，你说现在满街的这个叫什么的商店哈
说话人 3: 嗯，这个成人的商店，这个都是在 80 年代，我们出国，那时候出国很不容易的时候，出国经常会逮着机会去到一个成人商店去看一看，就想看一个那个
说话人 3: 哈哈哈，对，就现在满街都是，你说这个到底是让这个更多的家庭夫妻的生活更好了，那还是说让国人更堕落了
说话人 3: 就我觉得这是其实是两个概念，先不要把事想那么坏的，我觉得至少从好的方面其实真的是为了保护这些
说话人 3: 那
说话人 2: 为什么不弄分解之类
说话人 2: 它的障碍在哪里
说话人 2: 障碍
说话人 3: 就是其实我觉得我的理解就是，那不是要是分了级了，那你们不就可以拍那些暴力瑟琴什么什么不就
说话人 2: 更快就会下去
说话人 3: 的
说话人 3: 其实我觉得就是很快就会下去
说话人 2: 你你你在美国，你看主流院线，你看射箭一定三级，这个票房就很低了
说话人 2: 在美国是对大部分的人不会喜欢去合家，怎么会去
说话人 3: 这个家庭就没法看了
说话人 3: 对家庭没法
说话人 1: 看了
说话人 1: 其实就我觉得还真是，这一个社会发展呐，用得着一句话叫路遥知马力，日久见人心
说话人 1: 那天我觉得你像我们那个老板刘长乐
说话人 1: 嗯，我倒觉得他用一个形容词很有意思，他说他都说现在中国电视都特别的乱，这电影也是非常乱，怎么恶搞就乱七八糟
说话人 1: 他说其实将来不会是这样的，所以说他说这是青春期，我觉得这有道理
说话人 1: 这说法挺有道理，就是这是个青春期
说话人 1: 青春期的人总是容易冲动，容易莽撞，但是他这边碰碰那边碰，最后他会找到平衡的
说话人 3: 对，就会越来越成熟，其实这个确实是
说话人 1: 所以咱就最后说到这个立春该怎么成熟啊
说话人 2: 你，哈哈哈，大家过年去看吧
说话人 2: 对，我觉得适合于一家老小观看
说话人 2: 对，嗯，就真的
说话人 3: 是适合，因为你想这里边我我我就是，就刚才说的那个我，我在想这个电影其实挺适合过年的时候，就是一家观赏的电影
说话人 3: 像这个立春这个季节又是跟这个春节这么近，也是一个挺有希望的时刻哈
说话人 3: 对，虽然这个时候往往还是寒冬的哈
说话人 3: 嗯，还有这个里边他说那个难忘今宵，其实每年过春节的时候那个叫什么，这个岁月更迭的那个时刻都会听到这个扬暖今宵
说话人 3: 原来的孔雀那版本里面就有这样一场戏，就是一家人，女的在包饺子，男的在搓麻将，然后电视机里边还在播着那个男
说话人 1: 忘记，那是我们共同回忆
说话人 3: 对，那个是198
说话人 3: 真优美
说话人 2: 那时间又有一段时间
说话人 3: 1983 年的情景，那个 83 年的时候是第一届春晚，那时候还赵还是赵老师和另外一个人在那说什么青山在人为老，什么
说话人 3: 就这个是 1992 年的情节，有那个杨澜，还有赵老师，还有那个倪萍是在那个最后主持那个时刻
说话人 3: 嗯，也是听的，但是到今天可能这些主持的人都很多变了，但是还是难忘今宵
说话人 3: 就是就今年 08 年过年的这个，这 30 的还是会，以后还会是这样
说话人 3: 我觉得这是一个就是挺中国，它变成了一个不朽的符号，会伴随着中国人的这个你知道一代，我觉得可能真的一代的是，这可能是一个最
说话人 2: 最了不得的
说话人 2: 你几年过去能不能讲讲你的孔雀结尾到底是是最后那节目
说话人 2: 大家猜啊猜猜猜，个人个解释，那翘了屁股的那个结尾
说话人 3: 知道就越猜我就越不能解释，我觉得我的解释不如别人猜的好，哈哈哈，你不要想知道你 Belle crazy body online bye bye bye bye bye 400650028