说话人 1: 枪枪三原型
说话人 1: 首先得感谢马先生
说话人 1: 马先生太好了，拉来一个他的朋友
说话人 1: 但是这个朋友我更有兴趣跟你聊一聊
说话人 1: 嗯，因为你是明朝那些事的作者
说话人 1: 对，听着名字都像日本人，当年明月
说话人 2: 40 岁， 4 岁， 40 岁来
说话人 1: 日本忍者
说话人 1: 我觉得你是
说话人 1: 唉，很少在电视上
说话人 2: 露面，还经常，不过就不是访谈类节目
说话人 1: 呦，这几天我是连续看他这个明朝那些事
说话人 1: 这是写的
说话人 3: 好看，写的好，写的比较放松
说话人 3: 写的放松
说话人 3: 对，我们过去写这个书的人都拘着拘着啊，生怕哪块做的不合适
说话人 3: 其实我大家了解历史，尤其对广大读者来说，就是大概是怎么回事就行
说话人 3: 而且我
说话人 1: 是觉得他的就是他喜欢他写的东西
说话人 1: 对你有那种感
说话人 1: 调侃
说话人 1: 开玩笑，他在里边这么挥洒
说话人 1: 这个挺有意思
说话人 2: 对，主要原因是我不知道怎么居子，我就只能这么写
说话人 2: 对
说话人 3: 他那个发行量现在都是行排行榜第一，你看各报都是第一
说话人 3: 文学类的，所以文学类
说话人 3: 所以
说话人 1: 说咱们专门要有一集聊聊明朝那些事儿
说话人 1: 但是今天咱先从一个什么事聊
说话人 1: 这个马先生真能联系，说我们那个胡锦涛哥
说话人 1: 日本叫暖春之旅，那么乘着这个春风
说话人 1: 呵，说是一个日本电视连续剧，湖南卫视刚播完
说话人 1: 是吗
说话人 1: 播完
说话人 1: 刚播完说引起很大反响，叫大奥
说话人 3: 我觉得是大长今以后可能最有影响的就是国外的电视剧
说话人 2: 了
说话人 2: 对，我也这么认为，确实是一部非常，你们俩
说话人 3: 都看，我是拍得非常好
说话人 3: 那它
说话人 1: 反映是日本哪个阶段的史实呢
说话人 3: 它三部大，前两部大概就是中国的，相当于中国的晚明到清初这一个时段
说话人 2: 那后来还有一部是在明治维新之前的一段时间，大体说过来这是一个有跨越性的历史剧
说话人 2: 那
说话人 1: 有跨越性，中间
说话人 3: 有一段切掉
说话人 1: 了
说话人 1: 对，那你为什么也爱看这个
说话人 1: 你是写明朝那些事的
说话人 1: 对日本明朝也感兴趣
说话人 1: 没有那晚
说话人 2: 没事翻天事烦到
说话人 1: 的
说话人 1: 但是吸引你的是什么
说话人 2: 吸引我的是觉得有一种严谨的精神
说话人 2: 我说一个历史剧，你如果现在你回头看三国演义，你会看到很多群众员会笑
说话人 2: 嗯，但是如果你看日本剧，你看不到笑的
说话人 1: 唉呦，那就认
说话人 2: 每一个人非常认走
说话人 3: 对，每一个人都特别有专业精神，而且都像大腕在那演出
说话人 3: 对啊，我当时是我听人家告诉我说是大长今以后的最重要的外国剧
说话人 3: 然后我在第一部我就看了，第一集我就看了一个片头，就把我给震了，怎么讲
说话人 3: 就是他那个这个将军出闯的时候，所有的人呈 45 度开始鞠躬，喂，上当了，然后依次鞠躬，那个场面之华丽，包括色彩，那就是我一看就不一样，出场就不一样
说话人 1: 呦，真是，我匆匆看了两集，浮光掠影的，所以聊也不很深
说话人 1: 但是一个最表面的印象，我就觉得欣赏日本人的这个礼仪，甚至欣赏日本女人就是穿着那个和服，走那小碎步，咔咔咔，然后有一个尊贵人物一来，两旁的啪加伏地行礼
说话人 1: 好，这种东西看着挺过瘾是
说话人 3: 吧
说话人 3: 对，当时他就是一个规矩，他当时已经是定下这个大奥，后来是定过这些规矩，非常严谨，包括后宫是不许近人的
说话人 3: 所谓大奥就是咱们的普通话叫后宫，就这意思，日本话的这个奥是指很深的地方
说话人 3: 嗯，就是屋子最里处叫奥
说话人 1: 比如咱们叫唐傲
说话人 1: 什么
说话人 3: 对对对，对，唐傲，比如咱们现在还保留这种痕迹，就是说这个道理，深傲，这个傲是很深的地方
说话人 2: 还有一个意思就是一般人不准进去
说话人 2: 对对对，情
说话人 1: 乐深深
说话人 3: 的，对吧
说话人 3: 后宫，如果我觉得要翻译成后宫，这中国人一听就全懂了
说话人 3: 唉呦，这么个
说话人 1: 而且你说这个，我觉得日本他这个，你看一个幕府的将军，他来说一个男人，然后就跟 1000 个女人，嗯，生活在这个大奥里
说话人 1: 对，这 1000 个女人全是伺候这一个男人的
说话人 1: 对，这是一个生活方式
说话人 3: 嗯，他主要是跟他政权有关吗
说话人 2: 对对对，因为日本它是这样的，天皇一直是个摆设，所以实际掌管权力就是幕府将军
说话人 2: 自从德川家康开创了德川幕府之后，日本所有的权力掌握在一个人的手上，所以对于他而言，他想要干什么就干什么了
说话人 1: 那这个幕府的将军他对天皇崇拜吗
说话人 1: 尊重
说话人 2: 从实际上看起来是一点都不崇拜的
说话人 2: 因为我之前研究过一段日本战国历史，有一段时间天皇是没人待见的
说话人 2: 就我给你讲个史实，就是当时我们讲讲，就当时到德川家掌握政权之后，曾经有一段就是天皇想举办什么活动，但他没钱，因为天皇是没钱的，他得找将军要钱
说话人 2: 嗯，找到将军，将军说我不给，最后这个活动没办，所以后来还有抗议的
说话人 2: 嗯，为了表示对幕府的抗议，退位
说话人 2: 唉，不玩了，不跟你玩了
说话人 1: 唉，你说这个我倒想起一下，明朝的时候不有，那皇帝呢
说话人 1: 为了表示对大臣的抗议，他就不上朝了，很长很长时间见不着皇帝了
说话人 2: 但在内还不同，明朝无论怎么样，大臣还是听皇帝的，他也不敢造皇帝的反
说话人 2: 但是实际上在日本的天荒是没有
说话人 3: 权利的，日本很长一段时间都是军人政权，就是很长，相当于从我们唐朝开始一直是军人第一把交椅
说话人 2: 从大奥这个剧你可以看出来，一个日本文化其实他从头到尾没有变
说话人 2: 怎么没有变呢
说话人 2: 就像马先生刚才说的，你看着那镜头特别漂亮，服装那么好，你说那么多演员达成一致，这是日本人一种精神
说话人 2: 叫什么精
说话人 2: 叫极端精神
说话人 2: 那再
说话人 1: 跟咱们这团体操怎么比
说话人 2: 那它的特点是什么呢
说话人 2: 它就是所有的事情要做到尽头
说话人 3: 它是发自内心的
说话人 3: 这一点跟我们不同，它是完全每个人发自内心的，就是我们有时候去看看一个事物
说话人 3: 嗯，你比如说我们先不说国家，先说一个事物，你比如战后， 1945 年日本战后以后，它用 30 年的时间成为世界第二经济强国，它不是一个偶然，它是一个必然，不是偶然的就是它全民族的这种极端精神是一个国家在战后这样一个不利的局面下，只需要 30 年的时间，它进入世界第二经济强国，是以绝对量，不是人均量绝对亮，它是一个世界上这个强国里唯一没有资源的国家
说话人 3: 嗯，什么资源都没有，资源是0日
说话人 3: 日本
说话人 2: 的文化跟中国的文化存在一个极大的不同
说话人 2: 昨天我还跟人聊天，我说中国的文化精神是什么
说话人 2: 是中庸
说话人 2: 马先生，那个家具店我去了，我看着做，有一个那个家具，马先生跟我讲，我印象特别深，拿了一块木头，特别硬的木头，上面刻的是云彩
说话人 2: 嗯，马医生，你不知道你注意到没有
说话人 2: 我是特别注意
说话人 2: 听那句话，你说这么硬的一个东西能做成这么柔软的形状，我当时想的是什么
说话人 2: 这就是中庸
说话人 2: 嗯，就中国讲究什么呢
说话人 2: 讲究这个世界上有一种道，不是对，也不是错，不是黑也不是白，不是真理，也不是
说话人 3: 谬误，就是太极
说话人 2: 但是这条路可以走得通
说话人 2: 嗯，叫融合
说话人 2: 主要我跟人聊天说这就是和稀泥，和稀泥，但是我觉得还不是，它是一种道路，就告诉你不是在正确和错误之间的这条路，而是一条最适合的路
说话人 2: 但是日本的精神就恰相反，他坚持一个原则，你看鞠雨刀就知道
说话人 2: 嗯，虽然说比方说一个炮手在开炮的时候，当他忘记所有的事情，只记得把这一炮开出去，它就达到了它的最高境界
说话人 3: 我们文化中有很多东西可以从电视剧去看，我实际上看很大程度是看日本文化，我们的文化跟它的差异性非常大，所以导致很多民族的那种观念性的冲突
说话人 3: 嗯，我们跟日本民族的，我们目前来说就是尤其百姓之间的那种矛盾是很深的，其实尤其中国人对日本人对很深，它不像日本人到对中国人还不是太深，因为我去过日本，我去过，我是多次去过日本，在日本中没有感受到很难过的时候，也没有谁对你非礼
说话人 3: 那么文化上的差异从这个电视剧看得清清楚楚
说话人 3: 对，比如日本人的坚韧不拔，他说的做到极致
说话人 3: 嗯，再有他的一个忠诚文化，它是一个忠诚文化的典型国度，我们是不太强调忠诚的
说话人 1: 但是我也听过有一些极端的批评，就说日本人的那种忠诚叫家奴，就是
说话人 3: 奴
说话人 3: 那我们现在要效忠一个主子，对，我们强调一种忠诚的时候，我们不能再用另外一个标准去评判他，那我没有办法了
说话人 3: 你比如说日本在今天的社会中，就我刚才说它成为世界经济强国，它有很多指标是我们忽略的，比如日本人的跳槽率是最低的
说话人 3: 对，跳槽，每一次跳槽都社会资源的浪费，这是明摆着的事
说话人 3: 你刚把这个人培养好了，能给你微微，你工作了，他
说话人 2: 跳槽了，这是经济学上的一个奇迹，就是西方经济学一直不能理解
说话人 2: 嗯，为什么
说话人 2: 他们有一个原则，经济学原理可以叫叫终身雇佣制，就是说这个缺乏竞争
说话人 2: 日本很多公司终身雇佣不会且物理的
说话人 2: 嗯，一定会导致工作效率的极低下
说话人 2: 但是日本不对，日本是终身雇用了，人家还是基金特别高
说话人 1: 真是
说话人 1: 唉，你要这么说，我觉得现在中国没准也借鉴一点这精神
说话人 1: 那不是社论都说了叫办好自己的事儿就是最大的爱国主义吗
说话人 1: 咱们先记下广告枪三人行，广告之后见，你讲日本人的这个忠诚守本分，就说这个电视剧，我那天因为前不着村后不着店的，我看一段，可能对剧情有误解，嗯，但是如果没有误解的话，他说的是什么呢
说话人 1: 比如说要嫁到这个大奥，嫁给这个幕府将军的这个女人，本来有一个相好的这个情人发誓我一定要把你救出来
说话人 1: 嗯，但是正好碰到这个大这个将军死了，而且他这个情人还真的是带领几个小子放了把火就要去救这个女的，当时也挺感人，你说你跟我走，但是非常奇怪，见到了这个情郎朝思暮想的这个女人不跟着走，嗯，而且还说你在这放火，你有没有想到这里面有 1000 个女人，嗯，对吧
说话人 1: 你会烧死人，而且就是说这个女人你要在中国人，我觉得想法很奇怪，嗯，就是说他说他在大奥的这段时间度日如年，非常痛苦，可是因为这个幕府的这个将军活着的时候跟他说过这样的话，就是说每一个人哪怕他掉到井里，是吧
说话人 1: 他都可以有自己的一片天空，嗯，就好比说他们叫什么御内政还是叫御什么所，大概是不是类似于有点王后的这么一对，是吧
说话人 1: 这么个意思，就是说你做了这个身份，嗯，你也能在自己的这个职位上
说话人 3: 发光发热，就是等等把我们拧到哪，我们在哪发光，就是一个螺丝兵，就是这意思
说话人 1: 甚至他能放弃这个爱情，就是说他死了，那我就要做好，甚至他就出家了，他就落发出家，他
说话人 3: 这实际上就是一个日本的忠诚文化的一个具体体现，他是靠他，不是靠说教，他是靠具体的事
说话人 3: 第一集说的这个大奥里就说这个阿福是 25 岁进去当奶妈，嗯，一 65 岁去世 40 年，无论做什么事不出于私心，完全是公心
说话人 3: 他有很多事是非常极端的，很多人看这人怎么这么不尽情理
说话人 3: 嗯，但是他的人，按照我们的想法，他怎么也得加查夹杂自己的私利，对吧
说话人 3: 他没有，他绝对是不可能夹杂的
说话人 3: 而且所有人最后都能认为他是一个楷模，就是因为他不管做到多极端，甚至被伤害的对方都认为他是出于公信，这很难得
说话人 3: 对
说话人 2: 这个最主要的问题是什么呢
说话人 2: 就是说明了一种生活方式，或者是一种文化思维方式，就是说如果你在做一件事情的时候夹杂了很多自己的想法，我们用中国话叫，我们用自己的话语叫什么
说话人 1: 小聪明
说话人 2: 小聪明觉得可以走捷径，但是那是错的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为有个人曾经跟我讲过一句话很对，他说，慢慢来才是最快的方法
说话人 2: 所有人按照自己的角色去做自己的事情，最节省成本了，就不会有互相的作用力，互相抵消，大家都会有一个共同的目标往前走
说话人 2: 那你说他某种程度上太有效率了
说话人 2: 我就是我，我是商人就做商人的事，我是奶妈就做奶妈的事，我是王后就是王后的事，我什么都可以做自己的事，就是不管别人的事
说话人 2: 但这种情况下形成合力就非常可怕
说话人 1: 他就迸发出特别强大的力量
说话人 3: 对，所以他们日本的他那个民族精神就很多事
说话人 3: 你比如我去日本时候，我们那次去是要参观日本的最底层的工厂，大家都分头，一去就每个人都分头看那个豆腐厂很有意思，日本那豆腐规定当天做，当天卖
说话人 3: 夜里 11: 45，所有人都在那坐好了不动手，都在那坐着，看着表，那表到 12 点，夜里 12 点一整，所有人都站起来开始工作，喝了 50 斤，哈哈哈，你让中国人那就赶紧给他干完早点回家吧，对不对
说话人 3: 那怎么可能弄这么这么死板的一件事，那就是所有人绝对不可能，而且在那等着也没什么事，人也不瞎聊，什么胡侃都没有
说话人 3: 嗯，那等着看那钟，咚咚咚，最后那秒钟叭一到那所有人站起开始干活，然后到 4 点多钟干完，然后就开始上市
说话人 3: 今天的豆腐今年卖这叫一丝不苟了
说话人 3: 对对，日本人看着都有点不尽情
说话人 2: 对对对，那真的就像零件
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 这也有，我觉得也有一定原因
说话人 2: 日本呢
说话人 2: 它是一岛国
说话人 2: 嗯，就像马岩说没有资源，什么都没有，还经常火山地震，说蓝青年你跑都没地方跑
说话人 2: 所以人本身在这个世界它有一种极强的那种求真欲望，或者说他对于这个世界是悲观的，必须努力求生存
说话人 2: 所以他就学会了一点，人只有融入到那个团体之内，按照一个固定的规则去做事，于是我们才能往前走，才能生存
说话人 1: 下来
说话人 1: 但是你比如说我问你个问题，要在这堆人里出来一溜间耍滑的，那会不会显得这溜尖耍滑的坐收渔利，他捡了最大的便宜
说话人 3: 日本很难，日本的这种投机取巧的人都没有生存环境，它社会的那种文化的鄙视是非常难过的，所以它不能生存它日本的早期文，早期的文化对它商业的一个影响都是在这个忠诚的基础上
说话人 3: 有的人就是你，比如我知道一个例子，就是日本原来做绳子，嗯，可能一根绳子能做到日本全日本第一的人，他在长达几年的时间内是不赚钱的，他是从这个地方把绳子批发出来给那个人送去，一分钱都不赚
说话人 3: 那么所有人跟他竞争是竞争不过的，因为他是不赚钱为代价了，等他全部把市场都铺平了以后，他会把两倍的单子给你看，你看我是这个钱进的，就是这个钱卖你的
说话人 3: 嗯，你怎么也得让我挣一点钱，你能不能让给我2%
说话人 3: 然后这时候就不好意思再给你加个2%
说话人 3: 拿这张单子跟这边说，你看我卖了以后这个也不挣钱，所以你再给我加2%，那全国的东西它可以， 4% 就是不得了的一个数，他就挣那么大钱
说话人 2: 就是你要知道慢慢走，或者慢慢来，或者不偷奸耍滑，它是一条更快到达成功的道路
说话人 2: 对，但是
说话人 1: 有效率，它会组合成一个更有效率的机器
说话人 1: 对，我问你们一个问题，那你看到之后了解了这个差别，你愿意做一个日本人吗
说话人 3: 我们在这种文化中，你愿意也做不成
说话人 3: 哈哈哈，对，你做不成，你的文化是不允许这种现象生存的
说话人 3: 我一直说我们强调一个忠诚可能未必获得一个好处
说话人 3: 嗯，他强调忠诚，最终一定要捞到一个好处，所以这个民族才团结
说话人 2: 对啊，而且说实话这是很不愿意
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为他很多时候就像你说盲从他们，而且它本身它还有一个特点，就他们有一种怎么说寻死的那种潜在欲望
说话人 2: 你看说我们日本说看樱花，它樱花开的时候不看，发芽都不看，就是落那一天去看，他们总觉得这个由于常年以来生活在岛国上，就是确实生存条件太恶劣了，于他而言生存下去太困难的事儿
说话人 2: 所以他对于死亡他不是说藐视死亡，他是应该说是有点想往的感觉，或者说不惧怕
说话人 2: 所以你看他以为活着
说话人 1: 也没什么大劲，生不如死是吧
说话人 2: 他藐视生命，他很多人秒你
说话人 2: 为什么说二战斗日军到中国会有那么多暴险
说话人 2: 它是一种藐视生命的行为
说话人 2: 不是
说话人 3: 你这个说的多少有点反，就是我觉得它不光是不是单纯的藐视生命，我觉得日本民族它不是藐视生命，它是重视死亡，它是翻着的
说话人 3: 你如果说它很藐视生命，我觉得日本人不是说他的剖腹自杀只是藐视生命，不是，他是重视这个死亡
说话人 3: 所以日本在这个，你比如在经济危机，我们不说战争期间，嗯，正经济危机的时候，日本很多身家万贯的人剖腹自杀，这在我们国家是不可能的
说话人 3: 对呀，除了犯了病，很听说不犯病，他不可能在这个理智清洗的情况下剖腹，而且这种剖腹是非常残酷的，是从场面一响，对，咱拿一筷子，不敢往里吐槽，说拿一刀干活死
说话人 2: 不了
说话人 2: 那个还真的特复杂
说话人 2: 那个真正的剖腹是先把肚子花开学
说话人 2: 这位要不要讲个
说话人 2: 这仪式太复杂，你这能播吗
说话人 2: 能播能播，先把肚子化开，然后在腹部上横化一刀，竖化一刀啊，这个时候要喊一声借错，后边有个人等着，那人等到你就是你，你画泡完复了他，因为你还死不了，很痛苦，他会拿刀砍你头，这就算完成一个整体仪式
说话人 2: 就是说男人说了真是在日本剖腹自杀
说话人 2: 嗯，那还是光荣
说话人 2: 这有人是光荣，不是一个普通的人能剖腹的
说话人 2: 在日本原来找一些武士才能剖腹
说话人 2: 嗯，一般人不允许剖腹药
说话人 2: 抓了一个人打仗有这样的，抓到一个人说我觉得你是一个勇士
说话人 2: 好吧，我就给你一个权利，让你抛物自杀，你说这坏在别人，你怎么理解
说话人 2: 你觉得这是个好事吗
说话人 2: 你还给我这么一个赏赐不成
说话人 2: 就是说他不会觉得好
说话人 1: 不可思议
说话人 1: 这个咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见，知道就是人类的通过教育，嗯，一种教育，一能够压抑这个死怕死的这个本能
说话人 1: 嗯，我天哪，这个是一种什么样的
说话人 1: 就是真是视死如归
说话人 3: 它主要是军人宋政权造成的，因为他过去的也很惨烈，不是说日本是一个非常温和的国家
说话人 3: 嗯，它历史上的竞争也非常惨烈
说话人 3: 我们刚才说的所说的那个忠诚是在这个惨烈的基础下看出每个人的忠诚
说话人 3: 嗯，它忠实于主子，对吧
说话人 3: 我，你像那个大奥里第一集里这个阿福就最后变成春日局一个奶妈最后变成将军上面的人，他因为是第三代吗
说话人 3: 德团加工是吧
说话人 3: 他是他的奶妈，最后他等于掌握了这个大奥里的最高权力
说话人 3: 对，我们可以想象吗
说话人 3: 他为什么获得
说话人 3: 我们先说先想象一个事，他为什么获得如此崇高的地位，是因为他的忠诚，不为别的对
说话人 1: 不对
说话人 1: 但是你又怎么解释
说话人 1: 实际上这部戏我觉得就是宫廷内部女人之间的斗争
说话人 1: 对，但是
说话人 3: 我们一般的百姓看就是这么回事
说话人 3: 后大后不是后宫，对，后宫就这个事，但是不是这样，他包括他培养了德川家光的这个整个这个过程，他在历史上是曾经有可能不当成这个将军的
说话人 3: 对，他的弟弟有可能继位，他为此冒着生命的危险跟他祖父就是德川家康跟他去说明这个问题，就是说德川秀中想把次子作为将军，这是有一点不合规矩，所以他冒着生命危险，他说这个事情是非常危险的，电视剧里也表现出来这一段的残酷，他可能一瞬间说完这个话他就没命了，但是他一定要说就有点像咱们过去的冒死纪检呐
说话人 1: 死忠的
说话人 2: 死忠，但确实他也得到回报了
说话人 2: 对，还您说说那个认同于这个权力结构，对，并且一直为这个权力结构服务，为什么这个根源还在于内心深处的这种孤独和无助感
说话人 2: 我觉得还是那种内心的悲凉感
说话人 2: 而日本人内心他有一种悲凉感，他觉得生命脆弱而且不易，为此要生存下去必须找到一个认同的结构，并且把自己的一生永远奉献给他，最后，OK，你得到了什么
说话人 2: 或者你获得什么
说话人 2: 或者你获得了生存的权利
说话人 3: 所以日本就所有的文学家都极力赞美那个凄美的
说话人 1: 之死
说话人 1: 凄美
说话人 1: 对，就是这个民族，他内心
说话人 2: 悲凉，真悲
说话人 1: 对，我原来是听过一个人说他，你知道他生活太苦了，他这个日本人就是当你看他现在吃的东西
说话人 1: 嗯，那在当年他们长途跋涉，一路上那点东西不够
说话人 1: 对，恨不能把自己饿死，但是他习惯，他就反而就好像是以苦为乐
说话人 1: 对，这样就是我印象还挺深
说话人 1: 说二战的时候美军俘虏了日军，你看他主子变了，他积极为美军服务
说话人 1: 哎哎，你知道就
说话人 2: 打着就打，日他有，他就说一旦被俘之后他它会出现一个认识上的彻底变化，它