说话人 1: 你像三人行文道，咱们今天有幸请来了一位经常其实出现在咱们节目话题里的人物，毛于世老师
说话人 1: 毛老师真是请来您不容易
说话人 1: 对，所以昨天我还紧急补课办的这本书，就给他宣传一下咱们一个经济学家的良知与思考
说话人 1: 你知道我看感觉是什么呢
说话人 1: 我以为，哎，讲什么房价，讲这个什么税，所以我一看第一个讲的是什么人生的意义
说话人 1: 哈哈哈，毛老师，你对这个人生的意义很关心吗
说话人 1: 对，怎么讲
说话人 2: 因为经济学本来就是讲财富的生产
说话人 2: 嗯，那就是为了使得大家幸福，是吧
说话人 2: 嗯，可现在你看我们国家财富生产是很成功的，可是大家并不感觉幸福
说话人 2: 嗯，所以就是对这个人生的目的有些扭曲了
说话人 2: 所以我就说要讨论讨论人生的目的是什么
说话人 3: 所以你作为一个经济学家，本来是关心财富问题，但是你觉得这个财富只是个手段，达不到更重要的目的
说话人 3: 非常
说话人 2: 对
说话人 1: 他提出一个概念，叫做这个社会叫做一个快乐总量
说话人 1: 对，怎么叫快乐总量
说话人 1: 什么这一个社会
说话人 1: 就过去听过外国有那种机构调查哪个国家的幸福指数，您所说的一个国家的总量，快乐总量怎么衡量
说话人 2: 这个特别重要
说话人 2: 按理说快乐是不可相加的
说话人 2: 所以说怎么叫做这个全社会的快乐的极大化
说话人 2: 有一个非常奥妙的办法可以走向极大化，那就是不要使任何一个人不快乐，至少有一个人快乐一点
说话人 2: 像这样一种行为肯定使全社会的快乐有所增加，没有减少
说话人 2: 嗯，如果每个人都这样的话，快乐就极大化了
说话人 2: 嗯，其实经济学这个财富的创造就是按照这个道理，就不要使任何一个人财富有所减少，而至少有一个人他的财富有所增加，那全社会的财富就增加
说话人 2: 这个办法非常简单，用不着做计算
说话人 1: 这个我给您举个例子，就是在最近两会的这个话题
说话人 1: 那你好比说现在就是富人，有一个算富人的代表就是大陆女首富，这个张茵呐都上了什么富豪排行榜
说话人 1: 他在两会上他提出这么一个提案，就建议国家就是月收入高过 10 万的过去征的这个税不是 45% 吗
说话人 1: 他说应该降低，降低到 30% 左右
说话人 1: 他的理据是什么呢
说话人 1: 就觉得你要是征这么高的税，只能使得这些人把资产转移到外边，他就是你财富进不到中国来
说话人 1: 您对这个观点怎么
说话人 2: 看
说话人 2: 在经济学上有很多研究税率的这个文章，他们得到的结论就是太高的税率是不好的
说话人 2: 为什么不好呢
说话人 2: 一个就刚才你讲的，他把钱转移到外地去了
说话人 2: 嗯，还有一个就是他想办法偷税、漏税，所以你税率很高，结果征不到税，它反而丢失的税
说话人 2: 因此有一个理论，就是要把税率降到一个合适的水平，那么大家觉得衡量一下，我还可以交
说话人 2: 嗯，那么这样一个税的水平，它可以使得税收反而是越来越大，太高了税收反而减少了，因为偷漏税多了
说话人 3: 可是我又不大明白，就是这里面可能还存在几个问题
说话人 3: 就第一个，比如说像美国过去几年，共和党执政这 8 年里面是富人的税，所得税是这个税率是降低了，但在美国就在经济学界也很多批评，就觉得共和党对富人太好了，反而这美国过去几年这个贫富差距也日渐拉大了
说话人 3: 那这是不是表示你税率降低了
说话人 3: 但是我们看到美国的情况就是你要降到多低才叫低呢
说话人 2: 在像美国这样的社会，它是可以微调的，你加一个百分点，加两个百分点，只要在议会上讨论就行了，所以它可以大家都觉得高，那我们就降一点，得到低我们就踩一点，所以它不断的可以在量上加以细微的调整，不会失控，这个是它的优点
说话人 2: 我们现在就是这方面缺少研究，也缺少这方面的这个辩论，现在这回他提出了这个问题，倒是一个引起一个辩论的题目，使得大家注意一下
说话人 2: 唉，知道不是税，税越高越好
说话人 2: 嗯，也不是越低越好，是恰好这有一个恰好的一个水上，这个是水平，这个水平就是大家要研究的，要经济学家去研究
说话人 1: 反而是好像我看到就是说经济学界的人还有不少人支持这个张音的提法，但是你也支持，但是很多民众就觉得非常仇恨你，说你已经那么有钱了，你还放这种话，甚至有人就开始就，我发现就是中国人有时候聊天有一种什么呢
说话人 1: 他不就事论事，他从这事就说到那事了，说你几十个亿美元的资产，你张茵你拿出了多少钱为社会做贡献，你还在这提富人要减税，又聊到另一件事上去了
说话人 3: 我我我在想这其实是不是就因为刚刚节目开始前了跟毛老师聊天，我原来在讲有时候文化会影响一个地方它的经济发展
说话人 3: 嗯，它的这个制度，你比如说我马上想起来说税率高
说话人 3: 张英这个说法当然是主流经济学都认同的，就觉得你的这个税率定的高的话，大家反而你的总税收反而会降低
说话人 3: 可是问题是有些国家，比如说大家最近这一两年很关心的北欧，它税率很高，可是你比较欧洲几个国家，北欧的那些企夜，那些富人，他逃税的情况是不太严重的，不太多，而且他们是很乐意去交税的
说话人 3: 这里面我觉得是不是还牵涉一个什么东西
说话人 3: 就是说你交税之后你得到了什么
说话人 2: 我觉得我们税率大问题不在所得税的税率高低，因为所得税只占我们总税收的7%，很少很少的
说话人 2: 大家交的税不是交的所的税，交的是这个增值税、销售税、营业税、关税，交的是这些税，这些税我觉得是偏高的
说话人 2: 我们现在这个像去年的情况，税收的增加是 30% 多
说话人 2: 嗯， GDP 只增加了11%，所以增加了30%，非常不合，而且这样情况已经好多年了
说话人 2: 因此现在的造成的结果就是所生产出的这个 GDP 财富越来越偏向给政府的分配，还有就是大企业的分配，而老百姓的分配增加的不多
说话人 1: 那给政府的分配，政府不能拿出相当一部分回馈给老百姓再分配
说话人 3: 这才会再分配
说话人 2: 这两年有不少改善，比如说教育的，这个义务教育的全免费了，是吧
说话人 2: 嗯，医疗也在想办法
说话人 2: 嗯，大城市的电商，大城市的医疗保险，现在像北京就有都在
说话人 3: 推广
说话人 3: 不过问题就是我刚刚讲那个，你觉得问题在哪
说话人 3: 就是我们是不是很多富人是他不愿交税的动机
说话人 3: 除了那种人性天生的自私，是不是还表示他对我们的税收不放心
说话人 2: 因为松果从过去没有交税的习惯，现在富人逃税的主要的方法还不是在这个工资上头，因为富人不是挣工资才会垫付的
说话人 2: 对，他是其他的资金运作，这个做生意，这里头的逃税就逃的厉害了
说话人 2: 我们现在 7% 的所得税，这个比例太低
说话人 2: 所以
说话人 3: 你觉得这个富人所得税降低问题不是太大，就是因为他们交的税主要不是所得税
说话人 2: 这主要不是现在关键问题是要把他其他来源的收入要征税给搞高，这部分税征不到
说话人 1: 唉呦，这哪能查得清楚
说话人 1: 这个灰色的收入
说话人 2: 太复杂，很难的，只有美国也不容易，但是有一套办法，就你自己报，我去查，万一查出来就罚，你就不敢撒谎
说话人 2: 现在我们开始在做一个已经开始报了，但是没有办法炒
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为我们税务局没有足够的兴趣有很多收入，他是你看不见，你找现金收入
说话人 2: 嗯，像美国是没有不允许的，你要回去的时候除非就是餐馆律师给小费那个没有记录，别的都有记录，否则的话没有记录是逃税的，要犯法
说话人 1: 的呦
说话人 1: 但它这是相当一个这种调查，这个信息系统，它怎么都能，美国它怎么都能做到，对，所有收入都能掌握
说话人 2: 对，他是多年的积累，把这个信息收集的越来越
说话人 2: 嗯，全我们国家其实我觉得也就只差一步了
说话人 2: 哪一个
说话人 2: 因为我们有这个金税工程，我们在一个人在不同的地方交的税，他就有记录的
说话人 2: 嗯，现在问题是没有联网，把它连起来就可以知道你在不同的地方的收入是多少钱
说话人 2: 这个现在我们的税务机关还没有做到
说话人 2: 其实可以做得到
说话人 1: 这是一聊就聊到贫富
说话人 1: 咱们广告之后还接着聊锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 我们讲到快乐的极大化
说话人 2: 嗯，我们可以从另外一个方向看怎么使全社会的痛苦极
说话人 1: 大化，还有干这事的，唉
说话人 2: 哈哈哈，怎么痛苦极大化
说话人 2: 我叫你痛苦，叫他痛苦，但是我自己没有什么快乐
说话人 3: 就大伙有些人不
说话人 2: 利己
说话人 3: 损人不利己，怎么做
说话人 3: 还有这种人格
说话人 2: 的时候，阶级斗争就这么回事，把别人斗得死去活来，家破人亡，他自己也没什么快乐
说话人 3: 他自己还得担心下个是不是轮到自己
说话人 2: 最后就全是会痛苦的几档话
说话人 1: 您那个时候是不是也是深受其
说话人 2: 苦
说话人 2: 那就是，哈哈哈，受了好多苦
说话人 2: 所以说我对这个是非常之
说话人 1: 很有感觉
说话人 1: 您在的时候好像是给打成是右派吗
说话人 1: 那
说话人 2: 不是，那是
说话人 3: 57 年就老派
说话人 3: 老右派
说话人 2: 啊，属于不断的挨整
说话人 2: 其实整我觉得他也并不快乐
说话人 2: 嗯，所以这个社会这样一个关系，他必然走向痛苦的几大化
说话人 2: 为什么大家对那么痛恨，当然一个是财富的减少，还有一个是痛苦的极大化
说话人 2: 嗯，我们现在反其道而行之，我不是让别人快乐，嗯，我自己也快乐，不要自己丢失了快乐，但是自己不丢失快乐的条件下使别人快乐，每个人都这样做的时候，全时候的快乐就极大化，嗯，我觉得这是非常重要的一个道理，嗯，而且很简单，用不着高深的数学
说话人 1: 但是这个里边常常有人说这是在机会均等的基础上，机会平等的基础上
说话人 1: 好比现在很多人为什么说仇富，说看见有钱，说你那不是好道来的，谁知道你的钱
说话人 1: 本来那
说话人 3: 这个
说话人 1: 问题你，而且甚至是我们发现有些企业你做的越大，似乎你在竞争当中你就是有优势，别的没法跟你拼，那么这种情况那不让人觉得很脱火吗
说话人 2: 这个市场它是有这个特点，它是会造成这个收入差距的
说话人 2: 如果没有一个政府的调节或者其他的调节手段，它的贫富差距，你像美国贫富差距就比较大
说话人 2: 对，它这个比较自由，政府干预比较少
说话人 2: 你像北欧就相反，对丹麦、芬兰、挪威这些国家，那么中国应该走哪条路的
说话人 2: 我觉得应该现在这个阶段，我们过去自由太少，现在自由增加了，但是不能够在贫富差距上头造成太大的问题
说话人 2: 嗯，所以我是赞成政府要有这个调节收入的一些手段
说话人 1: 嗯，税收吗
说话人 2: 那主要是税收，另外还有一个重要手段，我们国家没有很好的利用的，就是非政府组织的作用对，这个潜力非常大的，像美国的这个非政府组织就非常发达
说话人 2: 嗯，这慈善机构完全是明显在做，中国的慈善大部分是政府在做
说话人 2: 对，其实是慈善是个事业
说话人 2: 我的意见应该是 100% 民间做
说话人 1: 100%。
说话人 2: 政府要完全退出，因为政府的特点是有抢支地，有武装，有警察，有解放军，国家机器有这个收税，你不交税我都强制你交食品卫生你不卫生，我的强制你卫生怎么
说话人 2: 但慈善没有这个必要
说话人 2: 嗯，慈善完全用不到这
说话人 3: 强制的
说话人 3: 可是这样我觉得政府是不应该百分百退出慈善或者社会福利方面的东西
说话人 3: 我觉得这个我未必完全同意，但是我很赞成，就是我们的非政府组织的发展太贫乏了
说话人 3: 你比方说像前阵子雪灾，你就完全看得到
说话人 3: 嗯，同样的情况如果发生在别的国家，比如说日本、美国第一个赶到现场，那时候我们不是也就说过吗
说话人 3: 在现场的绝对都是非政府组织，但只有在中国是连做这种救灾工作你都我用个不客气的形容是政府垄断，结果变成就是很多民间老百姓
说话人 3: 我记得当时雪灾的时候，很多人都很热心，就是想捐钱，想帮忙怎么帮，没渠道，不知道怎么去，对不对
说话人 1: 我也有的时候是这样，就是有时候看到一个新闻，其实希望能够拿点钱帮助你，但是找谁
说话人 1: 而且还有一个信用问题，就好比说我觉得在中国很多时候现在就是信用崩溃，是信得过谁
说话人 1: 哪怕是你打正旗号，你说你慈善组织，但是你看一种很奇怪的心理，好比说我人在香港，我就觉得给他的什么国际红十字会，我就觉得，唉，这个可靠，那实惠
说话人 1: 但是为什么会觉得内地当然就不好贬损人家
说话人 1: 但是确实有这个偏见，和内地有些慈善组织，我给他能不能用得其所就心里会这个
说话人 2: 就是为什么要民间做的理由
说话人 2: 因为在中国的情况，政府的核算老百姓很难监督的
说话人 2: 嗯，中国的慈善总会也很少有人监督他，但是老百姓做的，老百姓就做的，政府可以监督，民间也可以监督
说话人 2: 所以为什么慈善事业 100% 交给民间组织
说话人 2: 理由就在做
说话人 2: 嗯，政府很难监督，民间是谁都可以借助政府又可以借助你
说话人 3: 你比方说像那个广东，我不是介绍过一个就叫乐著会嘛
说话人 3: 嗯，我觉得他们就做的不错，他们整个账目是在网上公开的
说话人 3: 对，每一笔账怎么用，怎么做清清楚楚的
说话人 3: 对，那么你比如说慈善总会，我到现在都还不大清楚
说话人 3: 怎么样看到他那笔账是不是
说话人 3: 这这那你怎么办呢
说话人 3: 是吧
说话人 2: 我们有几个项目做得很好的，也是政府做的
说话人 2: 嗯，他你给了钱，他告诉你你这钱给了谁了
说话人 2: 嗯，而且你去可以去核算的
说话人 2: 核对的
说话人 2: 那
说话人 1: 好比说您搞的那个就农村里的这种小额贷款，它算是个什么呢
说话人 1: 慈善事业吗
说话人 1: 还是一种准银行
说话人 1: 也是社会
说话人 3: 企业
说话人 1: 是一个社会企业，而且我还听说好像在合法性方面还有一些问题
说话人 1: 是吗
说话人 1: 哈哈，怎么回事
说话人 1: 有什么
说话人 2: 问题
说话人 2: 接受我这个主机构有一点钱进来
说话人 2: 这个钱进来是我的亲戚朋友，也有一些素不相思的，我每收到一笔钱，我的写信感谢他，而且不但今年，明年，后年，每一年我都要向他报告你的钱我是怎么花的，所以只有这样子你这事才能办成，人家才愿意不断的投钱进来，这就取得别人的信任
说话人 2: 那么现在我们这个工作做了十几年，但是不合法，原因就是我是吸收存款的，这在全中国是唯一的一家吸收存款的小
说话人 1: 贷款，就是民间吸纳，就自己吸纳资金犯法
说话人 2: 的，按理说做犯法的
说话人 3: 但就是上回不是像油炉丝他们那个其实都是这么做
说话人 2: 油炉丝就讲小额贷款不吸收存款另外一条腿，我的经验完全证明他的话是对的
说话人 2: 对，所以我们国家慢慢的要改成功，允许民间做这个小贷款可以吸收存款
说话人 3: 你不吸收存款那怎么有资本
说话人 1: 呢
说话人 1: 对，但是这个如何避免
说话人 1: 你像平常咱们也见到一些民间集资发生的大案，这家伙自己卷了几个亿就人就不见了，那你如果放开了，这个问题能避免吗
说话人 2: 所以说政府不放心也有它的道理
说话人 2: 但是按照孟加拉的经验，也不光是孟加拉，全世界很多的经验，也包括我本人的经验是可以做到很安全的，在需要时间的这个证明
说话人 3: 现在，而且我觉得现在
说话人 1: 正先去一下广告，接着跟毛老师聊锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 所以你如果觉得这种民间组织，比如说小额贷款，你觉得不放心，你怕人卷款逃亡的话，办法不是不鼓励他或者是让它消失，而是反过来你让它变得可信，你怎么让它变得可信
说话人 3: 你有良好的一套法律的制度
说话人 3: 其实中国现在问题在于对这种民间组织，我们没有一个很完整的办法，怎么去把它接受下来，让它建立起来
说话人 3: 现在我们对民间组织的政府的态度，有时候你甚至觉得它，你就想打压他，那么有你，你不知道怎么办才好
说话人 3: 因为你从来没正视过他，所以没有一套良好的法制法规在这边去监管
说话人 3: 那如果有一个很好的法规在监管的话，你比如说我举在美国，像这个奥比斯这个医生组织，或者是无国界医生这些组织，有谁担心他们卷款逃亡对不对
说话人 3: 没人会担心他卷款逃亡的
说话人 2: 你说的不错，一方面要有一个严好的完善的法律系统，另外在中国的情况下，因为在改革以前是一切都是政府包的，从摇篮到末都是政府在管，当然农民不管，城市里人基本上都得管
说话人 2: 那么现在因为我们有了市场制度，这个政府的功能就慢慢的分离出来，但是这套东西我们还没有完全想通，就政府该管什么，不该管什么
说话人 2: 嗯，这个跟我们的过去的历史有关，我们的历史就政府什么都该管，大家也认为我什么事都找政府，其实有很多是政府要退出的，你
说话人 1: 比如说哪些是
说话人 2: 连美国连监狱都交给民间办了
说话人 2: 民间五，美国 V 十个州有三十几个州把监狱的一部分功能、卫生、伙食这个还有就是管教育，一步一步交给民间办，当然也有他的毛病了，但不管怎么样，民间接手之后比政府原来办都办得好，钱也省了，效果也好了，火势改善了，卫生改善了，这个犯人的教育也比较成功
说话人 3: 可是毛老师，我觉得这里面牵涉一个什么东西
说话人 3: 它牵涉个度的问题，这个度的问题是跟社会公正是有关系的
说话人 3: 就是说我觉得整个改革开放这 30 年，其实就是个国家逐步退出的一个过程
说话人 3: 但是问题是你退到什么地步
说话人 3: 首有什么时候是退太多，什么时候是不应该退的
说话人 3: 比如说很多人在讲中国的房屋、医疗、教育，政府是不是退的太多了
说话人 3: 那么有很多或者是还退的不够呢
说话人 3: 那么就很多这个问题，你比如说民间去办的话，像美国现在它有时候是连国防的任务都交给私人机构，像那个黑水公司，结果他就会搞出一些问题的
说话人 3: 有时候或者说电力市场，这也很多人争论，就是说这是不是应该全部都交给民间私有化电水，这会不会牵涉到问题
说话人 3: 我觉得今天在中国就是我们对于哪些东西应该政府退出，哪些东西不应该退出，哪些东西，他的角色应该定在什么地方
说话人 3: 我们好像没有一个共事
说话人 3: 现在刚才
说话人 2: 我就是这个意思，因为我们的传统政府一切都管，现在慢慢的退，到底退到什么程度算正好
说话人 2: 嗯，所以这个这方面要
说话人 1: 意识到的设想吗
说话人 2: 他不可能一件事做的十全十美，你政府做有政府的毛病，民间做有民间的毛病，现在你就比较谁做毛病稍微少一点，这样的话我们就比较容易做出决定
说话人 2: 唉，对方跟我讲的慈善事业，那肯定是政府不如民间做
说话人 1: 的好
说话人 1: 这应该民间来做慈善，民间
说话人 2: 有一种热心，政府是公事公办
说话人 2: 嗯，也有了血灾，他什么时候到达
说话人 2: 他是公事公办
说话人 2: 哼哼，他只要不挨批，哈哈哈