说话人 1: 锵锵三人行闻道，嗯，你这个从这个清修的地方回来，得关心一下人间的灾难
说话人 1: 那当然，看到子东老师看见一个最新的惨祸了吗
说话人 1: 嗯，就是这个，我们老家山东
说话人 1: 嗯，交集铁路，这个太惨了，说下午，我们今天下午录像最新的死亡数字是 70 人死亡，我们再看看那个新闻里反复出现的，就这个出事的这个动画
说话人 2: 事发在星期一凌晨 4: 41，一列由北京开往青岛的 T195 自旅客列车在行至山东境内周村与王村站一个弯位时脱线， 9 个车卡出轨，部分车卡架在上行线，车轨被一辆由烟台开往徐州的 50344 列车机车拦腰撞倒
说话人 1: 呦，我看了这个，你知道我要不说我这人太自私吗
说话人 1: 我第一个想法是什么
说话人 1: 是什么
说话人 1: 火车也不安全，因为我一直梦想着我的这个老父母，我想让他们去三亚玩
说话人 1: 你像我妈妈就没怎么见过海，这么大年纪了
说话人 1: 然后我就发现老年人呐，特别忌讳的是坐飞机
说话人 1: 哦，我就去三亚，我去坐坐飞机，我爸爸说我们听说要坐飞机啊，我们一个星期之前就睡不着觉了
说话人 1: 嗯，有时候有些老年人有这个心理
说话人 1: 嗯，我这你就跟他解释，你说现在这个统计数字飞机出事那个概率是非常低的，安全，但是他还是
说话人 3: 觉得长途汽车其实比例要
说话人 1: 低，他还是不踏实
说话人 1: 就我爸妈妈跟毛主席似的说我们就坐火车
说话人 1: 坐火车好，后来我还问清楚了，好像从北京到海南呐
说话人 1: 嗯，通火车了，就大概中间是用一种什么一桥还是一种什么就过那火车能过海，能过海的能过海，通火车了
说话人 1: 这一下我看见这个新闻就是说我第一个想法是，唉呦，火车也能出这事
说话人 4: 不过中国的火车的出事率还不算太高吧
说话人 4: 嗯，中国火车历年来还不算太好，当然这回是非常惨了，这回当然到现在没有调查，没有发言权
说话人 4: 你不知道就是说他这个为什么好端端的会出轨呢
说话人 4: 但是这件事呢，马上你们看网上就又讨论了，就讲又是把这个矛头对准铁道部了，因为就雪灾那一阵子，不是才广东省跟这个铁道部就两广东省的政协跟铁道部就闹了一架嘛
说话人 3: 对，他那辆车就完全冤枉，他
说话人 4: 好好的开着，他是好对面转过来，对面的转的，那主要
说话人 3: 死人的是这一辆
说话人 4: 车两边都有，他就这么撞，你想看这一撞飞出去多少人摔
说话人 3: 了
说话人 3: 这铁路是 100 前， 100 年前， 100 多年前德国人修的，德国是帝国主义埋下的祸根
说话人 1: 对对对，说是本来是准备到这个奥运之前他就不运，不，不做客运了，就是做货运了，但是你看这时候还能死这么多人，所以说你看好多网友就开始就说是追了这个他这儿的那个铁路部门的那个头头，嗯，不都给撤了吗
说话人 1: 对，一下给撤了，说1月 23 号的时候这条路上就已经撞死 18 个工人了
说话人 4: 是吗
说话人 4: 已经撞死，已经
说话人 1: 出你，但是撞死这 18 个工人，你说是怎么撞死的
说话人 1: 我就觉得就是他这个火车不是特别高速，本来说这 18 个工人你要进入这个施工范围，但是这 18 个，但是这堆工人也不知道为什么提前 20 分钟就进了这个施工范围，所以说这个本来原定计划是你到了这个规定的这个时间，火车进入施工范围之后，火车就减速，但是因为还没到嘛，就是他们提前 20 分钟就进去施工去了
说话人 1: 嗯，后来又说那为什么这些个工人提前 20 分钟
说话人 1: 你知道他这个施工范围有封闭的，所以我就说这是找死还是干什么
说话人 1: 说这工人是自己撬开的，撬开封闭门提前 20 分钟到铁路上去施工，所以火车没减速，哐一下就撞死 18 个
说话人 1: 但是
说话人 4: 但这也是管理问题，管理，这绝对是管理
说话人 1: 因为后来说怀疑有人饮酒情绪失控这些因素，所以提前进入施工
说话人 3: 刚刚跟那个做节目前这个化妆间就同事就说了，说领导现在说了保证奥运前这个安全
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 什么
说话人 3: 意思
说话人 3: 就是说铁路安全的后来
说话人 4: 什么时候保证
说话人 3: 哪就是这次事情发生了，现在领导就说后来那个同事在那里说我不懂，那奥运后怎么办
说话人 4: 不不不，我不懂
说话人 4: 就这件事都发生了，还怎么保证安全
说话人 4: 就收金钱保证
说话人 3: 但是问题是能保，关键点是保证奥运前安全
说话人 4: 不是
说话人 4: 就算现在要保证奥运前安全，你保证得了吗
说话人 4: 因为为什么呢
说话人 4: 如果一个机构假如说这一切问题，比如说现在很多人追究是不是管理问题
说话人 4: 嗯，假如真的是管理出问题的话，这个管理的东西不是说我现在到某个阶段我要弄好就弄好的，不是这么简单的，对不对
说话人 4: 管理你牵涉整个体制的，管理的结构的，甚至管理层的很多的变化，很多的改变，你才能够好像
说话人 3: 是超速超得很厉害，是吧
说话人 3: 你看那个报道说超速超的非常多，而超的多是因为这些人是要赶他们已经开了很久的车，然后要赶回去，这个在时间安排上可能就有就
说话人 4: 出问题了
说话人 1: 现在是就是说火车不是也正赶上火车提速嘛
说话人 1: 嗯，他我那天看见一个报道说是假如是 200 公里每小时的这个火车，你发现出了什么事就不停车的了，你明白吗
说话人 1: 因为就是说即便刹车停不了，停不了刹车就说这个师傅说了，在这么高速下，我即便是发现情况我刹车这火车都要走 1450 米远，所以说实际上你没办法，而且往往呢就是说一出了事，这火车你看呼呼就
说话人 3: 过去了
说话人 3: 最近香港报纸还登了个好消息，说香港要修一条到广州 40 分钟，对，到深圳十几分钟
说话人 3: 嗯，然后在广州介绍一条线到北京是 7 个小时
说话人 3: 嗯，你说我们现在坐飞机，你想你跑到机场提早两三个小时去对不对
说话人 3: 机场下来你跑到那个地方又有两个小时，路上在飞机场常晚点嘛
说话人 3: 所以人家一算 7 个小时以后到北京就坐火车了
说话人 3: 不过你现在这么
说话人 4: 一来，这个叫成绩快线
说话人 4: 不过这是主流，就全世界都是火车越来越重新复活，成为一个主流交通工具
说话人 4: 就比如说先想欧洲吧，欧洲就是各大城市的铁路网很密切
说话人 4: 我们知道比如说英国到法国也没人做，照理说是建立
说话人 3: 在工业社会基础
说话人 4: 上，对，因为为什么呢
说话人 4: 主要几个原因，就第一，火车在人员节省上做的比较好
说话人 4: 第二，对环境保护好就好，它
说话人 1: 的车对环境保护好，它
说话人 4: 不是燃煤，它用电脑对不对
说话人 4: 所以它没有这个飞机排放碳那么多，那么它的废弃也少
说话人 4: 然后而且它每次的运载量很大，就比飞机比汽车都大多了，而且它又快
说话人 4: 那么所以现在火车是个主流的一个交通工具，而且越来越密集
说话人 4: 而且
说话人 3: 欧洲的城市它是为火车设计的，所有的城市的最中心的地方就是火车站
说话人 4: 本来中国也是的，中国现在几个城市的中心，比如说你看广州、北京，他原来市中心的概念都是把这个火车站放在市中心
说话人 4: 但是我觉得中国在 80 年代末的时候，城市规划、全国道路网规划的时候走了一条路
说话人 4: 什么路
说话人 4: 就是以公路为主，而不是铁路为主
说话人 4: 现在就在后悔吗
说话人 3: 他们觉得现代化的标志是高速公路
说话人 4: 吗
说话人 4: 对，但现在观念又变了，变的就是铁路才是最主要的交通工具
说话人 4: 但是铁路变成最主要交通工具之后，问题就来了，就你怎么去管理这个铁路系统呢
说话人 4: 这个铁路管理系统现在最大的问题讲，比如说你看中国铁道部，很多人批评他就批评他，说什么呢
说话人 4: 说它是个国营单位
说话人 4: 嗯，说是国家管理的
说话人 4: 那么国家管理呢
说话人 4: 大家觉得就像有点像国企一样，就总是觉得有点不放心，或者说这个管理上面做的不够好
说话人 4: 可是你不是说私营化就好的，英国就私营化，你比如说把
说话人 1: 海国给弄个半死
说话人 4: 对，英国私营化之后问题还更大，这为这是很大的辩论
说话人 4: 为什么呢
说话人 4: 因为在很多国家看到就是这个铁路一旦私营化之后，你想想看如果你是个铁路公司老板，你会怎么办
说话人 4: 你现在拥有一条铁路，你肯定想挣钱吧
说话人 4: 加价，那你怎么挣钱呢
说话人 4: 不止加价减成本，怎么减成本
说话人 4: 比如说我这个火车司机，原来 3 班的，我变成两班，那么本来这个铁路的路段的维修，我可能每天走 3 趟，两趟去查一查，我现在一天走一趟
说话人 4: 所以那回海若出事就是因为他这些安全方面出了问题吗
说话人 4: 他没看好中国
说话人 3: 现在的铁路全部是国有化
说话人 4: 的，国有的，本来理论上国有要比私营要安全的，其实是
说话人 1: 没有，你说这个海若我还记得就是他那次去英国旅游之前，我还就是最后一次就跟他见面，就在咱们海一酒店喝咖啡
说话人 1: 我还跟他我现在印象还特别清楚，就是当年海若真是风姿绰约，特别好跟我聊天，然后再听到说就是出了这个事
说话人 1: 然后你知道我后来看到很多关于他这次这个铁路事故的这个报道，一个是说海若这个，你想最后英国人倒是能赔了数百万英镑，嗯，这家伙这个在中国你没听说过这么赔数百万
说话人 1: 再一个我是在这个赖生川导演写的一个书里，他后来把这个情节好像编到他的这个戏剧里，就是他在国际先驱论坛报上看到非常奇怪的是海若那次这个火车事故有些死了的人，后来又活了，怎么回家了
说话人 1: 就是他觉得这个人哪特别有意思，就是
说话人 3: 以为他失踪了，以为他死了
说话人 1: 就是说当时这个人可能就咣叽一下给撞在那，爬起来看看周围没人，走了，离开了家庭，离开了公司，走了，最后就一直认为是失踪或者死亡，然后几年之后又回来了
说话人 3: 这个是现代社会常有，就是其实我们的不堪重负，你知道，所以美国现在常有这种情况，好端端的中产家庭，这个男主角开着好车公司，家里一旦有个机会就disappear，他们叫despair，就从这个社会角色里边不见了，突然有一个机会就不见了
说话人 3: 对，过了几年，像我们道一样，过了几年
说话人 4: 现在就跟出家一样嘛
说话人 4: 这不对，就突然摆脱自己，原来社会上所有人就觉得就
说话人 3: 灵魂出窍，身份就灵魂
说话人 4: 出窍
说话人 4: 他也不是灵魂窍，他就是有
说话人 4: 我知道有，前阵子英国也出过一个，你记不记得就是那个弹钢琴那个嘛
说话人 4: 嗯，他也是嘛，他就其实他根本是原来都从头到尾都在装，好像假装失忆，他根本没失忆，他就是想别人觉得我失去记忆，他就突然之间也是有一天遇到个什么事儿就让别人以为我遇海难死了
说话人 4: 算了，我就走了，我就走了
说话人 4: 你想他
说话人 1: 摆脱了一切，什么债务
说话人 1: 包括情感的债务，家庭的义务，是所有的东西都什么都不要，我正好碰到一个机会我消失了
说话人 3: 对，我别人说世界上要是真有这么个选择，有很多人会选择这样做，真的就重新做人
说话人 4: 对，这是很难得有这个机会
说话人 4: 最近有个电影不是在美国还挺火的嘛，一个小圈子里头那个叫做 into the wow，那个电影是那个性格演员新潘呐，他导演的一个老愤青吗
说话人 4: 这个戏改编一个书，那个书很有意思，他讲什么
说话人 4: 就美国一个富挺中挺不错的中产家庭，一个小孩大学毕业，爸爸送他个礼物，给他个钥匙，一看是个车，然后这个小孩原来从头到尾就很不喜欢这种中产生活，他还是名牌大学，长春屯他都不喜欢，那么他拿了这个车就开看很远的地方，之后他就到处流浪，改名换姓，到了最后他做到最绝的地步是怎么样
说话人 4: 有一天他突然下了车，把自己的钱包拿出来，钞票身份证全烧了，然后车也不要了，就给了人了，就自己走了，背这个背包一路走，还改名换姓，一路走一路跟人家说我要去阿拉斯加的大荒野，走了两年多，失踪了两三年，最后他是死在一个旷野里面，然后后来这个整个经过就是有个记者就追踪他走过的路线
说话人 4: 嗯，找到他一路上遇到那些人，就发现那个过程很有意思，就写了一本书，很感人的
说话人 4: 当然咱们
说话人 1: 这个交人的交际铁路这个事故我们不能倡导这样，这应该是索赔了下边是吧，怎么能消失呢
说话人 1: 要索赔
说话人 1: 话题广大枪三人行广告之后见
说话人 1: 你看说这一次的这个严重程度就是对上一次死人超过这次的事故是什么呢
说话人 1: 嗯， 1997 年的时候，京广县上演 15 节车厢连续追尾
说话人 1: 火车还追尾
说话人 1: 连续追尾那回是 1997 年4月 29 号，死亡 126 人，重伤 48 人，轻伤 182 人，那是上回最严重的
说话人 1: 你看这个，再往前数， 1978 年 12 月 16 号，还有这个司机开车竟然打瞌睡，两列火车拦腰相撞，那次是造成 106 人死亡，重伤 47 人
说话人 1: 你知道还有一次是在这个新疆， 2001 年4月 7 号，一个货运列车翻了，你知道是怎么翻的吗
说话人 1: 大风刮翻的风都能把，就是新疆那边那个风灾，就连续的大风都需要采取防护措施
说话人 1: 嗯，这要不然火车大风能把火车刮翻了
说话人 1: 嗯，那次是这个
说话人 4: 事，你这种天灾就没得说
说话人 4: 嗯，可是问题是像你刚才说的，工人跑进去了，司机打瞌睡了
说话人 4: 嗯哼，那么严重超速
说话人 4: 对，严重超速了，这全是人的问题
说话人 4: 你甚至比如说雪灾那时候的调动，严艺都有很多人的问题
说话人 4: 所以我自己觉，我自己的看法就是铁道部它这里面管理上面我觉得大概是出了毛病的，而这种管理的毛病我就很不懂一件事情，就因为铁道布我对他的印象觉得它就是个超级大型的一个国企
说话人 4: 那为什么在这一回的大布置改革没有把它比如说并入交通部去管理
说话人 4: 因为我觉得他需要
说话人 3: 一个改造不算交通
说话人 4: 铁道不算交通，这个他需要一个旁边的或者上级，或者是外面的一个机构去监督他，让他发挥更好的效用
说话人 4: 你比如说就算在欧美国家有的铁路也是国营，嗯，不，国营也好，私营也好，大家比如说英国海若那回事，你知道很震撼的，在英国都是
说话人 4: 对，那么后来他们就想解决的方法都是另外成立一个管理的机构去监管他
说话人 4: 那我现在一家就铁道不，好像没有一个格外的一个机构去，从旁边去看着他，去监管他，那这真的都是毛病吗
说话人 4: 你看
说话人 1: 这个管理，嗯，我觉得你像香港的这个酒广铁路，它是私营吗
说话人 4: 它是半工营，它是上市公司，可是它的大股东是香港政府
说话人 3: 但是他出一点事情，那是大新闻的
说话人 3: 对，香港这两条铁路的中间出一点事情，单个机会晚上一定是头条新闻，他香港，然后立法局要去解释去
说话人 4: 了
说话人 4: 对，他光是迟半小时，他要完就完蛋了
说话人 1: 其实当然香港人对这个酒广铁路什么的都有很多批评了
说话人 1: 对，但是我作为一个没见过世面的人，我都觉得
说话人 3: 很好，世界
说话人 1: 第二，是吧
说话人 1: 这个
说话人 3: 觉得这个除了新加坡以外，香港的那个地下
说话人 1: 你看你比如说你从深圳到香港来上班，基本上不管高峰期还是不到不高峰期能够做到，你能预计，比如说我预计 38 分钟能够从罗湖来到红刊，咱们公司就 38 分钟，就是你想这个里边就这是管理，他多么精确
说话人 1: 他基本
说话人 3: 上他是电脑操作，对不对
说话人 3: 人电脑他除非有特别情况，否则人根本不管
说话人 1: 而且电脑，而且很多，你比如说我现在就发现任何东西都有一种认证，任何一个细节都有一个管理
说话人 1: 比如说香港这个酒港这个铁路去罗湖的那个，哈，他不是有一个头等舱的那个，对，那个位置那个票就贵一些
说话人 1: 好，比如说我几个月前我见到这个头等舱高峰期的时候会出现有人站着，嗯，就是都坐满了，嗯，有人站着
说话人 1: 然后到最近我有一阵不在香港，嗯，我再一来我就发现他门口有了一个人，嗯，就是说他要看着这个座位，嗯，就不能有人站着，嗯，就坐满了之后他就不让你上，因为你买了更贵的票
说话人 4: 吗
说话人 4: 上来没
说话人 4: 还没得做
说话人 1: 他不能让你上来，没得做
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他就有一个人在这，在这看着
说话人 1: 唉，我就说这个细节就说明随时这个管理是一个随时发现一个情况，嗯，发现某种问题马上就采取一个阴硬的措施
说话人 3: 嗯，你看他再进一步，再进步一点，应该是说里面有赞的那个人可以再刷一下退票，然后再
说话人 4: 跑出来，这个技术上还做不到
说话人 4: 哈哈哈，就是
说话人 3: 对，不过现在飞机也是，你不知道现在飞机长就是晚点迟变成常态了
说话人 3: 嗯，你去飞机场它有的有别人有的飞机场它不有广播的吗
说话人 3: 嗯，他就不停的我们抱歉的通知你我们抱歉的通知你
说话人 3: 我记得旁边个人我今天晚上做梦就是这个声音，我们抱歉的通知，你要
说话人 1: 想听道歉就去机场去
说话人 3: 整天一天到晚我们抱歉的通知你们抱歉通知就一天到晚在广播
说话人 3: 这个我就发现是不是我们现在这个现代化这个机器已经超负荷了
说话人 3: 就说我的意思是整个这个系统就明白这个飞机
说话人 3: 这个事情更叫我想不通的就是说我们的飞机票是跟美国跟欧洲一样价钱的，可是我们的人工是比人家便宜好多的，就是说公司里面飞行员也好，售票的也好，里边的所有的人跟别的国家都是
说话人 3: 就是说照理说成本是差很多的，那为什么飞机票是可以卖的一样，而服务又差这么远
说话人 3: 而且差不多每一次都要停在飞机场的当中的绝大部分的时候，你，你，尤其是上海那两个机场永远你去，如果说 10 次里边有一次让你靠着廊桥就能够直接走出去的就算好了
说话人 3: 嗯，你知道到了什么情况
说话人 3: 你南方飞过去，南方是很热的吗
说话人 3: 你冬天飞到那里，那里就零下几度，就在一个飞机场当中停下，门一开你就得走下去，下面巴子等你，那些飞机上的人惨死了，你知道这个，这很容易就生病，什么东西
说话人 3: 所以很多人就是说这种事情这个普遍的发生
说话人 1: 这这你这前两年咱们那个小孩都能钻到那个飞机那个轮胎的那个里面，一弄就过去了
说话人 3: 哈哈哈，凡是问题出特别多的这种部门还没事，我觉得这是后台特别硬的，咱们
说话人 1: 继续广告，再谈敏感的好吗
说话人 1: 枪三人行广告之后见，闻道
说话人 4: 讲讲
说话人 4: 对，我最近你说机场，我最近好久没去武汉了
说话人 4: 我最近去了一趟武汉，那么去的时候同班机正好是中最近中部博览会
说话人 4: 嗯，那么香港一帮官商正好跟我搭同一班飞机，那特首正好还坐我前头，那么结果后来他们这一团人，你想看都是贵宾接待的
说话人 4: 就是肯定也是在机场中间停了一个桥，来了铺红地毯，然后湖北那方面的，你
说话人 3: 那个亭是规格高，我们那个亭子没办法
说话人 4: 说完他上来把特首一行我们全都接下去，后来一个个上了黑色大轿车，但是我们也有些普通乘客，像我们这种就傻乎乎的站在机场中间这平均平台，那我们怎么办
说话人 4: 然后那个恭喜说，唉，你们不是这团，我们不是噢，还有乘客有拉了个车过来好了，然后到了机场那等行礼，等了半天说怎么没行礼啊
说话人 4: 因为说行礼都走了，我说怎么又走了，不是跟特首他们走了，我们不是
说话人 4: 后来我们，噢，原来还有个心理落在后头了，然后又拉出来，就后来我们回香港的时候，我还碰到我们其中一个老板陈永琪我们公司了，然后一起也是搭着班飞机回香港，结果要拆运的时候，那个整个里面那个行李运输带停，停电了，停电了，停电了算啥了
说话人 4: 停电了，机场停电了，对，机场停电，后来大伙见他傻了，那这怎么办呢
说话人 4: 他说没办法，这个等一会等了好久，后来要用海关那边还有一个电闸，用那边过
说话人 4: 我
说话人 3: 跟你说，十个指头，一九个指头跟一个指头的关系，你要好好学习学习这个 59 年毛主席的说法，对，错误是一个