说话人 1: 锵锵三人行，今天一看咱这个嘉宾阵容就知道世界上出事了
说话人 1: 哈哈哈，对，这位少上来，这是咱们那个舰船知识的主编，著名的军火专家
说话人 1: 哈哈哈，军事专家，宋小军先生，这个这常来了，咱们的国际问题专家，反恐专家
说话人 1: 哈，你们两位来这出什么事，大家都能猜得到了
说话人 1: 格鲁吉，对呦，我这个不懂的，我觉得这玩意儿那天我跟他们喝酒，我说会打世界大战吗
说话人 1: 哈哈，这不是第一次世界大战，第二次世大战感觉不都是一小国家，然后两个军事强国恰恰，而且现在像俄罗斯，他有让我想起俄罗斯人那种性格，他混不吝哪，对他什么什么WGO，我不参加了，什么不跟你谈了，什么都不在乎
说话人 1: 那你说这美国这到最后这面子往哪搁呢
说话人 1: 你们这个局势怎么判断呢
说话人 1: 是
说话人 2: 我觉得也是这样，就是等于说相当于比如说 911 拉登或者是伊朗内贾德什么no，大家都没太在乎，就是等于有一种巅峰对决的那种感觉，现在都等着
说话人 2: 嗯，等于说美国是老大
说话人 2: 突然在格鲁迦这地方遇到一个几乎是同量级的，至少冷战的时候是同量级的人打了一闷棍打蒙了，上来就全回应的全是王八，全就是乱招了
说话人 2: 乱招说不让你加入这个WT，那边普京恨不得就是你还没说完这句话，我不加入了
说话人 2: 嗯，我不让你进行 G8 了，我不去了
说话人 2: 对，就完全是一个打蒙了，就是铜量级的一个大闷棍砸
说话人 3: 下去，英国人说的很精准，就是他看到这一点
说话人 3: 嗯，美现在西方集团对俄罗斯最大的威胁是什么呢
说话人 3: 我不让你办索切奥运会了，冬奥会，那这个算是一个什么样的威胁呢
说话人 3: 这个威胁就是说其实就我们就明显的注意到在这件这个8月 8 号以后，就是美国也好，老欧洲也好，没有就新欧洲表现的是那种极大的这个震惊和愤怒
说话人 3: 嗯，要求全世界来制裁俄罗斯，因为他们是有危机感的
说话人 3: 嗯，可是老欧洲一片和缓，因为我们表态非常清楚，我需要俄罗斯的石油和天然气，而美国一个面子问题，所以不时会说这事不能算完
说话人 3: 不是不能算完之后你怎么办
说话人 3: 不是他
说话人 1: 不是脚骂娘呗
说话人 2: 不直说不能算完是回国说的，因为8月 8 号那天晚上挺热
说话人 2: 嗯，就是那开幕式咱们都看见
说话人 2: 对对对，那布什已经接着这话了
说话人 2: 噢，就是说你表弟被熊坐在屁股底下了，哈哈哈，人家表弟，所以嘛，对塞口水位厉害，他很郁闷，后来他一想他回去吧，人家就得逼着他表态，于是他在北京呆了好长时间
说话人 2: 就是
说话人 2: 表态，他表态，因为你表态，你说你表弟被人打了，你回去肯定是报仇，但是你又没这能力
说话人 2: 嗯，于是就拖了很长时间才回，现在去了给表弟一棒棒糖，说给 10 亿美元，你说这，所以这事有意思
说话人 2: 在这说你原来是老大，你弟被人打了，你结果回去没去报仇，你回来给弟一棒子糖，说那人太坏了，你先吃糖吧
说话人 2: 这原著 10 亿美元，我倒
说话人 3: 觉得是这样，就说刚才文涛说的这个问题就有没有这个世界上的气氛，我倒觉得其实明显的美国和俄罗斯虽然大家都认为这是两个完全对立的价值体系，但他们都是创国家，他们是有共同的游戏规则的，就他们的行动互相之间能达成谅解
说话人 3: 俄罗斯打了一拳，五天之后我不打了，嗯，给了你一个下台阶，嗯，美国人是可以说我保证了这个就是萨卡斯威蒂还在这里，那么美国人作出的反应也相对有限，就双方并没有达到收，我就要为这个国家或者说已经矛盾，说我大到就要借这个由头，我们就开这个到全仪台上来
说话人 1: 生死之道，你就说一句规则，我就想就是我有一个，我老有一个特幼稚的一个猜想，我老觉得像这种军事强国，它有没有一种对地球的一种那意思责任感
说话人 1: 你看过去，咱看美国电影经常比如说那个古巴，什么猪弯危机，对，好家，你们导弹到哪了
说话人 1: 什么我的潜艇到哪了，就是一触即发，擦枪走火，他们知道自己的力量有多大，就是知道这个分寸呢
说话人 1: 但是给人感觉好像这俄罗斯，这哥萨克骑兵，这这这我其实俄罗斯物理我就往坦克往前冲，其实
说话人 3: 实际上俄罗斯是个非常精妙的战术大师，是吗
说话人 3: 他们的每一步的计划和计算是非常精准的
说话人 3: 咱
说话人 1: 过去的印象，俄罗斯人粗线条对吗
说话人 1: 差不了，打他就打
说话人 2: 他，但是从一个更长远的角度我来看，就是从一个历史演变过来一个，刚才你说世界大战会不会打
说话人 2: 当年冷战时候俩人相当于一个精壮的小伙子，现在这都是老黄瓜，只不过美国人的刷个绿漆就是什么信息战，什么什么第三次军事革命，什么这都是吓唬那什么伊拉克那小穷的俄罗斯
说话人 2: 这回我不刷利息了，老黄瓜直接上
说话人 2:  70 年代坦克过去了
说话人 1: 70 年代坦克过去了
说话人 2: 对， 70 年代测 72 坦克全是老装备，甚至 62 都有，就 60 年代坦克
说话人 1: 过去了，照样打格里加，对不成军
说话人 2: 其实俄罗斯知道咱俩都是老黄瓜
说话人 2: 原来你光鲜是因为你刷了绿漆
说话人 2: 嗯，我是没钱刷，其实都是老黄，就不像那小那年轻人，真撞在一块就打了，其实心里都有底线的
说话人 2: 从这个国际
说话人 3: 政治博弈的角度来说，其实俄罗斯知道自己的力量所在就是他，他的近 7 年的复苏，普京帝国的，又或者说弗拉基米尔普京一世
说话人 3: 因为我们知道俄罗斯第一个领袖是弗拉基米尔红太阳
说话人 3: 在俄罗斯历史上叫弗拉基米尔的领袖都很了不起
说话人 3: 第一个是弗拉基米尔红太阳，对，第二个我们可以算第二，很著名的弗拉基米尔列宁
说话人 3: 那么现在这个是普京他的时代，其实他算得很清楚，他知道俄罗斯的力量来自于石油和天然气，但这个东西只有有人买你才有钱赚
说话人 3: 嗯，所以跟西方国家这个关系掰了以后谁买你的东西，那你的这个崛起是有条件的，条件是不能跟西方国家彻底决裂，所以他表现的是一种我有限的反击，就是告诉你这个事情就是红线到此为止
说话人 3: 嗯，如果你肯往回退一步，OK，我们还可以做生意，如果你不肯退，那以后你们就烧木材过冬了
说话人 1: 而且这弗拉吉姆尔还挺会向外界示出信号的
说话人 1: 对，你看有的领导人是说一出事的游泳让你感觉身体健康
说话人 1: 弗兰基本上
说话人 2: 打虎是吧
说话人 1: 打，拿一麻醉枪还救了我们一记者什么的，哈哈哈
说话人 2: 他这打虎实际上其实他就有点像那康熙，原来在那个承德也养了好多火兽寻兽，然后外翻一来见的时候他就显示自己本事，嗯，就打，其实他不是真虎，就不是真的，就是一个一点没受伤的虎
说话人 2: 为了康熙打虎还养了一个虎枪营，就是全是八旗里边的前三旗子弟，先把这虎打的差不多了，最后康熙过去一见，你看这外翻说，你看我多厉害，这皇帝
说话人 3: 他这个是有历史消息，估计
说话人 1: 那虎是已经打过麻醉药
说话人 2: 了是吧
说话人 2: 你看电视上就那麻醉药怎么这么灵，他嘣一响，那虎噔就打开了
说话人 1: 那这照你说是在俄罗斯国内这政坛上有比普京更猛的，有更鹰派的人，有，实际上就是说他打虎都是这些人给他施加压力
说话人 1: 对
说话人 2: 其实俄罗斯第三大党就是俄罗斯自由主义民主党
说话人 2: 那就是当然海外人说他是纳粹就是日里诺斯基，他说就是直接用核武器，谁要弄就是用核武器
说话人 2: 这个人
说话人 3: 很有趣，我专门做过他的一个，都就是一个他的这个意识形态研究，实际上他是俄罗斯最最，就说俄罗斯盛坛现象中一个最特殊的大嘴巴，这样俄罗斯人对他的这个价值认识的很清楚，就是我你骂人的时候就你去，但是如果就是，所以选动码头，他的党总有一席替俄罗斯老百姓骂人发牢骚，但是选总统，他的那个得票率从来都跟他在一马，对那个国家动马当中不成比例，原因很清楚，就知道你治国不行，你可以替我出气放炮，但俄罗斯人是很清楚的，我绝不会选你当总统，那么那么就像俄罗
说话人 3: 但这位老兄有很著名的经历，在这个抓起使馆的这个草坪上的草皮，向这个英国的记者投掷这个，这都是他，哈哈哈，对的，这个，这是一个总是让人想起彼得大帝的作风，因为彼得大帝在英国也干过
说话人 3: 嗯嗯，把人家花园里的那个草坪都用铁犁的一遍，就这样
说话人 1: 一枚，咱们过去就我看一些评论老说就俄罗斯也是，就多这么多年感觉到西方的这个欺压，说是对，就趁着机会出一口恶气
说话人 1: 对
说话人 2: 其实大家都在等着这口恶气以什么形式出
说话人 2: 后来就是8月 8 号这一天就咱奥运会开，没想到就是那天夜里边，等于说是晚上哈，夜里边他以闷棍的形式出
说话人 2: 这闷棍啊，是同量
说话人 2: 本来闷棍说是我打不过你，我偷偷躲你口胆，本来是咱俩差不多的，我的力量我再打你一闷棍，这可不得了，所以大家就看老美你怎么还这闷棍是吧
说话人 2: 因为你让人打了闷棍了
说话人 2: 对，然后，所以俄罗斯那现在还挺踏实，你弄什么
说话人 2: 你说你怎么弄
说话人 2: 你甭给我来老娘们那套，骂骂咧咧的，你右边人来啊，这个
说话人 3: 骂人这个事情是很证明虚弱了，他不说明强大，你有办法你就不骂人了
说话人 3: 所以
说话人 1: 你说像美国他能怎么办
说话人 1: 这个投鼠又忌气他这个，那你说，唉，我有时候想要国际上要就出这么一个葛的
说话人 1: 对，那么你这美国所谓老大，你你你，你怎么办
说话人 1: 又不能真的就是还一本棍，那这个这到最后这僵局怎么办
说话人 1: 其实
说话人 3: 美国并不担心这个问题，美国是美国也知道俄罗斯是有边界的
说话人 3: 嗯，他们积累就是美国对俄罗斯不会出现战略误判，他知道自己挤压俄罗斯挤压到一个底线之后，他会向后退一步
说话人 3: 所以其实就说不管切尼在外高铁所说什么都不说明任何问题，美国不会再采取特别激烈的动作去再去刺激俄罗斯，或者说我干脆那我们就就是，我就直接把北约给你，压到你的大门口上去
说话人 3: 嗯，实际上他不会
说话人 3: 但美国的烦恼在于说美国是知道同是信上帝的东正教徒俄罗斯人，因为跟美国一样，这都是基督教世界的这个教育出来的这个不同的文明体系，他们的行为规则美国是很清楚的，美国不清楚的是美国不知道穆斯林是如何想问题的，美国不知道中国人是怎么想的
说话人 1: 什么东政教的怎么想的
说话人 3: 因为他很清楚，因为这是同一个基督教体系的，就是俄罗斯人的行为，它的游戏规则跟西方世界是一体的
说话人 3: 而且自俄罗斯崛起以来，自彼得以来，俄罗斯跟西方打了好几百年交道，他是个西方国家，这是一个西方国家内部的游戏规则的博弈过程
说话人 2: 对，大家都知道，玩殖民的
说话人 2: 对
说话人 3: 其实这些事情俄罗斯几十年前都干过
说话人 3: 马吉伊姆雷
说话人 3: 对
说话人 1: 对
说话人 3: 这个事情他们的做法是一，都是
说话人 1: 老黄瓜
说话人 1: 对，都是
说话人 2: 老黄瓜，而且游戏规则一样，你被人打了闷棍，你认不认
说话人 2: 现在关键大家等这个态度
说话人 1: 噢，那咱去一下广告这有的聊，锵锵三人行，广告之后，见
说话人 3: 有人寒而不露，有人甘居幕后
说话人 3: 面对变化，我们始终一如既往
说话人 1: 虽然说是萨卡什维利出幺蛾子哈，但是我怎么感觉好像俄罗斯的这个军事行动啊
说话人 1: 相士就得早准备好了，或者知道你要这么干
说话人 1: 对，只有正中下怀
说话人 1: 那感觉
说话人 1: 对
说话人 2: 其实今年 4 月份的时候就是萨卡什维利这帮子就准备打这场仗，然后大量的派这个无人机去侦察，因为他原来这个格鲁吉亚实际上没什么工业，但是在元苏联的时候，它有一个那个苏 25 一个飞机的装配厂，后来解体了之后，这装配厂就以色列人就来了把以色列的无人机是全世界最棒的，在这儿生产无人机，在这就他就，我估计也就当是非就侦查阿乌哈兹，南澳塞地就很侦查，就惦着打这仗，因为你想南澳塞地咱们都听一个词叫慈心瓦力，南欧塞地是一个三面环山的一个一个地方，那么那个开口子冲着是这个格鲁吉亚蒂比利斯格里这块就嗯，他从这进去是很容易的，而且那个这个辛斯瓦利呢，就在南奥赛地和格鲁架的边境边上，就等于一公里不到
说话人 2: 嗯，你想太容易了，就是伸下舌头就抿过来了，所以萨卡石里也就是着急，就是说我这东西能不能就是一抿舌头把它抿过来
说话人 2: 因为它面临什么问题
说话人 2: 就是他当年接用颜色玫瑰红玫瑰革命把谢瓦尔德拉德给干掉的时候，它相当于平民，就格鲁吉亚栗子都是贫民
说话人 2: 嗯，泽字都是贵族
说话人 2: 他对，他把谢瓦尔德亚泽干掉之后，他就等于取代了所有当年想独立的那批，就是叫民主派也好，叫什么派也好，就他一人拿了一蛋糕，就跟陈水扁似的，他嘣把这蛋糕拿了，结果经营了这些年之后，那些人不干，但是俄罗斯实际上 7 月份7月 16 号在北高加索军区做了演习， 8000 人， 700 辆坦克
说话人 2: 人家假装着演习在那，其实也瞄着，就是说你不是以为就是你一抿吗
说话人 2: 就等你那舌头刚没伸出来，没抿着的时候，我一刀下去把你舌头尖给剁了，基本是这路子
说话人 3: 就想起来这个，就说其实就像刚才文涛问这个，为什么俄罗斯的这个反应非常迅速啊
说话人 3: 嗯，那当然，你有前期的这个长期的俄罗斯人对格鲁吉亚是非常了解的，这些抛开不谈，像我们从战略上说就是这很符合 1914 年之前的那个形式，就当时的英国政府对德国政府的政策就是其实英国人要战争，就所以德国皇帝威廉二世说过一句话，说就是那胖叔叔，因为他当时的英国国王就是那个 1912 年去世的英国国王，乔治国王是他的亲叔叔
说话人 3: 这是对，很胖很胖，他说那个胖叔叔他要战争，但得我打
说话人 3: 对，所以枪得我放才行
说话人 3: 那么俄罗斯特其实对格鲁杰的政策是一样的，就是我知道你要打，你打完了之后你不打我没法动手
说话人 3: 嗯嗯嗯，那就赶紧
说话人 3: 所以在拿破仑也说过吗，在敌人犯错误的时候，你不要去纠正他
说话人 3: 所以萨卡斯维利之前的所有行动，俄罗斯一律是示弱的，那就等到你动手，这不就诱敌深入， 24 小时内他马上就把战局全都放过
说话人 2: 而且萨卡蛇力也挺逗的，就是他准备了四五个月，兵力也都调好了，他琢磨着这普京，因为普京是实权，俄罗斯去北京
说话人 2: 对，这个日子他昨天这时候
说话人 1: 打，一时间差，对
说话人 2: 所以就成了一个大家都特别容易记住这日子，8月 8 号就补进在那，结果那天中午的时候，咱们就是举行国宴的时候，就是胡主席要接见一个一个的首脑
说话人 2: 普京来最晚，我不知道他布置什么去了，就中午的时候就布置要出兵了，所以他来，你看那个当时的新闻片子，你可以看出来他都握完手等着最普京最后一个进来的进来以后才握手
说话人 2: 估计那打电话说那边 58 集团军，对，走那个罗克斯通道过去怎么弄
说话人 2: 当然这咱演绎了，哈哈，总之反正他来最晚
说话人 1: 普京这人算个军事方面的一个高手
说话人 3: 他这个事情其实仗不是他打，他，他的这个俄他普京在俄罗斯的时候，他敢干别人不敢干的事情，铁血
说话人 3: 对，就是叶立钦时代，叶立钦知道有些事情要该做，但他不敢做，但普京感
说话人 3: 当然普京感有一个原因，他心里手里有油，有钱，他有底气
说话人 3: 这是以前，就是说如果倒退 10 年，让那个时候的俄罗斯政府说打在一仗，他恐怕很难打得赢
说话人 3: 我们想第一次车身战争
说话人 3: 嗯，俄罗斯的表现非常差
说话人 3: 这个确实是，就刚好是 10 来年前的东西
说话人 3: 对，确实那个时候的俄罗斯的国力跟今天是不一样的
说话人 3: 今天俄罗斯虽然我们现在回过头讨论它有很多技术上的弱点等等，但是俄罗斯刚好就是要，就是向全世界证明仗不是光美国人这么打，这么就是俄罗斯式的方式
说话人 1: 一样，能他打法有什么不同
说话人 1: 这
说话人 2: 他是这样，就是等于说原来美国人就是冷战一胜利完了就创造出一批概念
说话人 2: 嗯，什么聚焦式后勤，什么什么全普战争，什么战争革命，什么反正一堆当然是给那帮子学者也得有饭吃，就得聊，就像咱们这得聊，对吧
说话人 2: 拿工资，对，拿工资，然后全世界都跟潮，俄罗斯稳着不听就等着结果 70 萨卡什威利当时武装的部队就是他的部队，美国人给了几十亿美元的东西也得信息战，所以这个为什么防弹
说话人 3: 这些人说你得把这悍马还给我
说话人 2: 对，哈哈哈，但是俄罗斯不信，这个俄罗斯反正都是老黄瓜，刷了漆的和没刷漆的其实是一样的，还坚持原来的
说话人 1: 当然是属于传统的
说话人 2: 传统就是高强度的这种地面战，高强度的就是单位面积火力投射非常大
说话人 3: 俄罗斯从苏联时代的学的这个就是斧头理论，那我集中所有的重兵器就在一点上不计代价，而且这样的话它的不计代价其实伤亡最小，这个斧子砍下来你是没办法
说话人 1: 理
说话人 1: 刚才你这么说，比如我假设问，要是现在美国跟俄国在一个局部地区发生战争，他谁的
说话人 3: 这个关键是看这个局部地区它在哪
说话人 2: 这个关键是，对，如果是局部地区在哪
说话人 2: 比如说格鲁吉亚，那肯定是俄罗斯占便宜，离得近哪
说话人 1: 那他这种像这个地面这种传统坦克的，像打法跟着美国人的激光制导弹，人都不会去
说话人 3: 美国，美国没有那么多技术装备去运到这个基地上去
说话人 3: 对，你要跨洋作战
说话人 3: 对，这个美国为什么能在伊拉克，在阿帕打得这么漂亮
说话人 3: 因为对手没有还手的能力，那这个是个，这是一个欺负人的战争，就是你，你享有全部的信息制空权，所有东西都在你这一边
说话人 3: 那你当然是说我可以导演一场战争，所以第二次伊拉克战争完全是电视直播，为什么俄罗就是俄罗斯军队
说话人 3: 当然这一次并不能说明俄罗斯军队就恢复到了 6767 年的苏联军队水平，毕竟就是俄罗斯这些年的这个老化问题很严重，但是就这一次就表明在俄，至少在俄罗斯的家门口，俄罗斯还是很有作为的，而且它的作为就是一种传统的方式，它这个传统方式上来一点上形成压倒优势，格鲁西亚只有2万军队，就是给你一个机会让美军去驰援哪
说话人 3: 这我们假定美国现在就要玩真的
说话人 3: 嗯，在格鲁吉亚就是在萨卡什利，不萨卡什维利、菲尼迪比利斯之前，美国能不能把他救出来
说话人 2: 而且美国人是这样，就是说他最原来都是最弱的这一方，他做了很大的军事改革，比如原来俄罗斯在北德平原就是易北河那个就冷战期间 55000 辆坦克搁在那，人家是在二战时过，打过 10 万辆坦克经验老兵打出来的，这边北约 1 万多辆坦克，当时就是欧洲人
说话人 2: 一提苏联雄吓得浑身冷汗，因为当时俄罗斯那个训练水平是什么
说话人 2: 就是坦克的驾驶员蒙着眼睛看嚯就是非常厉害，当然俄罗斯现在衰败就老了，这黄瓜变老了，但是那边也都是虚招，因为谁不老，所以在这种情况下俄罗斯用了一些传统的办法
说话人 2: 嗯，打了这个事五天战争，可能对所有的人都有一个启示
说话人 2: 噢，原来立区刮下去也是老黄过，这事
说话人 1: 可以，原来没那么悬
说话人 1: 真有意思，咱们今天这个军情观察室做得很过瘾
说话人 1: 哈哈哈，像三人行广告之后见，俄罗斯还真是不信邪啊
说话人 1: 对，而且我刚才听你说就说他这个有备而来到什么程度，就是说他这个多少辆坦克，你说有一个隧道
说话人 1: 对，从隧道里开过去的
说话人 1: 那怎么
说话人 2: 回事
说话人 2: 他这隧道就是这样，就是说俄罗斯和这个格鲁吉亚的分界线是高加索山，它的北坡就是北奥塞地，南坡就是南奥塞地
说话人 2: 南澳大地不是当时划给格鲁加了吗
说话人 2: 嗯，那么这么高的山中间就有一个山口， 3000 多米，剩下都是 5000 多米
说话人 2: 对，这俄罗斯怎么从北奥特地过去
说话人 2: 他原来得绕得绕的好远，后来 80 年的时候，这个南奥赛地的人那时候还没解体啊，就说这个，你看这个格鲁迦人也欺负我，我们就老过来打工位，不方便，还得爬
说话人 2: 那不可能，爬山绕路很远，说能不能修一隧道
说话人 2: 后来当时的这个格鲁吉亚的这些人，这个领导的者就说一开始挡着，后来这个谢瓦尔德纳德，按照这个雷日科夫的说法，这是一个最能留区拍法的，他在那个俄罗斯，那个俄共的最，就在苏共的那个最后一次大会上他发言，他说劳模吗
说话人 2: 对，他说了 13 次
说话人 2: 柏雷士内亚夫好，但是他当时说修，他就修此功，很有趣
说话人 2: 哎，修了这条隧道，这是 3660 米，就等于这么一大山里边有条道给修了 26 米高的拱高这么一个，然后这个 80 厘米厚的这个防护墙，防护墙就是和凝土墙
说话人 2: 嗯，这条道很关键，其实格鲁亚原来 91 年的时候炸过一次，没炸成，接着炸药量小，然后这边俄罗斯这边可能是俄罗斯说的，所以炸道这个没法炸
说话人 2: 这有什么
说话人 2: 三个机关，这里有多少四十米厚的
说话人 2: 什么什么东西
说话人 2: 嗯嗯，后来格鲁吉亚就放弃这个事了，就你说这十几年过去了，就一直没堵这道
说话人 1: 唉呦，这不就是暗度陈仓了吗
说话人 1: 对，这个，哈哈，对，所以这个，你现在对你这国际问题专家，你再说说现在这中国是什么心情呢
说话人 1: 其实我觉得
说话人 3: 是这样子，如果从损益计量来说，这场战争并不是跟我们直接相关的，嗯，但问题是这样一个形式就使得一相当一部分就是我们的，那么这个原有的国际关系格局就是关注中国的崛起，那么现在变成了关注俄罗斯的态度，这对于中国因为任何崛起都是有副作用，嗯，那么对于缓解我们的副作用肯定是有好处的
说话人 3: 但是反过来还有另一方面就是说这是一个涉及到领土的分割责任的问题，因为毕竟是承认这两个地方是俄罗斯，是德鲁吉亚的一部分，在国际法上来说，那么南奥赛 t 和这个就是阿布哈兹是属于格鲁吉亚的，那么现在俄罗斯就突破了国际法建筑这个先例会不会成为别的先例
说话人 1: 这是一个很大的问题
说话人 1: 这看来这两根老黄瓜呀
说话人 1: 这下一步