说话人 1: 三言行，赵老师，咱们跟王蒙老师聊这胜读十年书了
说话人 2: 没有
说话人 2: 真是因为他就是不仅是读书，还做万里行
说话人 2: 他我
说话人 1: 见过读万卷书，行万里路了，对吧
说话人 1: 去过 60 多个国家和地区
说话人 1: 哎哎，是，而且我觉得主要是您呐性格跟一般文人呐还是有点不太一样
说话人 1: 因为一般我印象当中文人呐，有许多人呐，其实他是羞涩的，这个比较自闭的，哪怕出去到外面不是轻易能跟人熟聊的
说话人 1: 对，我发现你这性格太好了，就是不管到哪，中国人外国人什么肤色的
说话人 1: 对，跟谁就特开放，这么能咖
说话人 2: 而且是特别乐观，特别开心
说话人 3: 你们别再夸的我怪不好意思
说话人 3: 本千山骄傲使人落后，谦虚实际
说话人 3: 哈哈哈，但是我就是从刚才，嗯，建英说那个高速公路
说话人 3: 嗯，我也略有感慨，譬如说俄罗斯多伟大的一个国家，我们对俄罗斯的艺术，俄罗斯就包括苏联，当年他所做的很多社会的实验，我觉得对人类来说都是宝贵的经验
说话人 3: 对，当然它也发生过愚蠢，发生过残酷，发生过给人类带来的这些这个负面的东西，但是它也有非常伟大的历程
说话人 3: 可是我感情，可是我
说话人 3: LPO，我要说一个事，我不知道你们注意到了没有
说话人 3: 到现在为止俄罗斯没有高速公路
说话人 3: 没有
说话人 3: no，海威没有
说话人 2: 还是没有
说话人 2: 我看过俄国小说里那种从彼得广告是坐着什么马车过来吗
说话人 3: 是不是这最近开始修了
说话人 3: 没有
说话人 3: 我不知道，反正我 2004 年去的时候他这个交通一下雪太困难了
说话人 3: 我就跟这个俄国朋友，因为也比较熟悉的人，我就说我说你们这个起码从这个机场，国际机场到莫斯科这个市郊，到我住的那个旅馆，我说修条高速公路怎么样
说话人 3: 我说你要没人修，我给你拉点资本，不行到那改天换地去，不行我投资
说话人 3: 唉呦，您这个修机，哈哈哈，你猜他说什么
说话人 3: 你不要修，他说因为很简单，世界上一切的高速公路都是收费的，可是在俄罗斯是吧
说话人 3: 你要想收费是做不到的，老百姓都认定了公路这是政府的事，修完了以后我就用他说为什么俄罗斯这么大的变化，它社会是稳定的，就因为它这些东西它都没有变
说话人 3: 比如说这个走路是不会收费的，一开头我到美国我对这个走路收费，我也觉得是，怎么叫
说话人 2: 走路收费
说话人 3: 或者就是开车或者开车就是这个行路收费
说话人 3: 我觉得这个唉，我可抓着一个资本主义负求的了
说话人 3: 哈哈哈，是不是我就不至于被资本主义给蒙过去
说话人 3: 是不是说你看哪有这个这个，这个开着车走了，从这儿收一回钱，到那儿收回钱，哪怕弄俩钢蹦也得往里扔一下
说话人 1: 行走全都交钱了吗
说话人 1: 那他
说话人 2: 简单的普及一下不行吗
说话人 2: 需要有人修路
说话人 3: 需要什么
说话人 3: 不接受，因为它这个俄罗斯它是走的另外的一种道路，它的改革有些地方它很激烈，比如说 90 年代它很激烈，但是它的具体的生活方式好多他都没有改变
说话人 3: 这个我就只举这个高速公路一个例子
说话人 3: 对，还有就是印度，它也它是接受英国式的很多对民主政治的观念的，是吧
说话人 3: 对，但是印度它只有一段很短的几公里的一个高速公路
说话人 3: 嗯，他也没高速公路
说话人 3: 对，什么原因
说话人 3: 这个我不知道，我也不是说从这件事情就说人家改革搞得不好
说话人 3: 不是这个意思，他各国有各国的国情
说话人 1: 扎老师不也是印度专题吗
说话人 2: 不，我就是因为近年给一个印度中国研究所工作，他就接触我去了两趟印度，我就发现这个民主制度是一个好东西
说话人 2: 嗯，我们现在大家都承认它是一个普世价值，中国也在朝这个方向努力
说话人 2: 但是同样的一个民主制度，在不同的文化传统里它发生变形，同样的民主就是在印度就发生了很有趣的变形
说话人 2: 比如说民主是要程序，要讨论，你修一条路，盖一批房子，你不能说一下令就盖了，就得要所有牵涉开发商、业主、政府等等
说话人 2: 这验证经常我发现就是说他一讨论了十年，然后在那扯皮，最后路也没修，房子也没盖，然后贫民窟照样，至少这是其中的，我觉得是原因之一
说话人 2: 为什么印度就没有多少高速公路
说话人 2: 嗯，但是这里边的优劣你说我们这儿经常在谈发展非常快速，可是我们有搬迁的问题，我们有的时候又觉得我们的老房子消失的太快了
说话人 2: 但是可是不是在这种文化传统里，这两种模式孰优孰劣还是一个很难说清楚的问题
说话人 3: 嗯，那个你要从建设的效率上来说，那当然就很难讲，因为中国和印度在改革开放初期、 80 年代初期的时候，这两个国家的国民生产总值大致上差不多，现在中国是它的两倍多，但是各国有各国的情况
说话人 3: 印度原来的驻华大使它中文非常好，现在是印度外交部的国务秘书梅农先生
说话人 3: 这个梅农先生他看了我的这个自传，还给我写了那么长的信
说话人 3: 嗯，他说他一定要把这三本都看完
说话人 3: 嗯，他特别感兴趣，他提出一个观点，他说他最烦这西方，是吧
说话人 3: 中国，印度老在那比较
说话人 3: 嗯，他说你叙述这两国家的情况是行，但是不要以为我们在比赛，我们不是在比赛，我们从来没有想过和中国比赛
说话人 3: 嗯，中国搞自己的建设也未必，想的是为了和印度比赛事
说话人 1: 都是
说话人 3: 把自个日子过好了
说话人 3: 反正我就说我就只是说到这个高速公路这一点上
说话人 3: 对，但是中国这么发展，它非常快，它实际上你要想一想它也有一个过程
说话人 3: 嗯，你电话里头不是跟我说这个，就是我引用这周洋的话
说话人 3: 对，说这个发展阶段是不能超越的
说话人 3: 嗯，这个现在有时候我想起一些改革开放初期的事，历历在目
说话人 3: 所以保定咱们有一个作家，我不知道你还有印象没有
说话人 3: 叫韩韩影山，他是师叔这个孙黎的，非常喜欢孙黎的
说话人 3: 对，我记得我去保定的时候还 1983 年了，这个樊颖山就给我讲他的故事，说他儿子弄了一副比较这个框大的这个墨镜，嗯，盲恭镜
说话人 3: 嗯，把他给气的，他就拿着一个锤子去砸，砸了半天
说话人 3: 他可能是什么是化学的吧，塑料
说话人 1: 还砸不碎
说话人 3: 他那意思就是只要我活一天，你就甭想戴这眼镜
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他这个西方资本主义的
说话人 1: 就那时候蛤蟆镜、太阳镜上面还带一商标的
说话人 3: 你光一个蛤蟆镜的问题连香港都跟着讨论，说是中国大陆太土了，带商标，对
说话人 1: 带商标
说话人 3: 这个带商标录音机手里头拽着一个录音机，走哪卡带大的，一个卡带的一个录音机到处转悠
说话人 1: 他说那个卡卡式录音机我也有回忆，小的时候最向往的就是这个，什么标准的打扮，披肩发花衬衫还是紧身的，然后喇叭裤上面绷得紧紧的，下边就一尺宽，然后这个男人男孩子穿的带高跟的那个高跟鞋，对，提着一个这样的，但是当时在我们那就是父母会告诉你这是小流氓，可是我们心里都特希望像那样羡慕
说话人 1: 对，但是你说现在想起来真是特别
说话人 1: 其实
说话人 2: 没多少年，我这次我觉得奥运你就看，我就说在那个奥林匹克公园附近看，那些青年男女们都穿得很时尚啊
说话人 2: 对，而且我觉得就跟五年 10 年前北京街头的时装都已经不太一样，那时候你还看着大家好像很用劲的在赶时髦名牌，还有的时候还穿的不太对，比如说会穿个裙子，还露出来那个半截的丝袜，嗯什么的，还有男的穿高跟，这都是 10 年以前的事，或者
说话人 2: 对，马上现在都没有了，都是很随便的，就穿得很
说话人 1: 不错
说话人 1: 所以你看有些人着急嘛，照王老师说话就是刚吃饱饭才几年
说话人 1: 哈哈哈，发生这么大变化，哎，咱们贴一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 在咱们也有这个王老师梳理的照片，代表中国推广形象，跟外国友人在一起，咱们可以看一下
说话人 1: 我是觉得他到哪个国家都跟这个就是跟人瞎聊，也不是瞎聊了，你看这是在哪，在德国，对吧
说话人 1: 您的这个就是这个性格啊，这种乐天哪是好像到哪不都跟人谈吗
说话人 1: 对，那单人谈，就刚才像我们讲
说话人 1: 嗯，您讲不是
说话人 3: 我就是我，尽量理解人家
说话人 3: 嗯，是不是你不是这个我很少跟人觉得陌生，你比如非洲，我觉得黑人真是可爱
说话人 3: 哎，黑人太漂亮了，那皮肤多棒啊，那样那个大量体型多棒啊
说话人 3: 是吧，我都，哈哈，我到泰国，我觉得泰国你看可爱到什么程度了
说话人 3: 这个国家这个怎么信
说话人 3: 他信佛，对，信佛，他真诚
说话人 3: 嗯，不说那个中国，那个深圳枪毙一个大贪污犯嘛
说话人 3: 嗯，他跑到泰国去了，这个咱们抓着他了，但是根据泰国的法律，晚间大概 11 点以后到第二天天亮以前不能抓人，这人要睡觉
说话人 1: 哈哈哈，这真有爱心
说话人 2: 以人为本
说话人 2: 哈哈哈，我亲眼看见，因为有一次是那个王猛去那个意大利开会
说话人 2: 嗯，那周围全是美国人，什么欧洲人
说话人 2: 是啊，然后大家在讨论，我觉得有些问题也不见得都是样样都是您觉得特别相关的或者有趣的，但是他永远是那么一种态度，我觉得就是让大家都觉得很舒服
说话人 2: 是他，当然他还要用英语发言，我觉得这点也很有意思
说话人 2: 就是我认识的中国作家里边，在您这个年龄的好像还真的是我，我没见过任何一个对外语有这样的热情，而且我真的见到过不止一次就王猛在国外的这种会议上用英语发言，而且效果还不错
说话人 3: 英语，我的英语不怎么样，所以现在也不过关到现在，这是我人生的一大遗憾之一
说话人 3: 嗯，但是我想你要不，你要不往前就是努着点，你不是更不行了吗
说话人 3: 你没法和人家有很好的交流啊
说话人 3: 对，唉，有时候你起码忽然用英语开个玩笑，人家哈哈大笑，立刻就觉得跟你
说话人 2: 拉近了，拉近人和人群
说话人 2: 就像咱们在这，你见着一个外国人，他在这一就是一句中文，不会说，可是他要是突然说了，你说
说话人 3: 的发音
说话人 2: 不对，你也不会觉得很亲切
说话人 2: 嗯，对
说话人 1: 对对，这，但是我更关心的是你跟他们聊开了之后，这就说到他们对于中国的很多看法，很多，你像咱们刚才不是说到俄罗斯吗
说话人 1: 是又说到中国，说到美国
说话人 1: 对，我记得我看过一个人的一个说法，叫西方人，他就说过去的前苏联呐，他在他们眼里看来叫铁木，这铁木国家，他们看中国就包括改革开放之后一段时间中国，他们觉得中国是个竹木国家
说话人 1: 对，竹林就想起了武侠小说里竹林就竹木，就说他也不是说不让你看，但是你好像看的影影绰绰
说话人 3: 就是现在应该说这就是改革开放以后，我觉得这个主母基本上也不存在了
说话人 3: 而且这个还有一个就是这个网络的发展使你很难，你就从技术上来说，我不认为封闭是可能的
说话人 1: 那么你跟他谈，你比如说你能举例子，你在美国碰到过什么
说话人 1: 他们对中国不理解的，是你需要你跟他们解释的
说话人 3: 我就说过，刚才我说了，说他说这个中国的每一本书都要经过政府审查，或者中国它有一些它有审查的，不，它也不叫审查，它有送审的这个制度
说话人 3: 比如说你牵扯到什么民族，牵扯到高级领导，牵扯到宗教，什么牵扯
说话人 3: 就类似这些敏感的问题
说话人 3: 这个是有，但是每一本书都由政府审查，我这做不到
说话人 3: 我说为什么呢
说话人 3: 因为中国一年出的新书 20 多万种
说话人 3: 对，现在如果您要是每一本书都政府审查的话，那么我们的是吧
说话人 3: 国务院是吧
说话人 3: 外交部、这个公安部是财政部全部所有的工作人员从早到晚都在那读书
说话人 3: 我是这样的话，中华人民共和国国务院改名，为什么呢
说话人 3: 这个 reading club，中华人民共和国读书俱乐部
说话人 3: 哈哈哈，我说这个就连那个最世界上最最有幻想力的，是吧
说话人 3: 关于也达不到这样的乌托邦，哎，这样
说话人 2: 的
说话人 2: 但是他们现在也就是说我觉得对中国的认识也在进步，也不像以前那么简单了
说话人 2: 比如他也知道我们除了有申新闻检察员，以后还有自审，还有不同的圈子的刊物的，不同的对，讨论
说话人 1: 就像您刚才这说，如果我是外国人，那我就会觉得会不会一本书出来，对每一个环节上的每一个人，他脑子里其实都渗透了政府的意识形态，他就写书的人也知道某些东西不要写了，那一个编辑可能某些东西不要出
说话人 3: 这个具体的出书的事情，我说是这样子，嗯，如果说你有没有继续开放的空间，我相信肯定有的
说话人 3: 嗯，不能说现在已经开放够了，再别开放了，或者也有一种看法，这个我参加过多少次这种讨论，听一位老作家说现在口子开的太大了，哈哈哈，这他为什么叫口子
说话人 3: 我也不明白，就跟那个
说话人 2: 这原来我们都在麻袋里边，不是
说话人 3: 还浇水，他是净浇水，就是这个水哗啦哗啦流，他说扣子开太大也有这种观点，我也不认为口子开的太大了，但是你说在你在大部分比较正常的情况下，他并不感觉到这个，所以现在出书是一个多么大的困难
说话人 3: 大部分情况下你比如拿我来说，我也有些与众不同的看法，我也有时候也，我的写的书里头，包括这三本书里头也有棱角
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 也有刺
说话人 3: 对唉，但是我就觉得几乎没有什么困难，我都可以说，我都有机会讲
说话人 3: 唉，有的时候这个书里头不方便说的，也可以在网上讲，网上不变，服务方便说的，或者还有什么其他的渠道
说话人 3: 嗯，这个网络的作用也还是很大
说话人 1: 好像有那么一句话就是说就是在有网，有互联网的这个国家是你要真的就是封锁是很难
说话人 3: 的
说话人 3: 那个美国那个它叫什么呀
说话人 3: 芮孝简，他有一任的大师，有一次他请我，还有张杰夫妇，还有我们一块吃午饭，后来就说起这个，我们就说我们都用电脑，都用这个网络
说话人 3: 他说美国有一种观点就是一个允许老百姓只有电脑和上网的只有国家，不能算集权国家
说话人 1: 对，看到过
说话人 3: 我，我也引用了一句话，他叫Roy，这个 MS 的Roy，他叫Roy，所以叫芮笑简，他有这么一个话，芮孝简还有一个话，那个说的就更高
说话人 3: 什么
说话人 3: 他说不管你对中国有多少看法，中国进入了他的近代史以来，他说甚至于是更古以来的更长的历史当中，发展的最好的阶段，最好的时期
说话人 2: 这个真的是有现在这种看法的越来越多了，因为其实在 80 年代末的 90 年代初，有一段时间，我觉得西方的媒体很多人对中国是比较悲观的，他觉得这个阶段以后可能会越来越坏
说话人 2: 嗯，没想到经济也起飞了，而且个人的空间、政治的文明也在朝一个好的方向发展，所以这种观点我觉得人数在越来越多，就是像您说的瑞大师这种
说话人 2: 嗯，然后对中国怎么定性好像也在改变
说话人 2: 包括我前就是这奥运期间，我还看到一些大的媒体，比如纽约时报的专栏作家，有一个叫尼克Christop，他叫季斯道，他也写，他就是说你看中国现在他在奥运期间有一些特别的，比如三个公园开放，可以大家去自由请愿，他就报名说我也请愿报，我要求保护北京的文化遗产，就是名城
说话人 2: 但是这个结果他就被接待了，接待以后，但是手续实在太繁杂了
说话人 2: 嗯，最后他就放弃了
说话人 2: 嗯，不过他得出的一个结论，他就是说你看硬件，首先不说已经很漂亮了，接待的人员态度也很友好，虽然这个事情最后没做成，而且也确实好像没看见有被允许请愿和发声，但是他觉得这个社会总的来说是进步了，所以不能叫它就是集权国家，因为个人自由的空间和这个文明的程度是在增加的，他就变成这么一种态度了
说话人 3: 不是，你要如果要是批评中国太容易了，用不着他们万里而来批评我们，从早到晚都可以批评，是吧
说话人 3: 我们在段子上有各种的讽刺
说话人 3: 没错，那个短信段子没错，我还听过几个文，就现任的文艺界的领导在那议论，那个说的还挺损
说话人 3: 那说什么啊
说话人 3: 说这个中国自古以来楚辞、汉赋、唐诗宋词、明清原曲、明清小说，以后要是记咱们这一段，那咱们的主要的文学形式是什么呢
说话人 3: 另外一个也是一位领导说，那咱们就是一个是小品，一个是段子本
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 实际是一个讽刺，但是换了他换一句话说来说，你回想一下中国它是怎么发展过来的
说话人 3: 对，从我个人来说，我生下来三年日本侵略军就打进来了，然后我整个小学阶段是在日军的控制下，没事，突然我们小学几年级让我们背第四次治安强化运动这口号给我头一回青山叫治安强化运动，这个然后又一，然后是内战这个 45 年日本投降了，然后是内战这个解放 1949 年以后有几年特别高兴，然后运动
说话人 3: 所以你说你什么时候过一个连续对，二二三十年的相对比较平稳的，而且是向上的日子，你什么时候过
说话人 3: 可是这个问题我就要请教你们一个问题，你们不管怎么说，你们二位比我年轻一点
说话人 3: 嗯，因为最近我和一个这个 80 年代后的作家有一个交谈，他就让我谈对 80 年代后作家的看法
说话人 3: 我说我这个看法，我这话有点可能有点得罪人，有点刺激人
说话人 3: 嗯，我说他们写都非常好，你们的文字，你们的语言，你们的观念都给我很多启发，我向你们学到很多东西
说话人 3: 但是第一没有昨天，第二竭力使自己不像中国人，让你看着他像在瑞士，哈哈哈，也不像美国的，绝不是国家的也不是
说话人 3: 唉，他像在瑞士，像在这个卢森堡，还有卢森堡，或者
说话人 2: 说这些 80 后出生的作假写的作品，所以
说话人 3: 有没有必要让他们知道
说话人 3: 昨天后来网上就有人呢就骂了，说人家没昨天怕什么呢，是吧
说话人 3: 你老家伙，你都没明天呢
说话人 3: 你，明天你，哈哈哈，明天你就嗝屁着凉了这个事，哈哈哈
说话人 2: 这个，哈哈哈
说话人 3: 这当然也对了，对不对
说话人 3: 是不是这个有一位年轻的记者