说话人 1: 问道，今天就显示咱们那个和谐杀什么样的不是成为一种老兄我，他请他来我都觉得荣幸，因为作为新闻系的学生，将来在中国当代新闻史上留名的人物，对吧
说话人 1: 前南方都市报的老总钱心
说话人 1: 而且你知道你要原谅我，因为我在香港吗
说话人 1: 我很难免不受你们一些这个海外反动报刊的这个说
说话人 1: 这位说我说的不一定是，这是正确的，但是以我所受到的海外反动报刊的影响，他的由遭到打击报复坐过牢的人，对，没错，是吧
说话人 1: 没错
说话人 2: 嗯，所以我今天一来一听说是太高兴了
说话人 2: 哈哈，因为真的在香港，我们我也是就老受这种反动报刊的影响，对不对
说话人 2: 这对他真的是久仰
说话人 1: 久仰
说话人 1: 对，找人为你说话
说话人 1: 是啊，就说是因为南方都市报孙志刚事件或者非典当中的很多报道，最后弄的是经济问题，然后关起来，哈哈哈，关起来，然后到最后好像是检察院给你出了一个这事
说话人 1: 我都不知道怎么了解察院出
说话人 2: 了个什么
说话人 3: 检察院出的是我起诉你了
说话人 3: 对对，就是这样，但后来这个就是起诉，不就是没赘吗
说话人 3: 就是等于国法没有搞妥，但是后来用这个加法给处置了一下
说话人 1: 加法
说话人 1: 哪的加法
说话人 3: 广东省纪委这个，这个开除这个党籍，然后这个车职大概是这样
说话人 3: 哦，前党员
说话人 1: 前党员党
说话人 2: 哈哈哈，所以你看，所以
说话人 1: 一离开我党就考虑赢奥运，现在就反映我国我党的这个博大胸怀
说话人 1: 你看前党员一样，他能办杂志
说话人 1: 对，现在体育画报的老总了，你看搞的都是这些
说话人 1: 我
说话人 2: 本来是想孙志刚的，现在好了，这才算了
说话人 1: 真是好搞，政治太危险，还是风情无限比基尼体育画报，大家可以看
说话人 1: 你看还好多的
说话人 3: 因为这个我们国家很强大，用不着你忧国忧民
说话人 3: 嗯，所以我现在看到电视就是讲那些什么，我一看电视，然后又五星红旗放的，嗯，然后抗议，嗯，然后又唱国歌，我一想怎么着怎么啦
说话人 3: 我还以为又国家出什么事
说话人 1: 没那么严重，但是是有点事儿，而且为什么请你聊呢
说话人 1: 跟这个前南方不是现分析南方都市报，你们那有个叫长平的人，对吧
说话人 1: 就这个西藏事件这个写了一篇这个评论
说话人 1: 对，他说的就是说 CNN 他们或者西方一些媒体不是歪曲报道我们这个拉萨骚乱愤怒吗
说话人 1: 实际他从这儿提出一个观点，就是说一方面西方媒体是歪曲，但是另一方面我们只有一个官方消息，或者官们不给我们自己的媒体一些自由的，这种开放限制的采访是不是也是一个问题
说话人 1: 对，但是好像这
说话人 2: 事儿还有一篇文章，他谈什么呢
说话人 2: 他，他谈到这些视为抗议
说话人 2: 嗯，就海外现在不是抗议中国办奥运吗
说话人 2: 北京办奥运抗议
说话人 2: 我们过去常常很多的新闻发言人喜欢讲这是一场闹剧，这是自取其辱
说话人 2: 这端这帮少数派，这个极端分子，极少数，他们的用途意图是他说我们除了这样子去形容之外，能不能就是只是就事论是很客观，就是他就示威，嗯，他不威
说话人 2: 嗯，能不能这么讲
说话人 2: 那这个当然，现在你看就像你刚才讲传政府的，说这种话当然得罪人
说话人 1: 唉，那程先生你作为前总编啊，哈哈哈，你对这个事
说话人 3: 你怎么
说话人 3: 我完全同意王长平的意见，不过我这样到又会引火上身，是吧
说话人 3: 哈哈哈，是这个中国最好的知识分子之一，我觉得他的文章是诉我受益匪浅，但是这个就是说我不评论这个别人是怎么工会这个一，这个我很怕打架是打不过他们人多，哈哈，对对对，就是现在
说话人 1: 但是你觉得他们骂常平的这些个理由，比如说是这个民族主义，嗯，或者说是西方媒体都欺负我们都到这程度了，我们还在这讲理性，还在这讲什么
说话人 3: 我觉得这个我们不能够以暴，尤其是不能以一个更大的暴力来反抗，我也相信，就是说这个就是我也觉得我也不排除，就是说这个西方事件的过程中在报道这个事实的成分，甚至有这个别有用心的成分
说话人 3: 对，我觉得也不排除，也不能排除
说话人 3: 但是我们使用这样的方式来这个就是说来反击，就是这个方式手段，尤其是使用这样一些手段去反击，就是说去讲理的人，我觉得这样的做法是不是很妥
说话人 3: 我觉得对，这也是需要可以
说话人 2: 考虑的
说话人 2: 其实我觉得就我自己基本的东西，就是我觉得这帮中国网民做这个反 CNN 网啊，这些东西现在有些外国媒体我是不大相信的，我相信他们是自发的
说话人 2: 嗯，那作为一个独立媒体这样的一种做法，我们去监察主流传媒，这是很海外
说话人 1: 人在网上签名就发起反 CNN 的对
说话人 2: 浪潮，这是好事，其实欧美也有很多，但本身的主流媒体，可是问题在什么地方
说话人 2: 问题在于就是没错，现在西方媒体对我们有很多很多的错误，可是我们攻击他的时候，我们要搞清楚一件事情，现在我常常看到有上升到这叫做势力
说话人 2: 首先我们要知道这么一大堆西方媒体，德国的民警、CNN、英国的 BP 的老板在操纵，对，人家国情不一样，人家国家政府，但
说话人 1: 会不会有一派没说，或者某种对中国的心理在
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，这是很关键，这就是很关键了
说话人 2: 我觉得首先区分开这个，我发现因为我们中国就习惯了我们的媒体都是，或者说是有组织的
说话人 2: 对，那所以我们很容易以为全世界都跟我们一样
说话人 2: 不，他们不是他们的错，是他们是犯错了，但他的错不是因为上头，后头有什么政治势力在指令他太
说话人 2: 嗯，有问题了
说话人 2: 嗯，好了，然后接下来该怎么办
说话人 2: 我觉得我们也学一下，西方也有很多独立媒体的问题的，他们的意识形态错误也常被揭发的
说话人 2: 那我赞成我们中国也有这样的独立媒体
说话人 2: 可是搞清楚一点，这个独立面发别的国家的传媒它失实的不地方，它不土的地方
说话人 2: 但是全世界这种道德勇气的独立传媒，他不是只是监察别的国家的东西，他更加监督自己
说话人 2: 就是我们现在监察西方媒体的这套标准，我们能不能把它拿来用在我们自己身上讲这个
说话人 3: 话题挺有意思
说话人 3: 嗯，这个就是叫有选择的使用了一次新闻自由和言论自由，就说这个说明言论自由和新闻自由也还是有好处的
说话人 3: 当然有好处可以让我们结累了
说话人 3: 错，对，我这个中国的这个不实的报道，甚至是污蔑的报道，对，没错，所以从这个意义上讲的好像这个言论自由
说话人 3: 对
说话人 2: 的确不是，的确，所以我
说话人 1: 就看他们有的评论也讲嘛，说这次你看中国网民这民间的反击这个西方媒体歪曲报道，但对，对，就是你要把，你比如说你要不准这些个媒体自由的话，他连这些挑西方刺的声音
说话人 2: 也不，我们想批评西方媒体怎么扭曲我们
说话人 2: 嗯，你先让我看看他说了什么吧，对不对
说话人 2: 就是如果你看都看不到的话，我怎么知道它扭曲了咱们的
说话人 2: 好了，我们其实这个新闻自由是需要的，我们国家的老百姓认清了这些所谓势力他们怎么样的东西
说话人 2: 嗯，但同时同样的标准不可能是因人而异的，也要放在我们自己身上，就我们要求的是一个，就是所有的言论说这么摊在桌子上
说话人 1: 但是咱们可以先看看，不是说阻挠奥运圣火传递吗
说话人 1: 这个得三
说话人 1: 虽然法国警方出动 3000 名海陆空警力护送圣火传递，但火炬还是在中途遭到示威者一再干扰拘捕，圣火保卫人员被迫暂时将火炬熄灭并放在汽车上进行保护，火炬随后再次被点燃，继续传递
说话人 1:  1000 年
说话人 4: 奥运开始在希腊和主办国以外地方传递，遭遇过多次圣火传递，被
说话人 3: 示威者，料进入 k 客时代
说话人 3:  k 客商务健康位战胜疲劳，不做纸片人，生物
说话人 2: 滋补饮料高起的CPI、泛滥的流动性，全球通货膨胀来势汹汹，刊道中国经济走向何方
说话人 2: 著名经济学家徐小年为您透析中国通货膨胀
说话人 2: 格力士气大讲堂星期六凤凰卫视
说话人 1: 这回我就能看得出来，从每天的新闻报道里讲哈，但是我看到一个英国好像是写的这么一个评论，挺有意思
说话人 1: 嗯，他也很愤慨，他说这帮分子，我们这个奥运圣火传递就点捣乱，他很愤慨，可是他这个评论说了一个什么呢
说话人 1: 就咱的口号叫什么呢
说话人 1: 同一个世界，同一个梦想
说话人 1: 嗯，对吧，咱们奥运我在英国街头，我得到一种感觉就是说不同一个世界，不同一个梦
说话人 1: 没错，也很好和不同
说话人 1: 对，就是说恐怕我们过去的有些想法，我们一看见西方我们容易生气
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我们好不容易一百年来办，百年不遇办这么一事，你不是天恶心吗
说话人 1: 咱们就会有这种感觉
说话人 1: 可是实际上就像那天咱们讨论说在这个国际上有不同的声音，不，先不管他对错，这个本身是正常的，它是以甚至有个时候是个治安方面的技术问题
说话人 2: 是吗
说话人 2: 对，最重要的是什么呢
说话人 2: 就像奥运圣火这个东西
说话人 2: 嗯，你说有人去示威，坦白讲我觉得是完全可以接受的，这太正常不过了
说话人 2: 就历届是所有奥运都有人示威的
说话人 2: 而今天我觉得中国特别在什么地方，我觉得很多中国人很奇怪，我们最近几年中国崛起了，我们很多中国人都很有自信心，但我发现原来我们很多人自己并不了解我们真的是个大国了
说话人 2: 是什么意思
说话人 2: 就是说你国家力量越大才能越多，示威会针对你
说话人 2: 嗯嗯，你美国搞这些活动的时候示威的人更多，嗯，对不对
说话人 2: 我们是大国，大国有大国的气度，就人家示威你就示威，哎
说话人 2: 但是你抢圣火，那绝对不行
说话人 2: 就是你表达意见那可以，但你不能够用这种粗暴的行为
说话人 2: 嗯，对不对是两码事
说话人 2: 嗯，我觉得我们可以接受人家示威游行，我们不接受用暴力去抢圣火或者去灭火
说话人 2: 那我们自己不要那么愤慨好不好
说话人 2: 我们就平常心一点，那天天有人骂你那是很正常的
说话人 2: 对
说话人 3: 这事有那么严重吗
说话人 3: 就我们为什么非得把这个整个西方看成这样的话，我们自己是没有退漏的
说话人 1: 就说，但是你要说不严重，我又看你好比像罗格，不都是说很难过吗
说话人 1: 甚至说一度这个国际奥委会不是在聊，就是说要不然咱们缩短形成或者是什么
说话人 1: 那显然是一个好像挺包括外交部女发言人，我看还在那慷慨激昂
说话人 1: 哈哈，种种迹象表明这事很严重啊
说话人 2: 有个感觉就是你觉得让人看到好像八国联军又要来了
说话人 2: 就是就是，那几百个人兄弟，就是人家外观传圣火在欢迎圣火，几千个老外在欢迎几百个人闹事，我们的感觉就好像全世界都在欺负我们中国人了，相比
说话人 1: 之下他肯定是极少数
说话人 1: 他是极少数，真的是
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，他没什么意思，我一看这个又有五星红旗，然后又这个非常激动，砍开激昂，然后又唱着国歌
说话人 3: 嗯，我觉得这个好像你，你
说话人 1: 觉不觉得
说话人 1: 好像越是咱们海外的很多留学生，嗯，好像这个国家的这种自豪荣誉表现得更加激烈
说话人 3: 是吗
说话人 3: 对，我看到的情况也是这样的，就是说人可能离开家乡久了之后，可能都会有一个，就是说对家乡有一个非常美化的这个，就是说这样一个情节
说话人 3: 嗯，这个乡愁在里边
说话人 3: 嗯，我觉得这个从情绪上讲是可以理解的
说话人 3: 但是也第二个就是说他们在接受这个信息的时候，尤其是他们在海外生活的时候，可能受到的这个就是说没有他们在国内的时候那么愉快，或者说受到尊重，甚至是在社会上有地位，甚至受到了歧视，我觉得跟这个是有关系的
说话人 3: 对，就是有点这个家仇国恨
说话人 2: 都有，而且特别是有时候我的，我有一些经验，遇到一些就是他可能刚出去头一两年的学生了
说话人 2: 嗯，他以前的教育，他看了传媒，给他一套很根深蒂固的东西
说话人 2: 嗯，比如说最近讲西藏这事，嗯，一出去他看到那么多西方传媒，那捧着这个达赖喇嘛，在捧着这个搞藏族的人，那么他就一下子他就很生气，他转不惯过弯，因为
说话人 3: 在我们的话语中他都是牛鬼蛇神，对
说话人 2: 他很难接受
说话人 2: 然后他如果去跟别，要不他也会跟那些外国同学辩论，那辩论的时候，那个辩论的过程会让
说话人 1: 所以我倒觉得这个奥运还真是一个，就是咱们又是一个中国当代新闻史上的一个契机
说话人 1: 对，其实我现在因为我感觉到从西藏事件以来，就像你说南方都市报这长平写着评论，不管说有什么人反对他，但是他有一条确实我看了心里也是一动
说话人 1: 嗯，他就说不是说咱们这个我党、我国的消息就是错的，可能是对的，完全可能是对的
说话人 1: 但是问题在于这个世界上的媒体游戏规则是纯政府发布的消息，大家会觉得那是正义的
说话人 1: 对，发布的消息我们还希望听到一个第三方的消息，民间消息
说话人 1: 对，比如说我举一个例子，就是说好像过去我们从政府发布的消息，我们觉得达赖喇嘛它不是个好东西，它是个反面人物，对吧
说话人 1: 可是你比如说因为我在香港，我又看一些反动报刊，不是难，很难被受影响
说话人 1: 对，一受影响，因为我看的大多是他宣讲宗教类的东西，所以我又有一个，这个人在我脑子里是个多变虫的，这我的脑子里有一个爱和平、讲究佛、讲究慈悲包容，这个他也有保护环境
说话人 1: 我又有这么一个印象，当然你把他俩比起来，你也可以说他虚伪，对吧
说话人 1: 可是究竟是怎么回事
说话人 1: 包括你比如说好像亚洲周刊，我看到他们远赴印度采访，又提供一些什么，就是说他现在那意思就是说是不是老了，或者那有一个对，实际上最激进，实际上这个达赖喇嘛已经被边缘化了，而实际上可能这些激进是的主意等等
说话人 1: 你看但是到底是什么
说话人 1: 第一个
说话人 3: 我觉得就是说从这一次我们这个网民自发的去反击西方一些不实的报道这一点又看出来了，就是我们就刚才讲过的一个观点，就是说看来言论自由和新闻自由是还是有好的，就是说没有必要像以前这个洪水母兽一样的去对待它
说话人 3: 同时其实又可以看出来我们长期以来被这个限制这个新闻自由和言论自由的后果也是非常严重的
说话人 3: 我觉得这就是第二个问题
说话人 3: 什么后果
说话人 3: 这是什么后果
说话人 3: 就是说我们就是由于长期以来这个就是说僵化的一些思维模式，导致一种这个反宣传的效果
说话人 3: 我不知道你注意到没有
说话人 3: 嗯，就是说有一段时间会很多人看报纸看这个，就是说它会是一种反过来看的，就说你报上说，唉，人民币不升值，嗯嗯，兼着不升值，很多人就会看成这是要升值的信号
说话人 3: 然后你说，然后你再次说不会升值，然后老百姓说很多人就会觉得这差不多了，然后你再次辟谣，说什么之前不会升职，然后你又看这恐怕是马上就要升职了
说话人 3: 嗯，这个像这样的例子很多，嗯，就包括你前一天晚上还在说我们这个股票这个交易税不调整，没有调整，嗯，他当天晚上就给你调整了，哈哈哈，是吧
说话人 3: 你说在这样的，这个就是这样的，一个一个宣传，一个环境底下，就说一段时间还行，长久了
说话人 3: 嗯，就是说这个受众会怎么去思考
说话人 1: 对，从传播性理论讲会产生逆反，就是
说话人 3: 反传播，就是说就会成，为什么你凡是你说的咱们都不信，没错，就这个是很
说话人 1: 严重，就像咱们节目现在达到的效果一样，天天胡说八道，大家也不信，千万也别信啊
说话人 1: 千千三人行广告之后见
说话人 2: 4 年前他是上海弄潮儿，上车都看资料，下车的话就想睡觉，见老投资者叫微笑，一到吃饭什么都不要
说话人 2:  4 年后他主政广西，勤也作风，败也作风，一件事的找老师，这样广西的事成了干尽问答郭声琨午夜神问答神州星期六凤凰卫视中央台
说话人 2: 而且我想说这整件事就我们把它局限在就是揭穿事实的上的错误，别人在示威游行，比如说抗议传递圣火，抗议北京办奥运，我们就指出他哪些行为适当，我们不要很迅速的把它上升到好像是中国对着外国要干起来的这个感觉，所以也不必要，比如说去批评南都，说他是什么，背后有什么华税，这种上纲上线的思维很危险，而且它有个现实的危险在哪
说话人 2: 我这两天看中华网上头，那当然不是全部，很多网民还是很理性，但有一些网民就开始讲什么呢
说话人 2: 开始说我们要跟德国断交，我们先要，也有人说去要去找那些外国驻华记者嘛，把他们都给揪出来，我们还有 4 个月就要办奥运了
说话人 2: 嗯嗯，还有 4 个月就全世界游客人都来了，怎么办
说话人 2: 你这时候你要有的人就说以后我们不去欧洲旅行，有的说要跟德国断交，有的说要去砸那些外国记者办事处，还有你怎么搞
说话人 3: 嗯嗯，其实我据我所知已经有一些外国的在华的这个媒体已经受到攻击了，是吧
说话人 3: 说到这个就是这个，我觉得这个会这个东西不能太多玩，玩多了之后就有点那个你会端着石头砸自己的脚
说话人 2: 对，我们要你真的要很理性，因为你要
说话人 1: 反过来闻到你们是见过西洋景的，比如说这事要是搁在英国、美国或者法国，比如假如说有什么媒体就歪曲了，比如说歪曲了法国，那么你说法国人他会不会有这种民族的激愤的这种表现，他也
说话人 2: 会不高兴，但是倒不至于很激愤
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为他们的想法就全世界媒体都造假啊，去笑这么一句，然后如果是牵涉到官方的，他发言人就出来严正否认，然后再说遇到这种示威抗议的，比如说我们国家办个什么事，人家来示威抗议的，那怎么办
说话人 2: 通常就会说我们很尊重他们的意见，他们喜欢表达意见的方式，我们尊重他的意见，我未必尊重，他表达的方式我尊重，但是我们如果他去抢这个圣火怎么样
说话人 2: 我们就很遗憾
说话人 2: 对，就
说话人 3: 这样，我觉得这个态度是对的，就是说还是要给自己留一点余地和后路，就是说不能够把所有的后路都给抖死了
说话人 3: 就是比方说对达赖也好，嗯，对这个抗议的这些团体也好，还有包括对西方的这些媒体都好，就是说我们不能把话说绝了，到时候怎么办
说话人 3: 他都是你的敌人
说话人 1: 我注意到这两天也还说，就说达赖只要放弃这个独立还是可以，对，是对他还是留一个活口，所以的话，而且他们我看那天还有海外反动报刊还建议就是说这个其实达赖没准在达赖集团里已经开始被边缘化了
说话人 1: 有这么说，但是这个时候只要他能回西藏，反而对西藏的局势一定会有帮助
说话人 1: 对
说话人 3: 所以这个你要放心，我们政府也不会受费上当的，也不会被民意递到这个所谓的民意