说话人 1: 江江三人行
说话人 1: 嗯，闻道
说话人 1: 龙兄，刚才闻道还说子东老师像谁来着
说话人 1: 赵少康，大家可以评价一下
说话人 1: 这像不像一个小板
说话人 1: 赵少康，那
说话人 2: 不过是你赵少康出境血钱行高
说话人 1: 的在台湾
说话人 1: 徐老师什么意思
说话人 1: 暗示我就是暗示你，我知道我对不起你，教书是你
说话人 3: 的问题，在我们上头
说话人 2: 是教书的，但是赵少康是做电视是很成功的
说话人 3: 对对对对对，没错没错，反正下回赵少康这个请假什么就让你来继续说，看观众看看
说话人 1: 是不是，反正文道请假的时候经常都是徐老师带的
说话人 1: 对对对对，没错没错
说话人 1: 唉，最近先说什么呢
说话人 1: 大股灾你们俩得意了，肯定你们俩不炒
说话人 3: 股票，没炒点票，没玩股票吗
说话人 3: 这
说话人 1: 这这，我到处听人说这跌的一跌千丈，你
说话人 3: 怎么样
说话人 1: 我还全抛了
说话人 1: 哈哈哈，不是我跟你说大闸蟹
说话人 2: 你说了
说话人 1: 哎，你说人家日本人，日本 AIK 放纵协会， AHK 放纵日本 NHK 放纵协会的那个头鞠躬辞职，你看见了吗
说话人 1: 新闻最新的，他为什么辞职
说话人 1: 因为居然电视台还有这好处
说话人 1: 底下有两个员工看了还没播出的一个新闻
说话人 1: 嗯，这个新闻是说有一家饮食公司要收购一间，好像是寿司店
说话人 1: 嗯，那么你要看到这个消息，这个饮食公司股票会涨吗
说话人 1: 对，所以这两个员工就是柴里的员工，就先去买了这个股票，然后获利，其实也就两两三万块钱
说话人 1: 好像就是，但是这个事儿，这家店等于电视台领导出来辞职谢罪
说话人 2: 嗯，要到这就等于梁景松买那个铃木，梁景松买一个房车，因为香港车子这个
说话人 3: 他因为他是官
说话人 3: 对，这个是一个，那个是官，他
说话人 2: 是知道消息，他是制定政策
说话人 2: 对，没错，可是中国炒股的最得手的一些人就是靠了这个内幕消息吗
说话人 2: 就是靠了秘书党活跃，有很多人就要蹭秘书党，就是靠了就是那些公司之间你想多多少少，这条铁路要修了，那个桥要怎么样了
说话人 2: 这个公司要哪里上市
说话人 2: 这里要哪里洗牌了
说话人 2: 你知道他们自己转移不给你们吹集结号的
说话人 1: 知道，但是徐老师你知道我的体会，这主要是什么呢
说话人 1: 为什么我说我现在对这个社会深深的怀疑，因为我对任何消息来源都不可信了
说话人 1: 嗯，我听的太多了，你知道吗
说话人 1: 就是说这股票你买问他肯定告你， 12 月份的时候你就卖，我跟你说有一两宗是真的，有一两宗，但是你怎么判断
说话人 1: 你怎么判断
说话人 1: 谁说是真
说话人 1: 谁说是假
说话人 1: 都说是哪个董事长身边的人，甚至是董事长的老婆
说话人 2: 明明天你赔掉了，你去找他，他说他也赔掉了，他不认账，所以不是他不但他说他也赔掉了
说话人 2: 现在的事情是遭到什么地步
说话人 2: 最近一次矿难，我们每次矿难不是谴责这些矿主就是非法开矿的人嘛
说话人 2: 对，经营者嘛
说话人 2: 对，最近这次矿难，这个经营者也在里边死掉了
说话人 2: 对对
说话人 1: 最近哪个
说话人 2: 就是这两天这两个， 20 个，300
说话人 1: 个在这
说话人 1: 对对对
说话人 2: 这个矿难消息是连环的，所以你一不注意就搞不清楚哪一次了
说话人 2: 可是最近这次的特点就是说那个经营者也在下面死掉了
说话人 2: 对，他也为要钱不要命
说话人 1: 唉呦，这可真是
说话人 3: 很股票，有时候股票尤其他这个随时的变化太多
说话人 3: 嗯，比如说他如果提前一两个月告诉你到 12 月放什么，他怎么知道
说话人 3: 到时候整个世界经济环境怎么样
说话人 3: 现在这个金融资本市场是全球化的，我
说话人 1: 听你们老说那个什么美国是这次
说话人 3: 这个负面风暴
说话人 1: 四岸风暴啥意思
说话人 3: 是这样
说话人 3: 就是你银行，比如说借钱给人买房子，就有一些人其实他没有首付
说话人 2: 的能级
说话人 3: 层级付款能力，过去的付款的记录也不好，信用也不好，但是依然有一些比较小规模的一些金融机构愿意借钱给这些人去买房子
说话人 3: 嗯，然后这些人不就欠了这个金融机构一笔债吗
说话人 3: 一笔信用吗
说话人 3: 他再把这笔债务、这笔信用拿去包装一下，给一些的公司，让他们分拆来，结果变成了一种资产的，这是个资产，在市场上面去发售，去转让，怎么样
说话人 3: 那最后这批人他结果还不了房款，因为经济不好，其实是经这个次岸风暴的起因，主要是因为经济结构不好，基础不好，所以这批人他丧失还款能力
说话人 3: 那么当初批钱给他们的时候，那就是热钱太多
说话人 3: 嗯，就是钱要找地方放
说话人 3: 那这些明明你知道你借钱给他，他还不起，你还要借，为什么呢
说话人 3: 因为我这钱反正呆着也是呆着，就盲目的放了出去，就到最后这些人都欠债还不起，这些账就变坏账
说话人 3: 这坏账已经拿去市场上卖，而卖的时候中间有些评级公司居然当初还评级
说话人 3: 嗯，这个信用可靠，五星级不错，五星级现在变不良，现在全变不良资产，结果一波接一波这么一个牌，股牌效应上去，到了最后很多老牌的大的金融机构，什么美菱、汇丰，全被这个弄的就是坏账一大堆，结果的一路倒下去
说话人 1: 噢，这就说这次股灾的这个
说话人 1: 对，这次算股灾吗
说话人 1: 算算小股灾
说话人 2: 的原因，他们说即将进入了那个叫什么这个熊市
说话人 2: 对，这样，就，不过我自己有常识判断，我根本不懂股票
说话人 2: 我有个尝试判断，要是它跌得太厉害的话就应该去买了
说话人 2: 假如有钱的话，是你还
说话人 3: 不知道他还就是
说话人 2: 我，我就大家都在叫惨的时候，那个时候你应该去买了，假如你有钱，我现在没钱，没办法
说话人 3: 对，就是我们两个从来不玩股票，是吧
说话人 3: 邵康，我玩过，我们再说去了
说话人 3: 我玩过
说话人 2: 哈哈哈，我玩过
说话人 1: 怎么样的假货
说话人 2: 我经济危机 97 部
说话人 2: 金融风暴嘛，我觉得风暴的一塌糊涂，香港跌得很低很低嘛，你就去，结果我就去买了，我问他汇丰我就买最保险的那种，然后他就说最少要4万块钱
说话人 2: 对，那我就买了4万块钱，过了两个月就变成6万块了，我就熬不住把它卖掉了
说话人 3: 调下来了
说话人 3: 那就好了，我
说话人 2: 当时的想法就是说4万就变成6万，那我假如买 400 万就变成 600 万了， 4000 万，所以这真是暴利啊
说话人 2: 所以这个事情真是
说话人 1: 这个，而且我觉得弄的人呐，就广州话叫什么三大山赛也
说话人 1: 对对对，这个你
说话人 2: 有，这两个月我损失可大了，整天在关心
说话人 1: 没错，你知道吗
说话人 1: 这个我脑细胞C4S，我觉得这个，唉，时间就是金钱，对吗
说话人 1: 我后来发现我琢磨股票的这些个时间是什么呢
说话人 1: 是一种强迫症
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 我琢磨 3 个小时毫无用处
说话人 1: 其实我本来应该用这 3 个小时做一些有意义的
说话人 1: 对，准备三人行，对吧
说话人 1: 准备三人行，没法准备
说话人 1: 我跟你说，他就对一个有正常工作的人，我这次是有体会了，就是打从你买了之后，你就看呐，什么时候卖，什么时候抛，一会涨了，一会跌了，你这个其实完全是个心情，你也做不出什么英明的策划
说话人 1: 但是你这个人哪，这个心情一直就悬在这个地方，而且这还太耽误时间，而且
说话人 2: 你还老记得他最高的一点
说话人 2: 对，所以你 50 块买的变成 200 块了，后来变成 190 块了，你就觉得你损失了 10 块，其实你根本没损失嘛
说话人 2: 对，你是 50 块来的，跟人就跟做官一样，你一次做到个部长了
说话人 2: 嗯，一辈子都记得自己是
说话人 1: 部长
说话人 1: 对，唉，然后你定一个价，你打电话给那个经济，你说抛，你知道那个时候快的，你比如说，唉，我说两块钱，抛啊，窦先生，你不要放电话，啪也已经抛出去了，你知道吗
说话人 1: 电话没打完，咣叽就抛出去，一抛出去我马上后悔了，这么容易就抛出去了，我就价钱定态，我应该两块2
说话人 1: 哈哈哈，这个人哪
说话人 2: 人生就是这样，你永远不知道自己这种标准
说话人 3: 我还是不玩，哈哈哈
说话人 1: 唉，我觉得在这个社会里，我觉得人生一世什么事都不妨玩一次
说话人 1: 对，其实
说话人 2: 只要没有生命危险
说话人 1: 挺好玩，但是你保底就是说你预我预好了这个钱咱就是没了，也不影响咱们的这个人生，就
说话人 3: 像赌钱一样嘛
说话人 3: 对对对，你去赌场
说话人 3: 对，我就拿这么多
说话人 3: 是这么多，就这么多
说话人 2: 我每次去拉斯维加斯就拿出 100 美金，早早输掉，早早完事
说话人 3: 对，就是，你是想去输钱了，说起来就是
说话人 1: 唉，咱们换个话题了，甭讲这个
说话人 1: 好家伙，你看全球股在太可怕了
说话人 1: 嗯，咱不讲这个，咱讲咱最近的事
说话人 1: 最近你知道这个
说话人 1: 哎，文道应该有兴趣跟这个城市管理
说话人 1: 嗯，有关系，最近好像是全国的城管系统的这些个局长干嘛
说话人 1: 开什么联系会议
说话人 1: 嗯，有鉴于什么呢
说话人 1: 天门城管打死人，然后发了一个什么联合公开声明
说话人 1: 嗯，这城管不打人了
说话人 1: 好像不是这么说的
说话人 3: 哈哈哈，不是以后咱们不
说话人 1: 打人了，就是我记不住他大概意思就是咱们要文明执法
说话人 1: 他真不是
说话人 2: 说他家里附近一个饭店门口贴标语，本店不打骂顾客
说话人 2: 对
说话人 3: 我以前坐火车也见过
说话人 3: 以前我从深圳上北京的时候坐那个硬座有一节车厢他也是写着这么一个牌，就是他的服务标语，服务承诺，他用中文写的，我跟一个老外在一块他还看不懂，叫我翻译给他，把他给吓坏了
说话人 3: 为什么
说话人 3: 其中一条就是本节车厢将做到不打骂乘客
说话人 3: 对
说话人 2: 哈哈哈，练不
说话人 2: 你说的也对
说话人 2: 没错
说话人 1: 没错，我们那有的那个教育系统发那通知还是教师不准匪卸女生的
说话人 2: 最近广东开会忘了什么政协，不知道人大什么开会有章程规定
说话人 2: 嗯，会上不能打瞌睡
说话人 1: 哈哈哈，对，咱们先去下广告，可以聊聊这事，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 你知道这个城管咱也知道，就是打人，也有城管被小贩捅死
说话人 1: 对，有这样的事吗
说话人 1: 就这种冲突，唉，城管打人，我，你说我就想起什么呢
说话人 1: 其实让我想起来倒是另一个问题，就是很多基层的这个环境，社会中下层街头的环境是什么环境
说话人 1: 你知道有一次一个工人跟我讲，就是说像我们说你们电视台，你们其实都是知识分子，你们还觉得叫温文尔雅，好像有些行为很不文明，他就说那个在工厂里，在车间里，其实人跟人的关系你是很粗暴的
说话人 1: 嗯，那不是你能想象的，那工人可能就说就叉叉叉，就全是这个话，经常就一言不合就打起来
说话人 1: 嗯，就你像包括秋季打官司，你也你记得是被吗
说话人 1: 不就那村长吗
说话人 1: 中一脚就踹这个村民吗
说话人 1: 就在很多这种基层环境里，它的这个人跟人之间，你比如说还有一个演员曾经跟我说，咱不是有到农村什么下乡，嗯，问问演出吗
说话人 1: 他亲眼看到的，他说你那底下那个农民们，那老百姓不是在坐在那露天看那个演员演出吗
说话人 1: 看的后排不是站起来吗
说话人 1: 嗯，那旁边维持秩序，警察你知怎么维持吗
说话人 1: 就拿一长大竹竿，一看人弄起来日就骑着脑袋呜就打过去
说话人 1: 嗯，这你明白吗
说话人 1: 这这这让我想起其实在一些就说就基层吧，咱就说人跟人之间的关系
说话人 1: 嗯，有的时候就是很野蛮的
说话人 2: 就是说你的意思就是说中国的基层民众，草民就是就是不管不行，所以才需要我不是这样层层叠叠的这个保安制度，我不是
说话人 1: 这个意思，当然你城管肯定你不能打人，你这是肯定的，但是我是说我想起来的，就是说就咱们这个社会，不
说话人 2: 我想我凭我个人的经验，我想起两个事情，嗯，第一就是说没有一个地方，我去过的所有地方，像中国这样有这么多层复杂的保安人员制服，这分不清楚的，很多是很漂亮，像国民党军官一样，其实是一个捎拿在这个门口的这护卫之类
说话人 2: 嗯，这么多层层叠叠的就是暴力的管理，你看他这种都是执法，其实都是间接的，都是执行警察的责任，可是他化生成很多大大小小一直到上海街头的这个老太太管你站在马路，你一个脚踩出来，对，把你追上去，都是执行一种权力，这个是特别多，那么这个特别多就牵涉到一个假定，就是说中国社会人这么多，这么复杂，尤其现在大量农村人口进程不这么管不行
说话人 2: 是不是有这么一个假设
说话人 2: 我现在想起来我在农村待过 6 年，做 6 年农民
说话人 2: 嗯嗯，我在钢铁厂待过两年，钢铁厂真的都是出人
说话人 2: 讲起来这块，那这个是很可以讲
说话人 1: 上海话的
说话人 2: 吗
说话人 2: 苏北话那块，妈妈这个金金，那个鹿鼎基刊，我们要说不要，可是没有很多大家的对没，工人之间自有一套道德，没有那么多碰来就会打
说话人 2: 没错，农民村庄里边也极少有使用暴力来打的
说话人 2: 对那个，而且是在的乱的时候
说话人 2: 对，如果有出现这种总是你有权利，要么就是如果两个人大家都跟权利无关
说话人 2: 嗯，是张李二狗二张大爷不打很容易协调的
说话人 2: 村里的年纪大，来扯出来随几句说几句，罚一些把人家打出血来
说话人 2: 一什么时候会大家引起集体愤怒
说话人 2: 就是你要代表一个什么
说话人 1: 仗势欺人
说话人 2: 你是政治
说话人 1: 队长，仗权欺人，哎，你是
说话人 2: 什么什么，然后你去批斗人家什么，这种情况下才会就是有权利因素介入一般民间，中国老百姓生活这么多年永远都在打骂
说话人 2: 我自己看到不是这么回事
说话人 3: 我没有经历那么多的切身经历，像徐老师，但我比如说以前看以前的中国的传统的一些笔记小说你也看得到，农间农民社会，或者现在一些人类学家做的调查，中国传统社会不像今天那么暴力的
说话人 3: 其实嗯哼哼，就我还有个感觉，除了刚刚你说中国有那么多不同的这种执法人员、管理人员、保安人员之外，还有一个特点，就中国人今天是很擅长用暴力的
说话人 3: 就是你常在街上，比如走着走着就看到有人打架了
说话人 3: 嗯嗯嗯，很小的进去打架，比如说很简单，不是，最近珠三角这一两年很多那种超市给他抓到一个小偷，他不是马上报警，不是什么是先把他揍一顿，那么有时候那个小偷还是冤的
说话人 3: 嗯，就比如说可能一个女的大的肚子怎么摸东西忘了给钱，一下子人都就暴打一顿，打到流产，就这种事常出现，就他怎么会那么快的就达到要打人那个地步
说话人 3: 这个东西很奇怪，就是说因为以前传统的社会，我们觉得一个人从对一件事情不满升级到去要打，中间是经过很多阶段的
说话人 3: 嗯，中间很多步骤的，我们现在面临的情况是我们中间这些步骤跟阶段一下全省略了
说话人 1: 注意你看你想的，你讲的让我想起最近王朔又这么筹本书叫新狂人日记，我觉得挺有艺术写的
说话人 1: 王朔写的就他平常在网上的很多东西都汇集在这，然后我一翻，他看着咱锵锵三人，行了，咱们在电视里头聊，他在网里看到了，在电视外头聊，但是我觉得他说的他的眼光很毒，就是就有一次我们在节目里聊，就了解的，就说你比如网上那些网民们说话，对吧
说话人 1: 我们就会让我们感觉到，而且网上的很多争辩让我们觉得戾气太重这个字吗
说话人 1: 嗯，就是一个户，门户的户里边一个犬就是戾气重
说话人 1: 我们不是在聊这个话题吗
说话人 1: 嗯，你看他这说的，你看他这说，看枪三人行有感，他说戾气重，那是因为社会矛盾尖锐突出，这就算够好说话的了，这要搁在你们香港、台湾、美国任何一地，你想想您们，他们大家伙还能那么儒雅吗
说话人 1: 窦哥，文涛兄，你看这我倒觉得他说的挺有道理
说话人 3: 而且我想起来就前阵子我看过孙丽萍老师
说话人 3: 嗯，他写一个东西说的很有意思，他说因为孙丽萍最近几年很喜欢强盗，就是做人的尊严的问题，我觉得是很基本的，他说今天中国，比如说我有着这种贫富的矛盾
说话人 3: 有时候你看到他的最大的问题出现在人没有尊严，比如说现在深圳也有一些给人洗脚的，那些浴足浴场里面不都是一些盲人来给你服务吗
说话人 3: 很喜欢找盲人来洗脚按摩吗
说话人 3: 他说现在发展到什么地步
说话人 3: 就是你钱给的更多一点的话，那个帮你洗脚的或者帮你按摩的人，他能用舌头舔你的脚，这是个明码标出来的一种服务项目
说话人 3: 可怕，他说人的尊严怎么能被践踏到这种地步
说话人 3: 其实这个就回到王老师讲那个，他说社会矛盾很尖锐，嗯，其实所有社会都有社会矛盾的
说话人 3: 对，这个尖锐指的是什么
说话人 3: 就他赤裸了所有尊严，没有宗教，而尊严是什么说出来的
说话人 3: 尊严是面子，就是说做人的底线是要大家讲面子，而且打架就是要不要面，而且
说话人 1: 你这就是很多事，我会觉得你，比如你在网上，你看很多人说话，其实倒不见得是他说的那件事儿，你感觉到的是这个人心中是有一种深深的愤怒、仇恨、不满，那这个东西是哪来的
说话人 1: 不是说什么香港、台湾就是什么公平的社会，在哪呢
说话人 1: 没有公平的地方，但是也不知道为什么，好像你，比如说在这个咱这个内地的社会很多种情况下，比如说你会碰到说敢怒不敢言，坏人一个个春风得意，你知道吗
说话人 1: 贪官一个个贪了就贪了，这个老百姓他，你比如他会不会他这个这种愤怒
说话人 1: 但是他也没有
说话人 2: 办法，可是在香港也很多坏人春风得意，也有很多贪官就贪了不是，怎么下面就没这么多愤怒呢
说话人 2: 我
说话人 3: 我我刚刚就说这个嘛，就是说尊严是什么呢
说话人 3: 尊严指的就是一套其实就文明的外衣，讲面子
说话人 3: 比如说我举例，你刚刚讲香港，香港咱们
说话人 1: 先去一下广告，然后讲讲香港香江三人行，广告之后见
说话人 3: 文档
说话人 3: 其实所谓文明是什么，就由荷兰社会使大家伊利亚上来讲文明就是一连串复杂的制约
说话人 3: 我刚我们讲面子，讲尊严的这种制约就香港很多坏人，但是这坏人干坏事，他没那么赤裸，他还是有点制约，比如说跟大家吵架，香港很多东西学英国学的不彻底，你去看英国那个议会吵架很好玩，就两边明明是死对头，我恨你恨之入虎，但是起来说话尊敬的这位，什么什么什么先生，刚刚您说的真是太精彩了，怎么样怎么着
说话人 3: 废话一大堆，可是我有几点我还是不同意的，怎么样才去说
说话人 3: 嗯嗯嗯，这都是虚伪
说话人 2: 而且他们坐得很近
说话人 2: 对，他们那个绿的皮的
说话人 2: 没错，距离坐得很近，明明就很窄，男人跟男人还挤得很近
说话人 3: 对，但这个东西我们看成虚伪，但文明就是虚伪，就是这么一层薄薄的这种外衣在制约你
说话人 3: 我觉得现在我们行使权利的方法，你比如说城管打人，比如说那个丢垃圾到人村门口，那是一个什么赤裸的行使权利，他没有包装他
说话人 3: 你觉得为什么我们现在那么仇恨一些有钱人
说话人 3: 嗯，他给你的感觉某些的地方的腐败的官员，或者一些作风很不好的钱，他给你的感觉就是他很赤裸，他行使他的财富跟权利的时候是赤裸的，他没有任何包装的，没有掩饰的，开完一个会回到自己县里头，能够大张旗鼓的叫公安都出来，要像当年邓小平阅兵一样，看到那首长
说话人 1: 好检阅
说话人 2: 阅兵，这是后路
说话人 2: 还有一个事情我一直不明白，尤其在广东这一带，你又看到没有
说话人 2: 大大小小的店
说话人 2: 嗯，他一定要叫他的员工跑到外面街上来，早上站成一排
说话人 2: 对，你你，你看到过这种景象吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 嗯，理发店也好，什么馄饨这个吃小吃店也好，这个在有些地方不大，有的就是广东这一带特别多，然后就有个像公投之类的东西出来训话、教训话，然后教他们各种各样的，他说这一批人就在那里，这个
说话人 3: 这就是赤裸
说话人 3: 你比如
说话人 1: 唱歌，你知道吗
说话人 1: 还排舞蹈，一般最多的是感恩的心，感恩的
说话人 2: 心就是，然后还有唱老版日本他们编的东西
说话人 3: 这以前是学日本的，因为日本以钱就爱干这种事儿，是吧
说话人 3: 对，然后台湾学了，台湾学台商又把他带到广东去，但来了这边我们就把他， we Belle crazy
说话人 2: but it aint like bye bye bye bye bye 400600028。