说话人 1: 锵锵三人行，很高兴我在香港这个做完奥运节目回北京，头一个见到嘉宾就是郎先平教授，还有咱们中国精英报的这个主编唐清建先生，我得找一个专家，要不我聊不过他，哈哈哈，这经济
说话人 1: 所以看见郎教授这奥运看奥运
说话人 2: 吗
说话人 2: 你看看感觉，怎么感觉激动
说话人 2: 我还能说什么呢
说话人 1: 这为什么而激动
说话人 2: 为金牌，为金牌，我还能说什么呢
说话人 2: 我总不能说这个那个
说话人 1: 今天要一开头，我得给你颁块金牌
说话人 1: 好，实际也是给咱们强三人行颁块金牌
说话人 1: 这玩意，这个老狼卖瓜，自卖自夸一下
说话人 1: 好，就是在奥运之前，一般咱们说奥运的经济先涨后跌，但是奥运之前的枪里头，郎教授又发出了恐怖的预言，对，说中国的这个奥运，到时候股票赵跌，对吧
说话人 1: 对，没错，结果，对，还真是给你说中了
说话人 1: 对，志得意满，志得意满
说话人 2: 而且在那个阶段好像只有我这么说
说话人 2: 哈哈哈，那是有冒很大的风险的
说话人 2: 哎，说这个走江湖不容易
说话人 3: 当时我们发表那个郎教授这个 8 大危机的时候是吧
说话人 3: 去年几乎没有人相信这是真的
说话人 1: 唉呦，我发现最近他成了一个大仙了
说话人 1: 哈哈哈，我看那个，因为我看那亚洲周刊不是南方人物周刊
说话人 1: 对，就跟说过这么一句话，说如果郎咸平是对其他人都错，那中央从紧的货币政策非但是下错了药，还是个雪上加霜落井下石的毒药
说话人 1: 对对对，这句话是郎咸平抄下来，特别让我给大家念一下
说话人 2: 哈哈哈，我把这句话揣在兜里面大概八九个月吧，我叫郑明，我就是
说话人 2: 对的，别人都说了
说话人 2: 哈哈哈，你看到6月底我们企业倒闭了，长江角、珠三角差不多倒闭了 30% 了
说话人 2: 嗯，那这种去我们去年收过的
说话人 1: 噢，那么你是觉得这个宏观调控出了问题
说话人 1: 当然什么问题
说话人 2: 因为宏观调控本身老是看到，比如说股市泡沫跟楼市泡沫
说话人 2: 泡沫现在很严重，加上通货膨胀，因此太热了，因此用宏观调控压一压
说话人 2: 可是问题是你晓不晓得股市泡沫、楼市泡沫的本质意义是什么
说话人 2: 不是经济变得更好更热了，而是制造业的回光返照
说话人 2: 也就制造业从 06 年开始已经因为投资金三环境的恶化，他不想干了，因此很多人把应该投资而不投资钱拿去炒楼炒股，因此造成楼市泡沫
说话人 2: 股市泡沫
说话人 2: 嗯，那你虹桥的目的就压压最后一把
说话人 2: 制造业本来就已经萧条，制造业这再这么一压，他更干不下去了，所以造成到今年年终 30% 钱倒闭，这个是这个重要原因之一
说话人 1: 嗯，你，当然咱们很多这个观众就比较关心奥运这个股市
说话人 1: 唐先生，你做这经济观察，你有没有发现当时我们觉得要不说张艺谋说中国人浪漫吗
说话人 1: 嗯，我就觉得真是浪漫，我身边就有好多股民呐，他看奥运的时候他那股票就跌到脱裤子了，哈哈哈，但是他好像中国人看热闹的这个情怀依旧不管过完奥运再说
说话人 3: 因为他当时股票已经跌得不能再跌了，因为他那个必须十块钱的股票现在跌到 3 块钱了，你说他还管他干嘛呀
说话人 3: 哈哈哈，基本绝望，真是绝望
说话人 3: 对，已经基本上是绝望了，在绝望的这种状态下他没有什么希望，说出来就没有
说话人 1: 什么
说话人 1: 但是我不懂的就是你比如说这个奥运哪，我现在看到几种说法，现在奥运开完了，他们说奥运，一个说奥运对这个中国经济不会有大的影响
说话人 1: 对，还有一个说法，就说世界规律，嗯，是先这个放缓，然后第二年又会涨起来
说话人 1: 但是还有一种观点说，就是奥运之后会热一阵，但是到奥运的第二年往往经济就放缓
说话人 3: 是你是这样，那个就是我们就是那个当时采访过一些专家，嗯，他们也讲过这个情况
说话人 3: 那世界上的这个奥林有一种奥林匹克现象，就奥林匹克像什么现象
说话人 3: 就是近代奥运会在举办以来就出了美国这个它的股票包括房地产市场不会，因为这个奥运会变化以外，其他的国家全部是都遇到了这个奥运低谷现象
说话人 3: 就
说话人 2: 包括奥运之前先讲
说话人 3: 对，奥运之前都是拼命的讲，当时韩国好像是曾经的奥运八年还能奥运会开幕前，它的股票涨了大概 6 倍
说话人 3: 就那你
说话人 1: 看吴国就好
说话人 2: 了，那你看我，我们不容易，就在全世界都是这种现象的时候，我们就在节目里面说会跌，是而和全世界各国都不一样，中国在奥运之前股价会跌，就是我们节目
说话人 1: 里面讲
说话人 1: 那你觉得奥运本身对这个中国经济有带动吗
说话人 2: 奥运本身对中国经济不会有带动，为什么
说话人 2: 中国经济有中国经济自己的规律
说话人 2: 举个例子来讲，股票市场为什么当初我这么说
说话人 2: 因为股票市场所象征的是未来企业盈利的状况，我们企业这么样的倒闭，你股票市场有什么理由去涨
说话人 2: 因为它的规律必定是要跌
说话人 2: 那你再往回看， 07 年开始， 02 年开始我国制造业已经慢慢进入萧条，而那个时候也正巧就是股市、楼市大涨的原因
说话人 2: 因此这意思说它是经济，是逐字一路下滑，并不是因为奥运来了以后，什么奥运后经济是怎么不是的，而是奥运不管他经济在奥运之前两三年就已经开始下滑，所以没有奥运经济的问题，而是只有一个经济的问题，经济就是开始下滑
说话人 1: 你说中国经济有自己独特的规律，但是实际上现在咱感觉到的好像全世界都下滑，增速下滑，或者是什么经济萧条一下
说话人 2: 自荡、冷落自荡
说话人 1: 这个就跟是不是外界因素对中国的
说话人 2: 影响那是一部分，也就是说是这个手气不好，什么都碰到了，外界因水碰到了，我们自己的错误也碰到了，碰在一起
说话人 2: 无漏
说话人 1: 偏逢连夜屋，鹭偏逢见夫妻百事哀
说话人 1: 对
说话人 2: 真的
说话人 3: 是对
说话人 3: 不过郎教授有一点就是说有一点我需要补充的就是实际上奥运对一个举，对一个举办国来讲，它对人们的消费信心，是有一些变化的，是吧
说话人 3: 比如说你看那个比好多国家，好多举办奥运会的国家，对，你都能看出来
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 它的股票包括它的房地产市场，包括它的消费市场
说话人 1: 但是我看外国人倒都说咱好话
说话人 1: 嗯，你像这个日本什么福布斯月刊就说这个奥运会、北京奥运会经济效果会促进中国向消费大国转变，还引用什么以哪个什么调查部部长山口说这个中国将以奥运为契机，在大众当中普及体育，所以至少体育用品市场，那这就非常扩大，现代零售、通讯、基础设施等行业也迎来快速发展期，包括英国金融时报还讲说是联想、海尔这些中国公司，那它可以最大限度地利用奥运会打出它在国际上的名头，也包括李宁
说话人 1: 这一下子火了
说话人 2: 那我再给你一个数据，中国的 GDP 当中就是我们国民国内生产毛外当中 GDP 当中消费只占35%，而西方各国像是像这写报告，这个国家是占70%，我们消费已经低的不能再低
说话人 1: 了，怎么差那么大
说话人 2: 差
说话人 2: 我们的消费是这些国家的，你刚刚念的这些国家所评论国家的一半就是总整个 GDP 当中我们消费只有一，这是35%，为应该是70%，为什么呢
说话人 2: 因为中国的社会保障体系缺乏，比如说医保的问题怎么解决
说话人 2: 仿住房的问题，上去的问题当你都解决不了之后，老百姓不敢消费，这才是本质的问题
说话人 3: 而且就是说旅游产品，这些产品包括行业，实际上对中国的这个经济拉动是非常小的，非常小，对，拉动中国经济的还是那种电动中化工的，当然是中化工业的，对
说话人 2: 工业制造业是最重要的，但是我们是逐渐萧条的，而且大量倒闭的
说话人 2: 你看看这个
说话人 1: 情况，而且我也看了一个资料，我才发现说北京那么牛啊，其实在全国这个经济总量当中才占 3% 点几
说话人 1: 对，还不到4%
说话人 1: 所以说你再怎么整，你这奥运带动不了，全国带动
说话人 2: 不了
说话人 2: 嗯，那就是我们这个国家的人就有种幻想，妄想镇哦，奥运来了我们就会怎么样
说话人 2: 你想想看，你奥运来了，你跟福建跟广东有什么关系
说话人 2: 除了心里激动之外，你也有什么实际好处对不对
说话人 1: 哈哈哈哈哈，所以这郎教授最近我发现又发出这个盛世威严，是感觉作为一个经济学家对中国经济感到悲观，甚至我看杂志上说，人家问他说预测一下 09 年呐，你就预测以后不预测了以后甚至改变人生了，现在要这个争取上这个春节晚会取代赵本山了
说话人 1: 对对对，什么意思
说话人 1: 这都是明星
说话人 1: 因为
说话人 2: 大家我说郎教授预估一下两千零九年，我就说我不敢预估了
说话人 2: 好吧，我也不想再预估了，算了，我也不想干这个教授，去当明星吧，哈哈哈
说话人 2: 然后人生的目标过去是要什么什么修身齐家治国平天下，现在不想，现在只想你刚刚讲的上春晚取代赵本山，行就做不成，不要生气
说话人 1: 你还真有这个明星
说话人 1: 可以啊，而且这个现在都有那个明星似的，助理也很漂亮
说话人 3: 粉丝也不少
说话人 1: 千千三人行广告之后见
说话人 1: 好，咱们经济学界的赵本山在这
说话人 1: 哈哈哈，那我也给你看点这个花花哨哨的片子
说话人 1: 咱不说奥运会这个经济吗
说话人 1: 最近的经济风云啊，咱们给大家来个简介，刚才咱们看了这经济学家说中国经济不会下滑，不会滑坡的
说话人 2: 我们，我们也希望不会，哈哈哈，希望如此，希望如此，我们也希望如此，我们希望大家能都能够更好的日子，大家都有良好的愿望
说话人 2: 但是就
说话人 1: 现在这个我身边很多朋友就这个股市奥运完了，他开始关心他那个可怜的股票怎么办
说话人 1: 有希望有曙光吗
说话人 3: 对，是这样，那个我们去年就做了一个调查，就是刚好就是遇到了一个外资操盘手，就是专门引外资到中国来的，他当时引了大概十个亿美金进到国内，然后他当时抄底的时间是 2005 年的第四季度，当时中国股市九百点到 1200 点，这非常低
说话人 3: 我就是说这个现在外资对中国的股市，尤其是这个股市和房地产市场，这个冲击是不可小视的
说话人 3: 不可
说话人 1: 小视就是所谓国际热钱
说话人 3: 对，国际热钱他怎么开户
说话人 3: 对，因为他就是有人头吗
说话人 3: 对，他用人头，由国内的一些人给他代办的，有很多中介
说话人 3: 这这对对对噢
说话人 1: 他也知道玩中国的
说话人 3: 猫腻
说话人 3: 对
说话人 2: 对对对对，厉害了
说话人 1: 但是你说政府难道不知道这种现象吗
说话人 1: 不警惕这种现象
说话人 2: 吗
说话人 2: 不是不警惕，他们报道过之后政府非常关切
说话人 2: 对，我，我所得到的消息实际上非常关切
说话人 2: 对，但这种事情你怎么说话
说话人 2: 这个事情
说话人 3: 对，因为是这样一个国家，那个经济发展好好的话，这个时候就热钱一定会来的
说话人 3: 对，一定会来
说话人 3: 当时那个亚洲四小龙的时候，包括香港、台湾那个这几个地方，你看看全部
说话人 2: 是，而且热钱不能聚集中国越南经济怎么崩溃的
说话人 2: 也是热线聚集的，结果热线大量流入越南
说话人 2: 哇，炒楼炒股，这个楼价股价暴涨
说话人 2: 对，到最后一起撤出
说话人 2: 对，把通货膨胀留下来了，对，资金走了
说话人 2: 对，结果把 25% 的通货膨胀留下来了
说话人 2: 对，老百姓遭殃了
说话人 2: 那股价跌，楼价跌
说话人 2: 对
说话人 1: 那现在中国的这个股市这么样的低迷，你的意思这个国际热钱是个重要的操作
说话人 1: 那倒
说话人 2: 不是，那不，因为中国不跟越南不一样，越南想的多
说话人 2: 那么刚刚这个唐先讲的是就是一个现象，这个现在是存在的
说话人 1: 但是我
说话人 2: 关注更严重的问题，还不止说是外资抄底的问题，更严重的现象是有很多的，另外还有很多制造业的资金进入了股市，那么就不务正业了，就是把应该做制造做投资的钱，不投资的那跑去炒股炒楼，那么这个现象也就是说叫做回光返照，也象征着中国今年为什么那么多制造业会倒闭
说话人 2: 原因就从去年前年开始这种现象已经出来了，所以这么多因素加在一起，造成楼市、股市泡沫的现象，因此不是那么简单的单一现象
说话人 3: 是非常现在制造业资金进到股市，这个东西还并不是特别可怕，最可怕的是外资抄了底以后，制造业资金高攀接高攀接手，对，那个时候就麻烦了
说话人 1: 什么叫高攀接手
说话人 1: 就是说
说话人 3: 就比如说外资把它炒高到 3000 点， 4000 点的时候，这个时候中国制造业资本开始进入股市，这个时候的代价是非常大的，它还是高价位
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，他卖给制造业，对的，卖给制造业，而且我的资料显示我们制造业资金是 06 年年终之后开始大量进入的
说话人 2: 对对对，一直按照跟你这个资料配在一起的话，是 05 年他们先进入的
说话人 2: 对对对，然后 06 年再卖给我们的
说话人 3: 制造业
说话人 3: 那
说话人 2: 就更麻烦，就制造业不但在制造业亏了，这股票也亏
说话人 2: 对对对
说话人 3: 对，两亏
说话人 3: 做什么
说话人 3: 亏
说话人 2: 什么两亏
说话人 2: 那
说话人 1: 这是我们这小股民，更是这个和洪水里的浮萍
说话人 1: 是的，那该作何选择
说话人 1: 你预测一下这事怎么办
说话人 1: 是我把就在等吗
说话人 2: 我要上吗
说话人 2: 我不跟你讲了吗
说话人 2: 我要上春晚了吗
说话人 2: 你看我现在，我现在最近跟那个化妆师讲介绍几个化妆品，我这边弄的内部弄得好一点
说话人 2: 上吃完了我就不敢谈这个题目了，越谈越可怕
说话人 1: 没有什么利好的因素吗
说话人 1: 或者在未来一段时间
说话人 2: 我希望有我们大家都保持一个良好的愿望，虽然愿望没什么用就是
说话人 3: 但是我觉得还是有的
说话人 3: 一般股市，股市的它一个特点就是消灭了，当消灭就是一批散户的时候，这个股市就会好起来，哈哈哈，就是什么意思
说话人 3: 就是现在那个帮，那帮就是散户，在股市的散户，如果哪一天他们割肉了，隔着我出逃的时候，这个时候股市就开始起来了，哈哈哈，如果是
说话人 1: 散户看见我们吐血了
说话人 3: 哈哈哈哈，所以现在每个人都在盼着别人去出局，从股市里出来以后，对
说话人 2: 不过这个股市这个，当然这方面我们注销股民这方面要注意
说话人 2: 那么另外一方面，我们的股市目前这么跌，而且大家请注意，从 3 月份开始有拉市的行为，对吧
说话人 2: 救市的行为，但是你把它一救，他抵回来，一
说话人 1: 拉就抵，有吗
说话人 1: 不是，最近甚嚣尘上传言什么救市已经有过救市的行为
说话人 2: 从三月份就开始有了嘛，对吧
说话人 2: 对，你们消息是这样子的，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 但是看来这个救市不
说话人 2: 太扛不住，因为股市还是有它的基本面，你高兴你不高兴，他有他自己的规律
说话人 2: 嗯，所以我现在看着股市这么跌噢，很可能噢，就象征着未来制造业的更大的问题，这是我比较担心的
说话人 1: 我看到有两种观点，就有的经济学家说现在中国的股市不能反映中国经济的基本面，但也有的人说是能反映到底是怎么回事
说话人 2: 那这个就是个大题目了，目前中国股市的这种不断下跌的现象，就已经反映着中国制造业逐渐衰退的事实，我说它是不是衰，它就是衰
说话人 1: 对，那除了股市，就刚才说了，还有这房市，现在我了解了，这我们关心的深圳房价大跌已经是事实，不
说话人 2: 大跌是平均房价从 16000 跌到11000，但是深圳高价楼盘依然坚挺，没跌，关外跌，对关内的中低档楼盘跌，高档楼盘依然坚挺，稍微疲软，但是依然坚挺
说话人 1: 那上海，上海有，我这两天看到说是由什么上岸暗将转明将，对对对，这也是这个规律
说话人 2: 的
说话人 2: 楼盘为什么知道
说话人 2: 因为进入地产的资金很多都是制造业不做的，资金进来，他们买什么楼盘，他首先买最高价楼盘，因此这些高价楼盘是有资金撑的，等到高价楼盘价格一炒高之后，附近的中低档楼盘随之随涨船高，因此真正的泡沫是在中低档楼盘，所以要跌，先跌他们，最后才跌高挡楼盘
说话人 1: 最近我看见说上海那边说什么万科什么时候就便宜 10 万块钱卖房子，然后还是要看见什么潘石屹嗨逆风涨价涨了 5% 什么的，这就是一些什么乱七八糟
说话人 3: 的现象
说话人 3: 现在基本上我了解的情况
说话人 3: 嗯，现在企业基本上都是开始处于过冬状态
说话人 3: 对，第一是找棉衣，对，找到棉衣，第二个找到现金，对，到棉衣干嘛呢
说话人 3: 就是弄现金，对，然后第二个是捡体重的财人，对，财人，因为这样不消耗粮，不消耗自己的体能，人类的
说话人 3: 对，然后第三就是那个再蜜点神，然后第四就准备冬眠，哈哈哈
说话人 1: 他准备冬眠，那他们冬眠了我们怎么办
说话人 2: 冻死了，我们照做
说话人 2: 节目前先三
说话人 1: 人行广告，之后见
说话人 1: 北京房地产怎么样
说话人 1: 我看见报上信息似乎都是透露出一种要将的趋势，说会有暗降转为明将什么的，你觉得
说话人 3: 是现在我们的调查也是这么一个情况，是一个量价期跌的一种
说话人 1: 情况
说话人 1: 什么叫量价
说话人 3: 期
说话人 3: 就是它交易量也下降，价格也下降，就是它降价以后买的人并不是太多，特别多，焦头烂镜
说话人 3: 对对对
说话人 1: 对对对，这是为什么呢
说话人 3: 这个情况不是特别
说话人 2: 因为其中是这样子的，就是价格，它要成为一个市场交易价格，必须有交易量，你交易量一缺乏之后的话，你就这个价格就无法定价
说话人 2: 所以很多地方，比如西三环，嗯，有很多人跟我说他们房价还是 2 万一平米，我说这是不对的
说话人 2: 嗯，为什么这个价格是不真实的
说话人 2: 因为缺乏交易
说话人 2: 嗯，所以由于奥运这段期间让交易变得特别的少
说话人 2: 嗯，因此房价真正的走势，你还看交易多了以后往哪个方向多
说话人 2: 如果是买的多或房价会涨，卖的多，房间会跌，所以要交易要慢慢积累之后房价的走势才能够稳定，否则你看起来都乱七八糟的
说话人 2: 你涨5%，我跌7%
说话人 2: 先看不懂原因是什么
说话人 2: 缺乏交易量
说话人 1: 是是是，就是
说话人 1: 而且缺乏交易量是不是会造成一个很多人砸手里了
说话人 1: 对，因为我认识一些老板，我发现他们最近面临的问题是不是叫什么这个链条断裂，资金链
说话人 1: 对，就是到处筹钱，你是不是也碰到这种
说话人 1: 对
说话人 3: 我倒是我到，因为在采访的时候确实遇到过这样的情况，一些比较曾经非常牛的地产商都现在开始四处的找，那个什么找那个找，叫他们叫首席运，叫融资官
说话人 3: 哎，融资的这种专门运营官
说话人 3: 对，他叫运营官
说话人 3: 首席营运官
说话人 3: 首席运营官干嘛呢
说话人 3: 就是专门给他找钱，四处找私募
说话人 3: 你
说话人 2: 千万不要输出他的名字，只要你一说出来他就垮
说话人 2: 哈哈哈，千万别在这节目输，他的名字是很多位置的，很多是这样
说话人 1: 对对对，那他这个能扛多久
说话人 1: 要
说话人 2: 那看，那就看宏观调控了吧，宏观政府态度了
说话人 2: 对，唉，这个不知道的考多久
说话人 2: 一般
说话人 3: 情况下我觉得目前这种情况也是正常，中国
说话人 2: 的地产商的资金链应该是 6 个月到 1 年
说话人 1: 再扛这么久就扛不住了
说话人 1: 扛不住再大的也是这么挣
说话人 2: 不，我们
说话人 1: 平均了，按平均来说
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，这他主要是看他资金正不正常了，这但平均而言
说话人 2: 另外
说话人 1: 我不懂你说现在的这个宏观调控啊，他是不是通过教授什么利率
说话人 2: 提高利率跟存款准备金率，目的就是让你的资金变得更贵，你不敢借钱
说话人 2: 嗯，同时提高存款准备金率，这个意思是什么呢
说话人 2: 就根本不借给你，钱都拿不出来啊
说话人 2: 银行你想借钱他都他没钱借给你
说话人 1: 所以这就是你原来说的，就是说你收紧的话，收紧实际无异于这个雪上加霜
说话人 2: 对，制造业是这样子的
说话人 1: 那是放开了又会怎么样
说话人 2: 放开你，对制造业你要目前政委正在做，经过我们呼吁的结果政府正在做，对制造业它可以放开一点，真正过热的部分你要压一下，制造业不是过热的部门，对不对
说话人 2: 所以制造业要扶持过热的部门，比如说 GDP 工程，各地方政府推动 GDP 工程、形象工程、政绩工程
说话人 2: 嗯，大型国企这些它是过热的，这个你要压一下
说话人 1: 你像现在美国不是说救市吗
说话人 1: 嗯，救市不就是什么房房地美，房地美就是这个住房贷款的抵押的这种公司，这政府不是叫经管局，他他们叫什么
说话人 1: 他就是政府给大匪钱，对对，就
说话人 2: 给他，不是这个情况不一样，我们下期节目再谈这个话题，哈哈哈，多的复杂，多的多，不要扯在这一期我里面
说话人 2: 那太重点了
说话人 1: 就是说你觉得这种货币政策，或者说是这个金融这个政策现在应该怎么来运行调整
说话人 2: 呢
说话人 2: 就要分开处过热跟过冷部门，分开处过热部门压一压，各种各过冷部门抬一抬
说话人 3: 反正这个问题到地方政府手里面