说话人 1: 枪三人行，这几天咱们很高兴，前几天顾昌伟老师来了，今天蒋文丽老师来了，就叫我
说话人 2: 老师
说话人 1: 哈哈，接下来就叫文丽了，叫文丽
说话人 1: 本来今天坐在这个位置上该是肠胃，但是人家觉得夫妻俩分别来，这样更有连续的感觉是不是
说话人 1: 所以今天你基本上是代替肠胃的角色
说话人 3: 暂时
说话人 1: 真是，你把纹理给聊好了，而且他确实跟肠胃从岁咱们喝道，而且你们都是从西安过来
说话人 1: 对对对，嗯
说话人 2: 是特别好
说话人 3: 的朋友，而且又是好朋友
说话人 1: 对对，那么一开始得祝贺了，咱们2月 4 号立春，你们两口子合作给大家献出这么一个立春的电影呦，我特别想知道你罗马电影节丰厚
说话人 1: 嗯，说是致辞，你还会说意大利语
说话人 2: 对，我，因为我学这个立春那个电影里头我要用意大利语唱那个歌剧，嗯，所以那个会背了一些意大利
说话人 2: 你也唱了
说话人 2: 我唱，我必须要自己唱，但是声音是用的是专业的歌剧演员的声音，但我要对口型，所有的所以都必须要唱
说话人 1: 那你学这个意大利歌剧的这个学习有什么体会
说话人 2: 嗯，很难，因为我们那个中文没有那个滋滋滋，那个滋滋，就这个绕舌头就特别难
说话人 2: 嗯，因为他比如说我那个就是为了艺术，为了爱情，这是我们的电影的主题音乐，主要的音乐就托斯卡的那个主题曲，嗯，叫 VCWT 哈，VCW， VC Dumodi 哈，也真是
说话人 1: 你这模仿能力很强了
说话人 1: 而且这两句话就使上了，听说在颁奖台上就讲了这两句意大利语
说话人 1: 对对对对，咱们可以看看那段这个罗马电影节上的画面哟，你瞧瞧能力，但也有香宴的时候，哈哈哈
说话人 1: 你什么
说话人 2: 意思
说话人 2: 哈哈哈，感谢评委
说话人 2: 嗯，感谢影片的导演，也是我的丈夫，常委给我的信任，也感谢所有为我们的影片做出努力的人们
说话人 2: v c thats the v c the morning。
说话人 1: 唉呦，你这哪能想到是王彩玲啊
说话人 1: 你知道我那还是去年的时候看这个立春那个时候连字幕怎么都没有
说话人 1: 毛篇嘛，看毛篇，初检啊
说话人 1: 初检，你们叫初检，我们叫
说话人 1: 心想这
说话人 3: 什么东西到你嘴里
说话人 1: 哈哈哈，就是看旁边，你知道就到什么程度
说话人 1: 我真的，我看了一会，我问肠胃，我说这是文丽吗
说话人 1: 你看这，他把我欺骗到这个程度，因为改变太大了
说话人 1: 改变
说话人 3: 我跟你讲最有意思是
说话人 3: 嗯，我跟王朔一块看第二节，王朔看完了以后说，唉，这跟常委讲说他坐在旁边说这女演员演的不错呀
说话人 3: 这谁呀
说话人 1: 哈哈哈，咱们可以看一下哈，咱们可以看看这个，我就见到文丽
说话人 3: 大胆的造型
说话人 1: 对，让我感到非常受摧残，你看这是咱们没文丽吗
说话人 1: 旁边这是王彩玲，说实在的，你这个选的这张照片还是比较漂亮的
说话人 1: 我觉得王彩玲真正电影里边的我觉得好像会更丑一些
说话人 1: 好像是，这
说话人 2: 是她心情最好的时候
说话人 1: 你让我想什么问题
说话人 1: 你们演员平常对自己的相貌和比如说表情肌，你是有一个把握的感觉的，但是要是这么样给改造了，还弄个龅牙
说话人 1: 你，你怎么知道你演出来的是你想演出来的
说话人 2: 样子
说话人 2: 其实我根本没想我会演出什么样子，因为我真的觉得就是这个，我有时候在回忆整个创作的过程
说话人 2: 我觉得这个前两天在跟我的这个大学老师林老师在，也是他采访我这个立春，他看了以后他感受挺多的
说话人 2: 我就说演员其实从外部的变化到内心的变化，这个对演员非常重要，这一点我是从霸王别姬开始
说话人 2: 嗯，霸王别姬的时候，当时我还是电影学院的学生
说话人 2: 对，那么当时让我演一个就是小豆子娘，一个风尘女子，其实跟我的气质差距特别大
说话人 1: 唉呦，我觉得那一眼那个风情我到今天还记得，哈哈哈
说话人 2: 不对啊，但是我怎么去找到那个人物
说话人 2: 一开始话都是往好看里走，那么怎么走都觉得好像，唉，不对，那最后后来我觉得就是这个外形的改变，一个就是眉毛，还有一个就是嘴唇，那因为那个年代是柳叶眉，然后嘴唇是樱桃小口，所以我本身眉毛重，嘴巴大，所以就把嘴巴给遮住了，然后眉毛也遮住了，就化成柳叶眉，一下人的气质什么都全变了，所以当我睁开眼睛的时候，我觉得我就笑了，然后后来陈凯歌就在我后面，他看着嘛，他就说我知道你为什么笑了，就是那个人物就长在你身上了，所以我觉得像这个王彩玲这个人物也是我从这个整个增肥的过程，就是一点点吃 30 斤，对，一点点吃到很胖的时候，还有就包括我自己这个外形的变化，因为我为了适应那个牙，我得经常带着他要，否则我说话可能都会不熟悉，不习惯，那带着他其实很磨的
说话人 1: 然后把你孩子吓坏
说话人 2: 了，一开始他就完全不愿意看我，后来慢慢就叫我王彩玲，哈哈哈，就叫我王彩玲
说话人 3: 是我妈卸了妆叫妈妈
说话人 1: 谢了，真是
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，然后就我觉得这个过程其实是挺美妙的一个过程，就是你慢慢的去走入这个人物的内心
说话人 3: 他增肥以后，他走龙的样子跟他生活中完全不一样
说话人 3: 像其实我在现场我就探班，在现场我看到其实就在他在那散步，或者在那跟工作人员在那交流，你看那个人的形体感觉就是王彩玲已经不是文丽了，我在背后不能认识这个人
说话人 3: 对
说话人 1: 我看就是一倒茶水的大妈
说话人 3: 对，就不能认识这个人，那我就觉得他已经在，他跟王彩玲已经做了最好的结合，从一个演员的角度就跟角色做了一个作用
说话人 3: 不过你
说话人 1: 可以跟这个广大妇女观众介绍一下， 30 斤是怎么在两个月里减
说话人 2: 回来的
说话人 2: 那其实就是增肥和减肥都是挺痛苦的一件事情，就增肥也不容易，就因为你要在短时间增肥，你就吃的胃都疼，然后减肥的时候就更不容易，因为你要克制就不吃
说话人 1: 绝食
说话人 2: 不是绝食还是要吃，就一天吃一顿，然后差不多就中午吃一顿，然后就是一直在各种的锻炼什么的
说话人 3: 而且增肥的过程还好一点
说话人 3: 嗯，减肥是有风险的，原来我记得跟文丽也说过，我说你慢一点点，不要着急，所以如果你减太快了，你的心脏内分泌都会出问题，所以你要逐一点剪下来，因为很多演员就说为了拍戏吃得很胖，演完角色以后迅速的捡回来，嗯，一个月不吃不喝那种，一捡回来身体一下就出去
说话人 1: 所以我觉得作为一个演员等于一辈子过好几个人的人生
说话人 1: 你看你也体验过胖子，你也体验过瘦子这种挺有意思的这种生活
说话人 2: 其实这就是我觉得做演员对我来说特别迷人的地方，就是短短的一个人生，你可以经历特别多的，因为在不同的角色身上，你但是你不能真的去成为那个人，那你可以去接触生活的各个方面
说话人 2: 嗯，像我觉得像王彩玲这样的人更是我们特别多的，普通的人就是其貌不一样
说话人 2: 我觉得王彩玲你要说她多么丑陋，那么其实她如果不是一个歌剧演员，她不是一个不做这个梦，她不做这个梦的话，她就是一个大街上的特别普通的女性，但是因为他做的是一个跟他的现实特别不一样的这样一个梦，所以你就但是我觉得就是真的是这个，目前点映嘛
说话人 2: 嗯，在这个电影院里，那其实很多人看完以后，他们都觉得就是都在这个人的身上都哭了，很多人说这就是我，包括男的观众，我就是王彩玲，就每个人都有这种梦想，其实看到这个片子以后可能会让人去联想到自己，我自己曾有过的一些东西
说话人 1: 唉，就说你曾有过的一些东西，哈哈哈，咱们去广告之后我还得问问你，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以为什么你姐姐就说你还不知道你能演这个角色的时候就开始为王彩玲做准备
说话人 1: 对，我就想起你，我那天我过去不知道，我那天才知道你原来在安徽蚌埠自来水厂
说话人 1: 对，当女工，哎，对，是干什么活
说话人 2: 嗯，我什么都干过，从那个在蚌房里去那个看仪表，嗯，然后到那个帮人家去设计自来水管，然后就是基本上都做过
说话人 2: 嗯，你为什么做了三年工人
说话人 1: 就要做这么多
说话人 1: 活在自来非常
说话人 2: 就是因为我还在工会里工作过，因为我那个时候，对，因为
说话人 1: 我们宣传干事
说话人 1: 是是是
说话人 2: 因为我其实那个时候是就是高中毕业以后差了 3 分落选，我就去了那个水利电力学校，然后学了两年的绩效，然后就到自来水公司工作，当时领导我也其实我没有表现出任何艺术才能，但是领导挺器重我，把我弄到工会去了，但是我是一个，那个时候我觉得跟王彩玲很像，嗯，就是说一直就是在天上飘着呢
说话人 2: 哈，就是在云那
说话人 1: 你那个时候也像王彩玲一样怀抱着一个要当演员的
说话人 2: 梦
说话人 2: 我没有没有，我就是有梦想的，是完全活在梦里，就是这个虚拟的世界，完全看不见现实的东西，但我不知道去往哪走，只是觉得我的命令不应该就在这停留那么，但是就因为我不知道该往哪，我经常拿出五个指头，我往哪去，然后
说话人 1: 教学，脑子里充满着很多
说话人 2: 幻想，然后什么记者，然后什么什么时候就在想到底去干什么，但是就不知道作家是吧
说话人 2: 但是不知道该做什么哈，就是迷茫的，但是就是觉得我不能就在这儿，而且那个时候我觉得跟王彩黎的心情也特别像，就只要我当时为什么去那个电力学校，其实我根本不是学理工科的料，但我就觉得只要离开蚌埠，当时在安徽省蚌埠试试，然后我说只要能离开这，不管去哪都行
说话人 2: 所以我去了一个什么地方上的是去了一个环远县，就比蚌埠市旁边的一个小县城还不如蚌埠的地方，但我就觉得只要离开蚌埠，不管去哪，就那种心情，就是你成长过程中你会有一种抗拒，有一种想跟命运去改变自己，但是你都不选择了，我只要去离开这就行
说话人 1: 你这个感受实际很多人都有，在这个立春这个电影里也是，你看那个跟王彩玲还有两个男性的
说话人 1: 这个对，哥们朋友也是一门心思就要离开这个地方
说话人 1: 何老师，你说你也在北方城镇待过
说话人 3: 其实有时候人特别需要改变环境
说话人 3: 嗯，有时候职业什么，你的爱好、理想可能都不太重要
说话人 3: 首先是你的生活的外部环境要改变
说话人 3: 我那个时候刚开始做导演之前我是在北京，我北京好好的，我户口在北京，我在北京科学教育电影制片厂工作，也不错，在那做编导
说话人 3: 那我在那个时候， 80 年代中期，我上那个大西北，我上西安干嘛去
说话人 3: 其实就是为了改变环境，因为当你生活的环境，包括周围的人群全部被改变了以后，你可能就会找到你发展的那条路线
说话人 3: 会
说话人 1: 不会有我
说话人 1: 我看过有些人的传记，就是世界上是不是还是分普通人和某种天将大任于斯人也的人，这
说话人 2: 是我的当时的座右铭
说话人 1: 哈哈哈，是吧，所以
说话人 2: 在自来水厂，其心智劳其劲，苦饿其体肤，我说我现在就在苦其心
说话人 1: 在设计自来水管
说话人 1: 哈哈哈，这是你说会不会是说有某种天赋的人
说话人 1: 嗯，他就莫名其妙觉着自个很不凡
说话人 1: 我跟你们周围人都不一样
说话人 2: 我那时候我觉得挺像王才，其实我觉得内心里其实挺像王才
说话人 3: 其实每个人都有，只是有些人可能运气好一点他实现，有些人就像王彩玲一样，他也是跟我们当初年轻时候那个想法是一样，但是他的命运把他淘汰的
说话人 2: 太快
说话人 2: 对，这样的人是
说话人 1: 大多就十位，有九个是悲剧，因为我
说话人 3: 觉得这个尤其在我们中国很多中小城市的那些有理想的人，他们很悲哀
说话人 3: 嗯，因为时代变化太快，社会发展速度太快
说话人 3: 嗯，跟我们那个年轻时候还不一样，他们的那个梦想很短，就被让你彻底就绝望
说话人 3: 我们可能还能说我们奋斗十年，我们总有一个机会能出来，现在根本不给你 10 年的时间，两年内你没有就被时代一向就淘汰忘学掉了，太快了，所以这个理想很容易破灭
说话人 3: 我们有时候经常说现在我们要为我们自己理想奋斗一生，你没有奋斗一生，这机会两年你就走人
说话人 3: 哎，是是是，太快了发展
说话人 3: 我
说话人 1: 听很多你们这导演就说演员是天生的，要说什么学不学没用，能演上去就能演，不能演怎么学也不能演你，你认为是这样，我觉得
说话人 2: 有这个成分
说话人 2: 对
说话人 3: 就是我觉得当演员就是要有天才，对，这是天生的
说话人 2: 对，其实我不是说我就是天才了，但是我觉得就是像这个考电影学院那一天，就是我觉得那天特别过瘾，因为我不会演戏，但是那一天我把我人生到 22 岁之前这一段经历全用上了
说话人 2: 所以，所以我们能不能就是你所有的，比如说你对这个艺术的热爱，我虽然没有家里人没有从事这个，但是都很热爱文学
说话人 2: 那么就比如你看的书，你看的绘画，你对音乐的感受，还有就是你人感情的积累，就是你跟亲情之间的，就是你所有的人生积累，包括我在自来水厂的人生经历，你经过这个这个这个真实的这种生活其实真是最基沉的这种生活
说话人 2: 嗯嗯，这种对你的这种内心的这种磨练全都用上
说话人 1: 了，用在了一个什么节目上，用在
说话人 2: 小品上
说话人 2: 对，就是比如说你像他出的，我当时老师后来一直做范例的，嗯，就比如说像有一个唐山地震的这么一个小品，那当时老师的命题就是说这个人，那么在唐山地震中呢
说话人 2: 家人全都死了，他正好出差在外地，等他回来的时候面对一片废墟
说话人 2: 因为我之前表现已经挺好的了，我就想老师可能不会再叫我，我就看着别人做，然后，唉，我就觉得他们表达的都不对
说话人 2: 就是那个此时此刻你面对着家人都已经不在的情况下，你这种表现，有的人在那偷东西，有的人在那什么，就那种感受，我就觉得也许他们是有自己的设计在那，但我觉得那个时刻，此时刻我脑子里就想到的是什么呢
说话人 2: 想到的就是我这是在那个卢浮宫，还看到那幅画，就是德拉克洛瓦的那个墓地上的孤女，嗯，就脑子里出现的就是那幅画，我就觉得那幅画，因为小的时候看到那幅画我就哭了，因为那幅画就是一个女孩，然后一个少女，然后就看着天空，背面就是墓地，眼睛里头噙着泪，我就想着那个时候的应该是这幅画，就这个，此时此刻这幅画表达的是你面对着亲人故去的那种东西，然后我就在想着这个的时候，唉，突然老师就叫我上去了，叫我上去，我就按照这幅画来演了，我就自己找了个犄角旮旯一坐，我也没有任何的那个表现的欲望，我就其实我就怕影响别人，所以我就跑到最边上，然后我就坐在那一动没动，这时候我想的就是我的亲人，就是我的奶奶已经去世了，我就想着我就是之前他去世前的那天，我照顾他的那些情形，然后他离开时候的那些东西，我就想着这些的时候我就难过了，然后我就自己感觉我内心已经很充足，眼泪已经快出来的时候，我就抬起头看着天空，就是这个是理性的控制，就是就是别留下来，对，我就不知道，我就知道，就是我这个还是要表达出，因为我要你低着头，别人看不见你吗
说话人 2: 考官都在前面，我就抬起头来，然后眼泪就流下来，但我其实没有想到，当时他们老师把所有镜头都对在我，因为没有对在其他的，在那一直在表演的同学身上，因为后来林老师也是在说，就包括前两天他跟我谈，他也是说，他说那个表演让我让他感觉到就是这个学生他对生命的那种感受，他说我是一个有生命感悟的演员，所以就我觉得那个那天其实让我就体会到表演就学到了第一课
说话人 1: 也是这还没上学呢
说话人 1: 他，你他就是有天分嘛，他就知道调动自来水产女工已经知道，想想老人去过去的事，先把眼泪这么流着带会来，说
说话人 3: 他最好的是他有一个视觉形象，他首先要有那么一幅画
说话人 1: 对，哎，何桃，你要是你们挑女演员的时候是怎么看
说话人 1: 就是你，你看，比如说让他演个小品，然后你怎么能看出他是个能就看得出来吗
说话人 3: 能看出来，能不能演戏，或者太能看
说话人 1: 出来，而教教我怎么看呢
说话人 1: 我怎么看着都漂亮，都挺好
说话人 3: 哈哈哈，咱们这个私塾，哈哈哈
说话人 1: 这招不能教的可以请
说话人 1: 唉，对，你快说说怎么看女
说话人 3: 演员
说话人 3: 其实你觉得首先啊，因为我们跟老师挑演员考电影学院还不一样，因为我们首先有一个角色
说话人 3: 对，就是你剧本了吗
说话人 3: 有一人物了
说话人 3: 那有了，那人物其实第一感觉就是你在你自己读剧本的时候，你对这人物已经有一个想法了，对他眼睛大概是什么样的一种
说话人 3: 眼神大概是什么样
说话人 3: 那你见演员的时候就靠近这一类的，你首先都要留下了
说话人 3: 嗯，就有印象，然后在这里再在不断的再去筛到那个，其实其他都不重要，就是他的要跟他交流聊天，就是你跟他的内心的沟通，然后看他的反应是不是你要的那些目光，那些神态，那些东西
说话人 1: 如果你开始跟他神交上，对
说话人 3: 这是很重要的
说话人 1: 天呐，像什么最后晒出家来了是吗
说话人 1: 哈哈哈哈，开玩笑，这当和平太太哪天在介绍哈哈锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我那天看人家采访你，我觉得还挺有意思
说话人 1: 你知道有的时候你呈现给人的形象可能跟你自我的认知是有差距的
说话人 1: 对你比如说在别人眼里
说话人 1: 你看说有个女孩在博客里写，我的理想是像蒋文丽一样幸福，拥有一份成功的事业，找一个理想的老公，生一个可爱的宝宝，最重要的是永远都那么美丽，我觉得这样的人生才有意义，否则我就是失败
说话人 2: 的
说话人 2: 那太糟糕了
说话人 1: 糟糕，我觉得这女孩也是一种王彩玲
说话人 1: 对对对，是吗
说话人 1: 他也想这拥有你一样让一个梦
说话人 2: 其实
说话人 2: 嗯，你是想问什么呀
说话人 1: 我是想问你听了怎么感觉啊
说话人 2: 嗯，我听了什么感觉
说话人 2: 嗯，这么完美
说话人 2: 我觉得这是特别可怕的事情，因为我不是我自己，从小我觉得一直都是想突破我自己
说话人 2: 我觉得可能是因为教育，就是家庭的教育，就使得我好像什么都要做好，做个好孩子，然后做个好女儿，做个好学生，然后
说话人 2: 但是学习不是太好了，哈哈哈，所以没考上大学
说话人 2: 对，然后这也有好处，就没让我的天性太被扼杀
说话人 2: 对对对，但是就是一切就为人上都是要往好上走
说话人 2: 所以，但是我为什么那时候特别想要离开家乡，要不管去哪，我就觉得我不想那么好，就我就想要突破，不是说好不好，我就想做一个另外的资金，想找到一个我，我就好像觉得跟我自己，我就是说我自己内心有一团火，我不知道这个火往哪去喷啊
说话人 2: 然后就是老想去那个愉悦，我不想做个好人，我不想做个好孩子、好女人、好女孩，我就甚至于想做一个坏女孩，就是那种我觉得人都有那个反叛期，但是因为那个东西太强大了，就是你，你挺难突破的，你当你每每想突破的时候，那个东西把你拉回来了，所以就是说这个别人看到你的东西和你自己内心的东西其实是不一样
说话人 1: 的
说话人 1: 双子座
说话人 2: 双子
说话人 2: 对，我是双子座，是
说话人 1: 双重人物
说话人 2: 对对对，我觉得我真的是挺明显的，就有的有一面就是特别，比如说静若处子哈，有一面就动如
说话人 3: 脱落
说话人 3: 哈哈哈，他生活中他是那种生活中性格很很温的哈
说话人 3: 嗯，不是那么爆炸型
说话人 3: 嗯，但是他演戏很有爆发力
说话人 3: 对对对，而且我觉着以前我看过他一个电视剧，以前我没敢想他能演进，吵架能吵成那样
说话人 1: 唉呦，真是，我跟你说啊，你上我节目，我爸爸妈妈最高兴了
说话人 1: 哈哈，你知道吗
说话人 1: 他那个电视剧，那个金婚呐
说话人 1: 唉呦，看的我爸妈妈都不行，我都看，你知道吗
说话人 1: 我看是什么连吵架的有些个词跟我小的时候听他们在饭桌上，因为他们也是工厂的，说的那些个词都很相似
说话人 1: 唉，你这真是有生活，我就想起自来水厂的嘛
说话人 2: 对对对
说话人 1: 这个你像你刚才说这种，这又不太像王彩玲
说话人 1: 嗯，你说嘛，你比如说他，这像是一方面我要好，什么都要好，但是一方面我内心又有一种打破限制的这么一种对，一种冲动，这两个之间的这个拧巴，其实
说话人 2: 这就是其实我觉得我自己是个挺拧巴的人
说话人 2: 嗯，因为我是 a 型血哈，就是一个挺穿牛角尖的，我，我双子座，再加上双子座，其实我自己特拧巴
说话人 1: 你知道有一个台湾男人跟我讲
说话人 2: 说，我就听你说过，哈哈哈，一见到 a 型血和双子座的人扭头就跑
说话人 1: 对， a 型双子座，你可撒腿就跑
说话人 1: 不是，他的意思是说什么这种女人有魔力，因为你看它双面，它又那么有，所以
说话人 3: 肠胃胆大
说话人 3: 只能是无
说话人 1: 肠胃胆大
说话人 1: 哪里有虎，哪里像虎山型
说话人 3: 哪有双子座 a 型血的
说话人 1: 哈哈哈，这种真是
说话人 1: 哈哈哈，但是因为这种不对齐
说话人 1:  May sound crazy.
说话人 2: But it aint like 400600028.