说话人 1: 哈哈哈，锵锵新春闹斯卡，大年三十，今天了咱们这个锵锵大家庭，咱们今天咱们自己过年啊
说话人 1: 刚才有人说这家里人过年首先就要拜年嘛
说话人 1: 对，拜年给谁拜的
说话人 1: 给岁数最大的拜，大家一块都冲徐老师拜
说话人 1: 新年快乐
说话人 1: 没事，新年快乐，但是咱们徐老师心里酸楚，最不爱说的就是年龄，人家跟女人一样
说话人 2: 没有香港是不讲年龄的
说话人 2: 对，只讲
说话人 3: 婚姻，结婚
说话人 4: 了你只要结了婚
说话人 3: 不结婚永远拿红包，再老都没关系
说话人 3: 喜欢讲
说话人 5: 我们，虽然里面就您结婚了
说话人 1: 这法国人你看很诧异，那再给结了婚的拜拜年
说话人 1: 谢老师，哎，今天全家安好，再生几个孩子
说话人 4: 文涛，今天我们现场有真的有长者来对不对
说话人 4: 听说有八十几岁的
说话人 1: 对，有长者在这长者我跟你说，过年啊，讲究一个寿字，你知道吗
说话人 1: 这个寿就来自有年头的东西的，这个拜年格外好，咱们今天这个现场观众就有不少长者，哎，我给你们鞠一躬
说话人 4: 新年快乐
说话人 1: 唉，嗯，看见你们我也想起我的爸爸妈妈，很多都长得有点像，哈哈哈，不是我，我是说就说这个拜年，每个人都得有一个拜年的这个词，对吗
说话人 1: 我跟台湾人学了一个词，我觉得特别好，就是这个鼠年，我先给大家拜一个，给电视机前各位观众拜年，祝大家注意听福气，数不尽天数来宝好不好，你看这煮嘛，是吧
说话人 1: 嗯，然后咱们介绍一下今天咱们这个家庭，我介绍一个人得跟这个锵锵的观众拜年
说话人 1: 你看锵锵是有年头的节目，咱们这嘉宾也都是有年头的嘉宾，所以来自我们的拜年，那就是寿者长者
说话人 1: 不，也不能这么说
说话人 2: 哈哈哈，对
说话人 1: 好，那现在这个咱们先介绍这位长者中的长者，哈哈哈哈哈哈，他是著名的大学教授，他可是我们锵锵三人行 8 年的老嘉宾徐子东老师哎
说话人 3: 是著名的大学的教授还是著名的大学教授
说话人 1: 你看他那个他很计较的张灾剧老雕虫徐老师
说话人 3: OK，拜年，我特别为不能回家的各位朋友拜年，今年记住今天晚上中国足球队在伊拉克哈哈哈比赛为他们拜年
说话人 1: 唉呦，徐老师给球迷看出来了，还有这位这个红衣美少女，不是，我以为好喜欢你
说话人 4: 我以为你要说，太恶心
说话人 5: 了，红衣美眉，我天，你跟人
说话人 1: 法国人管你叫红衣美眉，但是人家广美对自己还是有准确的估计
说话人 3: 你这话什么意思
说话人 3: 什么意思
说话人 1: 哈哈哈，不是，昨天你说你是什么来着
说话人 1: 什么
说话人 4: 来着
说话人 4: 美少女
说话人 1: 喽
说话人 1: 成熟的美少女，简称淑女
说话人 4: 那我 20 年前也是美少女
说话人 1: 对，这两天可以吧，你在我的眼里， 80 年后你都是美少女，你
说话人 5: 想啊
说话人 2: 呦，OK
说话人 4: 刚才文涛说你跟台湾人学了拜年，那我今天拜了年就要跟香港人学了，在香港都住了十几年了
说话人 4: 那在这里就要祝大家这个鼠年属属生风，横财就守，不劳而获
说话人 1: 属属能生生风
说话人 4: 到明年鼠年，那怎么办
说话人 1: 虎虎生风，你那
说话人 4: 不管属鼠也要生风
说话人 1: 对对对，属属是财神，所以属属生风，黄金万两
说话人 1: 好，咱们这个闻道
说话人 1: 唉，今天唯有你是一身黑衣，你是永远的不合时宜
说话人 1: 但是这也是我们锵锵三人行 8 年的老嘉宾，我当年第10
说话人 3: 年，他 10 年， 9 年
说话人 1: 99 年的老嘉宾
说话人 1: 哎，九九归一，咱们今天听闻道来拜年
说话人 6: 我因为我老穿黑，我总觉得就算过年也应该跟平常日子一样
说话人 6: 什么意思
说话人 6: 就是我希望全国人民还有全世界的华人今年都是江山尽好，岁月无声
说话人 1: 说的虽然好，但是全国人民这个话说的有点太大了
说话人 1: 哈哈哈，全国只有极少数人民能看到我们这个，他还要
说话人 4: 全球
说话人 6: 华人呢，假装一下行吗
说话人 1: 阿宝你看我，我跟你合作了这么多年， 20 年了是吧
说话人 1: 2。
说话人 2: 没跟你只要能看到我长大
说话人 5: 对对对，原来长者在这儿的
说话人 1: 这个，但是还是第一次
说话人 1: 我在这个距离里
说话人 1: 哎，观赏你我发现真是楚楚动人，真是我的小棉袄啊，什么
说话人 2: 小棉袄穿不上去
说话人 1: 棉袄穿得非常好，你要翻过来更喜庆
说话人 1: 来，咱们阿宝才是数来宝呢，对吧
说话人 1: 曾宝仪阿宝给大家拜年
说话人 2: 我其实不太能出口成章，但是我很诚心的祝贺所有的朋友在新的一年能够健健康康，平平安安，心想事成
说话人 2: 好
说话人 1: 这一位给大家就特别介绍一下，他也经常出现在我们锵锵三人行当中，因为我个人的爱好，我们这个节目跟法国透着亲，跟法国亲，所以我们不光团结亚非拉人民，我们连法国人民都拉拢过来了
说话人 1: 著名的法国大帅哥，原来是拉大集琴的是吧
说话人 1: 身高接近两米朱莉安
说话人 3: 哈哈哈，谢谢
说话人 1: 好 TI 是学相声的
说话人 1: 你你你，这拜年得
说话人 5: 我今天你应该提前我忘了背这个拜年的词，我应该好好准备，或者来点什么香港的方言的什么不行
说话人 5: 对对对，唉，我刚才在想一个问题，说跟长者拜年的话，也说恭喜发财嘛，比如说你要在想
说话人 5: 是啊是啊，当然 80 多 90 多也说恭喜发财，当然
说话人 2: 也买六合彩
说话人 1: 你赛马
说话人 5: 老人家更需要发财
说话人 5: 对，因为他这是下面的人更多
说话人 5: 没错没错，没事，就是
说话人 1: 我住没事
说话人 5: 大了
说话人 5: 对，事大了
说话人 5: 就祝我们现场的以及电视机前的朋友们，不管像有没有回家，反正是我希望跟家人有距离也好，跟家人在一起也好，一定要感受到这种家庭的温暖，大家都在想着你，然后祝大家身体健康
说话人 5: 今年也是鼠年，应该是非常非常鸿运的一个年，是吧
说话人 5:  08 年
说话人 3: 法国人拜年
说话人 4: 哈哈哈，法式拜年
说话人 4: 我
说话人 3: 在想法国人拜年挺长
说话人 5: 的哈哈哈
说话人 5: 然后希望大家呢多煮点饺子喝
说话人 1: 他煮点饺子
说话人 5: 哎，饺子完了，饺子的话没关系，都给我寄过来我吃
说话人 1: 我们闹斯卡吗
说话人 1: 我们把爱最刺激的最高潮的一个奖项放在大年三十，但首播是大年三十，重播就到了大年初一了
说话人 1: 一年我们要用这个最那个什么干嘛写不是最刺激的，就是最猛最刺激
说话人 1: 最猛影帝不是影后，一最猛女主角奖最猛女主角，我们把那个一年来各类新闻当中最猛的女主角选出来
说话人 1: 我跟这么说可能观众不明白，先看看我们的大片头，奥斯卡诺斯卡最猛女主角来
说话人 7: 在过去的一年里，他们是聚光灯下最靓丽的倩影，他们时许牵动着我们的神经，气势纷纭难得解
说话人 7: 在乎人后人前当面算账不算账，背后锵锵真锵锵锵锵锵
说话人 7: 新春闹斯卡年度最萌女主角奖今日揭晓
说话人 1: 这个最猛女主角，你们各位这个有什么看法
说话人 1: 现在 5 个候选对象还没出现
说话人 1: 嗯嗯，所以你们现在算推委会，你们可以随便说
说话人 6: 我觉得很多女主角都很猛嘛，去年，尤其是跟陈冠希拉上关系的那一帮又来了
说话人 6: 我老是念念不忘
说话人 6: 是不是
说话人 2: 文涛念念不忘
说话人 2: 你看他今天讲话大舌头大嘴巴这样
说话人 2: 没有
说话人 1: 没有，我，我没念念不忘，我跟你说我，我也承认我，我是那个，昨天那个看了两眼
说话人 2: 但看到半夜 3 点吗
说话人 2: 不是
说话人 1: 两眼看半夜 3 点，你想不看见都难
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 咱做这个工作的，我要说这个他们
说话人 2: 就借口给我，我很
说话人 4: 有自信能力
说话人 4: 我从没有，我都没
说话人 2: 看，人家要发给我，我也说
说话人 6: 不要看，两张就
说话人 1: 不看，还是都装的呗
说话人 3: 我再看看有什么错
说话人 1: 吗
说话人 1: 不是他，你是现在这网络太可怕了，你打开电脑就跳到我面前
说话人 3: 而且明天要做最佳女主角
说话人 3: 对，要了解天下女
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，我我看了之后我的感觉是什么呢
说话人 1: 我反而就非常忧国忧民
说话人 1: 你觉得不是，你有哪一国
说话人 1: 我觉得咱这个社会就难道就这样了吗
说话人 1: 你知道我就感觉就是说都脱光了吗
说话人 1: 就是就是说
说话人 3: 那我知道你担心我们的服装业将来发展没钱，哈哈哈
说话人 5: 对吧
说话人 5: 那你得这样，当你忧国忧民的时候，你再看看法国的情况，顿时你就会感觉，唉，中国不错
说话人 5: 没错
说话人 1: 你们那个总统那女朋友裸罩都给人上网了
说话人 1: 今天早上网，我们老板发给我一个信息，你要不要听听
说话人 6: 一怒长乐吗
说话人 1: 对，说什么呢
说话人 1: 说你看，与理国难当头，奉黄仁讲大局，绝不做火上浇油之举
说话人 1: 与情大第一当前凤凰人讲厚道，绝不干雪上加霜之事
说话人 1: 你看说的真好，是吧
说话人 1: 说的真好，说真好，就我一想就是我们老板就真是，你看现在这个裸罩一上网，他担心，这真是就说社会
说话人 2: 危机吗
说话人 2: 这格局不太一样吧
说话人 1: 把这个
说话人 2: 人
说话人 6: 老板说的活难当
说话人 6: 同是大雪灾，缺煤缺电
说话人 3: 对，你以为难
说话人 6: 张国吃裸上了，陈国难了
说话人 6: 噢，你
说话人 3: 以为火上浇油是城管西子火
说话人 3: 对，一个火你在浇油
说话人 1: 不是，我当时也很忧患，我觉得现在谁都能拿网络上去这玩意，大家以后这社会彻底无耻
说话人 1: 说的也是，所以我看到我们老板信息，我说我们老板真是站得高看得远，哈哈哈，这是国难呐，这是
说话人 6: 要，所以我们今天是共赴国难，共
说话人 1: 赴国难
说话人 1: 对，所以按照我们这个凤凰人的精神，咱们今天现在要正式推出了，你们刚才都推了 5 位候选，年度最佳女主角是谁
说话人 1: 最猛女主角请看大屏幕
说话人 7: 锵锵新春闹斯卡，最猛女主角入围的有吴平史密斯夫妇
说话人 8: 对峙 3 年，一篇网帖引爆重庆最牛钉子户
说话人 2: 截止今天没有给我一分钱的补偿
说话人 2: 在听证会上明显的四个走形式做过场
说话人 8: 为维权丈夫爬上危楼僵持半月，而他则抛头露面现身说，罚
说话人 2: 先生那里请别问那些愚蠢的问题，你把证据拿出来，你再问我，你说那个开发商给你的那个事是什么
说话人 2: 这样我就最好回答你，比如说，你说听说什么曾经什么可能吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 不可能的
说话人 2: 我的心声
说话人 8: 锵锵新春奥斯卡本年度最猛女主角入围者，吴平
说话人 7: Coco EG 回忆录
说话人 8: Coco 2007 年7月与香港广播处处长朱培庆被媒体当街撞破，一时间登上各大报章头条
说话人 8: 那时候是，嗯，他是第一
说话人 4: 天，嗯，预约我了，就是前一天晚上一直给你打过电话给我
说话人 4: 所有一个政府高官，只要看我跳舞这样子
说话人 8: 昔日默默无闻燕舞女，今天八卦绯闻女主角事后涂培庆提前退休， Coco 则一路走红
说话人 8: 锵锵新春奥斯卡本年度最猛女主角入围者
说话人 5: Coco。
说话人 6: 于丹大红灯笼高高挂
说话人 8: 论语可以这样读
说话人 6: 子曰
说话人 3: 学而时习之，不亦悦乎
说话人 8: 也
说话人 8: 可以这样读
说话人 9: 这个世界上真正的真理永远都是朴素，就好像太阳每天从冬点什么奇一样，就好像是春天要播种，秋天要收获一样
说话人 8: 2007 年，他用 7 天时间解读论语，中国大地于丹红
说话人 2: 我老公被人在过街天条上拦住，拿着盗版盘说，你买一张吧，他讲的
说话人 9: 挺好的
说话人 9: 我老公说，我不听，他说他是说 8 块钱，我 6 块钱就卖给你，你还是听听吧，听了有好处
说话人 9: 然后我老公几乎要从条条上跳下来说，我真不听
说话人 9: 他说，求求你了，哈哈哈，差点倒找给人 6 块钱，最后落荒而逃
说话人 8: 锵锵新春奥斯卡本年度最猛女主角入围者，于丹
说话人 7: 汤唯钻戒
说话人 8: 四字头上一把刀，痴男怨女戒不掉
说话人 8:  2007 年，内地变剪不明的剪刀并没有剪掉他的风采，他依旧脱颖而出，一鸣惊人
说话人 8: 继续吗
说话人 8: 香香新春奥斯卡本年度最猛女主角入围者，汤唯
说话人 6: 李威某夫人和他的情人们
说话人 8: 这是一个神秘的女人，她在商界说一不二，她在阵坛呼风唤雨，她的背后交织着权力、金钱和欲望
说话人 8: 在几名高官相继涉嫌腐败黯然落马后，人们只能去揣测这个 41 岁的女子究竟有着怎样的风情万种
说话人 8: 锵锵新春奥斯卡本年度最猛女主角入围者，李薇
说话人 1: 你看咱们这个最猛影后，最猛女主角，他不一定是都是正派的也有，反派也有，中间派也有，说不清是什么派，对
说话人 5: 吧
说话人 5: 绝对猛
说话人 1: 绝对猛
说话人 1: 唉，你看，太高兴了哈，那这个朱莉安就从你开始
说话人 1: 嗯，要是这 5 个里头，实际上这个评委在第一轮投票里你要选出三个，咱们第一轮叫 5 进3
说话人 1: 但是现在你只说一个，你最喜欢说
说话人 5: 一个，我现在感性和理性在打架，我就从感性就有一个跳的好看的那个
说话人 5: 那个Coco
说话人 1: Coco， Coco 你也知道法国
说话人 5: 人
说话人 5: 反正
说话人 1: 你知道 Coco 是怎么回事吗
说话人 1: 我
说话人 5: 大概知道
说话人 5: 对，我看了一些他的资料
说话人 1: 你喜欢他哪方面
说话人 5: 你还用问吗
说话人 1: 我真刚才问哪，他不是很多行业是吗
说话人 1: 你比较喜欢他哪方面
说话人 5: 他觉得什么行业
说话人 5: 哈哈，好好几个
说话人 1: 是吗
说话人 1: 哎，你觉得他长得好看还是觉得他行为让你留下深刻印象
说话人 5: 我觉得他没有，就是感，很感性，美女，然后性感
说话人 5: 对，你看人家了解我，替我说出来
说话人 1: 行，那咱们呢
说话人 1: 美女说
说话人 1: 美女
说话人 2: 我觉得今天这个选举对我来说没有什么太大的悬念，我选
说话人 1: 吴平
说话人 1: 对，嗯，史上最牛钉子户
说话人 1: 对，因为绝对的阿宝符合你的性格
说话人 1: 对，这种人要闹维权
说话人 1: 什么要闹
说话人 1: 我想你
说话人 1: 你知道阿宝他去饭馆吃饭了，他碰见一个服务员服务不规范，他叫维权了
说话人 1: 他维权
说话人 1: 他还不是说为了我自己，他那么多那个吃饭的人呢，你怎么能这样给人家提供服务呢
说话人 1: 他真跟人闹，你说QQ
说话人 2: 钉子户到以后没有人要服务我了
说话人 1: 好不好
说话人 1: 影坛最牛钉子户，最好就是我，门道也是，我
说话人 6: 当然也是选无品牛钉子户
说话人 6: 那其他的，比如说像 Coco 那叫身体好而已，没什么大不了
说话人 1: 很大的事，你Coco，我告诉你说，你也别瞧不起人家
说话人 2: 我没有瞧不起没有，我没有瞧不起
说话人 2: 对对对对对，我很羡慕他，身体真好
说话人 3: 从小，哈哈哈，从小就宣传要德智体全面
说话人 1: 发展
说话人 1: Coco，可能有些观众，大陆的观众可能还不熟悉香港的等于说一个夜总会的女郎，跳这么桌上舞的女郎，但是是内地去的四川女孩，四川的女孩，然后是香港有一个高官，导致这个高官辞职
说话人 1: 嗯，香港这原这个原广播处长跑到那去玩，然后俩人一块出门的时候，啪叽这个记者叽里咵嚓就一对照，当时不是他拿着一个假发手里，可能是玩乐的时候那假发，但是人家后来 Coco 面对记者就是说说，这处长太怂了哈，他的干脆不瞒，在假发倒过来带头上扣住遮住不就行了吗
说话人 1: 不不不
说话人 6: 不，他也很欣赏这个处长有绅士风度
说话人 6: 嗯，知道那个假发是怎么来的吗
说话人 6: 怎么来的
说话人 6: 因为这个 Coco 他是跳那种脱衣钢管舞之类的，在桌上跳舞，挑脱衣舞
说话人 6: 脱衣舞的前提是你先穿很多衣服，那其中一个她穿上身就是一个假发，那她第一个步骤就是先把这个假发特别甩下来，正好甩，然后正好甩到处长，然后处长摸着这个假发就不行了，你知道吗
说话人 6: 哈哈哈哈哈，拿在手上光假发就够了，哈哈哈
说话人 6: 到了后来要走了，本来要走了，那么看到记者都慌了吗
说话人 6: 但这个处长还是继续帮他提的这个假
说话人 2: 这后来不离不弃就对了
说话人 2: 对
说话人 3: 对对
说话人 1: 差你们两个月的态度了
说话人 4: 王宝美我应该还是要投给吴平的
说话人 1: 史上最牛钉子户
说话人 1: 看来徐老师呢
说话人 3: 你什么
说话人 3: 就是说
说话人 1: 只选一个，你选谁
说话人 1: 那我
说话人 3: 当然选我的同学校友汤唯了
说话人 3: 我们岭南校园
说话人 2: 同学，然后是同一届
说话人 3: 他是岭南剧社的演员，我是岭南的教授
说话人 4: 你应该叫他学妹吧
说话人 4: 你怎么叫他
说话人 3: 学姐
说话人 3: 他辈分早吗
说话人 1: 李威
说话人 1: 那现在明白了，不是
说话人 3: 李威，汤唯，你别搞汤唯
说话人 2: 汤唯，那你再
说话人 4: 叫他学妹才
说话人 3: 对
说话人 3: 他在戏里的角色对不对
说话人 3: 你们说女主角，你是王家之岭男剧色的兜了好大一女主角
说话人 3: 对对对，我们岭南大学的
说话人 4: 好难受
说话人 3: 我们岭南大学的教授应不应该帮自己的
说话人 3: 这个
说话人 1: 应该支持，现在这个尘埃落定第一轮，你这是只是你们的初步印象，嗯，你们要从你们手中的选票里选出 3 个你们要的，现在开始投票
说话人 5: 勾上是吧
说话人 1: 瞧瞧我们姑娘穿的多有春节的喜庆气氛是吧
说话人 1: 你看这姑娘穿着衣服旗袍，分两节穿去，现在我庄严的宣布，对吧
说话人 1: 史上最牛奥斯卡，不是这个锵锵新春奥斯卡这个最猛女主角奖
说话人 1: 第一轮投票结果是，咱们来看看这个形势诡谲了，史上最牛钉子户， 5 平没有争议， 5 个人全选了他，咱们 5 进3
说话人 1: 另外两个人尽管是平票，但是正好于丹和汤唯，现在就是吴平，于丹汤唯三个人进入了聊我们的选项，那咱们这个第二趴干的事就是得从这仨人里剔除一个出去，不要谁，这样才能到最后大PK
说话人 1: 剩下两个关于不要谁，这次咱们是不是从许教授
说话人 3: 开始
说话人 3: 这几个最猛女主角都有个特点，就是说有点越位，这个汤唯是演出的尺度上有点越位
说话人 3: 嗯，于丹是讲他作为一个学者来讲，他讲的有点越位
说话人 3: 李威 Coco 其实也大家都知道他在他这个行业里边有点越位
说话人 3: 吴平作为一普通人，他站没站出来，他也是越位，但这个越位里边，汤唯是在他自己的艺术本分里越位，他虽然尺度很突破，但是他在为艺术这一点上，他没有违背任何他的艺术道德
说话人 3: 而吴平虽然站出来越位，但是他作为一个公民，他代表了很多老百姓的本分，所以我支持这两位
说话人 3: 相对来说于丹也非常出色，讲得非常好，但是就像李泽厚说的，他是个很好的宣讲者，但你们不要把他当做一个学者这样来看，所以这一点稍稍有点越未离开他的职业，这是我个人的看法
说话人 3: 好
说话人 1: 很好，朱大哥，你选朱
说话人 5: 大哥，不是你这个今天的任长辈是乱
说话人 1: 对，法国人辈分都是乱的
说话人 1: 你说你选谁
说话人 1: 你去谁不要
说话人 5: 谁，我去谁，是吧
说话人 5: 嗯，于丹和就你刚放，本来我想去掉汤唯，但是很难说，反正我也觉得吴平肯定是要保留的
说话人 1: 然后现在再做保留
说话人 5: 对，然后我再犹豫这鱼丹或汤唯之间，因为我在想他们谁最牛，影响力最大，我现在还没有想清楚
说话人 1: 噢，这个也允许
说话人 1: 唉，文文道
说话人 2: 你，我刚还没说我要去谁
说话人 1: 呢，你说你要演谁吧
说话人 1: 我没说
说话人 2: 我要演谁，其实如果这 3 个让我来选的话，其实我会去汤唯
说话人 1: 不要汤唯
说话人 1: 对
说话人 2: 因为我承认他其实真的
说话人 1: 非常女演员之间都是敌人，你知道吗
说话人 1: 这个
说话人 2: 你这样挑拨离间我没办法讲
说话人 2: 哈哈哈，好
说话人 2: 但是我觉得汤唯今天的成就很大部分是来自于李安
说话人 2: 对，所以我觉得这个最佳女主角我其实不见得会颁给他，因为我觉得女主角我们要肯定的是这个人本身的一个成就
说话人 2: 可是我们看到汤唯的成功，就好像他自己得奖的时候，他自己也讲他是感谢后面的那一整个team，少了任何一个环节都不会成就今天的汤唯
说话人 3: 但是，但李安说整个系的重担都在他身上，换一个人的话，整个系就
说话人 1: 你李安，你让李安伺候不是对付我试试他能把我弄红了吗
说话人 1: 一样不行
说话人 5: 所以你是不男不女那种长相吗
说话人 1: 你还别说，我这人有点像女的，我小孩现在不成长惨了
说话人 1: 我小时候像女孩是吧，跟阿宝一模一样
说话人 2: 哈哈哈，多可爱
说话人 2: 所以我觉得其实汤唯的成功最大有一个很大的基础就是李安选角的成功
说话人 2: 就是当然，因为他为自己本身可能也准备好了
说话人 2: 可是我觉得在看戏的时候你会很清楚的知道，他选择做任何一个动作，做任何一个表情，一定都是有人告诉他说你要这样做
说话人 2: 而且
说话人 1: 李安你这个演员你能敏感到这种程度
说话人 1: 对，而且看得出来，据说
说话人 5: 李安他喜欢在现场示范
说话人 3: 对，但这不是演员的很高的境界吗
说话人 3: 难道演员不要不听导演的指挥自己表演
说话人 2: 但是我想说的是，我觉得梁朝伟的表演不是李安示范的出来，有他
说话人 1: 自己的东西
说话人 1: 对
说话人 2: 而且像今天这个事情要合理，对，起点不一样没有错，但是这件事情，比方说他说快走这件事情要合理，我觉得光靠一个人的表演是不行的
说话人 2: 好
说话人 1: 阿宝，我支持你
说话人 1: 谢谢，行，支持
说话人 5: 电影首先是导演艺术
说话人 4: 等一下，对不起，我，我不晓得你们有没有发现汤唯其实在色戒，整部腾志戏其实挺长的，我不晓得你有没有发现它，其实有几场戏表现得非常不出色，有几场戏出色到我看了我都
说话人 1: 哭了
说话人 1: 我以为你看了我都吐了，我
说话人 4: 都哭了，我吐了
说话人 4: 我，我相信我，我自己的判断，我觉得那几场不好的戏肯定是他在初期的时候他还没有进入状，我听到一些幕后的消息，就是说其实他们当时在开拍的时候，李安真的是呕心沥血的在教他
说话人 4: 对，但是其实很难教，因为李安说对
说话人 1: 汤唯上说了都是导演，很多动作是示范的，所以拍着电影李导演在床上也累坏，所以你
说话人 4: 说他只是单纯，你说他只是单纯的选角，对吗
说话人 4: 其实我觉得就像他讲的，李安找了一张白纸，觉得他是一张有可说性的白纸，但是这六七个月，七八个月来，我觉得汤唯自己的努力还是很重要的，而且他并不是十七八岁，他并不是说从零开始，其实他以前已经累积了很多东西
说话人 4: 对，他只是等到了一个好的机会，然后就一炮而红
说话人 1: 唉，行，都表了个基本态，但是最后投票见到下一趴回来，各位看到的就是只剩下两个了，到底这五个评委他们会不要哪一个女主角的
说话人 1: 现在投票，第二轮票选的结果是
说话人 1: 我看看
说话人 4: 有人
说话人 1: 辩解
说话人 1: 怎么可能，你们当中肯定有人
说话人 4: 辩解不愿意表态
说话人 1: 我觉得肯定是梁文道玩过那个
说话人 1: 玩过那杀人游戏吗
说话人 1: 好多人
说话人 2: 都是卧底
说话人 3: 的，一次枪击
说话人 1: 哎，好多人一直说着左，实际上心里还是惦记色戒呢，知道吧
说话人 1: 哈哈哈，怎么看着徐老师说呢
说话人 1: 好，那没有办法，非常可惜
说话人 1: 这个于丹姐姐我们也很喜欢对吧
说话人 1: 也是，这个很论语嘛，对吧，但是，可是
说话人 3: 我，他跟你差不多大，你别叫人家
说话人 1: 姐姐，我喜欢管人家姐姐还是能笑，因为认了姐姐我就有姐夫可以求她帮忙了
说话人 6: 但我想说一件事儿，就是我觉得刚刚我没有帮于丹说话
说话人 6: 嗯，但其实我觉得刚刚我们谈了很多色戒，对这个话题我觉得已经很厌倦了
说话人 6: 嗯，就是我们色戒这个电影播出到现在，我想我们光在节目就谈了大半年了
说话人 6: 嗯，但是我觉得于丹的影响力当然也很多人觉得已经泛滥了，被说的可是我觉得它是被低谷的，被低谷的地方在哪
说话人 6: 就是比起汤唯，我觉得汤唯的影响是在一部电影里面
说话人 6: 嗯，刚刚我们大家都说了，那是一个整个团队的工程
说话人 6: 其实汤唯红是因为色戒这个电影，我们要注意俞丹红，不是因为百家讲坛，朱丹红是他反过来把百家讲坛做红，同时再把他的影响力扩大到输跟别的东西上面
说话人 6: 嗯，带动整个国学热潮，所以我觉得它的影响力跟影响范围那个越界越
说话人 1: 起来更厉害
说话人 1: 够猛，够猛，够猛
说话人 5: 我觉得他有一点特别好，就是他把很多人无论他讲的好好与坏，他把好多人的注意力都放到孔子论语这些，毕竟这是好
说话人 5: 那我觉得我不同意
说话人 5: 您的观点在哪呢
说话人 5: 比如说我是学古典乐的，如果说我听一个三流乐团在演奏我觉得世界上最美的音乐，我会觉得这是在糟蹋这个音乐
说话人 5: 嗯，但是我不能说他来演这个音乐是不好的事情，这是很好，也是在普及一种很美的音乐，大家也在尽自己的力
说话人 5: 嗯嗯，那不可能要求所有的乐团跟那个柏林安乐
说话人 3: 可是如果说一个民族大家都只欣赏三流乐团演的贝多芬，而不听卡拉洋的这个好吗
说话人 3: 起码大家在这样
说话人 6: 注意，在于丹之前我们这个民主是忘记了论语了
说话人 1: 唉，让我跟你说，我最近也是看到有人有几个人写文章，蒋余丹说于丹讲这个论语，那是他的心灵鸡汤的他我也是，实际上是他讲他的
说话人 3: 人，但问题是带着学术的
说话人 1: 外衣
说话人 1: 但是这里头你知道有个什么问题，我就说跟这个史上最牛丁字虎相比，这有些人提出这样一个问题，就是他的有一个中心论点，这个于丹就是说大家要快乐，快乐的心境，我们不管碰到这个毁欲不动，我们碰到人生的风风雨雨，我们内心都能生出快乐
说话人 1: 他说话都固然很好，但是有人就说，如果我们对于某些不堪忍受的现实，某些本来应该去解决的问题，比如说是自己的权利，公民权利受到了侵害，难道说我们就像老庄一样，我们自己躲屋里，我们自个快乐，我们无所谓我们
说话人 1: 嗯，环境再差我也很高兴培养这样的这个舜民难道就一定是好吗
说话人 1: 也有人提出这样的疑问
说话人 6: 你说的对，其实我认为于丹的问题在哪
说话人 6: 就是第一我觉得他的学术硬伤是有的，第二就是他这套说法未必是他的原意，可是无意之中被某些人拿来当成今天和谐社会的主旋律，就是大伙看到社会上有什么问题，以前有
说话人 3: 心中，以前有个李彦，和谐就行了
说话人 1: 你很红过
说话人 6: 所以在于就是你本来过年的话，你农过，今年30，我们大家都想和谐，可是我觉得让我来选的话，我会觉得于丹的影响力比汤唯大，也比他的影响力我，而且我觉得不是坏的影响力
说话人 6: 嗯，但是你跟吴平比起来的话，那是没办法比
说话人 6: 嗯，为什么呢
说话人 6: 假如于丹代表的，或者被人拿去代表了一种刚刚你说的那种意识形态，就是说我们社会大家快乐
说话人 1: 觉醒快乐
说话人 6: 嗯，遇到什么事
说话人 6: 比如说路上堵了，遇到风雪了，别怪，别怪，人也别骂这对自己在家和谐的
说话人 1: 人
说话人 1: 有人打我的左脸，我把右脸伸给他
说话人 1: 是吗
说话人 6: 吴平代表的是什么呢
说话人 6: 吴平，因为我觉得代表了 2007 年中国很重要的一个东西，就 2007 年，我觉得是中国的一个公民意识觉醒的年
说话人 6: 物权法
说话人 6: 嗯，对，我们看物权法，看厦门人，看各地，譬如说大家追打这个华南虎，哈哈哈，其实是整个公民权力意识的觉醒，而无平是代表着这样的一种意识，就是路见不平，特别是当发生在自己身上的时候，我们要出来争取
说话人 1: 那现在这个我听出来这意思了，虽然这个在于丹的问题上有争议，所以我们不得不告别这个于丹姐姐这远去了
说话人 1: 她
说话人 3: 讲得还是很漂亮
说话人 3: 对对对，记性
说话人 1: 也好，不允许往回原
说话人 1: 就是汤唯、吴平
说话人 1: 现在我们只剩这两个选项，对吧
说话人 1: 两个选项如何决定
说话人 1: 我想问问你们，谁要吴平
说话人 1: 谁要汤唯
说话人 1: 简单表态，刘老师
说话人 3: 从个人来讲，感觉
说话人 1: 感性就来了
说话人 1: 天哪
说话人 3: 感性上，从国家来讲，那吴平这样的精神更值得
说话人 1: 支持
说话人 1: 那您愿意个人还是愿意国家呢
说话人 3: 我等一下再投票
说话人 1: 行，这是中间派，中间选民广美
说话人 4: 我是属于回头草那个吃回头草派，我觉得闻到说服我了，对不起，因为我从头到尾对于
说话人 3: 他又乱了程序了
说话人 3: 这个
说话人 4: 于博士，我对于博士从来没有表态过，一样的道理，因为我对他没有太多的认识，我觉得在我不知道的情况下，我不应该讲太多事情
说话人 4: 但是因为刚才你跟那个文道，就是徐老师跟文道的辩论里面让我想起一件事情，因为你们家有人用这个三流音乐家，其实我不晓得于教授的这个，他的演说到底是三流还是二流还是一流
说话人 3: 演说
说话人 4: 是一流，但是我必须承认对于论语我是九流的，所以我想就是说于老师，我相信就像刚才讲的，因为他的一些东西会让更多人注意到论语，我告诉你，我最近想要看老子
说话人 1: 老子很好
说话人 4: 我告诉你我怎么开始的
说话人 4: 我买漫画书看，我先从漫画书看完了之后，我开始真的非常有兴趣，我就开始买一些比较开始有深度一点的书
说话人 4: 嗯，所以我觉得你不管怎么样，你总要从一个地方开始，如果你一开始就非常深奥的话，我两分钟我就累了，我就腻了
说话人 4: 嗯，所以我刚才
说话人 1: 但是老子不也说是圣人不止大道不止什么之类的话吗
说话人 1: 但是不管怎么说，这个我
说话人 4: 还是不忍回头就是了
说话人 4: 那我还是投给
说话人 1: 吴吴平
说话人 6: 文道，我是投给吴平
说话人 1: 的，两个吴平，三个吴平，四个吴平
说话人 3: 天哪，没，不要讨论
说话人 1: 了，那不行吗
说话人 1: 咱们多少也要为汤唯争取一下少数的人，少数选民是应该获得支持的嘛，对不对
说话人 1: 那现在徐老师
说话人 3: 觉得不必要了，就不必要了，因为能够这样讲到他作为一个演员，今天能把他入围，我觉得汤唯已经对
说话人 2: 已经得到很大的肯定
说话人 3: 不对，因为主要吴平代表的是一种公民权利，这个当然牵涉到面更广，虽然吴平这个人本身的情况我们实在不大，知道的很有限，至于它本身拿出的努力是不是能像汤唯这样全部的身心的，这样的职业的，这样的事业的投入，我们也不知道，但是事情是被环境放大的，那么他在一个物业法的这一年，它代表着公民的权利，就这一点我们就没法争
说话人 6: 了
说话人 6: 而且我觉得吴平自己最后全选了吴平
说话人 6: 对，而且吴平因为自己最后他是很努力的
说话人 6: 嗯，就是说他一个普通老百姓去自修各种各样的跟法律有关的知识
说话人 6: 嗯，去装备自己，武装自己，然后面对的是各种各样的力量，一个家被挖成那个样了
说话人 6: 对，我觉得要坚持到他比
说话人 5: 我们法国人有过之而无不及
说话人 2: 而且我一定会投给他，是因为我觉得他会得奖，不管是放在男主角女主角我都会投给他
说话人 2: 对，只要他做了这样的事情
说话人 5: 而且刚才你一个主题是什么
说话人 5: 最猛
说话人 5: 对，女主角
说话人 5: 对对对，这 5 个人当中，其实当然我不知道我们的第一轮被淘汰的 coco 脱衣服猛不猛，但是
说话人 6: 也是很猛的
说话人 6: 我说
说话人 2: 他们也
说话人 3: 猛，你们忽略了那个李威，这个人在几个高官之内一手搞定其实也是很麻烦的，也代表了中国各种社会现象
说话人 1: 没错，徐老师，其实被最早一轮就出局的那个李威徐老师一直情有独钟，专门在锵锵三人行节目里对跟两位男嘉宾谈，结果昨天想了一夜我就弄不明白，我看到财经杂志的报道说他什么也，这里边涉及到一个原青岛市委书记，涉及到一个原中石化的一个董事长，说你们能想得到吗
说话人 1: 如果说一个男人他有一个情妇，难道他会发给另一个男人说两个人共用这个情妇
说话人 1: 我怎么我也想不清，男人会这样吗
说话人 1: 而且法国人能干这样的事，是吗
说话人 1: 法，我
说话人 5: 最近听说有一些法官干点常，我
说话人 1: 没有干法国人常干这样的事，是吧
说话人 5: 说说而言，而且
说话人 1: 更想请帮法国人申辩
说话人 5: 资源共享，这个我没有从事这样的这方面
说话人 1: 言论
说话人 3: 而且跟进的新闻说他搞定四个常委那就更厉害
说话人 3: 我们从那个贪官的角度，我们觉得男人的这种劣根性怎么可以这样
说话人 3: 我跟文到后来说他们是爱护财产，对，他们这个不想浪费节约，而且他们女性主义的意识高，尊重女性，如果站在女性的角度来讲就更尊敬女性了，这不得了
说话人 3: 而且我觉得 4 个
说话人 6: 应该反过来想，就是我们如果说，唉，这男的怎么肯呢
说话人 6: 我们有一个想法，就觉得女人呢
说话人 6: 我们中把它当成在这种环境下，当成是个男人的物品，对他的拥有的东西，其实他们关系完全不是
说话人 6: 你应该反过来讲，是李维超中了几个官员
说话人 6: 对对对，是几个男人主动要向他投诚靠拢
说话人 3: 这么猛的最厉害的女子讲第一类，看
说话人 1: 这个没有
说话人 3: 你就不懂，中国人重内在，不是单看外在
说话人 1: 所以你这个法国人，刚才我们说这事，这个这情妇的事，你们法国方向上怎么看
说话人 5: 我应该回去做一个调查，可以有一些法国的调查机构，在中国应该可以
说话人 6: 是吧
说话人 6: 跟大家分享
说话人 5: 一下
说话人 5: 来，我们可以安排这么一个节目，锵锵特别节目，我去法国做这个快派记者调查里面
说话人 1: 对，我觉得刚才文道说的有理，就说这个李薇，嗯，几个男人背后的这个女人，嗯，格外让我感觉到现在风水轮流转，你知道吗
说话人 1: 新的世纪我一直是这个观点，女人要当头了，女人出头了，男人彻底都颓了
说话人 1: 真的，我跟你说这个，你现在你觉得女人就好像她经过了很多年的压抑，陡然间刚刚解放开，我见到的很多事业型的女的，我见到的都是朝气勃勃，当然极端点你可以说她野心勃勃，对吧
说话人 1: 但是反倒是像男的，好像很多男的生活态度越来越颓，越来越整天懒懒散散
说话人 1: 所以这个李猫，所以李威来得及，来得及
说话人 1: 这也是法国人，你看
说话人 3: 所以考虑李威事件跟陈冠希事件是正好形成一对照
说话人 1: 嗯，对对，所以说我们要坚定的靠在强者一边
说话人 1: 阿宝，以后我老跟你们一块玩
说话人 2: 不跟你们，哈哈哈
说话人 1: 咱们要投靠
说话人 1: 那这最后怎么办
说话人 1: 那就剩我一个人心疼汤唯了，你们全是这个什么啊
说话人 1: 对啊，你
说话人 4: 有投票资格吗
说话人 4: 你
说话人 6: 没有吧
说话人 1: 不是，但是我们大赛组委会有一个规定，最少数派的主持人就是他，当然的支持者不是，我们
说话人 3: 既然已经达成共事了，又是大年三十，我们就和谐
说话人 2: 一下和谐
说话人 3: 社会，我们一起来支持吴平耶
说话人 3: 好
说话人 1: 我有我有我我，我有什么我有什么，所谓汤唯又不是我倩倩，嗨
说话人 1: 哈哈哈，行了行，大年三十大大家这么高兴圆满，每天我们每集都有一个辩论拉票呢，今天你看，真是个好日子，意味着咱们鼠年咱们和谐社会，起码先在枪奸三人行建立起来了，不犯居然唯一一次出现，全体嘉宾一致通过，最牛钉子户吴平耶
说话人 3: 而且康维跟那个于丹也不错
说话人 3: 也对
说话人 1: 对对，都非常好
说话人 1: 那么现在咱们这个颁奖仪式即将举行，不过现在有个问题，谁来代表
说话人 1: 因为这个咱们组委会都这个，估计到了这些获奖人没人愿意搭理我们的，是吧
说话人 1: 那个哈，所以我们自娱自乐，我们得找出虽然是你们五个人，但是你们认为谁的意见是最重要的，影响到了最后五个人全体倒戈的这个结局
说话人 1: 那么就由这个关键的一个人，他来代表吴平来领取今天的大奖
说话人 6: 我们好像刚刚都
说话人 2: 意见很一致，意见
说话人 3: 你领奖
说话人 3: 对，你来代替
说话人 2: 领奖吧
说话人 1: 我怎么就代表吴平了
说话人 1: 我本来想代表汤唯呢，哈哈哈
说话人 3: 嗨，你想等代表汤唯，然后再找机会送
说话人 1: 他，你来做司仪
说话人 1: 来来来，给我颁奖啊，看看长怎么
说话人 6: 长得有点像扣扣
说话人 1: 哎，其实是照着芙蓉姐姐的身材做的，猛一看好像是个孕妇
说话人 1: 怀孕了还跳舞是吧
说话人 1: 对，2月好，我们来
说话人 2: 恭喜 2008 年强新登到此塔最萌女主角，最强钉子户吴平，恭喜恭喜
说话人 4: 吴平，发表一下感觉，发表一下奖感觉
说话人 1: 感谢 MPP 来，哈哈哈，感谢凤凰卫视镜头，再见了
说话人 1: 嗯，大家好，我是吴平
说话人 2: 讨厌他讲话才不是这个
说话人 6: 样子，你别这样
说话人 1: 好吧，为什么我就是要颁获奖者带就
说话人 3: 人家说话没那么娘像你，人家
说话人 5: 是猛最猛对猛的，他
说话人 4: 说话的不男
说话人 6: 不女，面目模糊的
说话人 1: 大家好，我是吴平，我老公是散打冠军，你们谁敢跟我练
说话人 1: 唉，有你们好看，一看就这么我代表了这个中国人民维权的意识觉醒了
说话人 1: 唉，大家如果在生活中，在新的一年觉得自己的权利受到侵害，找我和我老公，我们一块跟你们维权
说话人 3: 咱们都当兵耶，行吗
说话人 3: 哈哈哈，你那个 50 万赔款要交税
说话人 1: 五十万，当然 50 万赔款我也要交税
说话人 5: 对对对对，国家的
说话人 5: 对
说话人 6: 对对，大家都
说话人 1: 发财了，现在我代表这个吴平，也代表所有这个老百姓，这个容易权力受侵害的，对吧
说话人 1: 所以咱们也代表由吴平这个代表形象，代表全体老百姓，给全体老百姓拜年，咱们人民给人民拜年
说话人 1: 新年快乐，恭喜发财，福气数不清，天数来宝
说话人 3: 新的一年大家更好的维护自己的权利
说话人 1: 一定要数数生风
说话人 1: 对对对，数数生风
说话人 1: 还有什么词来着
说话人 1: 法国人，法国人
说话人 3: VH。
说话人 5: 多性感
说话人 5: 这个
说话人 1: 谢谢
说话人 1: OK，谢谢
说话人 6: 我们现在在干嘛
说话人 1: 拍照拜年，拜年拜年，拍照拜年