说话人 1: 呦，这次看比赛集最集中的这么十几天里，我看了这个最密度最高的这个，而且这异彩纷呈的这种比赛
说话人 1: 徐老师，对，这段时间我反正
说话人 2: 看爱国球，一有中国队比赛，我的正常的判断能力就没有了
说话人 2: 我正常的判断能力我是如果看一个球赛，我是第一我会帮我喜欢的队，实力强的队，第二我通常会帮落后的队，我只要这两个队差不多的，我没有特别相帮的，我通常就先帮那个落后的队，然后我就期望它能够反超上来
说话人 2: 但是所有这些心理的规律，一有中国队在，我这个原则就乱掉了，我去帮中国了，但是我养成那个心理，我不知道你们有没有
说话人 2: 我，特别是在开始阶段，我总觉得你帮中国队急的时候，中国队要领先才好
说话人 2: 嗯，就是说中国队要是领先了，那后来可能一半赢一半输
说话人 2: 那
说话人 1: 女排都是开头打那个什么古巴什么不是前两局赢吗
说话人 3: 那个是意外，那场有点意外
说话人 2: 怎么对
说话人 2: 你说的对，我建议你算吧，你赢的话后面赢不赢不知道，哈哈哈，一半赢一半输，但是你前面要是输的话，你就没指望了
说话人 2: 这个心理，尤其是在足球队，但是其他的队我也基本上有，就是我替他着急的时候，我都有这样一个心理，直到后来有几场我有点改编，就张娟娟射箭
说话人 2: 嗯嗯嗯，对不对
说话人 2: 还有一个谁是反败为胜上来这一下，但是总我总觉得我不知道，可能是我自己的心里，我看排球我不知道你们怎么样
说话人 2: 嗯，我发现中国人人心是相通的，就是说当你非常积极的时候，他们打得非常积极，真的当你觉得没什么戏了，你就有点泄气了，你就去离开这个电视机前面去做别的事情了，他们好像也
说话人 1: 泄气了
说话人 1: 唉呦，你真难
说话人 3: 但是这是不是
说话人 3: 但这里是，这是中国人的心理，所以中国球迷跟中国的运动都有这种规律，就是我们不是很善于那种在疟禁底下怎么样一鼓作气追上来或者反败为胜这种东西
说话人 3: 你有没有发现过去很多年通常我觉得有 5 成以上的机会，中国的运动是不能够反败为胜的，很奇怪
说话人 1: 但是你要说这个我觉得就是我，所以我就不算这个球迷，对吧
说话人 1: 我这种心理我觉得也挺古怪，我就是我一般人说同情弱队，嗯，我不同情弱者，我看体育比赛我就喜欢看强者得胜
说话人 1: 比如说美国队跟阿根廷，对吧
说话人 1: 阿根廷打的那么好，对吧
说话人 1: 但是我看阿根廷要赢的，可能我心里就被他遗憾，好比说相反，好比说巴西，我就觉得巴西队就得赢
说话人 1: 那天徐老师做一心理分析，我觉得挺有意思，他说这样的人大概生活当中是比较希望这个十拿九稳的
说话人 1: 嗯，就是说比较希望不出意外比较还是比较希望有把握这样的人
说话人 1: 我觉得倒有点，就我好像就也不知道怎么回事
说话人 1: 就是说你比如说美国这个篮球，他哪怕是打输了，我也是喜欢他，你明白这意思吗
说话人 1: 就是说，唉，我不好像就是那种反派
说话人 3: 维生
说话人 3: 这也正常，也有很多球迷是这样的，就你想想看为什么美国 NBA 的强队或者欧洲那些足球的强队那么多国际性的球迷呢
说话人 3: 就是因为很多人喜欢他强，他强你才注意
说话人 2: 投入到觉得自己强
说话人 2: 对，其实说到底代入了，说到底你这个代入的时候我们是为了自己得到一种快乐
说话人 2: 嗯，那么这种其实心理上讲最大的快乐就是说你开始一直受压，但是你在最后一刻反败为胜，为怎么来证明你所有看武打就是那种动作片
说话人 2: 嗯，我们支持的正面主人公最后都是这样的，因为他总是在最后决斗的时候，他你要打 10 下，他七八下他都是落后的，直到第九下，第出个绝招，他才出个绝招，然后第十下致命的还不是他自己动手，常常那个敌人自己掉下去，自己打死他还不用出手
说话人 1: 对，我是有个感觉，就好比说是什么呢
说话人 1: 就比如说谁强谁弱，这是你心里清楚的，对吗
说话人 1: 但是体育比赛的很多人说这个魅力就在于这个弱者，有的时候他应急一下就把你给赢了
说话人 1: 对，但是你看我看的时候我就觉得你不
说话人 2: 希望这样
说话人 1: 我不希望这样
说话人 1: 对，我觉得这是个偶然性嘛
说话人 1: 就那我还是希望人家 NBA 能打到最后冠军决战，因为我可以欣赏他的表演
说话人 1: 你并不是真的强，你是偶然，或者说你这个精神大发扬，我
说话人 2: 我的希望是怎么样的
说话人 2: 最理想那个球赛是怎么样
说话人 2: 就是说我希望的这个强队开始落后有很多次，你看有一次曼联跟拜仁慕尼黑的有一个很
说话人 1: 经典的
说话人 2: 对，最经典的
说话人 2: 那砸到最后拜仁慕尼黑领先
说话人 3: 88 分钟，到了
说话人 2: 最后两分钟那个曼联打进两个球
说话人 2: 哇，这真是前场，你要是只看最后 3 分钟你一点意思都没，我
说话人 3: 那时候以为是输定了，我上了个洗手间，哈哈哈，出来听到外头大伙一帮人叫我说，你们叫什么
说话人 3: 刚惯了，这啥
说话人 2: 这啥对不对
说话人 2: 这种是最开心的，但是我们看我刚才就讲有中国参加了我们的事，就是那个情绪就乱掉了
说话人 2: 嗯，中国队的典型的情况就是跟西班牙打的那一次，就是说你看西班牙强，但是中国 3 号前三节领先了
说话人 2: 这个到第四节的时候我的心理，我相信场上的运动员跟教练心跟我的心理一样，就是说打不过了，熬，熬过这最后几分钟对不对
说话人 2: 撑过去，山姆号把这场赢下来，就这么熬就输掉，结果就熬到 72: 72，打死
说话人 3: 我就兵败如山倒了，结果
说话人 2: 输掉 10 分
说话人 2: 不过
说话人 3: 你说回这个东西，我就想其实你如果再看多一点的话，你会看出多一层境界，嗯，就你除了说支持一个队你希望他赢，或者你不管支持强队也好，或者客观的看一场无关利害的比赛
说话人 3: 比如说你看球赛，你本来我一直支持一个队，但是有时候你会看到两个队就两个队你都不支持的，你可能也会希望弱队赢，对不对
说话人 3: 但还有一层什么境界，就是运动好玩的地方在哪
说话人 3: 就是他太多意外，意外都会让人觉得好看，比如说像刚才子东讲那场慕尼黑，对这个曼联我是很讨厌曼联的
说话人 3: 嗯，其实，嗯，但是那一场我也很佩服曼联，其实运动有时候会激发起你不得不佩服你的对手
说话人 3: 假如我把曼联当对手的话，就我觉得运动上面有几种精神让人觉得很感动
说话人 3: 第一就是你要做一个让人尊重你的对手，是，就是你就算输的要别人尊敬你，然后这个时候为什么
说话人 3: 因为你表现出一种很特别的一种气质，这个气质是在运动场上有时候我们才看得见的，比方说像这回奥运会，你看台湾人很感动，那个
说话人 1: 舒利文，唉，有多少次的跌倒
说话人 3: 这这，我听说这北京的现场观众都哭啊
说话人 3: 就是你看那种就他输了，然后但是问题是他这种意志，他又激发出他的对手的好东西，你知道那天跟他打的那个克罗地亚的那个选手怎么打吗
说话人 3: 那个克罗地亚选手我就一直留意他一脚都没踹过他受伤那个脚
说话人 3: 对对对，他就完全避开那个地方来打，就是你不得你的人，你也知道人家就上升到另外一个，这就这整个运动到了这一场比赛，你看到了另一个
说话人 1: 你知道这个男篮
说话人 1: 嗯，这个决战之后美国 NBA 的那个明星就讲，就说我万分尊重西班牙队，就是我们的这个战略部署，他们把我们一一破解，就是说完全没有办到
说话人 1: 最后他们解说就讲了， NBA 球员是靠着超强的个人能力，你像那科比最后连续几个三分球投挣完就稳定军心呐，对吧
说话人 1: 但是这样的对手真是赢就是赢得强者都尊敬你啊
说话人 1: 对，这确实打得太棒了
说话人 2: 而且是像柔道、摔跤、拳击这种比赛特别容易看出
说话人 2: 就是说这个体育规则的这种限定性，就在一秒钟前你还在使命打
说话人 2: 嗯，可是裁判一吹了，我们就脱离这个比赛状态，然后两个
说话人 3: 人就笼抱对，拍拍
说话人 2: 肩，或者说你打电话，或者说你安慰一下，或者是怎么样，就是一下子进入了一个不是比赛的状态
说话人 2: 那摔要一蹦嘛，对吧
说话人 2: 一蹦把人家打倒下来了，然后安慰一下
说话人 2: 嗯，对，就这样
说话人 2: 这种游戏规则，这你仔细想想，人类有这些规则才 100 年，就是说人类是一个 30 岁的人呐
说话人 2: 对， 29 岁才学这一套
说话人 2: 我看比赛的时候我有一个联想，就是说音乐 19 世纪、 20 世纪是超不过的，咱都听 1819 世纪的文学， 19 世纪的成就， 20 世纪的没得比的只有体育
说话人 2: 是 20 世纪的成就，所有这些体育的东西，但它的人文内涵是以前这些艺术给积淀下来的，对不对
说话人 2: 你说 20 世纪文学根本比不上 19 世纪对
说话人 3: 不对
说话人 3: 但你刚刚说体育这个东西让我想起来那天就一不是讲的当年这种体育规则，体育精神不是英国人他们发明对吗
说话人 3: 对对对，当年他们强调这个东西，为什么他说贵族都要受这种体育教育
说话人 3: 嗯，是因为当年的治国者主要还是贵族，虽然是民选的首相什么，但那帮的多斯派是贵族，他要他们中间培养一种什么气氛
说话人 3: 就是我们政治有很多政治斗争，对不对
说话人 3: 有政敌，我们要竞选时候 p 的对手你死我活，但是永远不要把这个政治斗争真正变成你死我活的东西，就是政治以外，大家是绅士
说话人 1: 这直接关联到你看英国那个下医院是吧
说话人 1: 在那这个辩论的时候吵得什么哗哗的，但是他到台下就还是朋友
说话人 2: 所以，所以为什么
说话人 2: 所以为什么说这个
说话人 2: 罗格说这个奥运让世界了解中国，让中国了解世界，中国奥运是一个什么梦
说话人 2: 中国的传统，我们三千年了，我们是好客，嗯嗯，我们要人家看得起，嗯，这是 49 年以来我们最让人家看得起的一个moment，对不对
说话人 2: 所以中国人说实在话，你比什么
说话人 2: 这是在其次，有这么多人来看我们在中国北京老百姓，但是他们说全民皆兵，接待的接宾客的宾，嗯，全民皆兵，全明白大家都是把大家当朋友，中国人哪里你这套，其实他玩的这套啊，仔细追究下去，跟咱们老祖宗的那套是很不一样的
说话人 2: 嗯，咱老祖宗讲的是表面上的，嘻嘻哈哈，撕下来，擦，给你一拳对不对
说话人 2: 咱咱这个历代你看着汉武大帝一直到康乾盛世，哪一代讲你死我决斗啊
说话人 2: 那那那那，咱们这不还不理解外国人说我这个一个很有钱的贵族，你这个来了一个无名小卒，你要抢我的女朋友，我就明天早上去拿一把枪给我
说话人 2: 这命能跟你的命相提并论，我早会把你干了不就是，对吧
说话人 2: 我还要把你干了
说话人 2: 对，咱们的文化有太大的不同了，所以就互相了解，这是咱们这么一款代，咱们得到了一个太大
说话人 1: 的满足
说话人 1: 咱们的文化是也是什么都有，什么都有，朋自远方来，不亦乐乎
说话人 1: 他不能在鸟巢里边大声浪费
说话人 2: 这是我们
说话人 1: 的核心广告，之后见，徐老师集中攻击中国传统文化阴烂面
说话人 2: 但是也有他
说话人 3: 的有好处也有好东西，当然有你比如说你刚刚讲那个很对，就是我刚刚就说我们过去政治斗争就是你死我活，就不容易分得出这个台前台后，场上场下
说话人 3: 但中国有的
说话人 3: 你比如说像孔子讲，人家问孔子，君子争不争
说话人 3: 争，怎么争
说话人 3: 必也射乎
说话人 3: 对
说话人 1: 奥运会射箭项目射箭
说话人 3: 是什么
说话人 3: 对礼前孔子叫6亿，两个是体育射箭跟这个骑马吗
说话人 3: 玉树对不对
说话人 3: 那射箭是什么呢
说话人 3: 你看他说的很清楚，射箭就是上来比，射完上去的时候拱一拱手行礼，算完下来大伙一块喝酒，这不就是君子吗
说话人 3: 这不就是等于我们刚才讲那种体育精神嘛
说话人 3: 对，然后
说话人 2: 科举制度最早都有 5 次的，都也比 5 的
说话人 2: 嗯嗯，很晚后来，但当然取消了
说话人 2: 这个以后对中国人的性格的影响其实一直是很就很阴暗，也不是很阴暗，就是说就是文人呐
说话人 2: 文人这多数是跟女人有关
说话人 1: 了
说话人 1: 怎么跟女人有关
说话人 2: 这是女人喜欢文人吗
说话人 2: 所以中国的男人历代就这么弱下来的吗
说话人 2: 外国的女人是要靠歧视去抢的吗
说话人 2: 所以这个我在课上不也有王老虎抢签做我这我在课上还做过调查呢，我问过他们学生，我就说两个男的你本来的好感都差不多，结果他们为了你打架了，打的一个打赢了，把另外一个打的满脸是血
说话人 2: 你帮谁
说话人 2: 大部分女生，香港的女生就是说帮那个打输的那个
说话人 2: 噢，帮那个希望的女的就强力打赢
说话人 2: 根据
说话人 3: 进化论，这样的一个城市是会灭亡的
说话人 3: 没毛病是吧
说话人 2: 西方人是怎么样的
说话人 2: 你没看到那个澳大利亚女篮的那个漂亮女中锋了
说话人 1: 吗
说话人 1: 拥抱咱们姚明
说话人 1: 对呀对
说话人 2: 呀，他们你知道中央台在转播澳大利亚女篮的一场比赛，每奖比赛两个播音员一直就不断在讲这个公众的美语，看到哪一个是美女了吗
说话人 2: 他们就前前后后一直在讲这个，这个美女没上场也很遗憾，后来终于出来了，没想到在闭幕的时候汹袭姚明，哈哈哈
说话人 2: 唉，我认知
说话人 1: 但是这奥运真是有多我的老师有多种这个审美价值，你看那最后一天我还看那个艺术体操，那小妹妹喜欢死我了
说话人 1: 我就看你就是喜欢
说话人 2: 你，你喜欢不是俄罗斯
说话人 1: 有一个特别漂亮的对吧
说话人 1: 然后我一看那个乌克兰，不是，你是看到这种叫什么美哈
说话人 1: 就是那个身形又苗条，没有，看的我如痴如醉，然后到
说话人 2: 后来下次选美，然后不是，到
说话人 1: 后来那个解说就
说话人 3: 说凤凰选美就搞这个玩意
说话人 1: 说那个什么乌克兰出现了一个严重失误，那个圈扔到场外头去了
说话人 1: 所以怎么我说有吗
说话人 1: 没没没，我都没看着要他作词，我根本就没看见机器，我觉得有这些英姿飒爽的小姑娘们出来给我们欣赏人间制服了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 为什么我说我是奥运的信徒
说话人 1: 对对对对对
说话人 2: 你一定要裁判呐，后面的人就给你出红牌
说话人 3: 哈哈哈，但你说到这个奥运我觉得很奇怪，这是为什么
说话人 3: 你这回会那么的受启发还受感动
说话人 3: 你以前你也做过奥运节目
说话人 3: 嗯，我从来我认识你那么久，从来没见过你那么沉迷一个运动赛事
说话人 1: 这个主要是我觉得他就是通过这个事情，因为他在中国办的
说话人 1: 我觉得一样，我跟你说他在很多程度上我相信这届奥运对中国是有深远影响
说话人 1: 真的是他这个很多
说话人 3: 看你就
说话人 1: 知道了，看我都知道，我都很典型
说话人 1: 你比如说我就为什么我首先我发现它价值观原来很牛，甚至我跟你说他解决了我现在人生的部分问题
说话人 1: 你比如说心理学家讲 40 岁男人 40 岁会走一个 u 字形，就是你下播的，你会心里你会陷入低谷，你会觉得怀疑自己以往做的很多事情，比如说什么做节目有什么劲，对吧
说话人 1: 或者说这个人生活的没意思，对吧
说话人 1: 如果不是情欲还没有熄灭，真不想
说话人 2: 如果不是有艺术体操，你就不就完了
说话人 3: 别墅不是
说话人 1: 但是我看着奥运，我看的就是你们刚才讲的一种game，一种人生游戏的这种精神
说话人 1: 就是说，比如说我好像在想咱们各行各业学奥运嘛
说话人 1: 我想我也可以要有一个理想，我要拿一个主持人的金牌
说话人 1: 什么叫主持人
说话人 1: 我要拿一个主持人个人全能的金牌，不是说我做一个节目有多火，而且我看人这个体育比赛个人全能就是说我要做什么节目都是第一流的，你
说话人 2: 得好好补补
说话人 2: 新闻联播不是
说话人 1: 你听我说啊，就是说那个金牌我是永远也拿不到的，但是人家顾败，但不就讲了，人生的意义在于这个过程当中的挑战自己，要不人生容易找不着北，不在于精神空虚，不知道干什么，你知道吗
说话人 1: 你有随便有一目标，哪怕是个游戏，我去做一做，在这个过程之中，我的年华，你对
说话人 2: 吧
说话人 2: 你知道这是整个全民中国老百姓一下子阶级的鸿沟在这个比赛被拉近了，然后大家经历了一个什么过程
说话人 2: 就是说开始都是描金牌最精排，等到得到最高了，突然恍然大悟说，噢，原来金牌最多不代表是体育最强
说话人 2: 而回头一看，在这个追求过程当中，我们付出了多少代价是多少多少，收获了多少多少
说话人 2: 这就应了我们原来讲一句老话，目的最终并不重要，过程，没错，一切过程，中国人这个 16 天的过程，这个是
说话人 1: 我们太，就是那个结果并没有那么重要
说话人 1: 咱们先以前广告，至少广告很重要，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 而且你看到中国的观众或者中国人透过这是奥运，看到了很多是超越民族国家界限的东西
说话人 3: 嗯，你比如说大家都为博尔特欢呼，对，大家都为这个费尔普什欢呼，你为忘记他是美国人，你只记得他是一个人，而且是人类的代表，对人类的一个极限
说话人 3: 那这个东西我觉得很了不起，就是我发现这回很多小的国家，比如说就算一些弱者也让我们感动，阿富汗那几个选手也让我们感动，就中国人的整个世界观、价值观会发一块，还是
说话人 2: 说还有很多人注意到印度的那个第一块金牌
说话人 2: 对，中国很多人觉得你看这个印度这一个人在印度多少年来第一块个人的金牌
说话人 2: 这朱启南所以输的有价值，所以
说话人 1: 我就觉得在这 16 天里很多这个网友，你也看到他经历了一个过程
说话人 1: 对，开头就是知道为中国队加油，对，而我们自豪，现在看来眼界窄了
说话人 1: 嗯，你这么通过这么一个异彩纷呈，你知道为什么
说话人 1: 我说在一线城上改变我，我就说奥运会的这个理想从来没有完全实现过，对吧
说话人 1: 但是我觉得这个价值观我很喜欢，就是说没有什么国界民族都是一个地球村里的人，我们去竞争人类体能极限的巅峰，对吧
说话人 1: 这个人的这种精气神，然后你看到后来，就像你说的完，我们看到这个雅买家，嗯，那么有意思，拿着金牌，我甚至我会爱雅买家这个国家
说话人 1: 对，我觉得我雅买家太好了
说话人 1: 海滨的风光，对吧
说话人 1: 你一下知道世界上还有很多美丽的地方，就像那天闭幕式，你就说那个华裔很小的女孩子的建议，嗯，就是各国，先是各国这个国旗手进场，然后各国运动员不分拨的大家伙一起进来，这挺好的那种场面，我
说话人 2: 就觉得知道今天奥运这个场面是一点一点积累出来的
说话人 2: 嗯，开始五届奥运的田径赛，跑道跟跑道之间是拦绳子的
说话人 2: 嗯，你能想象 20 世纪的人有这么笨吧
说话人 2: 蓝着白的绳子这么跑，大家都跑得不舒服，突然有一天说地上划条白线，让大家脑子知道不就行了吗
说话人 2: 还有一条重要的转变法是 32 年开始把那个运动员的领奖台升call，原来所有的奖，你看很多奖都是从上往下颁的，只有奥运会的奖，运动员在上面，领导在下面给他颁奖，向他致敬
说话人 2: 你看到没有
说话人 2: 这一个形式你现在觉得很正常，这是人类慢慢摸索出来的一种世界文明
说话人 3: 次数
说话人 3: 所以这里面有个东西，就是我觉得奥运它带来的这个变化，就是我们要好好的把它持续下去
说话人 3: 嗯，因为它带来这种东西就是它真的是不管你这个地方的
说话人 3: 比如说像当年柏林奥运，你想想柏林奥运是最矛盾的了
说话人 3: 大家都知道希特勒，嗯是种族主义者，对，是要用来夸耀他的政治理想，他的不是政治理想，政治目的
说话人 3: 嗯，但是你知道当时他最初想搞些小动作，怎么样
说话人 3: 让那些犹太人、黑人来不了，但当时的国际奥委会主席我觉得很牛，就跟他讲一句什么话说在你这个场上，一旦这五环其升起是接下来的，这是我们的，我们是主人
说话人 3: 所以你要搞什么
说话人 3: 我们走了你再说
说话人 1: 这就是说通过体育竞技这种方式，其实是给人类一个梦
说话人 1: 有时候我觉得我很悲观，这个梦永远不可能真的实现什么没有国界，没有什么，没有差别，不可能的
说话人 1: 但是这个梦
说话人 2: 所以归根结底
说话人 1: 对各种肤色、各个国家是长什么模样的都有，你看着真是异彩纷呈
说话人 2: 全世界现在也只有这么一个场合是最体现这样一个特点，所以每次开幕式他们都感谢这个顾拜带这怪老头，虽然他有些理念，现在我们全跑一样，他不让女的参加，还有他坚决反对职业的
说话人 2: 对，但是他们每次都