说话人 1: 锵锵三人行，今天我们见到一位我很想认识的朋友，其实是文道
说话人 1: 给我们介绍来庄臣友，他的其中一个身份是香港实名人协进会会长
说话人 1: 对，还是亚太区实名人协定会副会长
说话人 2: 这个属于以前的深圳部市了已经是，这
说话人 3: 他的履历可丰富
说话人 1: 太丰富了，可以叫庄春有老师
说话人 1: 对，就是大学老师，太老，而且还做过
说话人 1: 你看在履历做过香港政府的政务官，这个
说话人 2: 也是上市世纪
说话人 1: 的事情
说话人 1: 上个世纪的事情，哈哈哈，助理政务司是吧，真是了不起
说话人 1: 还有这个助理教育司
说话人 1: 对，乐施会前总干事，是两年度获得香港十大结清，十大截图青年
说话人 3: 没错，尤其这个
说话人 3: 我们刚刚说那个政务官要注意，在香港考政务官很难，是几千个大学毕业生，然后去考，每一年就收
说话人 2: 二三十个，深圳有一万个人考
说话人 3: 了一万个人也还是收几十个
说话人 3: 然后当年庄舍友去考的时候，他到你那个记录好像现在是吧
说话人 3: 你现在是香港历史上唯一一个就是视障人士
说话人 2: 出任政府的，是
说话人 3: 应该，然后，而且后来又拿到英国的勋章，然后跟着做勒斯会的时候还跑遍中国的，因为他勒斯会在大陆不是做很多扶贫工作，他是总
说话人 1: 干
说话人 1: 而且庄老师，我们的财经女主播刘芳还听过他的课，还算是你的学生了
说话人 1: 好的
说话人 2: 因为他参加了一个国际关系的课程，那他们就邀请我去讲一些国际贫穷的问题
说话人 1: 所以今天其实咱们也是向庄老师有所请教
说话人 1: 对，我，因为我觉得其实我见过就 10 名人士这个上镜，但是我的头一个问题就是我一般见到实名人士上镜他们都会带着那个黑色墨镜
说话人 2: 是吗
说话人 2: 为什么
说话人 2: 我以前尝试过戴，后来戴了王姬戴后来，哈哈哈，就最后就放弃了
说话人 2: 我从小，因为我从小的市民大概 6 岁的时候我就看不见了
说话人 2: 嗯，所以一级我就
说话人 1: 6 岁的时候是因为
说话人 1: 唉也，我觉得也是很不幸，动这个青光眼的手术是手术
说话人 2: 失败，手术可能不是失败，可能是到时候的基数所限，技术不够好，不，技术不太好，所以可能不是失败，是他们成功的要求不高
说话人 1: 很幽默，你在你现在 6 岁的时候的事情还记得很清楚吗
说话人 2: 有一点，因为我的失明的时候就刚出名的时候都不知道怎么样做，就哭了一点
说话人 2: 那就后来就适应了生活了，所以，嗯，很难讲，因为一般人都要求我说我的同仁去怎么样，我都说我同仁很快乐，因为后来人家都说你同年的时候都续民，但是我是同年的时候我是续民，但是这不是我唯一的一个经验，所以我可能是最重要的一个经验
说话人 2: 但是我还有其他的经验，都一啊，同样的重要，比如说我同年的时候，我到这个星光芒巷那边读书的时候，那我们学这个点字，这个经验奖对我来讲很重要嘛，而且点
说话人 1: 字也很有趣嘛，你看他给我的名片
说话人 1: 嗯，上面这个就是点字
说话人 2: 点字
说话人 2: 是啊，我小时候的时候我学习怎么样用手指头来摸，那么超出处水，用这个灯，这个一个台灯拿铁钉钉一点，就是一个灯呦，所以从哪个那
说话人 2: 从这个方法来学的
说话人 3: 不过装饰我很好奇，就是刚刚杜文中说戴墨镜那个东西
说话人 3: 为什么要戴墨镜
说话人 3: 其实是不需要的，对不对
说话人 3: 我觉得这墨镜是为了好，你这样看，你说你都忘了戴，这只是对你们来讲根本不重要
说话人 3: 不重要
说话人 2: 这只是对一个有眼睛的人
说话人 2: 是因为好像以前有些人觉得如果看到你眼睛里不太好看，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 那我觉得那完全只是一个有视觉正常的人或者有视觉能力的人一个偏见，就是说因为我们不想看到你就露着眼睛，你最好戴上墨镜，那是很无聊
说话人 1: 的
说话人 1: 所以实际上就是我就是认识文道，我才学会一些先进的观念，就好比说我们，嗯，所谓司空见惯的一些审美观，比如说我们会看到特别胖的人，我们就觉得好像有点看着不舒服，是或者很难看，可是实际上这本身也是一种歧视
说话人 1: 对，因为凭什么用你的标准来定位这个美呢
说话人 1: 是不是
说话人 2: 说我现在在我的房间里边，我都不开灯的，所以人家进来的时候就问我该介不介意开灯，我就说当然不可以，对我来讲这个当对于他们这是一个特别的仪器
说话人 2: 对
说话人 1: 哈哈哈，对你来说完全可以收电，不需要的这个，所以他讲的这个让我也感觉到平常
说话人 1: 比如说对于这个盲人，我们叫实名人士，我们以为我们大体能想象的出那是什么样子，不过就是两眼一面黑吗
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 可是实际上我曾经试过，我说闭上眼睛，嗯，我觉得其实是我很难想象的一种感受
说话人 1: 就比如咱们现在做节目完全听声音来知道一个人的位置是谁，是，还有是谁，甚至你比如说我们看到的人，我们会觉得他长得面相是怎么样，这些综合起来构成我们对一个人的印象
说话人 1: 是，但是对您来说可能是仅仅凭听觉
说话人 1: 是啊，来对一个人有一个估计
说话人 2: 因为比如说人家都跟我分开，就是说你生活在一个黑暗的时间里边，你的感觉怎么样
说话人 2: 那我就说我生活的时间跟你一样嘛
说话人 2: 我也去听这个凤凰微信嘛，我也没听，我也是关心这个气候变暖呐
说话人 2: 我也关心，有时候也有兴趣听这个股票怎么样
说话人 2: 哈哈哈，我也看这个小说嘛
说话人 2: 我，那我跟其他人的时间是一样的，所以我不愿意给人家分开出来嘛
说话人 1: 我，那我问问你上网怎么办
说话人 1: 用
说话人 2: 电脑，我用电脑是用一个语音，有一个语音发送的
说话人 2: 嗯，那叫读广东话
说话人 2: 嗯，也有个读英语的
说话人 2: 嗯，那我就用这个东西拿到上网，这个在国内的盲人很多都已经会用这个电脑的了
说话人 2: 嗯，是吗
说话人 2: 没有问题的
说话人 1: 是那怎么按键呢
说话人 2: 按键，因为这个键盘的位置已经定了
说话人 2: 那我从小就用这个键盘的
说话人 2: 我大概初中一的时候我们就学打字了
说话人 1: 嗯，你好比说我们上网打开一个网页，那我们看到这网页上是有很多字的，那它这个语音如果给你读，他要读很长时间吗
说话人 1: 阿博士
说话人 2: 他有很多的方法来放开
说话人 2: 比如说那他可以专门读这个，这是link，专门读这个，那个
说话人 3: 就那个网址
说话人 3: 对
说话人 2: 网址专门读什么
说话人 2: 表，本标题是有不同的
说话人 2: 这个远见的学词很容易空气的
说话人 1: 所以这庄老师现在还正在为统一文字做贡献
说话人 1: 统一这种，这叫点字
说话人 2: 做贡献
说话人 2: 去这样子，因为以前中文的点字是用这个拼音，那种广东话的拼音跟这个普通话的不同
说话人 2: 嗯，那内地的普通话跟台湾的永化的用的点字也不同，就是
说话人 1: 两岸三地的，两岸
说话人 2: 三岸不同
说话人 1: 对对对
说话人 2: 那后来我在 90 年代初的时候，我曾经走组织了一个台湾内地跟上岗的上帝的关于盲人的讨论
说话人 2: 嗯，那现在还是没有什么大的结果，但是我们尝试增加这个交流
说话人 2: 对，我
说话人 3: 记得有一次我去一个盲人协会做一个交流，就那时候我对点字很有兴趣，我很想去学，然后跟他们聊
说话人 3: 对，然后他们那时候跟我讲很多东西，我觉得很好玩，就比如说他们教我怎么数钞票，这个，这我就觉得特别困难，我就摸不出来
说话人 3: 你们是摸钞票是吧
说话人 2: 这个唱票只能用这个不同的size，这个
说话人 1: 尺寸
说话人 2: 大小，那如果你用有些地方他用一些点字，但是很容易就已经磨掉了
说话人 2: 在加拿大它发明了一个仪器来读出来
说话人 2: 现在我们跟这个上港的金融管理局也谈到这个问题，怎么样方便这个盲人分开这个钞票
说话人 2: 对，他在美国最难，是美国所有的钞票都是一样大的
说话人 2: 唉呦，所以美国的盲人谁会一直争取就是这个权利的问题，曾经他发平打官司，南邦政府都不愿意让
说话人 2: 不为，不知道为什么在将来
说话人 1: 美钞上应该印上点字
说话人 1: 对，可能盲人也能摸出假钞
说话人 2: 来
说话人 2: 权力的地方
说话人 2: 对，在这方面的，这见起
说话人 1: 我们我觉得真是庄老师聊天引人入胜
说话人 1: 对，咱们去一下广告，回头咱们再聊枪三人行广告之后见，我看庄晨有先生可以到联合国工作，哈哈哈，你看他又有做政务官的经验
说话人 1: 对，又是消除贫困方面做努力的这么一个慈善爱心人士，又是实名代表实名人权益的这么一个协经会场
说话人 1: 对，唉，你这个面都通啊
说话人 2: 当时我以前在乐旭会的时候也差不多去关心国际的事情，比如说随着贸易会议在现场举行的时候，那我们就争取这个，为农民，为第三学界的贫穷人争取他们的权利，反对这个美国、澳洲这个透过这个不公平的贸易来打压这个泛中国家的事情
说话人 2: 对，这个我们，你说联合国不能这做这些事情，联合国要，哈哈哈，而且他的
说话人 1: 意思是他的意思他比联合国干的事还多，没事
说话人 1: 而且我，你这我见到他，他给我的一个感觉是什么呢
说话人 1: 嗯，在我印象当中的这个盲人，我总想象的他们好像是不敢出来见人，就是说躲着生活，自己把自己限制在一个很小的生活圈子里
说话人 1: 当然我给大家看看几张照片，你看这个庄老师，他简直就是说你看各种各样的这个论坛，再看下一章，对，跟同学交谈，然后参加这个公共的场合
说话人 2: 这个是我的工作，对
说话人 1: 跟媒体大声集火，对吧
说话人 1: 然后这样参加颁奖活动
说话人 1: 是是是，就是你让他改变了我一个观念
说话人 1: 嗯，就过去我们看到一个实名人士，我们觉得我们好同情，我们好像也引起我们这种心酸的这种感受
说话人 1: 可是我跟你谈话我怎么觉得比我强多了
说话人 2: 不是
说话人 3: 这真的，你抓紧，你别客气
说话人 3: 我跟你讲，你看他以前他在做乐视会的时候，因为我很多朋友都在乐视会，就是我一帮以前搞社会运动的人，不知道为什么都到了乐视会嘛，搞那种民间组织什么
说话人 3: 嗯，他们对装车友的评价就觉得装车友很强悍，就他们觉得强人对他们，结果他是老板，然后帮我倒都很困难
说话人 2: 不是，因为是这样子，你刚才说的也有一个互动的事情，因为传统我们对盲人都是有一种的同情保护，对，或者去排池出去的一种的安排，所以去社会不给机会
说话人 2: 也，那我从去年的时候我就觉得盲人需要的去参与权力，不去需要其他人的同情
说话人 2: 所以我是说，我不是说做盲人是有什么快乐的地方，但是我说如果因为我姓名，我就有一种的身份来改变这种的概念，这个就是我从年轻的时候开始的一种的概念
说话人 1: 但是你看我曾经接触过一两个盲人，嗯，我会感觉到他有一种很大的不幸感
说话人 1: 嗯，你难道就没有过吗
说话人 1: 就是午夜梦回的时候，也会不会也会觉得自己是这个很不幸，自己失去了很多很多，但那真的就没有这个
说话人 2: 我总是会有一些的耗费等等这些东西
说话人 2: 但是这个不一定是因为续民也有其他的事情，比如说在人生之中总有一些事情你觉得有一点的遗憾，但是对于我来讲，姓名不是我整天的经，整天关注的经验，这是这样的，就是说人每一个人都有他一些遗憾，那还是遗憾的地方，那为什么我们，嗯，就把姓名一定要排在最重要的地方，这个是我生命的一个经验
说话人 2: 对，我
说话人 3: 也就是所有
说话人 1: 对，就好比说我，我也很遗憾，我，我没有长得像姚明那么高，哈哈哈，没，没有，每天都
说话人 3: 没有，为什么我那么
说话人 1: 矮，对，没有跑得像刘翔那么快，或者说我也很有遗憾，我没有像文道读那么多的书，但是我也是一个可以有自己独特性的一个人
说话人 1: 是是是
说话人 2: 吧，我就是这样说，因为我就说，嗯，一个人的快乐不快乐把握在自己的对自己生命的意义的这种的掌握，也就是说我市民对我来讲是一个经验，嗯，可能是最重要的经验，但是我怎么样处理这个经验
说话人 2: 我觉得我自己有一种的自由
说话人 2: 我，我为什么一定要向人家的一半的概念，就说不如你痛苦一身，你要命，那我真的不觉得太痛苦
说话人 2: 但是我为什么不能快乐
说话人 2: 对，我看
说话人 1: 出来快乐的，但是事实上跟社会环境是不是也有关系
说话人 1: 就是不是确实会有不方便或者机会少
说话人 1: 对你，你对大陆，对内地的这个盲人的情况有了解吗
说话人 1: 是
说话人 2: 我觉得这个内地，我最近比如说我帮助的一个孩子，一个孤儿，他到了这个大学里边读他，他写了一个电脑给我，就说我不太开心
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 他说为什么盲人都要做按按、按摩、按摩、按摩、按摩音乐等等，我希望可以做其他的东西
说话人 2: 我的他很有这个跟我一样也有这样子的想法，但是社会的机会不高，我们这样道教一点
说话人 1: 的工造，但是你像文道，他有时候确实是这样，你可以在这样一个急功近利的社会里，其实你要讲说所有人平等权力，但是比如说对于一个私人的公司来说，他会不会就是如果请一个盲人做某份工作，嗯，在效率上确实跟那个非盲人有差别
说话人 3: 我觉得是这样，就是说那你要看你需要的是什么
说话人 3: 嗯，比如说我们需要的是一个人的某种能力，那这种能力如果我制造一个很公平的一个条件
说话人 3: 对，有时候你会发现很多在忙人忙与不忙不是一个关键，是对不对
说话人 3: 你比如说像陈勇当年去考政务官，对，这样看对当年的政府来讲是很大的挑战
说话人 3: 是啊，因为政府文件没有点痣
说话人 3: 是
说话人 2: 啊，那时候，而且这个政府我到中国公安的时候，他就要求我查 30 年代的文件
说话人 2:  1930 年代的文件
说话人 2: 那是什么
说话人 2: 查
说话人 2: 哈哈哈，故意找事
说话人 2: 对，我觉得说他要让我去看见这个居民对他们的要求作出反应等等，都没有，因为我忙，也不忙，给我不同的工作
说话人 1: 那你最后怎么查到这 30 年的文件
说话人 2: 了
说话人 2: 我也是，他在政府居然你的老板叫你查理，就叫你的秘书长，秘书长，哈哈哈哈哈，所以他不
说话人 3: 我助理政务司
说话人 1: 要考就考高官
说话人 3: 他有秘书帮忙
说话人 2: 这个讲校的，我有一个机器可以读这个文件，我就是把要我的秘书把一些文件拿来当年的一些记录，那我就看怎么样哪一份去啊
说话人 2: 有望呢
说话人 2: 然后再做出一个分析，做出一个bug，当你
说话人 3: 做出分析的时候，你就发现就是那大家到最后比较的不是你能不能够找那个文件，是你对那个文件做什么分析吗
说话人 3: 是是是
说话人 1: 对不对
说话人 1: 智力是这样
说话人 3: 对，所以到这时候你就会发现其实大家条件是一样的
说话人 3: 到了这个关头的
说话人 2: 时候，我们别说我在乐社会的时候，我大更多是会筹款
说话人 2: 嗯，我们我去的时候我们有 3000 个每月的捐款者，但是我离开的时候已经有 10 万个了，所以我在勒社会的工作的时段跟大家一起一同发展出来的，我们已经降价 30 倍的这个捐款，而且我们在国内农村开展已经有 1000 多条村里边的扶贫的项目
说话人 2: 对，我自己去这个各地来访问，比如说动地文它独立以后我就聚集一个人去，我聚集一个人到这个飞机场，那时候他没有规模，所以我就我一路走，我的同事在外头就说，唉，你向前走就到了，哈哈哈，海关就在你面前，就没有人帮助我
说话人 1: 呦，真是我，我觉得你看他不是一个受助对象，反而他帮助帮助他，帮助别人
说话人 2: 一个人都可以帮助别人
说话人 2: 对，咱们去一下每一个团队
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 就是他给我一个感觉，就比如说现在他的大学教授，就是他做的事情其实就是开拓大家的视野跟眼界
说话人 3: 嗯，就比如说像他现在带学生，嗯，去巴厘岛，前阵子联合国那个气候会议，对，去看人家怎么谈判，然后我们身为大学生能够做什么
说话人 3: 对，然后比如说他刚刚说去东地文看他，观察他独立之后的状况，云南赈灾之后，嗯，怎么样去当地协调，怎么样去运送救援物资啊
说话人 3: 你在做很多事情都在，因为我认识他那么久，就是常看他讲的东西，他写的东西，嗯，就是一直在带我们看到
说话人 3: 噢，原来这个世界是这样，就其实所以你去跟不同的人接触，嗯，错过不同的人的体验，你是碰到完全不同的世界
说话人 2: 他们现在在大学的时候要年轻人开阔他们的国际视野，也一个我觉得是很重要的一个事情，因为我们生活的，因为我们不断来克服一些以前以为是风格的边界的问题
说话人 2: 现在都属于同一个学界
说话人 2: 所以说以前忙人不忙，好像很大的风格
说话人 2: 上港跟东帝文很深很远
说话人 2: 对，但是我们都是同一个时间，同一个
说话人 1: 地球村
说话人 2: 的年轻的人
说话人 2: 所以
说话人 3: 我想问一个东西，就是比如说你也常去大陆，嗯，就我觉得你现在做的工作，嗯，大陆也我觉得很值得参考
说话人 3: 就是因为我发现在大陆，当然我认识很多北大清华的同学，他们想的出国就是赶快出去上学，然后考一个好的学位，去欧美，哎，去欧美，然后做海关，然后回来高薪厚职
说话人 3: 但是你现在鼓励学生做的都是些什么
说话人 3: 去东帝文呐，去非洲，那是怎么回事
说话人 3: 因为
说话人 2: 我觉得这个你有机会有，这越大越大的权力，越大的责任，越大的复利，越大的付出
说话人 2: 所以我觉得这个年轻人对他们来讲靠未来的时间应该是一个比较，我们应该