说话人 1: 锵锵奥运行，咱该开香槟了吧
说话人 1: 哈哈哈，这奥运我
说话人 2: 觉得不太，香槟的方法让我觉得有点
说话人 1: 危险，现在还在进行呢，你看这是罗格正讲话
说话人 1: 没错没错，徐老师，咱得喝点香槟
说话人 1: 闻道才要当和尚吗
说话人 1: 我谢他
说话人 1: 对，他谢
说话人 1: 对，但是中国人民这么高兴吗
说话人 1: 和尚也得干一杯
说话人 1: 好，来最高业胜利开幕
说话人 1: 对对对，胜利开幕
说话人 1: 这个刚才咱们都一直看了这个开幕式，你们两位先说说这个观感如何
说话人 1: 期待了这么久
说话人 3: 文文的比较强，这个这么文雅的中国我都愿意回去了，太美好了
说话人 1: 长轴的中国画卷啊
说话人 2: 这个我觉得他就是整个一开始，比如说他放烟火的部分
说话人 2: 嗯，我最喜欢的就是那个角
说话人 2: 对，就沿着北京中轴线一步一步一步的这么踩进这个鸟巢里面，那个效果真的，我觉得这也算天空艺术那个效果，空中夸夸
说话人 2: 对，脚又冻在朝底下，然后跟着下来，它的整个长轴出现之后，嗯，出现一连串的东西，比如说话、文字、指南针什么这些孝文四大发明，对吧
说话人 2: 对，这些东西也都挺好
说话人 2: 唯一开始让我觉得比较没有那么强烈印象的是到了后半部就开始讲现代中国的成就的
说话人 1: 部分，基本上就是太极拳
说话人 3: 它是淡化了五化的这个一面，然后淡化了革命的这一面，留下了一个是文雅的中国
说话人 2: 那当然，你以为
说话人 2: 对，当初的我还以为到了现代中国，唉，后面有个毛主席出来了，这个，哈哈哈，而且兵马俑也没出来
说话人 2: 对，本来大家都以为会有兵马俑的
说话人 1: 所以文雅，我们就显示斯文之邦，对，是吧
说话人 1: 所以这个今天你们两位叫隔岸观火，有一位这个重量级来宾呐，就在凤凰会馆，也是咱们的好朋友陈丹青老师，你知道他现在可以揭晓了，他可是参与这个奥运开幕式工作的
说话人 3: 对，我们刚才咱们陈老师，要不然呢
说话人 1: 陈老师看见我们吗
说话人 1: 陈老师，陈老师也有酒杯，是不是
说话人 1: 先
说话人 2: 敬你一杯
说话人 2: 好辛苦
说话人 2: 文雅中国，对对对
说话人 1: 陈老师，这个听了刚才这个徐老师和这个文道的这个议论，我很想知道你参与，因为我也不知道你参与这工作到什么程度
说话人 1: 那你对这个开幕式总体的印象怎么样
说话人 4: 我我，我已经很困难了，因为我参与了一年多，也看了很多场彩排，但我喜欢
说话人 4: 我，我肯定这个开幕式很大气，节奏感也很好，我不太在乎内容，我看所有跟视觉有关的东西，我对内容的叙述没有像一般观众那么那么在乎
说话人 4: 这事说来话长，因为太多太多回忆
说话人 4: 这个策划的工作一年多下来，我相信张艺谋和全体导演组的人员至少想过 1000 个主意，那如果这里面有一半是张艺谋的，张艺谋同时会把自己的主意会否定掉 90% 以上，这让我很惊讶，我开头
说话人 1: 还以为这个，我开头还以为你这个有名的画家，我以为这个长轴画卷的设计
说话人 4: 没有出的主意，完全不是我的主意，非常有意思，就是我介入这个组的时候，这个长轴已经定下来了
说话人 4: 然后很奇怪，就艺谋是拍电影的，他非常反对在这个开幕式里面过多出现影像，说不要让大家来看电影，然后我是个画画的，我非常反对出现太多画画的，哈哈哈
说话人 4: 但是等到上了场以后，等我进入鸟巢第一次看到那个大的画轴，那个装置出来以后，我忽然发现这是一个好的选择，为什么
说话人 4: 因为这么锥圆形，一个大的一个形当中必须有直线
说话人 4: 嗯，然后出现这个画轴以后，它解决了这个问题，然后同时当然从整个的叙述来说，所有的表演可以根据这个画轴可以展开，那个时候他
说话人 2: 画轴好像是整个展开演出的一个舞台一样
说话人 1: 事实上它又是画，又是一张艺谋的电影银幕，对不对
说话人 1: 基本上他们
说话人 3: 而且它是外援内方，它造成的一个基本的效果是中国文化对中国人做人追求的境界就是外援内方，所以他们说大红灯笼高高挂是预计的，余下来没想到是满城尽是书卷气
说话人 2: 跟张艺谋以前东西是不一样
说话人 1: 这个陈老师，那你在里头起了什么作用
说话人 1: 我挺好奇
说话人 4: 我几乎没有起任何作用，我不是做这一行的，我非常尊敬这个做专业的人，但是我可能帮点小忙，就是他们在那昏天黑地这么聊的时候，我可以迅速的把他们新的一些想法画下来
说话人 4: 我相信我也画了好几百张图，有些画在纸上，有些就直接画在那种当场可以擦掉的那个板上面，然后他们要一个场面，我说是不是这个意思，他们说再怎么样我都当场就改
说话人 4: 这个长期的工作室是做这个
说话人 4: 嗯，后期我就分到影像组去了，这个因为有大量的影像要处理，但是我也没有做
说话人 3: 什么
说话人 3: 你内行角度看有什么美中不足
说话人 1: 美中不足之处
说话人 1: 你从
说话人 3: 内行的角度
说话人 4: 美中不足当然太多了，我相信每个人，这个包括参与的人都会有很多美中不足
说话人 4: 我刚才说了太多方案被否定了，有些方案是该否定，但有些方案非常好，但是放不进去
说话人 4: 比如说只因为种种原因它必须否定
说话人 4: 比方说其中有一整场被否掉了，他是我们那会儿的彩排的，这个名字叫长城明月，就是表达中国古代的战争，然后用一对夫妇、妻子送丈夫上战场
说话人 4: 嗯，来表达这故事挺好的
说话人 4: 然后意思也对，但是他的场面等到真的做起来以后，没有像想的那么好，就是大量的军人，就是秦始皇兵马俑举着这个巨大的皮影，那五六米高的皮影在那么个厂子上转，最后发现效果不好，忍痛割掉
说话人 4: 割掉以后那 1000 多个士兵训练了一年多，这个有些人还骨折了，所以要哭，很难受
说话人 4: 唉呦，这这这是一个，但这一场事是该拿掉这个，但后面比方说我已经想不起来了，太多太多被更换掉了
说话人 4: 比方最后的导演员，女孩子举着牌子，这个穿着好像是红的色的，那个对，旗袍现在是红色的，不错，很端庄，也很东方，但多多少少会让我想起宾馆的礼仪小姐，哎对，我也想看一下，宾馆文化这么发达，但是上一次的设计现在被否掉
说话人 4: 设计我个人非常喜欢，拍什么有点像火鸡，然后是红白相间的大裙子，这个半当中拖在后头，我现在无法描述给你看
说话人 4: 这个走出来的时候非常英俊，而且非常摩登，我相信现在的孩子看了这年轻人看了会非常有认同感
说话人 1: 但是单板，但
说话人 3: 反正电视上也没拍，后来可能转播的原因所有那么就排的镜头都没有一点
说话人 1: 所以我跟你讲，你们有这么多议论，作为一个这个水平很低的电视工作者，我也不知道为什么，听说是外国什么转播机构转播的
说话人 1: 我觉得呀，他这次这个镜头转播减弱了，本来挺好了解一个开发式完成艺术效果
说话人 3: 中国文化理解不深
说话人 3: 唉，就
说话人 1: 觉得怎么这个镜头有点问题
说话人 1: 它不
说话人 2: 只是理解不深，而是从我们做电视的专业的角度来看是有点问题的
说话人 2: 我举个例子，比如说像他的前半场，像刚刚陈老师跟我们大家都很欣赏那个画轴，嗯，那是绝对是个亮点
说话人 2: 可是当他要处理这个画轴的时候，你应该对，你应该有一个镜头，是由上往下一个全场这么看，哎，现在显得那个画丑，好像在这个鸟巢里头
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，一小对，说实话中国人看话是这样，拉一段，嗯，再拉一段，对不对
说话人 3: 这个视角是从上往下，不会这么侧在脚侧面
说话人 1: 看起来
说话人 1: 说实话我在电视上就没怎么太看清楚这个画卷里那种丰富的内容变化
说话人 1: 嗯嗯，而且当然大家也能理解这个中国人搞运动会吗
说话人 1: 他都有这个解说诗朗诵，这也是咱们的悠久传播
说话人 1: 对对对
说话人 2: 但是我觉得
说话人 1: 挺好的音乐挺好的效果的
说话人 3: 花包括绽放
说话人 1: 包括你像这个刘欢和谐的梦想，你们让我说句话行吗
说话人 1: 我们学探刘欢和那个沙拉什么什么人的月光女神唱歌，因为唱歌你也给人压虎，要假装这个有点遗憾
说话人 1: 陈老师，咱们再先把陈老师叫出来
说话人 1: 唉，徐老师有什么要跟他交流吗
说话人 1: 不过我
说话人 3: 就是在一直在开这个转播，就觉得两批人最辛苦，一批就是那个奥运宝贝，哎，都跳不动了，他就连着跳，一
说话人 2: 开始他太亢奋了
说话人 2: 没错，然后也没人换班，后来到后来就皮不能稀，我担心第二批
说话人 3: 就是那些外国国家元首坐的那位置的窄
说话人 2: 对对对，我跟你说这个很有办哪
说话人 2: 我就觉得这个糟长
说话人 2: 历史以来 80 年以国家元，这是历史上最多国家元首跟政要国出席的一次奥运会，那么以前没那么多
说话人 2: 我一直有个印象，就比如说我以前看奥运会，看世界杯呢，他要不就所有的领导人都坐一样的位置坐，但现在我的感觉是我们中国请了花了不少力气，挺大的面子，天大的面子请来那么多人，来了之后他们坐在上头就
说话人 3: 这么喜，就很热中国元首的友情，那日本首相跟美国总长，我们
说话人 2: 各部，我们国家的各位领导人没跟他们坐一块
说话人 3: 对中外有别吗
说话人 3: 主要让
说话人 1: 他们团结，给他们提供一个国际巨量，我们不用再给他们团
说话人 1: 对，已经做出来，咱们还是讲讲咱们自个的领导
说话人 1: 既然说到领导，我还有问题想问这个陈老师，因为这个外界也会有这种猜测，就平常咱们做一个很大的活动经，经常会有一些首长的这个意见参与进来
说话人 1: 我不知道，据你所知在这方面，这次开幕式里边咱们这个首长参与意见多不多
说话人 4: 很少，我记得只有两次，一次是去年初春，大概三四月左右，就是听了一个方案，开了一次会，就那一次当然会提一些意见，但总体来说就是放手，你们去做举不错
说话人 4: 然后等演出开始以后就是七月十六号，就是上个月的十六号，我不知道来了些什么人，整个看了一场，我记忆当中就这么两次会有一些意见，但是没有我，我不记得有什么干预
说话人 1: 就主要还是比较尊重艺术家自己的决定
说话人 4: 对，我也听了一些意见，张艺谋会告诉大家大约上头说了些什么意见
说话人 4: 他有些还是有道理
说话人 1: 的
说话人 1: 这次合作，听说你原来对张艺谋也不够了解，这次合作我倒想听听
说话人 2: 你们一帮人合作，你对
说话人 1: 他这个人这个有些什么
说话人 4: 意想
说话人 4: 很喜欢他，我们他是做事情的人，我以常经常批评第五代导演的电影，但我没有见过他人，然后我跟他工作以后他他是个工作狂，他完全是做这件事情的人，他特别多的主意我都闹不清，他哪来这么多主意
说话人 4: 然后他又会第二天全部都推翻，包括一些非常好的想法，因为他我都会把它画出来
说话人 4: 我画的时候也挺有快感哦，没想到有好多少年没画连环画了，结果发现我还行
说话人 4: 是是是，毫不惜就否定了，就不要了就
说话人 1: 那既然你说到这个话，那我们就要想听听你的解析，就这次这个中国画的这个长轴到最后是画起，那么那么一个画，对这个画该怎么欣赏呢
说话人 4: 我是这样子，这个我等到现场以后，我已经不把它当成一个画了，也不把它当成一个卷子，我把它当成一个装置，然后我相信在这么庞大的一个广场表演当中，像这样一个东西起落，而且整个过程暴露在观众当中，我不会计较他，甚至我觉得还必须有一些这样的这个过程给大家看到才有意思
说话人 4: 因为这个奥运会最困难的，它跟电影不一样，电影一切奇怪的事情，它可以简洁，但是所有个的开幕式是在众目睽睽之下进场退场数万人，这么这么调度，我觉得这本身应该也包括在一个表演效果里面
说话人 2: 我还有一个问题，什么南京，就是像一般这种问一般这种开幕式或什么，我当然我们要考虑现场观众的角度，可是问题是同时我们又知道其实他真正的观众说不定 99% 是电视机前的观众
说话人 2: 所以你们在设计的时候有没有顾虑到就是两种观众的需要会不会是不一样的
说话人 2: 顾虑
说话人 4: 到这就是张艺谋做导演的事情，这些事情我都是想不到，我不是做这一行的，可是他不断要提醒全组，就是我们在做这个方案的时候，或者我们把它砍掉的时候
说话人 4: 嗯，我们必须考虑到并不是我们这鸟巢这几万人在看，嗯，而是所有电视观众在看，嗯，这里面是这非常难做的一个活，你像崖山第一个难，这五千年文明你怎么叙述
说话人 4: 对，非常困难，这个公司是来上历史课，同时你又必须要把这个过程都交代出来，这是一个，第二个就是一个转播和现场
说话人 4: 嗯，张艺谋不断的要提醒大家，就是这个，这不仅仅是一场表演，它的效果主要体现在转播上，可是现场又得好看，这是他的专业了，我没有太多意见，这是在他始终在追究这个事情
说话人 4: 徐
说话人 1: 老师的意见我
说话人 3: 就觉得唯一的要挑美中不足，就是说它除了那个浮上去的五环以外，整场演出跟奥运精神的关系不是那么密切，就体育的因素比较少，我甚至可以把它如果那段不算的话，可以把它移到世界杯或者是世博会上去表演，就是说它是一个电子版的中国
说话人 2: 文化
说话人 2: 我也有这么一个感觉，就是我觉得它是一个浓缩的对中国文化、中国精神的一个诠释
说话人 2: 嗯，那么当然这个东西他怎么去跟奥运发生关系呢
说话人 2: 那么还有他跟世界的联系，是吧
说话人 2: 当然最后也有那些小孩的效率
说话人 4: 我跟你说
说话人 4: 嗯，是这样子，就是我们前期讨论大量的都在争论这些
说话人 4: 嗯，我们要考虑学者的意见，要考虑艺术家的意见，考虑领导的意见
说话人 4: 嗯，同时最困难的是考虑所有未知的，咱们叫做老百姓的意见
说话人 4: 嗯，过群众人民的意见，非常非常困难
说话人 4: 我现在只能耍赖，就是说这件事情你来做做看，哈哈哈，是真的，但是真的没有人能做好
说话人 4: 潘金兄，他结果这事拿下来了
说话人 4: 嗯，我觉得这回这个拿出去不丢脸
说话人 4: 对，不丢脸，固然就是希腊太优越了，希腊所有符号拿出来，他就是奥运，奥运是他的事儿
说话人 4: 对，没错，从他那出来，他所有历史符号，他的文化一出来之后
说话人 1: 后来对
说话人 4: 它现成的，你中国怎么办
说话人 4: 日本怎么办
说话人 4: 南韩怎么办
说话人 4: 它是一个体育场，它是一场表演，就一场运动盛会
说话人 4: 所以你这要处理这个关系太难了，我亲身感受，平心说做到，如果我不介入这个工作，我再看，我可能也会有这个意见
说话人 1: 嗯，这叫难能可贵吗
说话人 1: 就在我们这个直播这时候他就准备点火了
说话人 1: 这个徐海峰刚把这个火把
说话人 2: 火交给了高敏，高敏
说话人 3: 史上收视率最低的三人行正在进行中，0%，他们发过来说中国足球队点火，我是不相信的，哈哈哈，对不对
说话人 3: 我们马上就看，基本上是这个火的门一个球踢进去
说话人 1: 听说是李宁从吊环上把人邮出去勾出来
说话人 2: 哈哈哈，真难开玩笑
说话人 2: 对，我们两分钟之后就这样，咱们还是跟所以陈老师一块，我觉得很高兴，就这回我们史上收视率最低的一级，居然陈丹青老师来陪我
说话人 2: 没有没有，我们
说话人 1: 到下周一重播的时候就
说话人 2: 时尚
说话人 2: 对对对，没错，陈老师
说话人 1: 第三方了
说话人 1: 陈老师好像这次还给我们带几张照片，就说这次开幕式不容易，最后几天他就在后台转悠，我觉得我也可以
说话人 2: 给这个不会在后面
说话人 2: 没有你看彩排
说话人 1: 哈哈哈，林翔，春光，林翔导演，放一下这照片看看，这个陈丹经老师拍的，你看后台冲光
说话人 1: 好，咱们再看下一张，你再看
说话人 1: 呦，你瞧这都花团锦簇的
说话人 1: 再看看
说话人 2: 这是那个跳跳屏那个
说话人 2: 对对对，那位飞天
说话人 1: 了
说话人 1: 陈老师拿出来这几张照片引起你什么感性
说话人 4: 我是这样子，我因为喜欢看各种表演，所以我同意介入这个工作，有一部分就是等着有一天我喜欢看到很庞大的场面，就是几百人穿的唐装或者汉装
说话人 4: 我，我不太有机会看到这样的场面，唉，结果给我看到了，我就猛拍，也许哪天会有灵感想画点什么
说话人 4: 唉，太辛苦了这帮孩子，他们一两点钟就要进鸟巢，然后化妆化几个小时，很闷热，等在那顶着那个头套
说话人 4: 嗯，然后上场就跳四五分钟到 6 点钟，换上衣服，热的要命
说话人 4: 这个底下数万，就数千人在那进场、退场，忙成一团
说话人 4: 嗯，非常仗着壮观的场面
说话人 1: 所以他也
说话人 3: 见过这样一个小小细节，说明整个这个仪式多么不容易
说话人 3: 我们坐在电视机前面，可以我们看的
说话人 2: 时候我这样觉得，没有外国元首都这么辛苦
说话人 1: 所以说风凉话容易
说话人 1: 对，创作一个东西
说话人 2: 太难了，太难点火机了
说话人 2: 然后那我还想问一个东西，就是陈老师那这个，所以照照你刚刚那个描述的情况，我觉得这回给我的感觉那挺好嘛
说话人 2: 就比如说整个过程，那处理过程也很专业，比如说像领导人也没有太干预艺术家的专业的这个判断是不是，那这样非常好的这个过程看
说话人 1: 起来
说话人 1: 唉，看来这是个成功模式啊，我觉得
说话人 2: 它是个挺不错的一个模式，转播有些会专业
说话人 2: 嗯，但刚才文涛说这我们以后可以叫奥运模式去，以后我们做节目由上头有什么话讲出来
说话人 2: 奥运模式
说话人 2: 奥运，我从
说话人 1: 闻到这个问题而来
说话人 1: 陈老师，我觉得作为一个艺术家，你参与了这样一项工作，对你自己的这个创作，或者对中国人哈走向这个给国际观众看的，做这种东西给你一些什么启发吗
说话人 4: 当然，我第一次看到这么大的一台节目是怎么做出来的
说话人 4: 它的全过程
说话人 4: 此外，我觉得对我倒还次要，就我相信对艺谋来说和对所有参与这个主创的那导演组的人来说，我相信他们也在做一件此前从来没有做过的事情
说话人 4: 嗯，谁有机会做过奥运
说话人 3: 对中国就在做
说话人 4: 没有一件事情，所以我特地要提到两个人，除了陈文亚、张继刚这两位副导演，还有蔡国强，作为这个特技闻到特别喜欢的那个脚印，就猜我前做的还有两位很重要
说话人 4: 还有两位，一个叫樊月，一个叫王朝歌，他们两个是做杭州和广西大型景观的，他们出了好多主意
说话人 1: 为他们他也说了好多，他们也是，现在我们共同迎接点火
说话人 1: 也谢谢
说话人 2: 老师，谢谢