说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 嗯，今天我一颗红心迎来咱们马爷，哈哈哈，马爷马，因为马爷太火了，太红了
说话人 2: 最近你看我们这什么小破地方，马爷早就上我们这节目
说话人 2: 对，马爷在我们这火
说话人 2: 没错，回央视百家讲坛就火成这样，说明我们
说话人 1: 的摇篮性就多少有人知道从锵锵三言行走出去，走进了百家讲坛
说话人 2: 火遍天下
说话人 2: 你这还真是人，这还传书呢
说话人 2: 你看咱们给两位能说收藏第一位，第一本来
说话人 3: 第一本下面就是陶瓷什么的
说话人 3: 嗯嗯，主要是我一个是积累的时间比较长
说话人 3: 嗯，我二十几岁，我喜欢就看着这段历史过来的，我说我就是活得比那个时间好，比我岁数大的人呢，全给我弄怕了
说话人 3: 哎哎，对，你看结束的时候，我 21 岁也开始有经济能力了，然后胆也大了
说话人 3: 那 31 岁人不敢，就前辈虐了一回就不敢了，所以这些人都去收藏
说话人 3: 嗯，就是多少对他有一点判断力的人，不是收藏比较小的人，是没有经济能力
说话人 1: 但是谁把你带进门
说话人 1: 你 21 岁的时候你怎么就知道这东西好啊
说话人 1: 那个时候没人觉得
说话人 3: 天生的，很多事是天生的
说话人 3: 你比如有人唱歌，有人喜欢绘画，就是天生的
说话人 3: 我见过很小的小孩，那个酷爱绘画，而且画得很好
说话人 3: 那一定有天生的因素，我从小就对这个不可知的事特别有兴趣
说话人 3: 怎么就文物很多是不可知嘛
说话人 3: 嗯，就是你比如说我，我们有时候不去想你，比如我，我要看着兜子
说话人 3: 我第一个想法就是兜子什么时候开始有伴
说话人 2: 嗯，对对对对对，我们经常
说话人 3: 去想一些这些的问题
说话人 1: 咱们马先生平常爱讲这个破案故事，哎，你知道他去人家淘弄东西的时候，我发现也这眼光也跟侦探似的，不光是看这东西的真假，还得看你这个人是个什么人，甚至你家里这房子是租的还是买的
说话人 2: 这跟那么古董都有关系
说话人 3: 是他这个历史上这个行业都比较狡诈
说话人 3: 对，历史上是这样
说话人 1: 因为几十年了
说话人 1: 对
说话人 3: 历史上它有很多局都是重复的，在线的重复再招了，对，越老的招越奏效
说话人 3: 为什么招啊
说话人 3: 因为你不知啊，还有就是说你人性的弱点都是一样的，历史上跟今天都是一样，你只要一羡慕贪，你觉得天下有一笑点在你跟前了就是出声
说话人 2: 可是很多人就讲啊，说这个人物收藏啊，总得叫交几回学费，正开始的时候说那你交过学费吗
说话人 2: 你交
说话人 3: 过就是他过去
说话人 3: 有这么一种说法就叫不冤不乐
说话人 3: 就说你很多时候是一定你冤了你比如你上了当了，嗯，你才有一种乐趣在里头
说话人 3: 如果这事就是你生下来就是一个世界首富，嗯，然后有一个庞大的智囊团跟着你，什么事都没走，错过没别的乐趣
说话人 3: 你最冤的是什么
说话人 3: 能透露我们那时候原因
说话人 3: 我是走过来的，就是那时候多大的错误都能承受，怎么说都不贵
说话人 3: 对，它第一就不贵，第二那时候没有明确的造假，都是历史上的造假
说话人 3: 嗯，就是你买的错误，都是历史上犯的错误，历史上的犯的错误它有残值
说话人 3: 你比如说这个晚清时候造康熙的家就是晚清造乾清的帮你要在明德族买这东西根本就不值钱，对吧
说话人 3: 但我们买了的时候，这个两清到现在也 100 年了
说话人 2: 对对对，他对，有意思
说话人 2: 对
说话人 3: 他就是叫眼学，就眼睛来决定的这个学问
说话人 3: 那么一开始很多特征，你不去就上几回当，你还就记不住
说话人 3: 有人认为上当是个正常的
说话人 1: 你像他说的这个，他当年 21 岁的时候就刚刚好上这个
说话人 1: 那得多便宜啊
说话人 1: 没人知道这东西值钱是吗
说话人 1: 都什么 10 块钱， 20 块钱，那都是
说话人 3: 贵的
说话人 3: 那
说话人 2: 太贵了，没有办法
说话人 3: 是是是，我有很多东西都是人家送过的
说话人 3: 哈哈哈，我上人家那说那北京路子烧煤，蜂窝煤，帮老头他们搬煤
说话人 3: 为什么去搬
说话人 3: 就是因为人家里有东西，这人愿意看
说话人 3: 其实也不是想要，每回去了帮人干点活，抱着人家那东西就看，看多了以后，那时候我们小人家是年长人，而且他们那一代人是深深受过这个东西伤害的
说话人 2: 破死旧，当然对
说话人 3: 他可能引来一些杀身之祸，所以他觉得东西不重要，东西太，你怎么那么喜欢拿走吧
说话人 3: 用户说生气了，又报家去了
说话人 1: 所以我现在渐渐发现还真是生死有命，富贵在天
说话人 1: 对，就说钱这个东西很有意思，你奔着他去
说话人 3: 就没有对
说话人 1: 你，但是你都是想不到的
说话人 1: 哎，一些奇怪的姻缘，咣叽他
说话人 2: 就钱了
说话人 2: 可实际上炒文物这不是一个投资嘛，所以很多人说这是为了挣钱嘛
说话人 2: 就是我觉得有时候有些人去买文物，收藏文物，嗯，他想的并不是这个文物的有多大的审美价值或者历史价值
说话人 2: 他就是想做投资嘛，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 对，是，那大部分都是这样子，我觉得我们是我们这 30 年，改革开放 30 年，我们看得清清楚楚，大家所有的人都是你多大富翁
说话人 3: 都是一代富翁，都是为穷到富而为，现在最富社会最富有的这帮人都有过最穷的经历，无一例外
说话人 3: 嗯，是吧，那我们过去的全部彻底的断掉没有说，我家里还有把底子翻起来的
说话人 3: 对，有底子，人还是真翻不起来，全都躺在那底下要死了
说话人 3: 哈哈哈，那么这段历史很多人都看得见，就或者说全民族都看得见
说话人 3: 那么这里什么能给你机遇
说话人 3: 第一是彩票对吧
说话人 3: 彩票两块钱得 500 万，你得到了你就翻身
说话人 1: 了
说话人 2: 股票，那首先你得
说话人 3: 两块钱进去，没用啊，哈哈哈，对吧
说话人 3: 哎，这股票的这个风险大家都知道
说话人 3: 嗯，对，古董这个就比较诱惑
说话人 3: 嗯，因为确实有很多传奇，跟仲彩一样，是吧
说话人 3: 嗯，一个东西卖很多钱过去真的是很便宜
说话人 3: 嗯，你比如我们过去就是国家五 6 十年卖收入的很多东西，就是几块钱的东西，那绝对现在值上千万
说话人 3: 唉呦，真是，那时候你再穷，你要知道后来值 1 千万，你也拿几块钱买他去嘛，对不对
说话人 3: 嗯，我也不可能不买
说话人 3: 嗯嗯，那么这个钱对大家的诱惑我觉得是再正常不过的了
说话人 3: 嗯，或者说大家都是奔着这个目的进来，没关系
说话人 3: 但是你进来以后这个跟股票市场完全不一样，你不学习文化，你不了解这文化，你不可能贴近
说话人 1: 他
说话人 1: 而且我觉得他们说在中国有什么 8000 万人
说话人 3: 其实是中国公布的，就新闻联播公布的一个数据，新闻联播公布的说这个有 7000 万收藏大军，当然这里是包括收藏邮票什么都算
说话人 1: 哦，可是我老是有一个幻象哈，如果说大部分人玩的都是假的，你
说话人 2: 说这玩意也挺
说话人 1: 荒诞的，你知道吗
说话人 1: 就因为我认识像他们这样的一些老师，我觉得就是这太难了，你说要让看的就是你这个眼光
说话人 1: 嗯，你能练得出来
说话人 1: 这，这太难了
说话人 1: 我觉得注定永远都只有极少数人真正的懂别人，懂陶瓷，懂这个
说话人 3: 是吗
说话人 3: 是他这个收藏历史上全是少数人的事
说话人 3: 对，中国历史上的历次收藏过的这个顶级人物都是宰相一级
说话人 3: 嗯，那你到了清朝就是皇帝级，就乾隆皇帝本身就是收藏家
说话人 1: 哎，对吧，这太
说话人 2: 看走眼
说话人 2: 对
说话人 3: 都是顶级的皇帝，走眼太正常了，因为所有人都提供错误的信息，回到皇帝的人说真话的越来越少，就他开始胡说，他报错别人都知道，没人敢说，谁敢给纠正，所以
说话人 1: 没有亡人的机会
说话人 3: 你比如当时乾隆皇帝的那个，就那个里那个从就运气从那个从的摆放是大头朝上，小头朝下，但咱们正常人想，这东西都是塔形的，底下大上面小，对吧
说话人 3: 嗯嗯嗯，那乾隆就震到刻上字了
说话人 3: 那就倒着刻的字
说话人 2: 对啊，有人名吗
说话人 2: 当然不敢说，您这客到了不敢说
说话人 2: 哈哈，是，而且我还看那个
说话人 1: 有一次看那个黄国旺那个富春山区，图上乾隆还记了一段
说话人 1: 对，那意思觉得这个画啊，我原来我自己收的那个是真的，但是有人拿这个，其实这个是真的
说话人 1: 对，有人拿这个让我买，我我一看就知道是假的，但是我觉得画的也不错，我
说话人 2: 就把他买了，我专门记这么一段，记下了自己的尺度
说话人 3: 当时的清迈的皇帝，尤其乾隆，他是完全靠艺术品，包括雍正靠艺术品减压
说话人 3: 什么减压
说话人 3: 心理压力太大
说话人 3: 是吗
说话人 3: 压力非常大，你要雍正这样，雍正皇帝的这个压力我们都看得见，那些什么江枯小说，什么野史中说他篡位
说话人 3: 嗯，这书当时就有这种说法，其实说不是篡位，他现在没有证据证明他是篡位，但是问题是这无风不起浪了，他不是空穴来风了
说话人 3: 那么皇帝你想他 13 年执政期间他没走过，没离开北京，他没有下江南，也不去打猎，哪都不去
说话人 3: 为什么
说话人 3: 压力大
说话人 3: 要把住这个政权，然后没事的时候就是看看艺术品，那些没有电视剧也没有全程三人行
说话人 2: 的，还能治忧医证的
说话人 1: 对，怪不得现在好多这高官甚至贪官都爱玩
说话人 2: 这个
说话人 2: 哈哈哈，咱们接下
说话人 1: 广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 马先生，我再给你起个头
说话人 1: 嗯，最近你也惹争议
说话人 1: 不是说那个大家都说好事嘛
说话人 1: 博物馆，嗯，免票是吧
说话人 1: 怎么你反对
说话人 2: 呢
说话人 3: 嗯，我其实他们我反对的时候他们不明白我的意思，我说作为我作为个体，嗯，我也愿意免票，我待门口，我也愿意省钱
说话人 3: 哈哈哈，我并不反对这件事在我身上发生
说话人 3: 嗯，问题是我们从一个民族的高度来看待，从文化的高度看待这个事，从长远看是好事，是坏事，我们要去探讨
说话人 3: 那么你像水国的那个馆长韩勇，他就开放以后他马上就写，就跟记者谈嘛，他说他用的比较婉转的词，他没说免票，他就说这个行业的转型
说话人 3: 免票是个转型的过程吗
说话人 3: 如果做不好就会伤害整个行业
说话人 3: 那我们现在可以看到，你看，首先免票的是浙江
说话人 3: 嗯，浙江有个很好的博物馆，叫这个杭州历史博物馆
说话人 3: 远来我老去
说话人 3: 对，特别漂亮，特别幽静
说话人 3: 对，这个应缅票等我再进去，忽然我就发现灯也暗了，空调也不开，我问他为什么，他说这隔壁的人全来这个做甩手操
说话人 2: 哈哈哈，然后还有爸妈拎着
说话人 3: 菜就进去聊着天摘菜
说话人 3: 你这事你没法轰他
说话人 1: 呦，这一出，那现在
说话人 3: 变成了免费不免票，你得先去领票，有人为了这个设计就是说有人说如果怕人太多，就是甲地领票，乙地参观折腾你
说话人 3: 嗯嗯嗯，因为我们知道就是越收益越低的人时间就越多，他不在乎我们哪领票，你可以说甲帝领票到乙帝换票到顶帝再换一次再进去，他都没关系
说话人 3: 哈哈哈，但是对于一般工作比较忙的人就不行了
说话人 2: 唉呦，真是
说话人 2: 不过这个免票这种东西就免费服务，我觉得也很好玩，因为以前历史上头也有一些地方试过这么搞那么搞的，这都是为了政治目的
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 你可以说像现在我们讲博物馆，比如公共博物馆或者是公共图书馆，以前是没有的
说话人 2: 嗯，就以前欧洲呢
说话人 2: 他们就最早有嘛，但他们最早这些都是私人的，私家的，嗯，贵族的，嗯，要不然就弄个会所，比如说一帮有钱人，我们弄个图书馆，你要交入会费才能来的
说话人 2: 但是那时候英国搞资本主义，这个工业革命之后，一堆工人，然后工人多了就老受剥炫，然后就开始罢工思维，要搞革命了
说话人 2: 那时候英国的国会议员里头就有一帮这么人这么出来主张，就说这个东西让他们火了，就说是怎么办，慌了，这工人要闹革命
说话人 2: 有个人就想了一个绝活出来就说这样子，我们把图书馆免费，嗯，把这个博物馆免费
说话人 2: 他说那跟罢工有什么关系
说话人 2: 我们让我们的工人们沉浸在伟大的文明果实之中，他们就会忘记罢工了
说话人 2: 哈哈哈，对，后来呢
说话人 2: 后来有后果呢
说话人 2: 不是，后来也没什么后果，但后来反正英国，因为以前在英国，我们现在总有个误解，就觉得莎士比亚是英国国宝很伟大，是吧
说话人 2: 嗯，其实在 19 世纪以前，这个国宝中小学生是什么都不学的
说话人 2: 嗯，就是说他不会让全民都学文化的
说话人 2: 嗯，他什么时候让全民都要认识文学的价值
说话人 2: 就是这时候
说话人 2: 嗯，就是说这时候就希望他有个理论，就相信老百姓越喜欢文化艺术就越不闹事，就会给你一个娱乐
说话人 2: 但是
说话人 1: 你看他说这个博物馆免票的这个事，确实我就想起一个，就是老百姓大多数和极少数，这一直是我一个很困惑的一个问题
说话人 1: 就好比说我接触不管是收藏书画的，嗯，还是收藏瓷器的，还是什么青铜器，我都深深就是越跟人家请教就越觉得这个事真是从古到今
说话人 1: 嗯，我跟你说只都是极少数人的玩意，是极少数人一个圈子，可是现在又有那么多的人喜欢，但是那么多的人喜欢，讲老实话就是，但是我也在其内，你永远是个门外汉
说话人 1: 嗯，你只能说你跟你觉得你该怎么看着马先生
说话人 3: 我觉得是你，比如说对于大众来说，你喜欢文化固然非常好，而且作为一个民族的素养，不是个人的素养
说话人 3: 嗯，民族的素养，如果我们都喜欢文化，国家绝大的好事
说话人 3: 但有一个问题，任何人你喜欢文化都不应该伤害另外一部分人的利益，就是他的兴趣
说话人 3: 你比如现在这个博物馆，在我们今天的这个限度的情况下，我们如果这样的去免票呢
说话人 3: 对这个行业肯定是带来伤害的
说话人 3: 我们有例子可以说就是西方这么发达的国家，没有一个国家博物馆是免票的
说话人 3: 这我
说话人 1: 去卢浮宫还买票
说话人 3: 卢浮宫这样的博物馆了，就是这个美国的，你像大都会博物馆，对，都要波士顿、西雅图，尼拉布里斯，哎，这个菲里尔费城你哪个
说话人 3: 别管，你都得买票
说话人 3: 对，大英博物馆的免票是有限度的
说话人 3: 展览，好多展览你不能看，比如中国去的乾隆大地展览，那个一张门票就跟一张展览票比美国大都会的那个门票还贵呢
说话人 3: 对，对吧
说话人 3: 你进去了好多展览不让看
说话人 3: 对，你其实外国人是花钱的
说话人 3: 对，法国的所有人集美博物馆，对，卢思明都跟我说，我倒是觉得在中国现有的资源下应该旅游景点碾挑才对，很多物馆不应该免票
说话人 1: 我觉得烈士陵园应该免票
说话人 2: 对，他现在真的真是这样
说话人 2: 比如说像中国现在情况怎么样
说话人 2: 我觉得就是说这个不是一个公不公平的问题
说话人 2: 嗯，当然我是很赞成，就是讲，因为像我刚刚不是说这个文化权利有时候是糊弄老百姓吗
说话人 2: 但其实今天的角度来看，你觉得文化普及，比如说让全民都能够分享文化，这是个权利，这是好事
说话人 2: 可是问题这个事你怎么去操作
说话人 2: 它分层是有这么样一个问题的，比如说我觉得你是不是博物馆，你比如说有的地方它博物馆是这么做的，比如说一个礼拜我礼拜几免票，对，我同意，对吧
说话人 2: 比如说很多博物馆是这么做的，对，我礼拜四，我逢礼拜四我免票，对，又或者说老人价格，对，小孩学生学价格，对，因为为什么呀
说话人 2: 你无限制的免票的话，首先最大的问题就在于你博物馆管理不了了，就，就刚刚说的是个管理
说话人 2: 我对，其实不是说，对，你不是说不想让老百姓接触，而是说我很想，但我怎么来管理呢
说话人 2: 比如说我的人一多的时候，我怎么来做保安呢
说话人 2: 我怎么来控制这个欣赏的氛围
说话人 2: 比如说这么一件陶瓷，本来你十个人围着他看没什么， 1000 个人围在这的时候没法看了，结果是大家都来看，谁也看不了
说话人 1: 是，对吧
说话人 1: 所以
说话人 3: 嗯，他是这样，就是说我觉得有很多现成的办法
说话人 3: 你比如说你作为比较好的博物馆，你一个月有一天是免票的，给所有没有经济能力的人准备这一天时间，然后每周应该有一天是检票的，就这一天非常便宜，就是对于经济有限的人也可以，但是对于平常时候应该维持他正常的尊严
说话人 3: 我说的是文化的尊严，你去看看那个很多免费的那博物馆，一进去半小时以后，这玻璃上全是油手，美国人他摸脑旁边的油全贴玻璃上了，哈哈哈，然后里头大呼小叫，您是知识点非常的，您不能不让人说话，其实咱们禁止喧哗，你就贴上也没有用，对吧
说话人 3: 嗯嗯嗯，那么它整体的下降导致很多社会层次高的人就不愿意进去
说话人 1: 了
说话人 1: 是，而且这个
说话人 3: 买票还是奇怪的事，你不知道你花钱还不让你进，你得过排队去，那么这个消费就变成了就走了
说话人 3: 另一个极端，你比如说我觉得像首博这样的博物馆，就我花钱随时可以进，我也不需排队，你领票的去排队去，对吧
说话人 3: 他今天是你如果想去，要配有当天的机票或火车票
说话人 3: 大脚啰嗦，这是过程很滑稽的事了吗
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得如果你这个国家，比如说我们博物馆多到一个程度，就是我用免票，他人也会分散
说话人 2: 那还好，但即便是多起来也还是有争论
说话人 2: 比如说我举个例，最近法国也在为这个事在闹得很厉害
说话人 2: 因为本来我们很多，我看到很多媒体就是外国的博物馆是免票的，其实是不正确的
说话人 2: 嗯，大部分博物馆都要收费，都收费
说话人 2: 对，但大部分的国博物馆都不是靠门票收入来支撑，这是真的
说话人 2: 对，所以你问题就出来，就是说这些博物馆是大都会博物馆，他收你那门票很可怜的
说话人 2: 其实你回想起来大都会博物馆入场，他美国人自己进去才几块钱
说话人 2: 对，那几块钱
说话人 2: 对，你那么少几块钱，你哪撑得起他的开支
说话人 2: 他开支多庞大还不靠这个
说话人 2: 他不是靠这个
说话人 2: 那么为什么他明明不是靠这个，他还要收你钱呢
说话人 2: 对不对
说话人 1: 他说他尊严吗
说话人 1: 就
说话人 2: 这个了
说话人 2: 我说
说话人 3: 这个不花钱不一定是对文化的尊重，但花钱一定是对文化的尊重
说话人 3: 就是你为什么要买票
说话人 3: 那你你，你看他有人买票
说话人 2: 哈哈哈，不用买票，你明天去人家劳动一个遵守
说话人 2: 你也给那给钱了跑这事不给钱了吗
说话人 2: 嘿嘿嘿，记一下
说话人 1: 广告，像三人行，广告之后见
说话人 1: 我听一人说这个古董，要不说玩古董，其实它也有某种诗意，有的时候你觉得这个古董好像是世界上最脆弱的嗯东西
说话人 3: 你比如一个词句，你一失手掉地上，这就没了，你有过这事吗
说话人 3: 你玩死你，我是没有，我的朋友就我朋友帮我猜过我几次，一次是拍拍节目，那时候早在我们家拍，嗯，后来从那以后我们家再也不许人来拍节目了，哈哈哈，那会拍节目还比较土，他没有这种胸脉，他是拿那个大长矛的那个下来管他那个屋里小，就到后面还一节
说话人 3: 然后我那个拍的时候他为了好看吗
说话人 3: 他说你给我摆两个东西，我就弄了一被，那个官员的盖板就摆在那个桌子上了，然后正绿的半截，那个录音师怎么就停下来说一转身那后边就把人给打地上去了
说话人 3: 嘿，那
说话人 1: 肯定大家鸦雀无声
说话人 3: 是吗
说话人 3: 对，你能想象，哈哈哈，没声没声，然后只能我开场嘛，我就说，唉，接着录就录完了，录完以后他们就走了，走了以后我老婆就跟我说说他们连声对不起都没说
说话人 3: 我说你不懂
说话人 2: 他太想说这个对不起
说话人 2: 没错，他们不敢对，这事不是对不起能解决是吧
说话人 2: 虽然对不起
说话人 3: 还可能惹事
说话人 2: 别说了，我说我能
说话人 3: 理解他们不说对不起的原因，哈哈哈，不用说我自个对不起这东西我都不敢摆出来
说话人 2: 哈哈哈，这是太脆弱
说话人 1: 所以相比之下我就觉得你从大的历史上讲，你都觉得他的这个命特别的命悬一线，但
说话人 2: 无论如何就是喜欢这个对，比如说我前一阵子看一个讲考古的东西，说在这个巴比伦，在巴比伦城挖到它一些古籍，挖到里面有也有一些文物气物，发现很惊讶，是什么
说话人 2: 那些挖出来的东西要比巴比伦王国还早
说话人 2: 嗯，那为什么会在摸
说话人 2: 后来只有一个证结论就是巴比伦的贵族收藏他更古的年代的别的王国的文物
说话人 2: 嗯嗯嗯，然后他收起来要跟着自己去陪账
说话人 3: 它是一个成人的玩具，就成人，你说我们业务时都有玩具可玩，成人就没有了，没有了就是文物
说话人 3: 能够这个东西一旦你拥有，第一它浓缩财富，浓缩知识，所有的东西都向你挑战，让你就觉得特别有特别刺激
说话人 2: 对啊，那我就很好奇，那么肯定这里头就有个收藏史
说话人 2: 嗯，那这个收藏史是什么
说话人 2: 就是说我想知道，就以前的人收藏跟我们现在有什么不一样的地方
说话人 3: 他原来是个象牙之塔，就是刘文涛一开始说的就是少数人的事
说话人 3: 对，然后今天是一大多数人的事，一开始我不，我是不承认的
说话人 3: 嗯，我在这个 80 年代的时候， 90 年代我一直说收藏一定是少数人的事，绝对不可能变成多数人的事
说话人 3: 是，结果他就愣变成
说话人 2: 多数人的事，就是你选择
说话人 1: 星火燎原，你现在的乐趣，你比如说我听他们讲就说老是玩古董的，像您这样的他，其实他有时候也有一个缺憾，他们有时候看到我，他们就觉得你一定很好，就你看见什么都高兴
说话人 1: 嗯，你看见好美啊，这真的是干嘛
说话人 1: 他说我们看的太多了
说话人 1: 嗯，实际上失去了一种惊喜
说话人 1: 不是你，你会有这
说话人 3: 感觉吗
说话人 3: 是你，因为是站的越高，你看到的世界，这个世界就越跟人家的视角不一样
说话人 3: 你可能，嗯，因为古代的，我们古代留下的这种艺术品都是美学的尖峰
说话人 3: 对，越好的东西保存起来越小心，这越容易留在后面
说话人 3: 嗯，尽管我们损失了99%，但这 1% 就足以知道我们以前的人民
说话人 1: 所以你就像你说的，就是大部分人像我这样的
说话人 1: 那么我也喜欢这个东西，但是我的眼拙，我看出来可能它完全是假的，但是我也觉得挺美，你觉得这该怎么看
说话人 3: 这就是保持心态的一种平衡嘛
说话人 3: 这时候财富就不起作用的时候，现在审美出文化