说话人 1: 枪三人，行子，东兄，你看咱们广美现在就是心念着地球，对吧
说话人 1: 他要不说咱们都不能知道
说话人 1: 嗯，就说今天是422
说话人 1: 对，4月 22 号，知道今天是什么日子吗
说话人 2: 我刚听说吗
说话人 2: 地球日吗
说话人 3: 世界地球
说话人 1: 日
说话人 1: 世界地球日
说话人 1: 对，这谁知道呢
说话人 3: 世界，这个应该
说话人 2: 不是，我觉得天天都是地球日
说话人 3: 对，没错，没有这需要，这句话就讲得非常好的，我知道
说话人 1: 天天都是情人节
说话人 3: 其实现在地球日已经有 37 个年头了，这是一个美国的一个参议员提出来的，就是希望大家要爱护我们的地球，但是因为他 37 年前根本都没有想到说原来现在的地球会被我们人类摧残成这个样子
说话人 3: 那因为现在我们这个地球暖化的问题越来越严重，所以就越来越多国家，现在可能有 137 个国家已经加入了这个世界地球日的这个协会里面，所以他们就到了今天，他们就会，我不想为什么
说话人 1: 不讲官媒，他们大肆的庆祝国美，就是说很多中国人民，嗯，是吧，此时此刻琢磨的问题不是世界地球，是去哪
说话人 2: 一家超级市场的问题
说话人 2: 哈哈，对
说话人 1: 这个我给你提出一个人的问题，很玄妙，很有意思，你觉不觉得
说话人 1: 就是说人到底生活在一个你自己想出来的世界里，还是一个客观，你，比如说你，比如422，对我来说，嗯，你说 2 最我得到的启发是什么呢
说话人 1: 2，因为最近我觉得我干的很多事太 2 了，你知道吗
说话人 1: 就像北京人说的这个2
说话人 2: 于是当我去，对于二百五的简称，二百五就是傻的简称，是不是那个转
说话人 3: 过来，那 2002 年2月 22 号那天你不是 2 呆了
说话人 1: 2 了你知道吗
说话人 1: 所以你知道我就觉得最近哪我怎么到处都碰见2
说话人 1: 嗯，我开着车，我就追着一个前边车牌号码是
说话人 2: 4 个 2 的，一直走着一路，然后
说话人 1: 我到朋友家去玩，我说你们家住几楼
说话人 1: 我们家住 22 楼
说话人 1: 2202，我
说话人 2: 也住 22 楼，是吧
说话人 2: 就2
说话人 1: 你看我，然后我就问人家，我说到底是真的这么巧合我老碰见 2 呢
说话人 1: 还是说是什么
说话人 1: 你
说话人 3: 别怕，你做的是锵锵三
说话人 2: 人行
说话人 2: 唉，这就是说明有两个嘉宾，哈哈哈
说话人 2:  2 嘛，二二，哈哈哈
说话人 1: 二升二都是给耳鼻的，你知道吗
说话人 3: 十个手指头还是五个二
说话人 1: 对，它是什么意思
说话人 1: 就是说要不说一切法由心想生吗
说话人 1: 你以为你生活在一个客观世界里，其实客观世界里什么信息都有，实际上你脑子里老想着2，于是你看上去你就生活在你想的世界里
说话人 1: 对，比如说广美脑子里想着环保，那么他就很敏感
说话人 1: 422，他说今天是地球日，那么那另外有些人天天脑子里想着要去跟 CNN 战斗，哈哈哈，那么他今天还想着去
说话人 2: 战斗，你别说王北，人家也想着战斗去了
说话人 3: 我现在租了个房子，就在家外服后面
说话人 1: 对，现在全球华人都要
说话人 2: 在一块携手
说话人 1: 但是，而且我告诉你，连这个宇宙太空都有中国人的声音，你知道吗
说话人 1: 422，我给你报道新闻，嗯，422，正在距离地球 38 万公里深邃太空绕月飞行的中国嫦娥一号卫星传回了一段语音，宣导人们爱护自己的地球家园
说话人 1: 嗯，而且还放了一段音乐给咱们听，你知道放的是什么歌吗
说话人 1: 这是什么
说话人 2: 歌
说话人 2: 就是，谁不说俺假象好，对的，唉呦，就是，这是咱们
说话人 1: 那个卫星，我说我给你放国美，这中国人的卫星，就是今天
说话人 3: 月球是美丽而荒凉的凝视着他，我担心我那美丽的家园，地球会不会有一天也变成这样爱护我们的地球家园，它是养育我们的母亲
说话人 1: 你看没有，中国民歌这个旋律，它漂浮在这个绕月轨道上
说话人 2: 可是它是出现在一个战争片里，这个电影的前后都是红日，是在打这个华东野战军，打那个孟良故
说话人 2: 噢，张灵甫 74 次，噢，合作，张灵甫是一个战火当中的一个片段，有这么一段歌，唉呦
说话人 1: 谁不说俺家乡，所以你们现在
说话人 2: 在一片抗议声中讲地球日也
说话人 1: 差不多，包括关美，我跟你讲就是咱们是录像是4月 22 号，是，就不知道播，他现在都闹不清什么时候，但是既然是谁，不说俺家乡好，但还有一个歌我记得叫太湖美
说话人 1: 这你都不了解，我们的太湖特别
说话人 2: 美，你们听到太湖美的表情这样
说话人 1: 子，那今天你看看你照片
说话人 3: 少听他唱好
说话人 1: 白湖蓝藻现在又出来了，就，而且现在你知道最后的地方已经 3 厘米了，像是绿色油漆一样，你再看下一张这太湖南岛，你看有人写 SOS 太湖，据说有关单位已经往里灌了4亿立方米的江水了
说话人 3: 我还记得我前年，嗯，去年还是前年的时候，我去了一趟那个武汉，那个时候那个地方也在，也是有这个什么红枣还是蓝枣的这个问题，整个那个湖里面的所有的鱼
说话人 1: 全死光
说话人 2: 了
说话人 2: 我们东湖，对，应该
说话人 3: 是东湖，我们平常看报道，看报纸，你看到那些死鱼浮在湖面上，你不觉你就觉得唉呀，好可怕，好可怕
说话人 3: 但是我跟你讲，我那时晚上的时候真的是去那游湖游了一圈，我告诉你，我回家之后我全身从我的头发，我的衣服，全身我的肺里面都是那个死鱼的，那种腐烂的味道还弥漫，三天都挥之
说话人 2: 不去
说话人 2: 我还好，我前阵刚去过，我觉得东湖挺漂亮，我还去了新闻系前面那条路呢，全国最那天正好樱花开
说话人 1: 没错，我们的樱花大
说话人 2: 他说一年只开一个星期，我跑去那天居然
说话人 3: 全开为你盛开的
说话人 3: 对对对
说话人 1: 当年日军她的漂亮，她 50 日
说话人 2: 日军中
说话人 1: 的我，我记不清了，我上大学他们说好像是当年日军侵华的时候住在我们学校，就是不是他们种的
说话人 1: 这我没有考证过
说话人 1: 我是
说话人 2: 这前，反正我当时看的时候就想到上野，这不鲁迅就说上野
说话人 2: 我去上野的时候，东京上野的时候没看到樱花，只看到樱花树
说话人 2: 嗯，在武大我第一次看到成片的樱花，很漂亮
说话人 2: 东风我当时也觉得还不错
说话人 2: 我印象比较坏的是滇池，就是那昆明旁边上也讲过
说话人 2: 那这个真是一片绿，而且那个味道
说话人 1: 真
说话人 1: 我跟你讲樱花呀
说话人 1: 我我那天我在清华校园里还看见樱花，还真是很漂亮
说话人 1: 怪不得就说是你喜欢她呀
说话人 1: 是因为它美在哪儿
说话人 1: 美在太脆弱了
说话人 2: 短暂，我看到的短暂
说话人 1: 而且我看见那种樱花品种不同，我看那种我最喜欢就是像纸花一样
说话人 1: 嗯，像纸花一样，特别
说话人 2: 素雅，基本白的一点点粉红透出来
说话人 1: 所以你就觉得好像是那种很短暂的爱情一样
说话人 1: 夸
说话人 2: 还有最美
说话人 2: 最美的什么
说话人 2: 就是樱花还没开的时候，它基本还是淡绿的，然后出现一点点这个粉红的时候，这种他们说只有一天的时间可以看到
说话人 2: 是啊，有那个感觉
说话人 2: 这是
说话人 3: 而且你知道日本有很多人心理学家，他们用花来分类人
说话人 3: 嗯，日本人
说话人 3: 小妹，在下我就是属于樱花型的
说话人 3: 唉呦，说嘛
说话人 1: 怪不得光美咱们有缘呢，你看小弟是属于什么花来着
说话人 3: 牵牛花
说话人 2: 我为什么要牵
说话人 2: 我
说话人 1: 是野牛郎吗
说话人 1: 我
说话人 3: 牵牛
说话人 3: 开玩笑的
说话人 3: 我不想，我不是很懂，但是我自己看过它就属于那种
说话人 3: 属于它，那些樱花类型的人就属于那种很有爆发力，但是非常短暂
说话人 1: 对，就剖腹自尽的那个
说话人 1: 哈哈哈，我跟你讲还真的就
说话人 2: 很多美好跑了好几次了吗
说话人 2: 很多
说话人 1: 美好的东西是因为它这个很快就被糟蹋了
说话人 1: 零落成碾作尘，唯有相如
说话人 1: 他不一定要
说话人 3: 被糟蹋，他自己就雕自己
说话人 3: 对，他
说话人 1: 即便不被糟蹋，他自己也要糟蹋他自己
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我跟你说的正是这个环境
说话人 1: 咱们就说太湖吗
说话人 1: 我那天看见有一个文人好像叫黄商
说话人 1: 是不是一项文商
说话人 2: 写
说话人 1: 散文家，他写他说他去富春江，他这个坐船
说话人 1: 嗯，然后他就他一坐这个船，他就想起这个皇宫万画的那个画叫做富春山居图
说话人 1: 嗯，他说我在船上看两岸，我，我才知道黄公望这个富春山居图不是什么它的虚构，嗯，是写实，嗯，它真的就是这样的风景，叫什么长的字，念什么长主平沙什么的，然后那种小树林呐，山呐，而且那个山每一层深浅颜色都不同，可是他只是看了很短暂的这么一段，他再往下看，他就开始感慨，到处都在栅山采石，嗯，富春江两岸，嗯，那个秃山咱们经常见到
说话人 1: 后来这个散文家我发现他这种人可能当年给整怕了，说话说的那叫一个客气，他是说我实在不知道这样对经济是不是会有很大的好处
说话人 2: 但是如果有
说话人 1: 很大的好处，那意思就是说，但是这确实太难看了，而且就是两岸的这个，你就把这个富春江这么美丽的风景，本来是命很长的风景，可是现在你看现在想就想起来就像樱花一样，对吗
说话人 1: 很短暂就被中国人
说话人 2: 破坏了
说话人 2: 你说你这个大家为了吃饭，这个很多年人家都是觉得为我到那个黄鹤楼上，我特别感触，就是说你在所有的次区看黄鹤楼是很漂亮的一景，可是你站在黄鹤楼上再看出去到处是水泥垃圾
说话人 3: 没
说话人 3: 但是你为了这个一时的温饱
说话人 3: 我这样讲吧，就是说这个地形的形成可能是数千年、数万年甚数亿年才形成这样地形
说话人 3: 你为了一时的温饱你挖山，那你们想到就是说以后的造成了土石流的问题，是这个
说话人 2: 可是人只活一时
说话人 2: 对，所以最关键就在这个地方人只活我们知道这个千年的青山
说话人 2: 嗯，可是我这只活几十年，我今天晚上没柴烧饭的时候，他还管理千年的清算，这个东西要靠教育，真的是要，所以世界
说话人 3: 地球日的目的就是为了教大家
说话人 3: 对
说话人 2: 对对对，不要你自己活，也让别人活
说话人 3: 让你的下一代要活，继续活下来
说话人 2: 这些活人
说话人 1: 里边有一种本性，你知道吗
说话人 1: 就是像你刚才说的樱花一样，就即便别人不糟蹋他，他自个也得糟蹋他，他这就是个糟蹋枪三人行广告之后见，你看，我就说 2 嘛，4月 22 号，今天还是星期二，你看全是跟 2 干上了，加上2，这太 2 了，你知道吗
说话人 1: 所以接下来咱们还可以谈另一个话题，就是也跟这个环境有关
说话人 1: 嗯，而且也跟这个 2 啊，二人世界什么有关是吧
说话人 1: 而且还真的跟 2 这种二百五的性格有关
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 这个话题就是广美说的，就刚才咱们在谈这个环保
说话人 1: 嗯，然后其实也有一种人体的这个什么环保
说话人 1: 人体的保护环境，对吗
说话人 1: 自保，对，自保，真操守贞，而且就是在富春江附近，就是浙江大学
说话人 2: 哈哈哈，开课了
说话人 1: 浙江大学开课了
说话人 1: 徐老师，这你可以评价评价，现在网上都在争论
说话人 3: 是大学开放
说话人 2: 我每次给讲一句，舅舅他们可以说
说话人 1: 婚前守贞，你知道吗
说话人 1: 还从美国来的一个叫爱家协会的，跑来跟大学生们就浙江大学开这个课，就是让大家签这个协议
说话人 1: 当然这个企业协议不是强制性的那个意思就是说我们为了这个鼓励你们
说话人 1: 嗯，那你们这个可以签这个协议，就是自愿婚前都是
说话人 2: 女的参加，是，还有男的参加，大多数
说话人 1: 是男的，有几个女生来，那几个女生说我也是想学学，要是男朋友提出身体上的要求，我该怎么拒绝
说话人 2: 她
说话人 2: 男的也去签我手贞超啊
说话人 2: 不是
说话人 1: 这，这是自愿
说话人 3: 的，我觉得他们可能是想参加那个社团，去
说话人 2: 找到那些
说话人 3: 仍然是那个处女的
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，就是，这
说话人 2: 是一个好方法，自己冒出手
说话人 1: 贞糙表面上看起来好像是很封建倒退，对吧
说话人 1: 可是实际上你像美国现在也有这么一种潮流
说话人 1: 嗯，当然有些人说这叫极端保守的这个潮流，这是一些
说话人 2: 别信美国，美国什么潮流都有
说话人 2: 我还真碰到过研究生，一个美国的女研究生一直跟我说这个中国的这个这种就婚旧事的婚姻，就父母这种，就是新婚之夜才掀开布的那个婚姻，让他觉得非常好，非常人道
说话人 2: 他就从人类学的角度，他说人就应该先结婚才恋爱
说话人 2: 哈哈哈，哥还跟我讲美国什么潮流都有，你别信的
说话人 2: 哈哈哈，那
说话人 1: 国美你现在作为一个这个过来人了是吧
说话人 1: 你不是不是，你
说话人 2: 不是过来人，过来，不是再过来
说话人 1: 这确实是个问题啊
说话人 1: 就是好的就浙江大学这个事儿成了一个社会话题
说话人 1: 嗯，就是说你现在反思回头看看哈
说话人 1: 嗯，你觉得对女人也不一定单指女性了，男同学也包括了
说话人 1: 就是说这个发生新行为的时间，婚前要不要手贞操
说话人 1: 其实我对这个事现在
说话人 3: 我反而不觉得这个事情要事件要 focus 叫要叫集中注意力在所谓有没有新行为的一个问题
说话人 3: 我这样讲，一对正常的成年男女超过 18 岁，超过 20 岁正常男女开始谈恋爱了，而且恋爱到一定的阶段，觉得说我们看是不是可以考虑成家的时候
说话人 3: 我其实我自己会，基本上我会站成同居
说话人 3: 那同居到去到什么样的一个程度
说话人 3: 我真的觉得这是每个人可以接受的两个被子，因为最近你不要讲
说话人 1: 邻居
说话人 1: 还有去到什么程度
说话人 1: 两边
说话人 2: 住两个春节
说话人 3: 那我以前有室友，我跟室友住在一块，我也，我连牵手都没有跟人家牵的情况，我也是跟人家处于一个同居的室友，这是一个同，但是在同居的过程里面你可以看到那个人
说话人 2: 的很多
说话人 2: 对，你说的室友是男的女的
说话人 2: 男的在一个房间里
说话人 3: 在一个房子里
说话人 2: 哎，但不是一个房间
说话人 3: 对不对
说话人 3: 那那个是室友，那我有跟我的男友同居，但那个时候是已经我比较老的时候了
说话人 1: 你不老，哈哈，能同休的岁数都不老
说话人 3: 所以我因为这样子讲，其实我看到很多
说话人 3: 我，我有两个同学是跟他的第一任男朋友结婚的
说话人 3: 嗯，其中有一个真的是因为老公在这个性方面的表现有问题，所以两个人到直到现在没有办法离婚，因为老婆觉得说我不能够因为这样的问题而抛弃你，但是他已经过了 20 年悲惨的生活
说话人 1: 二，你看二了吗
说话人 1: 又二十二
说话人 3: 是 22 年了
说话人 1: 是吧
说话人 1:  22 年了就
说话人 3: 对啊，唉，离开学校就结婚了
说话人 3: 你的意思是
说话人 2: 说应该有个试用期
说话人 2: 我真的
说话人 3: 就我
说话人 1: 系统，我跟你分享一下
说话人 1: 那天我看见有本书，大哲学家罗素叫幸福之路
说话人 1: 大哲学家
说话人 2: 罗哪一个
说话人 2: 信姓sex
说话人 1: 那个你可以这么理解，幸福之路他的观点就是说基本上是有两条，一条就是说他认为如果说你在这个性方面没有这个婚前新行为的话，会容易出现一个什么问题，就是好多青年的男女她闹不太清楚到底找的这个男朋友是因为性的问题，是因为性的需要，还是因为很多从来没有过新行为的噔噔一下他们就结婚，在在新生活，他突然间等星域满足之后，他才发现他看上这个人可能是因为一种性的吸引，因为他没有过
说话人 1: 那么他的意思就是说你如果有过这种性经验的人，他就能够比较理性的去考虑这个人适合不适合跟我长久
说话人 1: 就是
说话人 2: 说你要夸奖我这家店的猪肉好，你得先吃过别家的猪肉才知道我这家的猪肉好，是不是这
说话人 1: 意思
说话人 1: 但人肉跟猪肉
说话人 2: 它还是有趣的，而且还有另外一个，你第一次来吃你什么都是好的，是这个意思
说话人 1: 不是你有的是好久见不着一女的说是什么看见母猪都双眼皮
说话人 3: 没有
说话人 3: 还有很多人是因为宗教的原因，有些宗教是倡导，就是说你婚前是不准有新行为的，所以他们为了希望能够有信行为就不顾一切的
说话人 3: 才刚认识对方就说咱们先结婚，得先结婚，就结完之后
说话人 3: 唉，发生信息回了那个时候
说话人 3: 这个有一点，我觉得这有一点反其道而行，这个又不太对了，我觉得是应该花了很多的时间，你互相彼此了解之后才能够决定终身大事的
说话人 1: 你像就是对你像这个，但是罗素我就想他还有一个观点，他另一个观点说的是什么呢
说话人 1: 他就一过来人，他就因为他这一辈子特别喜欢乱搞，他就是罗素有名的
说话人 3: 难怪我不认识他
说话人 2: 名字乱搞
说话人 1: 的哲学家很多
说话人 1: 乱搞的你像萨特在跟老婆约好跟他那个
说话人 2: 波夫玩文道，也学哲学的，你别说教师
说话人 1: 反正就是说他以他多年乱搞的经验就告真真的告诉我们说我跟你们讲这个性就是爱情的性关系是最美好的
说话人 1: 所以就是说很多人呐，没有爱，没有爱情就是迷恋这个性
说话人 1: 罗素他的意会，所以也没什么，他的
说话人 2: 意思说爱情是美好的，性也是美好的，爱情加性才是最美好的，最美好
说话人 1: 的他不主张你，比如他不主张去嫖娼，他不主张这种没有爱情的这种肉体关系
说话人 1: 嗯嗯，所以我就说这是罗素跟珍槽有关的两个观点
说话人 1: 嗯，咱们先去一下广告枪三人行，广告折火镜
说话人 3: window。
说话人 2: 主要是从男人的角度来讲，这个实际上假如你找到一个人，他是你发现他处女了，然后他以后一辈子可以在一起，当然是最好的，肯定是从男人心理上一定会想，但是反过来理性的也想，你不能这么要求，因为你也不是第一次，对不对
说话人 2: 假如你，所以以前我记得我们跟广美还讨论过，就是说假如这个第一次，这个那时候我们讲处女模的事情
说话人 2: 嗯，处女是说要是你这两个人第一次以后就一直在一起，当然是最完美的
说话人 2: 其次我记得广美说出一个就是说我是第一次，他也是第一次，我也觉得不亏，大概是这么个意思
说话人 1: 就俩人都是第一次，其实
说话人 2: 他这个往往就算后来没在一起那个他也觉得不
说话人 1: 亏
说话人 1: 人都是第一次，其实第一次就未必是美好的，都是手忙脚乱，没什么经验，吓不闹
说话人 1: 但
说话人 2: 手忙脚乱美好的定义不一定是对是对不对
说话人 2: 不一定是这个意思，但是问题是我刚才讲的都是从个人出发，但是问题从社会，作为一个社会规范其实蛮可怕的
说话人 2: 你知道这个
说话人 2: 其实我后来看现在看史记，最早秦始皇统一天下就让大家抓狠
说话人 2: 对对，秦始皇很短的文章里边就告天下的什么就有规定，就是说不能通间呐，什么男人通奸，要就是叫你跟女，意思说你跟女的，如果那个人是结了婚的，你就要杀头
说话人 2: 就是说管国家，首先管人的身体这个部分，这是除了我们这个很早以前就一直有的
说话人 2: 那鲁迅后来对这个最反感，你知道明代的时候搞很多贞洁牌坊吗
说话人 2: 对，杰夫烈父鲁迅协的很有名的文章我之杰烈官嘛
说话人 2: 杰，我现在在课堂上问学生什么叫杰烈，他们都不知道了
说话人 2: 杰就是一个女的，男的死了，然后他就一直守下去，就一辈子跟一个
说话人 2: 那鲁迅就说了嘛，那就说是啊，我是很想做劫的，可我老公身体很好，一直不死，我就没机会做了，上不了
说话人 2: 那劣势什么意思
说话人 2: 劣势就有人欺负他了，你得赶快失生之前就投河，就喻为易碎
说话人 2: 你知道那如那个劫列牌坊是列在上面，劫在下面列的地位很高的
说话人 2: 那鲁迅就说好，我一个女的就是广梅，我很想做烈女，没人枪尖你，哈哈哈
说话人 3: 广梅给你一个做烈女的机会好吗
说话人 3: 你自由于
说话人 2: 这些班这些培养这些问题
说话人 1: 我跟你说，我现在觉得就说是我现在闹不清女人了
说话人 1: 有一种贞曹官是外在社会给的，可是我又感觉到其实女性有一种本能的，比如说这女人如果爱上一个男人了，那么他是不愿意另一个男人碰他的身体的
说话人 2: 这个好像是本性还是文化
说话人 1: 对，本性是本性
说话人 2: 我洗脑洗久
说话人 3: 了是我自己
说话人 3: 我可能每个人的标题都不太一样
说话人 2: 你觉得这个是天生就是这样的，是你的本能呢
说话人 2: 还是你从小长大作为女人受到的教育、道德形成的观念，我想就是说你更一个男的，你喜欢她了，你不接受任何别的男的
说话人 3: 我看 99% 90% 是本