说话人 1: 锵锵奥运行
说话人 1: 唉呦，闻到你可回来了
说话人 2: 唉，就是我在电视里头看你们讲我说马甲会搞什么不讲球，我后来我今天看到骂他怎么搞的不讲球
说话人 1: 真是他就会挥挥五星国光国籍，觉得是他一香港人很珍贵的一个体验，哈哈哈
说话人 1: 但是，唉，中国队气势如虹
说话人 3: 讲打一个
说话人 1: 队不是讲打，当然今天输了两场，但是虽败犹荣
说话人 1: 这昨天桑兰你还别说，预测对了，谁就是中国女子体操，他昨天就在这，唉，对
说话人 2: 就拿票拿金牌
说话人 1: 本来我没想到，因为我想排名第7，这一下跑到第一去了，还真挺好
说话人 1: 真的真是，这程飞哈领着那这几个唉呦，看看都跟我女儿似的
说话人 1: 不是，就是说太小了，你太小
说话人 1: 真的是一个，但是
说话人 2: 非常可爱，而且你光说陈飞，嗯，你寂寞四年前我觉得他样子好像没变过啊，就跟他 16 岁那年差不，现在 20 吧好像是
说话人 2: 对对对啊，你就说怎么唉，还是那么小啊，他们
说话人 1: 体操长不大是吗
说话人 1: 哈哈哈，真不知道这
说话人 2: 还是那么小
说话人 3: 博腾稍微正常一点的，没法参加体操比赛的就是吧
说话人 3: 对啊，这体他不是就是你玩不过了吗
说话人 3: 这不过这个看中国这个女子体操
说话人 3: 嗯，我是一句话叫我我们平常说惨不忍睹，他这个是叫美不忍睹，太死人呐
说话人 3: 你你你你，他到那个平和木上去害怕，就是
说话人 2: 怕他掉下去，真的很怕，我就
说话人 1: 觉得他爹妈提心倒真是真的
说话人 3: 就是痛啊
说话人 3: 就是这，你知道这个时候你才知道你怎么叫你支持的，你看一个比方说别的日本队在那比你心里一点都不急的
说话人 3: 对，看从国家队上去
说话人 3: 哇
说话人 2: 这小孩嘛，你看，而且我觉得昨天就是刚
说话人 2: 不是，你别说，看，我们男子体操队也是一样
说话人 2: 是，你也是很兴奋那一下来的手啊，啪，这个，你想架这个双杠多难
说话人 3: 这次最叫人高兴的是男子的单杠，以前中国的单杠总是不行
说话人 3: 哇，这次单杠最后一个
说话人 1: 哇，你知道这个全场观众不管内行外行到最后都发现了一个关键点，他们说这个赛场就体操比赛的时候到最后的动作，全场一起喊的是什么
说话人 1: 不是什么加油，就一个字，站站
说话人 1: 哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 就因为就知道你要因为没站稳好，扣 0.1 分是最关键，也最难站稳嘛
说话人 1: 对，所以全场一喊站，站，光跟钉子一样站
说话人 3: 对，不过这次金牌的争夺，接下来几天的体操单向是非常关键
说话人 3: 对中国这要是再多拿五六 7 块的
说话人 3: 对对对
说话人 1: 这个没问题
说话人 2: 但这个跟美国争持就很
说话人 1: 激烈
说话人 1: 所以说看这个体育我觉得你得看故事跟看电影一样，它里边有卧薪尝胆
说话人 1: 嗯，这种什么爱恨情仇
说话人 1: 嗯，今天香港报纸出来了，就是那个什么是杨威，嗯，还有一个什么谁
说话人 1: 咱们那李小鹏叫做厕所誓言
说话人 1: 哪
说话人 1: 上届奥运会不是丢了金牌吗
说话人 1: 你都不知道
说话人 1: 俩大小伙子
说话人 2: 后来写你基本上是 2000 头，对，你基本他们后去
说话人 2: 上届你们做节目有没有什么道歉信吗
说话人 2: 给那个给全国写抄阵营
说话人 3: 是对美国的观众最大的打击
说话人 3: 对美国人看最重要的是三项，田径、游泳跟体操
说话人 3: 嗯，他们多少人学体操
说话人 3: 没关系
说话人 1: 这个美国队里有个小美女，你注意到没有
说话人 3: 那个是俄国人
说话人 3: 嗨，柳京，那个是俄国人，美国
说话人 2: 很喜欢吸收移民，帮他们干活，就爱搞这个
说话人 2: 但你别说美国，你看游泳你就全干掉了
说话人 2: 那个你看今天费尔普斯那种，那是怪人
说话人 1: 哪
说话人 1: 我这次对费尔普斯不是个人，我准备把他以后作为我的一个研究对象
说话人 1: 说实在，你看我像我这个对体育完全外行的人，我跟你讲实话就是从这一个星期之前，我不知道世界上有
说话人 3: 这种title
说话人 3: 我没有
说话人 2: 开玩笑，我
说话人 1: 就跟昨天的叶阳差不多，我不关心奇艺，但是你看奥运，一个每年我是四年一届的，一个来看这些比赛
说话人 1: 来来来，不能叫来月经
说话人 1: 来年经是吗
说话人 1: 四年一回，我投入一次体育狂热，然后又彻底撒开了，所以我三年四年
说话人 3: 以后想，唉，这是谁呀
说话人 1: 所以你知道，哈哈哈，奥运对我来说的作用就是 4 年给我补一堂世界体育的课
说话人 1: 那你，所以我知道菲尔普斯，我准备研究它非人类
说话人 1: 这怎么就能够
说话人 1: 我的天哪，那个你看那个
说话人 3: 听说跟水立方的水僧有关
说话人 2: 你有没有发现今天比赛是所有冠军都是破世界冠军的破世界泄露的
说话人 2: 对，这个不破世界泄露就拿不了冠，基本上是这个
说话人 3: 咱中国是一个女运动员，女运动员得第三名，可是也破了世界
说话人 3: 对，这是为什么
说话人 3: 我
说话人 1: 水深
说话人 1: 我跟你说，我对一个说水立方水深，嗯，还有一个说他穿的那个鲨鱼的那个没有衣
说话人 3: 那早就穿了
说话人 3: 不是
说话人 1: 咱们这还有那个北岛康健有一招说剃毛吗
说话人 1: 哦，北岛康健剃光珠不是剃光，把全身毛都剃光了
说话人 3: 还有他是早上比赛，这也是史无前例的
说话人 3: 哎，原来目的是为了照顾美国的观众
说话人 3: 嗯，可是你想想水立方的好处非得早上才显得出来，你要是晚上你就看不到太阳了吗
说话人 3: 这水立方那个上面是阳光，这个跟时间全部是弄好的，我现在最后发现他一个菲利普斯就等于我们全部的跳水队，他 8 斤，咱们跳水队弄得最好也是 8 斤抵掉他了
说话人 1: 而这个水立帮
说话人 3: 没有悬念，就跟我们的跳水队一样，是至少我们跳水的双人没有悬念
说话人 1: 所以像他这种就属于明显实力超出一截来，对吧
说话人 1: 跟咱就说什么心态好坏，我觉得他就属于明显
说话人 3: 没关系，超
说话人 2: 没关系，不用讲这个
说话人 2: 对，我跟你说还有一些队伍也是对上中国队是不用讲心态的，就把巴西，唉呦，我刚才
说话人 1: 看了巴西连
说话人 2: 滚两边跳着看
说话人 2: 对，一会看一看女排，女排那踢得打得多紧张啊，真的是女排
说话人 1: 那个赛点，唉呦，打到那时候又出现了又晃狐仙老女排那个景象又出现，从 15 分打到 32: 30
说话人 3: 看看女排比赛就马上一个就是历史，就马上想起我十年二十年在干什么，而那个解说员，香港的解说员，我可真是佩服了他那个心理自由啊
说话人 3: 开始他说 3: 0 打个开场红啊，很好，那第一局不是输了吗
说话人 3: 旁边人怎么办
说话人 3: 观众要多看一局就多看一局眼福，那么最后 3: 2 输了，然后他说没关系，上次世界杯跑上来也是输给古巴，最后还拿金牌
说话人 3: 对对对
说话人 2: 哈哈哈，但是，但我觉得今天你说国奥前几年不是很生气吗
说话人 2: 国奥还不错，这场其实还不错了
说话人 2: 就坦白讲，我觉得，虽然我前天我在博客上还写了气话，说要为巴西加油嘛
说话人 2: 嗯，就我觉得那个足协主席，那个龙茶，谢谢谢谢谢谢谢谢龙，嗯，太不像话
说话人 2: 嗯，对，比利时那场不是两个红牌下去了吗
说话人 2: 嗯，那么丢人的比赛，他出来说，他称赞，他说这有拼搏精神
说话人 1: 说我们下一场对巴西主要的任务是要告诉巴西我们不怕他们，而让他怕我们
说话人 3: 太可怕了
说话人 3: 是吧
说话人 3: 大家放胆
说话人 2: 地
说话人 2: 但结果今天呢
说话人 2: 我觉得坦白讲是输了，但是这叫技不如人，也没办法
说话人 2: 嗯，但也也不算太难看了
说话人 1: 可以，这个我告别
说话人 3: 演出了，今后很长一段时间看不到他们
说话人 2: 世界杯就看不到了，所以
说话人 3: 我为什么做那个男篮的比赛那么兴奋呢
说话人 3: 我一路在看，我就在想中国人要改一改了，不要再把足球作为自己的最大的运动了
说话人 3: 嗯，一，中国这次还有希望，要是能赢安哥拉，能赢德国，打进 8 强，打多打几场，跟西班牙世界冠军
说话人 3: 嗯，这样的比赛使得全国的老百姓、中学生以打篮球为荣，而篮球比踢足球的条件还容易一点
说话人 3: 嗯，地方要成为中国老就学生
说话人 2: 体育运动的第一大运方球一样
说话人 3: 要这样的话，中国这个真是篮球，真是值得了
说话人 3: 这个真的是很
说话人 2: 不错，因为你也看了国篮
说话人 2: 我看了，我觉得两场都打得很
说话人 3: 好
说话人 3: 多少年来我们把力量都投在这个足球里，使得足球变成中国第一大运动
说话人 1: 误区
说话人 1: 但是我觉得我当然是外行，说外行话我就觉得中国人过去我老以为咱们讲究跟人保持距离
说话人 1: 嗯，你看就是离得远的都还可以
说话人 1: 对，怕的就是离得近
说话人 1: 对，你想篮球就比足球离得更近，你看中国足球踢我就能感觉到，当然我也是听人中央台解说，就是说我也是感觉到，好像就是他不太爱紧逼
说话人 3: 对总，他老是跟你保持个中国人爱和平吧，他不是从来就不跟人直接和平，给人两张红牌
说话人 3: 不是，这
说话人 1: 是不是咱们的路子是什么
说话人 1: 你看还真是中国人，就是说那个什么那叫什么呢
说话人 1: 这个不到最后的时候我不会挺身而出
说话人 1: 就是说你看那就是那个，我看中央台就说嘛，说你怎么不紧逼呢
说话人 1: 他拿球你逼一逼，你到他身边你都不用做动作就阻了他传球了嘛
说话人 1: 对，但是我们不这样，我们远远看着他看着不行，算着飞身就过去
说话人 2: 也没办法，像今天对巴西那个我觉得也做到紧逼了，也比前两场要逼紧了一点
说话人 2: 你能逼得住啊
说话人 2: 但是没办法，我看到巴西基本上是打热身赛
说话人 1: 我跟你说巴西是没有风吹浪打，胜似闲庭信步
说话人 1: 真的是
说话人 2: 真的，你看了吗
说话人 2: 就真的是很悠闲，你看小罗跟那个左路那个马刹罗，嗯，就两个在那边那么窄的地方，就自己在说，你说
说话人 3: 既然足球寄托了这么多民众的，他差不多就是除了股市楼市以外，中国人就最关心足球了
说话人 3: 那政府从关心民意的角度也应该另外开一个思路，就中国足球是不是需要一个彻底的改
说话人 3: 能不能允许私人成立足球
说话人 3: 就要我跟你说，能不能就是彻底把它作为一个改革的市区
说话人 2: 就把整个东西全打掉
说话人 2: 对，就现有的体制是根本不能用篮球呢
说话人 2: 你是刚刚说的对，还是有希望
说话人 2: 你比如说像这两场对梦八那个就不用说了，那打得很好
说话人 2: 那像昨天那场呢
说话人 2: 我觉得其实也是到后来后进不进，而且那个我觉得体力也
说话人 3: 下降，策略上也有点问题
说话人 3: 但是篮球你知道还有一点就是你万一打得好的话，他可以去 MBA 打球
说话人 3: 这个对很多运动员都是说实在话也有一个非常大的一个动力，国际化 MBA 大量的用中国球员是扩大它的广告市场，对中国人的爱国是有意，姚明火箭队一直当做我们的国家队支持了
说话人 3: 没事没事，我觉得这对不对，中国人的爱国主义不是看国籍的，是看脸的
说话人 3: 郎平现在带着美国队来哈，只要他不跟中国队打，我们也咱就当他总队支持
说话人 3: 所以
说话人 1: 也是，那个中美篮球赛，那个 NBA 的那些个高层们都乐疯了看
说话人 1: 对对对，他们太高兴了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，特别好看的一届奥运会，是吧
说话人 1: 嗯，但是当然也有不和谐的声音，咱们也得念叨念叨
说话人 1: 最近在网上也有一些争论，听说还不太爱上说，对吧
说话人 1: 嗯，但是我觉得没什么不能说的
说话人 1: 现在咱们中国人都敞开胸怀了嘛
说话人 1: 是是是，不是有那外国人躺，那咱警察就让他躺 10 分钟，然后很礼貌的把他带走嘛，对吧
说话人 1: 对，因为
说话人 3: 保护他，否则老百姓要打他们了
说话人 3: 没错
说话人 1: 没错
说话人 3: 你在北京弄，这是一点都真是一点都没有
说话人 1: 但是也有些事呢，是得了一部分人的心，但是另一部分人也不高兴
说话人 1: 嗯，就是说，外国人都说咱这开幕式是史上最牛的开幕式吗
说话人 1: 不过这几年你知道香港报纸 888 都头版头条，我给大家看两个小朋友，我们来看这个照片啊，一个小朋友，你很熟悉，他的名字叫林妙可
说话人 1: 嗯，就是开幕式上表演唱歌的小朋友，他 9 岁，旁边这个小朋友叫杨佩怡，他 7 岁，那个天籁般的同声是出自他的这个喉咙
说话人 1: 而这个林妙可，小妙人，他等于是一个表演，到现在我也不知道，甚至说张艺谋都不知道说是不是当时林妙可就所谓假唱的时候，是不是这个小姑娘也不知道
说话人 2: 他唱的是接受法务，唱的是这么自己的声音，说他当时唱的时候他自己是听不到现场声音的
说话人 2: 嗯，这是张艺谋的说法，但是
说话人 1: 音乐总监陈其刚我也闹不清陈其刚什么意思，就是说他就往外说，说电台访问，讲电台访问，后来美联社又向他求证，是吧
说话人 1: 对，他又说唱歌的那个声音是这个配音小朋友，不是这个林妙可
说话人 1: 而这个林妙可在接受访问的时候也没提这个事，这小女孩就说很光荣啊，也没提就说是谁唱的歌，咱不知道这个林妙可他知不知道这事儿
说话人 1: 嗯，所以这家伙就有很多
说话人 2: 争议了
说话人 2: 这里面还有几个问题，就是陈奇刚的说法就是说为什么要这么做
说话人 2: 嗯，因为这个很明显，首先很可能违反了国家法律的，因为国家是规定了就说不许假唱，这其实就是假唱
说话人 2: 就现在不是很多电视台的一些节目都说有假唱，有规定的有规定，这其实就假唱
说话人 1: 前两年不是一直在打打击这个假唱运动，真唱运动要对，这
说话人 2: 基本上是个假唱
说话人 2: 你说光对嘴型没问题，这种大的场合其实对嘴型是很常见的，就比如说我唱了，但是播的是我的声音，这是可以的，但是现在没试过这样在这种国际盛世奥运要讲诚实、要讲政治的场合搞出这样的事来，那这效果呢
说话人 2: 就相当于你说把我们三个请上去来唱歌，唱祖国，嗯，出来一把天籁般的莎拉布莱
说话人 2: 对对对对，你想象一下是什么效果
说话人 2: 基本上就这样
说话人 2: 那后来陈奇刚的讲法说为什么要这么做
说话人 2: 主要是因为他说有领导看过，就觉得这个林妙可声音不行，杨佩仪样子不好说，这个样子组合
说话人 1: 一下形象不好，说是什么呢
说话人 1: 说大概处于换牙期，这个牙口这有点参差，还是说这个是假
说话人 1: 传出一句话来说什么这事关系到国家利益
说话人 1: 对，所以
说话人 3: 说损害国家形象
说话人 3: 现在这个杨佩仪的照片在全世界的大的传媒上都印的很大，他倒真的很出名了
说话人 3: 然后各国的这种评论员都在说她很漂亮，很可爱，她说这个小孩很可爱，为什么说她不可爱
说话人 3: 他怎么会影响一个国家的形象
说话人 3: 反过来说你有人来说这样的人会影响国家这个行为本身影响国家形象，就这个
说话人 2: 事影响了国家形象的
说话人 2: 对，反而是
说话人 1: 但是我就觉得就是像我也是在这个中国搞电视多年的人，我就跟你讲，有些事最好别说，你知道吗
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 你比如说换句话讲，我也不怕你骂我，要是我，对吧
说话人 1: 我可能也会选择一个林妙可这样的形象
说话人 1: 嗯，你知道为什么
说话人 1: 就是说我跟你们学了点，有一种叫意识形态正确、政治正确，就是说我，我当然知道有一个绝对正确的一个逻辑，就是说每一个孩子都是美丽的
说话人 1: 就像有的网友说，可是这羊
说话人 3: 每一个孩子
说话人 1: 问题呢
说话人 1: 上帝牵着他的手带来的，对吗
说话人 1: 但是在对这个长相方面，我们大部分人世俗的来讲，实际是生活在偏见和成见当中，比如说我绝不会跟你承认说我选择锵锵三人行的女嘉宾是看长相，对吧
说话人 1: 我要这么说我，那我不就歧视了吗
说话人 1: 可是实际上电视台里头他真挑的话，他还是挑一个，就是世俗标准
说话人 1: 所以我
说话人 3: 明白你的意思，他这样好看，我明白你的意思是做可以这样做，但不能说出来
说话人 1: 我不愿意承认，哈哈哈，我跟
说话人 2: 你讲，但是好在陈其刚不是像，你们真是像
说话人 2: 哈哈哈，陈其刚为什么要这么说
说话人 2: 后来大鹏都忘了骂他，但后来美联社访问，他说为什么要主动这么揭露这个事儿，他说他觉得对杨佩仪太不公平，他要把这事说出来
说话人 2: 从这我就想到我退一万步想，就算我同意你的说法，但退一万步想，电影里头一个演员用配身替身演员这个名单也要有的，嗯，替身演员的名字也要出来的
说话人 2: 嗯，但是这个事儿，这个杨佩银如果不是陈其刚这么出来讲的话，他的名字那天那么感人，那么好听的一个歌声是谁唱的，我们就永远
说话人 3: 都不知道
说话人 3: 然后人家就采访了这个杨佩仪，然后那小孩说他很满意了，哎，他的声音能够在这么重要的场合出来，他很满意了，他越讲的满意
说话人 2: 你越难过
说话人 2: 而且我跟你讲就是让我最愤怒的是什么
说话人 2: 你刚刚说的完全同意
说话人 2: 我觉得我们现在国家老被两个字困惑，什么字叫做正面
说话人 2: 我们要营造一个很好很正面的形象，乃至于要做出这种事儿，结果忘了一件事儿，忘了什么事儿正常，就你从正常的角度来讲，这是不对的
说话人 2: 这么做这么组合是不对的，但正常包括什么
说话人 2: 就一个小女孩唱歌很好听，样子也挺可爱，只是在换牙大国崛起， 13 亿人崛起的大国容不下一个 8 岁再换牙的小女孩吗
说话人 2: 不是，这个老狼
说话人 3: 边上那个小女孩还在挖鼻子也没事嘛
说话人 3: 不对
说话人 1: 继续
说话人 3: 说那设计动作
说话人 1: 我，我对，我告诉你是怎么回事，张艺谋导演真是费尽了苦心，你知道吗
说话人 1: 他这个小女孩就是导演让他去捣捣乱
说话人 1: 我就知道，因为过去我们总是批评
说话人 1: 对，我知道那么多，故意搞什么演出，都把咱们孩子弄得太正经了
说话人 1: 所以张艺谋导演是想活跃一下，就你要应该表现出孩子，其实孩子也是在
说话人 2: 眼挖鼻子，是眼
说话人 1: 调皮吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 是
说话人 2: 预计中
说话人 3: 事，但是那几个脚印呢
说话人 3: 那几个
说话人 1: 脚印呢
说话人 1: 是问题，对吧
说话人 1: 这个我们也讨论过，不是脚印哪有报道说就是也存在造假的嫌疑
说话人 2: 就是早上上空
说话人 1: 的那个脚印3D
说话人 3: 的，然后
说话人 1: 别的是用事先的这个视频，这有可能啊，是这个演出太关键，太怕出错了，所以而且还有人说当时天空有这个近恒，为了这个保安，所以据说也真的往天上打了，但是这个画面用的据说是视频事先做好的这个信号，这个问题也引起争议，而且
说话人 3: 那么事先做好的这个东西是不是烟花不是放上画的，就画上画的
说话人 2: 这个问题在哪
说话人 2: 这个有点做过头，这是，而且张艺谋自己也承认的，他很快就承认，但问题就是说你这个东西叫实况转播，如果你这个东西是做过的东西，其实我觉得我不是会介意的
说话人 2: 嗯，你只要在骗子出来的时候打上此画面，经过人工处理，就等于说我们现在在直播节目
说话人 2: 嗯，我们能不能够说这什么叫直播吗
说话人 2: 就是说我们
说话人 1: 第二天中午，第二天中午我们重播的时候就
说话人 2: 必须打我们，因为你实况直播的定义就是你此时此刻实时的在那个地方发生这个事儿，让你看
说话人 1: 张艺谋说时间够了，我给你们看一段，就是说什么呢
说话人 1: 就说这个开幕式，美国 NBC 看到的这个观众说美轮美奂，咱们那天还发牢骚说就这个导播好吗
说话人 1: 这个转播失败了吗
说话人 1: 就是把那么好的一开幕式没看到什么好的正确的镜头，对吧
说话人 1: 唉，减弱了它的效果，所以这几天网上也说这事，然后有人就把这个美国因为美国 NBA c 晚了 12 个小时，嗯，所以他是不是检理过了已经
说话人 1: 你知道有些场面，有些截图
说话人 3: 咱们跟我们看的不一样，跟
说话人 1: 我们你没看到过，你现在可以看一看，所以人家
说话人 2: 看的好看点，拜
说话人 1: 但这是开幕式当中一些小浪花，总体是非常总体
说话人 3: 张艺谋说 100 分，现在最多也是 98 分，对， 90 多史搞坏
说话人 3: 所以你说的严重一点是有些这个讲国家形象的，这些处理的方法本身反而对国家形象不利
说话人 3: 但是要是讲轻一点的，其实就陈其刚不会说话
说话人 3: 嗯，因为他说什么
说话人 3: 他说那个声音好听的女的形象不好，你要倒过来讲，你要讲那个形象好的女孩子，声音差一点，哈哈