说话人 1: 锵锵三人行子东兄，难道，唉，最近这个过年呐，你不是聊下雪的吗
说话人 1: 年前不是这盛大雪，在不是盛大雪了，你看这是中国人吃语言习惯
说话人 2: 那他盛大什么都得盛大的，凡事
说话人 1: 都是盛大
说话人 1: 没有不是盛大的，连个血胜利
说话人 2: 的春运
说话人 1: 对，盛大，盛大雪灾
说话人 1: 你知道通过这个雪灾，我那天查到一个资料，天涯有这么一个杂志
说话人 1: 嗯，太难了
说话人 1: 天涯杂志
说话人 1: 错了，挺好看的，我经常从里边学东西
说话人 1: 嗯，然后我就看到一个什么呢
说话人 1: 韩少公，嗯，就 2007 年1月的添加杂志，他们可能搞了一个座谈会，嗯，就说这个自然生活，嗯和自然写作的可能性
说话人 1: 嗯，然后他爆料
说话人 1: 爆什么料
说话人 1: 咱们以为温室效应不是会把咱就是，咱们不会是热死的吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 下一代不是，他
说话人 1: 其实还有一个很古怪的问题，你看我给你念，几年前美国国防部有一个秘密研究报告被泄密，这个报告说全球温史效应继续加剧，可能在不久的将来导致大西洋暖流停止
说话人 1: 一旦出现这种情况，全球气候畸变，叫血线大部南移，血线南移，英国可能成为另一个西伯利亚，荷兰可能全部沉没
说话人 1: 然后他就说，我看过地图，发现雪县将抵达中国的武汉，长江以北将一片冰天雪地
说话人 1: 年前的这个大雪说是什么
说话人 1: 多少年没见的这个大雪不就是在长江流域这一带最严重吗
说话人 1: 你看，然后说美国这报告让很多人震惊
说话人 1: 那一年我在青岛见到几位中科院地质科学方面的院士，据说温总理曾把他们找去，问他们南水北调工程还搞不搞
说话人 1: 然后英国首相布莱尔看来也很关切这个报告，从英国国家利益出发，他一直跟小布什施压，就是让美国回到京都议定书，采取行动，降低这个二氧化硫、二氧化碳的这个排放
说话人 2: 对，这就是有我，我觉得我们过去讲环保，嗯，我们有很多的错误的，以偏概全的概念
说话人 2: 嗯，比如说怎么讲
说话人 2: 其中一种最出名的一种错误就是绿色，对不对
说话人 2: 讲环保、环境运动，大家都知道绿色运动树，所以那什么叫绿色运动
说话人 2: 大家想到就是多种树，什么城市绿化什么的，这不叫环保
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为有些城市，比如说他为了要搞绿化，他怎么搞
说话人 2: 比如说明明这个地方不够水的，它偏偏种很多花圃，种很多奇珍夜卉，你把这个地方水资源都抽干了，这怎么能叫环保呢
说话人 2: 然后说绿色就解，要空气要好，要新鲜，就说禁烟就是一种环保运动，禁烟是健康运动，不是环保运动，是两码事
说话人 1: 戒烟就是
说话人 2: 禁烟，对，禁烟跟环保没有关系的，其实因为你的烟对这个环境没有多大，自个找开影响是，然后你反而那么另外一种，就大家说全球暖化，就以为都是越来越热
说话人 2: 不是的，这所谓全球暖化只是温室效应使得地球的这个大气城内的温度升高，但他身高带回来的结果是很多种的，其中一种最明显就科学界大家都相信的就是你气温升高到一定程度之后，接下来的就是第二次冰河时期
说话人 2: 好假，这事情是小冰河时期吗
说话人 2: 大家重新进入，其实我们是离上次冰河时期不远，你知道吧
说话人 2: 我们上次冰河时期是 1 万多年前，然后 1 万多年前的时候人类，我们知道人类历史上像尼安村
说话人 3: 晚年醉酒，对
说话人 2: 他们都出现过一段日子，但是后来都很快，是因为冰河的这东西使得人类活动是停止了一段时间
说话人 2: 那现在冰河如果再来的时候我们怎么办
说话人 2: 然后而且海水，但是因为温室，它同时也暖化了一部分的南极、北冰极的冰有些地方会淹
说话人 2: 你刚刚说大冰雪封到武汉，而上海、香港、台北这些沿海都市有很大部分是会被淹没，那是整个是另一个世界的游戏规则
说话人 1: 呦，这是
说话人 3: 香港要淹没
说话人 3: 对
说话人 2: 啊，如果
说话人 3: 比如说这个，我刚才也想，那么香港不发达了，上面都下雪，那香港不会楼下
说话人 2: 更少到下个世纪
说话人 2: 就是不是下个世纪 20 在下个世纪
说话人 3: 我现在香港住久了，我的思路很直接的
说话人 3: 嗯，你知道前一阵不是美国有个航空母舰要来香港，后来没来成吗
说话人 3: 你在香港的报道是人家有些什么关于中美战略分析等等
说话人 3: 香港的报纸就是说几千个人哪，平均每人消费几千块，香港就损失了好几百万，上几千万的旅游
说话人 1: 啊，做生意
说话人 3: 我现在脑子也这样啊，你们一讲说雪县要到南移了，我就想那香港不
说话人 1: 发达了吗
说话人 1: 有
说话人 3: 什么商机
说话人 3: 那香港不发达了吗
说话人 3: 在这里变天堂了吗
说话人 3: 我说你还要水淹啊
说话人 3: 那看来
说话人 1: 也是不好
说话人 1: 所以啊，其实是没有问题，是有一个概念问题
说话人 1: 嗯，就咱们说的就说叫什么人本，我发现他们这杂志还提出，嗯，所谓人本和资本可以是一对概念，你知道吗
说话人 1: 我们说以人为本，实际上现在中国很多情况下是以资对为本，虽然那个好人说人本是以资为本，他是为了发展，你把他这个心里边想的这个动机不同，你比如像有些会造成人的误解，我就发现像文道刚才说的这个会上这个李陀他也说，他说就是现代文明背后的野蛮吗
说话人 1: 他说我刚到美国的时候，他我觉得美国到处都是绿草坪，这个多好啊，你看人家的环境，看人家的什么
说话人 1: 但是后来有人告诉他，你知道维护这个草坪要杀虫剂，对，杀虫剂、杀草剂，而这些杀虫剂和杀草剂又是如何
说话人 1: 会毒化这个土壤，对影响整个的这个生态环境的这个变化，然后他知道了这个，他再回到中国的时候，他见到这个草坪的时候，他就问人家说你们撒不撒这个杀草记
说话人 1: 那人
说话人 2: 虽然撒
说话人 1: 不撒杂草就都长出来了，对，你知道吧
说话人 1: 就是实际上这东西它不是从环境出发，它是从我看着好看
说话人 2: 这也是为什么我反对打高尔夫球的原因
说话人 2: 就高尔夫球场的经营是对环境很大的破坏，因为高尔夫球场那美国那种草坪还是自家宅子门前一块草坪
说话人 2: 嗯，高尔夫球场那是一些大片草坪，全都在用这种沙滩，而且现在
说话人 3: 最贵的房子是高尔夫球场里边的别墅
说话人 3: 对，他们这个房子最贵，可是你知道那里边是重灾区，因为这个杀虫剂就在他们窗口
说话人 3: 没错，每天高尔夫球场能够维持的草这么好，它这个农药落得很重很重
说话人 2: 对，而且它本来其实
说话人 3: 本来等于生活在药厂里
说话人 2: 没错，本来你说要除杂草或什么，有个自然的方法就是让虫在里头去吃
说话人 2: 但是问题高高，这个高尔夫球场是没怎么重的，那么整个生态环境是很贫瘠的
说话人 2: 所以这个高尔夫球场它最大的问题在现在中国很多那么漂亮的高尔夫球场，它还是盖在一些河流湖泊的旁边，一些河流的上游，那些除草剂、炸虫炸，杀虫剂是会渗入地下水
说话人 2: 你想那玩意
说话人 1: 就是说现在不都爱自杀吗
说话人 1: 自杀
说话人 1: 河南玩意，你记得吗
说话人 1: 杀虫剂、杀草剂，我们
说话人 2: 一帮杀人，我们一帮穷人在承受这些有钱人他们娱乐带给我们的
说话人 1: 灾害，所以我那天就是说那个王朔写那本书说中国这个人多地少，客观条件建议不推广高尔夫运动，推广弹球应该，哈哈哈哈哈，说得好，是吧
说话人 1: 说得好
说话人 3: 小时玩过
说话人 3: 对对对
说话人 1: 全民弹球
说话人 1: 哇哇，我跟你讲撒泡尿就是颠倒了，你知道很多颠倒
说话人 1: 你看这个韩绍公就说他在那个山下，在村里弄起一个房子，有块菜田，他在那收录过几天，然后记者跑来，从城市里跑来的记者就问他说你这个回归这个原始生活，但是你会不会觉得就没有现代化了
说话人 1: 这韩少国就说你，我有好的空气，天然的好的蔬菜，好的水，好的环境，而你们在城市里那么污浊，但是你们会认为我是落后的，你们是现代化，他就说到底现代化你，你是个什么标准
说话人 1: 你要按真正按照西方人比较先进的标准，那应该是山清水秀才叫真的
说话人 1: 这个所谓现代应该追求的生活你也别
说话人 3: 全信他太舒适而已
说话人 3: 他乡下去呆一阵，一会又回到海南做作协
说话人 2: 主席去，他是两边跑了两边逛了
说话人 2: 这个东西是以前很长时期欧洲人对城市跟农村对比的一个想法
说话人 2: 嗯，你知道欧洲很有意思，就直到工业革命晚期之前，有钱人家贵族都不会住大城市的，跟现在不一样
说话人 2: 你比如说你去英国，你没有发现英国特别多的乡间别墅，对不对
说话人 2: 贵州那些人都很有钱，豪宅都在那，他为什么不去住伦敦
说话人 2: 那是因为以前大城市从来就很脏，那时候公共卫生还没现在好
说话人 2: 你这样看， 17 世纪的巴黎是满街死的
说话人 2: 嗯嗯，那些人是三楼这么到夜湖到马桶临驾街去的，又脏，空气又污染，水又污染，所以所有的农村地方都是好地方，有钱人都往农村
说话人 2: 我
说话人 3: 在感觉不好看过一个皇宫，他一个房子就这么突出来，就突出一块，下面是空的
说话人 3: 嗯，然后他们说这是什么
说话人 3: 这就当年的厕所
说话人 3: 对
说话人 2: 哈哈哈，对，就这么倒下来
说话人 3: 不是倒下来就直接在上面，就这么下来了
说话人 3: 在皇宫外面锵锵
说话人 1: 三言行广告之后见，你看他这杂志，还有这个蒋子丹
说话人 1: 嗯，写一个文章
说话人 1: 这文章说的这事儿我居然从来没听说过，是一个很惊人的事儿，说 2005 年 10 月 8 号清晨，年轻的民间动物保护人士王培是一个姑娘，就是从北京某栋楼第 24 层跃身而下，嗯，结束了年仅 33 岁的生命
说话人 1: 他为什么跳楼呢
说话人 1: 就是你到他那个小区问，所以，唉，他就说，噢，你说那个就是为那个小猫小狗跳楼的那人，你知道吗
说话人 1: 他是跟着人家去做这种保护动物的调查观察和研究
说话人 1: 然后这个姑娘，就我觉得蒋子丹的这个心理分析，就说她会不会是本来是个很单纯的姑娘，可是一天天的见到这些事儿，比如说见到这些牛被这个人们把那个胃灌水灌到那么饱饱满满的，然后就轰然倒地，见到那个一种小动物就是被人浅浅的割破这个表皮，把这个皮给扒下来
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他见到就说熊穿着那个铁马甲，穿着铁马甲给抽这个胆汁，可能天天看到这个东西，这个女孩子她无力解脱，然后可能会陷入一种什么呢
说话人 1: 就虚无主义，甚至到最后可能就奔了老子那去了
说话人 1: 因为你知道一个往往一个动物保护主义者，他的心情是非常复杂的，因为这些给牛灌水的这些农民，他可能就靠着这点东西才能维持他一个可怜的生活，他处处
说话人 3: 你看你到底是人本主义还是牛本主义
说话人 1: 你该怎么说呢
说话人 2: 就就就那是一会我们套用这个case，不不不是同一回事，为什么呢
说话人 2: 你对动物的，你看很多国家都很强调对动物对自然的爱的这种教育，比如说你去德国，但是
说话人 3: 那时代基本生活有保障
说话人 2: 不不不是同一回事，为什么呢
说话人 2: 因为你却对自然有一种爱护的，这是我们中国人常有的那种辩解，就说我们人都还没过好，还谈
说话人 3: 保护动物，尤其在农村，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 但是问题是我们回想过去的中国，传统中国，其实传统中国并不像我们今天对动物对自然那么的残忍跟毒害
说话人 2: 当然中国向来向，尤其我们广东人什么都吃，对不对
说话人 2: 但是问见过他们杀
说话人 3: 牛，对，全部残忍起来
说话人 2: 但是问题是中国人以前的那种残忍，比如说我是对个别动物，我要现在宰这个牛，我怎么宰
说话人 2: 但是问题整体而言，我们对自然的消耗完全没有今天那么大，而你对自然，您抱持一份仁爱之心，这其实是对人的教育的一种培养，就是说如果一个人我们这么想象，假如一个人他如果连打猫打狗他都不舍得打的话，他这个人大概就不会是那种跟人一言不合就打架的人
说话人 2: 唉，是有这种教室
说话人 3: 这个我是很矛盾，我一直在想这个，我因为我们看很多这类东西，我一直在想，而且结合我自己的经验，到底是这个是中国读书人的一个美好，天人合一的这个理念，还是说真格真的，中国老百姓自然就有这么一种普遍的道德观
说话人 3: 是在这样，有时候你看到他们是比方说他们看到砍大的树，他们会不舍得，会谴责
说话人 3: 我还记得那个时候照顾我们知青，给我们砍一棵大的树，我们喊苦死了没柴烧都是血泡
说话人 3: 嗯，可是农民在旁边虎视眈眈看着我们，是因为我们把很近的一棵树，离村庄很近的一棵树，这算领导给我们韩宝树喊到了，所以农民是很恨，我也不知道这个恨里边是因为我们夺了他资源，还是在风水上或者说自然景观上也破坏了他们的对一些这个系统了等等
说话人 3: 但是他晚上他们干活的人到了晚上他们去抓这种牛蛙，抓这种小动物来吃，完全不是为了饱，而且为了快乐叫打平火，这个时候你又看不出他们有任何像你说的对动物的仁爱之心，是个农民
说话人 2: 没没没，不一样
说话人 2: 这个什么呢
说话人 1: 我可以先讲讲他，比如说中国古代人讲一个叫宋儒，比如说叫什么存天理，灭人欲
说话人 1: 对，我这次看他们这讨论这过去，咱认为这玩意就是恶，杀人的欲望特压抑吗
说话人 1: 但是后来他们说查了查是谁，李韩绍公还是李陀，查了查这个记载
说话人 1: 天理，实际上当时这个姓程的那人指的是什么呢
说话人 1: 叫凤养
说话人 1: 比如说谋一时对，建房子就是维持你最基本生存的，这也是天道循环
说话人 1: 天理，或者说你人必须吃一部分，抄我，抄我
说话人 3: 就是抄我
说话人 1: 灭人欲指的是什么
说话人 1: 压制本我卖
说话人 1: 灭人欲指的是什么呢
说话人 1: 贪欲之过，就说你过了你，你超出了太多了你，你超出太多你，你比方说他们就讲到好像是上个世纪 80 年代，台湾最初还有那么一个规定，后来这规定也没了，就是说报纸的版面，嗯，不可以超过 16 版，嗯，就是说你现在多出来的报纸这么多的版本
说话人 3: 就是娱乐高在广告
说话人 1: 或者是很多广告
说话人 1: 你那个一盒月饼这个包装纸，对， 6 层、七层，但是你知道这就是几千吨、几万吨的纸浆，对，为了你这些虚荣的这些你吃的不过就是一个月饼吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 对，然后你六七层包装那么多的牌子，甚至你知道有人说就说你过到什么程度
说话人 1: 当然是不是我觉得这有点极端，好比说洗发水，你知道洗发水为了测试会不会对
说话人 1: 我知道用动物的眼，人眼睛的刺激程度，嗯，用兔子的眼睛一直要看这个兔子的眼睛撒多少，我这个洗发水它会溃烂，然后我就知道兔子活的兔子，我这个人的配方
说话人 1: 可是现在就说了洗发水我们真的需要那么多牌子吗
说话人 1: 也许你有一两种也就可以了，但是这公司它为了这个利润不断的要更新，也有不断的
说话人 1: 就拿统计经济学
说话人 3: 的人来讲，对定价极断的发展，就
说话人 2: 定价原理的话，它要不断推出新产品，推出新的定价
说话人 2: 但是说回刚刚子东你讲那个问题，就中国人，他是你刚刚说风水迷信跟一种对自然的保护是结合在一起
说话人 2: 嗯，所有人类文明存活到现在的这几个文明都学懂一个道理，就是你不能竭泽而渔，嗯，就是，而所有竭泽而渔的文明都完蛋了
说话人 2: 嗯，就很多学者都考究像这个太平洋大CD，不，太平洋那个岛上面巨复活节岛那个巨石像他为什么完蛋
说话人 2: 他把他自然资源耗尽了，所以中国人是懂这个的
说话人 2: 你看香港，你有没有注意到香港有很多传统农村呐，周围是种了一片环形的树林，新建那边有的
说话人 2: 那是什么呢
说话人 2: 广东人讲究这叫风水林，就是说村子建起来了，第一件事是干嘛呢
说话人 2: 先种树，都种好，而且树选的很讲究，它不能是完全跟当地的那种风水土原有的植物差太远，不能配合的植物得是适合当地种的
说话人 2: 树都种好了，会有什么效果呢
说话人 2: 第一凉快，第二有资源，必要的时候有木材可用，然后水土保持好了
说话人 2: 第三还有风水是结合在一起
说话人 2: 比如说去年大家那么喜欢读论语里面孔子，人家怎么形容孔子这个人
说话人 2: 说孔子是这样的人说子夫子，这个调而不枉，这个色，调而不
说话人 1: 得，调而不刚
说话人 1: 什么网
说话人 1: 那是网，就是他的意思，就是说调语，但你别拿王一网打尽
说话人 1: 对，别捕鱼
说话人 1: 对，然后你射这个鸟，你可以射飞着的鸟，但是正在孵蛋的鸟
说话人 1: 对，你不要把它给杀了
说话人 1: 对，它就是它
说话人 1: 其实是有一个，所以他们，我听他们聊就说人类其实有个集体无意识的，他们聊的挺我，其实挺神采杯，你发现没有
说话人 1: 为什么现在这个太空探索老是关心在哪个星球上有没有水，嗯
说话人 1: 有没有空气，或者有没有这个人类存在的生命存在的，他们甚至认为就美国的这种行动反映了某种人类潜意识当中知道这地球会玩的，早晚会
说话人 3: 被我们地球是有限的
说话人 3: 对，地球
说话人 1: 是有限，而且现在加速，你知道现在加速有限就是这种高消耗
说话人 1: 就是说你
说话人 3: 过了吗
说话人 3: 可是我是在革命高潮时期到乡下去的，我见到的乡下跟你正好相反，村庄外面一圈没有树，他们为了吃饱肚皮就往外的砍树，对，就不断的往外砍树
说话人 3: 我讲了一两棵树留在那里是因为他们是领导，什么为了什么警官硬留下来，最后又给知青爷了，所以我后来看阿成的树王我就忏悔，我们当时就这样，可是当时的农民他们为就是为了吃，没办法他就不断的往外砍，他们就说十年前我们走半里路就砍到财了，现在我们要走两里路，我不知道他现在要走多少
说话人 2: 现在走
说话人 1: 现在流浪天涯
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见
说话人 2: 你想想看这个美国跟这些澳洲很多地方那些保护动物或者做环境保护的人，那些人是什么人
说话人 2: 他不是那种大学出来的知识分子，或者城市里面的比较现代的那种搞运动的人，他很多是猎人，就传统部落社会这种猎人，你看猎人做环保，他有个很特别的意思，就大家都觉得这批人比我们城市人都残忍，对不对
说话人 2: 我们不会亲手宰杀动物，他们会，他们又打猎又怎么样
说话人 2: 嗯，但是这些人他们祖祖辈辈给下来的教唆，你就发现他们很爱动物，他们很他们跟熊，比如说要猎熊，他会尊敬这个熊，他觉得我今天是我要生活，我必须猎捕你，但
说话人 3: 我不能把你们都打掉，我
说话人 2: 不能把你们一网打尽，而且他还是尊敬你的，还要做个仪式列了
说话人 2: 可
说话人 1: 你知道我们吗
说话人 1: 我们解救出那个黑熊，有些地方穿着铁马甲抽胆汁的那种黑熊，那黑熊从小就在一个笼子里，等那个动物保护组织把他们解救出来的时候，黑熊的脊椎骨就是长大了也不给它换个大点，它是弯的
说话人 2: 对，脊椎骨是弯的，它是个工厂，它不是生物，我们没把
说话人 1: 它当成你，你想象到一个基因就
说话人 3: 这么一批，什么都不顾不尽，神不为祖先，也没有宗教只要钱的这么一批爆发的坑人，他们是怎么造成的
说话人 3: 他们是怎么出来的
说话人 3: 他们为什么在这么短的时间可以这样
说话人 3: 就是说我们都看到很多这样对不对
说话人 3: 你那个 coco 西里，你们看到这个，对对对，这实际情况就当他们啪啪这样打下去，到现在很多人做假药拿到城里，他们你去听听他们的声音是什么呢
说话人 1: 他没想过真的他，你比如说有些事情，我们
说话人 3: 穷够了，我们从小就穷，所以我们现在有机会有计较
说话人 1: 有些事你不想，你就会觉得流水线，比如说养鸡场流水线的工人认为是司空见惯的，但是只有被说出来的时候，你知道吗
说话人 1: 一个鸡一生中养鸡场的专门下蛋的鸡一生中就在一个大概这个一个是一个复印纸这么大的位置呆着，然后每天吃下蛋，等这个鸡到最后这个鸡的爪子就跟这个铁丝龙的这个铁丝长在一块
说话人 1: 你说你看，你不说他养鸡场的工人觉得对，从来都这样
说话人 1: 对啊，可是你说了你就觉得这
说话人 3: 忒所以说这东西了，左派知识分子的声音还是有必要