说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，今天这个郎教授还跟咱们聊天，还有一位是写过一本书解读郎建平的，咱们的这个陆新知财经书籍出版人
说话人 1: 唉呦，我也要跟你谈谈地产商业观察家
说话人 1: 哈哈，不过今天咱们先跟郎教授聊聊家常
说话人 1: 其实这个好多人还不知道，就是你算是台湾人
说话人 1: 对，他是
说话人 2: 台湾出生的
说话人 1: 对，但是现在你就住在香港
说话人 1: 对，但是意银大陆上就不接受香港媒体采访这些大陆的事
说话人 1: 我倒想知道你对台湾的感情怎么样
说话人 1: 你好像很少提到台湾，我
说话人 3: 基本不提
说话人 3: 我大概我从 27 岁离开台湾的，我就没有再真正的回去过了
说话人 1: 没感情吗
说话人 3: 好像对大陆更有感情，不知为什么，我真是，而且我爸爸
说话人 1: 妈妈都来大陆了，他们原来家乡也是，我爸爸
说话人 3: 妈妈是 1949 年跟着国民党去台湾的，但是我爸爸妈妈从青岛跑
说话人 2: 掉的，坐船坐过船走的
说话人 3: 那个，当时那个我爸爸是上尉军官，上尉军官，所以当时很多的国民党军官都带了这个一箱白银一箱黄金的走，我爸爸就带了一箱青岛
说话人 1: 啤酒
说话人 1: 我想带一箱青岛啤酒
说话人 1: 怪不得今天你对中国企业的命运这么关心，这么
说话人 2: 关心有
说话人 1: 基因遗传
说话人 3: 我大概就是偶尔回去，我大概回去过一两次，两三次就是吃个牛肉面
说话人 1: 台北牛肉面特
说话人 3: 真是好吃，在大陆吃不到的
说话人 1: 就是，但是你别光光关心牛肉面了
说话人 1: 哈哈哈，是吧，终于可以听他聊聊台湾的本家话题
说话人 1: 阿扁呐，陈水扁呐，最近我怎么发现咱们跟贼生活在一起呢
说话人 1: 真的，我怎么觉得生活里到处都是贼
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，除了这里了是吧
说话人 2: 没没
说话人 1: 不是，就是那个周围朋友说连你们家保姆也是贼，你妈打扫卫生的也是贼
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，就你衣服被偷了好几件
说话人 3: 对啊，是不是在线
说话人 1: 不能随便冤枉人家
说话人 1: 哈哈哈，先陈先扁，你看阿扁一家子，我先给大家看看他最近的面貌，现在人家就提出来了，就说是陈世扁，现在就是把自己推的一干二净，全家人好像合起伙来都栽残障人士这个吴淑珍头上是吧
说话人 1: 但是人家讲了就说你吴淑珍怎么可能一直收钱呢
说话人 1: 而且能一而再再而三的人家会给钱，如果对方没得到回报又怎么会这样呢
说话人 1: 对，所以表面上就是这俩就叫前垫后厂似的，那套惨烈，老公不要这个钱，但是老公可能给办事，对吧
说话人 1: 但老婆在那收钱，这样就分割开了吗
说话人 1: 对，你怎么评论这个事件
说话人 3: 我们对这个事情的评论有一个本质的意义，我们忽略了，那就是陈遂扁的心态，他就是一个过去台湾这种黑大佬黑，黑到老大的心态，弟兄们都是我养的，因此我搞了一大堆钱来，给你 680 万，给你几百万，你们去竞选
说话人 3: 嗯，所以基本上在民进党这么多的竞选公职人员当中，大概都收过陈水扁的钱
说话人 3: 这不是一个简单的贪污受贿的问题，而是一个黑道老大作风的问题
说话人 3: 我有钱，我控制所有资源给你们，你们就进去，就变成这么样一个团队，你可以叫他说说，做成一个贪腐团队
说话人 3: 嗯，那么就这就是个现实情况，贪腐阶层贪腐对，他整个就是一个，所以为什么民进到最后他无法真正的攻击成这边
说话人 3: 因为你也拿着钱
说话人 2: 大家都不干净，都捆一块，而且这个
说话人 3: 这现在就非常有意思
说话人 1: 唉，你这，所以我就老想一个问题，就说这中国说了半天哪都是中学为体，西学为用
说话人 1: 对，你，包括你，像你看我在几个地方都待过了，我在香港好，香港的这个人告诉我说，你看中国人接受西方的东西就是这样，他在公司里表面上的制度都是西方的，可是你到
说话人 3: 他家，嗯，他在家他比
说话人 1: 大陆人还传统，还中国人，对对对吧
说话人 1: 你包括像陈仁扁，你说这个我也想起
说话人 1: 对，其实表面上看来是民主，是选举
说话人 1: 对，可是你到最内部的核心，说白了还是刘关张三国演义那一套没错，对吗
说话人 1: 就草根出来的，咱哥几个怎么着
说话人 1: 唉，然后攒一个局，但是吸收的是外表上看上去
说话人 1: 对，是西方的，所以这个中国人好像摆脱不了这个东西吗
说话人 3: 所以中国自古以来它最大的问题虽然有几千年的文官制度，但最大的问题是一直是你刚刚讲这个潜规则在运作，而不是规则
说话人 3: 规则是摆在表面上给人家看的，给人家谈的潜规则来做运
说话人 3: 嗯，一直到台湾也是一样，虽然台湾经过所谓的体制变革变成一个，但是我跟你讲，潜规则的意思是没有改变的，这种黑道老大似的作风没有改变的
说话人 3: 你看这是就是一个很好的例子
说话人 1: 那马英九呢
说话人 1: 不是黑道老大吧
说话人 3: 马英九怎么做目前我们并不清楚，但是马英九之前的国民党也是这样子的啊
说话人 2: 是，绝对是
说话人 3: 这样子的，蒋介石就是这样子
说话人 3: 对
说话人 1: 蒋介石不是青红帮嘛
说话人 1: 对
说话人 3: 就是这样子的
说话人 3: 唉呦，那赵老师，你看蒋介石跟青红帮的关系之密切，和陈水扁现在的态度，你发现都是一种黑道的理念
说话人 3: 黑道老大的理念，我来搞定一切，政治我来搞，钱我给你们跟着我干，好好干
说话人 3: 兄弟都发了这种思维一直到蒋家父子
说话人 1: 这个就是找个学术词叫什么家族伦理这个东西甚至在整个好像东方社会都存在，你比如日本那个，感觉他那个什么自民党，我当时
说话人 2: 看着也有点像
说话人 1: 这种
说话人 1: 对对对对，是吧
说话人 1: 唉，辞，这就福田又辞职
说话人 3: 那你说马英九很清廉是吧
说话人 3: 好，你没有资源，你没有买你，你没有弟兄花，你就吃不开，王不赚
说话人 3: 所以他提名的人选立法院就可以用，国民党的委员给你，就
说话人 2: 已经把你否了，都不用立法
说话人 3: 面子不用给你，为什么
说话人 3: 唉，你赶紧整，你赶紧不会
说话人 2: 做，你不会做
说话人 3: 也是，这是台湾的政治生态潜规则
说话人 2: 所以补充一下，教授讲的其实一个是黑道思维，另外一个你看中国历史上的那个所谓的政党集团，文官制度，它也大量滋生这情况，包括以前唐朝牛里党争到宋朝那个司马光跟苏东波两党都是这样，就说有几个领头的人，清流也好，什么也好，他是不管钱的，但是他带着的这些这些身边的兄弟是收钱的，后面还有更多的兄弟是互相写文章发帖子，哈哈哈，互相攻击的，我觉得这是一套完整的体系，就有一个领头的，就是像那个阿扁，另外有个残废人负责收钱，就是一个无辜的，这或者一个躲在后面的形象，而更多就大量办事的
说话人 2: 所以它这一套这套系统确实是由来已久，它这个就跟民不民主制度它没有一个必然的关系，它更多是一个运营机制，就说我家的生意就这么做了，你只要挂着我这个字号，不管你是国，国民党之后还是民进党之后，它都是同样一种游戏方式在操作，所以两天挺好的
说话人 2: 所以
说话人 1: 他们，所以你看就还是就说中国人爱说家国，对，这是中国人，这个家就是国，国就是家，是吧
说话人 3: 而且以前就是骂国民进党，骂国民党叫什么
说话人 3: 叫党库通国库，国库通党库都是一样的
说话人 2: 其实他就是他的追求的理想境界
说话人 2: 对对对，我的意思不能光你通，我也要通
说话人 3: 所以民进党上来之后就整整国民党，怎么整
说话人 3: 就把你们这个党党产给压住，或者把你卖掉，不让你控制这种黑道士的这种裁员
说话人 3: 嗯，所以你就玩不转给竞选方面
说话人 2: 就到最后搬到 101 就采集人办公室就这么来
说话人 3: 的，就把你这个彩玉给你全部挖空
说话人 1: 可能我是这个老是存着一点幼稚天真的想法，哈哈，就像上次咱们聊那个，就是那个有个经济学家什么攻方雄，写那个千亿救世的那个文章，引起股市波动，对吧
说话人 1: 那我总觉得你像陈水扁，包括民进党对他很坏，他很贪，但是难道说他这个搞这个政治唯一的目的是为了上台之后偷钱吗
说话人 1: 难道说不完全不想把这个国家或者说是所谓国家了就治理好吗
说话人 1: 有点政绩吗
说话人 1: 青史留名吗
说话人 1: 他没一点这种价值都没有吗
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得从中国历史上的党政一直到台湾的这种这个民间国民党之争，坦白讲我是没有看到这种国家的理念，兄弟的情谊好像更至少没有
说话人 2: 看到现代国家的理念
说话人 2: 没有华盛顿杰弗逊那一类的
说话人 3: 我们缺乏华盛顿啊这种情怀的人
说话人 3: 对，通常都是为了自家哥们的利利
说话人 3: 我们砍
说话人 2: 樱桃树的人很多，出来认的人很少
说话人 2: 哈哈哈，是你干的
说话人 2: 哈哈哈，就这样这么说的
说话人 1: 人情广告之后见
说话人 2: 再开一场景，有人寒而不露，有人甘居幕后
说话人 2: 面对变化我们始终一如既往
说话人 1: 对，就看来这个郎教授聊你们家乡人陈水扁呐，大有深意的，就是说腐败是一个中国人几千年来解决不了的顾及吗
说话人 1: 对，有什么就是不可改变动摇的原因
说话人 3: 因此我对于所谓这个，最近网站上就传篇文章哈，叫做民主是个好东西哈，于可兵写的哈，这话讲的是对的，它有很多的缺陷
说话人 3: 我举个例子，台湾共民主的，你这个腐败问题解决不了，所以我们很多人讲说要体制要怎么样才能防止腐败，都你都搞错了，因为中国是我们刚刚前面讲的是一个潜规则运行的国家，所以我们真的要解决腐败的问题，不是到最后抓谁，而是像目前搞个什么叫做预防局，预防更重要，你如何让官员没有机会去腐败比什么都重要
说话人 1: 怎么能让他没机
说话人 1: 我觉得他当了官就有
说话人 3: 了
说话人 3: 那么我最近提出一个新的思维，大家请看一下
说话人 3: 就是现在我们国内的官员有两个特性，部分贪腐
说话人 3: 绝对不是全部，但是当然，但是每个人都很忙，一个礼拜干 8 天，一天干 15 个小时，到底是一个什么制度会让部分贪污
说话人 3: 每个人都这么忙，这不是个体制的问题喽
说话人 3: 那我经过我的研究结果，我的结论是公共产品的供应不足一定导致这两点
说话人 3: 那什么叫做公共产品的供应不足呢
说话人 3: 嗯，我就用这个彩电为例，在我们国家彩电脱销时期， 100 台彩电有 1000 个人要
说话人 3: 嗯，所以我们这个售后员就很忙哇，应付 1000 个，人家忙得不得了，一个礼拜干 8 天，一天干 15 个小时
说话人 3: 可是更重要的是什么
说话人 3: 当他决定把这一台彩电卖给你，卖给而不卖给你
说话人 2: 的时候，他就有寻书的空间了
说话人 2: 对
说话人 3: 你给他售货员一个选择的权利，他就可以收到 10 块钱好处
说话人 2: 你当年也干过这事吗
说话人 2: 为了买彩电给人给点好处
说话人 3: 对，所以贪污的本源问题不是民主，这救不了，而是什么呢
说话人 3: 而是这个售货员他有一个选择的机会，他就必定贪污
说话人 3: 为什么选择的机会
说话人 3: 因为你提供的彩电太少，需求量太大
说话人 3: 那么换成政府，政府是提供什么的公共产品的了，那需要的人太多，比如说买地的人 1000 个，要买地你就 10 块地，当一个领导决定把这块地给你而不给他
说话人 2: 对，那他
说话人 1: 就这就叫供需倒挂了
说话人 1: 对，所以
说话人 2: 供求关系不
说话人 1: 所以出空间也就大了
说话人 1: 对
说话人 3: 也就是说官员目前他贪污的前提是一定有选择的机会，他有个选择的权利，他才会贪污
说话人 3: 如果你把选择机选择他这个权利给他剥削了，以后他就不会贪污，他没有可能贪污
说话人 3: 对，所以我举个例子，你看新加坡跟香港，按照国籍来评比，它是最清廉、最高校的政府
说话人 3: 那我想请问你，新加坡有没有民族
说话人 3:  1997 年的香港有没有民族
说话人 3: 现在我们香港人骂政府骂得很凶，是吧
说话人 3: 嗯， 97 年之前，你慢慢看我们有多少人敢真正骂港英政府没有民主
说话人 3: 你
说话人 2: 那在你在香港也住过
说话人 3: 吗
说话人 3: 嗯，没有民主
说话人 3: 是，而且香港现在的民主是共产党给的
说话人 3: 嗯，英国同治 99 年没有给，国内民主都英国人说了算
说话人 3: 那么这种没有民主的地方，而且它也没有舆论的自由
说话人 3:  97 年的香港是不能，新加坡基本上没有
说话人 3: 像现在没有吗
说话人 3: 没有的是吗
说话人 3: 你批评你要有底线，你
说话人 2: 批评明星可以，批评你
说话人 3: 可以
说话人 3: 唉，对妈妈窦文涛可以，但是你要骂港英政府是不可以，或者
说话人 2: 再骂更大的老板也不是不可以的
说话人 2: 一样，他
说话人 3: 港府有个政治部专门管这个事儿
说话人 3: 是吗
说话人 3: 所以对于政治批评方面你要有底线
说话人 3: 新加坡到现在都不可以，以前都现在都得有底线
说话人 3: 所以一个舆论不是那么开放
说话人 3: 民主又没有的国家为什么这么清廉
说话人 3: 只有一个原因
说话人 3: 什么原因
说话人 3: 那建立起一套流程，供需，把领导的选择权给你全部分散掉
说话人 3: 举个例子什么意思
说话人 3: 那就是设立一个规则
说话人 3: 什么规则
说话人 3: 你不是有 100 台彩电吗
说话人 3: 不是 1000 个人要吗
说话人 3: 好了，设定一个规则
说话人 3: 什么规则
说话人 3: 那就是打分标，先来先到
说话人 3: 对，我就说这前 100 个人，你们进来，别人都回家就排队，就 100 台，要 100 台彩电，因此公共产品的供需就平衡了
说话人 1: 派酬，香港那个派酬去前一天晚上排队去
说话人 1: 对对对
说话人 3: 然后就是让 100 人进来，我 100 台彩电卖给 100 个人，反正找一个办法
说话人 3: 对，一直来产生这个事，我就不忙了，我为了不忙呢
说话人 3: 我有没有贪污的机会了
说话人 3: 因为你一定要给这100
说话人 1: 根柴
说话人 1: 但那你说，咱们这说起来我们这个招标不也是一个办法吗
说话人 1: 但是问题招标它有猫腻，有案件没标
说话人 3: 他就不行，因为你缺乏一个法制化可执行的流程、工序制度
说话人 3: 我待会再解释一下什么意思
说话人 3: 嗯，反正它的原理就这个意思
说话人 3: 就是你官员，为什么我们官员这么忙
说话人 3: 原因就是 1000 个人要 100 台彩电
说话人 3: 今天你用抽签的方式选择 100 个人的话，你就不忙了，你只要一付 100 个人就好了，而不是应付 1000 个人
说话人 3: 同时由于 100 台彩电给 100 个人，你也没有选择的机会，因此你没有贪污了
说话人 3: 那么再看看香港，即使有这种制度，因此香港的官员 5 点钟准时下班，香港官员很少公文，不太批公文的香港官员一年还有一两个月的休假
说话人 3: 对，我们国内官员做得到吗
说话人 1: 就他没那么多事，没那么
说话人 3: 多事，因为已经透过这种制度让 100 个人进来买 100 台彩电，所以他就不忙，而且 100 个买一台彩电，你就没有选择的机会了，所以就不可能贪污
说话人 1: 我听他这意思是把这个贪腐败的原因归咎于就是公共产品提供不足，对，但是需要量很大
说话人 1: 对，这样你让官员拿主意，对，他就有了这个空间
说话人 1: 对，但是你要说找一个折，比如说咱就从 1 到第 100 名排队的
说话人 1: 对对对，这这，这就没争议了，有这么简单吗
说话人 1: 这个理论
说话人 3: 上这样子的
说话人 2: 因为你
说话人 3: 我们今天不是说替政府来做顾问，我们就谈一个理念，谈个理念就是说理念，这是对的，就这个理念和你讲的民主是无关的，那就是一个很简单一个供需的问题
说话人 3: 那么至于说你要怎么解决
说话人 3: 当然解决得了，香港也是中国人哪，新加坡是中国人呢
说话人 3: 他也是，以我们的劣根性，他也是潜规则办事的，那人家怎么能解决呢
说话人 1: 唉，那你比如说有快递，这不是台湾也进这个嘛，就是那么让你见这个承包商是给你还是给他
说话人 1: 嗯，那照你的意思啊，明天都给我排队了，谁谁跑得快，谁排前头
说话人 3: 给谁啊
说话人 3: 在香港这样讲
说话人 2: 香港招标是最
说话人 3: 最最这样，咱们最公开透明的，比如说把你这个土地的批复制度在我们这里可能是一个数据，最后批
说话人 3: 唉，过去了，比如说土地在进土地，这个过去给谁不给谁给谁，他就自己决定了
说话人 3: 现在当然有公开竞价，也有猫腻，但是不谈香港这样子徒弟怎么批复，第一个人只收照片，你照片交了没有
说话人 3: 交了，OK，你什么时候不要管了，后面工作做完不了了
说话人 3: 对，嗯，交给第二个人
说话人 3: 第二个人搜看看你的营业执照有没有的话合不合规定，合的话呢
说话人 3: OK，就盖个章，就第三个人
说话人 3: 对，你只要把你这个事做好，你就什么责任都没有了
说话人 3: 你只要确定他的营业执照是真的，日期是对的就可以了
说话人 3: 第三个人在查财力证明
说话人 3: OK，再给第四个人
说话人 3: 因此把一个领导的批复的权利化解成 10 个人，到最后一个人好了，进入什么公开竞价
说话人 3: 嗯，领导就不需要批，领导不需要配，他就没有选择的机会，因此他贪也不可能贪，因为你不可能同时搞定 10 个人
说话人 1: 噢，你这说了是个程序正义，程序正义的问题就是他一个事，但是我跟你讲，中国老百姓很熟悉，就说过去我不知道，现在可能有改善了
说话人 1: 就以前嘛，咱这父母亲办一个事儿说盖几十个公章，嗯，踢皮球啊
说话人 1: 你那问题是都是分开负责的，谁都跟你要钱的，谁都跟你要谁都你得送点，那时候是送条烟的，送点水他才能盖
说话人 3: 善到最后这个时候可能发生的
说话人 3: 你说的有可能因为缺乏一个严谨的法制化的游戏规则，你缺乏处罚或等等香港的法，香港跟新疆刚好
说话人 2: 达成，配上香港打屁股，新加坡打屁股的吗
说话人 2: 已经乱骂的话
说话人 1: 而且你我觉得香港还是有一定程度的舆论开放的，你比如说哪怕是这官员自己出去拿公款买了个机票，官员咵就是头版头条
说话人 1: 当当当，你这很小的，按说是按说不大，这个几千块钱的一点事就是大事
说话人 1: 对，没错，你说没错，那你说台湾按说也是这样啊，什么都能说，好像是
说话人 3: 什么都能说，但是他是解决不了腐败的问题
说话人 2: 台湾就是这样，他能揭发，但是他处理不了，那处理不了就拖了七八个月，就是这么回事吗
说话人 3: 所以这个程序正义，你要讲到程序有不正义是不行的，要正义的程序需要一个法制化的建设，因为这正义
说话人 2: 不是你说，我说正义，他得
说话人 3: 法律上所
说话人 3: 为什么你要说程序正义，而不是程序有没有
说话人 3: 我刚才讲是这个程序有没有
说话人 3: 你每一个都可以的给他钱，我们现在连有都没有，但我们连证都没有，还没到这一步
说话人 1: 任重而道
说话人 1: 远江三人行广告之后见
说话人 2: 为了那个一举，这个就是咱们杜文涛特别肯定，特别感觉特别亲切的一个例子
说话人 2: 就为什么国内老听说有导演，导女演员有潜规则嘛
说话人 2: 嗯，其实就这个问题，如果你是那个导演能定女演员的话，那就会有 100 个来，那他就可以提很多要求潜规则
说话人 2: 但是假如有一个公序流程像叫导演，你可能只能选某选一个女演员的年龄，那个制片人，选女演员的那个文化修养，跟着那个赛选论员的什么什么东西，你把他分成六七个人，那他这个弄起来就成本高很多
说话人 2: 当然也有说不定就六七个都有潜规则
说话人 2: 但是，嗯，我估计到时候难多了，我估计你也不答应
说话人 1: 唉，但是我听着是亲切啊，我亲切，我知道中国这事最后都得导演说了算哪你下面说呢
说话人 1: 有的那个个别的女演员睡了摄像，睡制片，睡了制片，睡副导演，最后不还得导演说了，这就差你这
说话人 2: 一环，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 哈哈哈，那就代表说你这个你没有流程供需
说话人 3: 对对对，没有，这个到最还是如果到时候还是要一个人决定的话，他还是拥有选择权利，所以你哪条制度都白费
说话人 2: 对，前面那个程序都是
说话人 3: 非正义的，就是非正义的程序
说话人 3: 对
说话人 1: 郎教授，我听你这个我觉得跟那些市场派的经济学家的主张也是近似的，因为他们也是认为就中国一方面要推进市场化，另一方面要建立这个，所以这个有时候触到这个政治体制改革，对吧
说话人 1: 要我们要有权力的，这个监督制衡就这一套，但是你看就是像你说的台湾这些都
说话人 2: 有
说话人 1: 也有人说说你看，虽然这个台湾这刚开始搞民主会出陈水扁这种幺蛾子，但是毕竟你看他有一个自我纠错的能力，这也是要归咎于他的这个民主机制
说话人 3: 你同意，那经过时间的退役之后，你会发现这个救助能力都会走到这一步，一定要走到程序的正义，你才能解决问题
说话人 3: 对，好吧
说话人 3: 所以我们需不需要花这么长的时间去搞个这么大的问题，搞个什么体制改搞这么大的问题，今天是为了这个小目的，你是不是你可以一说到位
说话人 1: 说白了好像是个分工明确
说话人 3: 对，你不需要绕那么大的路，经过这么多的痛苦之后来做这件事
说话人 2: 其实还可以举一个反例，也是郎校做梁教授做的研究，我们像菲律宾，他有民主，但到现在他还没解决贪污这个问题，已经 50 年，也快 60 年了，解决不了
说话人 2: 所以就说这个东西你说的那些都对，但是他是不是真正能解决这个问题
说话人 2: 或者是不是中国这么大的国家要这样去试错，要挨个给人潜规则一把，之后再证明再来补这个课，似乎不用这么干
说话人 3: 所以我们现在要做的就是怎么样把领导的权利好，选择的权利工序流程化，分成 10 个关口
说话人 3: 但是这个过程你必须要有正义的过程
说话人 3: 那
说话人 2: 教授我
说话人 3: 的严格的严格的法制功能，他们
说话人 2: 肯这么干吗
说话人 2: 你比如像窦文，他能挑女演员，让他分给 10 个人挑
说话人 3: 他刚才是另外一回事了，他
说话人 2: 是另外一回事，是吧
说话人 2: 那个问题你怎么
说话人 2: 因为
说话人 3: 我们经常谈这个理论
说话人 1: 不是这个，你讲这个我是确实有体会
说话人 1: 你比如在香港办个什么证件，办个什么，我就觉得看着就不像贪的，也看的也好，因为它都像机器一样
说话人 1: 对，它就是机器，到我这来，给我一个表格贴这个照片
说话人 1: 好，我就这个啪到下一个窗口
说话人 1: 对对对，下一个，你给他
说话人 2: 贪，他都不敢贪，对
说话人 1: 他就好像他就一个，都是分解
说话人 3: 的分
说话人 3: 那你说他敢不敢
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 他有灵芝公主，他成本，他有很强的法治的监管，他有的
说话人 3: 嗯，所以这叫程序的正义
说话人 3: 他虽然像傻子一样，那么每个像机器人一样光做我的事情，为什么
说话人 3: 为什么变成机器人
说话人 1: 台湾就没有类似连接都没有
说话人 3: 台湾没有做流，台湾不是没有而做不了
说话人 2: 这一套
说话人 2: 台湾那个专员不自己探一年多了就管的这个人自己就他也有选择权，他自己也能寻租
说话人 1: 吗
说话人 1: 所以说明台湾人呐，这骨子里还是乡里乡亲的
说话人 1: 哈哈哈，我老去台湾人就感觉，所以他也很有温情
说话人 1: 对，就是表面上看起来跟一什么
说话人 1: 这个
说话人 2: 中国人一直都有家族传统，大家