说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 林大爷，你看，一般说男人花花公子嘛
说话人 1: 嗯，今天淡如穿的就是花花公主了
说话人 2: 哇，被扯到我头上
说话人 1: 来了，刚从日本回来
说话人 1: 这是日本买的裙子
说话人 2: 吗
说话人 2: 差不多了
说话人 1: 一身花
说话人 2: 我必须承认，真的，女生第一次穿上新衣服的时候感觉真好
说话人 2: 嗯，然后来那个边际效用就会递减
说话人 1: 这一点我们在
说话人 2: 跟交男朋友有一点相似
说话人 3: 我听说有一个朋友，他就喜，希望他所有的衣服其实都是服装赞助的，所以天天可以换
说话人 3: 唉，我
说话人 2: 觉得就是这样，我在台湾不是电视主持人，那个好处就是每个每一次噢，那个他们都会帮我准备衣服，然后穿完一次就不要，我从来不买它，因为我觉得那是一种快乐
说话人 2: 唉，我只要穿一次
说话人 3: 男人的一面，就好像交过那个女朋友就不要仇肤
说话人 3: 对
说话人 2: 就如果你每次去 party 都带着一个不同的美丽女明星，那种感觉也不错
说话人 1: 是吗
说话人 3: 哈哈哈，他不会敢承认的
说话人 1: 唉，这，既然说到这
说话人 1: 嗯，最近倒是有一个话题，电影，林导演觉得那是个效应，电影就是 C3 CT
说话人 1: 哎，是吧，欲望都市，欲望城市
说话人 1: 对，拍成电影了
说话人 1: 嗯，听说美国首轮票房很牛
说话人 1: 对，在香港也首轮票房很牛
说话人 1: 嗯，是男人看得多，女人女性
说话人 3: 观众为
说话人 3: 一般来讲，我们在现场都看到女生好像去 party 一样
说话人 3: 起码我去看的那一场跟我的美国朋友告诉我，他去看的那一场都是这样
说话人 3: 但是有趣的是，我反而看到有一些单身的男性
说话人 3: 嗯，比如说 40 岁的， 50 岁的， 30 岁的也有一个人去看
说话人 3: 第一天
说话人 3: 不会不会不会
说话人 3: 不是，我猜他是很想知道女人怎么想的，所以我觉得可能是这种
说话人 2: 电影都是哈女生要去看的
说话人 2: 不是一群女人，就是一个女人带着一个心不甘情不愿走在背后的那个很阴森的男人
说话人 2: 你看到的男人应该是前面有一个兴高采烈的女人，只是你没看到
说话人 2: 我跟
说话人 1: 你说大如对于男人来说，这个女人确实是一个谜
说话人 1: 嗯，你想这个女人太好了，那没有女人就不想活下去了
说话人 1: 但是问题在于你猜不透，所以有时候男人会傻的
说话人 1: 我记得我当年就经常这样，今天认识一个女的，因为没办法了解他，对吧
说话人 1: 认识一个女的，你什么星座什么血型，然后赶快晚上回到家，在网上去查这个星座的人
说话人 1: 噢，是这个性格的，我只能这样
说话人 3: 跟他打交道，你这样说我只会想到一件事情，就是他没有你喜欢他那么多，就是你喜欢他比较多，是不是
说话人 1: 嗯，对，你就你觉得一个女孩子你喜欢，但是你不知道该怎么跟他接触，因为他就像个
说话人 2: 谜一样
说话人 2: 对我们女生而言，如果你开始问我星座，我很清楚你喜欢我，因为这种就是一个很好的办法
说话人 1: 问星座就表示，对
说话人 2: 因为你想了解我了，或者你开始问说你几年次的这个意思，就是说我很可能变成你结婚的对象
说话人 2: 其实是女生心里都有一把尺，他可以从你的某一些问他的话中去知道什么东西
说话人 2: 可是女生他喜欢保持神秘感，因为他不想一下子被你看穿了
说话人 2: 女性不是都有一个流传吗
说话人 2: 如果你跟你喜欢的男人太早上床，那你就是一下子就没有价值的，没有神秘感
说话人 2: 女性都企图在还没有在被追到手之前维持某一种浓厚的神秘感
说话人 3: 含蓄的一个表现，或许是那个比较矜持的一个表现，跟你喜不喜欢她，或许有没有像她那么喜欢你的那个比例有关系吗
说话人 2: 女性其实都是很计较的，大部分都很计较
说话人 2: 说你还是要喜欢我多一点
说话人 2: 嗯，除非我真的条件很差
说话人 2: 嗯，那我就喜欢你多一点使命，这个让你感觉说你娶了我，你就娶了这个一个很好用的什么司机家管呐，否则大部分的女孩子如果条件还不错的话，他都是这样子
说话人 1: 你看，一般妈妈劝女儿都是说找一个爱你的人
说话人 1: 对，你要不是说你爱的你爱她的人，而是说爱你的人
说话人 1: 你看这妈妈对女儿的这个想法
说话人 2: 所以每个女性她心里还是有一个梦想，就算她长得不像公主，她到底心里真正的那个幻想，还是希望变成男人的公主
说话人 2: 你看最经典的童话桥段就是王子拿着一只金铝鞋，有没有跪在他的这个脚下，然后帮他穿上
说话人 2: 对，其实这样的感觉是大部分女人对爱情的渴望
说话人 1: 所以我们男人要配合你们演戏，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 那没办法，通常婚后就不演
说话人 2: 我
说话人 1: 给你先看看这个宣传片啊，这个大家看看还是不是那几个演员这个欲望城市
说话人 2: I can't believe you're even dressing up.
说话人 2: The only two choices for women, which and Sexy Kitten.
说话人 2: Oh, you just said a mouthful.
说话人 2: Their sister, honey wax much.
说话人 2: When you're married, you have a different set of priorities.
说话人 2: This one's married and she's not growing a national forest.
说话人 2: Life doesn't always turn out to be your fantasy.
说话人 2: That's why you need friendships that are real to get you through it all.
说话人 1: 意思是我看这几个姐姐是显有点显老是吗
说话人 2: 哈哈哈，因为影集哈，一直到现在已经6
说话人 1: 年了，当时电视剧明显憔悴
说话人 2: 对，大家都四五十了，你要怎样啊你
说话人 3: 但是那个公主梦觉得还没有醒了
说话人 3: 对，不过刚才淡如讲一个事情，我觉得蛮好好玩的一个事情，就是很多女孩子以为自己想当一个公主，去找一个王子
说话人 3: 但是看完这个电影之后，我特别觉得说他们其实是想当一个公主，去找一个父王
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 那个父王其实就是一个更成熟的一个，一个人物，一个男人，然后这个父王才可以一直的给予，如果是王子的话，他还要等这个父王给他，他才能给这个公主
说话人 3: 嗯，所以我觉得啊，女性有一个矛盾，就是我不太想当一个王后，因为我还是让那个，想让那个还没成长的那个部分
说话人 3: 嗯，继续在我的生命当中扮演一个角色
说话人 3: 对
说话人 1: 那他要这女的已经 40 了，他这父王不得80
说话人 2: 哈哈哈，不一定，只要你非常的有钱有地位，然后可以攻击，然后还要有宽大的胸怀，你就可以当父王
说话人 2: 他这个父王论讲得很好
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为像这个欲望城市里面的这些女主角，你会发现很多人喜欢想看这部电影，是因为他没有这里面的女人那么勇敢，那么放得开
说话人 2: 嗯，很多女人其实是也想要信的，可是他在现实社会里面可能被迫或者是要说服自己从一而终，因为从一而终比较安全，就是每天
说话人 3: 就穿一双鞋
说话人 3: 对，比较
说话人 2: 受这个社会道德的认可
说话人 2: 可是你像里面的萨曼、萨哈，或者是里面的凯利，他都有很多女男朋友，这东一个西一个，然后大家都是长都长得还蛮帅的，可是心目中他还有一个真命天子，他心目中有一个完美的原型，嗯，他觉得他只要不要背离心目中的那个完美的形象就好了，其他这些都无所谓，甚至他可以把男人当工具，这是很多女人做不到的
说话人 2: 所以女人想要在这样的电影里面看到了某一种梦
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 就是说女人，他比如我原来得到的认识就是说女人心里只能装一个男人，嗯，就是男的才能
说话人 1: 什么茶壶的，不是茶壶茶杯的，一个茶壶倒 4 个茶杯，女的就是说人家都跟我讲，说女人跟男人不一样，说女人都是一段一段的，就是他在这一段他只能爱一个人
说话人 1: 嗯，看来不是这样
说话人 2: 的
说话人 2: 是吧，我觉得时代应该已经改变了，现实世界常常你必须爱一个男人，因为老实说，追你的人也有限
说话人 2: 可是当你像剧中的女主角，她又有钱又多金，然后社交手婉又好，机会又很多的话，她很可能就是在一堆男人中选择
说话人 2: 然，然后你要选出最好的，次好的，然后还有你符合你心目中父王原型的
说话人 2: 嗯，其实你有很多很多男人，对他们而言，有时候就像鞋子一样
说话人 2: 嗯，你也许会疑惑说，女人为什么有那么多名牌鞋，为什么要我们只有一只脚
说话人 2: 可是那种只
说话人 3: 脚还没双
说话人 2: 一双脚那种换鞋的感觉，确实让你的日子充满新鲜感
说话人 2: 当然了，对不起，我的说话不代表本人的厉害
说话人 1: 我只是
说话人 2: 说女人心目中是邪恶的，他其实知道世界上的好男人很多，而男人有各式各样优点，我常常有很多女人会告诉我说，他这个 a 呀，有什么优点
说话人 2:  b 有什么优点
说话人 2:  c 有什么优点
说话人 2: 其实三个都是她可能的男朋友，万一凑在一起就好了，只是因为凑不在一起
说话人 3: 所以我才觉得说为什么这种电视的影集，因为我们大家都知道 sex 的CT，它只是一个开端，之后还有什么女人帮口红森林很多很多这样同类型的一些句型，那为什么这些影集都是 3 个女人， 4 个女人，因为这当中也包含了一个社会对女人的一种规范，男人可以有很多的女朋友，但是女人她必须要把自己变成是很多个女主角，对，然后她才可以
说话人 3: 这个斯曼菲尔又是她，这个凯瑞又是她，四个人其实是他的分身，这边就是说他这四个分身就可以让他好，非常功能的
说话人 3: 像 maran 德，他是一个律师，所以他要找一个家庭主妇，那个是老公的主妇的那个夫，对，所以他会这样找
说话人 3: 但是凯瑞他就是找那个王子也好，父王也好，变成四个角色，他其实就能够服务我们不同的
说话人 1: 欲望，其实是一个女人的四重人格，对
说话人 3: 是吧
说话人 3: 是他们的无间道
说话人 1: 原来女人这么邪性，好，够刺激
说话人 1: 枪善人行广告之后见，咱们林毅华导演，我看他这个奋笔疾书写文章只为了两件事，会写好多篇文章
说话人 1: 对，一个是那时候的燕照门，这回为了欲望都市，他写了多篇文章，其中有一篇你像他说和你的恋人闹意见以后，嗯，你赌气不接他电话，嗯不看留言，不给任何机会解释，甚至就暂时失踪了
说话人 1: 玩失踪了，他找不到你
说话人 1: 对，然而一个星期，一个月，一整年过去了，他销声匿迹如人间蒸发，而你明知道这个人和你还是生存在同一个城市，同一片天空下
说话人 1: 这时候你会对他的消失作何解释
说话人 1: 第一，他没有坚持到底，反映他爱的不够吗
说话人 1: 第二，他其实还在某个角落里默默爱着
说话人 2: 和等着你，两者都有嗯哼嗯这种经验，我有
说话人 1: 一阵子你也盼着有
说话人 2: 一个
说话人 2: 这多年前我跟我男朋友吵架，然后其实这是一件很小的事情，然后他打电话来我就挂，然后在办公室里面很潇洒，旁边的人就看到我在挂男朋友电话，你不要再打来了，啪
说话人 2: 后来他真的没有再打来勒，然后过了一个礼拜之后，我等会发现说，这样下去好像不对，我这么容易被淡忘吗
说话人 2: 于是我就打电话，你还
说话人 3: 能等 7 天
说话人 2: 唉，对，我已经很惊了
说话人 2: 就是你台湾话是
说话人 1: 这样子对一般女时了做得到的
说话人 2: 所以女性是这样，有时候你的老婆会跟你讲，吵架的时候会讲说，你要这样子好啊，别不负责任
说话人 2: 男人，我们离婚呢，你不理他，他就一直在那边叫嚷
说话人 2: 嗯，突然有一天你很冷静的跟他讲说，好，那我们离婚，他一定会倒退三尺，觉得
说话人 3: 怎么会有形象
说话人 3: 那你的那个男朋友，后来是他再打给你还是你打给他
说话人 2: 后来就换我打给他，因为他真的消失了，不相信他不是在一个角落里面默默等着
说话人 1: 我的
说话人 1: 我跟你说这个，所以说为什么你知道人家自杀中心的统计，哈哈，报称自杀的女性数字绝对超过男性，但是实际自杀呢
说话人 1: 女性远远低于男性
说话人 1: 嗯，这个那天我还跟一个女导演聊，她就跟我讲她女人就是不讲道理，不守承诺，说话不算数
说话人 1: 你比如就像你说的，说咱们再也不说话了什么的
说话人 1: 对，男的可能以为说咱们再也不说了，就不说话，对，就不理了，女人就跟没事人似的，过两天又找你了
说话人 1: 因为
说话人 3: 女性在这个社会，或许在我们的传统里面，它的位置一直都是被动的，所以变成说这个被动的一个主动其实是一种策略
说话人 2: 这个我的解
说话人 2: 对，这个我的解读很简单，女性话里面的意思其实很好了解
说话人 2: 今天我说我再也不要跟你说话，那个意味着你要来跟我说话
说话人 2: 对，那如果今天我跟你讲说你已经不爱我了，对不对
说话人 2: 我其实是希望你讲的是我真的很爱你
说话人 2: 对，然后或者说女性，如果你太忙，他跟你讲说你现在都不理我
说话人 2: 嗯，你都不要理我，对不对
说话人 2: 你男性，通常你的反应就说我这么忙，你难道没看见吗
说话人 2: 男性的反应都是讲理的，可是女性其实我期待你
说话人 2: 你说的话是说啊，宝贝，那我要怎么理你呢
说话人 2: 好，我们去看一场电影好不好
说话人 2: 女性总是用否定句来抛砖引玉，希望你得到你的肯定
说话人 1: 我跟你说，这个游戏我也挺喜欢玩的
说话人 1: 对，但是就不但是问题，我是深深的感觉到问题在于我们这个不是遗产继承人，你知道吗
说话人 1: 什么不是
说话人 1: 就是说我就发现我很爱当贾宝玉，这样很好，整天跟女性这么对，互相猜心搭上
说话人 1: 你要工作，但是问题你要工作
说话人 1: 你知道现在很多有事业的男人就跟我说，不是说他不知情解义，对，而是说你赔不起，就是说你有多少的这个事情要做，你知道吗
说话人 1: 你得，你猜，你比如
说话人 2: 女人，你这是男性的逻辑，不是
说话人 1: 上次李宗盛来这做节目就还说他说我就希望这个女人他不要让人猜，嗯，你到底你想什么
说话人 1: 你要什么
说话人 1: 你这个猜太费时间了
说话人 1: 这个很
说话人 2: 简单解读，我说你都不理我，你不要说你很忙，其实女性的话你就马上把它翻译成就是说我需要你有一点时间理我就好了
说话人 2: 嗯，真正厉害的男人，你看有的男人为什么连一个都搞不定
说话人 2: 有的男人很厉害，国际诈骗集团
说话人 2: 对对对对对，他可以连十个女人分在 10 个地方
说话人 2: 对，她就不在你身边，她全部都搞得定
说话人 2: 唉，为什么
说话人 2: 她的
说话人 3: 意思是说当她跟你说这样的话的时候，你不要诉苦，你就说你这条裙子很漂亮
说话人 2: 对，或者其实
说话人 1: 说简单一点
说话人 2: 我觉得老男性有时候就是笨，有时候我们问你说哈，我朋友曾经发生过这个这样的例子，相信在很多人家里也发生过，就是太太，他就到其实也没结婚几年，他去美容院里面做头发，然后剪了一个发型，他就问先生说，你觉得你觉得我长发漂亮还是短发漂亮
说话人 2: 嗯，你知道先生回答什么吗
说话人 2: 那你原来是短发还是长发了，完全把它惹火
说话人 1: 了，要叫我就说都漂亮
说话人 1: 对，这个，对了
说话人 2: 所以如果你要当国际诈骗集团，一个人对搞定
说话人 3: 完全是奉承也不行
说话人 3: 有时候你就是要让他感觉到你有一些新鲜的想法，比如说像刚才的那个头发的问题
说话人 3: 嗯，如果你说有没有想过把它染蓝色，那他突然之间就会觉得说你其实还蛮有意见的
说话人 3: 嗯，我已经有想法
说话人 3: 我觉得女性很多时候她把自己放在被动的位置，其实就是希望这个男人给她一种启发，给她一种动力，让这个关系好像淋了水，然后那个花可以开大一点
说话人 3: 对，但男人常常就说我忙，我实际我什么什么的，女性并不见得说她一定需要，你跟她
说话人 2: 会不知道你忙
说话人 2: 现代女性我们都知道你忙
说话人 2: 对，但是那个只是她
说话人 2: 女性发出一种呐喊跟呻吟，只表示说她需要关爱
说话人 2: 我说一个例子，非常厉害的，就是男女之间常常会吵架对不对
说话人 2: 吵架之后，男性通常他采取的 80% 的方法是想一走了之，哈哈哈，先让你冷静冷静对不对
说话人 2: 我可能后来就走掉
说话人 2: 其实
说话人 3: 女性不是需要这个对不对
说话人 2: 也许过了一两天，嘿，你就好了，你就主动来跟我说话，而且女士不爽
说话人 2: 可是女性的怨恨是会积压的，所以这个有的，如果有一招很聪明，交给这个全部的男性朋友，就是你们今天吵架了之后，不管是什么一言不合，男性太喜欢讲道理了
说话人 2: 其实女人需要的是安慰，你吵架，你一走了之，你想要去打麻将，或者你要去打高尔夫球，你想逃离这个疯狂的女人，没关系，你就在要掩起门的那一刹那，然后突然回头就跟他讲说，记得我爱你，哈哈哈，之后他的气就慢慢消了，你就发现他下午就会打电话给你
说话人 3: 一句话
说话人 3: 问题是男性也有他的自我，所以这 5 个字你讲很容易，他要记住都有困难，因为他就会忘掉，因为他的那个自我
说话人 3: 其实还是觉得说，你为什么不欣赏我为你做的，你为什么不能理解我的
说话人 3: 对，所以大家都是有自我这问题，但是两个都有自我的时候，就会变成两个都很被动
说话人 3: 所以刚才我在讲的那个例子，它其实也是现实常发生的，就是男的他觉得他自己已经很委屈了，那女的又觉得自己很委屈，那两个就是两个 0 号，那你怎么能搭在一起呢
说话人 2: 但是有时候你必须像那个电脑城市设计师一样，要消除一点点自我
说话人 2: 嗯哼，要知道你的伴侣需要什么，如果一个男人知道一个女人小投资可以赚大钱，然后一句话可以解决后面 100 句话要解释的
说话人 2: 那你为什么不说那一句话
说话人 1: 好，我反正以后永远记住，回眸一笑是男人干的事
说话人 1: 对，然后女人就能拐妹生，你要敢演一次，每次咱吵架好了才生气
说话人 3: 我保证你一次我爱你，我保证你离开就会忘掉
说话人 1: 枪
说话人 1: 三人行广告之后见，林导演讲的精辟，说这个很多男人跟女人在一起，其实因为不想用脑，不想琢磨，但是最后来你总发现不得不用脑
说话人 1: 对，而且要全力对待
说话人 2: 他
说话人 2: 对，而且女性的脑袋跟男性脑袋的构造显然是有差别
说话人 1: 的
说话人 1: 他们有人说说这个男人是用什么呢
说话人 1: 是用理智思考
说话人 1: 嗯，用感情行动
说话人 1: 嗯，女人正好相反，用感情思考，用理智行动
说话人 1: 是吗
说话人 2: 这讲得很玄，对不对
说话人 2: 我举一个例子好了，有一对这个男女，他们在未婚联谊的时候，在网路上就开始用这MSN，然后在通信，然后女性她是一个音乐老师
说话人 2: 那在婚姻市场里面，音乐老师的市场其实是很好的
说话人 3: 是吗
说话人 3: 形象，这
说话人 1: 还成行城市是吧
说话人 1: 对，猪头肉
说话人 2: 男性是一个
说话人 2: 对，猪头肉男性是一个工程师，就是女性就问这个男性说，请问你为什么会喜欢音乐老师
说话人 2: 因为他在那个网络上真有的时候，他把他音乐老师列为第一优先，对男性的条件也很好，但男性就回答他说，因为这样子以后我们的小孩呢，学钢琴就不要钱，哈哈哈，这个回答非常实用主义对不对
说话人 2: 女性马上挂掉就断了线，然后从此不再联络
说话人 3: 所以他不觉得是个幽默不
说话人 2: 当然不觉得有话，我们才刚认识，而且你看中的是我的实用功能
说话人 2: 那也许你会问我说这个 case 里面这音乐老师到底想听什么呢
说话人 2: 他想这个听的是这个男性也许说他很喜欢肖邦的小夜曲，好希望每天晚上有人弹奏给他听，然后或者只限鸳鸯不羡仙的生活好，虽然背后还是会教我们的小孩一起弹钢琴不用钱，可是他希望你讲的是很浪漫的语调，这就跟我们喜欢并不实用但是很贵的鞋子或衣服一样
说话人 1: 但是其实我感觉这个当然我见的男人也不多了，就是我觉得男人跟女人她要真的是爱上的时候，我常常感觉到女人比男人现实，女人最终是活在现实里，但是她在心里做梦
说话人 1: 对，她会在心里做梦
说话人 1: 嗯，其实男人我有时候甚至觉得女人比较清楚她究竟喜欢谁，因为他发自本能
说话人 1: 男人很多时候是想很多，胡思乱想
说话人 1: 嗯，但是结果是误打误
说话人 3: 断，因为在我们的文化里面，结果
说话人 2: 是一次逼婚，他就结婚了
说话人 2: 对对对
说话人 1: 闹不清就跟谁就过了
说话人 3: 因为男人到底在我们的文化里面并没有那么大的一个所谓赏位期限
说话人 3: 嗯，的这个议题
说话人 3: 对，所以女生她过了三十岁，或许过了三十二岁，或许到了四十岁的时候，那个警钟敲响的那个声音有限了
说话人 3: 对，你是不可以想象有多恐怖的
说话人 3: 嗯，所以不安全感这个事情会在他的生命当中扮演一个很重要的角色
说话人 1: 你看，就是像我刚才问你一个问题，就说他们跟我讲，说女人也会这样的，就比如说他出于现实的考虑，他跟一个男人生活在一起，可是他甚至脑子里可以梦想着另一个男人，会梦想很久很久，甚至一生
说话人 1: 说有这样的事吗
说话人 1: 当然有
说话人 2: 这样的事，你去问很多太太，如果他们愿意诚实告诉你的话，晚上时候他们在做某一件事情时，他们脑袋里想的可能是别的男人
说话人 3: 有个很有名的一句子，是我们的作家遗书写的，他说女人总是就是谈恋爱，是一些人结婚生子，又是另外一些人
说话人 3: 对，这是因为他有一个理想的那个部分，他们觉得说其实并不能在现实当中发生的
说话人 3: 所以刚才像那个弹钢琴我就明白，因为他想听到的是我们四手联弹，那他就觉得不一样了
说话人 2: 还有女人为什么迷韩剧
说话人 2: 对，就跟你刚刚讲的有异曲同工之妙
说话人 2: 韩剧里面的男主角都不食人间烟火啊，那绝对不是她老公的形象
说话人 2: 所以他看了那个连续剧之后晚上去睡觉有没有
说话人 2: 嗯，他至少也怀着一个美丽的梦入睡，而不是现实
说话人 1: 对
说话人 1: 现哪天呐，我过去老觉得女人跟男人在一起的时候应该是全心全意爱着这个，一颗心都在这男人身上
说话人 2: 他是会奉献牺牲，但未必全心全意
说话人 3: 我觉得全心全意也是一种艺术了，是一种艺术，因为他必须要说服自己，说我现在就是活在家里