说话人 1: 锵锵 3 原型，我觉得以后我们这个节目可以改一个广告词，每天一斤奶，全民肾结石，哈哈哈，这是我看网友胡说的，但是今天我们请来这个两位嘉宾，可以讲讲这句胡说，反映我觉得恐慌已经有了，恐慌已经形成了
说话人 1: 那么这位是这个罗云波老师，咱们这专家了，中国农业大学食品科学与营养工程学院的院长，还有咱们三联的大记者李晶，普通消费者，哈哈哈，李晶听说也不喝奶
说话人 2: 了，今天开始不喝奶了，然后我看到很多网友在网上这个痛呼疾首的说，唉呀，我天天劝说我爱人以前不喝奶，我天天劝他喝，现在我这不害他吗
说话人 2: 痛心疾首的，所以我也觉得这也没有
说话人 3: 那么紧张，实际上我也是消费者，我还是照样在
说话人 1: 喝奶，你喝的什么奶
说话人 3: 我喝的是 3 元的奶
说话人 3: 是，哈哈哈，做广告
说话人 1: 支持
说话人 1: 噢，您这个是食品科学专家，您觉得现在这奶还喝得过吗
说话人 1: 中国的奶，那中国
说话人 3: 的奶应该说绝大部分还是可以喝的
说话人 3: 这次这个三聚氰胺去，这个三聚氰胺确实是造成了很灾难性的，给中国的乳业是一个灾难性的打击
说话人 3: 这个但是三聚氰胺我知道，我理解大家的这个心情，但是也要放松，也不是那么需要那么的紧张
说话人 1: 但是我跟罗老师这东西我们也不是专家
说话人 1: 对，但是这个放松很难，你要我刚从石家庄来，我不是去那采访，对，这回我们，我的，这回我的家乡石家庄丢人了，这是我回家过中秋节，我进屋看见我们家摆着一箱三鹿的那个牛奶，我问我爸妈，我说你们喝吗
说话人 1: 说前一阵每天喝一瓶，你看一有你的家里人对我马上我说你们得去检查老年人，他说这算了，听说成年人没事，所以第一个问题就是说成年人要是喝了这个三聚氰胺有事吗
说话人 3: 成年人应该说是没有太大的事，当然这个最后科学上头发生了那么大的事情，还会做进一步的，这个叫做行话，叫做风险评估，就是说对这个三聚氰胺到底它的有多大的害处
说话人 3: 但是现在我们看到的是我们的婴儿现在这个数字已经到了 6000 多人，嗯，我估计随着时间的推移，这个还会这个数量还会增加，肾衰
说话人 1: 斜就 100 多万
说话人 3: 对这个我们每一个人看到都很痛心，但是从科学的来讲，三驭清安这个出现以后，实际上在美国做过风险评估，那么它的这个当时的报告是说是每升每公斤体重就是做动物学的实验，每公斤体重 3 克的三聚氰胺才会有反应，才会
说话人 2: 公示你按照自己的这个体重来
说话人 3: 对，来，其中你拿你
说话人 2: 自己的体重就是你多少度，你的体重，你看
说话人 3: 我们百十来斤，我们说我们这百十来斤交代给三聚氰胺了，这个百十来斤要多少三聚氢氨，要多少克的三聚氢氨才可能对我们造成一个伤害
说话人 3: 这是一个数字，另外一个数字一个就是三聚氰胺它不参与，基本上不参与人的代谢，也就是说它吃进去，它代谢掉了，它对婴幼儿为什么造成那么大的损害
说话人 3: 而且尤其是三鹿的奶粉，嗯，婴儿奶粉对婴儿造成了如此的损害，是因为一个，就是山鹿的那个，这个婴幼儿奶粉是太高了，那个值 2000 多毫克每升每公斤就是实际上相当于两克了，对吧
说话人 3: 两克两，两克，两克半，两克半，所以说这个是量是相当大的
说话人 3: 而且婴儿，尤其是 3- 6 个月的婴儿，他就靠那个吃饭，他一天三顿，甚至是一天多少顿
说话人 1: 不像天天，我妈妈他们可能几天喝一回，是吧
说话人 3: 对对，或者是
说话人 2: 说比例很低，我们成食谱
说话人 3: 很对，我们成人一天也就早晨一杯，或者是有些人晚上一杯，再不记得再多喝一点，早晨一杯，晚上也一杯，那也没有多少，所以
说话人 1: 那或者说毒性也不强，我们成人喝的也不多
说话人 1: 所以咱们就应该都当白老鼠吗
说话人 1: 对，我们不应该都来试一试
说话人 1: 三具情
说话人 3: 当然我不是说这个东西好，这个东西不应该出现，因为它不是食品添加剂
说话人 3: 但是既然已经出现了，我们不要那么紧张，我们还是要对这个 easy 一点，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 老师，我还有一个问题，那现在检查出来，我们都说是这个奶粉是固态的
说话人 2: 对，而且大家还有一个问题，就是液态的奶
说话人 1: 是我家里那一箱子就是液态奶，是因为
说话人 2: 没去检查吗
说话人 2: 是因为现在还没有把这个纳入检测的范围，所以没查的问题
说话人 3: 液态的奶我相信要检测这个山路的也会检测出来
说话人 3: 一，为什么呢
说话人 3: 奶粉是从液态奶把它做成奶粉的，通过喷雾干燥做成奶粉，完了它是源头，是液态的奶，对吧
说话人 3: 源头是液态奶，婴儿之所以受损伤是因为三聚氰胺，它虽然不代谢、不参与代谢排走，但是它这个在这个排泄药是要通过肾脏，那么肾脏像我们人的肾脏像一个塞子一样，对吧
说话人 3: 三聚氰胺可以把这个肾，这个是那个那些那个网，这些像塞子一样的网可以堵住，糊住了以后那些这个矿物元素，像钙离子，什么钾离子、镁离子等等这一类的东西不能够从婴儿体内排出，它就节食了，节食引起了这个肾衰竭
说话人 3: 这个这一，所以
说话人 1: 你就说这个感同身受
说话人 1: 为什么现在好家伙，现在深圳我的好多这个朋友哗一下，今天全冲香港买那个买奶粉去了，就是说整个不信，因为你知道这个孩子，我给你举个例子，就是说你要体会这个家长的心情
说话人 1: 对，有一个儿科专家跟我讲，他说这个儿科大夫大部分工作其实是心理医生
说话人 1: 嗯，给家长讲什么算正常
说话人 1: 就说你的家长就说我这孩子为什么不睁眼
说话人 1: 我这孩子为什么老睡
说话人 1: 为什么老哭
说话人 1: 为什么老不哭
说话人 1: 对，连这个父母亲都担心，何况是好
说话人 1: 你给我们家孩子吃这个什么三聚氰胺长节
说话人 2: 我比你有发言权
说话人 2: 对，你是刚生的孩子，是我一年了，所以是这样
说话人 2: 就是我最近也收到很多人的短信问我说，唉，你，你们有没有受影响
说话人 2: 就是我，我这个可能刚是双重的，一个自己就是成人，是一个消费的奶的消费
说话人 2: 另外比如说我是家里有一个一岁的孩子，他每天都要喝奶粉
说话人 2: 嗯，因为，但是我是觉得就是之前像我这样，我们大部分人就是坦率的说，就是稍微有一点精力基础，他都会去选进口奶粉
说话人 2: 那之前我也会觉得是不是太过分了
说话人 2: 就我们用不着这么紧张，也应该信任一下国产品牌
说话人 2: 但是现在就这种事情，就是对我们的那个信心打击是特别大的，你真的就不敢
说话人 2: 然后之前我也有朋友说，他们比如说像去香港买，嗯，然后还有人去日本买，还有一个朋友去什么新西兰，他说每次去，对对对，我都觉得太夸张了，你知道吗
说话人 2: 是，但现在我觉得不
说话人 3: 夸张，这个女士们是肯定比男士要紧张
说话人 3: 那当然，你看我也有一个这个小婴儿，现在还不到 3 岁，他从到现在完全是吃的进口奶粉，我曾经还给他说了，我说三鹿的奶粉实际上是不错的，哈哈哈，真的，真是这样的，这是我们对这个国产品牌，而且
说话人 1: 专家也有看走眼的，这
说话人 3: 也有走眼的时候，但是我这个我夫人就不相信，坚决不说在这个还是还是这个买这个进口的吧
说话人 3: 当然我不管具体的事情，我就这么说说而已
说话人 3: 那么这个所以说这个山路结果出了那么大事情，我现在说，唉呦，真是脸上无光
说话人 3: 这一次的事件对中国的奶业可以说是一个很大的打击，不说是这个致命的打击，但是一个非常大的打击，灾难性，要灾难性的要重塑中国奶业的信心，确实是可能是要
说话人 1: 假以时，而且你这个都传到外头去了，我就说咱这办这么成功，一奥运挣足了面子，这回就好像自个抽自个一嘴巴，所以咱们看看这个事件的一些进程啊
说话人 1: 阶段性检查结果显示，伊利、蒙牛、雅士利等 22 家婴幼儿奶粉生产企业的 6 十九 t 字产品检出了含量不停的三聚氰胺
说话人 1: 这个三鹿的这个董事长，嗯，咱们最新的消息，这个田文华已经被刑拘了
说话人 1: 我发现在这一次上这个网友跟公检法这个判断基本一致
说话人 1: 对，那最初来出来那副总经理，嗯，那天
说话人 2: 张振领
说话人 1: 鞠躬道歉的时候，对，我就看着网友的议论就是鞠躬道歉，这人怎么还没抓起来
说话人 1: 哈哈哈，果然就刑拘了一个嘛，而且挺有意思，就跟请教你的问题有关
说话人 1: 网上有一个传闻，说是田文华三路董事长田文华的女儿在网上开博为他母亲申冤，不知道是不是真的，但是这里边讲到一句话说其实各家奶粉厂都在用同样的配方做奶粉，三鹿只不过是撞在了枪口上，此时此刻各家奶粉厂都沉默了，这是无言的事实，所以这方面的问题咱们广告之后要问一下罗老师
说话人 1: 锵锵三人行广告之后，见，这网友说话当然是比较猛烈，对对，开头抓了俩奶农，对，就有这网友说，你们就会抓两个奶农，接下来你们是不是该抓奶奶牛去支队了，就说明大家觉得这上边有疑问的，是不是有猫腻，有潜
说话人 3: 规则
说话人 3: 刚才你谈到那个所谓的这个山路是潜规则，只不过撞到枪口上了，我觉得我不同意这种说法，我觉得这个山路这次一点不冤，那为什么呢
说话人 3: 跟这个其他的二十几家相比，那个山路的那个三聚氰胺的这个值是高的，邪乎这个没有人为的因素是绝对不可能的
说话人 3: 所以说其他的那几家，这个 20 多家，我这个我觉得是所谓的污染，或者是说在不小心、不谨慎，是被污染了，这个完全说的
说话人 2: 过去，还是应该区别对待，对
说话人 3: 还是完全是不一样的
说话人 3: 那个山路的那个2000， 500 多毫克每升，这个是匪夷所思的，这个如果说没有人为因素是不可能的，而且这个因为在很多环节，这个可能我们的奶受到三聚氢氨的污染，比如说我们的饲料，如果饲料里头有三聚氰胺，可能在我们的奶里头也会残留，这个有三聚氰胺的残留，那么这个是包装等等这些呢
说话人 3: 这个量是非常小的，就像刚才我们这个测出来的那个是 0.09 到 600 多，我觉得那个是一个我们可以理解的一个接受的一个值，就是说当然你要从源头去抓，你要把它弄好，但是这个 2300 路的 2500 多毫克，这个是确实是太高，而且表现出来刚才我谈到它的毒性表现出来的是什么呢
说话人 3: 只有吃了三鹿奶粉，目前为止至少到小孩出问题的都是吃了三鹿的奶粉，而不是其他的那些的奶粉
说话人 3: 因为这个 3 那个三聚氢毕竟是一个低毒的东西
说话人 1: 但是当然低毒咱也不能牛
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，是这样
说话人 2: 我既然低毒已经造成这么大后果，说明它量还是特别大
说话人 3: 量确实是太大
说话人 1: 了，但是我你想
说话人 2: 我刚才说的那个鞠躬的那个副总经理，我看就是他跟上次的那个牛奶危机还是有关系的，嗯，然后所以我现在也是看网友的智慧是无穷的，然后他说千万不要，当然他还没有，他现在是抓起来没有
说话人 1: 吧
说话人 1: 这钱文华
说话人 2: 然后有网友说，千万不要相信这个鞠躬的这个人，就是说 2005 年的时候，就是在阜阳出现那个大头娃娃，那个当时也是有一种说法是三鹿，也是一种其中有问题的奶粉之一，嗯，但是后来的结论是说有问题的那个三鹿奶粉是假三鹿，它最后是这样一个结论，嗯，然后而且阜阳还向这个三鹿道歉了，嗯，可能那个老师还记得，对对，实际上现在有人怀疑说当时可能已经有问题了，但是一个所谓的一个危机公关，而且
说话人 1: 就是说为什么没有早注意到，就是像卖到美国的，以前不也是吗
说话人 1: 对，那个猫狗的那个狗粮，啊，对，里边有这个三聚氰胺，对对对，那么当时为什么没有
说话人 3: 我这里要说的是什么
说话人 3: 我们错过了这个两个很好的一个时机，这个没有把握住
说话人 3: 一个就是在去年猫粮狗粮出现这个三聚氢氨的时候，我们没有引起足够的重视
说话人 3: 为什么说
说话人 3: 因为猫粮狗粮它加三聚氢氨是为了提高它的蛋白质的检测值，是造成一种蛋白质虚高的这么一个现象
说话人 3: 那么我们的食品，很多的食品都以蛋白质作为主要的营养指标和主要的质量指标，那么三聚氢氨会不会出现在我们的食品上
说话人 3: 既然已经到猫粮狗粮了，那么会不会出现在我们的食品、人粮里头，食品里头来造成蛋白质的检测，质的虚，这个蛋白，这个这个蛋白质的虚高，那我觉得我们的这个是有失误的，是有失策，没有引起足够的重视，如果当初我们引起足够的重视，进行警示、抽查等等这些，我觉得今天可以在
说话人 1: 蒙古城，这个是属于国家，是哪个部门负责重视这个事的
说话人 3: 这个这中国这个是这样的，中国的食品安全是九龙治水，这时候我们形容的是九龙说管的部门很多，你这个很难说是哪一个部门一定该负这个责任
说话人 3: 所以说
说话人 2: 这个美国这个宠物粮，我当时也是看到一个比较有意思的，这是美国，它也检查不出来，就是很多很多这个猫狗死了，嗯，但它也检查不出来到底是什么问题
说话人 2: 所以说因为就像这次奶粉一样，就是后来，就之前我们就是我看一个专家说，比如说我们对常规奶粉的检测是 31 项，嗯，主要是蛋白质，嗯，可能您更清楚脂肪和那个什么细菌的含量，嗯，所以就是他说在常规之内是不会把这个含在里面的
说话人 2: 对，所以我看到那个传闻也是说就是美国当时那 FDA 也没有查这个
说话人 2: 这，这，所以
说话人 1: 我跟你讲，要不说这中国这想象力就叫没底线呢
说话人 1: 我那天看新闻发布会，后来我看明白了，因为网友都在骂，对，说这个质检总局你干什么的
说话人 1: 你怎么检查不出来呢
说话人 1: 这里边毒药你都查不出来吗
说话人 1: 嗯嗯，可是我那天听听啊，就是说道理，是吗
说话人 1: 在我们现在的食品检测标准当中，不管是 1100 道还是多少道，甚至是加上国际什么食品要点的标准，就等于说要是有恐怖分子，嗯，拿一种无色无味的毒药投毒给你，放你这食品里，你得有这个，你就说像有千百种化学对药物，对，你得说你知道是什么你才能查我们
说话人 3: 现在的蛋白质是检测是来怎么测算
说话人 3: 蛋白质是以氮的元氮元素的多少来推测这个蛋白质的多少，这个含氮的化合物上万种，嗯，含氮的三聚氢胺是其中的一种，嗯，而且正常的这个食品当中是不允许有三聚氢胺的，你检查它干什么
说话人 3: 如果我们要检查三聚氰胺，要检查别的东西要不要检查，这样我们的我们的纳税人哪负担得起这么这么多的检测费呢，对吧
说话人 3: 这是一个刚才我还没有说完，还有一个地方我们没有抓住，我觉得，所以为什么我说这次山路这个难吃西究呢
说话人 3: 是他不冤呢
说话人 3:  3 月份他就发现这个事情了，他一直隐瞒不报
说话人 3: 你看按照今天我们国家食品安全的监管有很大的进步，反应是很快的，一旦出来之后，你看几天，我们可以看到国家一开始上手以后那个速度，你看每个小时那个网上都有不同的，是非常透明的，非常快的，每更新的速度是按小时来计算，说是很快的
说话人 3:  3 月份那个时候为什么不报
说话人 3: 今天有一个外国记者，他给我打电话，他说是不是因为奥运会的事情，所以说不让报，我说不是奥运会，这个 3 月份如果报了的话，那么长一段时间完全能够搞定
说话人 3: 我说那么大一个地震， 5 月份才发生，不是也摆平了吗
说话人 3: 对吧
说话人 3: 这个不是
说话人 2: 基地方官员的一些
说话人 3: 作为，这里头有很多有个地方保护主义，有企业的这个自身的公关能力，它可以搞定官员，可以搞定这个专家，他
说话人 2: 是河北的官方文化美女，你们河北的官文化，你们刚说
说话人 1: 了，对对对，是啊，你像这个官文化，我这次就发现我们这家乡这个公关策略喜欢副手出台，你看免副市长啊，这这个什么这个总经理先，副总经理先出来，当然那个今天就是报来这总经理给抓了
说话人 1: 这
说话人 3: 对，所以说我觉得这次这个它不冤
说话人 3: 另外就是食品的检测上头，它检测都是食品当中拥有的东西，应该有的东西，而不是说它去检测不该有的东西
说话人 3: 现在呢
说话人 3: 这个听
说话人 1: 起来也很危险
说话人 1: 哪是，你好比说要有人往里倒，敌畏这玩意也检查不
说话人 3: 出来，那不是他，你不要，你不刻意去检查，他是检查不出来的
说话人 3: 对，就今天
说话人 1: 那个新闻发布会上，官员就说嘛，就是他根本不允许往里放，对，他不允许
说话人 3: 放弃，也就是说
说话人 2: 我们那些人超过了这个底线，我们是没有底线了，也是就是造假的人
说话人 3: 这个全世界的造假者都是这样的，他都是这样的，那么是一种是什么呢
说话人 3: 道高一成魔高一丈，实际上是造假的跟打假的人在博弈
说话人 3: 全世界都是这样，三聚氰胺以后很可能会纳入奶粉的例行检查当中去
说话人 3: 对，通过这个事件以后，但是未来还会出现什么不知道，而且很多说实在的就是说不光是这个食品安全这个问题，这个中国今天这个是出现了这个问题，我们确实是一个灾难，但是不是说哪一个国家都不能够独善其身，实际上年年你看包括美国去年发生了好几起这个重大的食品安全污染的事件， O 157 对什么花生酱的污染等等这一类的造成一些事情，我觉得这个当然这个事情我们有很多可以总结，可以反思的，将来
说话人 1: 咱们可以上月亮上买奶粉，哈哈哈，枪三人行广告之后，见，上有声称奶业内部人士就爆料了，嗯，就说你刚才说的这 22 家，对吧
说话人 1: 他说就说牛奶企业都是睁一只眼闭一只眼，都知道这个猫腻，就是说在奶农和这个奶企业之间，他们有一个行话叫奶账，大概就是一种中间人
说话人 1: 嗯，这些人从奶农那收奶，然后说说，比如说要加这个什么，这个三聚氰胺还往牛奶里掺水，为了增加产量，但是三聚氰胺不大容于奶，怎么办
说话人 1: 加甲醛甚至加双氧水，嗯，他说你们就知道三聚氰胺、甲醛和双氧水，那可是致癌
说话人 1: 对，像您刚才谈到的这个人为因素，您能不能分析
说话人 3: 分析
说话人 3: 是这样的，因为我觉得这个三鹿的是人为因素，是因为它的这个检测是实在是太高
说话人 3: 那么在关键在哪个地方
说话人 3: 我分析就是牛，这个我们乳制品的生产首先是奶农，它一家一户的养两只、三只的，或者是说等等或者多一点的，但是它不足以，如果它造假，它不足以造成那么大的危害，没这么大量，没有那么大的量
说话人 3: 那么还有一些就是一些专门收奶的，一些收购奶的中间人，他们把这叫做奶蘸，就是有些人叫奶蘸
说话人 1: 就是
说话人 3: 奶奶蘸，这个他们收很多，把奶收在一起，然后卖给工厂，那么他们收了这些奶以后怎么去处理
说话人 3: 这个里头就大有文章了，我觉得是在这个环节出了问题，但是甚至是跟工厂里的收奶源这些相互勾结，能够把乙次冲好的奶把，这个刚才说你加了水，你比如蛋白就不够了吗
说话人 3: 不够了我就加三聚氰胺，三聚氰胺不溶吗
说话人 3: 我就加一些有机溶剂，包括这个刚才你说的甲醛也有很有可能，所以说他到底是怎么做的我们不知道，现在，好在现在公安机关正在全力侦破这个事情，我相信在未来几天内就会有结果
说话人 1: 但是您说哈，像那些大牌子，什么伊利蒙牛他们也验出有，那就是他们这企业不知情吗
说话人 1: 完全是一样
说话人 3: 我觉得他们可能是马虎了，他们知道，我觉得他们可能知道饲料里头可能含这个，那饲料里头含这个，那么可能也许不知道，但是从检测出来的伊利蒙牛这些大品牌来讲，他们的那个是可以理解的
说话人 3: 是什么
说话人 3: 是属于叫做残留，我觉得是一种残留，或者叫做污染，是一种污染
说话人 3: 而污染跟这个完全有投放跟蓄意投放完全是两种概念，是
说话人 1: 污染和蓄意投放之间就是按量来划分
说话人 3: 吗
说话人 3: 当然这个有，本身这个有个量效关系了，就是对人的害处
说话人 3: 那么另外就是说你刻意的投和那个什么，它肯定是有一个量的污染，不会那么造成那么大的量
说话人 1: 但是这个影响这香港那个雪糕，那个伊利的都里边都有了
说话人 3: 对，现在所以说正在，当然这个我，我要这里说一句，说吃了那个雪糕的，不要那么紧张，刚才我已经谈了，对吧
说话人 3: 但是这个一定要查，对，就是说他的这个是怎样污染的
说话人 3: 是通过哪一个环节和哪个，要不