说话人 1: 锵锵三人行，林导演，好久没见了
说话人 1: 还有咱们马博士，听说你们两位是一见面第7句话就要开始吵架了是吧
说话人 2: 看心情好的时候，第7句心情不好，第2句要
说话人 3: 吵是吗
说话人 3: 现在就可以吵
说话人 3: 我记得是因为有一次我们在做一个表演的时候，我们有些不太一样的观点，是吧
说话人 3: 对起
说话人 1: 瞧，多文雅
说话人 2: 我跟你没有表演过，哈哈哈
说话人 2: 有一次是在茶餐厅碰到，半夜我们在茶餐厅碰到
说话人 2: 对对对，坐下来不小的讲到，我的旺季是讲什么
说话人 1: 今天讲的第三句
说话人 1: 对，今天我跟你们说说茶餐厅的话题，你们两位反正都在香港吗
说话人 1: 我给你们传播点大陆的那个手机短信息，你就知道我们大陆股民们现在在琢磨什么呢
说话人 1: 当然是开玩笑，大家别当真，你比如说这短手机短信，证监会再告股民，现在是武松进去，肉松出来，杨百万进去，杨白劳出来，巴西队进去，中国队出来，大小非解禁进去，大小便失禁出来
说话人 1: 而且说起来你不能拿地震开玩笑，但也是股民，他把跟赈灾联系起来说，今天已经是 1 亿多股民埋在废墟中第二天了，离 72 小时黄金救援时间所剩时间不多，大多数股民已经没有生命迹象了
说话人 1: 但是令管理层感动的是，废墟地下还断断续续传出股民的歌声，心若在，梦就在，大不了从头再来
说话人 1: 嗯，股民的家属都焦急地围在各个交易所门前，急切地盼望政府救援队的到来
说话人 3: 难怪今天
说话人 3: 其实上午的时候我收到一个内地的朋友的电话，他就跟我说，其实明年跟后年，大家其实看生活这件事情会有一些不太一样的看法，好像去年是很好的一年
说话人 3: 嗯，那今年就出现很多状况，那明年跟后年就更难
说话人 1: 说了
说话人 1: 所以我就跟你讲，咱首先要批判封建迷信，嗯，对吧
说话人 1: 嗯，那批判迷信，我先给你讲讲他这个迷信的现在的种种说法，确实是特别的巧
说话人 1: 嗯，你看我们这收这大陆人整天发这个手机短信息， 2008 年奥运是 2008 八月八号，嗯，对吧
说话人 1: 嗯，然后今年又是十二生肖从头来，对吗
说话人 1: 唉呦，我要说今年是个灾年，你也不能不同意，对吗
说话人 1: 很多资源在说1月 25 号是雪灾，嗯， 1 + 2 + 5 是8
说话人 1: 嗯，3月 14 号不是拉萨那骚乱吗
说话人 1: 嗯， 3 + 1 + 4 是8512，不是地震吗
说话人 1: 嗯， 5 + 1 + 2 是8，而那一天距离8月 8 号是 88 天，而你知道吗
说话人 1: 昨天还有人说 08 年8月 8 号三个8，八乘 8 再乘8，知道是多少吗
说话人 1: 嗯，512
说话人 1: 也是8
说话人 1: 对，而且现在你看有水灾， 3000 万人受灾
说话人 1: 所以
说话人 3: 这是跟易经有点关系吗
说话人 1: 易经
说话人 2: 哈哈哈，就易经
说话人 2: 假如讲到易经易经，很多人要来算命占卜哈
说话人 2: 可是大家忽略了一件事，你假如看易经很多卦象之后有解释，然后很多的最后有一句是说无疚，就是内疚的，就说没有关系
说话人 2: 意思是说假如一切都是巧合，或者说一切很多都是命中注定的话，你根本不必内疚
说话人 2: 嗯，坦白讲，换一个角度来说，就是说你其实不必算要假如是注定的话，你就去做吧，求仁得仁就
说话人 1: 对了
说话人 1: 这叫什么呢
说话人 1: 易经里这话叫善意者不战
说话人 1: 对，就是真懂得这个变化的道理的人
说话人 1: 他不算卦
说话人 1: 嗯，对吧，他按照正道去生活
说话人 1: 所以咱也说什么多难兴邦嘛
说话人 1: 嗯，但是我自己的生活感觉就是说有两种解释，为什么这么多巧合
说话人 1: 有一种解释可能是你自己的选择
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就是本来我们这个眼睛你能看到1万个信息
说话人 1: 嗯，你比如说我原来觉得我的幸运数字是3，嗯，然后我就到处看见3
说话人 1: 嗯，其实也有别的数字，嗯，你没注意，后来我觉着我的倒霉数字是2250，结果最近就到处看见2
说话人 1: 你看，这好像是你主观的一个选择
说话人 2: 对，心理学家有个字叫心向，作用向，是方向的向
说话人 2: 嗯，就是文涛所说的，你既心中有什么样的执着或说避讳，你就什么数字都看不到，只看到那个，所以西方
说话人 3: 说的那个 cell fulfilled prophecy 就是这个意思
说话人 1: 对，什么
说话人 1: 解释一下
说话人 1:  cell fulfill。
说话人 3: prophecy 就是其实你一直觉得自己走的那条路应该是那个样子的，所以有很多选择
说话人 3: 门明明就是很多门都开了，但是你都按照自己的个性，虽然你不是 100% 自觉的，但是你就是会专挑那一条路走，然后这条路对你来讲并不是你认为最好的，可能就是你最害怕的东西，嗯，也就是你最想逃避的东西，但是你就是被他吸引，就
说话人 2: 自我证实的预言呐，你预言怎么样
说话人 2: 然后其实继续去做出来，我预言明天的米会很贵，我们大家都去用
说话人 1: 那联合国有语言
说话人 1: 对
说话人 3: 这是，所以从心理的一个角度来讲，就是你越是逃避你自己压抑的东西的话，你越会走到那条路上，也许这里当中好像有一个意思，就是说你倒不如去面对它吧，那你把这个压抑，把它释放了之后，也许你可以改到，但是如果一直把它压抑的话，你始终还是会回到那条路上去
说话人 3: 但是
说话人 1: 你看你这个做戏剧导演的，我觉得就是跟桥打交道
说话人 1: 嗯，真的就是说，你不用说这是什么，什么宣传迷信，有什么神呐鬼啊
说话人 1: 不用这么想，可是确实有一些事情不可知
说话人 1: 嗯，就是他
说话人 1: 巧的你，比如像我刚才跟你说这个数字的广东人，还什么 888 是发，嗯，现在看来这 8 至少是个很难测，就是说你不可知，你也不知道那意味着什么
说话人 1: 嗯，但是的确有些事情怎么那么样的巧合
说话人 3: 你刚才讲到戏剧特别碰到这个题材，我想是对的，因为其实戏剧它本身就是要找一些契机，他要找一些启示
说话人 3: 所以变成说戏剧导演不是要把现实正式的反映在舞台上，他其实要通过找寻一个比喻，然后把这个比喻放到舞台上的时候，让观众找到一些契机
说话人 3: 所以我们去看那个达芬奇code，其实看的那么过瘾，其中一个原因就是它有很多密码，达芬奇密码，对，你必须要把这些密码来解码，然后你才可以找到
说话人 3: 说啊，原来这个道理是这个样子
说话人 3: 嗯，所以今天我们在算这些8，好像这个 8 就变成一个密码了
说话人 3: 嗯，那这个密码到底在启示我们中国人什么呢
说话人 2: 可是密码又不一样，像我们可以开始吵了吗
说话人 1: 可以开始，哈哈哈
说话人 2: 像那样
说话人 2: 达文是密码哈
说话人 2: 嗯，达芬奇密码是那个很多密码是安排好的
说话人 2: 嗯，其实是布阵一阵这样去哈
说话人 2: 可是说假如我们说巧合的时候是说背后的密码，一来是安排好的，嗯，可是二来是不可知的
说话人 2: 坦白讲，直到它发生那一刹那一颗，嗯，你才知道
说话人 2: 其实我们不没办法知道巧合，我们只能感受到巧合
说话人 2: 嗯，当巧合发生了，我们才能感受它
说话人 2: 所以我觉得从这一个角度来看，巧合是没有意思，你永远没办法预测的
说话人 2: 嗯，或者说完全抓不准这个
说话人 2: 记不记得有个科幻小说大师离框先生
说话人 2: 老先生
说话人 2: 嗯，前辈经常在那吃饭
说话人 2: 卫司礼，是吧
说话人 2: 卫司礼，这，那我记得主持一个讲座，这有人家有观众问他，你一况是你写那么科幻，那么什么多的奇幻的书，你到底相不相信命运
说话人 2: 会不会去算命
说话人 2: 那倪匡回答的很好，倪匡说，我相信命运，可是我不相信算命师，我不相信有人那么有能力去算出来那么神秘不可解的命运，所以他从来不算命
说话人 2: 嗯，他完全不可能的，这一点我从一个事情我就有所启发的
说话人 2: 是什么呢
说话人 2: 台湾蒋介使者蒋经国，嗯，他们的陵墓，他们什么风水种种，最后国民党还是倒了吗
说话人 2: 嗯，那我觉得说您那么有权有势有力量的人呐，都没办法安排一个好的风水，没办法算了，我一个命的话，我们老百姓算了，不用算了
说话人 2: 但是
说话人 1: 我跟你说潜在的这个东西，实际社会我们人呐不是那么理性科学的很多事情，你比如我那天老说888，那天我一下吓出一身冷汗，我一看我才发现我住的是 8 号楼，嗯，你知道吗
说话人 1: 而且有的时候会影响一个选择
说话人 1: 你比如说我们这个节目原来的主编叫邹以天，嗯，对吧
说话人 1: 嗯，现在邹以天走了，他们又换来一个人，嗯，叫左翼同，嗯，对吗
说话人 1: 然后那天我一看他们那个邮箱，我就觉得不用犹豫了，这左翼同肯定你就该代替邹倚天，为什么
说话人 1: 哈哈哈，因为你看它会影响我的判断，因为你看邹倚天三个字的这个拼音的头一个字母是 z YT，左翼同呢
说话人 1: ZYT，你看这你放到
说话人 3: 网上去很多就在传
说话人 1: 了，所以你不由自主的会受这个某些神神鬼鬼的东西的影响
说话人 1: 我来说
说话人 3: 一个，嗯，那我做的很多戏曲的主题其实都是跟女性比较有关系的
说话人 3: 嗯，那我怎么去解释呢
说话人 3: 因为我是3月 17 号生日的，那一加 7 就是8，那3月 8 就是妇女节，所以我的很多就是作品，其实还是跟妇女有关系
说话人 1: 而且真是你说跟妇女，你像这个像我们这个节目，嗯，你比如说能凑在一块，不是一家人不进一家门
说话人 1: 嗯，你是徐子东老师生日，跟我同一天生日，这不成
说话人 2: 年份
说话人 1: 而且你说 2008 年，我跟你说我的感觉，当然我是迷信，这是可以批判我的感觉
说话人 1: 真是家事国事天下事，无不出事
说话人 1: 那就是
说话人 2: 从就
说话人 1: 周围的朋友，我是广美，广美这最近出事吗
说话人 1: 碰见国际感情骗子，我说咱们同命，我，我没碰见骗子，哈哈哈，但是就是我也挺惨的，周围很多朋友怎么都出事呢
说话人 2: 没有，我觉得生育同一天，这个就只有 36060 五分之一，机会也蛮大的
说话人 2: 那你太容易碰到同一天生育的人
说话人 2: 嗯，所以这个另外说，你说我觉得巧合，这个往往不是我们要解释为什么会巧合，假如你要信这个的话，你要解释为什么同样的是8，有些事情没有发生
说话人 2: 对，你要看为什么，有些发没发生的事情其实远比发生的巧合多
说话人 2: 所以从这个角度来看，我觉得一点意义都没有
说话人 3: 是不
说话人 3: 你刚才就是
说话人 1: 特别有意思，就是他我认真研究过这个问题，后来我的结论是毫无意义
说话人 1: 嗯嗯，但是就是那么巧，我不知道它意味着什么
说话人 1: 咱们先去一下广告
说话人 1: 嗯，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 领导演还是喜欢密码
说话人 3: 对，因为刚才其实家辉提到那个密码本来就是一早安排好的，我非常同意这个观点
说话人 3: 但是这个一早安排好这个东西并不见得说是我们每个人都知道，所以有时候我觉得有趣的地方是我们每个人都是一大组密码，但是我们并不知道是谁来安排的
说话人 3: 所以有些人就说这是商天的安排，你要走什么路
说话人 3: 造化弄人
说话人 3: 对，但是其实我觉得性格就是那个密码的安排者，所以你的那个性格到底是怎么形成的
说话人 3: 反而是让我们去解码这个东西很好的一个过程
说话人 3: 有些人说是家庭的那个，嗯，可以说你的成长的过程，另外一个也是怎么样的社会造成，有怎么样的家庭，再有怎么样的个体
说话人 3: 所以我常常觉得说好像这个个人的密码，其实个人的命运还是跟这个社会命运是有一点在一起的
说话人 1: 唉，还是就本性难移嘛
说话人 1: 你说你像那天我一个朋友就讲，他就说比如说跟这个女朋友分手了，分手了，他意外的找出来几年前两个人互相间写的信或者那个电子邮件，然后他特别惊讶，他说多年前我们说的话好像就预言了，嗯，我们今天的结局，这那个时候还是初恋还是热恋
说话人 1: 嗯，但是比如说就会说什么今天是七夕啊，什么那个牛郎织女啊，还说那个是两情若是九长时，又岂在朝朝暮暮
说话人 1: 他觉得像预言
说话人 3: 七月七日分手吗
说话人 3: 唉，对啊
说话人 1: 像牛郎织，你就分开了吗
说话人 1: 我的今天
说话人 2: 这种朋友，就你说的朋友是男性朋友，男性早就应该休掉女朋友，应该把他甩掉
说话人 2: 那么笨话谁没说过
说话人 2: 哈哈哈，分手率那么高的年代，你前面有不管说什么屁话什么话，最后都分手了
说话人 2: 这个分手了以后他还找回叫电邮，还叫自我浪漫哈，自我感动
说话人 2: 我觉得这种男人要
说话人 1: 不要都
说话人 1: 哎，这就叫性格，就是命运嘛
说话人 1: 我就这么说，我说你看你就是这种性格的人
说话人 1: 嗯，所以你永远说的是这样的话，发出的事实上的感慨，你最后这个不能在一起
说话人 3: 你说
说话人 3: 但是有趣的事情是，我觉得很多人走在一起的时候，他们最不愿意面对的就是彼此的性格，他们第一件事情走在一起就会先放下自己的性格，也不大去看别人的性格，他们比较喜欢去找共通点
说话人 3: 嗯，然后在一起了，浪漫了，然后过了一段时间好了，那个内容才慢慢出来了，才看到性格
说话人 3: 那这个性格决定命运的事情呢
说话人 3: 本来就是爱情里面，我觉得还蛮重要的一大块
说话人 3: 像我们常常说张爱玲那个半生缘
说话人 3: 噢，我常常觉得说那个男主角跟那个女主角 18 年不能在一起，分开 18 年真的不是因为缘分这件事情，因为每一天你都可以，就是决定你要去把它找出来，就是天天涯海角你都要把它找出来，你就是没有把它找出来
说话人 3: 那这个东西其实还是回到你的个性，因为你是有比较软弱的部分，而对方有比较坚强的部分，所以是他在找你，不是你在找
说话人 2: 他
说话人 2: 那性格决定命运，这个我们听很多哈
说话人 2: 嗯，我印象很深刻
说话人 2: 我以前跟一个前辈哈，在媒体界的前辈哈讲过一个话哈，他那时候的事业没有太顺利
说话人 2: 嗯，那我就跟他讲嘛，其实我是安慰我说性格决定命运哈
说话人 2: 你性格这么这么很坚持自己的是理想目标的，有这种性格，所以就会有这种情况
说话人 2: 那个前辈跟我说，家辉不是普通人，可能是性格决定命运，他说对我们来说是理想决定命运，我们因为有那个理想，然后我，所以我就决定了我们的命运，所以我想回到半生源那个事情
说话人 2: 可能这性格决定他们分开了 18 年会不会也是那个理想，其实他们不愿意这承认，像他们以为自己理想的想爱这个
说话人 2: 嗯，其实不是，他们心中理想的情人是另外一种，因为他们不同的理想影响了他们做不同的选择
说话人 2: 我觉得爱情是这样，事业也可能是这样，所以不同的人有时候是性格，有时候是理想
说话人 2: 到最后重点还是在于说我们知道要怎么样的
说话人 2: 不管你知道是性格决定你的命运，你能够改你的性格吗
说话人 2: 理想决定你的命运，你愿意改你的理想吗
说话人 2: 我觉得不太容易
说话人 1: 了，所以它就像成了一个命运一样，固定的一个很难改变的一个东西，是吧
说话人 1: 嗯，当然有时候命运当中也会发生一些你完全没法料想到的这个事情
说话人 1: 你就像那个家辉刚才跟我说起美国有一个什么啊
说话人 2: 美国有男主播
说话人 2: 对，非常然就初始
说话人 2: 对这个，这初始突然死掉，好像这两年是最流行的一种死法，好像一到了我们这个年龄年轻一点
说话人 3: 也有，对，是吗
说话人 3: 对，好像是打篮球突然之间就猝死
说话人 2: 对，不管是运动员还是做比较基层草根阶层的工人哈
说话人 2: 嗯，或者说像民主播专业
说话人 1: 高手指着我说我，哈哈哈
说话人 2: 我是那个看到新闻两个感觉，第一个替文涛担心，哈哈哈，好朋友，第二个就想着说这种事情越来越多的话怎么办
说话人 2: 一死掉什么没准备好
说话人 2: 你想一下家里，你们这个我给你们三秒钟，想一下你现在死掉，你家里的电脑里面的档案，你的电邮，你的手机的需短讯种种你来不及去清理
说话人 1: 的，还好死后引起了燕赵门，那个
说话人 2: 真是太伤感情的事情
说话人 2: 嗯，反而是如何面对这个事情等于我们前面讲巧合，巧合算不算都没有意义了，因为也算不准，反而是要预备，当巧合的事情发生，不管是好还是不好
说话人 2: 你准备好了吗
说话人 2: 现在奥运不是说 are you ready 吗
说话人 2: 嗯，你没有准备好，你准备好了面对这个突然死亡吗
说话人 2: 我觉得这个我到了我们这个年龄的男人哪是第一件事要处理的事情
说话人 3: 我反而觉得说这个生命的所谓的 are you ready or not，它是一种心理健康，因为这种心理健康它就是会让你觉得说我每天如果停在这边的话，我还是觉得没有什么太大的一种遗憾，或许一种内疚或者怎么样
说话人 3: 所以它有点像你的电脑里面的那个热色桶，你要每天的到
说话人 3: 嗯，那这个每天的到就有时候对我们做创作的人来讲它比较好做，因为每天你写文章，或许每天你要排除戏，你都在整理自己的思想，那你的情绪也会按照这个东西来慢慢的
说话人 3: 就我常常用一个比喻，就是说我希望我自己是个瓶子，它是透明的，所以你放什么进去大家都可以看得出来，你自己也很清楚里面有些什么
说话人 3: 如果这个瓶子它没有整理的很清楚的话，它慢慢就开始模糊
说话人 3: 为什么的话，那你看出去的东西也会这样，你一迷失的话，你就找一些根据，巧合很多时候就会变成你的一个坐标，所以你看到什么东西你就会认同，然后你就觉得说这就是命运
说话人 3: 嗯，所以我觉得，噢，我刚才有讲嘛，就是有一个导演，他的电影很多人都很喜欢，我就是没有太喜欢
说话人 3: 嗯，就是叫Kilosky，他拍过那个红白蓝三部曲
说话人 3: 对对对，那大家看的时候就觉得说生命真的非常无常，所以看到他怎么样去安排这些角色，按照生命里面的一些蛛丝马池来安排，就是一些故事的情节的时候，大家看了都觉得很感慨，我就是觉得说导演他就是上帝
说话人 1: 对对对，所以你就是上帝
说话人 3: 现在有些人我觉得他也想当自己的上帝，比如说我有很多朋友谈恋爱不太顺，到了他这个年纪也是到了 30 多 40 岁的时候，他突然觉得说我还是回到原点，所以 Google 就成为一个很好的工具，他们都在 Google 上面去搜寻他的第一代的男朋友，或许女朋友
说话人 3: 嗯，因为这个东西它不再是一个未知数了
说话人 3: 他认为说如果能够回到那条船上的话，遇到的人应该都是同一条船的人，所以会比较安全
说话人 1: 唉，还真是，最近我碰见好几个了，就是最后玩了半天，怀是兜兜转转找回了当年初恋的那个
说话人 2: 人
说话人 2: 你是透过 Google 来讲吗
说话人 1: Google 用不着Google
说话人 1: 那可是那个
说话人 1: 你先记一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 马博士
说话人 1: 没有
说话人 1: 我
说话人 2: 刚想到 Google 哈，Google，你说有人不断找回以前的男女朋友哈
说话人 2: 我反而认识很多人，他是找她老公的男女朋友
说话人 2: 哈哈哈，也是找出了很多事情
说话人 2: 所以我觉得这种我真的有点觉得法律应该禁止 Google 的
说话人 2: 哈哈哈哈，存在
说话人 1: 没错，想起来可怜
说话人 1: 我发现这个香港男人也挺有意思
说话人 1: 最近我发现香港男人两件新闻，你知道吗
说话人 1: 一个是一个 36 岁的香港男人，都说香港男人无情，这香港男人在深圳碰见一卖啤酒的小姐，你看见新闻了吗
说话人 1: 一见钟情，然后天天就在这个小姐深圳的这个住所家里边等着
说话人 1: 嗯，要追这个小姐，这小姐不就不喜欢她，最后从河南把妈叫来，看着都不行，然后这个逼的这个小姐回老家了，回到河南他们那个村子里
说话人 1: 嗯，然后这个创记录了吗
说话人 1: 这名香港男子，嗯，现在在河南那个村每天等着，已经等了 28 天了
说话人 1: 嗯，公安说他也没怎么行为，我们也不能抓他
说话人 1: 后来村民们说，唉呦，电影里的事儿在咱们村口发生了，哈哈，今天在村门口等着等那个
说话人 2: 女的一点感觉都没有，一点
说话人 1: 感觉都没
说话人 1: 那你不是那女的被赶跑了，那女的回了老家，说我躲，还躲不起吗
说话人 2: 去她老家等吗
说话人 2: 去老家等
说话人 2: 对，你还是 10 年，逼的
说话人 1: 那个女孩子现在又逃离老家了，那女孩子现在不知所踪，没准跑香港
说话人 2: 那假如我觉得这个故事还可以发展下去吗
说话人 2: 假如那个女的不走了，可能最后有感觉
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 我们刚说到这样，爱宁对不对
说话人 2: 嗯，在爱宁前面有一位丈夫叫湖南城，对不对
说话人 2: 湖南城很花很风流嘛
说话人 2: 嗯，有人说他很下流，很的女人，她经常在文化界
说话人 2: 有人问一个问号，奇怪，湖南城其实讲的不怎么样哈
说话人 2: 嗯，为什么会那么多女人的欢心呢
说话人 2: 那后来湖南城呢
说话人 2: 老了，跑去日本
说话人 2: 好，我前半年碰到一个日本的大学的教授，他说他研究湖南城，他访问了很多在日本他老了还是继续风流，追很多女生对女人，他说他访问那个教授说访问了很多被湖南城追过的女人，他说很有意思，不约而同这些女人都讲一点，他说这个人很下面