说话人 1: 枪 3 人行
说话人 1: 马博士，今天咱们跟这个广美在一起
说话人 1: 哈哈，广美你总算来了，我一直憋着给你进行灾后心理救援
说话人 2: 噢，我对，我自己也在做灾后重建
说话人 1: 是吗
说话人 1: 你的事是传遍天下，本来是我们私人朋友间就有所耳闻
说话人 1: 嗯，我听到的这个留言就是广美碰见了国际感情骗子念那个男朋友，我过去见过，当然现在说这个案子属于什么诉讼期间
说话人 1: 嗯，就不能随便评论，咱只能说怀疑有人，对吧
说话人 1: 怀疑有人，把我们广美人说的好
说话人 2: 怀疑
说话人 1: 有人对，严重嫌疑
说话人 3: 这样怀疑刑骗事件，假如在香港的报纸标题对
说话人 1: 怀疑有人，那光媒你这个怀疑有人哪
说话人 1: 嗯，今天，唉，今天你的心理重建工作怎么样
说话人 1: 给人骗的人财两空
说话人 2: 我最恨就是什么叫人财两失，人财两空，但是现在，对了，我现在真的是在灾祸重庆期，但是心里是支离破碎的，但是这个东西没有人可以帮得到你，我觉得唯一能做就是要靠时间
说话人 2: 没错，然后很痛苦是吧
说话人 2: 嗯，说不痛苦是骗人的，但是我觉得现在我的时间分配的话，完全没有时间留给痛苦这件事情，也没有时间去伤心，那反而更多的需要又用更光明面，用更建设性的方法去过日子
说话人 1: 对，我第一次听到这个事儿，我就想赶快找到
说话人 1: 你说就是我跟你说
说话人 2: 但你就是没找
说话人 1: 呀，我不知道你心情适不适合触碰这件事儿，人家说了这个女人碰见个这个不靠谱的男人那就是一场灾难呐
说话人 1: 男
说话人 3: 就男人就不会是男人，碰到不靠谱的女人是那个只是一个噩梦，醒来就好了
说话人 3: 噩梦女人就是一辈子的灾难
说话人 3: 妙啊，文涛说的对，他说那个灾后重建的部分，因为说我们这纯粹看到报纸网站哈，看到这种消息哈，坦白讲，我们多多少少也需要重建了，要，作为你的影迷
说话人 3: 好好好，那我们看到了
说话人 3: 唉，怎么怎么搞的哈
说话人 3: 怎么会发生这种事哈
说话人 3: 所以我而且里面要有一个问号出来
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为我比方说身边一些朋友，或者说听来的朋友哈
说话人 3: 对，假如被骗之后通常会有一段蛮长的谕旨，不见人的躲起来的疗伤工是吧
说话人 3: 对，可是我们看到记者，我看到报纸网站好像发生这个事件爆发的同时你也马上出来投入工作
说话人 3: 我觉得这个部分假如是这样哈，蛮坚强的，然后背后也可能是有一些理由，比方说是透过这个工作来进行，自己不用自己陷入那个悲伤里面，这个马上出来工作，这个整个清理状况其实
说话人 2: 也没有那么马上，其实没有那么马上，我觉得这种这应该叫做先置于死地而后生
说话人 2: 因为我常常就在讲，我说今天他真的是他真的我，我就讲我过去 20 年我的积蓄，加上我父母亲、爸爸留给妈妈积蓄全部都没有了，如果他今天留一半给我的话，留一半我的身家给我的话，我可能在家里还在打滚呢，怎么可以这样对我
说话人 2: 我还可以在家里那种自怨自哀，然后继续在那边可能诅咒他还是什么东西，但是因为他真的是什么都没有留给我了，嗯，所以在这种情况之下我没有
说话人 1: 选择怎么说
说话人 1: 我当时是想跟你说什么呢
说话人 1: 嗯，就是说你碰到的这个事，我觉得你不是第一个，也绝不是最后
说话人 1: 当然，那当然很多，我后来发现很多很多的女性都碰到过类似的事件
说话人 2: 就是这个可能严重性是不一样的
说话人 2: 嗯，但是我也是自己出完事情，我以前之前都觉得我身边女朋友每个人都是幸福美满又安康的生活
说话人 2: 嗯，就我出了事情之后，他们才那种可能，他们想让我好过一点，他们就会把他们自己的经历来跟我分享
说话人 2: 说啊，其实我几年前我也发生了什么事，怎样的男人，怎么样骗我，我都会觉得说，你为什么早点跟我讲呢
说话人 2: 你早点讲我可能还
说话人 1: 有所
说话人 2: 警惕，就会长一点戒心什么的，但没有，大家都认为说这件事情是家丑，其实这也是一部分的原因
说话人 2: 我会觉得说OK，出了事情一个多月之后，我决定说OK，我要站出来
说话人 2: 嗯，让年轻的女孩子，甚至于可能也淑女们真的要长点心眼吧
说话人 2: 我常常讲，我就讲说如果，其实我觉得很多人都问我说你，那你这样你对爱情失去信心吗
说话人 2: 你会以后再不敢交男朋友，那我就觉得说我为什么要为了一棵树放弃整个森林，那是不对的
说话人 2: 那，但是我觉得女孩子是这样子，就是说金钱的独立，经济的独立是很重要的
说话人 2: 如果你今天已经打算了，OK，这笔钱我就算拿出去，我可以不要拿回来了，你跟我借钱也好，你跟我干嘛
说话人 2: 有什么金钱上的往来
说话人 2: 除非我已经下定决心要把这笔钱送给你了，否则就不轻易有任何的金钱上的往来
说话人 1: 不要有金钱上的往来，现在你看现代型的夫妻明星结婚的时候都签这个财产协议了
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 嗯，是啊，签婚也有吗
说话人 1: 中国人也有这么干的，就签财产
说话人 3: 协议
说话人 3: 我觉得应该立法一定要这样干，不然不准结婚
说话人 3: 哈哈哈，那就不然，很麻烦
说话人 3: 不要，刚刚广美说你说很多女性朋友来告诉你他们被骗的经验，你要说假如你们早点告诉我可能会提高警觉
说话人 3: 这一点我是保留的，因为有时候没有经过灾难的人哪听不进去的
说话人 3: 可能你的朋友来告诉你，他们被骗的时候，你反而心里更是陶醉于自己的所谓的幸福啊，你们真笨，真倒霉，我就不一样了
说话人 3: 嗯，我就那个，你看我多幸福啊，可能听不进去的哈，我觉得，所以说，可是事情发生了，你这样站出来，让更多的人能有所警觉，因为你是公众
说话人 2: 人
说话人 2: 没有，那可能很多人觉得说啊，只有你才这么倒霉了
说话人 3: 是啊，不会的，可是倒过来啊，我们收回这个被骗这两个字
说话人 3: 我觉得女的假如很多女人被这样骗的话，倒过来其实被骗的男人也不小了，可是那个程度不一样
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为看我们听回来看报纸的，通常男人骗女人都是说我要做生意
说话人 3: 嗯，你来投资或说支持我
说话人 3: 嗯，那做生意这个坦白讲无底洞
说话人 3: 我今天 1000 万也是做生意，依依也是做生意，拿了依依可以再要依依哈
说话人 3: 所以很容易会变成说把那个女人真的变得很惨很惨
说话人 3: 嗯，可是倒过来了，假如女人要男人的钱，通常我们不会说做生意的，哈哈哈
说话人 3: 通常要说我要买一个房子，或者买一个房子给我爸妈，或者我要供我弟弟妹妹读书四年总可以吧
说话人 3: 你会读 40 年不能毕业吗
说话人 3: 所以说那有个谱就顶多买一个钻戒哈
说话人 3: 所以所以说男人就比较那被骗的男人不小了
说话人 3: 可是那性那个被骗的程度不一样
说话人 1: 这个我就觉得像你
说话人 1: 这个你看也有人讲，也就是说所谓说碰见感情骗子，但是什么叫感情骗子
说话人 1: 就是因为两个人也真的好过
说话人 1: 嗯，对吧，如胶似漆过
说话人 1: 唉，好像说
说话人 1: 所以也有些人会想有的情况人是很复杂的，比方说好当年很好，可能也是真的，但是到了某一个坎上，人碰到了某种处境，他要做选择，那么有些人选择的是背叛去背叛了爱情，不是说他没有爱过，但而是说碰到某些急难的时候，你看咱们这电影里经常看到这种情节吗
说话人 1: 爱情与背叛吗
说话人 1: 那最后就选择背叛你
说话人 2: 了
说话人 2: 是，其实我坚决的，我还是非常坚决，很多人都说我傻，但是我还是很坚决相信我去非常肯定他是非常爱我的，他曾经非常非常爱我
说话人 2: 就像你说的，去了到了那个坎，你必须做一个决定的时候，这个时候就是我女朋友，我的未婚妻跟一笔钱，我要选什么
说话人 2: 她爱钱多过爱我
说话人 2: 嗯，因为这个钱可以保障他的下半生，因为他必须他没有那笔钱，他真的是日子都过不下去
说话人 2: 他没有我，他只要有钱，他还可以再找一个
说话人 3: 人，所以管理他没骗你，他还是 100% 爱你
说话人 3: 可是他 1000 份是 1000 爱钱
说话人 2: 谢谢
说话人 3: 李瑶说的话
说话人 3: 哈哈哈，对对不对
说话人 3: 所以它强度比爱你爱的多
说话人 1: 是，但是你说这个人碰到这样的一种打击，我总觉得真是像你说的，不管你觉得多么痛苦多么难受，但是你得告诉自己这是个症状，这是个生理症状，你知道吗
说话人 1: 他种种情绪都是一个症状，而你唯一可以有信任的一点就是这个症状终会过去，比如说一两个月之后你会发现这种难受在减轻， 3 个月之后也许你回头一看就哑然一笑， 3 年之后可能就不是回事
说话人 1: 那是什么样的坎
说话人 3: 那是以一算呢
说话人 3: 这么快啊
说话人 3: 那不就丢了 1000 块1万块
说话人 1: 了
说话人 1: 老师，可能广美需要 3000 块钱
说话人 2: 不是全部都我的那个 4000 万号称 4000 万欧元
说话人 2: 也不是全部，我们有 30 个投资人，而且里面我估计可能有一些数字还是他自己虚报出来的
说话人 1: 所以怀疑有人吗
说话人 1: 怀疑有人枪三人行广告之后见
说话人 1: 所以说广美虽然遭此事变，但是我觉得现在还能跟我们说说笑笑
说话人 1: 我也是对你的情况有一点安慰
说话人 2: 现在已经基本上这两个礼拜已经每天是累的，就是回家就是那种整个人就瘫了
说话人 2: 嗯，也来不及伤心难过痛苦
说话人 2: 没有没有，已经没有那个瞬间了，就是直接就泪瘫了，但是很开心，我真的觉得自己现在有一个重生的喜悦
说话人 2: 嗯对，我妈都觉得我疯了，但是真的是重生的喜悦
说话人 3: 看起来真的疯了
说话人 1: 凤凰涅槃，浴火重生嘛是
说话人 3: 嗯，没有，我倒过来看他
说话人 3: 假如今天广美不是一个中国人，是在美国人，这件事情发生在美国，然后那个女明星会怎么做的哈
说话人 3: 一般来说我看下来会有几件事情会做哈，官司会继续打码，相关的法律
说话人 2: 照着他脱裤子这样
说话人 2: 对
说话人 3: 啊，用洋人的讲法，不仅是偷裤子，偷裤子是中国人说法，洋人的说法是说都告到他把自己的头塞进自己屁骨里面
说话人 3: 哈哈哈，是这样说法更毒了
说话人 3: 那另外那个假如是美国会做另外两件事，第一个写书
说话人 3: 嗯，OK，会写一个书，把自己这个经历写出来，让大家哈有所警惕，另外当然也让自己有所版税收入，哈哈
说话人 2: 第一就是告到他把头，干嘛干嘛
说话人 2: 那个这件事情你知道也是一件很烧钱的事情，因为据我所知现在的所谓的原告人，嗯，那个怀疑有人，就是有人去告了他那五个人到目前为止诉讼贷两个月的时间已经听说账单一来是 160 万港币什么的，我都已经倾家荡产了，我怎么还告得其他
说话人 2: 第二个，写书这个事情我不晓得，我觉得要写自己的故事的话，好像是要你写回忆录，好像要再老一点，而且我觉得应该让自己更沉淀多一点，那个时候你可能真的就像讲再回头你就是可以笑谈这件事情
说话人 2: 我觉得到了我去到那个境界的时候再来谈写书的事情
说话人 3: 可是也不要忘记时间庆啊，有时候读者是散忘的
说话人 1: 意思，还得先鲜热啊
说话人 2: 绝对是香港人，香港人要吵，要吵就要趁热
说话人 1: 哈哈，但是你看，由这件事我想起来的倒是对女人，对吧
说话人 1: 对女人我也有兴趣，对吧
说话人 1: 我跟你说这个感情骗子，严格的讲，那 10 年前我也是感情骗子
说话人 1: 也不是，但是你不能那么说我是关于女人哪
说话人 1: 我听过两种说法，就是一种说法，就是女人一旦感情动物爱上一个人，嗯，他就智商等于零，傻了，就是这人说什么就听他的
说话人 1: 而且你知道在你的新闻后面会列出一大截古今中外这个女明星或者女富婆被男人骗，要就平常看很聪明的人，对吧
说话人 1: 嗯，但是一旦好像被人勾起了感情，这你说男人说什么他就听什么，这是一种理解
说话人 1: 但是我还听女人讲，就说实际上女人她即便在爱着一个人的时候并不像人们说的那样，他这个脑子里还有一只眼睛是清醒的，他看着，但是只不过他挣脱不开你
说话人 1: 比如很有些时候很多女人内心的矛盾是情和理之间的矛盾，实际他明白，比如说这个人爱错了，不该爱他，但是感情这件事是不听你的管的，嗯，所以你是挣脱不出来，嗯，可是你也知道自己的处境
说话人 2: 那这两者的话我都不属于我，就是我单纯的，只是全然的信任，我全然的信任，因为我的前提是对我而言他是我的家人
说话人 2: 因为其实像刚才马博士问我说，噢，他现在人找到了，他不是找到的，因为其实事发的时候我人在现场，他打算要逃走，我跟他对峙了 15 个钟头之后，没错，他逃走了
说话人 1: 15 个钟头
说话人 2: 我告诉你，我真的是拿刀拿绳子准备把他，因为我报了警察说我帮不了你，因为不是刑事案件，他说你这种单纯就是商业犯罪调查，要找商业犯罪调查科，凌晨 2 点半我找什么商业犯罪调查科，而且人家还要经过一轮调查
说话人 2: 但是我那时候觉得说我只是不能让这个人逃走，因为如果这个人逃走会出人命，因为很多人会跳楼，我知道很多人全部身家都在他那里，所以我单纯只是想把他留在那里，所以当然我打又打不过他，拉也拉不过他，但是最后我们对峙了 15 个钟头之后，他最后还是逃走了，后来我又花了 9 天的时间把他劝回来，我告诉他，我说我不在乎你拿走了我所有的钱，因为我也不想知道为什么，但是你不能逃，因为第一你没有地方逃，你没有地方去
说话人 2: 现在世界越来越小了，他连逃走了之后发个 email 给人家，然后马上就查到说他现在在泰国，他现在在澳门，他现在在日本，人家马上就查出来了，就是你的那个 IP 地址嘛，人家马上就查出来了，所以我就说你根本不会有地方逃的，更何况不管你就算有钱，你去了阿根廷，你去了智利，你觉得你会有生活吗
说话人 2: 你觉得你会有
说话人 1: 生活
说话人 1: 这你还替他琢磨
说话人 2: 是我告诉你，我真是把他当成我的家人，而且他那时候还不解，他问我说你疯了吧
说话人 2: 他说如果是你对我做出了这样事情，我觉得我这辈子一定不想再见到你，你为什么还能够那个
说话人 2: 我说，我告诉你，对我来讲，今天如果是我的弟弟或我的爸爸回来告诉我说，唉，对不起大家，我把钱全输光了，你觉得我会马上跟我父亲脱离关系，跟我弟弟脱离关系，或者是赏他一巴掌吗
说话人 2: 哦，你你，你
说话人 1: 如果对你心里还是觉得俩人是亲的，嗯
说话人 2: 我完全就是把他当成我的家人跟亲人，然后说你们两个又没结婚，结结结
说话人 2: 对我来讲结婚证书真的不算什么东西，就是对我们俩，因为我们两个人在一起的时候，我们的很多对话、沟通、交谈都讲的都是 20 年之后的事情，十年之后的事情，我们计划要怎么样，而不是只是眼前的风花雪月
说话人 2: 所以对我来讲我觉得后来把他劝回来之后，再过了一个月他就走了，他跟我提分手，他自己跟我提分手
说话人 2: 我就觉得说不是吧，我应该是现在的感觉，我应该是大海里面的最后一块浮板，你为什么还硬生生的把那个浮板给踢开
说话人 2: 而且他还不是那种我，我不想拖累你，所以你离开我，他是完全那种OK
说话人 2: 嗯，我们分手，而且分手之后不要再联络我了，我不需要再联络我了，你知道我不是很擅长，因为 OK 他每次都取笑我，他觉得我是那种很擅长跟我的所谓的前男友都保持良好关系的人，他觉得不可思议，他也不能理解，所以他告诉我说，你知道我是那种不会跟我的所谓的 x 保持任何良好关系的人，所以以后你也不用找我了
说话人 2: 所以我就会觉得说，天哪，为什么我有很大一个问号，但是我就顶着那个大问号，我也不多说什么，我就离开了
说话人 3: 他，你就答应分手了是吧
说话人 3: 这是他说分手，你觉得
说话人 2: 我有什么选择的余地
说话人 3: 吗
说话人 3: 嗯，有没有事情还是要解决
说话人 3: 因为分手是感情关系
说话人 3: 嗯，上面的分手
说话人 3: 嗯，你既然劝他回来，不是说吵完架回来就没事，要财务的事情，而且要解决
说话人 3: 我是叫
说话人 2: 他回来解决事情的，但是这个单纯，这个事情并不是单纯只针对我一个，并不是我跟他之间的债务，这个债务是介于他的公司跟 30 个投资人之间的，所以他也觉得说他不需要向我汇报
说话人 2: 嗯，目前的所谓的财政状况还是怎么样
说话人 2: 但是他也直接就告诉我就是没钱了，你想怎样
说话人 1: 嗯，这个当时我还老挺羡慕他们两个人的这个感情的
说话人 1: 这个我记得那个时候我说意大利男朋友这个会调情的，专门给广美印一个照片的那个册子作为礼物送写真集送给他，现在想起来唏嘘
说话人 3: 不已
说话人 3: 不是，我倒先去
说话人 1: 下广告先，香香三人行，广告之后见
说话人 1: 那国美，你现在觉得是不是你恨死他了
说话人 1: 没有，不恨
说话人 2: 嗯，其实现在单纯的就是这是一种自我防卫机能的启动
说话人 2: 嗯，就是你必须把你现在所有的七情六欲全部就是拿个防护照啪，把自己防护起来
说话人 2: 因为如果你要继续带着这些情绪跟感情过下去的话，日子难以承受，日子没有办法过
说话人 2: 我的女朋友就讲他说，莫阿美，你，你真的太可怕了
说话人 2: 他说我只是失恋而已
说话人 2: 嗯，他说他请了两个月的假在家里面，因为他就是根本没法见人
说话人 2: 嗯，他就算化了妆还是就是憔悴
说话人 2: 他说你，你为什么致死地于后生就是这样子
说话人 2: 那你问我为什么不恨他
说话人 2: 因为
说话人 2: 嗯，当初他是我的选择，没有人拿枪逼我要跟他在一块
说话人 2: 而且我觉得恨他能解决问题吗
说话人 2: 不能解决问题，恨他让我日子会好过一点吗
说话人 2: 不会，让我好过一点，只会让我更难受
说话人 2: 因为你恨一个人的时候其实也在伤害你自己
说话人 2: 而且他其实曾经带过我很多很多很多美好的时光
说话人 1: 嗯，那也是真实的
说话人 2: 对，所以我宁可保留
说话人 2: 很多人都说，那你家里像我那个现在搬到北京去了，我还我所有的相框，香港家里的相框就是纹封不动的
说话人 2: 啪，搬进去又放到我北京的家里面，我朋友来我家你还放这个混蛋照片，我说OK，混蛋那个部分我就先不去想了，我我真的我要保留，因为美好的回忆是谁也拿不走的
说话人 2: 嗯，就像后面
说话人 3: 这些后面发生的事情，我觉得我蛮佩服的哈，广美能够把事情心理学叫区隔区隔的，或者说台湾流行说切割哈，切割切割的这么清清楚楚哈
说话人 3: 这个后面发生的事情总会影响前面的回忆，要回忆是没有一个客观的东西在的，都在我们脑海主动我们图像换一个角度看就完全不一样，所以真的佩服哈，让我看到
说话人 3: 唉，真的是我有这样的能力
说话人 1: 看得广美
说话人 2: 真是
说话人 2: 其实我觉得你这样子讲，就是说在你已经一无所有的情况之下，你能保留的是什么
说话人 2: 嗯，真的没有了，你没有东西了，你就剩下，其实你剩，你就是剩下那些回忆而已，那些回忆没有人可以抢得走，没有人
说话人 1: 可以带着走，但是你也不能活在回忆
说话人 2: 里
说话人 2: 当然，但是我也讲，我不想让那些回忆去，再把我怎么讲，因为那四年的时间，如果我就像大家讲的，你把那些照片全部都删除掉，从你的电脑里面删除掉，从你的生活里面删除掉，那 4 年就会变成一个空白，然后变成剩下什么
说话人 2: 剩下只是一个结果
说话人 2: 嗯，就是他背叛了我，他骗走了我所有的钱，然后离开我
说话人 3: 对，那是最好的自我保护的方法
说话人 3: 因为假如有个很经典的笑话，就是说有人去，两个人去原始森林，一个人就被一只土人呐箭射中心脏，躺在地上
说话人 3: 旁边的人问他，你痛吗
说话人 3: 他说只有当我笑的时候我才痛
说话人 3: 所以说笑跟痛往往是连在一起的
说话人 3: 所以我的意思，佩服你有办法把这种笑跟痛的东西来分开，因为你说保留那个东西是美好的阈值，美好的岁月，美好的回忆，可是正是因为它美好才会让现在更痛，它不美好你就不痛
说话人 1: 是我的意思，光美我也觉得是
说话人 1: 就是种种人的经验表明，人在这个碰到打击的时候，隔离一段时间的隔离是最有效的，就是说消失他的一切痕迹，因为人呐