说话人 1: 枪枪 3 元行李晶，徐老师对你有意见了
说话人 1: 上一级说话太少了，所以徐老师说以后枪三人行得按说话的数量算钱
说话人 1: 徐老师还说按
说话人 2: 笑声的那个来算，所以我们俩就多笑，我们俩多笑几次
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，多说话，但这个欢欣鼓舞，大家都在一起，对吧
说话人 1: 这个
说话人 2: 喜迎2008，喜迎
说话人 1: 2008 嘛，这个他刚生了那个儿子
说话人 2: 生好了，生好了，生了生了，生好了，生
说话人 1: 好了
说话人 1: 对，是听着腔腔三人行的胎教生出来的，就是怀孕的时候就将来会说话
说话人 1: 唉，对，一见我就亲，然后孩他舅，哈哈哈，打死你来
说话人 1: 对对对，所以今咱们应该高兴
说话人 1: 你看咱们的兵马俑都到这个德国展览嘛，是吧
说话人 1: 假的，咱们很开心嘛，对吧
说话人 1: 这我国力大，物国什么都有
说话人 1: 但是你知道这事吗
说话人 1: 在德国引起特别大的争议，事关就说德国汉堡民俗博物馆，人家说什么搭台宣传运输就花了 40 万，然后这一展览展出的有好多，原来就说其中有 8 个是真的，结果现在近日很爆炸性子，在德国新闻就说中国输出德国的这个兵马俑是复制品，咱们来看一看
说话人 1: 这你看这就是他的博物馆里，要说这事哈，还不能怨中国官方还表态了，就是说是把兵马俑送到外国去展览都得经过我们这儿同意，哪怕是复制品，但是这事我们不知道，你再看下一个，你看这外国人现在想起来真好玩，对着很认真当真的他哪想到这是一假的
说话人 1: 啊哈，你知道这事啊，所以要不说这拉皮条的我就非常重要，哈哈哈，拉皮条非常重要的一个门类
说话人 1: 拉皮条
说话人 2: 也要有信誉
说话人 1: 是吧
说话人 1: 没错，拉皮条说实在的，道义有道，我跟你说这就是皮条
说话人 3: 公司的错
说话人 1: 对，就是拉皮条
说话人 1: 这回拉皮条的是谁
说话人 1: 莱比西，中国文化中心，现在陕西林业厅
说话人 1: 不是林业厅怎么雷也厅文物局，陕西
说话人 2: 林说冠是
说话人 1: 吧
说话人 1: 邯郸
说话人 2: 陕西人想怎么倒霉又跟我们山西有瓜葛
说话人 1: 了
说话人 1: 唉，网上跟帖都这么说，你说出了个这么个事儿，很多人也是一样，就咱们说没有求真到底这是怎么回事
说话人 1: 是不是愿陕西，是不是愿官方
说话人 1: 这到底怎么回事
说话人 1: 不清楚
说话人 1: 那不管，但是网上的这个娱乐已经出现了恶搞
说话人 1: 那个我就看见了，说什么呢
说话人 1: 周正龙说我敢拿脑袋担保，勇是真的，老虎也是真的
说话人 1: 哈哈哈，开就是开始瞎恶搞，人家说实际说陕西文物局也很着急，说我们不知道这事，他准备抗议呢，找这个中国文化中心来比西这个中国文化中心，但是说现在已经人去楼空了，没人了，这个中介公司他搞的，但是他跟这个汉堡民俗博物馆的合同说的是真品，你看德国人我发现就有意思，他们打官针了是吧
说话人 1: 这个中国文化中心这个后来出来说话就说我们说这个珍品是什么意思
说话人 1: 说这兵马俑我们是用一样的那个泥，那个土可以做的，所以不是塑料的，所以真是这个意思，哈哈哈
说话人 1: 然后这汉堡民俗博物馆这馆长老头回查字典，这字典上说真品不是你说的这个意思，就是那个真的，所以就把我们给蒙了，现在在玩一个
说话人 2: 文字游戏了，是吧
说话人 2: 开始
说话人 3: 啊，这太狡辩了
说话人 3: 你就承认错了就错了嘛，你就投机嘛
说话人 3: 本来讲这个中间赚钱的肯定是这样，对不对
说话人 3: 嗯，德国人在这方面最认真了，德国这个民族真是非常非常值得我们
说话人 3: 我觉得中国人不能学美国，就应该学德国
说话人 3: 那除了法西斯以外
说话人 1: 早期中国军队就是学德国那个
说话人 3: 服装
说话人 3: 你说这个德国慕尼黑有一个博物馆叫 Dutch music，就德意志博物馆
说话人 3: 嗯，你想那我们去过伦敦，你知道 British 密有这样大英博物馆，那就放着世界各地的文物
说话人 3: 假如中国有个博物馆叫中华博物馆，它一定展出什么几千年文明
说话人 3: 你知道那个德意志博物馆展出什么
说话人 3: 用德意志名字做的博物馆展出什么东西就行了
说话人 3: 展出怎么制造齿轮螺丝钉
说话人 3: 怎么造船呐
说话人 3: 怎么做抽水马桶
说话人 3: 世界上第一个抽水马桶是怎么样的
说话人 3: 嗯，然后一点一点就是说全部是近代的、工业的、制造业的，这么一个博物馆还用他，都会去用他民族的名字命名
说话人 3: 嗯，就是他们很看重这个东西，就最早的布是怎么织出来的
说话人 3: 从这种防护机
说话人 3: 对，然后来一点点开始有铁的东西进入了
说话人 3: 嗯嗯，就是说他们其实都发展得很晚，按照我们来看这不都是几百年的东西吗
说话人 3: 可是他就一点一点这个里边最新的产品是最早的索尼的摄像机，最早的时候它也放在那里了，那个也算是它的一个展点
说话人 3: 我当时就在想，这真是民族系统，他们这个民族就是说以制造东西的精细，一步一步怎么发展过来为自豪，没想到并不一定是
说话人 2: 德国自己来做，他们是很包容性的，是吧
说话人 2: 他
说话人 3: 基本上世界范围有很多，比方硅基有很多东西都不开始，都不是他们做的，它是世界范围的
说话人 3: 但是当然了，他在这当中体现德意志民族在这个近代世界工业的发展当中，他们所起的重大的作用
说话人 2: 只要我看这个新闻，我想起来，嗯，就很久以前的一个新闻了，然后我回去查一下，果然把这新闻还找到了，还挺有意思的，就是 97 年的时候，当时还王海盛行，大家都知道打假的打假，然后很多人好像有点学习他的那个致富之路，就是买一个贵的东西，然后我发现你是假的，我去跟你要索赔
说话人 2: 当时我记得有一个还当时还挺轰动的，就是有一个女的，她在燕莎那买了三件兵马俑，那很厉害了，然后来她就说我，我要索赔，说这个兵马俑是假的，你要把这那一半按原价再给我回赔一半
说话人 2: 嗯，后来这个案子最后就是法院有
说话人 3: 买大的兵马俑，对
说话人 2: 法院
说话人 3: 杀有买兵马俑
说话人 1: 中国到处都有假兵马俑
说话人 3: 真人就是真的，兵马俑大小，真人
说话人 1: 大小的
说话人 2: 对，然后法院驳回了
说话人 2: 驳回的理由是什么
说话人 2: 就是说即使商场没有说明它是假的情况下，你凭你的常识，你应该知道它不是真的，哈哈哈，所以就驳回来了
说话人 2: 我想可能中国人在中国人的环境里，大家都会心知肚明说，噢，怎么可能是真的，但是外国人
说话人 3: 花 2000 块买一瓶蚂蚁
说话人 2: 哦，还不止2000，我当时看的新闻可能不止 2000 块
说话人 3: 所以这个要是换一个法院，说不定有另外一种判决都说不定
说话人 3: 那怎么
说话人 2: 一个判决法
说话人 1: 呢
说话人 1: 你就别说是什么中国兵马俑，这是复制品，是假的
说话人 1: 我跟你说，德国人都跑到中国人来造假兵马俑了，而且人家是真德国人
说话人 1: 要不是认真吗
说话人 1: 真心奉献的
说话人 1: 我给你看一照片，最近发生一事，陕西兵马俑那个博物馆看出谁是人来了吗
说话人 1: 哈哈哈，让人看出来那一德国小伙子把自己粉刷的跟个兵马俑一样，趁保安人员不备蹬家伙跳进去
说话人 2: 说明什么
说话人 2: 说明德国人对我们这个丁妈友好，抓起来
说话人 1: 对人家这保安警察就请他出来，德国小伙子坚持不动，他好像是什么行为
说话人 2: 艺术的
说话人 2: 杭州学
说话人 3: 行为
说话人 3: 我最近在香港的那个原，我最近在香港元芳商场看到一个橱窗，里边坐的四个兵马俑，不是四个人，不同的动作，同一个人，很多人围着看，我就搞不懂他们看什么，结果原来他在旁边说这其中有一个是真人
说话人 2: 那你来看哪一是真看
说话人 3: 不出，完全没法判断，就这个真人的
说话人 3: 后来我们只能根据常理来判断，就是说真人做不到那么一个动作这么久，他这个手不能伸开这么久，手是弯的，但是我们就盯着他看，你还是看不出他真人
说话人 3: 就是说这假作真可以做成艺术假，但是也可以骗人
说话人 1: 对不对
说话人 1: 没错，这我觉得现在这个世道就是假做真，实真亦假，真是就是我老觉得颠倒
说话人 1: 我有一种颠倒，我觉得说过去说媒体是一面镜子，对吗
说话人 1: 现在我觉得媒体像人的眼睛，为什么呢
说话人 1: 但是这个眼睛是没有大脑的眼睛，或者后面你知道一个世界在你的眼球底部的这个晶体的反射原理是反的
说话人 1: 嗯嗯，对吧
说话人 1: 对，你看到的是反的，是通过你大脑里边有个软件城市给挣过来的，现在就好像是没大脑
说话人 1: 我现在觉得，唉呦，怎么都是这全反过来，小人当道好人遭殃是吧
说话人 1: 没事的有事，有事的没事，就是完全怎么都是把真的被说成假的，假的被说成真的，是吧
说话人 1: 卑鄙的被说成光荣的被说成卑鄙的
说话人 3: 真实真意假，是吧
说话人 1: 真是这样，所以咱得跟德国人聊聊天
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，刘老师要给我们，就是那个
说话人 3: 中国人太聪明，我就想包括刚才讲的这个，还能这样来狡辩，有
说话人 1: 一个不一定是中国人啊，莱比西，中国文化有几个中国员工，但不知道这是不是就是
说话人 3: 那个中介公司垃圾条里
说话人 3: 我记得有一年到我也那开会碰到李泽厚，李泽厚也在，李泽厚的一个学生，他在德国打工，他就说了一个事情，他说他在一个汽车厂里叫他检验这个其中的一个灯，他就是说你看这个灯你放在这个位置上一照，它有一条线划在那里，它这个光如果超出这条线，这个灯就丢掉，就报废
说话人 3: 结果他在检查过程当中，他发现有很多这个光刚刚跟这个线并阻
说话人 3: 嗯，他这个时候就在想，这么大的一个灯球都报废多浪费，他就把他，他就自作主张的把这一类在踩线的另归了一类，受处罚了
说话人 3: 楼上面的人呐，就是说我给你的指令就是说所有的光碰到这条黑线就丢掉，嗯，就这么简单， thats yes，你不用再来想什么，踩到不够这条线的是报废，踩掉这条线我在保留过越过这条线的是好货，嗯，是不用你来做这个事情，这个成本计算、核算什么东西，这都是我们公司的事情，你要做的事情就是只要他碰到这条线，在这个线以外你要把它丢掉
说话人 3: 那个是一个李泽厚读美学的博士生，他就觉得想不通，他就觉得就是中国人就会想很多事情，就在一个，他们就是 straight forward，你知道它就是这么一个东西，它每个环节都是这样，嗯，它才出来他们这种制造的这种我们都会想很多，我们都会想中国人到美国打工捡烂苹果，捡到不太烂的就留下来，对不对
说话人 2: 哈哈哈，咱经常说啊，比如说那美国那个商场，你买了衣服之后有一个就是合法的一个退货的一个时间
说话人 2: 嗯，不是很多笑话
说话人 2: 比如说一个人他要参加一个什么活动啊
说话人 2: 他可以先假着要去买那个衣服，然后参加完了之后过了一段时间说我这衣服哪不合适，我再退给你上，就等于变相就也是免费租的人
说话人 3: 体现
说话人 3: 而且中国人再回去退的时候脑子里编了一大堆的故事，没想到美国人什么故事都不听
说话人 3: 对，直接就可以，你 change my OK
说话人 1: 我跟你说德国人也想的多，德国人也想多不是人家想在别的地方，不是他想这么多，他有背景
说话人 1: 你知道这个
说话人 1: 这次假兵马俑这个事在德国媒体上哗啦潮就出来了，就是咱原来聊天说的那个，有的就说是这个法国一位外交部长不是说中国殊途价值观吗
说话人 1: 说你看这殊途假的
说话人 2: 感谢中国人一下，让他更有名了是吧
说话人 2: 对
说话人 1: 就是说输出假的兵马俑吗
说话人 1: 就开始这所谓妖魔化
说话人 1: 还有你，我知道德国人想的多吗
说话人 1: 说不是他们那领导人什么建了达赖吗
说话人 1: 说你看这是两个时间上很接近，但是我说也没这么想我们中国人的说政治上有点问题，我们，噢给你们兵马俑就给假的，哈哈哈，但是这就是你看他的媒体，他也会
说话人 3: 下降
说话人 3: 还有一个他们现在也是妖魔化，但是也据说也是实际的情况，在南美洲的那个阅兵式里边
说话人 3: 嗯，中国制造的坦克开出去他们一看就认识，叫中国悍凤，有名的现在国际的军火届就中国出去的坦克的焊接的缝做的比较粗糙，是它不影响打仗的，就是看上去有中国焊缝，那帮外国人又在那里较劲了
说话人 3: 唉，你看中国做的坦克，一看就知道特殊造型
说话人 1: 这个问题要跟马鼎盛核实一下
说话人 1: 哈哈哈，就是我就现在觉得他很多时候，为什么你讲德国人呢
说话人 1: 咱从五四的时候就在讲德先生、赛先生，实际上就是说科学思维、科学精神
说话人 1: 你说现在有没有进真正进入这个民族我觉得不靠谱，不乐观，很多东西我们有了外壳，西方化的这个外壳，可是里头的人哪还是上一个世代的人，你知道吗
说话人 1: 他这个整个思维方式，你比如像你说的这种，我就想那么还有邯郸那个，那从金库里保管员自个扛麻袋，对对，就把钱扛出来，技术
说话人 2: 含量都没有
说话人 1: 一点技术含量都没有就买彩票，你知道就是
说话人 2: 花了 4000 万都没被发现
说话人 1: 我现在有一个感触，我就觉得有些时候，当然我可能有种病，我就老跟你说我们家的人有点认真成性
说话人 2: 但是
说话人 1: 德国人，对，因为我爸有点这么个劲，但是我又很感慨，就说为什么我的有些同事你们不能这样，它是一种什么呢
说话人 1: 就是说这件事我要不能做的完美无缺，我心里不舒服，我也不为了什么，领导说我好，我甚至不为了成功，就是哪怕一件小事情做的让自己满意，要不然就不踏实
说话人 1: 我觉得好像很多人缺乏这么一种不舒服的
说话人 1: 我在
说话人 3: 感觉埃及的这个，那个女王庙就是那个金字塔吗
说话人 3: 唉，不是金字塔，就中间那个叫罗克索
说话人 3: 罗克索那个地方有个女王庙，我就看到两个截然相反的景象，一个是一个欧洲人，不知道哪个国家的一个女的学美术的，他在那里话另外有几个当地的埃及人在补那个柱子
说话人 3: 嗯，那个就我看到的，当然我也是外行了
说话人 3: 那个画的那个人极仔细，趴在地上不知道在几个人在商量
说话人 3: 可是下面那个柱子，这个尼罗河长案里也拍过的那种柱子，那几个当地的 ID 把那个名字比较快，哈哈哈，我们在那里说，哇， 4000 年呐，可是这 4 天前刚糊上去的，哈哈哈，因为他那懒懒的就在那里
说话人 3: 那你对这也不是他的文明，因为他是伊斯兰教的，嗯，叫他修一个以前古埃及的这个东西，他根本就是个干赚钱的干活
说话人 3: 嗯嗯嗯，所以我当时在看我就觉得特别的感慨，就是你不热爱，你就没兴趣的
说话人 3: 这个你
说话人 2: 到我是说到了西安，你可能也会那感觉，这边比如是那个兵马俑是几千年的，然后我们感觉到很庄严很肃穆
说话人 2: 那你出了那个，你去过那个
说话人 2: 去过那个村子没有
说话人 2: 就那个兵马俑的
说话人 2: 发现兵马俑，你发现旁边那个就是卖的这个小兵马俑，一块钱一个，他对他来说他就是一个谋生的饭碗，你什么几千年在他那里他就是他的概念，就是几毛钱几块钱，他
说话人 3: 赚钱不是一个普遍，不是一个偶然的现象
说话人 3: 我最近去杭州
说话人 3: 嗯，那元这个一千多年的核心的六合塔没有什么人，刚修了三年的雷锋塔满是
说话人 2: 游客，他是有什么样的招牌吗
说话人 2: 什么
说话人 3: 招牌
说话人 3: 就像一个金光闪亮，一个看着旧旧的，这个在任何地方你都很难想象，说一个千年的塔没什么游客的，一个三年的新塔这么旺的
说话人 1: 乡，你知道主要是什么吗
说话人 1: 这民族我们所说的这个保护文物，我那天是听谁说根本动机上有问题，你的动机是发展旅游业要招来和说你做生意和你的动机是真的说像人家欧洲对文化的这个爱，对吧
说话人 1: 你知道现在我就为什么我说这颠倒吗
说话人 1: 我说我老说颠倒，就现在就培养喜欢假的，以假为美，大家去欣赏假的，就是我记得就是多少个知名学者，比如说人家有一个学者就跟我讲，我觉得这个话大概是有点偏激，但是就是说两次文物的浩劫，的时候是一次，现在是第二次，他为什么这么说
说话人 1: 他也是有感而发
说话人 1: 好比说一个明朝的一个大殿，打听得有关部门我们要重视保护，就准备拆梁换柱，粉刷一些
说话人 1: 你说多少个老学者写，这就是说现在保留的原样的已经不多了，破旧你就维护好它，你不要，你这实际上是破坏它
说话人 1: 到处假胡同、假房子、假什么
说话人 1: 所以为什么这整个都是假，咱们生活在一个假的世界，所以我就
说话人 3: 非常感谢那个六合塔的这些保卫的人，他真是很旧，万一他哪天也想来发展经理再
说话人 1: 碰一下，太惨了
说话人 1: 假的，雷峰塔底下那个白白蛇白娘娘是不是也是假的
说话人 1: 你来解放锵锵三人行广告之后见，你看，你就说有人发给我这个什么牛言牛语这列二 22007 就是说如果说照片的真假与老虎的存在是两回事，那就是强盗逻辑
说话人 1: 这是一个什么陕西林业厅宣信息宣传中心主任说的
说话人 1: 然后我又发现有一个贪官写悔过书，说现在想来我真是糊涂，我有什么资格自大，有什么好居功自傲的，什么划入了犯罪的深渊，然后
说话人 2: 这个悔过书是抄别人的没错，哈哈哈
说话人 1: 连着吧，连上法庭贪官写悔过书都是抄别人的
说话人 1: 我天哪，我们这个 copy 的
说话人 2: 我们这国家这个复制成风，就是在连这个贪官都没有耐心静下心来写一个诚恳的一个悔过书了
说话人 3: 不过当然我们都是自然挑毛病在讲
说话人 3: 总体来说，中国现在当然有海外来的人都是看到中国就觉得了不起
说话人 3: 就是说二次大战以来，穷国越穷，富国越富
说话人 2: 两极分化
说话人 3: 就是说打仗不打了，打仗不就为了争夺资源
说话人 3: 对，打仗不打了，通过和平竞争，你发现富的越富，穷的越穷
说话人 3: 只有四个地方是改变的，那就是南韩、台湾、香港的新加坡
说话人 3: 现在有一个这么大的地方有可能要改变，就有可能从南方的集团跨入北方的集团
说话人 3: 假如在现在你知道中国超过德国了，现在咱 15 个中国人能抵一个德国人了
说话人 3: 什么朝总的 GDP 不是今年就是明年，中国一超过德国就世界第三了，这个是在我们自己抱怨这么多讲这么多，但是人家外面看，但是我也
说话人 2: 给徐老师泼点冷水桶
说话人 2: 另外一个消息是说我们的 GDP 被夸大，有百分之 4% 缩小的
说话人 3: 缩小，我们的 GDP 是缩小了的，按照实际购买力我们比日本还高，你明白没有
说话人 3: 就是我们的 GDP 是一按它美元的标准在评，我们是世界第三
说话人 3: 不过当然了，你说 15 个中国人比一个德国人，说起来也不是那么值得骄傲的事情，哈哈，只是比起以前要好，对不对
说话人 3: 但是如果按实际的购买力讲的话，大概我看一个大概的数字是美国是10，中国是7，就总数哈，总数
说话人 3: 其实正因为如此，人家才看得到我们的中国悍凤，你要看到这是我们的光荣，你想世界上有多少人在买中国坦克
说话人 3: 对对，你们别老觉得人家妖魔化，这在光荣
说话人 2: 让我们对 2008 凑满信心
说话人 1: 徐老师总结的好
说话人 3: 辩证辩证
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，但是问题在于
说话人 3: 问题，哈哈哈，但是全是假的
说话人 1: 门，你知道假的风气太多了，最后会什么呢
说话人 1: 这个信心有问题，比方说我是凭亲身经验生活的，我一而再再而三的碰到亲身经验之后我会有一个问题，就是你说什么我都有一种深深的怀疑，这就完了
说话人 1: 你讲 GDP 深刻了
说话人 1: 对，你讲 GDP 怀疑论 GDP 是哪
说话人 1: 说的是真的吗
说话人 1: 咱这个你讲什么
说话人 1: 咱
说话人 3: 这个也是跟德国人学
说话人 3: 你知道康德
说话人 3: 嗯，康人家不说主观什么客观什么什么康德就是不可知论
说话人 3: 你说这是杯子是，但也不是它究竟是什么呢
说话人 3: 不知道，哈哈哈
说话人 3: 最深刻的哲学你都学到了
说话人 3: 对
说话人 1: 你，哈哈哈
说话人 1: 你好比说李晶是吧
说话人 1: 他生了个小子
说话人 1: 是生了个小子吗
说话人 2: 不可知
说话人 1: 不可知就是你要是你不能对什么最基本的， my Belle crazy
说话人 3: but it no die bye bye bye bye。
说话人 3: 400650028。