说话人 1: 锵锵三人行，今天是王强强
说话人 2: 王强，王朔这
说话人 1: 一个，这真是
说话人 1: 这，因为王朔也做过我们这节目，作家里边我觉得嘴上特别能侃的不算人太多
说话人 3: 我不知道，我觉得还可以
说话人 3: 哎，我
说话人 2: 的印象哈，这么一说我觉得就变成人精了
说话人 2: 就是说咱们这当着说哈，我遇到的朋友里边，作家就是那个知青那一代的，真是哈，就是一个阿成，一个王朔
说话人 2: 嗯，然后您这一代的我认为有两个，一个是您，一个是沈公，沈长文都是，这是见多识广，而且表达的这个能力极强
说话人 2: 哈哈哈，超强
说话人 2: 不是中国
说话人 3: 的作家，我是觉得比外国的作家能说是因为中国开会多，这开会绝对是，尤其训练开的会多，却绝对是训练口才，而且有时候在开会上处于逆境
说话人 3: 你这个话你必须用最恰当的方法来说出来，是吧
说话人 3: 有时候是别人在对你有误解
说话人 3: 嗯，你需要有所解释，还不能解释太多，显得不虚心了，认为你得这个话
说话人 3: 所以这个我是觉得这个整个来说，我反正我就刚才说到最初 80 年去美国的时候，我就发现大陆的留学生比台湾和香港的留学生能
说话人 1: 说这才是运动训练出来的
说话人 1: 哈哈哈，大辩论
说话人 3: 政治运动他有对他培养口
说话人 1: 淀的，他
说话人 2: 当年有一句话叫国民党的税，共产党的会，然后来我就听听，我父母经常也说谁解放出去那叫能讲上来不带稿子，一讲三个小时，滔滔不绝，红遍之极，是不是都是那种青年团
说话人 2: 你也是青年团出身嘛
说话人 2: 就那时候等于是一个演讲训练嘛
说话人 2: 对
说话人 3: 我觉得这个还他和中国是中国共产党，它是一个革命的党，那么革命的党在取得政权以前最主要的就是动员群众选
说话人 3: 那你都得有两下子，你如果到了群众，那您连句话都说不清楚，谁跟你走啊
说话人 3: 没错
说话人 1: 没错，我见过一那台湾的那个老知识分子深有感触的说，就说这个宣传呐，就当年国民党就输在宣传，就是他宣传绝对比不过共产党，就当年两党这个斗争的时候就共产党会宣传
说话人 2: 而且好像发明了一种文体
说话人 2: 嗯，就是等于不，他都不是输学究的那种说话，把那个白化完运动以后普及，真正普及我觉得真的可以叫毛问题，可能就从延安时期这些讲话开始，有一种所谓的深入浅出，它又能连上一些古今中外，可是永远是用大白话，嗯，就是老百姓都能听懂的一种话来说，有时候，而且那种气势，嗯，好像就是不容得你不觉得他就是真理
说话人 2: 对，其实他当然不见得都是真理，但是就是说这咱
说话人 1: 这种文风在网上还很多
说话人 3: 哈哈哈，毛主席，有一个词叫文风，就是你刚才您说的文风
说话人 3: 嗯，这个文风它有一种力量
说话人 3: 你要承认这个，你说的刚才那个其实有一个说法，这个说法是毛主席也说过，周恩来也说过叫做高屋建瓴
说话人 3: 高屋建瓴，势如破竹
说话人 1: 你会
说话人 3: 说，当然这个事你要是你要想一想
说话人 3: 嗯，高屋建瓴，势如破竹，你要什么事都是高屋建瓴，势屋破竹也未必是好事
说话人 3: 对，哎，也有时候您需要这个慢慢商量，得慢慢摸索，你想摸着石头过河，它已经不是高屋建瓴、势如破竹的那个乞丐身段，那身段已经放低了，说是还叫什么呀
说话人 3: 摸着石头过河不争论，他也没有高屋建陵势如破竹的那个压力，但是就是对于执政来说，对于进行经济建设来说，摸着石头过河比高屋建瓴更靠得住
说话人 1: 是我在这王老师的书里我就感觉到他就他这种高屋建瓴容易带来的副作用是什么呢
说话人 1: 简单粗暴
说话人 1: 所以这个人生经验我学两句，就是说可以跟年轻人说，就是说凡是有人给你说复把复杂的问题
说话人 1: 对对，像小葱拌豆腐一样，你两句话就能跟你说明白了
说话人 1: 你可千万别相信大问号，我生活里遇到的很多挫折，我觉得都跟这有关系，都没关系，都可以有关系
说话人 1: 就是说老是你出来一人，你觉得原来问题就这么简单
说话人 1: 是啊，就这么解决了吗
说话人 1: 后来你发现复杂的问题就是复杂的问题
说话人 1:  100 个条件就需要一个条件的去讲清楚、理清楚
说话人 1: 对，少一个
说话人 3: 也不行
说话人 3: 改革开放也是这样，一开头也有把有些事说的简单，比如说转变观念
说话人 3: 这意思
说话人 3: 对，但是你要是把这个转变观念，你以为这就跟那个拧电门似的，是不是
说话人 3: 就原来这个这电这电视上那顺时针方向啪 180 度，嗯，事就这么发展的，不可能的
说话人 2: 很
说话人 2: 是，它可能是矫纺过程，用同样的简单粗暴的逻辑
说话人 2: 对，反向对到了另外一个极端去
说话人 1: 是，但是像您说的这些个经验也会被人批评说是您八面玲珑，对
说话人 3: 不是八面玲珑，说不是
说话人 3: 他具体的说我八面玲珑少
说话人 3: 嗯，说我是那个什么捣浆糊、捣匠
说话人 3: 唉，这上海有一个老爷子，有一个老哥，就是说我老是倒浆糊，因为好像我又这么说，我又那么说
说话人 3: 嗯，是不是你比如体育也是这样，体育我说成绩非常伟大，但是我又老琢磨这足球，哈哈哈，是吧
说话人 3: 我说足球你不伟大
说话人 3: 嗯，那足球不伟大肯定有它不伟大的原因，是不是你以为转变了观念了，或者纠正了作风了，或者是建立了新的风气了，他就足球就能踢进去了
说话人 3: 不一定
说话人 1: 唉，您也爱看球啊
说话人 1: 我看，唉，您对中国足球
说话人 3: 您，我就觉得这里它需要基本功
说话人 3: 是不是我们这个基本功，这个巴尔扎克说说是一个贵族要三代人才能培养起来，三代
说话人 1: 换血
说话人 3: 哎三，我那么想这中国的足球我只准备三代，我希望我的就是孙子，在到他六七十岁的时候，嗯，能看到中国足球进入世界前
说话人 2: 十二名那么长
说话人 2: 哈哈哈，这就是不是一般的
说话人 3: 悲观
说话人 3: 可是各位建议了，咱们中国人吃亏就吃在一个急字上
说话人 3: 嗯，对，咱们从 1949 年以后什么事都急，咱们就恨不得真是一天一天就变成了全世界的了
说话人 3: 我不，起码也是进入千计，超营赶美，超营赶美
说话人 3: 嗯，改革开放当中同样有这种急性，老是觉得一下子就可以一步登天，一步就是扭转过来
说话人 1: 但是事实上现在这评论不都是说我们 20 年做了外国二百年才能做到的事情吗
说话人 1: 改革开放如果
说话人 3: 是 20 年做了二百年能做的事情的话，我相信这是一个很伟大的成就
说话人 3: 但是与此同时他肯定还积累了一些深层次的问题
说话人 2: 对，我觉得比如说您说想跟同样的 30 年，咱们这儿是改革开放 30 年，咱们发生了翻天覆地的变化
说话人 2: 然后您刚才就说说那美国呢
说话人 2: 因为你也常去美国，我也在美国住了很多年，那美国这 30 年相对来说好像看起来变化对，并没有那么大
说话人 2: 嗯，但是这又是一个貌似好像是，就是我们在巨变，它在停滞
说话人 2: 可是其实你仔细一看，嗯，它已经高速公路都 50 年代都造好了
说话人 2: 嗯，差不多了
说话人 2: 嗯，到 80 年代它在变的，就等于是在脑子里变了，是在不是在增加体力劳动的效率，而是在电脑它的，咱们在这建高速公路的时候，它在启动什么呢
说话人 2: 叫它有一个叫什么
说话人 2: 这，这什么Nii，美国的，这是 90 年代初，就是电脑发生了以后，它要增加信息高速公路，它要建设信息高速公路，这信息咱们看不见
说话人 2: 嗯，不是说咱们这铺路机场，咱们在建大批的硬件，非常的伟大，非常的迅速，比他们建的高松路，我觉得美国人都说，唉呦，你们这中国人建高松路这速度简直是叹为观止
说话人 2: 嗯，可是问题咱们时间段是在后边，我觉得是有这么一个
说话人 1: 区别
说话人 1: 对，这个咱们待会可以请王老师好好聊聊，因为他经常在美国跟人雄辩，哈哈哈，香香三人行广告之后见，我也注意到您好像就想聊聊美国
说话人 3: 是，我也想
说话人 3: 为什么
说话人 3: 我就是说呀，比如说你要说拿美国的发展变化和中国的发展变化，你非常难比较，因为它根本不在一个起点上，也不在一个传统啊
说话人 3: 您有人呢
说话人 3: 愿意那么比较，比如说我们唐朝的时候，盛唐时期什么样
说话人 3: 那时候北国什么样
说话人 1: 那也是还在树上
说话人 3: 是啊，他也许在树上咱就不知道，那也没有多大的意思
说话人 3: 嗯，或者你现在比说是美国的这个GDP，或者它的，尤其是人均收入还是中国人的几十倍，这是多少倍
说话人 3: 那我觉得也这也都是事实
说话人 3: 对，也用不着整篇比这个，但是我觉得也好玩的是什么呢
说话人 3: 比如说我去过美国的几个若干城市，多次去过它的标志性建筑，它没有变，比如爱德华爱沃seed，那么那是他，那 o 开头就是他那个老老省会老老的州的首府，那个建筑是它的一个标志性，比如说纽约他原来有几个摩天大楼，当然被炸了一个，世贸他炸了一个，这又是这是另外的问题了，比如说这个波斯顿是他那个，那这查理斯和那个旁边他那个保险被域名给他设计的那个银行保险公司的那些建筑，他没有变
说话人 3: 北京和上海我就摸不清到底标志性建筑是什么
说话人 3: 嗯嗯嗯，是吧
说话人 3: 人民大会堂是吧
说话人 3: 天安门，这是古代的，古代的，这是古代的了
说话人 1: 鸟巢是吧
说话人 1: 会成为标志性建筑
说话人 3: 也说不定，因为他们别国没有，对国家大剧院也摸不着
说话人 3: 还有一个就是中国人的这种精神面貌、语言形式的这种变化，我有老，有时候我老是这开玩笑，我说中国人细路子特别
说话人 1: 广
说话人 3: 你中国人哪
说话人 3: 说是论证自己是贫下中农出身的时候，一出来全是贫下中农出身
说话人 3: 哈哈哈，过几年说出国留学都有海外关系，而且都有
说话人 1: 资助
说话人 1: 是是是
说话人 3: 唉，都能扑过刘德妹子
说话人 2: 还有一阵我记得您说您
说话人 1: 九条命，我看中国人也
说话人 3: 都叫
说话人 2: 条命
说话人 2: 有一阵星，说的汉族不行了，说的星这个满族什么的，然后就我周围冒出一堆人，都有满清多种满足的血统
说话人 3: 我在这个一个地方有一个这个做出版工作的地方，说他是工宣队的
说话人 3: 你你们还记得工学革命
说话人 3: 我知道文化革命当中说派工人来占领这个文化机构，就包括
说话人 1: 我们小学校里头工宣队，你说
说话人 3: 他宣队，说他是工宣队的，他来了以后他不走了，就留在这，他在这混得很不强
说话人 3: 大家就说说，你看他，他在编辑部干什么
说话人 3: 他又不能看稿子，也改错字，咱也不会改呀，校对咱也不会，刚一提倡什么有文凭干什么
说话人 3: 啪，给你拿出文凭来，哈哈，这劳动人民文化工人业校相当于大学本科毕业，你还得落实政策，得给人家分配工作，哈哈哈，所以这个劲儿，这不得了
说话人 3: 嗯，这个劲儿既说明了中国这个咸鱼为心的向前发展的这个劲儿，我在这个文章里也写过，我去墨西哥的时候和那个 flora 巴腾，他叫就是白佩兰
说话人 3: 对对对，我知道，我就跟他说这个，我说中国很大，这改革不能着急，慢慢来
说话人 3: 嗯，他说你算了，你这套话和当年李鸿章见那个日本那个首相叫什么了
说话人 3: 伊藤伯文，他说你这个话和伊藤伯文的话一样嚯
说话人 3: 他说我见我看到的中国人哪，中国人特别求新，特别注意就是注追逐这个，追逐新鲜的东西
说话人 1: 特别
说话人 3: 喜欢时髦，喜欢接受新鲜事物，这也是一面，对中国人有保守的一面，有几千年不变
说话人 1: 的那一面，喜欢新奇，因为
说话人 3: 新奇，所以我就想 80 年代初美国就拍一个电影叫 looking for mall，这找找这毛那意思就是中国一一改革开放，没有，已经找不着毛的痕迹了，他又太浅薄了，这就是美国人的那种浮浅性
说话人 3: 嗯，他不了解中国那个深层，那个毛与我们同在，跟你也有
说话人 1: 关系，太有关系
说话人 3: 跟咱们，跟毛泽东，毛泽东是毛泽东，他说一改革开放中国没有毛泽东了
说话人 3: 对，怎么可能
说话人 3: 所以美国人，他美国人又误会了，那毛泽东不是一个人的问题
说话人 3: 嗯，它代表的那种风格，嗯，是吧
说话人 3: 那种智慧，那种这个情绪他都
说话人 1: 不是一样
说话人 1: 我都就是我去观察，我夸张的说中国每一个企业里都有一个小毛泽东，对吧
说话人 1: 你就好多好多这个草莽英雄
说话人 1: 你记得这
说话人 2: 当年木其中就
说话人 1: 说这木其中他那个范完全是毛主席
说话人 1: 对，他那挂办公室里头挂着世界地图，披着军大衣，这腰还是往后插着
说话人 1: 每天你说你个做生意的，他还要指点江山，那
说话人 2: 都是大号的毛
说话人 2: 我看见的都有什么
说话人 2: 那种县文化馆，我有一次是在延庆
说话人 2: 哪一个县文化馆的一个小馆长
说话人 2: 嗯，他出来，他长得还真有几分像毛
说话人 2: 那他马上那个做派，那个讲话的那个范儿都冲那去了，还爱学几口开国大典的讲话
说话人 2: 嗯，每个人身上都有一个小毛
说话人 3: 好像，所以有些外国人对中国的了解，他有时候看了这一面了
说话人 3: 唉呦，改革开放真好，中国已经告别了毛泽东时代了，他就完全认为中国人跟我们一样了
说话人 3: 没，不可能
说话人 3: 嗯，没有那个可能，就
说话人 1: 血液里你觉得还跟他们不一样
说话人 3: 我不是，我就说这个意思
说话人 3: 嗯，就刚才您说的这个还是建英说的
说话人 3: 嗯，就是 20 年做了二百年的事情，他做了 20 年做了二百年的事情，这是事物的一面
说话人 3: 另外还有另一面就是你二百年你也完成不了别人那个 20 年的所发生的那些事情，因为你有用，我这里头没有价值判断，不是说你必须是越快越好，这是一个误会，说你办什么事都越快越好
说话人 3: 嗯，很多事都不能办最快
说话人 2: 包括对这个奥运，你看我就发现也有孑然不同的两种看法
说话人 2: 嗯，一种是说，比如就说这开幕式伟大、华丽、雄伟，充分表现了中国的传统文化，和现在世界都融为一体了
说话人 2: 嗯，另一种就觉得完全就是个表面的包装，其实里面完全跟以前一样，没有什么太多的变化
说话人 2: 其实你说他两个，我觉得两种看法各有各的道理，因为这个总体的东西其实是很庞杂的，它又有我们革命时代的那种，比如大型团体操那种雄伟的激情
说话人 2: 可是里边也确实它加入了很多新的东西了，这种靠科技的东西和世界接轨的和为传统文化的回归，好像就是中国的东西老是不是那么容易被浓缩成一个调子
说话人 3: 所以这个外国人对中国判断不是判断到这一条，忘了那个，就是判断了那一条，忘了这个
说话人 3: 他常常这样，开幕式我要说一句话，我一直得不着的机会，他刚才说和这开幕式它是一个大秀
说话人 3: 是啊，这个它不是演出，但是我们中国没有这个词，我们说是文艺演出，嗯，你如果按文艺演出来要求他，你就会很多的不满，说这里头也看不到这个演员的主体性
说话人 3: 嗯，在开幕式里头他是秀，这个秀是什么
说话人 3: 是展示
说话人 3: 嗯，是玄月，是哎，是玄月
说话人 3: 嗯，所以他这个开幕式这里的演员并不是主体制作人，就是说老板或者我在中国来说，我们就是领导，领导和导演才是主体，你所以更多的人都是在这个导演让你上哪你就得上哪，在那干什么，在这一点来说也就如此了
说话人 3: 您 11 万人看一个秀，能够和这个比如说 1200 人甚至是小剧场 150 个人看一个演出，要求一样的深度是不可能的
说话人 3: 就要热闹，嗯，气魄宏大是吧
说话人 3: 人海战术，当然有人海战术，中国别的不战不镇人
说话人 1: 嘛
说话人 1: 对，咱就这说嘛
说话人 3: 一个一个
说话人 3: 我说呀，中国什么东西都缺，它不缺人
说话人 3: 还有一个中国什么都东西都缺，它不缺热闹
说话人 3: 中国这个生活它老有一种高潮化的
说话人 1: 趋势，是
说话人 3: 他老追求
说话人 1: 高潮、狂欢
说话人 3: 高潮
说话人 2: 我记得您曾经跟我说过， 10 年前了得有您说过一句话我印象很深，就是说中国什么问题都有，就有没有一个问题就是无聊
说话人 2: 哈哈哈，因为中国人太爱转了，太爱你在奥俊，我去鸟巢那次，我下午在那奥运公园转转，我觉得那些人像赶大集过节一样高兴极了，都不知道在高兴什么，每个人在那照相，然后也手舞足蹈
说话人 2: 这个满足了两大中国文化的需求，一个是爱热闹，一个是爱面子
说话人 2: 没错，两点都得到
说话人 1: 了，中国人爱热闹，他能爱到忘记自身安危的程度
说话人 1: 中国人，这你这奥运旗下股票跌的，那不管了
说话人 1: 没关系没关系，奥运完了再说
说话人 3: 这思想境界好，不仅说这个，忘了自身安危呀，最突出的是钱塘江观潮
说话人 3: 没错
说话人 3: 说问那些人仗那些人走，那些人都不走，说我们这看着正热闹呢
说话人 1: 哈哈哈，这就为热闹而生，为热闹而死的民族，哈哈哈
说话人 1: 强强 3 言行广告直播间
说话人 1: 是，其实我去过一趟美国，我也有您儿子这感觉什么玩意都不对
说话人 1: 这就是，我也觉得他，其实他们大部分除了纽约或者什么你们要看的挺枯燥单调的，连
说话人 2: 在纽约我都发现它是一个华人聚集又华人过往之地
说话人 2: 嗯，后来我觉得前些年因为这个中国的变化实在太巨大了，比这个美国的变化说起来很多方面都快速的多
说话人 2: 嗯，所以变成大家都等着那国内出来的人来聊，这变成这个聚会中国来人了，或者哪，然后大家赶快凑一个馆子一块吃饭，然后大聊一顿，说聊的都是在听中国的热闹
说话人 2: 是
说话人 1: 唉，这是您就有发挥了
说话人 1: 这个是我觉得您这他有一个特别好的性格，他跟任何人哪都爱聊这么一个开放张扬
说话人 1: 跟外国人聊，不是
说话人 3: 我哥们跟外国人当然也聊，因为有时候对中国的事情的判断往往判断的失之于简单，是不是
说话人 3: 比如说要要改革开放了
说话人 3: 我就回想那是 1983 年，当时这个做了关于城市的经济体制改革的决定
说话人 3: 我很快就有一个美国朋友给我寄来了他那个出版的一个什么画报上的其中有一个一张画
说话人 3: 嗯，这张画就画着邓小平那撕马克思的书，撕他就说是中国要搞市场，那个还没叫市场经济，只不过是经济体制改革，就是中国会告别那个马克思列宁主义社会主义了，在这个时候能够比较清醒地断定中国不会走那个发达国家的，或者是英美式的、西欧式的那种道路，仍然要走自己的道路
说话人 3: 这样的外国人也有
说话人 3: 比如说一个老的驻中国的大使，一个德国大使，那时候还一开头还是叫西德魏克德大师
说话人 3: 嗯，他是最早我所知道的，他很早就提出来，他说中国不管怎么搞改革，他肯定不会丢这个社会主义的，它这个社会主义的这一个一整个的这种运作的这样一个体制，对中国来说它现在是它是不能丢的，不可能丢的
说话人 3: 所以它常常有时候有这种情形，或者它完它非得把你的事情纳入他那个概念的轨道
说话人 3: 比如说国有企业改革，他就说这是私有化，他一一定他一定概念，比如说他说我有时候在美国就讨论这个，他说你这个中国，你这个，你所有的这个书，所有的作品都是要经过这个政府审查的，因为我们国家绝大部分的这个这个出版物，它并不是私营导师，但是中国的实际