说话人 1: 将三人行
说话人 1: 唉，今天咱们这个 30 黑
说话人 1: 嗯，正式和讲讲眼下的这个经济状况
说话人 1: 嗯，先从美国说起，这个美国听说这失业开始了
说话人 1: 对，这我一下子想起过去看过的那种美国萧条的那种电影
说话人 1: 嗯，你看那个戴着鸭舌帽，揣着在寒风瑟瑟
说话人 2: 的那肩头，一人拿个碗领菜汤吗
说话人 2: 对，那种
说话人 1: 选项
说话人 1: 但是你就很奇怪，我作为一个大陆人，对于大陆的失业问题，我在电影还是报纸还是什么文艺作品里好像很少看到那种典型形象
说话人 1: 所以我觉得你们两位对香港人对失业是有一种，可是大陆
说话人 3: 好像也有
说话人 3: 我以前也对大陆的失业没有什么印象，想不出什么尽头
说话人 3: 假如你说这个大陆失业给我的最深刻印象是什么呢
说话人 3: 这是前一阵子在香港一个新闻报道谈大陆的失业问题，我才知道大陆每个城市都有一种地方，叫什么人力市场
说话人 3: 对，不是人肉市场，人力市场，我在这
说话人 3: 唉，人力市场，我还想了半天是什么，贴着那个招聘广告，然后还有一些企业派人来当场找人才，然后好多人在那边挤来挤去
说话人 3: 嗯，有些是穿着西装的小白领，可能大学毕业生，有些很明显从乡村来的农民来找工作，我给我的印象就是这个样子，每个人眼中大家那个焦虑惶恐
说话人 3: 我觉得这种是我以前没看过的，我觉得在中国叫失业的影像也开始成型了，开始
说话人 1: 出来
说话人 1: 对，而且现在真是到了这个时候，你看这最近 11 月 14 号美国，你这就看出来了，华裔的，所以这人在北京念过大学， 47 岁的这么一个华裔工程师，他这个被裁员，现在美国的纷纷裁员，被裁员的这么一个工程师怀疑了，怀疑他是因为被裁员，然后持枪进了他的这个原公司
说话人 1: 嗯，枪杀两男一女，其中一个男的就可能就是裁他的行政总裁
说话人 1: 嗯嗯，好家伙，在这美国好几起了枪杀案
说话人 1: 嗯，而且说凄风苦雨，在纽约也是 3000 多人排队
说话人 1: 嗯，求职，还有传说什么花旗也要裁员1万人
说话人 1: 对，这香港这边我一看报纸新闻也是出来裁员嘛，说汇丰最近要裁什么 450 人
说话人 1: 对，就开始纷纷传出这个消息
说话人 1: 嗯，然后我们本来已经知道的两个三角洲，长三角、珠三角，嗯，对吧
说话人 1: 企业就倒了
说话人 1: 然后这些个公允现在不是国家开始说了，就是说这个企业，我们原来改革当中要求你们贯彻这个最低工资标准
说话人 1: 嗯，现在暂时不提了，就暂时不提了
说话人 1: 为了什么呀
说话人 1: 企业尽量别裁员
说话人 1: 嗯，你给我把工人先给我留住
说话人 2: 就是降低它的这个成本
说话人 2: 嗯，就是说你宁愿钱给少点，但别让工人失业嘛
说话人 2: 现在意思是这样，不过中国还是中国，我觉得中国跟别的一般的完全的市场经济还是有点不一样
说话人 2: 你比如说像有一些省，我听说是有限制的，就企业裁员，要是超过 50 人得先上报批准的
说话人 2: 就你比如说一般市场经济，你公司你爱怎么裁你就怎么裁，对不对
说话人 2: 国家是没权干预的
说话人 2: 嗯嗯嗯，那顶多就出来说几句话
说话人 2: 嗯，但他不可能说我要先批，你能不能裁，是不是
说话人 2: 但是我想因为在中国失业这两个字太敏感了
说话人 2: 嗯，你记不记得在 10 年前的时候，当时国企改革的时候，有很多人其实都失业了
说话人 2: 但是那个年代你记不记得有个字眼不叫失业，叫下岗
说话人 2: 你想想看
说话人 2: 嗯，就连失业这两个字是政府或者官方是不敢提
说话人 2: 嗯嗯，他不就明明这就是失业，但他不愿意说这叫失业，他说这是下岗
说话人 1: 我觉得这能反映这个中国共产党的一种风貌
说话人 1: 嗯，你看中国共产党，它从来是一个红色的党，对吗
说话人 1: 他
说话人 2: 用工人阶级政党，他
说话人 1: 用的语文也老是那种奋发向上的那些语词，那就是让人感觉到是有希望
说话人 1: 你比如说你讲这个下岗，我当年我也认为失业是那个外国的事
说话人 1: 嗯，美国才有失业，我们那个时候叫什么呢
说话人 1: 叫待业青年
说话人 1: 嗯嗯，我们家邻居很多叫待业青年
说话人 1: 而且我那个时候就记得大家改革开放之初，那个时候国有一些国营企业就开始就出现，就有很多代业的，就是等待职业，其实就是搁家呆着
说话人 1: 然后那个时候邻居们之间聊天经常聊的一个话题我都很熟悉
说话人 1: 我记得一说就是说北方人和南方人不一样
说话人 1: 嗯，说是你看广东人勤快
说话人 1: 嗯，说你看广东人从工厂这个待业了，人家就拿个那个拿点工具箱跑到街头修那个自行车去了，给人修自行车或者接个水管子，就帮人洗汽车
说话人 1: 说是啊，北方是不是天气冷呢
说话人 1: 这咱北方人懒，哈哈哈，你看我那儿子整天这待了夜，整天在家里睡觉，你说出去卖个什么茶叶蛋什么的吧
说话人 1: 他觉得
说话人 2: 丢人
说话人 2: 那是真的，有时候
说话人 1: 经常邻居们之间聊这种
说话人 2: 你想想看以前中国的情况，比如说你就说你念大学毕业的年代
说话人 2: 嗯，你那时候工作还有没有国家分配
说话人 2: 有部分
说话人 2: 嗯，你想想看，中国是到了 80 年代的时候，其实还有很多学生毕业的时候工作是国家管分配的
说话人 2: 嗯，所以你很自然就有个感觉，就是我有没有工作，我做什么工作不是我的选择，不是我的
说话人 3: 责任，也不用担心
说话人 3: 对，也不用挠，挠不到我的
说话人 2: 是国家的事
说话人 2: 对对对，那如果万一没有分配到工作，给我那时候讲分配嘛，对不对
说话人 2: 你分配到哪去了，对不对
说话人 2: 我没有被分配
说话人 2: 嗯，在家呆着，那当然不是我的事了
说话人 2: 嗯，那是国家没分配我，所以一个国家没分配说不定还是个福利，我在家待着多舒服
说话人 3: 对，所以那新业的概念是一定要有一个劳动力的自由市场
说话人 3: 对，你才感觉到失业这个概念的意义在哪里
说话人 3: 对，它的重要性在哪里
说话人 3: 那失业的另外一方面在裁员啊
说话人 3: 裁员，老板裁员也要看你的态度了
说话人 3: 我不晓得在中国大陆会不会有这种老板
说话人 3: 前一阵子香港有个大老板，反正大集团那作为两个新闻说他会裁员 1000 人，那老板出来澄清哇，气的要死，说乱讲完全是毁谤，我们没有才 1000 人，我们只才五百几个
说话人 3: 哈哈哈，我觉得就像当年的军阀江中昌告那个报纸诽谤
说话人 3: 为什么毁谤
说话人 3: 说廖报纸说他有 8 个小老婆，他说乱讲，太军队去抓那个总编辑，我只有 4 个，你说我有 8 个，你要侮辱老子，哈哈哈，一样道理
说话人 1: 对，而且你讲这个让我想到像说资本主义社会，嗯，比如说你们香港算资本主义了，资本社会的老板，嗯，他裁员的时候他有没有这个道德方面的
说话人 1: 这个因为我知道台湾人有点乡里乡亲的
说话人 1: 我曾经在台北听一个的士司机讲，就说有个台湾老板，他在大陆台商，他在大陆开场，他在大陆的这个场是赚钱的，可是他就那个时候就骂，说这个民进党这个政府，嗯，说经济不好，嗯，他就说这个台湾这个老板，他台湾的这个厂是赔本的，他纯粹是拿他在大陆赚的这个钱，嗯嗯，养活着就维持着
说话人 1: 因为一说起来他就掉眼泪，说是我这几百个这个员工，我要是一裁员或者我一宣布倒闭，嗯，他们这是几百个家庭
说话人 1: 唉，你说这资本家他有这种，嗯，这么好
说话人 3: 吗
说话人 3: 这样坦白讲啊，也要看你的那个企业有没有上台湾叫上贵，香港叫上市
说话人 3: 在香港上市等于公共，大家都是股东
说话人 3: 对，所以在香港经常听到一句话，对不对
说话人 3: 就说我们要向股东负责，所以老板又有一个很好的理由了，不是我为了，不是我没有人情味，没有情义，而是上市公司我不降我的，你亏本
说话人 3: 对，我，而且不是我控制你的亏本，我只好裁掉你了，不然的话我对不起股东
说话人 3: 所以就有一句话说资本家最大的责任，这是为了股东谋福利，这最大的义务
说话人 3: 对，所以从这个角度香港的基本家就有很好的下台阶
说话人 2: 而且看你是什么公司，有的公司它也跟管理文化有关
说话人 2: 嗯，比如说我常常听到很奇怪，就有一些公司不管它上市不上市，它说不定它整个管理文化是特别传统的
说话人 2: 嗯，它特别传统那种它会讲
说话人 2: 就比如说在香港有很有名的恒生银行，在香港是很古怪的一家银行，它明明有些是一家很大的一个很现代化银行，但它是少数几家公司
说话人 2: 比如说像我们不都有员工保险吗
说话人 2: 在凤凰员工保险是这样，如果你有太太的话，或者你有配偶的话，这个保险是连你配偶都包的吗
说话人 2: 一般都是这样
说话人 2: 这个医疗保险，嗯，只有恒生银行是包爸爸妈妈的
说话人 2: 嗯，还是管家管老的，管了，管 2 老的，这是他传统，这是传统，他觉得这个中国要讲孝道
说话人 2: 嗯，你看他是这样的公司，像这种公司它就尽量避免裁员，然后而且他们的管理层常常会把一句话挂在嘴上，就除了要向股东负责之外，他还要强调一点，说，想想看你，你跟高层的人彼此聊天，会说，他们说我底下有多少人等着我开饭呢
说话人 2: 哈哈哈，我要向我底下多少人负责
说话人 2: 哎，有些传媒像有些传媒也是的，就有些老派一点的传媒，就是我以前干过一个电台
说话人 2: 嗯，那个老板，大老板也是一天到晚说，你们说话小心点
说话人 2: 嗯，这个底下还有几百个人
说话人 2: 哈哈哈，哪个弟兄
说话人 2: 几百个弟兄都会这样的
说话人 2: 看不上三
说话人 1: 人行广告，直后见
说话人 1: 前一阵我看香港那报纸就开始讲，要不这就是香港人，就是从一个地方反映出经济不好了，大家发现一个数字上升了，就是街头走鬼的数字有所上升
说话人 1: 就你们过去说香港人，我得到的印象就是说自力更生，对，有事不求政府，对说，一碰到这个危难之际，好家伙推着小车上街去
说话人 3: 吴牌摊饭去了，哈哈，现在很困难了，因为香港这二十年呐，城市企业管理嘛，这变成说变成阴来，好像比较城市比较安全
说话人 3: 坦白讲那瘫痪在路边也是有引起种种的公共喋血的问题，可是有时候这种比较松动的管理反而是有个安全网
说话人 3: 比方说经济不好，就像文涛你说的，大家一个推的东西上去卖了，大家也可以买到便宜货，可是因为有种种的法律管理，没有这个空间，一事业一裁员，无路可退
说话人 3: 我觉得无路可退是香港人，至少我这个这一代的香港人一个心中的恐惧，因为比方说我跟台湾的时候大陆的朋友比较起来，我经常看到他们说有在住在台北好了，住在台北，假如不管是事业也好，我说爱情、婚变种种的生命中对错对，那怎么样离开台北，远离台北，回往南走，回南方去
说话人 3: 记不记得有个很著名小说家陈应征，他有一个很出名的小说夜行货车
说话人 3: 对，里面就讲了男女主角在台北生活的不愉快，不喜欢替跨国公司的基本主义家和基本家服务照，男的要去年的，女的走走，我们回南方去哈海角 7 号
说话人 1: 第一
说话人 3: 幕对佛夫人讲要去脏话
说话人 1: 插他妈台北，但是他去哪了
说话人 1: 骑着个摩托车离开大城市回老家了，他也
说话人 3: 不能可回，往南走，你往南走，家里第一个台湾地方就相对香港大很多，有个家里回去就蹲着了
说话人 3: 话说那个伦理关系至少还存在
说话人 3: 嗯，大家至少心里讨厌你，嘴巴也不好意思说，你不要回来没饭吃哈
说话人 3: 对对对，在香港我们走去哪里
说话人 3: 我不能插那什么吗的中环，哈哈，插完通中文以后我去哪里完全没有退路
说话人 3: 我记得有一个朋友，他告诉我他那时候失业，有一个短暂失业的时间，那天被裁要管理层了，银行管理层被裁回家，他跟他太太说，唉，我们失业了，被裁员了，他太太马上流眼泪，然后第一个问他的问题，他怎么办
说话人 3: 我拿衣柜那么多衣服，看哪里啊
说话人 3: 我们一定要搬一下小房子，怎么办
说话人 3: 没有退路，因为没有退路的话可以我经常说从这个角度来解释，香港人觉得那么功利，那么惶恐，好像整天想着要钱、要赚钱
说话人 3: 对，因为你没退路
说话人 3: 你一企业，你没地方住，那个朋友家、父母家、兄弟姐妹家，不是不想接纳你，根本也没能力来接那里住这个地方很重要，所以
说话人 1: 怪不得有人讲就过去都有点歧视
说话人 1: 嗯，就是说香港人都是一些叫什么生存动物
说话人 1: 嗯，谋生动物，其实它真是无路，可就剩下海了，投海一条
说话人 2: 路了
说话人 2: 而且这个也是香港特别凄惨的一个地方
说话人 2: 因为你一般对待失业问题，你比如说有两种国家，或者我们简化为两种典型，有两种处理方法，一种像大陆这样，或者像台湾这样，就是比较传统的中国人社会，在这种社会底下，你一个人失业最怕的就是没有收入，对不对
说话人 2: 没有收入你生活无依无靠，这时候你可以回老家，比如现在珠三角、长三角很多工人吸业了农民，那么他们虽然也很惨，但是到了万不得已，最后他们是可以回农村的
说话人 2: 农村其实最近几年也出现了很多地方没人跟呐，怎么样
说话人 2: 他回去他还是能种地的
说话人 2: 嗯，那么另外一种就像美国或者英国、欧洲国家，就是你失业的话，你就靠政府救济，嗯，那政府救济也都还是有保障的
说话人 2: 嗯，虽然美英这几年新自由主义，下面就你觉得拿救济金是很耻辱的
说话人 2: 是，或者救济金也一直加很多条件，很多限制，但到底有这个底子在，就是说你，也就是说你失业之后，你要不就是靠社会网络支持你，要不就是政府来管你香港是怎么样，香港正好是两者都没有
说话人 2: 嗯，就是说香港你想往社会网络去退，就像刚才家辉讲那样子，你无路可退，空间上没有腹地，社会网络撑不了你
说话人 2: 对，你要靠政府
说话人 2: 香港的政府从来香港这个社会标榜的意识形态就是大家要自力更生，要做一个有用的人，自己靠自己，不要依赖政府
说话人 2: 所以香港很多失业的人，他就算拿那个政府救济金，他们都有那种经验，就觉得特别羞辱
说话人 2: 就首先你去到那个大楼，你去排队去登记的时候，你会觉得每个人都在用异样的眼光瞧着你，然后甚至连那个政府职员给你办登记，那个人都会百般在言语上来刁难你
说话人 2: 嗯啊，所以在香港你失业你觉得简直是一个绝境
说话人 2: 对啊
说话人 3: 我，所以我失业第一件事就打电话给文涛，哈哈哈，我也不想有一套
说话人 1: 刚刚被炒
说话人 1: 对对对，真的，我就觉得文涛，哪个文涛
说话人 1: 要是生活本来就比较穷，收入比较低的人，你比如他失业当然也是很惨，但是我觉得你像不一样，会有很多白领不一样，你挣的工资还很高，尤其是现在金融风暴，你像华尔街上的那他家伙就一下跌入谷底，因为他买的房子按揭可能一个月他还得供几万块钱
说话人 1: 嗯，对，那家伙这怎么办
说话人 2: 而且这里面还有很多生活上的物质以外的东西，虽然是建立在物质，但是它要满足一种非物质欲望
说话人 2: 举个例子，在香港这种社会失业为什么特别惨
说话人 2: 因为香港这个城市它每一个人的生活意义是跟你消费有关的，就你是什么样的人，你要过什么样的生活，是跟你去消费什么东西连在一起的
说话人 2: 我们假设一个人他原来一个月的薪水大概一个中产阶级平均数，它能够一个礼拜，比如说上街吃几顿饭，然后看个电影、买衣服、买手提包，什么东西的一下要失业的话，他所有这些消费都要终止
说话人 2: 它不只是不能再满足物质上的一个欲望，而且还包括那些物质带来的一种的对自己的肯定
说话人 2: 哎，是朋友怎么看
说话人 2: 你比如说举个很简单例子，你如果，比如说像今天你常跟朋友出去玩，晚上哪吃饭到哪喝酒，你要是失业了，你马上就得退出这个圈子了
说话人 2: 嗯，是，一退出就等于你是觉得你连朋友都失去了
说话人 1: 没错，而且你不能老让人家买单呐
说话人 1: 对啊，所以为什么老是一种有些人说就是惶惶不可终日那种感觉
说话人 1: 嗯，就是他这唯一的这个一切保证就是他这份工资，这份还
说话人 3: 不错，而且工资，而且那个这个钻研有时候失业这种经济不景而制造仇恨哪
说话人 3: 我记得好久以前我在这个节目谈到好几久了，三四年代的时候，这个不是很多人失业吗
说话人 3: 嗯，经济很不好吗
说话人 3: 然后我幸运还有一个固定的工作，打个领带
说话人 3: 我最记得有一次去那个商场，那总要偶尔换一换领带嘛，进去一家所谓的名牌店买了两条领带出来才几百块一条
说话人 3: 我就记得拿着出来的时候刚好前面看到走过几个男人，看起来像平常这种时间那几个男人应该上班的
说话人 3: 今天走在上床习惯可能享受冷气，夏天不想在家开冷气
说话人 3: 对，然后享受那个空调，然后手气的
说话人 3: 耶
说话人 3: 一看我拿着几条领带出来，哇，那种仇恨
说话人 3: 那眼光是多仇恨呐
说话人 3: 瞄瞄我的领带，瞄瞄我好像
说话人 3: 哈哈，心里就多么的诅咒我怎么会买还这个时候还买就名牌领带，社会
说话人 1: 到了动乱的边缘
说话人 1: 哈哈哈真的锵锵三人行广告之后见，我现在渐渐开始感觉到什么叫萧条了
说话人 1: 过去在课文里叫什么大萧条
说话人 1: 我现在觉得你到香港酒楼我请人吃饭，我一看晚饭时间，从来在香港，我没见过怎么就两桌客人加还加上我们
说话人 1: 嗯，平常你记得我对香港的印象是，在香港人怎么那么好吃，什么酒楼做的都满满当当全满的
说话人 1: 对，下午都很多人
说话人 1: 对，现在，唉呦，真是冷冷清清
说话人 1: 没错，连饭都没钱出来吃了
说话人 1: 对
说话人 2: 嗯，所以很多，尤其是首先受到打击的就是那些高档消费场所
说话人 2: 因为香港特别偏重金融业，那么最近这波裁员潮首先针对就是金融行业的人，对不对
说话人 2: 那么这些搞金融的人一垮了，结果就所有的高档消费场所，什么LV，那些商场就全部空空荡荡
说话人 2: 这时候，但有一些地方你去看，生意是很好的，街上就开始出现那种 10 元店，你知道吗
说话人 2: 就任何商品都是定价 10 块钱的，这种地方就火起来了
说话人 2: 然后你再去看那些失业的人的状态，你就会发现也真的很有意思
说话人 2: 就一个失业的人，他为什么会觉得尊严，那么受审，那么的无路可退
说话人 2: 香港这种经验会不会将来也出现在大陆呢
说话人 2: 我觉得这个很让人担心，已经出现了，对吧
说话人 2: 你看香港就一个小地方
说话人 1: 我就说大陆的这个文艺作品当中，过去我很少看到嗯，这种景象的展示，后来我看到了一个纪录片， 9 个多小时，叫什么
说话人 1: 铁西区
说话人 1: 嗯，就讲这个东北重工业基地，那不是农民工，那都是重工业的工人
说话人 1: 然后你就会发现呢，在城乡结合部，然后工厂的机器都生锈了，然后都没有人了，然后他们就住在类似于那种棚户区的地方，密密麻麻的住在那个地方
说话人 1: 嗯，生活极其困顿，而且治安都不好，你知道吗
说话人 1: 你可以想象这里边经常发生一些案件
说话人 1: 还有一个什么，我报道过那么一个案子，就说有这么一个下岗再下岗的这么一个过厂长，最后是个杀人狂
说话人 1: 嗯，他，你想他的生活方式
说话人 1: 他去武清，那个武清有这个小姐，所谓的小姐也是 40 岁的下岗女工
说话人 1: 嗯，十块钱，五块钱跳一，不是五块钱跳一个舞，十块钱你就能把她带走，这是个这个罪犯，他就是这样， 10 块钱把这个女工带走之后就残杀
说话人 1: 嗯，你就从中了解到某种生活
说话人 3: 状态
说话人 3: 没有
说话人 3: 可是那个黑衣服总有看到光明面哈
说话人 3: 嗯，比方说去那名牌店，那服务真是好啊
说话人 3: 这时候你走在名牌店门外，有一次我走过他，里面的店员认得我吗
说话人 3: 马上飞奔跳出来，马先生，我们要新来了几个款的衣服，他们要不要看哇
说话人 3: 以前进去要排队的
说话人 3: 那再看那光明面
说话人 3: 还有到现在这个阶段，虽然在香港，虽然是开始产，可是也不到说大家没钱出来吃饭有时候是信心问题，而且还有情绪问题
说话人 3: 没心情吃
说话人 1: 嘛
说话人 1: 没错没错，不是
说话人 3: 想出来悬念
说话人 1: 没错，而且现在都是深挖动广计粮的考虑
说话人 1: 对，大家都是说留着钱，但是好像政府什么专家还呼吁得花钱，什么提振内需什么的
说话人 1: 对
说话人 2: 你越大家越是没信心，越是不花钱