说话人 1: 枪枪三人行文道，今天我给你介绍这个，这是大编剧王宛平
说话人 1: 对，这我爸我妈不是我爸我妈的编剧
说话人 1: 我爸我妈最爱看的电视剧金婚
说话人 1: 我也看
说话人 1: 哪，我看到凌晨 4 点就他编剧的，还有什么幸福像花儿一样甜蜜蜜
说话人 1: 人家说他现在是中国头号电视剧的编剧，不管
说话人 2: 他没有，哪有这么
说话人 1: 有人这么就发财了吗
说话人 1: 最热播
说话人 1: 对，是正要
说话人 1: 所以你既然是老大，就得
说话人 3: 给钱赚不少，是吧
说话人 1: 王老大最近是那个什么
说话人 3: 艺术讲解钱
说话人 1: 听说你们这行里最近好莱坞编剧罢工吧，中国编剧也蠢蠢欲动噢
说话人 1: 真的
说话人 1: 唉，上个月我听说近百位编剧，其实后来说也就到了二三十个人
说话人 1: 是吗
说话人 1: 不会，8月 80 多人
说话人 1:  80 多个人， 80 多个人凑一块
说话人 1: 反正那意思，你看用他们自己话说叫什么呢
说话人 1: 编剧不发威，你拿我当病猫，就编剧维权大会
说话人 1: 原来这编剧也是弱势群体吗
说话人 2: 当然是在中国，是我不知道香港市
说话人 3: 香港那太是了，我以前我有很多朋友当编剧，电视台电影编剧
说话人 3: 香港的电视剧编剧我们叫什么你知道吗
说话人 3: 叫做榨汁机
说话人 3: 什么叫榨汁机
说话人 3: 是这样的，因为香港那个像无线电视台那种翡翠，以前上海滩那些老电视剧处理他怎么编的
说话人 3: 他是这样，就一个流水生产线，就一伙编剧作为一张长桌，然后你写完一个部分，他接着写第二部分，他写第三部分这么一排，那么写天天写几小时坐在一块，所以薪水非常低
说话人 3: 电影编剧就更惨，我以前有个朋友，他当电影编剧，结果你知道以前香港电影全被黑社会控制吗
说话人 3: 嗯，那么他是怎么样
说话人 3: 他是这样的编剧，这个编剧费 80 年代末 90 年代投，他编一个剧本大概是1万块港币，电影的制作费没王老师高
说话人 3: 对，你现在电影的制作费，一个电影制作费，明星什么加起来几百万，这个编剧才拿1万，还不止了，还要分上下棋
说话人 3: 给啊，就先给你5000，你写完了电影上了之后再决定给不给你另5000
说话人 3: 结果我那个哥们，他就试过一回，就这个电影演出了，上演之后票房不好，钱不给了
说话人 3: 对，这个监制不止不给，这个出钱的大老板黑社会
说话人 3: 他奇怪这个电影给编剧的钱那么少，但是电影不卖做了，他就先怪这个编剧不好，然后他找两个小弟去找我那哥们
说话人 3: 嗯，跟他说，唉，你欠我们还欠这 5000 不给了，还有之前给你那 5000 拿回来
说话人 2: 刚才看到比起香港我们还是好多
说话人 3: 了
说话人 3: 我是对
说话人 2: 你看我那开始的时候我是去年 0 还不是 06 年呢
说话人 2: 我那时候我已经虽然没有金婚正在写还没写完，但是西姑娘花已经挺热播了，我就也算知名编剧起码是
说话人 2: 嗯，然后我有一个同学，有一个大学同学，他给一个一家小公司写一个东西，几个大纲人就没给他钱就不了了之，就没有了，就消失了，然后他就不一不着急就去上法庭起诉人家，因为我不是参加策划，而且我不是中戏的老师的身份
说话人 2: 嗯，他让我来，那个老板曾经让我来给他看，然后我就当时我记得他就说还不错，我就到法庭上让我作证，我就说这个老板说当时说还不错，然后就这个我们同学就赢了2万块钱，就2万块钱人民币，然后这人就跑来恨不得我觉得要是黑社会就该追杀我那打电话，他就没有说那派什么杀手上门，那打电话，然后短信就威胁我说我要怎么着，我就用这辈子，后半辈子就有事干了，我天天跟着你，呵呵，到中戏去，什么什么
说话人 2: 你去骂你，然后到哪圈人去骂你
说话人 1: 什么
说话人 1: 我听这编剧维权怎么有点像民工讨薪
说话人 3: 对对对对对，你说
说话人 2: 我都以为知名编剧还这样呢，对，他就
说话人 3: 知名的民工这是，哈哈哈
说话人 2: 点名造姓就骂那种，就是特别黑暗，就特别恐怖，所以你还是
说话人 1: 需要，真的需要你看，所以这需要维权，这个编剧和民工都需要维权，而且人家，所以说人家这个现在值钱
说话人 1: 据我所知你现在的本子挺值钱，主要是物有所值
说话人 1: 对，那么火
说话人 1: 这个最新一个好像还是写这个甜蜜蜜，你看结婚呐，他写的就像是我父母这么大几十年的感情经历，不是婚姻的这种经历
说话人 1: 但是实际上你看这个甜蜜蜜，他写的就是上个世纪七八十年代，叫做一个什么呢
说话人 1: 我发现那个形容词叫至臻至纯的浪漫爱情故事
说话人 1: 唉，什么叫至真至纯
说话人 1: 王老师
说话人 2: 就是只爱这一个人，不爱别人
说话人 3: 哈哈哈，这标准不算高
说话人 3: 哈哈哈，这标准不难达到
说话人 3: 我告诉
说话人 1: 你，在关于这种东西有争议，就是你要看当时的这个环境，我们生活在一个什么环境里
说话人 1: 他当年是女兵们，那还在工厂当过车工是吧
说话人 1: 那你知道在上个世纪七八十年代，我给你放一个电视剧里的一个情节，听收音机，那时候好像经常说听敌台，还有是听邓丽君，很多经历过那个年代的人，你看这个片段你会有共鸣
说话人 1: 靡靡之音
说话人 1: 什么
说话人 3: 什么什么音
说话人 3: 靡靡之音，靡靡之音
说话人 3: 靡靡靡靡之音
说话人 3: 诶，你看什么
说话人 3: 别说话，都起开点起来
说话人 3: 算了
说话人 3: 不是那名字 200 首
说话人 1: 太大被穿梭利益
说话人 1: 我看了我就真是勾起回忆
说话人 1: 你知道邓丽君对我们意味着什么吗
说话人 1: 我这我还记得当时的这个感觉
说话人 1: 我还不是听敌台，当时流行的是那种叫做那种砖头一样的手提的那个录音机，卡式的磁带
说话人 1: 卡式磁带不知道给翻录过多少遍，传到我手里，唉，就夜里，我记得就那个时候还是小伙子的
说话人 1: 那听你因为它那个磁带质量太差了，所以就像在层层云雾里遥远的传来甜蜜
说话人 1: 我跟你说当时的感觉真叫坚冰被融化觉得，唉呦，我第一次发现他心里有种柔软的东西
说话人 1: 那就是当时的感觉
说话人 1: 我
说话人 3: 想起我小时候在台湾住嘛，那时候我们我也是天天都要听邓丽君，但跟你们感觉很不一样
说话人 3: 对，我听烦了，因为我那个你们我天天上车，那个开车的那个师傅就学校的校车嘛，上学来回两小时他就不停播了
说话人 3:  6 年我就听了 6 年邓丽君听到这是一种我做噩梦的时候才会听到的声音
说话人 1: 所以说你要说这个至真至纯的这个感情和爱情，我现在有时候在想这事到底靠谱不靠谱，还是仅存在于你们编的故事里
说话人 2: 基本上故事略多一点，我觉得我们就是写这个，那时候就人就很单纯，我就说，嗯，那个说什么一个眼神或者碰一下摸一下，你就会感就特别强烈的反应
说话人 1: 所以现在对你说的这个事儿他有争议，就是说这个一心一意是不是来自于计科
说话人 1: 就好像说听邓丽君太容易得到的东西，嗯，就没什么了，因为难，因为周围环境忒严酷了，我们那个时候简直也是那个性封锁
说话人 1: 那这哪的这个青年男女哪敢说是这，想到现在这没几天上床了，哪有这事
说话人 1: 嗯，但是因为这个反倒是吧，那个小手指头一勾，他浑身过电，麻酥酥的感觉，从此之后再也没有这种感应了
说话人 3: 所以你是在怀念这种感觉吗
说话人 2: 嗯，对，我觉得也是，他就是这个电视剧，首先我们要想的这个电视剧是为大众服务的，这种怀旧肯定是一个，反正我们自己也有那个怀旧的感觉
说话人 2: 嗯，就是，是我觉得那种东西是没有
说话人 3: 了
说话人 3: 嗯，那你没有了，你是觉得他很可惜呢
说话人 3: 还是就是让他没有了
说话人 2: 我
说话人 2: 我觉得有人原来那些媒体那小记者都是发了以后都问我
说话人 2: 那你觉得是现在婚姻爱情观和 80 年代比是进步了，还退后了
说话人 2: 落退，我觉得还是进步了
说话人 2: 就是这仅仅是个怀念，没有说把他拉回来，再回到那个近乎年代
说话人 2: 那肯定是到开倒车
说话人 1: 所以还是叫什么呢
说话人 1: 那叫执子之手，与子偕老
说话人 1: 嗯，从一而终
说话人 1: 我觉得就是一个完全不就是很难是事实的东西，恰恰成了一个所有人心里能流泪的，能感动人的东西
说话人 1: 你比如明明人间不长久，但是你看这个编故事编什么都是在编内特长久的，甚至一生一世都不够生生世世的
说话人 1: 唉呦，大家才觉得流眼泪，嗯，可是现实生活当中，嗯，都不是这样
说话人 3: 现实生活里面就是其实大家不需要流那么多眼泪，其实这个在床上流多点汗比较好的
说话人 3: 眼泪别流了，流汗行了是吧
说话人 3: p。
说话人 1: 点广告枪三人行，广告之后见
说话人 3: 实际上看最近几年很奇怪，我觉得从日本开始就有一个潮流，韩国也是，那么台湾也有，香港现在也有，就这叫什么潮流
说话人 3: 叫纯爱，纯爱剧对，纯爱剧对不对
说话人 3: 纯爱不是纯粹的纯粹，纯爱
说话人 1: 我以为什么
说话人 1: 纯胶
说话人 3: 之类，哈哈哈，你看你在流汗，桌子上流流汗，人家说流泪你就想流汗，真是
说话人 3: 这个纯爱是怎么回事呢
说话人 3: 就是那些有些电视剧，有些小说，它就标榜它的爱情故事是很纯真的，纯粹的有点像山楂树之念那种
说话人 3: 它那个纯是怎么纯法呢
说话人 3: 就是比如说没有信的东西在里头，而且大部分也都是描写青年，特别中学的阶段，好像最纯真的阶段，讲初念又或者是怀旧也都要怀旧，因为大家好像觉得这个时代没有了那些东西
说话人 3: 那这个潮流很奇怪，这个潮流为什么那么受欢迎呢
说话人 3: 我觉得是不是因为我们觉得我们这个时代没有什么能够让我们流泪的，就是大家流汗多了就
说话人 3: 嗯，没什么受感动，所以特别要透过怀旧好像来拯救一下我们的心灵
说话人 2: 我觉得韩剧日记那种东西到中国受中国人欢迎
说话人 2: 我觉得这是因为是人家一看别人的故事
说话人 2: 你真的当时不是以韩剧那么流行，大家都很多人模仿中国电视剧模仿都不行，模仿韩剧多不行，一堆假哟
说话人 1: 够
说话人 1: 你喜欢韩剧吗
说话人 1: 我
说话人 2: 是曾经就是，那刚出了什么蓝色生子恋是什么动物恋歌把手，我就看他的时候我也挺感动的，就他因为演员演的也特真啊，就觉得真的相信有这么一个东西
说话人 2: 就你看的那时候是真的相信
说话人 2: 嗯，但看完之后
说话人 1: 呦，那
说话人 2: 不是我就觉得这样，其实我觉得是这样，我从专业角度讲，我觉得人的真的故事编的真的挺好看
说话人 2: 专业角度
说话人 1: 但是从心理角度讲
说话人 2: 因为他也没有写到你后来怎么样，只是就像刚才梁艳说的，只是在恋爱的时候相爱容易相处
说话人 1: 难相处
说话人 1: 对
说话人 2: 这部分他就结婚之后什么样，那他就不写了，你就不知道以后什么样
说话人 2: 对
说话人 1: 所以有人说说韩剧是塑料花
说话人 1: 对，然后就是它是一个特别商业的机制制造出来的东西，投谁的所好
说话人 1: 我那天听人说是投这个，韩国恰恰没有这种生活的家庭主妇之所好，就那些家庭妇女，他最爱看这个东西
说话人 2: 好多那个特穷特贫穷家庭公司来看
说话人 3: 对，所以我看的时候我就觉得很可笑
说话人 3: 韩剧那时候我看是为什么他们的男主角呢
说话人 3: 大半都是不用干事的，叫贵公子
说话人 3: 嗯，然后这女孩呢
说话人 3: 穷姑娘，这都是穷姑娘
说话人 3: 那我一看我就想起来为什么这会那么受欢迎呢
说话人 3: 我就很不懂为什么我小时候在台湾看着很多琼瑶的小说改编的电视剧，不就这调调吗
说话人 1: 而且我知道现在即便是很成年的女性，有些三四十岁的我就发现他这个感情定型了
说话人 1: 嗯，中学生的时候看琼瑶的小说，你知道这个你接受的东西，包括韩剧的爱情，你说那是假的，甭管真的假的，它影响人
说话人 1: 对，好多这个女性，她看了这个之后，她脑子里停留的想象的爱情就是这样，甚至到她结了婚，生了孩子，他这个就停在这了
说话人 1: 他对感情的认识就是那样的
说话人 2: 所以我们就有的，可就我们能，就能那个有作为，因为他们的真的永远心里有一个梦幻
说话人 2: 我觉得女人真是永远心里有那么一个地方，他不见得他生活中真的就那样，但他就会被那种感动
说话人 2: 嗯，他就愿意看那样东西
说话人 2: 为什么
说话人 2: 好莱坞那个浪漫的那个爱情，它永远也有市场电影
说话人 2: 嗯，我觉得是女性真的她心里有那么一个地方，你得约个人摇摇活得多，那个
说话人 1: 没错，多枯燥
说话人 1: 我很崇拜女性，我都，我觉得女性这个忠于爱情，忠于感情，这个男人不见得都能做得到的
说话人 2: 男的到最后可能真的没有了，那女的心里真的有到活一辈子可能心里都有那么一个地方是比较湿润
说话人 1: 的
说话人 1: 而且我觉得给我看太多，我觉得女女的是一种什么动物
说话人 1: 我最近觉得
说话人 3: 它这种灵长类动物
说话人 3: 不是
说话人 1: 你看很多女性，我觉得它是一种追求献身的这么一种动物啊
说话人 1: 他好像啊，然后找到一个，他就整天忙活着找到一个目标
说话人 3: 老看着身边的人都觉得他们要现实
说话人 1: 那就好了
说话人 1: 那就好
说话人 1: 我没在桃花月，我观察行吗
说话人 1: 我就是说我观察好多女性啊，她好像说
说话人 2: 反了，不是女的
说话人 2: 这小现身，你看那韩剧没有，都是男的特别好，她希望男的对她献身
说话人 2: 应该是这样的，特别多梦想的，有一个白马王子，特有多金，然后长得还特帅，然后特别爱一个貌不惊人，就像貌平平的一个灰姑娘
说话人 2: 嗯，你看所有韩剧全是这一个模式，女一号都是长得不怎么都特一般，然后女二号那就是坏女孩，长得都特漂亮，还特有钱，然后那有钱的多金的那王子，就爱那灰姑娘，这女人心里的梦
说话人 1: 但是你老写这个感情，正好咱们可以沟通沟通哈
说话人 1: 我老觉得就说这个，你说这个爱情啊，他靠谱不靠谱
说话人 1: 我最近老琢磨这个问题，你看他好像我上次在一个南怀瑾的书里，你照这个佛的这个立场上来看，那就不靠谱
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你看他，他只我只爱你，那我不爱他，然后我爱你很高兴，但是你要不爱我，我就很难过
说话人 1: 而且你看像那个周星驰那个经典电影台词，就那种曾经有一份爱情摆在我的面前，但是我不珍惜，等我失去的时候，我那追悔莫及
说话人 1: 可是事实上这几乎是很多很多的，本质就是在手里的时候你不知道对，失去了，所以说他到底是爱还是占有欲，而且你看往往他一失恋了，这个人哪完全是像，就是我觉得是一种生理性的打击，这是会造成国民经济，我觉得会，要是大家都
说话人 2: 失恋这个说法，说爱情是一种病，好像是
说话人 1: 失恋症
说话人 2: 不是，就是爱情本身就是一个病人，说动物就没有这种人有发行期，什么每年到一定时候就是那个
说话人 1: 而且你山盟海誓的时候，你说什么一生一世永不变，可是这个科学家早就证实了最多 3 年半，你知道吗
说话人 1: 荷尔盟的关系，嗯，是分泌这个激素，你再好再怎么着你是 3 年半，你的这个化学反应没了
说话人 3: 所以我们为什么那么期盼一些永久的不变的爱情
说话人 3: 就跟人明明会死，但是期待永生一样，你的爱情明明是有限期的，但是我们就因此反而希望他是永远的，对不对
说话人 3: 是同样的，就是人对这种无限的永恒的东西一种追求
说话人 1: 那所以我没什么也想什么呗
说话人 1: 没错
说话人 3: 所以写东西的时候就会把它写出来
说话人 3: 比如说刚王老师你说到爱情是不是有时候像一种病
说话人 3: 你比如说像马尔克斯那本爱在霍乱蔓延的时代，或者爱在瘟疫蔓延时，你看它就是双关的
说话人 3: 就爱情在这个小说里面本身就像一种瘟疫，它就是一种瘟疫，它是染了病之后，那么它最后当然也要写的是永远的
说话人 3: 维续了 60 多年的爱情故事也得写成
说话人 2: 这样，因为他 60 年没在一起，如果在一起肯定也不是那样
说话人 2: 唉，对，他到最后两人两个两男女主人公一直没有在一起，到这到
说话人 1: 老八恨不得80
说话人 2: 多岁才在一起，所以他才觉得这他才
说话人 3: 是写成伟大故事对不对
说话人 3: 都在一块
说话人 1: 就完了，老在图一个不可能
说话人 1: 对，但是尽管这样，你觉得爱情是美好的吗
说话人 1: 是值得我们去追求的吗
说话人 1: 人间乐事吗
说话人 2: 嗯，我觉得你真的，你说你没有那个感觉，你这活着也不是人了，都真是像我说的动物了吗
说话人 2: 嗯，还是应该就是痛苦他，但是肯定什么叫痛苦，你肯定是特别特别甜蜜之后才会痛苦啊，如果耐心你不值得你珍惜，你还会那么痛苦吗
说话人 2: 唉，肯定是这样
说话人 1: 的，这样咱还是应该积极努力是不是
说话人 1: 哈哈哈，对，千塞人享受这个痛苦啊，广告之后见
说话人 1: 啊，爱情的痛苦也是美好的
说话人 2: 就是有幸福才有痛苦，你有，你如果你这一生没有体会到你刚才说那种痛苦，其实你对一生是很被爱的，这人怕的不是说因为爱玩失恋，而是一辈子没爱过
说话人 2: 我觉得是这样
说话人 1: 但是痛苦能给人带来什么好处
说话人 2: 那就是你这一生有个印记，当然不是你，当然有的人我觉得那种特别就是要去死了在那就另外跟你说了，但是他这个东西总是时间开始可以，时间是万万
说话人 3: 痛苦，其实也是个经验
说话人 2: 对，而且是也是一种享受，你不觉得吗
说话人 2: 是
说话人 1: 是，我也是受虐狂
说话人 3: 没错，那喜欢恐怖片
说话人 1: 哈哈哈，但是你看像李敖，我记得他写过一首诗就讲他的这个爱情观
说话人 1: 嗯，他就是说这就是说自己得把得定，我有大事要做，是吧
说话人 1: 不能被这，因为真的是全这个身心陷入爱情
说话人 1: 我刚才讲化学反应，你真的就很容易全混了，男的
说话人 2: 很少那样爱，显得爱听
说话人 1: 我回头那样，哈哈哈，然后我就说你看聊的这个，他这个写这个诗叫不爱那么多，只爱一点点，别人的爱情似海深，我的爱情浅是后来就弄成一个歌
说话人 1: 你对这种爱情观怎么看
说话人 2: 我觉得挺挺理性的
说话人 2: 那很少那种人做的有定力，我觉得挺好
说话人 1: 挺保护自己的
说话人 2: 嗯，不受不受那种什么心理什么伤害
说话人 2: 嗯，但是很少有很难做的，凡人很难做
说话人 3: 不过你刚刚说到男人很少会为爱情去抛开一切
说话人 3: 我马上想起来这西方文学，它里面有一种类型的人物叫秦圣
说话人 1: 对不对
说话人 1: 我以为秦圣
说话人 3: 不是秦圣，我们现在一般讲情圣，我们想的是那种就是一个人很风流
说话人 3: 嗯，然后处处留情，怎么样
说话人 3: 其实不是的，其实
说话人 2: 就
说话人 3: 特专一
说话人 3: 农民欧珠
说话人 3: 对，情圣是那种就是为了爱情就真的是什么都不顾一切的，比如说像那个嘻哈希哈诺，对不对
说话人 3: 那个借大鼻子剑圣情圣，他人家情圣，他就只爱一个人嘛
说话人 3: 其实他们就是情绪
说话人 1: 我愿意只要我就是说有人给我钱就说我可以不工作，真的，我其实挺，我觉得这样过一辈子挺给钱
说话人 3: 你好谈恋爱，你那工作就恋爱是
说话人 1: 吧
说话人 1: 所以爱情我跟你说他是很奢侈的，现在很多人忙的，他实际上没有功夫经营他这份爱情可能
说话人 2: 也是穿在中世纪，他有时候比较闲，歧视，拿着国家的俸禄，然后就骑着马刀，然后就追女人，他有那个时间
说话人 2: 现在确实是
说话人 3: 但是其实回看七八十年代是不是也是这样，就感觉比较闲呢
说话人 3: 对
说话人 1: 没错
说话人 2: 是也不去挣生挣钱也没有，就七八天，没有那么
说话人 1: 多工作机会，那个
说话人 2: 公司没有那个什么
说话人 2: 你要你
说话人 3: 看刚才那个片段，一群小伙子就那么有空在那搞这个收音机对不对
说话人 3: 现在多忙啊，现在在家里传眼罩呢
说话人 1: 就真是完全不一样
说话人 1: 对啊，那个时候甚至有点柏拉图了，感觉现在就是燕照门
说话人 1: 对，真是不一样
说话人 1: 但是爱情我跟你说，对人呐，有脱胎换骨的功效，我觉得是好的
说话人 1: 就是我刚才你说那个特能理解，就是说你要一辈子都没爱过
说话人 1: 对，也许你不痛，可是你会不会活得有点像个行尸走肉
说话人 1: 对，有的时候当你经历爱情痛苦的时候，你会觉得像获得一个新生，就甚至觉得自己的皮肤都是那种粉红色的婴儿
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 觉得，唉，自己是个有感情的生命
说话人 1: 所以你知道
说话人 1: 我见过一个中年人写，就是他这个失去了爱情，他还就说谢谢你让我哭出了爱情
说话人 1: 可是多少年我没有这样的这个内心的东西
说话人 2: 感觉自己还活着对不对
说话人 1: 没错，感觉到自己还活着
说话人 2: 可能这么特别麻木，没有任何感觉
说话人 2: 嗯，没有痛感
说话人 2: 你有痛感说明你真的还活着，还挺有感觉
说话人 1: 的
说话人 1: 对，所以他写这电视剧让我们还活着，要不让他动一动
说话人 1: 没错