说话人 1: 锵锵三言行，但如那天给我们聊这个扁戈，要照我们大陆贪官的标准，那他是这个五毒俱全了，什么都具备了，但是只有一样
说话人 1: 我也有点好奇，他好像没有养情妇
说话人 2: 其实他没有五毒俱全，他只有拿钱而已
说话人 2: 酒色财气有没有
说话人 2: 他就是财，是为什么他没有养情妇
说话人 2: 其实台湾跟养这个大陆养情妇的条件是不一样的
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 对一，台湾有狗仔队，也就是狗仔队，真的是管你是什么领导人，他高兴怎么样拍你，站在高楼拍你，他就拍
说话人 1: 狗仔队
说话人 1: 不光是拍娱乐圈的明星的这个八卦，所以
说话人 2: 很多政治人物，比如说谁跟谁呀
说话人 2: 像这个刘兆璇也曾经被拍到跟，就现在的台湾的行政院长
说话人 2: 嗯，也曾经被拍到跟一位主播去阳明山里面，然后在车子里面，比如说聊天或者是做什么， 40 分钟没有出来
说话人 2: 这狗彩队都拍到，所以所有政治人物的八卦全部都是狗仔队拍到的群众
说话人 1: 对，我想起来台湾那个包括你去喝花酒，对，出门口抱这个小姐都不能狗仔队
说话人 2: 拍到
说话人 2: 没错
说话人 2: 嗯，然后第二是台湾是全世界这个极少数还有通尖罪的国家
说话人 2: 不是国家
说话人 2: 对不起，台湾是对全世界极少数还有通菅罪的地区
说话人 2: 那
说话人 3: 怎么定义
说话人 2: 通菅
说话人 2: 就是说哈，所以台湾有一句那个台湾话叫抓猴吗
说话人 2: 就是去抓你们，只要你跟他，就你跟一个女的在宾馆里面
说话人 2: 捉奸在床嘛
说话人 2: 对，那我是老婆的话，我就可以叫警察去捉奸在床
说话人 2: 而且你们如果是抓奸在床，没有办法把他告他，对不对
说话人 2: 嗯，原配可以选择我要不要告我老公，或者是我要不要告第三者
说话人 2: 那第三者老实说了，从有史以来没有被判刑过的，因为都是一颗罚金
说话人 2: 那这就变得很好笑，而且谁替这个情妇或谁替第三者脚罚金呢
说话人 2: 今年都是老公代脚的，所以原配去捉奸的结果，你只能就说损失财产
说话人 2: 对，所以划不来，让你难看
说话人 2: 其实基本上是，其实通间罪是一个蛮落后的法令，所以，但是这个到香港
说话人 1: 就厉害，黄脚鸡
说话人 2: 所以你说哈为什么
说话人 2: 嗯，陈水扁哈，很多人就会传说他以前有跟谁很好什么，可其实哈在狗仔队这么多的时候他都查无证据，为什么
说话人 2: 其实吴淑珍非常厉害
说话人 2: 嗯，吴淑珍他在 74 年的，不是他在 1985 年的时候他就是被撞的这个重残对不对
说话人 2: 其实他好几次命都应该是要送掉了，但是那个他的脊椎断掉，所以医生就把他从这个头开始吊起来，吊在那个床上，因为脊椎断成很多块衣，他那时候就是一直在生跟死之间挣扎
说话人 2: 后来他在自传里面有写到，他说一直想说我要活下去，因为我的孩子还小，一个六岁，一个九岁，如果现在死的话，这个阿扁他一定会去娶小老婆，我的天，怎么可以落到别人手里，他是靠这样活下来的
说话人 2: 而且他后来自己在几年前去，比如说一些这个团体演讲的时候，他也提到这段故事，他说他自己一定会撑下去，因为他绝对死，也不会让这个陈水扁娶小老婆，所以台湾的原配其实很厉害
说话人 1: 给管的，听说你知道我看过台湾的这个八卦周刊，就讲阿扁呐，半夜回家呀，都回家晚了，都不敢直接进家门的
说话人 1: 对呀，就是常经常陪着吴淑珍的，有一个吴淑珍的闺中密友，好像叫个什么什么赵太太，萧太太
说话人 1: 我陈水扁得先打电话给赵太太，问说我老婆今天心情怎么样，脸色怎么样啊
说话人 1: 说是面色平缓，陈水扁这才敢回家，说是有一天下班晚了
说话人 1: 阿扁，人家其实没干什么，就是晚，这我估计就是 10 点钟，这都不算太晚
说话人 1: 回家一开门，吴淑珍在厅里坐轮椅上，手里拿着一把菜刀，这时候等着陈志敏，我这
说话人 2: 家伙他曾经被赶出门去，即使他在当领导人的时候，也曾经被太太赶出门
说话人 3: 所以他们都研究性跟政治的关系，所以这些年台湾政坛搞这么乱了，主要就是沉睡扁内分泌失调
说话人 1: 哈哈哈，有关系，所以
说话人 3: 就是说这才是根本的原因
说话人 3: 所以我现在明白为什么他去演讲发疯一样，然后把这个整个台湾的前途搞得中美两个大国差一点都有军事这个危险
说话人 3: 没错没错，就是他一个人搞不定那个真
说话人 1: 荷尔蒙转移，赫尔蒙转
说话人 1: 对，难道没有人从这种生物学的角度研究他
说话人 1: 一个正常的男人
说话人 1: 他这么多年他这个能量
说话人 2: 豁出去，他其实我认为应该是这样，他爱权位重于色，但是转，所以真的是可以
说话人 2: 对，所以吴书生，因为他也没有办法怎么样，所以吴书生必须把他的注意力转到钱上面去，所以每天在
说话人 3: 医生也是
说话人 2: 转移
说话人 2: 对，转移，然后他的先生也不能够
说话人 1: 怎么样，利比托利比，他
说话人 2: 就只好一直努力的在巩固自己的
说话人 3: 权威，然后他整天说台湾要自卫，其实他自己要自卫
说话人 3: 不敢
说话人 2: 不过我觉得人如果套原因了，找到原因了，人如果贪，就算内分泌协调你还是贪的，你看这个大陆的贪官有没有
说话人 2: 不是有做过统计吗
说话人 2:  90% 的贪官都有情人，不
说话人 1: 95%。
说话人 1: 哈哈哈，你这不是我说的，最近我发现无意之中郑州一个纪委书记的讲话，他可能想不到在台湾报不是在香港报纸上给炒得一塌糊涂
说话人 1: 他本来是人家纪委书记，讲的话是很有魅力的
说话人 1: 嗯，教育这些干部，他说他研究就是 95% 的贪官都有情人
说话人 1: 他是给这个各个监察机构的负责人上培训课，这个人演讲得非常好，所以它分成贪官、情人，说分成七种类型，包养型、情感型、俘虏型、相互利用型、第四者型、欢乐型和复合型
说话人 1: 你看这下边这个纪委书记讲，就是说原鞍山市原这个国税局女局长刘光明的例子
说话人 1: 嗯，这个女局长他是为了以色相勾引官员，那就自己先得投资
说话人 2: 这个我不懂，国税局应该如果要有这个肥水应该蛮多的，他干嘛还要勾引局长
说话人 3: 怎么来的怎么来，怎么会让你来
说话人 1: 说是前后花了 500 万去什么香港、上海等地整容，光是臀部整形费就达 50 万元，据说整出了一个鞍山市最美丽的屁股，哈哈哈哈哈哈
说话人 2: 国税，可是你看
说话人 3: 国税局女局长
说话人 1: 你拥有鞍山市最美丽
说话人 2: 的屁股，那现在应该在坐牢了吧
说话人 1: 这他说的肯定可能都给
说话人 2: 坐牢，拥有最美丽的屁股应该
说话人 3: 没有用
说话人 3: 如果像这个阿扁这种情况其实在有一定的普遍性，比方说你男的很高位的时候，你这个中国不是讲吗
说话人 3: 修身齐家，治国平天下
说话人 3: 嗯，所以你这个家不齐，你来治国，你来平天下，问题就大了
说话人 3: 其实他有，因为就是家齐不了
说话人 2: 他可能只是没有新生活而已，他家是齐的，全家都笑同仇心态
说话人 2: 你
说话人 1: 讲的就是这个纪委书记讲的一个观点，他是认为很多官员出事就是没有管好自己的老婆孩子，就是说你这个齐家你没
说话人 3: 齐好吗
说话人 3: 那有几种情况，一种情况是到了一定的时候，他在某方面齐不了了，欺不了了，这个时候这个老婆就折腾，你知道就怨那怨妇，那难怎么办
说话人 3: 就给他一点权利，让他管一些他本来不该管的事情，因为这些觉他觉得不牵涉到大局吗
说话人 3: 嗯，你现在我怎么办
说话人 3: 他在这里，那让他去管管你，你后来的历史教训，你看看历史
说话人 3: 嗯，从大到小这个女的管了以后会怎么样
说话人 3: 会把这个男的也拖下去
说话人 3: 不不
说话人 2: 我一直觉得这言祸水论，我不能说是东西让
说话人 3: 祸水是男的造成的，不是说女的
说话人 3: 我，我的意思
说话人 3: 对对对，本身是这个男的不能骑这个家
说话人 2: 了
说话人 2: 我觉得你这个是很传统的思想，女人管事就不对
说话人 3: 我是不是真的不是说女人
说话人 3: 我一直
说话人 2: 觉得都是男人出事之后你就把事情怪给这个女人，事实上他一定本来就知道他做这件事不对嘛
说话人 2: 是男人的
说话人 3: 错，是
说话人 1: 男人的错，全是男人最
说话人 3: 错就错在不能齐家
说话人 1: 对，就是战士的责任重吗
说话人 1: 都是因为妇女的冤仇
说话人 2: 深，不应该说自己出事，然后怪说
说话人 2: 唉，这老婆做的我不知道
说话人 1: 广告之后见，但如男女问题，专家从内分泌的角度研究一下贪腐
说话人 2: 唉，其实我一直觉得其实权势是最好的春药了
说话人 2: 嗯，所以你一有权势的话，当然常常会有女色跟着来
说话人 1: 只是这这一点我真是要请教女性，我真是很不理解
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我认为女性是不是比男性更能耐得脏
说话人 1: 就我不是
说话人 1: 我举的是
说话人 2: 什么
说话人 2: 你是什么意思
说话人 1: 什么什么什么意思，我一直很难理解
说话人 1: 就比如说好几说他们都说权力是什么最好的春药
说话人 1: 嗯，你也知道有些那个有权力的人，有钱的人，那大肚子，那个脑满肠肥的，我觉得那个在床上，唉呦，咱就反过来说，我觉得要是个男人，对吧
说话人 1: 嗯，我碰见那样一个女人，我是很难有反应的，对吗
说话人 1: 但是我就是，我怎么觉得女的好像可以
说话人 2: 不
说话人 2: 我觉得不管是女的有钱或男的有钱，其实都有一样的效果，那只是你不能，不代表别人不能去奉承一个肚子很大，肥油油躺在床上的女人
说话人 2: 还只要是他有这个亿万家财，我觉得他都是有人
说话人 3: 要比较有区别
说话人 3: 我作为男的，我觉得对，我们将心比比看，我觉得我不能说好坏，但是我自己觉得男性的审美是比较生理化的
说话人 3: 对，比较动物化，是，我觉得女性是比较社会化的
说话人 3: 而且我
说话人 2: 觉得你不能从你们两个人的角度对，像我，我也不会喜欢那个脑满肠肥躺在床上的那种，因为我不需要那个钱，我觉得这之间都有阶级的
说话人 2: 我跟你讲
说话人 1: 就说咱们，咱们要往下聊，我甚至觉得对女性确实是因情生爱的，不是因情生性的
说话人 1: 为什么我这么说，就是说，我还指的不是说，比如说一个贪官，嗯，他明明不爱他，他跟他上床
说话人 1: 不是，你会发现生活中有些女性就是咱们外人看叫什么一朵鲜花插在牛粪上，对吧
说话人 1: 对
说话人 1: 但是我发现一个女人要是真的爱上一个男人了，哪怕他是个大肚子，哪怕他丑的像个恐龙
说话人 2: 一样，有个他确实能够，对吗
说话人 2: 我接受的这只是其实男性，反而你爱一个女人常常着眼于青春，于外表上是女人欣赏一个男人或他想跟着一个男人，对，他有很多的面相
说话人 2: 对，也许有的人说他喜欢让他发笑的男人，可以笑的男人，有的人他欣赏男人的性格，有的人就是很欣赏那个男人，很这个虎虎生风
说话人 2: 嗯，这个指挥千军万马的样子，所以他可以长得非常非常的丑陋
说话人 2: 对，所以我
说话人 3: 说女性的审美观是比较社会性的，男性是比较
说话人 2: 动物型的，当然还有阶级性的
说话人 2: 像刚刚你说那个 90% 的贪官都有情妇，你会发现他们95
说话人 2: 哦，95
说话人 1: 好了，你给我们少说 5 个百分点
说话人 2: 这些 95 的贪官，他们的情妇其实跟他们之间都有一个阶级的差别
说话人 2: 对，有没有他们都仰仗他得到某些东西
说话人 2: 对，可是男人很奇怪，我觉得男人有时候过度有自信，那有时候就会觉得说，比如说他已经六七十岁了，我常常看到很多老 baby 他们去这个内地老老伯伯他们去内地的这个，哈哈哈，这个乡村哈，娶了一个 18 岁的回来有没有
说话人 2: 然后自己还在自夸什么
说话人 2: 还带到这个亲朋好友面前展示说你看我老婆多年轻，因为
说话人 3: 他从生理性，从动物性出发，他觉得他跟年轻就像一棵老树，旁边有枝鲜花吗
说话人 3: 对，所以他觉得他能够弥补
说话人 2: 其实他蛮穷的，或者是他其实也不是很有钱，可是这个好像会让他的自尊心往上提升，然后让他证明他是一个强人
说话人 2: 但是
说话人 3: 这个两个哪一个好呢
说话人 3: 我就是有点吃不准了
说话人 3: 那男人是很无耻
说话人 3: 嗯，只看人家好看不好看对不对
说话人 3: 看身体跟女的这个审美观我也有点，我听过两个例子，嗯，都是人家亲口说的
说话人 3: 所以两个女孩子说他们到什么酒吧里面去，然后看到碰到两个男的，然后他们在决定跟，就是说跟哪一个男的出去吃夜宵，只是吃夜宵
说话人 3: 嗯，后来他们选定了说这个比较好，然后出去了以后发现请他们吃夜宵那个人要搭出租车，而刚才那个他们拒绝的人是开大奔的
说话人 3: 对，然后我就听了这个故事
说话人 3: 我有点奇怪，有关系吗
说话人 3: 他们就觉得错，看错了
说话人 3: 明白，他们就觉得他们在里边看到的男的只看到这个人的风度外表，没想到他们看中的这个人出去是要搭出租车的，而那个被他们忽略的人是开大奔的
说话人 3: 嗯，可是你想男的会这么想吗
说话人 3: 男的你选定，如果你选的就开不开大奔跟你没有关系，要不然他开大奔可能你还难得
说话人 2: 的差别是在
说话人 3: 信心爱，对不对
说话人 2: 男的差别是在当那个第二天早上这个灯亮或者是太太阳这个起来的时候发现原来他不是 20 岁，他是 40 岁，他会变得非常的精神
说话人 3: 对对对对，那是不能原谅的错误
说话人 2: 对不起
说话人 2: 所以男的爱青春貌美，所以有一大堆情妇，那女生他是要的是全世界，他的定位还有他的享受，所以他在追求，那刚好是两个一拍即合
说话人 2: 但
说话人 3: 其实这个作为女性来讲，这是不是异化我就不知道
说话人 3: 男的比较接近于动物的本能，比较接近原始接受女性
说话人 1: 我认为性不是动物的，这也是动物，女性我认为更接近动物本能，这是食的本能
说话人 1: 食的本能不是，我跟你讲这
说话人 2: 是巢穴本能，就是它要找到一个很稳固的保障它一个生存
说话人 1: 的东西
说话人 1: 其实这个道理就是在什么社会，我觉得这个本质是改变不了的，因为从根本上讲现在科学家都告诉我们了
说话人 1: 嗯，演化心理学知道是什么呢
说话人 1: DNA，一切都是为了 DNA 的繁衍，对所有的感情从这儿生发出来的
说话人 1: 你比如说好比说一个男的，他尽量撒种多一些，他的机会率高
说话人 1: 女人要看两方面，一方面得挑你这男的种好，那到今天就得是有钱有势有才华，或者什么种好，但光种好都不行
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 人类的婴儿，人类的孩子比其他的动物需要父母共同抚养的时间最长，他的
说话人 3: 存活条件要求高，所以
说话人 1: 女人一半看肿一半还得看你对我忠心不忠心
说话人 1: 就是说我生，假如我生出孩子来
说话人 3: 你能不能把他养大
说话人 3: 对，你能不能
说话人 1: 养大这个责任你看这样内化成为他的感情模式是，所以你说女人要钱呢
说话人 1: 要
说话人 3: 全呐，你说是天性正常也是，所以他们说食色
说话人 2: 性忍的天性不是食
说话人 3: 色性也就是色就是男性，食就是女性，但我总觉得这是异化，这是女性地位还没有高的表
说话人 2: 当然所以是，所以在现在这么说也
说话人 3: 通过，而且不过讲起你刚才讲男性本能里那个到处撒种的那个东西
说话人 3: 嗯，陈水扁就违反了这一条，陈水扁所以违反
说话人 1: 天下向了，台湾人民不像
说话人 3: 他那个种子没得去
说话人 2: 嘛
说话人 2: 其实陈水扁当时用这个吼赚了很多台湾女性的选票，因为他会觉得说他对他的老婆就是忠心，不爱感动对不对
说话人 2: 然后他一直帮他擦身体，推他出来，是很多人被他感动
说话人 2: 其实女性也有心里也有一种渴望，也就是说不管我贫我病我老我死，你就是要这样照顾
说话人 1: 但是我问你，但是我
说话人 3: 就是要
说话人 1: 照顾
说话人 1: 同样是对于这个女性来说，是这个扁的种好呢
说话人 1: 还是饮酒结节
说话人 1: 那当然
说话人 2: 就好了，当然你想嘛，你连你们男人都觉得是饮酒比较好，对
说话人 3: 这个饮酒是对不起，但是因而不做阿扁是不能而不做last
说话人 2: 你问英九的太太，她以前也说过，她也是一个很直爽的女性，其实我觉得这都是这些台湾女性都是非常直爽的，就不会去当人家情妇的女人，对，她也是个人物，她要是说如果再给她选择，她不要结婚
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 不
说话人 2: 知道
说话人 2: 嗯，现在领导人的夫人他是这么直率这么说的
说话人 1: 不要结婚，那意思是对这个马英九有点不
说话人 2: 太爱，因为他觉得说他你都在搞这个政治，其实在家庭里面他也才是真正的一家之主
说话人 2: 所以马英九他回到家里，他常常会说他的地位不如马小九，马小九是他家养的狗
说话人 1: 看来这个男人哪就是在家庭当中，在老婆面前矮化自己，比较容易在社会上得分
说话人 1: 这是西方
说话人 3: 政治是吧
说话人 3: 中国传统不是这样
说话人 3: 对，西方政治是这样
说话人 2: 台湾现在也是慢慢的受到这个影响
说话人 2: 咱们
说话人 1: 去一下广告，锵锵三人行广告之后见，合出去成了一个严重的问题
说话人 1: 对，不过但如你看看我们的贪官
说话人 2: 我觉得这个博客里面写的蛮好，他把贪官分成几个，吉尼斯奖、吉尼斯记录，吉尼斯有数量奖、品质奖哈
说话人 2: 还有这个什么青春奖，比如说是有一个副市长，他包养的情妇好几十个，每个都规定在 16 岁以下，这完全是一种连同症的表现
说话人 2: 他有管理讲，也就是某一个这个副书记，他养了 7 个情妇
说话人 2: 那因为他学到了来管，他学了MBA，所以他有最大的那个，最大那个就是CEO，然后他就要管 6 个，以防止其他的人有任何你你，你知道职权，你，你
说话人 1: 知道怎么管吗
说话人 1: 怎么管
说话人 1: 这这这我研究过，他那个首席情夫叫邹某，邹某就说了，咱们 MBA 怎么管，你首先得 6 个电话号码分开，比如说 6 个情妇， 6 个情妇知道你徐老师的电话是 6 个不同的电话，这样首先不会打架
说话人 1: 噢噢，唉，这是管理手段之一
说话人 3: 所以现在的手机有不同的声音
说话人 3: 嗯，所以来辨别
说话人 1: 对，我就发现现在手机开发商也够孙子的，就是那天我看手机现在好像还有一种什么呢
说话人 1: 比如说在香港，那个手机就是说你人不在香港，但是你可以发出一个信息还是一个电话，就表明你是在香港的
说话人 1: 对，你说这个软件你是来干什么的不是昭然若惊
说话人 2: 但是主要是说大部分的奸情啊，都是被手机都是在手机里呈现的，不过因怎么抓
说话人 2: 一定抓的，因为
说话人 3: 这个奸情的广犯 3G 看得见的手机就被拒绝
说话人 3: 嗯，就硬的就推广不出去，对不对
说话人 1: 我就不喜欢那玩
说话人 2: 还有这个一定要讲，他们有颁给一位贪官一个形象讲，他说有一个副省长，他已经是接受审判的时候被抓出来
说话人 2: 有情妇吗
说话人 2: 又贪污吗
说话人 2: 他还两眼深情地看着远处说，我是爱江山也爱美人，在我有生之年能遇上几个有情有义的女人是我的福分，你看多盛情
说话人 2: 是
说话人 1: 是是，有些人也是性情中人，贪官
说话人 1: 对
说话人 2: 他就是一个性情中人的贪官
说话人 1: 但是你不知道我们的记录是 146 个，你听说过吗
说话人 2: 哎哎，这个厉害了，这
说话人 1: 就是你知道就最高纪录
说话人 3: 一个人，那是管体委的，哈哈哈
说话人 1: 这不是管团体操的吧
说话人 1: 哈哈哈，他怎么能那么多
说话人 1: 我一直纳闷，我就忙得过来，所以
说话人 2: 他得到了数量奖，他就是叫他的随众，就是说只要在去哪里旅游，还是说你在路上转转，看到漂亮你就带回来
说话人 1: 就是就是，我就，而且有的人你比如说他就道德那种有点变态的那种，我
说话人 2: 觉得这叫线上引证
说话人 2: 哪，这是绝对的线上引证
说话人 2: 不，它
说话人 3: 是异化，它本来权利是春药
说话人 3: 嗯，然后他又把春药当权利了
说话人 3: 嗯，他把那个数量也当做他的人生的一个成就
说话人 3: 有
说话人 1: 一个贪官知道他
说话人 3: 异化过，有人都是这样
说话人 2: 的，有时候他没办法阻止你体内的春药发泄
说话人 2: 像克林顿就是一个最好的例子，他的权力摆在那里，他不习用这个啊
说话人 2: 他这个，他的这个所有性的运作，其实毁坏那个权利他都没关系
说话人 1: 当年看克林顿我就觉得唉呦，太可怜了
说话人 1: 我说克林顿对，那算个啥
说话人 3: 学家
说话人 1: 之类的，那么有才华的一个总统，这就实际，你恰好可以看到他给给逼到什么程度了
说话人 1: 对对，但那样可怜的嘛，所以黑2
说话人 3: 里现在也没成功对不对
说话人 3: 逼了半天
说话人 3: 不，我始终对于我们刚才讲的男的性在实之前，女的实在性之前的这种所谓的人性我是有怀疑，因为我据我在美国的生活经验，美国的女性就一般的大，至少大学里你碰到的女性就很少把 10 放在她则有的主要的条件上就是说他们在审美的时候他也会就是比较纯粹的看男性的身体之类，他不会是认为你开一个大奔就说明你这个男的是有什么风度
说话人 3: 所以我觉得中国现在
说话人 2: 的本身拥有什么条件
说话人 3: 大部分人他们也是申请奖学金，问政府借钱，可是他们我始终觉得目前这种权力春药的这种女性的心理学是跟一定社会发展阶段有关的
说话人 3: 对
说话人 2: 所以我觉得而不是充满了一些