说话人 1: 三元雄，米秋，吕秋，哈哈哈哈，想起另一个人了，好久不久，哈哈哈，我说呀，这个计划跟不上变化快，本来咱们吕求鲁威嘛，今天是要讲这个，咱们太空人的神七啊，这个
说话人 2: 你到现场去了
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对，你到现场啊
说话人 1: 对，没错，咱们这听见了吗
说话人 1: 对，本来是要讲讲这个，可是你看这世界风云咣当一下，我都没想到这个美国什么否决了 7000 亿美元，就是这个消息在今天就更有震荡性了，这家伙聊
说话人 2: 什么都压倒西风
说话人 1: 东风压倒西风
说话人 1: 对，甚至有些人现在开始说了，什么是社会主义的资本主义还是资本主义的社会主义正式
说话人 2: 开始，这个敌人一天天烂下去，我们一天天好
说话人 1: 起来，哈哈哈
说话人 1: 唉，正好你就
说话人 1: 你也对这问题有研究啊，讲讲你们扫听到一些什么情报这事
说话人 3: 反正我觉得透过这个事情，大家就是说我身边的，从我自己生活来说，我们身边的很多的人的实际生活的朋友，实际生活受到严重的股票
说话人 3: 对，一个是股票，另外我不少朋友都投资银行的
说话人 3: 你
说话人 2: 认识不少骗子
说话人 1: 银行
说话人 1: 对，穿西装的骗子
说话人 3: 对对对，以前你知道做投资银行，那可是这个读大学
说话人 1: 毕业精小诗人，哪都爱找那投资银行的，真是妖气网购，哈哈哈
说话人 1: 是吗
说话人 1: 哈哈哈，不是，我跟你讲人家亚致周刊，今天我就看见了，说那个雷曼兄弟的那个 CEO 叫个什么
说话人 1: 什么理查德克莱德曼，不是现在叫，反正叫什么名字我忘了
说话人 1: 他雷曼兄弟都这样了，你知道吗
说话人 1: 不妨碍他一年上千万美元的收入是拿着钱走路啊
说话人 3: 所以现在就是大家谈，就是说为什么这些金融机构的这些人CEO，我们是说CEO，老板挺惨，老板亏了，我都觉得就是做老板挺惨的
说话人 3: 嗯，但是这个高级打工的是最舒服
说话人 1: 的
说话人 1: 对，你们卖的这些个东西让多少人倾家荡产
说话人 1: 对啊，那么你们那这咱这讲高官还问责呢，对吧
说话人 1: 出了事还辞职，你他怎么一点担当
说话人 2: 就但就是你们这种对 CEO 高兴的愤怒，这种农民的这个要求节目 GPT 破产的心理，使得这个 7000 亿的法案在中没有中医院
说话人 1: 中就是因为
说话人 2: 这个原因，其中一个重要的
说话人 1: 其中一个原因，因为我真是一点不懂这个，我本来以为我看他们的报道讲说 7000 亿美元就是都是杯水车薪，嗯，根本就不够我一说，这再给否决了
说话人 1: 你看我听到这个消息，我觉得那就是崩盘了要，但是听熊老师说好像不至于，我
说话人 3: 觉得这是夸张，就是说其实这个金融市场的这样一个危机到底有多大，其实作为我们来说真的不是太清楚，只有决策者
说话人 2: 这个
说话人 3: 我们，而且没有数字说他到底占这个经济的这个GDP，或者说它经济比重的是多少，没有人去考虑这个问题，对吧
说话人 3: 大家只看到股市，但股市今天港股大跌之后，现在到深了，你早上买现在也就赚了
说话人 1: 啊，是吗
说话人 1: 早上开始你的意思还是应该趁低吸纳基金
说话人 3: 这个我不敢说，这个不敢说，但是我觉得有一点就是说，其实我们来看这个理念的话，就像刚才徐老师说的，为什么有人反对，我身边就有很多朋友就说那些去买雷曼债券的人说，我凭什么时候救你啊
说话人 3: 为什么要拿投纳税人的钱，我的钱交给政府的税钱来救你
说话人 3: 你赚钱的时候没见你们什么跟我分享一下
说话人 3: 噢，你们那个亏钱了，然后你要我来救你们，就像当初美国政府是不是应该救雷曼，大家也会有这个想法
说话人 3: 为什么要救啊
说话人 2: 那个那个，我看 CNN 的有一个评论员，他们去问美国财政部说 7000 亿这个数字是怎么来的，说你们怎么算出来 7000 亿就能解决问题
说话人 2: 嗯，美国财政部的回答说我们并没有实际的计算到底是多少亿，我们只是要一个数字很大，能够稳住人心
说话人 1: 噢，原来也是个忽悠，所以就是要把信心忽悠起来
说话人 2: 对，所以你知道他这个回答使得更多人产生怀疑了
说话人 2: 噢，原来你们就是要拿出一个大的数字，这个联想到这个飞船呐
说话人 2: 嗯，所以我就想起我读文学的，我就记得雨果的一句话，比陆地大的是海洋，比海洋大的是天空，嗯，比天空大的是人心
说话人 2: 对，唉，所以归根结底那个飞船也好，这个股票也好，其实都是一个人心的战争，现在其实大家都是在争一个人心的战争
说话人 2: 你们刚才讲的那个CEO，我开始反应跟你们一模一样，我一看这些人几千万美金一年哪，那就是几亿
说话人 1: 港币，要脸不要脸了
说话人 2: 这太不像话了
说话人 2: 所以那个 7000 亿上去，那个民主党就加了附加条件，就是说我们拨这个款以后，你这些我们救过的银行的这些老总，不，那 CEO 高管不能超过 50 万
说话人 2: 对对对，超过 50 万就全交税了
说话人 1: 没错，这才是社会主义嘛
说话人 2: 结果就因为这条，他，你知道这次反对的大部分是共和党，虽然是共和党政府，但是共和党是执政党
说话人 2: 嗯，可大部分反对
说话人 2: 为什么反对
说话人 2: 其实这个道理是我们上次讲的终止意识更大局意思
说话人 2: 你知道在大局出发，所有的国会议员都知道，应该就是不仅是为了美国，也是为了全世界金融市场
说话人 2: 可是的，美国的这些议员这个脑子，他要坚持他的宗旨，他们走社会主义道路不是那么容易，你明白吗
说话人 2: 嗯，他这个宗旨是什么呢
说话人 2: 他说一个银行的 CEO 的人工不关政府的事
说话人 2: 嗯，它只属于这个银行的所有的债券人，就是说你买他的股票，你就有份发言
说话人 2: 嗯，他的老板，他的所有的债券人，他的公司里的人才能决定他的 CEO 人工有多高，而不应该由政府，由国会来通过一个明令来限制他，这是限制他基本，这是政府干预资本主义经济的一个，所以他们从终止出发反对
说话人 2: 你明白这是其中一个理由
说话人 2: 但是你略见，一般这个争论的焦点是在什么地方，你看到没有
说话人 3: 焦点就是说我们到底是自由市场经济，还是说应该是政府来干预更多的干预
说话人 3: 那这里面我们也可以看到是民主党本来是强调一个大政府的政府干预共和党它本身的这个宗旨就是说是小政府大市场，所以说这是两种理念的这样一个冲突
说话人 3: 刚才说到人心，我想起我的那个投资银行朋友就说了一句，我们批评他，就像我们说你们真不要脸，每月拿那么多钱拿
说话人 3: 对，然后他说如果没有你们这些贪心的人，会有我们投资料，哈哈哈
说话人 1: 那不能这么说啊，抓到监狱里的那可是诈骗犯的，被骗了钱的可是苦主啊，对吗
说话人 3: 但是他是有游戏规则的，游戏规则告诉你这个风险
说话人 1: 所以现在这个规则看来是有些问题的，对吗
说话人 3: 其实你也可以看出来，其实这些规则很多时候是堆砌在人的信心上面的，就说贪念也好，信心也
说话人 2: 大的是人
说话人 3: 这些可以建筑出一些，我们看不到原来是那么巨大的一个金融市场可以建筑出来那么多的钱，原来是我们想象的信
说话人 1: 真是你说的这人心哪
说话人 1: 就是说为什么你买房子说可以不付手期，就一分钱，不花钱你就能买房子呢
说话人 1: 就是见基于相信一直会涨
说话人 1: 嗯，这不就是个信心嘛
说话人 2: 而且这个人心的思路很奇怪，就是说你原来有了 400 万，今天跌到 100 万了，你是想不通的
说话人 2: 嗯，可是你的房子原来 100 万升到 400 万，这啥你很容易想得到
说话人 2: 那当然
说话人 1: 了，所以你们当然了，砸断科的不就是这样的人吗
说话人 2: 对不对啊
说话人 2: 就是人心是这么顺着
说话人 1: 去的
说话人 1: 当然了，我们只能挣钱，不能亏钱
说话人 2: 哈哈哈哈哈，不是我，你知道，但是世界只有这么大，地球就是这么一个球泡沫，你说你人人都一百万变四百万，那这个世界哪里来
说话人 1: 但是这次你看就聊，聊什么的都有，就是人家就说了，说是这个像美国过去就叫什么
说话人 1: 对，我看我们杨老师还给我推荐一篇文章，就连行芷先生写的这个专栏叫什么呢
说话人 1: 忧喜参半的时代，危机四伏的时代
说话人 1: 这文章先夸了夸咱们那个什么神七，是吧
说话人 1: 然后就说美国，他说有一个学者提出过一种叫什么呢霸权的稳定理论，就是从来是世界上先有军事霸权，超级大国，然后才有经济稳定
说话人 1: 嗯，他举例子， 19 世纪的英国， 20 世纪的美国，所谓用这个，你说的这个自由市场、自由贸易，稳定世界经济是有前提的，就是炮舰外交，对，对吧
说话人 2: 飞机大，你们要接受我的游戏规则
说话人 1: 对吧
说话人 1: 到 20 世纪末夜苏联解体了，内耗不已，所以强化了美国老大的这个地位
说话人 1: 但是现在普京脱颖而出，说俄罗斯在世界舞台上已经跟美国有平分秋色之势，嗯哼，更加上咱们中国，嗯，对吧
说话人 1: 太空人都在太空走了，嗯哼，对吧
说话人 1: 这不把美国吓坏了吗
说话人 1: 嗯哼，你老大就是说你没有话事权了
说话人 1: 嗯，但是你的经济又是这样的一个经济，所以我刚才听他们评论员也讲，像当年这个罗马帝国、古罗马帝国，那等于是半个世界的人交税，他出了什么事让大家买单
说话人 1: 嗯，现在的美国是不是这个情况
说话人 1: 也是这个
说话人 2: 道理，是吧
说话人 2: 现在美国就利用它这个经济的游戏规则，他把我们都绑在上面，嗯，我们的国债，嗯，对不对
说话人 2: 我们的很多进出口企业，所以现在的问题是，照原来要回到我们毛主席的时代，现在就东风压倒西风，对咱们就乘胜追击
说话人 2: 可是现在的问题是咱们要乘胜追击，要伤了
说话人 1: 自己
说话人 1: 我看见杂志上甚至还有些人在聊什么呢
说话人 1: 中国要不要救美国，感觉就等着咱们了
说话人 1: 这问题千千在人行广告之后见
说话人 1: 你知道这个人家网上都有了，说是美国白宫前头已经打出了社会主义初级阶段的
说话人 2: 门口，学习邓小平理论都
说话人 1: 没错
说话人 1: 你可以看这照片，这还真不是盖的
说话人 1: 我跟你说这东西你看 not the white cat，你看我现在英语还行
说话人 1: no，no， no the black cat， but the red cat。
说话人 1: 人家说了，这不就是说不管白猫还是黑猫吗
说话人 1: 只要一个对的猫，这只要一个对的猫，就是抓住老鼠就是好猫吗
说话人 1: 实际上它这个是竞选的口号，就是说奥巴马不是有色人种吗
说话人 1: 那意思就是说白，不管是白的还是有颜色的，可能逮住一样的道理
说话人 1: 他
说话人 3: 不是
说话人 1: 讲竞选的
说话人 3: 再找理论来指导这个
说话人 2: 但是非常切合实际，因为对他们来说政府这么大笔的钱投出来，这个是违反他原来其实原来的资本主义，其实那个
说话人 3: 弗雷德曼就是这个经济学家诺贝尔德植物他就说其实有他有个理论说美国在向社会主义溜
说话人 3: 对，只不过就是说肯定未来是走向社会主义的
说话人 3: 是，只不过是民主党走的快叫大步前进，共和党走的慢叫岁步前进
说话人 3: 嗯，现在在这个救世的问题上只是说我做的手笔大，幅度大不大，还是说小一点
说话人 3: 肯定不会什么都不干的，对不对
说话人 3: 嗯，那从这一点来说，我们可以看到这政府参入性政府的干涉的这样一个理念上来说，那他正在向着这个，就像反正没向着社会推
说话人 2: 这就说明马克思伟大
说话人 2: 马克思当初资本论的时候就说过，社会主义、共产主义只能在发达的资本主义国家先建成的
说话人 2: 当初说的就是在一定要资本主义高度发达了，才会有社会主义共产
说话人 2: 后来列宁把它改了，说不够发达的也可以处处实现
说话人 2: 后来我们毛主席说只有在不发达的地方才先实现，在人家倒过来
说话人 1: 了
说话人 1: 噢，对，他们算资本主义充分发达，盛极而衰嘛，只能搞社会主义了，没别的出路了
说话人 3: 向前进步，再加上前进入新的阶段，可以了，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 但是为什么把那个 7100 否定掉了呢
说话人 2: 就是因为那些人资本主义顽固不化
说话人 2: 对对对，哈哈哈，他们还是相信不应该干涉市场，这是共和党，那民主党是另外一个理由
说话人 2: 民主党倒是站在社会主义的立场，站在弱势民众的市场
说话人 2: 所以说这些人投机失败了
说话人 2: 嗯，我们老百姓辛辛苦苦交的 10002000 块钱，为什么我们要去帮他们买单
说话人 2: 所以这次很奇怪，他不是以前他都是共和民主一边倒吗
说话人 2: 这次是共会党里边有一半，民会堂里面有一半来反对这个
说话人 1: 条约
说话人 1: 但是我还听一个评论员跟我讲，他就说你别看那标题那么可怕，实际上没那么可怕，因为我当时想我说这就不就是了，那会不会
说话人 3: 他不会，他说不会，星期四还要投票，他说这
说话人 1: 就是等于讨价还价，这就是说美国政治的也反映美国的这种三权分裂
说话人 1: 对对对，他这种制衡就不因为他们害怕你这个一手遮天哪，对你这个政府或者小布什啊，你的个人权力太大了
说话人 2: 对，他那个 CEO 将来就不止 50 万
说话人 2: 哈哈，可能再讨价商机一点，或者说不那么明确的规定这
说话人 3: 一点就是我们也是趁机对美国社会有个理解，就好像以前中国政府跟美国打交道，只觉得我只要跟总统关系好
说话人 3: 对对对对，我就能做到任何的事情，我们的关系就能好了，很多事情就亲近我们，靠近我的政策就 OK 了
说话人 3: 但现在可能才终于明白到国会议员很重要，这是三个，还有个司法三个并列的系统
说话人 3: 嗯，不是说这一边说了
说话人 2: 三权分立，腐朽的资本主义嘛，指挥不动嘛，我们以前觉得你都答应的事情你怎么动不了
说话人 2: 你不都存心骗我们嘛，对不对
说话人 2: 对，我们这人大是可以协调的嘛，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 美国，这个美国的腐朽有意思
说话人 1: 没办法，刚开始怪不得危机，咱们刚开始没效率，没效就是他们这个气氛
说话人 1: 就感觉这个博尔森跟他们那个参议院和众议院讲的时候说，讲完之后几分钟沉默，就是感觉把人吓坏
说话人 1: 你我以为说局面这么严重，我以为肯定得通过机器，我有
说话人 2: 个朋友给我打电话，那个人家那个不通过以后他给打个电话，你知道他跟我讲什么
说话人 2: 他说我们从小就知道我们要做共产主义接班人，后来长大了，知道共产主义的理想越来越远了
说话人 2: 嗯，那我们开始转型了，就转到资本主义方向去
说话人 2: 没想到刚刚孩子转成一点，买了一点股票，资本主义又出了问题
说话人 1: 我们没转向资本主义，我们这叫有中国特色的社会主义
说话人 1: 对，唉，这个大大方向要把握住，美国就把握不住嘛，对吧
说话人 1: 他搞不晃范了
说话人 1: 所以最近我听见中国还有人说呢，说你看我们中国宏观调控搞得好吗
说话人 1: 嗯，你们美国
说话人 2: 不，我们自己也出现一个大局跟中止的一个很重要的问题，就是这两天中央要开会，就是说我们的土地，中国的一个问题也非常大
说话人 2: 我们的土地宪法规定是不能买卖的，就是普天之下都是皇，都是国家财产
说话人 2: 但是现在实际上这个运作你知道为了大局，为了经济发展，所以现在出来叫什么流
说话人 2: 怎么叫流通
说话人 2: 嗯，什么
说话人 3: 流转地很多
说话人 2: 就是说现在他们这次中央讨论就是个土地的，这个不叫买卖
说话人 2: 嗯，咱们还是坚持原则
说话人 2: 但是叫流通就农民的用地怎么样能够流通
说话人 3: 就是那个宅基地啊，这个
说话人 2: 一样是大问题啊
说话人 2: 这个也是牵扯到因为终止的出发，我们会反对
说话人 2: 嗯，这个将来农民怎么办
说话人 2: 农村的地都流通到地产商
说话人 3: 这是不是会跟我们以前就是讲到私有财产的时候也是一个终止的问题
说话人 3: 对
说话人 2: 一个，对，产权法也是这么一个
说话人 1: 问题
说话人 1: 所以现在看来这个不是黑猫白猫逮着老鼠就是好猫，真是一句至理名言，它能应用于东方和西方对一切的地方
说话人 1: 他们原来就跟我讲过吗
说话人 1: 就说我听一个人跟我讲说其实是美国真正的这个治国，但具体的治国就是个实用主义
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 就是不是谈意识形态的，而是说这事该怎么办就怎么办
说话人 1: 嗯，但是你现在看起来他们也有
说话人 2: 他们的一个，不不，他们有几条非常
说话人 3: 高的原因，这个底线，这个原则是有，比方
说话人 2: 说他的第一修正案，这个言论自由，嗯，这个是不可侵犯的，他这个你甚违反国家利益，他都要保持
说话人 2: 那越战的时候，嗯，纽约时报登了那个国家的机密，军事机密，那当时就控告说你纽约时报你把我们打仗，他说因为你这个消息报道我们多少美国，几千个美国人死在越南就是因为你这个消息报道
说话人 2: 可是纽约时报就是说我们有这个言论自由，我们登出这个消息促使国家早入早日结束战争
说话人 2: 对，所以说一直有
说话人 1: 打争议论
说话人 1: 而且那天我还听一个老师跟我讲，说我不太懂这英文，他说这个你看翻译也挺有意思，说就说这个白宫，嗯，中文的翻译就有威权色彩，说本来在英语里叫 White House，嗯，就白房子，但中国中文翻译叫白宫
说话人 1: 你看这两种不同的权利
说话人 3: 有一个理念，可能是一个理念的不同宫，它有个宫廷有权威的这样一个
说话人 3: 对，咱们
说话人 1: 这派里斯宫就当宫，实际在人家美国人说起来你小不实有什么了不起，你不就白房子里边，而且
说话人 3: 破破烂烂能说起
说话人 1: 咱们记下广告枪 3 人行广告之后，见，你说了这个半天这一切的原因，这我就希望能弄懂，那是不是说核心一个字就是贪呢
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得就是因为这些金融机构像投资银行设计了太多太多的产品，然后太多太多产品让这个有概念的或希望盈利的这些机构或者人，然后越来越多的投入点，又没有
说话人 2: 监管，就是还是一个人心的问题
说话人 2: 对，我觉得几十年前人家都说你要是有钱的话，都是一个想法，钱在银行里吃利息就行了，对，对不对
说话人 2: 现在不行了，你不知道什么时候开始你就发现你现在主要是有钱人的焦虑，就是他有一笔钱，他必须把这个钱不断的生出很多钱来，才能维持这个钱的价值，要是你放在银行里头就毛了，他就等于不断的在贬值
说话人 2: 就是说老人嘛，到了一定时候，你看他一生就这点积蓄
说话人 2: 是其实有很多投资的人，你说他贪，这是普遍的说法，你到个案上都是情有可
说话人 3: 原因
说话人 3: 因为这一次出事的很多，他在推销的时候会告诉你说这是一个第一风险的东西，对吧
说话人 3: 那好多人已经觉得它成为生活的一部分了
说话人 3: 现在你说我们的退休基金不是还在那个公积金还在这种，对，这种里面
说话人 2: 投
说话人 3: 养老金都放在这里面投
说话人 3: 是，那就是这些金融机构，这些投资银行，它设计出了各种各样的产品，然后也获得认可，对吧
说话人 3: 对，政府对
说话人 2: 认可，你退休金我们都有个选择的，我们退休金他会告诉你说，你看你放在这里，你就每年会增长2%
说话人 2: 嗯，对，你放在这里你会增长10%，你放在那里你会可能增长 30% 风险，但那个 30 的是可能会没有的，一二的呢
说话人 2: 是肯定有的
说话人 2: 所以我们这些普通的人都是什么
说话人 2: 一半了，对不对
说话人 2: 对对，一半拿去是可以冒险的，一半就是万一输掉了，我还有点可以保底
说话人 2: 就这样，那么那些从事那个风险高的人，他们本身自己获利，然后他们就是游戏规则玩
说话人 3: 爆了，有点像那个击鼓传花，我当我获得高利的时候，我需要从另一个产品里面再去就获得这样一个利润，我要把这个风险转移到另外一个东西上
说话人 3: 你
说话人 1: 说作为最朴实的一个道理，它无中怎么就能生出有来呢
说话人 2: 借
说话人 3: 借贷，互相借
说话人 2: 对对，信用吗
说话人 2: 就这个，这个就哈佛大学有个教授丹尼斯贝尔好多年前写了一本书叫资本主义文化危机，他就讲资本主义的两个文化危机
说话人 2: 一个危机是什么呢
说话人 2: 就是用将来的钱
说话人 2: 嗯，只是这个贷款，我们现在都在用将来的钱，你是房子，你的车子，用将来的钱就违背了这个以前的新教伦理
说话人 2: 嗯，就是 Max 微博讲的这个新教
说话人 2: 以前新教伦理就是说你好，你一个鞋匠，你好好干活，你得到你的东西
说话人 2: 对，现在我们谁都是在往前，他现在我们离不开这一条，这个成了世界的主流了，就是他认为这个就是资本主义的一个根深蒂固的一个危机
说话人 1: 这说的对啊
说话人 1: 嗯，这就好像说咱们说你想当本分人、老实人，时代洪流滚滚向前裹挟的你，你没法当本分人了，你必须参与这个游戏，但是你又不懂
说话人 1: 对，你不要香港，我看那些老太婆们，老阿公
说话人 1: 嗯，那他多可怜呢
说话人 1: 嗯，一辈子的这个退休金，这个积蓄，他确实这个知识是不对等的
说话人 1: 对，我也碰过银行的人跟我讲，我幸亏我就是保守，嗯，我说甭管那么多，我就是保本，对，我说我买基金就放在家里，因为肯定你存在银行，你存款是不行了，对吧
说话人 1: 你存款等于的钱越来越毛，所以我说我买基金我也要保本，我坚持这条，但是我想他说的太迷人了，你知道吗
说话人 1: 我当时一闪念，我就买了他说的那个不保本的基金
说话人 1: 那我今天我就到港府游行去了，你知道吗
说话人 1: 就是他这，所以我就说现在这个欺负老实人嘛，所以这是
说话人 2: 个大的一个最基本的道德
说话人 2: 我们这代人正好是在我父亲一直跟我讲的一句话，我觉得他这一辈的话就说子东，你记得你赚 100 块，用 99 块你一生幸福，对，你赚 100 块，用 101 块你一生痛苦
说话人 2: 可是这种道德观在现在世界上还有人
说话人 3: 来说是资本主义的这样一个文化的危机，其实在我们这些社会主义国家这种
说话人 2: 受到污染他就是无孔不入的
说话人 1: 还是反对他们这个
说话人 2: 对接就
说话人 1: 打是吧
说话人 1: 要不说我这明白和平演变，咱们要警惕，对，是吧
说话人 1: 对，只有你，咱们演变，他们现在是