说话人 1: 锵锵三言行马博士，还有咱们这个徐老师，咱们今天仨眼镜做人都不要太CNN，哈哈哈，最近这个 CNN 你们看的多，而且你们俩这个英文这么好，我倒真想请你们分析分析
说话人 1: 说的那个大嘴巴
说话人 1:  CNN 的那个卡夫蒂，咱们叫卡夫蒂，他们在网上找着一段，就他这个英文，他到底说的是什么
说话人 1: 我先请你们两位看看，然后问问你们的意见，咱们来看一下
说话人 2: Well, I don't know China is any different, but our relationship with China is certainly different.
说话人 2: We're gonna talk to the Chinese up to our eyeball because of the word or not.
说话人 2: For one thing, they're only hundreds of billions of dollars worth of our paper.
说话人 2: We also are running hundreds of billions of dollars worth of trade assets with, as we continue to import their job with a lead pain on them and a poison cat food and export your jobs to places where you can pay workers $1 a month to turn out the stuff that we're buying from Walmart.
说话人 2: So our relationship with China has certainly changed.
说话人 2: I.
说话人 2: I think theyre basically the same windshit beans and thops they.
说话人 1: Dont last fifty years.
说话人 1: 你看我研究了一下，他们说中国人，他就他说中国人是一帮什么呆子和暴徒
说话人 1: 这用的两个英文词叫什么
说话人 1: 该怎么读啊我觉得
说话人 2: 唉，读我是不会读的
说话人 3: 哈哈哈，那我觉得是，可是听起来就是非常的冒犯
说话人 3: 为什么会读
说话人 3: 因为读了嘴巴会张，这属于很脏的话
说话人 3: 对，他那个张是很粗俗，就是说一般这种叫街头语言，有点像我们的酒吧，而且不是高档的酒吧
说话人 3: 这街头可能是在举例在芝加哥兰区的一个街头，嗯，一家小游酒吧的里面
说话人 3: 这随便讲的话，而且是坦白讲，你基本上是完全不顾自己身份，也不顾长河，也不顾听政的身份讲的话，所以而居然在号称全世界最言论自由，我说最认真最专业的新闻网络来这样讲的话，坦白讲我听了是非常冒犯的
说话人 3: 可能因为我一直以来对 CIM 我是非常讨厌
说话人 3: 你
说话人 1: 讨厌了
说话人 3: 很讨厌
说话人 3: 为什么像大学攻打依赖克哇
说话人 3: 说太多的例子，包括 911 事件， 911 911 事件一发生以后， CNN 第一件事情干什么呢
说话人 3: 访问那些中东
说话人 3: 什么不是9112
说话人 3: 对不起，是美国南部那时候发生一个本土的袭击事件，那个恐怖攻击的事件后来证明是美国南部白人，事后证明是美国南部白人的所进行的恐怖行为
说话人 3: 可是当时发生的事件以后， CM 第一件事马上去做一个专辑，访问反中东反恐专家，然后去探讨那个地方附近中东人的那个伊斯兰信徒的那个分布等等，完全先假定是别人做的事哈，种种我觉得非非常非常糟糕的一一个行为
说话人 1: 那学老师平常看 CNN 看的多
说话人 2: BBC 多一点
说话人 2: 看 BBC 相对来说在英文世界里我们不讲这一次，就是平常来说，一般都认为 BBC 比较闷，但是比较可靠一点
说话人 2:  CNN 讲的有趣，他总是 tell you story，他总是跟你讲一个故事
说话人 2: 嗯，那么这个故事其实背后是他设定好他有他的读者引导，有他的，有它的一个取向，它比说实在话它比中国内地的这个新闻的宣传要有诱惑力，就是有欺骗性
说话人 2: 会讲故事就会讲故事，我们会直接讲口号，嗯，谴责我们会直接用正面的
说话人 2: 他常常编一个什么故事，弄得好像很怎么弄个小孩什么什么这类的事情，打仗的，你说
说话人 1: 哈，像这个卡夫帝，我还对他做了一个考证和了解，说这人平常就是大放厥词，而且好像就是这种风格
说话人 1: 嗯，以前就曾经被这个暂停出镜，就多次这个什么这种所谓的惊人之语，而且甚至连现在考证他说他爸结过 8 次婚，然后父母亲都是酗酒者
说话人 1: 对，他自己接受时代周刊采访，他的本人也继承了这一点，就说是一酒鬼，然后说是 2003 年5月 14 号
说话人 2: 在纽约
说话人 1: 第九大道驾驶卡迪拉克撞倒一位骑自行车的人，然后逃逸哈，然后什么连闯两个红灯，最后在警察和行人的追赶下才停车，结果被判罗莽驾驶等三项罪名成立
说话人 1: 这叫有案底
说话人 3: 哈哈哈，什么什么
说话人 3: 三代都翻出来
说话人 3: 可是我看我觉得说
说话人 2: 这个
说话人 3: 非常很有意思的一个矛盾
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 我很少碰到一个电视节目的名嘴哈，是平常不大放厥词的
说话人 3: 哈哈哈，我没说你
说话人 2: 这就是说到了我，但是因为
说话人 3: 里面有一个矛盾，你平常性格不是这样的人，你很难讲话精彩的，很难促进精彩
说话人 3: 可是你除了懂得大放厥词以外，你要懂得用智慧来判断那个身份跟长河
说话人 3: 所以我觉得说假如找出他三代怎么糟糕，那克林顿的老八不糟糕吗
说话人 3: 有多少的政客人物都说糟糕，然后你说他平常大放厥词
说话人 3: 也对，这才是他的魅力所在
说话人 3: 这个问题是说他没有智慧，而且很明显你有没有听到他刚讲话的语言
说话人 3: 嗯，那个语调其实是充满了仇恨的
说话人 3: 他不是股东说那个中国什么一群混战，那么他不是这种平庸的语言讲的咬牙切齿，好像是那个被中国曾经加害了多少次一样
说话人 3: 你感觉到那个
说话人 2: 仇恨在里面，我们也被人批过我们，我们有次节目讲日本人都很色
说话人 2: 嗯嗯嗯，人家就说我们这个，说我们日本人，这个没有区分日本政府跟日本少数的人和日本人民什么什么
说话人 3: 什么什么
说话人 3: 不
说话人 1: 因为你们都在那个美国生活过一些年，所以我真是不太了解美国的这种媒体啊
说话人 1: 嗯，好比像卡夫蒂这种就是大嘴巴
说话人 2: 说老是
说话人 1: 出这种惊人之语的，这种在他的这个媒体环境里是正常吗
说话人 2: 据说 CNN 一留他就是因为他老讲这些擦边的话，对收集有点收视率，而且你知道他你要讲事实的话，那这个可辩驳的太多
说话人 2: 比方他刚才讲到那个数千亿的国债，嗯，中国买了这个国债，他觉得好像美国吃亏了
说话人 2: 其实咱们都知道现在中国吃亏了，像美元老贬呢，等于美国人原来欠我们1万亿，现在是只签 7000 亿了
说话人 2: 哈哈哈，你明白最近这么贬，为什么美国人老叫我们要人民币升值，它美元要贬值
说话人 2: 你看现在就是因为中国是持有了大量的美国国债，中国的外汇储备都是美国国债，这个其实是他美国人占了中国的便宜，他还说好像是我们的国债都被他们中国人买去了，所以这个真是基违反最基本常识的
说话人 2: 我原来，但我想说的是，这真是只是个别现象，如果只是个别现象的话，那问题根本不值得大家这么愤怒
说话人 2: 问题是这次看出来，就从那个抢圣火以后看出来，西方的传媒，嗯，包括这次大量的抗议以后，我看到有一份报纸引了西方各家主要报纸对中国网民反映的报道，他们的报道都是说中国的网民谴责 CIA 的偏见，中国政府抗议什么什么
说话人 2: 所有他们在讲到偏见这两个字的时候，所大部分的西方的主要报纸在偏见上面都打一引号
说话人 2: 换句话说，他不承认这是偏见，就是说他认为这是你们认为他是偏见，我觉得这个才是最大的问题所在
说话人 2: 如果是真的，这个人他怎么壮久
说话人 2: 他八个老婆什么
说话人 2: 管他什么事，对不对
说话人 2: 他一个人，那按
说话人 1: 最后的一种利益
说话人 2: 按我们说法哪能阻挡中美人民友好的伟大潮流
说话人 2: 但问题是这种传媒的偏见这次看来很普遍，所以这次愤怒的你，你看不仅是内地的民众，而且是很多在海外的留学生，包括
说话人 1: 我
说话人 1: 我跟你讲，我过去那是唯美国是尊的美国
说话人 2: 大哥，我就觉得是，就你不是法国是牛逼，对不对
说话人 2: 法国也是这样的
说话人 1: 我跟你说这次最近我也是心情很糟糕，就过去我喜欢法国，喜欢美国，但是通过这次事啊，颠覆了我过去的一些概念
说话人 1: 比如说我读新闻戏的时候，我看的传记是美国著名记者的传记，我脑子里的偶像是爱德华莫罗，是克朗凯特我想象的这样的一些人，所以你比如说包括我们新闻系老师那个时候讲美联社的那个人的那个新闻，就不像我们那么随便，是吧
说话人 1: 比如说要采访必须让两个人有同等机会的这个发言实践，甚至于都要考虑到什么呢
说话人 1: 他口才好，他口才不好，那么最好不要让他们两个人出现在一个节目里，因为这样会形成不平衡
说话人 1: 你看这是我学到的，我是美国的价值观，这新闻观可是从这一次看出来
说话人 3: 怎么就是没有错误
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 教明显的偏向
说话人 3: 吗
说话人 3: 我觉得教科书没错，你老师也没错，我觉得华人不仅是中国大陆的华人，像我们看到新闻台湾的人也去海外，华人什么都有，学生什么香港都去，一起抗议，然后看他有没有反省的能力
说话人 3: 可是我不晓得大家这几天有没有注意到另外一个新闻，也是 CNN 的新闻嘛，也有一个黑人的，他们的名嘴主持
说话人 3: 嗯，被警察抓
说话人 3: 为什么警察抓他半夜在纽约的公园游荡，有很多的新闻，为什么他自己是犹太人，然后是同性恋子，他被警察抓住的时候干什么呢
说话人 3: 它颈部春节则一的狗圈，然后狗圈有一条链子连着它的升级器官，哈哈哈
说话人 3: 那个公园是半夜是关门的，是不准的要进去的，他就被发现他跟另外一个男人走在半夜，就这样子，然后再被抓了，现在好像不晓得起诉他什么罪名啊
说话人 3: 有一档罪名，这样，这两天的所有
说话人 2: 咱们，我们又有炸弹了
说话人 2: 天哪，谁惯道德
说话人 1: 堕落，挣出人才枪
说话人 1: 三人行广告之后见
说话人 1: 马博士刚才讲这 CNN 的主持人
说话人 3: 那我很奇怪这个新闻没有被人家用来炒作这文章了，因为里面很内人寻味哈
说话人 3: 嗯，第一个从迷信的角度看 CNN 倒霉吗
说话人 3: 风水不好吗
说话人 3: 怎么刚出了夜之后天逢连夜雨，对，出了一个大嘴巴聊，突然出现这个黑人抿嘴
说话人 3: 这个我平常还蛮喜欢看的，他高高瘦瘦，讲话有点轻佻，可是有点幽默感，然后讲话很尖锐的他，因为他也承认说自己是犹太人，而且是一 a 哈
说话人 3: 嗯，那时候半岛电视台想挖角挖他去，他就说因为我是同性恋，我怕我去很快就被你们那个对我压迫就不去
说话人 3: 然后这次要赵正被抓，因为在同性恋
说话人 2: 的时候犯什么罪
说话人 3: 就我忘记他，告诉他什么我忘记我，我不确定他口袋有没有迷幻药，好像有些违禁药品
说话人 2: 因为单单是那个哥哥弟弟连条线应该不算罪
说话人 3: 这不算，因为在男同性圈，在同性恋圈里面就是很流行的文化了
说话人 3: 他不
说话人 2: 算违反新闻道德对不对
说话人 3: 唉，他，我印象中他没有在 CNN 主持节目的时候这样穿
说话人 3: 哈哈哈，可是我刚说看不定
说话人 1: 没事突然就神了
说话人 3: 我不确定这个他口袋有没有违禁品
说话人 3: 好像有，然后那个公园有一个很明显的罪了，那个公园半夜是不走进去的
说话人 3: 他那个
说话人 2: 散入公共场所对
说话人 3: 他很轻微的罪
说话人 3: 可是另外内人寻味的地方
说话人 3: 假如用很东方人的阴谋论，可以说会不会先因转移四线故意派
说话人 2: 移变态的
说话人 2: 不是
说话人 3: 说不是故意派，他平常就知道这家伙有这种嗜好，有这种批号就打，就让他报警，嗯，对不对
说话人 3: 因为有这种癖好到几十岁当然不是第一次
说话人 3: 他打电话报警说要去抓他，抓了就把整个四宪法用交给
说话人 3: 是吗
说话人 2: 这个世界现在这个阴谋论，这太可怕
说话人 2: 你说前一阵这个胡锦涛不是那个马胡萧会嘛
说话人 2: 对对对，就很出风头嘛
说话人 2: 那沉水点啊
说话人 2: 嗯，在那里说阴谋论，他说是因为西藏问题
说话人 2: 嗯，所以你们这里赶快做的一个漂亮，为了转移视线，那个陈水扁
说话人 1: 都打，但是确实人们批评就说 CNN 的道歉是必时急需
说话人 1: 嗯，就是说没所谓，没有真正的
说话人 1: 你刚才讲他他有没有反应
说话人 2: 他的道歉是说他是指中国政府，不是骂中国人民，但是从刚才我们看的原文来看，他是指中国人，嗯，对不对
说话人 3: 很简单，他是一个总体，就，我就
说话人 1: 觉得他就是表现他讨厌中国中国人
说话人 3: 的
说话人 3: 那么其实痛恨呢
说话人 3: 我觉得我还是觉得不仅是讨厌，我怀疑这家伙一定是买过假表了
说话人 3: 哈哈哈，这觉得被骗你
说话人 3: 哈哈，那你听得出那种音调的痛恨哪
说话人 3: 我，我们别说，就像我刚开始时候为什么不愿意读那种语言，是读了有失身份，私下读你也觉得不好的，何况是这样在这一次节目哈
说话人 3: 嗯，这样呢，我觉得很掏恨
说话人 2: 但是你们有没有想想是目前发生了这么多些事情来迎接奥运，应该是一个地球上人们联合欢乐的这么一个聚会，对不对
说话人 2: 嗯，可是在这之前引起这么多的民族之间的，甚至民众之间的敌意之类的，这将来这工这不是很难做
说话人 1: 吗
说话人 1: 我就跟你讲，就说这最近的发生的一系列的事情，确实对我过去的心理有冲击，我对，我老是说我过去是个崇洋媚外的人，真的，嗯，但是最近我就特别典型的一个中国人，就是不大去外国，也不太了解外国的情况，头一开始说他们敌视我们，他们干嘛
说话人 1: 我还不大相信，那么我但是一见这些天来的这个事情，确实让我越来越开始觉得是不是他们这个整个这个西方世界真的是对中国，我们
说话人 2: 现在好像有一种狂人日记说的那种，这种我总觉得动作就是说
说话人 1: 中国崛起这么快，但是，而且又办奥上
说话人 2: 但是还记得邓小平说的那句话，韬光养晦
说话人 3: 那我就发火，也不用把事情弄成说要发火不要发火，我觉得这个事情就等于很多其他的事情都有生气的理由，可是生气有不同的方式，不同的回应
说话人 3: 比方说可以用比较有自信心的那种外交词令，也不要太给人家感觉，好像因为假如用指登刚说的，它只是一个吐在你脸上的东西在好像你可以当我有理由去发火，去回骂，可是也不用感觉回骂，他好像就要我明天要把所有的 1000 个盒子弹头对着你，或者说把要那种用同样的不太得体的语言来回应，我觉得那个这注意那个
说话人 1: 方式，我问你们这个我不太了解，好比说对于这个西方世界的人们来说，如果是中国人民怒吼了，就像现在这样，你在网上他能感觉到的这个事会不会有积极的作用
说话人 1: 就是说他知道我们人民
说话人 2: 的这个护双力量
说话人 1: 那么他们就会有所
说话人 2: 警醒，双刃剑他会看到中国的民众不完全是受政府支配，他们有自己的意愿表达，而且对西方的这种偏见，他们那有些人他会有反省
说话人 2: 嗯，但是你如果这个事情按他们的标准来讲，你如果是太不理性了
说话人 2: 比方说贾丁说你没有任何理由的去怪了一个商店、一个产品，或者说把人家八代查出来怎么样，就是有些在他们的价值观里来说，他们觉得你失去他们反而是负分
说话人 2: 比方说 05 年的反日的这个就是日本商店这个东西实际长远来看对日本民众对中国人的印象其实是赋分是很多的，过来慢慢做修复，但中国人当时是很愤怒的，这个很值得
说话人 2: 就是那个那个事情给解了吗
说话人 2: 那时候不是那个把拉面电这全砸一通吧
说话人 2: 嗯，但是你知道他们也很某种程度上他也很坏，他就是抓你
说话人 3: 那些过激的镜头
说话人 2: 就是我还记得那个镜头是反复放，就是一个上海女人坐在一辆丰田车里，被同胞噼啪噼啪，但是那个女的说你打这个上海女人干什么嘛
说话人 2: 就他坐在一个丰田车里，你其实你没有办法做到全境日本车的，那么这种过激行为后就是说其实是有不利，但是就像我们人际交往的时候，我生气了，我不管人家对我看法怎么样，对不对
说话人 2: 我火大了，我还管我形象还是在管什么呀
说话人 2: 是
说话人 1: 咱们也可以唱就是歌以永志，咱们听听这个歌，现在咱们网友的这个歌
说话人 1: 那天伤亡猛然
说话人 4: 看见了一张照片，描述的是发生在西藏的巴杂世界最安心是等等，一切真相在里面，而我渐渐却发现这竟是其贫死
说话人 4: 不管世事如何变迁，沧海039，谷歌这样照片我一样
说话人 4: 不要低味重复千谍黄花就会睁睁眼，黑夜给了我黑色眼睛，我却用它寻找光你
说话人 4: 呵呵，老公心思想那文家成真做人别开CNN，你又怎么可能让张杰伦变成李志
说话人 4: 呵护网红心思想要更加成真做人千万别随若命
说话人 4: 我一问支持，很伤
说话人 1: 回来学会俩词，一个是傲慢与偏见
说话人 1: 又在说什么
说话人 1: 理性与感性
说话人 1: 嗯，你觉得有意思吗
说话人 1: 但是你们老在说人要理性，可是我觉得人这种动物它好像不能只讲理性，对吗
说话人 1: 就事实上是不可能
说话人 3: 那我强调的我觉得你是当然最好是讲嘛，其实强调的那个优雅的姿势，优雅的方法，你情绪，你不一定是理性嘛
说话人 3: 碰到这样，我刚说听到这种语言是非常愤怒的，而且被忘记
说话人 3: 我们现在还是在中国的土地，我们都当过留学生，都知道说你在国外要听到这种倭络华人的寓
说话人 2: 语言，你更是那种深刻理解
说话人 2: 留学生
说话人 3: 很难说理性了，可是当你生气的时候，生气的方式你有不同的方式，可以丢石头，可以用很优雅或者很得体的语音词来回骂他可以就乱骂脏话，我觉得骂的部分我们的要好的选择
说话人 1: 这涉及到这个以职抱怨以德抱怨的问题，就比如说他说粗口了，嗯
说话人 1: 我要跟他优雅
说话人 3: 吗
说话人 3: 所谓优雅当然不是跟他背文言
说话人 2: 稳
说话人 2: 哈哈哈，所以说
说话人 3: 我的优雅是其实是不希望要直接批评说你也不没有必要用粗口来骂他嘛这个，但是甚至暴力的
说话人 2: 行为怎么骂法
说话人 2: 最近一个好例子就那个王千远呐，这个留学生的是丢克还是哪个学校的
说话人 2: 不过他这个人家说他有倾向态度
说话人 2: 嗯，我网上看的跟帖非常好玩，就很多人就对他不满意，然后那个网上很多人就把他爸爸妈妈青岛什么电话什么全找出来，然后马上说他是以前这么跑，但是余下来最多的铁是什么铁
说话人 2: 就是干了开撕他
说话人 2: 我我这这我这，他之前是骂人的话了，唉，全都是这个，所以我最近这个帮一个电视台做这个约达夫的一个专题
说话人 2: 嗯，我才发现我们不是，现在网上流行一句话叫郁闷，嗯，我们我原来以为是因为更苦闷，我现在才知道说约大夫的苦闷
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 约大夫的苦闷什么意思
说话人 2: 就是一个民族一个性，他老是民族问题跟性
说话人 2: 现在网上的郁闷基本上就俩主题，一个民族一个性，而这两个凑在一起