说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们这个佛光普照的案子和尚回来了，还俗
说话人 1: 这个我们上礼拜在节目接，还跟观众朋友这个交代过，闻道就是短期出家，在香港的一个庙里
说话人 1: 对，一周
说话人 1: 对禅修吗
说话人 2: 对，禅修
说话人 3: 做了什么事
说话人 2: 我们做了什么事
说话人 2: 我们就早上起来，然后就先行禅，形禅，嗯，一个钟之后就坐禅，一个钟头之后就吃早饭，吃早饭就观想观食物，观完了洗好那个波，我们用波吃饭，用手，嗯，然后跟着再去形残形，禅完再坐禅，坐禅完之后在小餐见师傅，小餐完之后再吃饭，要过 5 就不食了
说话人 2: 嗯，过 5 之后就不停的行禅，坐禅到晚上有一个开市就讲经，我们听经
说话人 1: 然后闻道说这是他平生最快乐的一个礼拜
说话人 1: 对，哎
说话人 3: 你行禅的时候会不会啊
说话人 3: 有时候静坐，然后你的思想就跑出去了
说话人 3: 因为有一个说法是，你的这个脑袋里面的想法常常像小狗一样，不听你的使问，然后跑出去乱逛，你随时要把它抓回来，可是有时候一分钟要抓回二七次
说话人 2: 所以学缠
说话人 2: 就是就像有个说法，你说的很对，嗯，就像训练小狗，嗯，训练你的心智，基本上就等于比如说像学习控制情绪，人家称赞你，你很高兴，然后你可能会有个反应
说话人 2: 那我们现在学的就是我听到你称赞我的声音了，但是我的反应跟你听到你声音之间我是拉开了，或者你骂我，我应该愤怒，但是我现在听到你骂我，我们学啊，我说努力做到这点，就是我这个情绪要升起之前
说话人 2: 嗯，我先观察自己的情绪，把这个距离给拉开
说话人 1: 我不知道这个是不是所有的观众都能听得懂他在说什么
说话人 1: 哈哈哈，听得懂吗
说话人 1: 他在干什么
说话人 3: 这个很简单，就好像你打针的时候很痛，对不对
说话人 3: 然后你就告诉自己说不痛啊
说话人 3: 这个针打在右上在
说话人 2: 跟我们关痛，但是我们观察到他痛
说话人 1: 但是我觉得就是说平常我们在电视上怕观众听不懂的事情，最近倒真有一个机缘
说话人 1: 嗯，我想咱们尤其是请文道来聊聊，因为最近不都聊西藏吗
说话人 1: 对，说西藏的这个至少说文化财富、宗教财富、智慧财富，很重要的一点就是藏传佛教
说话人 1: 对，嗯，藏传佛教是吧
说话人 1: 究竟有多少人真的了解他是干什么的
说话人 1: 嗯，而且比如藏传佛教，为什么说对于西方，乃至于对于全球很多人他这个心灵起到那么大的作用
说话人 1: 唉，这事儿我觉得可以聊聊
说话人 1: 嗯嗯，所以他们还做了一个题头，咱们可以看看藏传佛教的一点片段
说话人 1: 但如我估计你这个身边肯定有很多人也是信这个什么上师
说话人 3: 对，但是其实在台湾很多，前不久还遇到一位号称活佛的人要来邀请我，我真的不敢讲出来
说话人 3: 他要来邀请我跟他一起座谈会，然后出了一个很高的价，然后我就先上要钱
说话人 3: 呐，对，你知道现在经济不景气，怎么一个随便座谈会给你这么多钱，这就怪了对不对
说话人 3: 嗯，所以有时候价格也是判断一切的标准
说话人 3: 于是我就上网去查那位活佛的经历，真的吓了我一跳
说话人 3: 他以前跟很多女明星有一些关系，在台湾，但是
说话人 2: 很多钱，你原来是为了
说话人 2: 是
说话人 3: 其中有一位女就是有一些性骚扰事件，看抢包事件还在法院处理
说话人 3: 那后来有一位女明星就是，嗯，就奇怪的就死在他家那个家里，然后这件事情就变得无头公案
说话人 3: 那当然我觉得未必是这位宗教界号称宗教界人士的错，但是后面可牵扯了那么多瓜葛，所以我只好闭着眼睛把那个钱就推掉了
说话人 3: 因为有时候跟踪就要挂上钩，或者是其实现在台湾有很多号称法师跟活佛的人，那你得罪他你很不利，可是你跟他挂上钩，一旦出了什么事情，你会被指为信徒，其实是一种，就
说话人 2: 像现场你能送 7 例那样
说话人 2: 其实
说话人 1: 有好多娱乐圈的这个女明星，我知道他就是容易信，已经有两个女明星
说话人 1: 嗯，一个女明星给我打电话说，我也不知道为什么，我的那个上师他对我这个就经常打电话，打到后来就聊这个，好像佛教教育变成了性教育
说话人 1: 哎，跟我越来越多的谈星域的这个
说话人 3: 问题
说话人 3: 不好意思，你讲那个可能是我说的那个人
说话人 2: 是吧
说话人 2: 搞半天同意
说话人 3: 这个很可能
说话人 1: 然后还有一个女明星，我说的就是说你看他跟我们在一起哈
说话人 1: 他说我戒烟了
说话人 1: 嗯，然后忍不住又想抽烟，嗯，又想抽，说抽不抽
说话人 1: 我打个电话问一下我上师线要说喝红酒能不能喝，我没有问过我上师，我打个电话问个上师，你看就什么事都要问上师
说话人 1: 后来我就在旁边观察，我就跟他说，我看你这个上师相当于美国人找那个心理医生，嗯，你别说，他一听他觉得你说的有一定道理，因为他觉得实际上这个上师对我的功能，嗯，往往就相当于美国人说，没事我得找找我的心理医生，对，有什么事跟他说一说，或者
说话人 3: 有些人是找那个占星的来补一补塔罗牌，看看有什么
说话人 1: 所以我就感觉到这个佛教是一个呦好多个面目的，尤其
说话人 3: 藏传否教，你看他用颜色来分，就是红花黄白红黄花红白黑
说话人 3: 嗯，所以每一派都有各自的这个说法
说话人 3: 所以有些人他比如说他是转世活佛，那另外一派就会来说你这个是胡说八道，根本没这一回事
说话人 1: 我不太相信这个
说话人 1: 我的他们说这个，比如说藏传佛教当中这个上师就对这个师傅对老师的这个信仰是很重要的一种修行方法
说话人 1: 但是你看我这个怀疑主义者，我好像到现在都没有取得对人的信心
说话人 1: 嗯，我还是，但是，但是我佛法我觉得对我来说
说话人 3: 喜欢念经
说话人 1: 得意良多
说话人 1: 嗯，他也要感谢释迦牟尼了，因为看书，比如说你不要给我说哪个喇嘛，他好色不好色是另一个问题，但是真的，比如说看这个菩提到次第广论
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 当然我看不完，我有时候翻翻看这么
说话人 2: 一些，看这么复杂的书，现在
说话人 1: 我痛苦，了不起，我了不起，因为我现实这是功德人生的悲剧和痛苦
说话人 1: 唉，我看了之后我觉得靠谱
说话人 1: 这个佛法就是说依法不依人，对吧
说话人 1: 好比说这个金刚经
说话人 1: 对，说的没错，说的对头，说的符合我的生活经验
说话人 2: 不过你刚刚说这个是一个藏传佛教，里面就是很多人常常会说的问题，比如说你刚刚说什么有的活佛通蒙拐骗什么的，正是因为藏传佛教太复杂，传承很多对他很多的仪式，很多的咒等等的东西，那么是外人很容易不明白，你不明白的时候就会很多误解，然后由误解就会产生很多悲剧
说话人 2: 像你刚才说那个，很多
说话人 3: 人就是把他的欲望却投射
说话人 3: 对，没错
说话人 2: 你说的那一位其实是很有名的人物了，那个就是出了名很糟糕的一个人，哈哈哈，本来我们不应该是别的修行者
说话人 3: 的，他的信众还很多，所以千万不要把名字说错
说话人 2: 了
说话人 2: 但是在藏传佛教，因为藏传佛教那个说法，所以皈依上师其实也没错，为什么呢
说话人 2: 因为我们讲皈依三宝是无论您哪怎么传承，汉传、日本的、藏传的，然后南传的都讲皈依三宝，三宝是什么
说话人 2: 佛法生，所以真是很重要
说话人 2: 可是问题是藏传里面他特别强调就是你皈依上师要绝对信赖它，对，把它当成像佛本身一样，对来医指它
说话人 2: 那么所以当你是接受藏传佛教或信藏传佛教时候，各位一定要搞清楚一点
说话人 2: 是首先你自己要做点调查，就是说这位上司他的传承可不可靠，清不清楚，就是来历怎么样
说话人 2: 第二就是你也可以平常观察他，你不要一来就皈依，你先观察他开市，观察他说法，观察他主持禅修，你大约能看得出来他的修为达到什么样的一个地步，因为，嗯，好的，上市你还是能够感觉得到，我觉得，而且这个所谓的传承也是很重要的，你千万不要以为一个人说我是什么活佛转世，这就够了，这是不够的，因为活佛本身就你就算是个转世的人，波切不保证你的修为一定很好，为什么呢
说话人 2: 对，因为你出世的时候是活佛，但是你出生之后你没有经过严格的传统的藏传佛教的训练，嗯，你是没有成就的
说话人 2: 相反的，比如说现 20 世纪有些很受尊重的高僧大德，像有个叫做鼎国法王，鼎国法王就他的这个传承不是那种赫赫有名
说话人 2: 有就是说不是什么有名的活佛转世，但是他就后天很精进修行，那么成就了出来，那变成别的活佛看到他的时候反而要礼敬他，我
说话人 1: 这样就是我这点就特别浅薄的体会，我就看这个书，我觉得他是很不得了的，至少是心灵科学
说话人 1: 嗯，一些对人的这个视觉、听觉来源分析，包括你心里为什么那么多杂乱的念头，甚至你为什么容易后悔，这人生是怎么回事
说话人 1: 这个里边的这个解答都是充满智慧
说话人 1: 而且我是觉得怎么说你，比如说前一阵这个国家地理频道播一个那个纪录片，就反映这个藏传佛教的
说话人 1: 嗯，你会看到，比如说在这个喜马拉雅山脉里头，在高高的这个雪山里，可能有一个老太太，她们就领着她去采访，叫
说话人 2: 闭关瑜伽诗人的，是一个，对吧
说话人 1: 几十年这个老太太打开这个小门口就给她送饭，对，然后你像这个老太太，她几十年她一个人除了这个给她送饭这点接触之外，他在干什么呢
说话人 1: 嗯，要叫咱们这个不信的人，咱觉得很难理解，他在为了全世界的人起伏，就是他整天日日夜夜在干的，是希望全人类一切众生都去往生西方极乐世界，祝你们最好，祝你们一切得到最好的
说话人 1: 他天天在干这个，这是他的一种修行，所以确实让人觉得有一些不可思议的
说话人 2: 地方
说话人 2: 所以很多藏人很奇怪，我在我博客上看到就有些藏人，他们就留言给我，他们说他们常常听汉人教训，他们说你们不懂得挣钱，懒惰怎么样
说话人 2: 要为自己谋发展怎么样
说话人 2: 他说我们丈人天天的祈祷，嗯，他说他们祈祷文里面很少是为自己祈祷
说话人 2: 嗯，绝大部分都叫为众生，包括为你们汉人，因为众生包括汉人
说话人 2: 对，说我们天天在祈祷这种事，你们很少有人
说话人 1: 说这玩意很共产主义，你知道他很，他为了全人类祈福，但只不过咱们说那个共产主义，咱们是要奋斗的，没准还不排除有暴力革命的这个成分，但它
说话人 2: 不是理论上是非暴力
说话人 1: 的，理论上不是
说话人 1: 咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 而且有一个不容否认就是说藏传佛教为什么在西方人心目当中有那么大的影响
说话人 1: 嗯，就是说，而且很多时候你看有什么任波切，嗯，在法国它都有那个中心，上 10 万人都会去跟着他一起灵修什么的
说话人 2: 因为其实最早在二战前后的时候，在西方最流行的佛教的派系是禅宗，而那时候主要
说话人 1: 是中土的这个禅是
说话人 2: 日本禅宗
说话人 2: 日本禅
说话人 2: 有没有听过
说话人 2: 铃木大卓对日本禅宗对他们影响很大
说话人 2: 那当时是 60 年代，就是嬉皮士运动最流行的时候，那时候美国、欧洲那些年轻小伙子要反抗这种资本主义文化
说话人 2: 你知道，而要追求心灵的临近，到哪追求他们
说话人 2: 其实那种心态就是完全厌恶
说话人 2: 西方有自己的传统，天主教有自己灵修传统，但他很厌恶我们要去遥远的东方，神秘的东方找
说话人 1: 有本书叫什么达摩流浪
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对对，找到禅中了
说话人 2: 嗯，好了
说话人 2: 但是后来主要是我们知道从西藏跑出去一堆喇嘛，对不对
说话人 2: 嗯，那么跑出这一大堆，他们一出去之后反而是个很大的契机
说话人 2: 就以前他们都好好的在西藏的时候，外头人不知道
说话人 2: 对，不过对西方人并不了解藏传佛教，但是就是在五六十年代跑了一堆出去之后，一下子这些全都出去弘法了，那么全都出去之后，他们就全部的一下都认识到，那这时候西藏比日本那个蚕蛹更神秘
说话人 2: 嗯，第一他们的第一印象更神秘，但第二就是藏传佛教有个很大的特点，就是他比如说像我现在修南传是一种很死板的一种修行，就是你就按部就班，但是
说话人 1: 小成吗
说话人 2: 就是所谓汉人叫大成，不叫他小成，我们叫南传，或者叫原始佛教
说话人 2: 那么这个修行方法很死板的，守规矩守得很严的
说话人 2: 嗯，我们讲戒律，比如说我们那几天叫敬语，不说话就真不说话
说话人 1: 是不是吃素
说话人 2: 反而吃不吃素不重要，因为我们是人家化缘
说话人 3: 给你
说话人 3: 这个状况很像台湾很多寺庙里面在打禅漆，就七天的禅都
说话人 2: 不能说话
说话人 2: 对，然后但他们平常也是有很密集的，这么管的很严的
说话人 2: 但藏传是怎么样
说话人 2: 藏传佛教有特别多五花八门的修行法门，就，而且他能够针对真的是不同的人
说话人 2: 嗯，你是什么样的人
说话人 2: 那个上司我给你一套法你就怎么修，就跟我们这不一样，我们什么人都是这么办
说话人 2: 嗯，他是不同的人，有不同的搞法的
说话人 2: 嗯，所以他就西方人看他就觉得很容易，你知道看起来很容易
说话人 2: 最后还有更重要什么，就是最近十几年流行奖、环保、反战，所有这些东西佛教都有了答案，对不对
说话人 2: 所以为什么就是在西方国家，你比如说你拿护照入境，比如说去西方国家，去外国的话，你签证，你上面写你是什么宗教徒，你写佛教徒，就是海关的人对你都特别友善，就说，噢，佛教徒，他们就一想到佛教徒就是宽容、和平、慈悲、反战、环保，就
说话人 3: 这些，我想我可以用这个心灵来解释
说话人 3: 比如说像西方的宗教，他大部分讲的是原罪，那所以你常常在天主教看到他们出来游行的时候，血淋淋的、血淋淋的基督，有没有血淋淋的耶稣
说话人 3: 因为而且他们的修士，比如说像希腊的这个修士，他常躲在山洞里面，然后他想要进狱的时候，就拿那个惊奇的棍子一直拼命打自己
说话人 3: 他其实是一种非常严苛的修行，他很多东西它的修行是很限制性的
说话人 3: 但是像禅宗他讲的其实是心灵的解放，有这样子的一个味道
说话人 3: 然后像皇派，这个藏传佛教的皇派，他虽然自己也是禁婚，也是这个不金鱼，可是他对于不是他的就你不是喇嘛的人，他讲的是什么
说话人 3: 是先进、和平的追求
说话人 3: 所以为什么很多西方的明星他很喜欢藏传佛教
说话人 3: 就是在那样的纸醉金迷的世界中，每个人都渴求一个心灵的瓶颈，然后快乐的追求，然后爱与和平，然后这个没有限制的人生其实是这样一个自由精神的向往
说话人 1: 实际
说话人 1: 嗯，我是觉得这个所有心碎了的人最后可能对佛都会有亲近感
说话人 1: 嗯，因为就是叫什么四圣地吗
说话人 1: 苦极灭道
说话人 1: 嗯，对，苦空无常
说话人 1: 对，我最近还特别爱看那个舒本华的那个意志与什么表象的世界，我发现大叔太和我
说话人 2: 大叔
说话人 1: 而且大叔这个极端悲观主义，把我看
说话人 2: 的都学
说话人 1: 影响，把我看的都哈哈大笑
说话人 1: 嗯，就是因为这个大叔，我觉得他苦的苦出幽默来了
说话人 1: 嗯，他说人生的本质就是痛苦和无聊
说话人 1: 然后他说人生就是一连串程度大小不同的不幸事故的连结
说话人 1: 对，我觉得就是他的一个重要观点，跟佛教非常相似，就是说人这一生你可能会不同意，你说怎么会苦
说话人 1: 我也，你想想
说话人 1: 但如在笑，很快乐
说话人 1: 舒本华就认为人的这个快乐是什么呢
说话人 1: 不是积极的，是消极的
说话人 1: 对，因为你仔细体会，你就会发现你所谓的快乐只是对上一个苦的状态的消除
说话人 1: 嗯，就是难受
说话人 1: 你比如说你说最快乐的是性高超，对吧
说话人 1: 对，但是你发现没有，你总是积攒难受
说话人 1: 对，你积攒最后夸这难受没有
说话人 3: 了，然后之后又是虚空啊
说话人 1: 然后之后就是虚空，所以这叫不
说话人 3: 究竟
说话人 3: 其实有一位知名的喇嘛就说过跟苏本华的那个很像，他说其实人哈人生只有两件事情是确定的，第一个就是每个人都会死，第二个就是你不知道什么时候你会死，会怎么死
说话人 1: 唉，而我精神上还是悲观
说话人 1: 对，我经过常年的阅读，我就老觉得在现有我看到的东西里边，这个佛法里头有我觉得可能最接近真相的，就我个人觉得，但就是从我能理解的逻辑上讲，我觉得这个他说的比较透，说的比较通
说话人 1: 但为什么我也不敢
说话人 1: 我跟我周围很多朋友一样，我不敢跟别人说，就是因为我甚至不敢收
说话人 1: 我信佛
说话人 1: 嗯，不算个信，因为咱们就老觉得我得证明，我得能够证到
说话人 1: 我都没证到，我只是觉得似乎他很对
说话人 1: 那我也不敢随便跟人说，就这么一种心态
说话人 1: 不过我想咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 咱这短期和尚给我们开始
说话人 2: 不是因为你刚刚讲到这个，我想到你说苏本华，其实它是悲观主义者，一般叫，但佛教并不悲观，佛教是
说话人 1: 大，这是好多人的一个误解
说话人 2: 对，嗯，佛教一点都不悲观
说话人 2: 我们正是因为常常要念，记着我会死，但不知道什么时候死
说话人 2: 虽然因
说话人 3: 有一点悲观，所以你要
说话人 2: 大关，我才要过得更好，我要好好掌握我的生命
说话人 2: 那么但怎么样掌握生命呢
说话人 2: 你光看书那是很好的事情了
说话人 2: 读书也是很好，读广论那是了不起的书
说话人 2: 但是我觉得还是要得解行并重，就是得真
说话人 1: 修实干
说话人 2: 对，你要真修的时候你的感受会不一样，你的整个人的变化你会你自己会知道
说话人 1: 你看文道跟我讲过他金鱼禁狱一年了
说话人 1: 没没，没事，没，没啥好事，我也跟我也被迫近了几个月
说话人 3: 了
说话人 3: 你是被迫，你不是举动
说话人 1: 就是没办法，是
说话人 3: 没机会，是
说话人 2: 没办法
说话人 1: 他然后他说我说那有星域，这怎么办
说话人 1: 他就他观想，你知道吗
说话人 1: 就是说观看这个欲望是怎么升起的，它的起处和灭处
说话人 1: 唉，真的一关，可能他就没幸运了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 因为有
说话人 2: 距离吗
说话人 2: 你跟一切东西
说话人 2: 不过我想最重要的就是说你要怎么去
说话人 2: 我们为什么那么抗拒
说话人 2: 说我是什么
说话人 2: 我读佛，我修佛，这是很奇怪，因为这是中国重要的一个传统，对不对
说话人 2: 嗯，就佛教是中国文明里面影响那么大的一个东西
说话人 2: 对，你回看，比如说清朝以前，其实佛教中国中土佛教比较衰弱的，其实大家都公认是清朝、明朝以前
说话人 2: 你想想看佛教在中国有多少人是支持者或追随他
说话人 2: 就算当时反对他的儒家让大学者韩愈就是排佛排到那么厉害，但后来到朱熹他们自己很多的理论也都要从佛学里面拿东西
说话人 1: 真是，对吧
说话人 1: 我觉得不用害怕
说话人 1: 没错，我甚至现在觉得现在的很多学术都应该向这个佛教感恩
说话人 1: 嗯，你即便是反对佛教的人，你会发现你早已经使用了他的概念，对，他的语言，你就是他跟中国文化之间，所以他们那个时候陈云雀他们研究
说话人 1: 嗯，中国是有过比较和谐的，就是中西方的文化交流，就是当年跟佛教之间的交融，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 对，佛教从来不是排外的
说话人 3: 对，当你讲到这个藏传佛教，其实你们讲的是境遇，但是我们文学上比较喜欢的是情欲挣扎
说话人 3: 嗯，其实曾经有一位达赖，就达赖六世仓央嘉措，他其实在文学上是一个很重要的人物，他写诗，他写诗，他情诗非常可爱
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他其实一直都是在情欲，然后我们不好意思说性