2023年10月20日 下午 2:57|21分钟 58秒

关键词:
草原、蒙古、老师、年代、民族、教育、母亲、小孩、文化、年龄、小学老师、生活方式、游牧生活、长辈女性、牧民家庭、知青生活、文学艺术、牧民年轻人

文字记录:
说话人 1 00:10 
枪枪三人行今天请来的老师，我从大学就读你的书，张诚志老师欢迎你，哈哈哈，张诚志老师，而且张诚志老师还找来这个老同学、老朋友，咱们这个中央美院的雕塑家教授任世民。唉，你好，但是说是他有个外外号，你还有。

说话人 2 00:29 
兔子，哈哈哈，兔子，你说说。

说话人 1 00:31 
你说他外号吗？他外号叫什么？张斐，这样你身上有匪气。

说话人 2 00:38 
我们当年就号称有八大土匪，没有把我拍进去，是。

说话人 1 00:43 
不是跟知青生活有关？那时候在草原上浪荡的好多知青，我看着有点匪气。唉，所以说这个张成志老师，我觉得我得跟这个广大观众介绍一下。就是咱现在都说改革开放 30 年呐，我觉得你算一个人物，说你是作家，其实我知道你还有好多身份，但是这个 80 年代的时候，我不知道有多少观众还记得这个黑骏马，北方的河，还有这个新陵史我也看过，但是从你的这个书里一直到今天，你能透露你的年龄吗？

说话人 2 01:19 
今年正好 60 岁， 1938 年？对， 1948 年，刚刚过完生日，哈哈，六。

说话人 1 01:24 
60 大效果，刚刚过完这三届的都是老三届。对，所以一直到今天，我看你写的东西，你知道我给我一个什么感觉？我们还是老乡，都算山东人，是吧？我觉得您是一个在这个年代里这个特别情深意重的人，或者是会把跟人的这个情分延续几十年的那么一个人。比如说当年到这个内蒙吗？插队这个知青，很多巨星回了城，跟那片土地草原没有什么联系了。但我注意到你跟一个家庭，当年住的那个牧民家庭， 30 多年保持着就像家人一样的这种关系，你就是不是现在那个草原上跟你就是魂牵梦萦的这种感觉？

说话人 2 02:11 
嗯，是这样，但是那个应该有点纠正，就是说内蒙古墓区插队的，当年插队的这个 60 年代知识青年，这个虽然是 30 多年，这个密度和内蒙古草原的密度保持了，也可能各有不同，但是对内蒙古草原的这个感情的这个这这种不忘不能不怎么不能相忘的这种感情我想跟我基本都是一样的。

说话人 1 02:37 
所以咱要谈着从哪谈起？这个草原太辽阔了。嗯，我想找出一个关键词，就是我在你的书里见到俄级，他甚至企图把这个俄级这个词引入。

说话人 2 02:50 
汉语，说过这样的话。对，就是很当时很狂的享受。这。

说话人 1 02:54 
逻辑，我真的感觉就是妈的，就是妈妈，你就管他叫妈是吧？

说话人 2 02:59 
母亲或者是母亲那个对长辈女性尊称。

说话人 1 03:03 
对，咱们先来看看这个几张照片。唉呦，我觉得这照片呢，让人真是意味深长，这是当年的这个张成志，这是有点匪气，哈哈哈。然后你看这就是鹅集。对对对，这就是鹅集。然后再看下一张，就是。

说话人 2 03:17 
仅一九八几年， 1985 年或者是 84 年把它请到北京来。嗯，母子两个到北京来玩了一段时间。那我。

说话人 1 03:26 
不知道，就是说它是一种你这个撒下青春的这么一个地方，还是说这在这个草原上的这个牧民，俄系他们当中的某种生活方式，或者说是某种价值，特别让你认同，念念不忘是因为什么？因为。

说话人 2 03:44 
问题问得好，这里边有很多其他，比如说大自然，嗯，从北京这么一个大城市中，在 60 年代后期的那样一个城市中忽然间到达了这么一个，那时候草原跟今年草原是不一样的，那真是非常非常美美的草原，你给我们也非常非常的严酷。我。

说话人 1 04:01 
没看你给我描述怎么美？能美到什么？它这个。

说话人 2 04:04 
美怎么描述？语言没法描述，就是描述，哈哈哈，如果说描述的话，就说它能够像长在细胞一样长在自己的脑子里。比如说这个，我有一个小说叫绿叶，就绿色的夜晚这样一个两字的那个，这个就是写我离开草原，在 1972 年上大学，离开草原之后，隔了十年之后在回草原去。这个一白天出去玩，去串门，去到个人家农民家串门，回来的时候已经夜里了，照理说十年没走的夜路在草原上，茫茫草原是很容易迷路的，在插队的当时有的时候经常迷路，但是这个就凭这个山的这个影像，那个星光下或者有一点点月亮，那个这个夜里头的这个山的影，就能准确的能够找到从哪个山绕过去，在哪个口过去，就完全能不错的几十里路也离骑着马一个人还唱着歌走回来，那种夜晚的感觉，我那确实也没法表现。唉呦，你。

说话人 1 05:07 
说这一夜让我想起我觉得我们拍那个纪录片，就黑龙江北大荒那个之星，他也是谈到，他说那里有些奇景你从来没有见过，他说比如说我现在还深深记在脑子里，再也没有见过。说这个月亮那么大，像童话，像电影里的，他说你能想象那像水晶一样那么大的一个月亮就悬在天边，像这种就是奇景。但是你为什么又说严酷？

说话人 2 05:33 
那零下 40 度的严寒？说夏天的时候，比如说感到这个暴雨的时候，我从来没觉得那么害怕过。那个雷就好像离自己脑袋也就是 100 米高的地方就炸开了那个雷。嗯，自己第二天骑着马看的时候，昨天打雷的地方那一块大石头确实被炸裂了，被雷激烈了，这个人吓得从海上爬下来，钻他妈肚子底下，就生怕你雷声，因为谁高就打谁嘛，哈。嗯，就这样的，夏季冬季那个严寒，那零下 40 度现在已经比较少了。

说话人 2 06:07 
嗯，那确实不是一般的夜里睡觉的时候钻的那个几层两层以上的这个臭羊皮裹成的这个先是袍子，然后是被疲，被裹成这所谓的被窝里睡着了，第二天早晨已经就不知不觉得自己已经钻在最里边了，然后早晨把脑袋钻出来的时候，那个疲惫的背头，所谓的背头上有这么厚，两厘米厚的一层黄色的冰，就是自己的哈气，自己夜里的哈气在屋包里边结成了冰，嗯，然后把这层冰就整个撕下来，那种冷，那确实不能，那不是今天能想象的。

说话人 3 06:46 
但是那时候有一个感觉就是人和人的那个心是暖和的这种说这种体验，所以他所找到了一个母亲这种感觉，嗯，我觉得是，对，就很难的那个。

说话人 1 06:59 
这个俄籍，你为什么把它当成你的母亲？

说话人 2 07:02 
当然我们当年的之前并不是一些傻瓜和是一些那个怎么说？那个只娇气的强调自己利益和自己原则的原对，我们当时有一定的政治诉求，结果这是个那经过，当时在 668 年的年底的时候，北京的这些学生都有，相当的有，虽然都每个人都不一样，但是有一定的自己的。怎么说？这个和人民群众结合，嗯，这样的一种很强烈的愿望。

说话人 3 07:30 
这是多年的那个时候的教育，那。

说话人 1 07:32 
你觉得这个结合成功。

说话人 2 07:34 
吗？这个结合合得很好吗？有很多人会完全反对我的意见，比如说在 80 年代中国流行伤痕文学的时候，很多人认为我这种写作跟他们是格格不入的。嗯，那个我觉得那种压力就是那种无形的压力，我觉得感觉很大。那怎么人家都那样写，我这样写是不是不对呢？但是我觉得我也没法背叛我自己的这么多，长这么长时间的一种感受，更不能背叛一个异民族，一个蒙古民族对我的抚育，所以我坚持这样写，而且这里边有很多很多文化的因素，我觉得它在支撑流亡。

说话人 2 08:07 
嗯，刚才说到这个魅力，它除了这个大自然的种种之外，还有一种异民族的一种游牧民族的这种，这个游牧生活本身就是一种浪漫生活。如果一个年轻人对这样一种骑马的、穿着袍子的，嗯，这个整天奔驰唱歌的这样一种住在游，就是怎么说漂浮不定的粘包里住 11 草而居的这样的一种生活，不感到吸引的话，那这个年轻人本身他先天就有一些问题，哈哈哈。

说话人 3 08:40 
汽车。

说话人 1 08:40 
咱们先旗下广告界可以探讨枪三人行，广告之后见。反正我是看你拍的这个照片都挺美的，咱们再看看，你是在那做过这个小学老师，是吧？咱们看看这个a。

说话人 2 08:57 
这个照片，嗯，这张是我自己给他起名叫全家福。嗯，这张照片 1969 年，我刚刚在内蒙古草原差距一年 69 年。

说话人 1 09:05 
的老照片了。对，咱们再看下一张。

说话人 2 09:08 
然后这张是我在 1970 年，是当历年，当时按照毛主席一个生产大队，人民公社都是要搞教育的那么一句所谓的指示，在这个形势下，我当过一年小学老师。嗯，但是开嫌这些小孩，嗯，因为后来他们说文化主要是别的老师教的。对，但他们最开始的几个字母是我教的。蒙语。

说话人 1 09:29 
哎，你的蒙语怎么样？

说话人 2 09:31 
我的蒙语水平一点也不高，我要反复强调这一点，但是我很想学习。嗯，因为这个语言是一个通向一个民族的一个第一道门，这道门如果你不在有某种程度上突破的，不见得要精通才叫突破。嗯，你学习的愿望本身就是一种突破，如果不推开这扇门的话，很难接近一个民族。你比如。

说话人 1 09:53 
咱们刚才就讲的这个额级这个词你能给我解读一下吗？这个词如果。

说话人 2 09:58 
学术化的解读的话是很麻烦的事儿。他这个一个人在一个蒙古游牧社会中的这个称谓是根据这个家族中的晚辈在小孩的时候对他的习惯称谓骄傲的。嗯，比如说我们家的俄系，我喊他俄骑，我是受了社会人的影响，这是比较常见的一个通称，它可以翻译成母亲，也可以翻译成一个，这个就是长辈的女性这么一个意思，也可以叫奶奶。嗯，叫什么都行。它是一种同辈，大概用一种的。你比如说另外一个家庭，同样的一个身份，同样一个年龄的女的，可能叫成阿妈，也可能叫成什么阿将什么，有各式各样的叫法。嗯，我们这个逻辑在社会上被人喊成俺大，并不叫成额计，但是我叫他额计，就这么叫了。这个家里小孩因为都叫他额计，我也叫额计了。

说话人 2 10:51 
比如我在农蒙蒙草原有个社会称呼也是由我们这个家族中的小孩叫惯的，他们叫我哈谁？这个叫法比较平，太平意思哥哥虽然在人员太平常了，他主要的意思也不见得完全是，他就是比自己高一辈的年轻男子的一种受，一种称呼。嗯，这里边有很多叫法，阿布列、阿布盖、阿汉吉加，有各式用的教坊全有，晚辈最开始教惯定了以后社会人都这样叫，变成这个人的社会称谓这么一个。

说话人 1 11:22 
称呼，所以这也真是一种文明，就他的一种文化。对对对，但是近些年来我看很多人也在这个说这个事，你像很多朋友开始吉普车跑到内蒙草原吃顿手抓羊肉喝酒回来感慨不已。就是说就是像你说的好像某种遥远的一种私募，但是又看到很多人的这种哀叹，就是你说的这种文化，包括这个距离 69 年的时候相比。嗯，现在看起来你刚才也讲草原跟那个时候都不一样了，就是托鲁斯，你去那你的感觉。

说话人 3 11:56 
我也有这个感觉，我要感觉的话一个是就现在的一个。

说话人 2 12:04 
荒魔化，现在很讨厌沙发，鄂尔多斯搞这个传说64，如果全国讲它这个焦作，就俄罗斯成绩算上的这个陵墓所在的地方，在那个把这一片内蒙古中部的草原也都跑遍了。

说话人 3 12:18 
你的感觉怎么样？我也感觉到，但是它的里边还保留着一种这个人和人的这种关系，我觉得特别有意思，就是我们到牧民家里面去听听歌唱歌，领着我们去的一个人，他已经在城里边，是吧？他但是他的老家，他在城里边已经当了公务员了，对吧？但是他回他的老家和他的那些以前跟他一块骑过马，上过小学的，现在没有马了，现在全骑摩托车了，那时候他们要上学都要骑马，在一起一个一个碰到了一个就给叫来了一个可能是他们年轻所有的情人，那指甲里边黑黑的，我当时看起来就是一个很操劳的一个牧民，现在已经到了中年妇女了，可是他们在酒桌上唱歌给我感动下来，就是就这种感觉，你不要看他的服装是什么样的，他但是一唱起歌来他就回想到他当时的那种感觉，你就感觉到晚上藏黄或者是月亮，或者月亮底下熬包，那相会的时候他们把当时那种感觉给卧槽，没有伴奏，每个人都能唱歌，唉呦唉呦，她特别漂亮，我就觉得我觉得那种生活的感受可能就是你们的那当时的那种，我。

说话人 1 13:34 
觉得你在这个好像黑剧马里还专门谈那个就蒙古长调，就蒙古这个民谣，对它是一种什么心情？一个人信马由江在这个草原上可能走几天，他的种这种感受使他有这种真是就叫说之不足就歌以咏之，哼出来那样。在辽阔草原下出来的那些蒙古长调，好多人各听着都流泪。

说话人 2 13:58 
对，我第一次听到那个就是黑剧嘛，就是刚嘎哈的蒙古话叫这首歌的时候，我确实有一种被那个雷击的这样一种感觉，因为他这个歌有一种特别特殊的一个。当然除了调之外，这一首歌本身跟一般的成这样的同类型的歌曲不一样，它还有比较特殊的一个歌词。嗯，我当时觉得一个非常震动，我没想到那个时候我们都是已经就是从中学生一下变成牧民以后，慢慢自己确实在心理上潜意识中都觉得自己是牧民了，而忘了还有文学艺术，那时候读物也很少。

说话人 2 14:36 
对，嗯，我的意思就是说我并没有什么很多那个文学和艺术的这些，这个怎么说？这种概念在脑子里来支配我，但是我觉得实际是那种艺术的轰击，我当时确实觉得不能想象。而那时四人帮时期这首歌是一个怎么说？不是革命歌曲。嗯，我们学这首歌很麻烦，然后跟牧民说你他当他拍国家让人家教我唱这首歌的话，牧民不教，牧民觉得教一个知识，新年唱这个，刚刚还有的话，政治上是有一点点害怕的。对，然后，对，但是他情不自禁，我都是趁他情不自禁的时候说出两句，我赶快把这两句记下来，不管死去活来，用俄文字母，用蒙文字母，用汉字字，汉字，单单字反正就乱，一出去以后的再刮着风，然后拿着小本，赶快把那个捕捉的几句不准的旋律写下来。嗯，然后换一家人再挑起这个话题，争取让逗他再说出两句。哦，这么写，这样很长时间换了好多个牧民，我发现没有例外，每一次人当给你讲全讲的时候，他到最后都行了行了。不不不，唱这个了。那老唱这个旧歌是什么意思？

说话人 1 15:46 
唉，那你这个我还没听过呢，是什么个调调？你能哼两句吗？

说话人 2 15:49 
哈哈哈，简单的起来，刚刚，就往上唱歌。哈哈哈，好像回了蒙古花了。但是这个歌调子在这个这种这种类型所谓的长调这个歌中也是比较好听的了。

说话人 1 17:07 
我就老有一种的这个悲观的一种感觉，就是有人说这个当年叱咤风云的这个蒙古民族现在都成了什么？就是好像而且他们变得越来越这个汉化了，而且到草原上去看，那个风光如画，草原一个黑窟窿，我在你的书里还看到，就挖那个矿沙，还是挖矿的人，就草也破坏了，而且人也定居了，就本来但是他们这个游牧竹草而居的时候，其实从某种角度上讲活得也很难受，从我们的眼光看来太严酷了，那么定居似乎是活的舒服了，但是为什么我们又觉得这里边失去了一种什么东西？

说话人 2 17:52 
是啊，这个现在看来这个问题越来越大和越来越严峻了，在这个 80 年代中期的时候，那时候我在日本搞研究，曾经写过一本蒙古内蒙古大草原游木制这么一个泛学问的这么一个书。这个书中我写了一个，我说我们插队的时候是得天独厚的，可能从 13 世纪成绩赛那个时代，一直到延续了这么这么漫长的一个怎么说亘古不变的这样一种游牧生活的历史，到了我们那时候已经是最后一页，当时就那完全凭恶感觉这么写的，现在觉得真是不信任言中这个事情真是这样，我们插队的时候赶上了他那个过去的古典式的游牧生活方式的游牧生产方式的最后一段，要不然还真看不见了。

说话人 2 18:43 
因为从 80 年代开始，你去内蒙古，它是半定居，甚至是定居生活，现在已经是彻底定居，只是夏天稍微出了小游击一下。嗯，把蒙古包拿出来晾晾，同时到风比较通风的地方山头上住一住，稍微转，他已经离不开他自己划分的这块承包牧场。对，过去这个财产的概念主要是升序，现在土地的概念越来越分量越来越重，这个由于它这个游牧的这种方式放弃这个从吃自己这个房子周围就是所谓的格林嘎达，它蒙古包有个这个地理概念，就在这个包周围的这块地方。嗯，从吃这个地方吃，吃，越来过度的吃被羊群，从这地方开始，这人，包括人的这个常年的一年接一年的住沙化开始，嗯，再加上更大的气候变气候，这个汽车电暖这个原因，草原的沙化问题，包括在草原的纵深，像我们这个东屋主母亲的边界这一代的话，现在这个问题越来越严重，这个完完没有想到，完全没有想到，那这个。

说话人 1 19:49 
对这个牧民们来说是意味着什么呢？

说话人 3 19:52 
现在很多牧民年轻人都是城市化，到城里面去打工，你要真是到了那去的话，就是我们到了下面去看，一般的都是年龄大的人，这个不仅是这个蒙古民族事件，比如像甘肃的那哈萨克族，对，也一样，人家。

说话人 2 20:11 
到了更。

说话人 3 20:12 
一样，人家到那去一看，很多个人到深圳，年轻人深圳南方去打工，老人和孩子在，然后也特别有意思，他们把那个过去的蒙古包给干脆没有地方放了吗？那个哈萨克人也盖了，我们物本嘛，就放到公园里边，放到县城旁边公园里边了，对，人民愿意喜欢。

说话人 1 20:35 
到那去做，看到。

说话人 2 20:37 
嗯，他们自己圣蓝素的玉骨族演讲。

说话人 1 20:39 
但是这个他这种改变，我就觉得对他们的生活乃至于他内在的情感或者是教育对，这都有改变。你这不是小学老师吗？嗯，你对那的孩子有什么感触？

说话人 2 20:50 
我们觉得那个这个 70 年代初期， 60 年代末期的时候，内蒙古的这个在生产大队就是纯粹牧区的深处建立教育的这种方针是绝对正确的。今天把这个项目完全相反的方向，在更大的城市里集中教育，这个方式其实是错误的。怎么讲？因为这个只有在他最基层的生产队这个地方来搞教育，才能让这个孩子永远不离开自己的游牧文化，也不可能离，也不会受别的语言的这个侵扰，比如汉语的这个同这个包围，嗯，他语言不存在别的问题，然后他不可能离开沐浴生产，那包括我们小学本身自己用的点经费，我们都是小孩的这个羊毛季节的时候，我们自己赶上一个马车到草原上去捡那个飘散的羊毛，这个当年小孩勇敢的爱玩的小孩跟着我把我骑的马套在车上，拉着捡了几天羊毛，捡了一车羊毛，这羊毛卖的钱一直到我离开那银河里面，重要的收入来源，而且，巴黎。

