说话人 1: 江三人行，这王猛老师要不是有事要走，我们是不想让他走的
说话人 1: 哈哈，还是说呀，他这个三部王猛自传说起
说话人 1: 刚才跟徐老师还讲，我看您这书，我也注意到您的这个语言呐
说话人 1: 您好像有一种这个语言快感，就是那个疯狂用词，就是那么一种排比，大量的用词
说话人 2: 是有这种形象，但是我不是都转压，比如说我也写过一些，就是类似微型小说或者极短的那些，里头都没有这个，有时候甚至就是这个，说一句是吧
说话人 2: 然后留半句，这种情形
说话人 3: 也有自传，我觉得文学性都很强
说话人 3: 是，其实我觉得高新建有很多文风是像，挺像的，哈哈哈，像就是用人称，然后转换自省，然后排比，就这样的
说话人 1: 对，所以我就觉得您这个语言方面也很有意思，您是不是觉得您有语言天才
说话人 2: 我没有，我并没有多么天才，我只是我很喜欢语言
说话人 1: 在新疆待了多少年
说话人 2: 十六年
说话人 1: 在新疆，你说这本来是去劳动改造了，就等于是，但是
说话人 3: 是你自己要求
说话人 2: 去的
说话人 2: 是我北京这儿，我已经恢复了工作，恢复工作参加中国文联的一个活动，新疆的有几个地方的作协的领导在这儿，他们一说新疆怎么好，当时还有点天真
说话人 2: 唉，我就说那我去新疆吧，说
说话人 3: 新疆歌舞好歌，因为
说话人 2: 我一定在大学里头，当时在这个现在的首都师范大学就北京，当时叫北京师范学院
说话人 2: 我已经在那教现代文学了，但是我还不甘心，就是教文学
说话人 2: 嗯，老想自己搞文学
说话人 2: 对，自己一创作
说话人 2: 嗯，写小说，而且尤其是，所以我就向新疆提出来，当时因为在北京也很苦闷，觉得就是有点不厚，不好办
说话人 2: 当然
说话人 1: 你像那天我看他们一些知青的纪录片
说话人 1: 那是啊，这个热情汹涌的去了，但是真到了北大荒，一看这个就傻了，你没那个心情吗
说话人 1: 就是真的到了新疆发现生活太苦了，劳动太累
说话人 3: 了
说话人 3: 他不是务农，他去的那边还是因为
说话人 2: 在新疆
说话人 2: 是这样子，第一我刚到那这个乌鲁木齐，应该说他各有他的，还是不错的一个城市
说话人 2: 而且当时你要知道我是 63 年，那是那困难时期刚过去
说话人 2: 嗯，乌鲁木齐的食品的供应比北京还好多
说话人 1: 新疆吃的好
说话人 2: 然后我等到了 65 年，我到伊犁的时候赶上半年在外边吃东西不要粮票，当时能 1965 年能做到不要粮票的连乌鲁木齐都做不到，但是伊利能做到，所以不存在一个生活苦的一个多么苦的问题
说话人 2: 嗯，有些不太习惯，就是冬天冰天雪地在街上走路都动不动摔跟头
说话人 2: 但是我觉得这从另一面来说这个挺好玩
说话人 1: 你看这就是他，我在书里感觉到他这个性格是往往有些文人作家性格偏向于自闭
说话人 1: 是，那您看这个王老师，你比如他到美国一边跑步，一天还要背 30 个英语单词，他就每到一个地方，好像跟人自来熟，是积极的跟人沟通，甚至学一个维语
说话人 1: 您能讲两句维语
说话人 2: 吗
说话人 2: 是啊是啊，这个不，这个我说新疆呢，也许可曼新疆既根筋油的一杆
说话人 2: 我就说你的很敏感，阿尔泰
说话人 1: 语系跟朝鲜语
说话人 2: 都是阿尔泰语系的，它的重音包括法语
说话人 2: 不是阿尔泰语系，但是它重音都在最后一个
说话人 2: 另外它有小说音，这点和法语、德语都一样
说话人 2: 它有这个，有小说音，嘿嘿，有这个音，这个汉语里都没有
说话人 1: 您刚才讲那维语是什么意思
说话人 1: 就是说
说话人 2: 我很喜欢新疆，是我的第二故乡
说话人 3: 哦，你那幽默跟新疆经历
说话人 2: 有关吗
说话人 2: 我当然也有关系
说话人 3: 我觉得你的组织部现在年轻人一点幽默感都没有，整个这个小说，但是你后来就有这个东西
说话人 2: 是什么道理
说话人 2: 是我想这个，我想是不是这个人他倒两回霉以后他会更幽默
说话人 2: 这你可以研究研究你，你觉得这个研究家，你去研究
说话人 1: 研究
说话人 1: 没错，我觉得从这个苦里能产生幽默，就好像你觉得已经够惨的时候，你只有
说话人 3: 一个，泪尽
说话人 2: 则喜
说话人 2: 这是我说的泪尽则喜就是因为你没得可哭了
说话人 2: 你光上孝
说话人 1: 那您觉得您倒霉的时候最倒霉是什么时候
说话人 1: 最
说话人 2: 当然那就是 57 年
说话人 2:  58 年是 58 年， 57 年已经那个高朝过去了， 58 年把我给找补进去了
说话人 2: 是这样，我还记得
说话人 3: 说老师也批判你是吧
说话人 3: 没有色
说话人 2: 没有
说话人 2: 老舍批判过刘少堂这个矛盾批判过刘少堂他们没有批判过我
说话人 2: 而且关于我的化油派没见过报是后来才干什么
说话人 2: 因为这里就有毛泽东当年的那个
说话人 3: 保护
说话人 3: 但是，但但你这里边说最后是周阳拍板的，这个确实是
说话人 3: 那你这个书里边对周阳的评价非常引人注目，我相信将来读者是读了都会是
说话人 3: 我也有点不太
说话人 3: 就是你，你总觉得周阳后期的事情好像我不知道有没有误读啊
说话人 3: 你总觉得周阳有点力不从心了，是做了不讨好的事情
说话人 3: 就是，但是很多人在我们这一代的人看来，觉得晚年的周阳是是他一生做的很多措施，可是晚年是他比较反省清醒的
说话人 2: 他
说话人 2: 这个其实对，我觉得对于周阳这样的人来说，他们其实都是革命的理想主义者
说话人 2: 所以譬如说有的年轻人写周阳，说周阳仕途上如何如何，嗯，我们看都觉得不能接受，因为在周阳那个时候他不会考虑到他无法接受仕途这个词
说话人 3: 你觉得他在左连那个时候也是理想
说话人 2: 主义，一个革命家，他以一个革命家，但是他人性的弱点当然也有，譬如说他也希望自己能够就是一呼百应，一呼一呼百应
说话人 2: 另外他和比如鲁迅的关系并不好，这到底怎么回事
说话人 2: 不是我能够
说话人 3: 可是他后来那个人道主义这个东西我始终觉得蛮重要
说话人 3: 我觉得你这里边好像不无保留，尤其是你知道前几天那个王元化先生去世，我知道新闻学大戏最近的一卷是你跟王岩画一起组别，对，是不是
说话人 3: 对
说话人 3: 而周洋那篇重要的文章，其实很多是王岩画的想法放在里面
说话人 3: 那个人，我觉得你的书里边好像也不无保留
说话人 2: 我，我写过关于他这个人是另外的文章，里头就关于叫悲情的思想者
说话人 2: 我是一篇专文在读书上发表的，专门谈周阳的这个后期的这些事情
说话人 2: 我觉得周阳他后期他想总结这个，从理论上总结的经验教训
说话人 3: 什么社会发展阶段不能
说话人 2: 超越，那些他都讲的特别好，社会发展阶段不能超越中国不能离开世界，都讲过一些很好的引线，他也非常希望保护这些中青年的作家，使他们能够在文心学的思潮上更开阔一些
说话人 2: 嗯，这些我都是肯定的，但是我看得出来他总是想从用意识形态的方法来解决中国的问题，这是一个觉得，我觉得这个中国的问题确实是吧，革命党和在野党可以拿着意识形态当这个根本，那么执政党来说，意识形态是重要的，因为它要保持连续性
说话人 2: 对，要保持一种这个正当性，所以他要强调意识形态，同时他更多的应该强调的是为人民
说话人 1: 谋福利
说话人 2: 就是以民为本
说话人 2: 所以周阳那个时候他老是想，就是提出几个关键来，提出关键来以后就把这个中国的这个整个刚举目张了
说话人 2: 得了，刚举目张了这一点来说，实际上不见得
说话人 3: 知难行易这个是在冶革命党最重要，但是执政的话就是就不单是一个知难行易的
说话人 3: 知难行易不易
说话人 2: 执政的时候有许学东西，它是一处于一种行政的管理，是不是
说话人 2: 你不管什么党执政，你社会得有秩序，嗯，你得改善老百姓的生活，嗯，是吧
说话人 2: 你得关怀民生，你不能让小偷横行，等等，这些都是其实
说话人 2: 所以周阳他的悲剧在哪
说话人 2: 就是说他有一种就是发展马克思主义来来使命，而且
说话人 3: 弥补他以前多年的很多对失误错
说话人 2: 促，他有，他有这个，可是这一点就在中国来说，当然，所以我说他是悲情的思想者，但是也有些他做了自己所做不到的事情，有点把他把自己想的过高，我只能这么说，我周阳对我来说是非常好的
说话人 2: 我说这个话有点内心惭愧，我不应该说他一个不字，但是他是把自己想的太
说话人 1: 这个去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 我觉得你们这一代这个知识分子如果说跟以后的这个知识分子或者以前的有什么不同，我就老觉着我跟你们的差距是你们好像体力劳动方面很厉害，哈哈哈，都经对，就很多人都是做木匠，做什么当农民，种地，他都有过这个经历，但是这事是很对，你现在想起来是好感谢还是觉得冤呢
说话人 1: 不是
说话人 2: 这我觉得他这个事都不是一句话能说
说话人 2: 对，您一说，我现在我 7 快 74 了，我大致上还算基本健康
说话人 2: 嗯，那么我得感谢这些年的体力劳动
说话人 2: 再一个就是说中国，你了解点农村的情况，这个是必要的
说话人 2: 我认为毛泽东他动辄把知识分子和干部往镶嵌轰，他有他的思考，不完全是为了惩罚，也不完全是为了羞辱
说话人 2: 因为我们所说的什么了解中国国情，不是让你了解王府井的情，了解淮海路的情，更不是了解香港的情
说话人 2: 嗯，他让你了解的就是这些最贫穷最落后的农村里的情，是吧
说话人 2: 所以有时候我现在也感觉到，就是你思想再伟大，你脱离开了中国这块土地，这块实际是吧
说话人 2: 你只能够就是让自个也难受，让人家各方面都难受
说话人 1: 比如说您能不能举个例子，就好比，哎，你在中国农村的体验有什么是你没想到的
说话人 1: 或者说你印象很深的，是我们很难想象的，对
说话人 2: 唉，比如说很简单，就是农民，他的这个世界观，他对生活的要求，我一个很简单的总结，我参加几年劳动，我就总结出来了
说话人 2: 我说对于农民来说是最重要的，是如何我才能活着，这样一个如何才能活着的问题，他一下子把其他的许多问题都冲淡
说话人 3: 了
说话人 3: 所以你再回过头听新左派，老左派从理论上同情工农，支持弱势群体，但是实际上把生活的位置放得很低
说话人 3: 对，你就会有一个经验上的反应，对，你根本不懂穷人
说话人 3: 对对对
说话人 2: 对
说话人 2: 然后一些这个中产以上的或者一些知识分子，他如何活着已经不成为问题，所以他要讨论为什么我们要活的意义
说话人 2: 对对对，农民来说，你甭管什么意义，你没意义，他恶
说话人 1: 对对对对，是不是你
说话人 3: 说他恶
说话人 2: 就是意义
说话人 2: 吃了这个东西以后能充饥，这个意义
说话人 2: 食色性也是吧
说话人 2: 冬天它冷，所以盖房子总会没有意义
说话人 2: 所以现在中国有一部分就刚才像您说批判通俗文化的，嗯，就把这个形而下当做一个贬词
说话人 2: 形而下的东西
说话人 2: 对，说我对形而上，我愿意给他三鞠躬
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 我对于形而下，我想跪下给他磕一个头
说话人 2: 为什么
说话人 2: 您形而下完了您才能形而上
说话人 2: 没错，是不是
说话人 2: 哎，行，你如果你温饱问题没有解决，是不是你许多的这个最基本的生活
说话人 2: 因为我常常说这个话，我说中华民族才吃饱这几年，是不是咱们整个民族是饥饿食，为什么
说话人 2: 我现在有时候我想减肥，想控制食量，我不能完全很有效的做到，就因为我这个细胞里头饥饿基因那几千年传下来的，一见着好吃的有时候就没出息，哈哈哈
说话人 3: 唉呦，跟生活的意义就在这，其实是我们两代的共同点，恶疯了，就是我们下乡知青嘛，他们是那些，反正比我年纪大，但是就是说一个，就是知道人生的最基本的就是 b 股决定脑袋，这个这不是一个负面词， b 股就是决定脑袋，这很简单的对不对
说话人 3: 还有就是不能轻视工农，就是说对普通的简单人的生活不能
说话人 2: 轻视那些最基本的需要
说话人 2: 而且我有一个看法，很多伟大人物他所谓犯错误，他不是在高深的理论问题、数学问题、自然科学、物理、化学问题上，而是在最简单的问题上、常识问题上规避了常识
说话人 2:  58 年就是当年毛泽东批王明就是这么说，他说王明有什么错
说话人 2: 他不知道打仗要死人哪不知道人饿了要吃饭，哪不知道行军要走路
说话人 2: 他说就这三条错误
说话人 1: 常识文，哈哈，常识
说话人 3: 文，所以戴了毛概念以后，他自己，但是
说话人 1: 毛主席自己也没
说话人 2: 了常识，他的文在当中他提了很多，他太超前了
说话人 2: 那超前的一提那个什么资产阶级法权问题，我真是服了，我说怎么这琢磨到这了
说话人 2: 这能琢磨到这儿来了
说话人 1: 这是
说话人 1: 唉呦，但是啊，事实和感情好像是两回事，你比如说我在这个书里，我就，我只要想，我觉得像您对于共产党，对于毛主席，好像到今天这种感情成分还是很重要
说话人 3: 这是我们的不同
说话人 3: 那
说话人 2: 当然，我这，我从 1946 年咱们就一直是这样的过，是不是 12 岁陛下关系一直是
说话人 1: 这么，但是不愿吗
说话人 1: 就你，比如有些人可能讲我蹉跎半生，这是因为一些政治上的原因
说话人 2: 我没蹉跎呀，我就算不错了，青春年货，我就算不错了，我在是吧
说话人 2: 人家问我说你在新疆这外国经常问说你在新疆 16 年，你在干什么呀
说话人 2: 对呀，我当然是玩笑话，我说我是这个什么呀
说话人 2: 我是维吾尔语研究生，哈哈哈，我说 3 年这预科阿 q 5 年本科是吧
说话人 2:  3 年硕士， 4 年博士是吧
说话人 2: 你说阿 q 也可以，但是我告诉你这个是我能够走过这一段路，而且使自己并非是吧
说话人 2: 这个只在那蹉跎
说话人 2: 如果我那只叹息，只埋怨是吧
说话人 2: 只喝酒，那不早就完蛋了
说话人 2: 不，那你就选择自杀算了是吧
说话人 2: 那也算有种
说话人 2: 嗯，你选择自杀，嗯嗯嗯，是不是咱们不是没选择自杀，没选择自杀咱们就要好好的活下来
说话人 2: 而且这就是我的回答，不是有人对我居心不良吗
说话人 2: 不，人，不是有人老想把我灭掉吗
说话人 2: 你越想灭我活的越好啊
说话人 2: 我有成绩是吧
说话人 2: 我有作为是吧
说话人 2: 我觉得这
说话人 3: 也是，所以这不单是他一个人的，所以说一个人的国家日记，一个国家的个人日记，他经历这些事情，其实这个国家很多人都这么经历这种性，就别人没像他那么敏锐把它写出来而已
说话人 3: 我刚才讲阿 q 不是一个贬义词，就是说人有时候就中国人就要好吃不如赖活，有时候要能屈能伸大丈夫等等，有很多这样的一个哲学观，这个民族其实就这么过来，你想想折腾的多厉害，你跟人家兄弟民族，跟人家其他国家比比看，可是你看一旦有机会，这个民族照样，这是非常非常的
说话人 3: 对
说话人 3: 但是我
说话人 1: 还是觉得这王老师性格里这肯定有一种强悍的东西，虽然说他有时候命吗也退位，你比如说这怎么能呢
说话人 1: 你比如说在好像在新疆农村，你说他挺苦吧
说话人 1: 他这真是学维吾尔语啊，我看他跟人家维族人这个到处聊天，自己拿来就是说我学，你看自己能为自己找出乐来，就说我背毛主席语录，我都要背这个维语的毛主席语录，你说经过这么一个，有些人士就觉得苦了，皱纹多了，他把维吾尔语掌握了，了解了另一种文化，而且觉得还是很有意思
说话人 2: 因为这事是这样，有一种逆境
说话人 2: 关于这个逆境生存的问题，对这个中国的历史上也有各种的论述，是不是中国人他是有逆境生存的这个经验的，包括鲁迅所说的韧的战斗，你不能是非常的脆弱的
说话人 2: 我的一个总结就是逆境下最大的好处就是学习，您别的事干不了了，您就踏踏踏实实实学习这个，你还不是我一个人
说话人 2: 譬如说薛木桥，在这个当中经济学家关的秦城了，据说最后轰他出，这就说给他放出，那出来的时候他提出来说我还有一个月，我这个什么读书笔记我就完成了，哈哈哈，我能不能再延长一个月
说话人 2: 见过艾色牢的，我怕我把这我这个事完成，这也可能在传言当中有这个夸张，但是绝对有这么一说
说话人 1: 这是枪三人行广告之后见
说话人 3: 劳动底层，还有在这种环境下读书
说话人 3: 其实我们如果说我们算两代的话，我们是一样的，但是有一点不同，就是说他们老坚持那个革命理想，这个是我们这一代的人认同感比较，就是他那个邵共，就是那个布里那个李子云非常写文章称赞，那他就是说后来八千里风云咕咕咕怎么样走他那个少年布尔什维克的这个敬礼，他是一辈子不忘，这个到底是一种自己的心理暗示，还是说是一种无可奈何
说话人 3: 还是说一种真的是信仰系统
说话人 3: 这是我们
说话人 2: 这里头有几个一个人在少年时代和年轻时代，他那个时候的一些东西造铸就着他的一生
说话人 2: 我们在谈话以前你说过，你说这人 18 岁时候什么样对，他 80 岁时候还那样对，这是基本的
说话人 2: 比如说我们经历了旧社会、新社会，中华人民共和国成立，就是所谓 50 年代的青年那种就是那种光明的那种心，那种信任的信
说话人 2: 比如北岛一个很有名的诗，我告诉你，我不相信，那如果我们这一代人要写诗，就是我告诉你我们相信，我们总要相信，你不能说我相信，没有道理，是吧
说话人 2: 地震当中也有很多这个感人的故事
说话人 2: 对对对，有很多理想的东西，有很多人性的最好的那部分的表现
说话人 3: 下一代的人怎么说
说话人 3: 嗯，不相信就不相信，喊什么喊
说话人 3: 对，就在北岛那一代是这样，看你们喊什么喊，咬着眉头都不行
说话人 3: 你
说话人 1: 像我们这一代，我算，我
说话人 2: 既然不相信你还
说话人 3: 喊什么
说话人 3: 你这心里还是得到把贺敬芝的事都背
说话人 1: 得很好的
说话人 1: 你像现在，你像我觉得像我这一代人，他甚至出现一种虚无主义，就是说我连不相信都不相信，不关心了
说话人 1: 是这个东西好像您是不是还觉得您还有那种革命理想在心头吗
说话人 2: 但是我觉得呢，我有一点就是我跟毕竟我 70 多岁的时候和我 17 岁的时候不可能一样
说话人 2: 嗯，是不是我就是又有一个非常现实的一个考虑，就是这个事并不理想，但是比原来是好了
说话人 2: 嗯，是差了，是吧
说话人 2: 否则怎么办
说话人 2: 对，否则另外一个你怎么办
说话人 2: 人家问我你为什么这么乐观，我就反问他，我不乐观我怎么办
说话人 2: 唉，所以你让我干嘛
说话人 2: 你想让我干嘛
说话人 2: 我不乐观，你是想让我自杀，你是想让我这个发疯
说话人 2: 你给我一个建议
说话人 2: 我说我只有一个选择，乐观，在这块土地上期待着，也尽我所能尽到的每一个人的力量非常有限，使这块土地上那就是这个事情越办越好
说话人 1: 而且乐观之后好像是一个 open 的姿态，你看他到各个国家跟那的人交朋友
说话人 2: 我都可以讨论
说话人 2: 你说中国没有什么事不可以讨论的，咱们一块讨论各种复杂的环，是不是你咱们一块
说话人 1: 讨论你们之前观念的这种冲突的
说话人 2: 冲突多的很
说话人 2: 然后有一次在那个，在纽约和那个神将士他开这个文学讨论会，就是有一个大陆初期的留学生，他和一个美国女生
说话人 2: 嗯，结了婚了，就梁恒，你知道湖南的那个梁衡来历