说话人 1: 锵锵三言行，咱们趁着这个毛于世老师精神还好，再拉住他，不能让他走了，再让他聊一句这个，我倒真想问问您的这个身体情况，因为那天看到这书里还写就是那个经济张五常那么狂人，经常口吐狂言他，但是他说什么呢
说话人 1: 说我排第一，不行，我排第二，他说我的朋友毛于世他排第一
说话人 1: 什么第一
说话人 1: 就经济学家可能就有一个排队挤，然后他的理由是什么呢
说话人 1: 说他 70 岁了，他还在做事
说话人 1: 唉，您觉得到 70 岁，您觉得他整天忙这个身体状态的感觉跟中年人有什么不一样
说话人 2: 还是不一样
说话人 2: 我现在这两年我感觉我能看到死的时候了
说话人 2: 怎么说这话当然还晚还早了，是吧
说话人 2: 但是我感觉老了，其实是真的
说话人 2: 嗯，在两三年以前我就从来没有这种感觉过，我能看到我的镜头没有那个想法
说话人 2: 现在有这个想法，嗯
说话人 3: 触击动机在这个总有
说话人 2: 的期望
说话人 2: 是的
说话人 2: 一个耳朵越来越浓，嗯，一个就是走路越来越不稳
说话人 1: 就能感觉到
说话人 1: 嗯，但就，但是像您说有了这样一种观察之后，对你现在的这个人生，我看你还是很热心的
说话人 1: 在关心社会啊，关心这个
说话人 2: 对，这也是社会
说话人 2: 推了我再走，然后不做不行，那么多人找我，我也不好意思
说话人 2: 当然从我自己的想法，我希望能够完全配下来，完全退下来，我能享受一点这个最后的时光，但是看样子享受不了了
说话人 2: 您
说话人 1: 所谓的您的这个希望就是个人享受这个时光
说话人 1: 嗯嗯，是什么样的方式享受呢
说话人 2: 我想看很多书，所以这里头多两个书都是这么看
说话人 2: 要看了几页看不下去了，完了，别的书又来了
说话人 2: 噢，我想看看书，另外我也想到各处地方再走
说话人 1: 但是你像这个张五常还说说，他不但是做事，而且他自己也没有什么钱
说话人 1: 我记得你说过一句话，说经济学家是没有钱的
说话人 2: 不是我说经济学家想的是社会怎么致富，跟个人致富有两把事，所以经济学家有钱的人是比较少的，是吧
说话人 2: 而且有钱的人很少是经济学家
说话人 1: 的
说话人 1: 我有时候老瞎想，我觉得经济学家假如他自己就是为了个人创富的话，是不是他的这个理论，他的这个见识很能帮助他赚钱
说话人 2: 我方面讲了，经济学家想的是资源配置问题，就社会怎么致富，怎么使得社会合理，大家致富
说话人 2: 所以我经常用的一句话就是学好经济学，帮助大家致富
说话人 3: 哈哈，专门字铺也有经济学家自己投资有道理，加图什么的投资有道
说话人 3: 可是问题是我觉得毛老师我特别佩服一件事情，其实今天我觉得有些经济学家是能致富，比如说他可以当一些企业顾问，他可以做很多的企业顾问或什么，这是有钱的
说话人 3: 那毛老师好像没有听过你怎么做这种，这样
说话人 2: 很多企业请我去做他们的顾问，但是我想一想，我怕胜任不了，所以我一概都拒绝
说话人 1: 怎么胜任不了
说话人 2: 因为他到工人第一要懂法律，第二要懂财务
说话人 2: 我这两朋友都不懂，所以我觉得当独立董事他有条件的
说话人 2: 对，不是谁都能当，他有个条件，我当不了
说话人 1: 他这个经济学家关心的问题比一个企业大
说话人 1: 对，现在是一个社会的资源
说话人 3: 配置
说话人 3: 我觉得毛老师这几年说很多话很惹火
说话人 3: 嗯，很常招人骂，但我觉得就是不同意您的意见，大家就讨论，理性讨论可以辩论对不对
说话人 3: 嗯，但是我不大赞成
说话人 3: 就是那种人格侮辱，就是因为我很少看到有一个学者像毛老师这样就不止做学问，而且做事儿你骂他的人里面，你说有多少人会做这种事
说话人 3: 比如说办保姆学校，嗯，比如说去做这个小额贷款
说话人 1: 您这个这么多，骂您的这么多回，而且是您自己都有看到，社会不会影响心情
说话人 2: 一点都不会影响
说话人 2: 没有我比这种骂更大的侮辱
说话人 2: 都接受过文摘过
说话人 1: 年轻受过什么侮辱
说话人 1: 我们给我们讲讲
说话人 2: 挨个打挂个牌，这个批斗抄家，把我家东西全都抄光，把我发配到这个外地去都受不了，都受过，所以就这个小帽子实在是在这一笔
说话人 3: 亚风大浪咱都过来了
说话人 1: 而且他明明知道会触动那么多方面，我不知道为什么您还是一句往外抛你的观点，甚至比如说抵制日货是愚蠢的，说实在话很多明哲保身的人他不敢说，他干嘛说这个话
说话人 1: 对于您为什么还要这样
说话人 1: 因为
说话人 2: 我觉得一个学者的社会责任就是让大家知道有这一种道理，也可能不一定对，但是这个道理是存在的，大家懂你这
说话人 1: 诱惑的愚蠢是什么道理
说话人 2: 大家要知道粮食安全，食油安全完全靠市场
说话人 2: 什么叫市场
说话人 2: 我说这价钱高你都卖，狗有出资，价钱第一，你得买我的，这就是市场
说话人 2: 如果说你的价钱低，我看你不顺眼我也不买，那就破坏市场，这非常危险
说话人 2: 这日本户好便宜，你就得该买它的
说话人 2: 你说我看你不顺眼，我就不买，把市场破坏了，我们要买 11 个
说话人 2: 人家说你中国我不喜欢，你中国不卖，你垂直价钱再高我又不办，那就没有安全了
说话人 2: 所以全世界的政治家要保护市场，这是最重要，全世界一个安全制所需最重要的
说话人 3: 一件事
说话人 3: 其实现在中国也面对这问题，中国很多时候，比如说在国际上面，这几年我们开始有企业走出去收购外国的企业，常常或者比如说去前面说要在美国买港口的管理权入到抵制，那就是一个非市场行为
说话人 3: 对了
说话人 2: 这是很危险的事情，所以市场是一种很自然的，它不会发生冲突的一种机构
说话人 2: 因为市场是基于双方同意的，你同意我同意，这事情做成了，他又不伤害第三者，所以这是非常安全的、自然的，有利于各方的一种安排
说话人 2: 我们不要破坏市场，我不是说日本人不要批评，我们要批评他不承担这个二战的错误
说话人 2: 嗯，我们要不断的批评他
说话人 2: 但是做生意是两回事
说话人 1: 啊，生意归
说话人 2: 生意，真是这个不把生意的规则破坏是和流血的事情
说话人 1: 毛老师，我能不能理解您是一个自由市场派的这么一个非常对
说话人 2: 是吧
说话人 2: 是的，是
说话人 1: 不是我还听过他说过什么话，就好像说凡是市场决定的都是好的，凡是政府决定的
说话人 1: 呵呵，这很难说
说话人 2: 你就有这么武断吗
说话人 2: 差不多，我觉得我们一般人对市场的理解是不够深，就你真正懂得人类进步怎么会进步的
说话人 2: 靠着市场财富怎么生产呢
说话人 2: 靠着市场，我们也就是二百年有这个市场，在二百年以前，18
说话人 2: 多少年以前全世界没有一个市场组织，所以人类是很穷的，吃不饱的，很可怜的，人口没有什么增加，寿命没有什么延长，一直到 19 世纪就是18
说话人 2: 多少年以后，有了市场了，有了规则了，有了财产的保护了，有了人跟人的平等选择的自由，这个社会飞书的发展
说话人 3: 坦白讲，其实我在这方面的观点是比较往左倾的，就是比如说在经济学上面，我可能比较对福利经济学或者政治经济学的东西比较感兴趣，可是我很尊重毛老师的说法，跟你做的事情就是我觉得意见、学术意见上面大家有很多不一样的东西，那是一回事，我真的不大赞成
说话人 3: 就是说你因为意见不一样，嗯，那么就去彻底要去攻击或去侮辱一个人这种东西，这种习惯我们今天真的是应该要完全摆脱
说话人 3: 但我很好奇毛老师你做的一些事儿，就是你是怎么样从一个学者，比如说你做一个学者，突然想到要办保姆学校，这，这对不对
说话人 3: 这为什么会做这样的事呢
说话人 2: 这个包括学校的起因哪
说话人 2: 还不是我发起的，是我的朋友汤敏他发起的
说话人 2: 有一次我跟汤敏一起到山西临界去看我们这个小额贷款，回来的路上他们就说小额贷款起的作用有限，那真正解决农民的问题要让他们进城，所以路上我们就还没回到北京呢
说话人 2: 在太原我们就开始就打电话问这个，哪一个市场能为这个接受这个农民，我们发现这是家政，这个市场到了北京我们继续调查，后来我们五个人一个人投了十几万块钱，加我们也实在投
说话人 1: 那这个学校不是盈利的
说话人 2: 不是非盈利的，我们只有同人没有返回
说话人 1: 来
说话人 1: 您有多少钱
说话人 1: 你刚才
说话人 3: 说求一定你投十几万去搞
说话人 2: 这个
说话人 2: 对，为什么呢
说话人 2: 我们我现在的收入比过去增加了很多很多了
说话人 3: 有可能他有钱出收的收入
说话人 2: 对，我的收入是主要是稿费
说话人 2: 嗯，其次演讲会还有什么别的就没有了，还有个工资，还有一份退休金，另外还有一份工资
说话人 1: 您的收入算中高阶层吗
说话人 1: 收购要中文中高阶层
说话人 1: 你像这样毛一些
说话人 2: 老师还有能力做一些事
说话人 2: 那个学校我们一共投了 40 多万块钱，现在能够培养一万多个家，政府 5 元、 6 元
说话人 3: 这个
说话人 3: 是啊，他
说话人 1: 还有一些，就在做的过程中还有一些问题，咱们广告之后可以接着聊枪三人行，广告之后见，因为昨天毛老师正好讲到这个，就是说解决这个贫富差距，他认为一个很主要的问题就是农村要城镇化
说话人 1: 对，那么当然你现在就是大批农民要进城
说话人 1: 这件事情看来你是觉得认可的
说话人 2: 我非常赞成
说话人 2: 嗯，中国外变，真正一个富国必须是减少农民，因为农，你看全世界的富国农民都只占5%，率很低
说话人 1: 的
说话人 1: 对，但是大城市能容纳这么多
说话人 2: 人口吗
说话人 2: 可以的，看全世界的经验就可以看到，农业是一个产出很低的行业，发达国家农业只占 2% 3%，但是他大家吃的那么饱，吃的那么好，人的消费越来越偏向于不是吃的东西，而是服务业，所以像美国这个服务业占了 70% 以上的产出
说话人 1: 但是就像您办这个学校，恐怕也是为了说这个农民来到城里，他能够有一个酸就业机会，对吧
说话人 1: 在这个办这个的过程当中碰到了什么问题
说话人 2: 这个问题的主要就是一个招生的困难，招生是非常困难的，我们现在得到一个解决办法，就是我们跟政府合作，政府有扶贫的款，有就业的款，这里头拿出一部分钱帮助他们带北京来
说话人 2: 一个学生，政府拿出 800 块钱，其中 500 块钱用来买车票、办体检招生的费用， 300 块钱给我们学校给他付学费
说话人 2: 那么这样一来就把这个招生的问题克服的一些困难，但现在还是没有完全解决
说话人 3: 我在想就是你刚刚讲这个农民进城工作，那城市要能容纳他们
说话人 3: 可是今天我觉得有
说话人 1: 一个问题，中国有很特别的现象
说话人 3: 就是城市或许本身是有能力去吸纳这么多农民进城，可是这个户籍的存在，这种差别的存在，有时候是为什么呢
说话人 3: 有时候它当然有很多理论或者技术困难，但是其中一种困难其实是政府的自私
说话人 3: 我发现有些城市的政府他担心的是什么呢
说话人 3: 如果他吸纳了很多农民，或者是户籍的限制逐步取消的话，这个城市的政府就担心他的负担大了
说话人 3: 嗯，那么他担心，因为现在我们中国有个线下，就是各个城市这些官员，他怎么比较自己的政机
说话人 3: 就建立在我这个城市经济表现怎么样
说话人 3: 如果我这个城市因为我要把很多的精力资本花在就是说农民的照顾上面，农民工的照顾上面话，他就担心了，甚至有时候是很抽象
说话人 3: 我举一个例子，有一些城市他就说我们这城市了不起
说话人 3: 怎么了不起
说话人 3: 我们每年平均一个市民看书的数量是全国最高的
说话人 3: 嗯，那么有时候会有这种情况，但是他算的就是他有户籍的人，哈哈哈，如果他把每位户籍的民工一加进去，他不准备调到第几位了
说话人 1: 对
说话人 1: 这个您怎么看
说话人 2: 这个一个城市能连到多少人
说话人 2: 这个实际上不是一个地理问题，是个人文问题
说话人 2: 首先就是方向针提到一个户籍问题，但是在我看最主要的还是一个住房问题
说话人 2: 嗯，住房
说话人 2: 嗯，他家里头没有房子住，你这么贵的房他怎么能住得下
说话人 1: 但是我觉得现在你说你像北京这都是上千万，上海这种大城市，你再能广开大门，他的这个公路什么各个方面的就他受得了吗
说话人 1: 对
说话人 2: 我想这个从城市的发展它会有一个自然的平衡，就是太大的时候它的成本会太高了
说话人 2: 嗯，有时候就变成在中小城市比较外迁移
说话人 2: 我是比较赞成和发展中小城市，因为他们农民来到北京了，成本太高
说话人 2: 对，不光是一个交通费用高，而且来到一个陌生的环境，说话也听不懂，饮食习惯、气候各方面都不一样
说话人 2: 如果在他的家里头，附近小县城或者中等城市，说话能听懂，气候没什么大变化，吃的也差不多
说话人 2: 对，他们的成本就降低了
说话人 2: 礼拜六可以回家，这是首先是这样，然后慢慢的把家挪到城里头来
说话人 1: 嗯，我有一个问题，就是您的这个动机，就是说好不容易自己捐十几万办这么一个保姆学校是费盈利的，那当然它也能帮助一些人
说话人 1: 但是这是为什么呢
说话人 1: 你是说做一个实验，还是说想给这个社会一个示范
说话人 2: 我就是想帮助有困难的人
说话人 2: 嗯，就是为穷人
说话人 2: 我最喜欢看的是什么
说话人 2: 我们那个学校有一个通讯，每个月一期去讲他们的故事，每个服务员在家里怎么样
说话人 2: 家里才有多少人
说话人 2: 是什么个经济情况
说话人 2: 到了北京碰了什么事儿
说话人 2: 我发现我们培养这一万多人呐，改变了他们一万多人的内容，如果他不出来，他就在那个PMP，已经农村这一辈子生小孩就在那窝住了，发挥不出能力来了
说话人 2: 现在他进了城，看了北京天安门，看了故宫，而且接触到这么多的人，有些孩子考上了大学，嗯，有些孩子出了国，远远的跟他们在农村的情况是不一样了，就改变了每个人的命运了
说话人 2: 所以我给他们写了一句话，就是开拓这个人生的前途，要摆脱贫困，这就是我的希望，我属于最喜欢看见这些故事，这是我的成果
说话人 3: 这就是您的快乐最大化
说话人 3: 所以这也符合他的理论，就是给别人快乐，自己也能得到快乐，这是坐言启行
说话人 1: 所以他就反过来说，真是为穷人办事了，对吧
说话人 1: 但是另一头又被会有人说话，我觉得这也
说话人 3: 挺有意思
说话人 2: 因为现在我们社会是反过来，为成人做事的少，因为未成年做事，你很难赚到钱的
说话人 2: 嗯，而为富人做事的多，能够赚到钱，而为穷人说话的多
说话人 2: 那啥不错，你说错了也不会错的，因为是立场是对的
说话人 2: 像
说话人 1: 我认为这事啊哈哈哈，等于拿着老人的钱
说话人 3: 对，然后老早就说话，哈哈哈
说话人 1: 37 线广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 那您觉得现在中国的富人，假如你为他说话，你认为他们迫切需要的是什么
说话人 2: 我想他们当然都是需要钱了，他们需要的是人生的指导
说话人 2: 人生指导
说话人 2: 嗯，对，很多企业家，他们现在不缺钱，但是觉得有点迷茫
说话人 2: 赚了这么多钱干嘛呀
说话人 2: 我现在这么忙，到底对我有好处吗
说话人 3: 对，我马上想起来，就是我前一阵子看了一个英国的一个杂志的报道，很有意思
说话人 3: 他在英国现在有一个慈善组织，办富人学校，专专门教富人怎么花钱
说话人 3: 这怎么回事
说话人 3: 因为这是最近几年英美那些富豪，欧美的富豪越来越想，就是做社会贡献，想做捐款
说话人 3: 就是像您刚刚讲的，生活遇到问题了就人生，我钱那么多了
说话人 3: 嗯，那私人飞机有了，连个岛都有了
说话人 3: 嗯，我，那我还不快乐
说话人 3: 我在下该怎么办
说话人 3: 那么以前传统的方法就是捐钱给一个慈善组织，但现在越来越有很多富豪有兴趣，怎么样
说话人 3: 就我自己来弄一个，因为他现在是电动架，有些企业家或者有些富豪，像比尔盖茨这种，他是怎么样
说话人 3: 他是我不只要捐钱给一个慈善组织
说话人 3: 而且我觉得有一个问题是我特别关心的社会问题，比如说医疗或者艾滋病怎么样
说话人 3: 这问题我特别感兴趣，我想自己亲身投入进去办点事儿
说话人 3: 嗯，我自己弄一个东西
说话人 3: 那么这个妇人学校呢
说话人 3: 就专收这种富豪
说话人 3: 那一上课呢
说话人 3: 上四个礼拜，这四个礼拜第一个礼拜是理论课，就是说先有人来专门讲做慈善机构怎么做，怎么管理、怎么营运，这个资本怎么运用
说话人 3: 第二三个礼拜就分组去不同的地方参观，我看到里面有一个女富，一个富豪，那个太太她代表她老公去了，第二天就哭着打电话回去纽约给她老公，她怎么回事
说话人 3: 他搭这个飞机带他这个组织，带他们去亚马逊和一个雨林
说话人 3: 嗯，去看那边的一些部落
说话人 3: 嗯，那些部落穷的不得了，怎么样
说话人 3: 然后他就说我这辈子从来没见过这种事，我受不了了，然后跟她老公哭，那后来马上两个人就弄了一笔钱，就怎么去帮忙
说话人 3: 这个我觉得中国现在其实除了保姆说也做富，有些人
说话人 1: 除了办保姆学校可以办一个
说话人 3: 富人学校，真的教教他们怎么花钱，经验就可以教他们
说话人 2: 从经济学的角度看，这个社会有分工，美国应该找他最合适的，最能发挥才能的地方，这个慈善跟做企业不太一样，它需要一些特殊的一些思考
说话人 2: 嗯，所以企业家做慈善爱慈是不是一个最好的方案
说话人 2: 这个是在经，从经济学的看法，不一定对，社会是分工，不一定包括他各有可能
说话人 2: 他觉得我就喜欢我现在有钱的，仍然作为师生，自己也未尝不可的
说话人 2: 所以我们现在社会的情况是怎么
说话人 2: 我的心愿有很多，有钱他愿意出钱，不知道我们得到他们很多东西