说话人 1: 枪枪三人行，今天咱们接着跟郑军枪，还有咱们渣渣，你说年轻，他说年轻就是这个人呐，说真话
说话人 1: 可是我突然有一个感觉，看穿假象，它是需要一定的阅历的，真的，你比如说二十几岁的年轻人，不是说他不想说真话，而是你这他完全是被你们这些 40 多岁的人控制着，让他去哪儿
说话人 1: 让他去哪他哪知道
说话人 1: 我也见过陈楚生，看上去真是给人印象很好，乖乖的，谁说见谁都点头，特别我觉得，知道为什么
说话人 2: 吗
说话人 2: 嗯，他以前签过给百代，因为我原来签过百代，他签过大公司，签了以后他新人大公司直接给撂到旁边，根本不理，所以他经历过磨难，这种小孩他就知道自己现在的机会得之不易，他会特别珍惜和努力去，是假象太多了，各种假象，可是这种假象呢
说话人 2: 你要是看不穿，你就被他带着走，等有一天你突然看明白的时候，你可能已经蹉跎了很长时间的这岁月过去了
说话人 2: 所以我觉得现在所要具备的一个素质，很重要的一素质
说话人 2: 但是现在的环境生活下去，就第一是要有具备堪称假象的能力，一个冷静客观的态度，不要它会表面斜线器，就这个人火，这个人或者这个人说什么，包括我，你也可以看成我说的我，我的假象有没有假
说话人 2: 我也有，那天我跟公司说这个完全是个意外，就不让人说我，我说就是这个东西突然成为一个热点，其实是个意外
说话人 2: 嗯，当时我是因为我去看完我哥我侄子玩完了，我坐到这胡扯几句，然后就听专家们聊，大家这些唱片公司老总一起聊，结果第二天乘就乘务全是我说的
说话人 2: 之后，嘿嘿，然后呢
说话人 2: 后来呢
说话人 2: 我就给我公司的人说，我说你发现你说可笑不可笑
说话人 2: 我说咱们当时咱们宣传的时候，给这些什么电台系碟呀，给这些什么媒体，什么希望发咱们的照片文章都没人理
说话人 2: 你这么说一句咵就给你放到头条上，说这也不是咱们设计的
说话人 2: 可是就这么来，我说媒体，我就告诉你，我媒体就是这样，就是就是一郎你给他扔滴几滴血，他就循着血味就来了
说话人 2: 嗯，或者就像斗牛士一样，你拿块红布你晃一下，让他往东他就往东，你往让他往西他就往西
说话人 2: 我说就这么回事
说话人 1: 对，所以他现在我们得重视引人注意，吸引眼球
说话人 1: 对，所以你用的一个字眼狠了，他感谢你
说话人 1: 对，说骂他是垃圾，太好了
说话人 1: 这比如说他有一些缺点
说话人 2: 要刺激骂他，说骂垃圾也可以当化肥
说话人 2: 对对对，这就没关的
说话人 2: 所以
说话人 1: 我还有一个问题，因为我是音乐的这个外行了
说话人 1: 那但是就是所以说看透假象，就像你说的也看到有一些意见，就是说音乐你觉得有绝对标准吗
说话人 1: 比方说像你说很多歌，比如像朴树的那个，那些花哈，我就发现我都在听，一整天可以陶醉在一种心境里
说话人 1: 对，可是就包括这个灰姑娘，是吧
说话人 1: 也是
说话人 1: 但是音乐的标准会不会改变
说话人 1: 比如说到今天来说，有些人说这个流行歌就是一种消费品，他不，我就发现那天你看什么
说话人 1: 李宗盛、罗大佑好像跟你的这个音乐认识是接近的，都是说你得深入人的心灵，很久很久之后，让时间来证明，我们还记得你的歌，还记得那种东西
说话人 1: 可是这个标准本身是不是某种你们那个时代
说话人 2: 的标题
说话人 2: 你说的这个很有意思，在哪
说话人 2: 这个以前我们探讨过这个问题，这个各大唱片公司从西方最早的五大唱片公司开始都是这样，潮流永远是唱片公司制造出来的
说话人 2: 就是说因为唱片公司它得持续的卖新产品，其实跟你跟就跟电视机一样，他今年出一款这个，明年还得出一款那个如果每年都一样，这电视机没法卖了，就新的呗，就第一款放
说话人 2: 那不是一直就卖那个吗
说话人 2: 他隔着给你来液晶又有点等离子，对，他为什么呢
说话人 2: 他得卖新产品，唱片公司也一完全一样，所以他每隔一段时间他必须制造潮流
说话人 2: 他不可能
说话人 2: 我那天在别的采访说，我说天才不是每一天都有，不可能每天马拉多纳二百年一个
说话人 2: 对，所以可是唱天公司得卖东西，他卖的是人，他卖的这些歌手，这不可能
说话人 2: 各个歌手都是天才，所以他必须就制造潮流
说话人 2: 很多潮流是唱片公司制造，他抓住一种机会觉得这个东西有苗头，应该不错，他就制造
说话人 3: 但是他得看得
说话人 2: 准，他得看得这是唱片公司本身
说话人 2: 那这个东西制造出潮流，其实潮流其中有好的也有不好，这是肯定的，它之所以能成为潮流，是里面一定有好的
说话人 2: 嗯嗯，比如这 hip Hop 火了，因为里边确实有的歌真的很好听，但是你纵观这么多年的音乐下来看各种潮流变化之，你会发现最后留下来的好音乐一定是这歌词曲本身就特别好，他做成什么流派他都会火
说话人 2: 没错，你像这种歌
说话人 2: 嗯嗯嗯，其实这就是真相，就像
说话人 3: 最近咱们都在排的
说话人 3: 对啊，因为
说话人 2: 我们最终的拍一个也听一样的歌，听那个英文歌你都听那个，他很喜欢枪炮玫瑰乐队，然后我们的都在排，他的一首歌就是玩，为什么呢
说话人 3: 我的乐手都是 80 后的
说话人 2: 我们都是小孩，他们死了爱死了，就因为这种歌永远都有价值
说话人 2: 我跟他我虽然你说这个，我就说这是个假象，为什么真正大浪淘沙下来后，你会发现所有形势都是朝着被蒙的，就被大家拿来公司拿来蒙你钱的一种手段，可是其中真正留下来好东西都是一样，本质是一样的
说话人 2: 到最后你要这歌，你就发现可能猫王时候， Beatles 时候的歌，就今天你把它做黑 pop 仍然很好听，用任何的方式就是那种情，那种形式，对，你怎么你把英文那东西歌你做什么
说话人 2: 任何形式摇滚乐、重金属、旁客这低 bug 它都好听，就是说明那种东西能留下来，看来
说话人 1: 是有某种永久的东西
说话人 1: 对啊
说话人 2: 这才是最后像
说话人 3: 现在真是就是批量生产，尤其是又说回像刚才咱们说的
说话人 2: 批量生产就
说话人 3: 这样子，曲都没有根基，说就用编曲去堆吧，编曲好，编曲炫这样
说话人 2: 因为就是说因为唱片公司他不可能每年都有天才，所以他就把他把这种形式捧的最巨高，他因为这种形式就是目前最伟大的
说话人 2: 嗯，他把这种音乐形式的地位捧得很高，但你听 people 这种就是现在最火最时髦了
说话人 2: 这种音乐形式不管里边是不是什么是好词，曲，是好的还是垃圾，它都是好的
说话人 2: 嗯，他给你把这个搓成一堆卖，就这一堆都是好的，那别的都是烂的
说话人 2: 他用这种宣称这种广告语，最后导致小孩就听众，年轻听众，包括年龄大的听众，在这种审美判断里突然就丧失了，因为他觉得他说的有道理，这其中有确实有很好听的
说话人 2: 那这一波呢
说话人 2: 这种东西又都时髦，那这个就是好的，所以大家丧失了这个判断力，根本弄不清是什么好题，所以有的我也蒙了，到底他说这歌现在特别火，就这歌好哪啊
说话人 2: 是有什么好
说话人 2: 所以说这个特别糊的
说话人 1: 但是不是确实有一个人的这个口味转变的问题
说话人 1: 你好比上讲老实话，周杰伦最早的那个歌，我刚我第一次听的时候我也听不出好在哪，这是好什么呢
说话人 1: 但是不是也有评论说吗
说话人 1: 说一开始好多人骂周杰伦，说周杰伦这叫什么歌，花咬字都咬不清楚，听都听不明白
说话人 1: 然后过 8 年之后人们看到了说周杰伦是才华什么激情的结合，而且实际甚至还挺重视传统文化的那点
说话人 1: 琵琶
说话人 2: 周杰伦这个，那有一个核心的东西是在于方文山的词写得非常好，我觉得方文山的词它首先它成为它一种创新了，一种流派，因为音乐它到最后
说话人 2: 你说的就一点，就是音乐最伟大的在于它的创造性一直在突破，写更新的形式，更发掘新的好听的声音，这音乐的魅力就在这
说话人 2: 你说如果咱们一直听 Beatles 也没意思，嗯，他你都渴望到出现新的好听的声音
说话人 2: 对，所以他伟大的时候他确实写了一些好词，很好的词，包括周星之前，那时候，那个很早的时候，那个娘子什么那时候的词就已经很好
说话人 3: 了
说话人 3: 而且我觉得他还有就是说旋律上，他非常注重旋律，是很好听的旋律，我觉得他在旋律的写旋律上
说话人 2: 然后 people 这种形式，也这种音乐形式，也是现在潮流最潮流的这个浪尖上
说话人 2: 所以他把这几个音组在一块，你觉得他确实就很好
说话人 3: 包括他说话听不清楚、听不懂，这就是特色，这就是风格
说话人 3: 现在有多少人可能口齿挺清楚的，但他就要学他那样唱不清楚，那
说话人 2: 我觉得这不是什么优点
说话人 2: 我觉得口头怎么清楚特点，这个爱屋及乌了是特点之类的爱屋，因为我觉得现在的电视提供了一种帮助，让你能看见词，原来没有电视，只能在电台听的时候，你听不清楚他词，如果这人口齿不清楚，那就歇了
说话人 2: 嗯，那现在你看这个MV，他词都给你打得很清楚，所以你知道他在唱什么
说话人 2: 嗯，即使他的口齿不清楚，你根本不注重他每一个字有没有念清楚不重要了，现在是口齿清不清楚不重要了，并不是说这是不是优点
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，他的
说话人 1: 有时候你不能你站在你的年龄上去想问题
说话人 1: 对，所以我有时候特别容易怀疑我自己
说话人 1: 你比如说要站在我的年龄上想问题，我确实觉得为什么这个年代近十年来确实没有什么，我也经常去卡拉OK，但是记不住，学不会，记不住没有什么歌能够停在脑子里，所以就会觉得自己老
说话人 1: 你比如说到现在，我想起当时说那个罗大佑那个恋曲1990，但是人家说你现在还记那个歌老了，你本身你老了吗
说话人 3: 那我也老了，因为我也觉得近起码七八年的新歌我也都没怎么听，我还周杰伦，算是听一听，然后保证的我听的
说话人 2: 多
说话人 2: 不是我听的还多，因为应该多一些，因为我新人，因为我做商品公司的，我必须做新人，我要听这东西
说话人 2: 另外我也目睹过很多新人怎么火的，包括那个原来在我酒吧唱歌的那小孩就写囚佛，那个小孩能不能再见面，后来不是火了，他他们当时最早就在我们酒吧唱歌嘛，也在不，我怎么也在
说话人 2: 他跟他女朋友在酒吧唱歌，当时我一听那个就给我们公司的经历在旁边，我说这个歌一定会，他说为什么说这什么歌啊
说话人 2: 这么烂
说话人 2: 我说这个歌具备了目前现在这个音乐环境所需要的几个元素，所以他一定会，当时就说了
说话人 2: 后来是因为他本身合约有纠纷，所以我们经理没有签他
说话人 2: 但是我当时我这首歌一定会火，我说他具备了几个因素
说话人 2: 第一，这个歌旋律很容易记住，嗯，他旋律就这个主题剧很容易记住，那一两句很容易记住
说话人 2: 另外他又讨巧了一点，歌词的主题这个命题又讨巧了一点，就是这个，就是现在这个年轻人这个心理，就是这种，就是什么这个缘分，求这个去求佛这东西心里他这个点题点的，我觉得就很有这个商业价值
说话人 2: 当然这个歌这种东西，你说我们落伍了吗
说话人 2: 其实我听到，我当时也听，我觉得这歌其实是会很火，但是我真的不喜欢这
说话人 1: 流行音乐
说话人 1: 一般你总得承认他好像主要的消费一个群体是什么
说话人 1: 中学生没有他分，青少年分为
说话人 2: 他分得很细，现在越进步，它的市场细分越来越多，原来是没有细分，原来是一锅粥煮着一锅扔进什么是什么，现在他因为东西多了后市场的需要完全明显的就是细分了
说话人 2: 后来你就发现其实咱们回到选秀这主题，其实选秀的这个主题火的其中很多偶像是在那个二三线城市更火，北京、上海可能要弱一些
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为北京、上海，尤其像上海
说话人 2: 嗯，北京、上海他本身接触东西太多了，而且他都接触出最新的资讯，比如说日韩先流行什么是吧
说话人 2: 港台流行，他可能看不上他日韩流行是欧美流行什么
说话人 2: 现在我接触很多小孩听的欧美东西比我听的多
说话人 2: 嗯，非常就最前卫的他都知道
说话人 3: 真不像我，刚差点小说，咱们小时候就是我小时候以及你更年轻的时候，你
说话人 2: 小时候比我年轻时候就觉得没有什么，现在他们接受资讯非常轻，所以他们觉得这些东西跟他们接触到的更优秀的一比不在了，所以他的选择很多，他才会，他就不容易洗脑
说话人 2: 你把洗脑最容易被洗脑的人，是因为他的资讯越封闭容易被洗脑，你资讯越不封闭，你越洗不了
说话人 2: 他的选择很多，他自己自主意识越来越强，所以他的选择性很强
说话人 2: 但这个东西我觉得不行，也不喜欢
说话人 2: 所以北京、上海的文化潮流跟咱们中国别的地方二三线或者三四线城市的文化完全是在两个概念上，市场是在两种概念上，所以这两个城市的听众听的东西跟内在几个在更小偏远的地方完全是两概念
说话人 1: 所以还有人说说你这个郑军，你没有看到说虽然这个选秀你可以说他的这个音乐功底不是很强，但是他让多少，比如说二三线城市很多人过去就对流行音乐不感兴趣，但因为这么一个小孩，他至少开始对这个流行音乐感兴趣了，增加了音乐人口，消费人口
说话人 1: 他说的一点
说话人 2: 不对，他说的是很多人对娱乐感兴趣，哈哈哈，对音乐一点没兴趣，还是对音乐有兴趣的人有没有选秀他还会对音乐有兴趣
说话人 2: 对音乐没兴趣的人，你有没有人他还是不感兴趣，为什么呢
说话人 2: 你说的那个是很多人被压抑太多年了，中国人是像我们这就是再大点年纪的，就是说他的性格特别希望能有彰显的机会，但是一直压抑着就过得苦哈哈的，没有能展示自己个性的机会，突然有一天说，唉，我可以参与这么一个节目了，他砰地跳出来，所以你像我去做这评委会，发现 70 多岁老头爸来了，大妈来了，大王唱完他根本就不等你说，哎，哎，您这唱的怎么样
说话人 2: 评，你点评
说话人 2: 他不听，唱完后走了走，哈哈哈，他就是来我这来要表现一下我的
说话人 2: 唉，我也，我表演了一下，年龄大的人多
说话人 3: 吗
说话人 3: 能站到个，比如说
说话人 2: 你接触的这就是，那也是鼓足勇气来的，在偏远地方这已经鼓足勇气来了
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 他觉得我这一辈子活过来白活了，我就要展示一下我自己，所以这种凑热闹的人太多
说话人 3: 了，就现在给小孩其实平台好了这么多，给新一辈子
说话人 3: 在 90 年那天我是跟谁在聊天，说这个教育界的一帮朋友前辈也是说他们有一个人说我看了一篇文章，是 90 后的孩子写的，这篇文章的主题内容就是说给 80 后，说 80 后你们已经老了，我们听了，我们在座的人听了是觉得他出了一身汗，就但现在的孩子们接触东西，你看就刚才说咱们刚才说那话题，咱们共同认识的李还依然在做电台的朋友
说话人 3: 10 年前我们在他家看格莱美，因为只有他家有卫星电视接一个 MD 机器录了信号转天波，我们已经是最快能播出格莱美的，现在人家都已经可以亲自去参加格莱美去转播了，这就是变得现在我们其实新的孩子们生活在一个很幸福的时代，但是为什么这个市场，整个这个现状，尤其是说我们国家的这个音乐现状，因为对全世界的音乐都是处于一个低谷
说话人 3: 可是咱们的
说话人 1: 好多有些人也是形容说这个音乐圈或者说娱乐圈吧，从来都是什么后浪什么这推前浪，然后前浪的这个躺在沙滩上，就是说你现在会不会是有一种躺在沙滩上的哀鸣的心态
说话人 1: 所以觉着对音乐也很绝望，甚至对未来好像也悲观
说话人 1: 你现在他们有人说到40
说话人 2: 岁左右，其实一点都不悲观
说话人 2: 嗯，我发现我这个人跟别人的想法真不一样
说话人 2: 第一我大概到这 3 年的时候，这两三年的时候我才真正身体是我从小到大最好的时候，经历最好的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为这几年我的之前那十年就一直努力工作，没完没了，演出工作之后这一段自己做产品工作最多老板以后就放松下来，因为我可以想干什么干什么，就没有那么大的压力了
说话人 2: 嗯，放松下来以后，整个人状态放松后就很舒适了
说话人 2: 然后练瑜伽，我要练瑜伽，又练了几年瑜伽
说话人 2: 我瑜伽也练的那个程度也还比较高
说话人 1: 的，妖魔鬼怪的动作
说话人 1: 是啊
说话人 2: 这个蝎子是不错，所以身体是很好，然后自己过得还比较开心
说话人 2: 我的生活前提就是说一切首先满足让自己开心了
说话人 2: 嗯，再考虑让别人开心
说话人 2: 因为我家人跟我说过一句话，说如果你不开心，你再努力让我们开心，我们也开心不了
说话人 2: 没错，所以你把你自己活好了，就对我们而言就是最大的贡献了
说话人 2: 对，所以我这样我就决定还是把我自己活好，那么直仁经你说的这个，你说我是不是躺在沙特上哀鸣
说话人 2: 我觉得我哀鸣的时候，大概是在我刚刚进入这个行业的时候才哀鸣，因为那个时候是我最愤怒的时候，最激情最愤怒的，因为那时候的这种环境的这个压力比现在大多，因为是没有机会
说话人 2: 那时候你愤怒的原因是因为你根本就没有见到任何希望和机会，所以你绝望
说话人 2: 现在是你见到的机会和选择的东西太多太多了
说话人 2: 你困惑并不是说并不是说你绝望或者你看不到希望，你没看不到机会，是因为你机会太多之后你完全困惑我该干什么
说话人 2: 所以现在对我而言，我的困惑，我的问题不是在于说，唉，我这金秀把我打倒了，我真的期望他们把我打倒
说话人 2: 为什么
说话人 2: 这个行业如果来回来去就这么几个老面孔有什么意思
说话人 2: 你在行业坐着永远就你们几个，那你出唱片，他出唱片有什么意思
说话人 2: 所以我期望着就特别牛逼的作品每年都出来
说话人 2: 但是我说的是音乐作品，并不是说人说每年冒出 100 个特别火的人
说话人 1: 冒出多少个明星
说话人 1: 对音乐这个关系
说话人 2: 不是我关心的，我关心这个行音乐行业美颜能出来多少好作品
说话人 2: 因为有一个说法是对于唱片工业来讲，这个工业这之所能维持成一个称作一个工业的话，每一年至少应该至少得有 100 张有质量的唱片出版，他才算是一个工业连个边的
说话人 2: 那么咱们这就没有工业的可能性，咱们的
说话人 1: 盗版工业能
说话人 2: 达到这个标准，所以盗版舰也达不到
说话人 2: 明白可悲的是盗版都死了，因为全在网络上了，你知道吗
说话人 2: 盗版商都死了，所以火了
说话人 2: 是百度这种就吸了这音乐人血之后成长迅速，成为一个庞然大物，可是没有人或从音乐上活力，所以最后这唱片也完了，所以我最后悲伤，我如果说我哀鸣，悲伤是我觉得这个行业没有音乐了，有很多明星，每年诞生很多明星，但是那跟我没关系，我关心的是音乐在哪，所以这是我觉得，可能我希望有好的音乐把我打的一趟，我觉得特别棒，最佳创作歌手，什么什么，各家各都是他们的，我愿意把那个奖连我们家都给他
说话人 2: 没问题，问题是也有这种音乐呀，我们探讨的是这个问题，不是说这个人比我火，我爱乐，我觉得他比我火
说话人 2: 那比我有钱的人多了，我的朋友那上几十个亿的人多了，我会嫉妒这些人吗
说话人 2: 我这是两种概念，不具备可理性
说话人 2: 对，两种是问我，我有我的生活，每个人君子爱财取之有道，我实际上我能接受的生活方式挣到了我想挣到的钱，我很开心，我没有付出那种代价，你让我上台扮个猴干个马，我没有付出那个代价
说话人 2: 对，我没有吞铁球这个玩曲唱读
说话人 3: 瑜伽了
说话人 3: 对，我现在我就练练瑜伽，哈哈哈，为这练习的
说话人 2: 我觉得就是我为什么不嫉妒
说话人 2: 没有什么可嫉妒，因为我付出的代价是我自己底线内能允许的
说话人 2: 我逼我去走穴，我演出做宣上这种我觉得比较能接，我能接受的媒体做采访觉得很开心
说话人 2: 我不用说这么于这么一个综艺节目你必须去
说话人 2: 可是你知道选秀节目，选秀选手他在火，公托这个节目咱们必须去，你就得上去
说话人 2: 在那不是说唉，让您来个这个，您唱多少戏，您办一猴，您骑一自行车，骑自行车这种代价我不用付出，我如果想达到这种火的程度，我十几年前我就可以做到了，那时候我就可以，那时候我有的是这种，那时候我就像他们今现在的情况一样，只要我愿意，我就可以达到
说话人 2: 问题是我不愿意，我觉得我保有我的个性和尊严，活到我今天现在我非常开心
说话人 2: 雪花纷飞的季节，我生创赶赴你的遥远旅途
说话人 2: 遥远，我苦
说话人 3: 断若心中已尽欢
说话人 3: 我觉得你跟两三年前的变化挺大的，因为我们我那时候写一本书都是跟我这些前辈们我的看着我长大的好朋友好多来聊天
说话人 3: 你记得那次我那时候，你那时候很绝望，而且给我定义了，我那时候最后把那个在那书里拎出来，第一次定义绝望就是没有希望，而有什么，什么就是绝望
说话人 3: 哈哈，绝望，这就才几年
说话人 3: 对啊，这才几年
说话人 2: 但是这几年我为什么
说话人 2: 因为我觉得就刚跟文涛说的，我说我后来我发现突然有点明，我这些东西很多都是假象，当我看穿这个假象之后，我就明白我该干什么了
说话人 2: 所以我这几年干了好几件事，现在就是目前还不够成熟的，不愿意说出来，大概后半年大家会看到我干到的有几件事儿，其中也有跟音乐有关系，我想的办法怎么样能够对这个行业有点帮助的事儿，我也去干了，而且我后来想通知我，就说我只干我喜欢干的事，我从此以后我只干能让我开心的事
说话人 2: 这个事儿可能赚钱，也可能不赚钱，但是前提是让我自己不高兴，我爱干，干完以后赚钱了，那我最好不赚钱，只要不赔钱我也挺高兴
说话人 2: 所以我先做的事就以这个为
说话人 1: 就做自己要做的事，这对我们现在最靠谱
说话人 2: 这是最说最