说话人 1: 江三人行，徐老师，咱们现在这年头都得向他学习
说话人 1: 郎咸平教授，我跟你说，我现在发现这时候你不管你懂不懂经济，你爱不爱好经济，你离不开经济，而且你最好能懂一点，哈哈，要不然你看现在这股市人人都聊呢
说话人 1: 最近有一个股民们都在议论纷纷，但是实际我根本不懂是怎么回事
说话人 1: 大小非，嗯
说话人 1: 什么叫大小非
说话人 1: 所以一开始我得跟观众们学习一下，我不得不这照本宣科的学习，哈哈哈
说话人 1: 大小非，这非是指的非流通股，因为股改这个非流通股可以流通，就叫解禁，对吧
说话人 1: 那么持股量低于 5% 的非流通股叫小非，大于 5% 的叫大非
说话人 1: 那么什么意思
说话人 1: 就原来不久流通的股票，如果解禁你可以流通，那当然一下子就涨了，那么当然这人们就很有这个欲望，把它抛售套现，马上就拿到钱了，但是这样好像会引起股市的这个对混乱不平衡，是不是基本上这么一个
说话人 2: 问题
说话人 2: 没错，很正确
说话人 2: 唉，后来我还学，所以最近这几个月来大小非问题很严重，那就是上市公司它自己持有这种所谓非流通股，他在股价大跌的情况之下，他照抛，他根本管都不管，股民，中小股民损失他
说话人 1: 不管，就是说一般你像这个大非就是超过 5% 以上，这一般大概是企业的高层
说话人 2: 不就是通常都是，就是企业本身大股东，国营企业或者是这个法人股，这大股东
说话人 3: 他们所吃的，他为什么要抛
说话人 3: 因为
说话人 2: 国家柜你可以抛了
说话人 2:  05 年开始就原来是 06 年非
说话人 1: 流通股，原来是
说话人 2: 法人股或怎样不能流通的，价格比较低，现在都可以在股票市场随意套现
说话人 1: 这跟我们
说话人 3: 原来就是说他这个没有信托责任是吧
说话人 2: 我还没讲到这个问题，我先把我们
说话人 1: 原来说的那种原始股有什么不
说话人 2: 一样的概念
说话人 2: 原始我都我不扯远了，原始股就是你，你可以这么理解不
说话人 2: 不要这么理解，我马上搞得复杂了
说话人 2: 你
说话人 1: 知道经济学家有讲不清的
说话人 2: 不是你原始国扯到法人股，我我不要扯这么多，没关系啊
说话人 2: 对对对，不要不要扯这么多
说话人 2: 就想说可流通跟不可流通，我们过去的上市公司在 06 年之前就是可能说 25% 股票是可以公开流通的， 75% 可能是法人股，是机构所持有的，你不能流通，你只能由机构资金来卖，但价格就很低，比如说流通的股票是 10 块钱一股，非流通的一块钱一股，我这个机构可以卖给你这个机构，你这个机构可以卖给别的机构，但是不能够卖给中国股民的，不能够卖出去的，只能够在机构之间流通，叫做非流通股
说话人 2: 是这样，流通股就是我们中小股民买的股票叫流通股
说话人 2: 那现在说所谓的股改，嗯，就是这一些人，比如说 75% 的这些不能流通的股票，全部都可以卖给中小股民了
说话人 3: 那他的价钱就要改，他价钱就上升了，是吧
说话人 2: 下期就跌了，那个大量推出的，结果供给量一增加，股价就跌了
说话人 2: 所以今年为什么造到股市造了这么大的小股民的愤慨
说话人 2: 就原因就在这里，在股价这么跌的情况之下，这些上市公司大量推出他们的，抛出他们的股票
说话人 2: 不
说话人 1: 不，那这个股改就规定大小非这个解见接近，就这个对不对
说话人 2: 当然是错的
说话人 2: 所以今天在这个节目里面我就要谈一句话，定义证监会等等等政府有关机构
说话人 2: 他说我说了
说话人 1: 多少回，证监会不听我的，哈哈哈
说话人 3: 不不不，我再问一个 baby 的问题，这个不怕见效
说话人 3: 我因为不炒股票，哈哈哈，不是说那些国有的大企业，什么中石油、中移动，他们上市的只是百分之1020
说话人 2: 对，那就是流通股
说话人 3: 80% 是不能动流通股价，现在这个 80% 也能卖了
说话人 2: 可以卖了
说话人 3: 对噢，就是说中石油它全部的股票都可以
说话人 2: 拿，基本上是这样子
说话人 1: 我天呐，哇，那冲击太大了，那是国家大的，我都明白了
说话人 3: 所以这是很，那我又问一个，再问个简单的问题，那这样的股票上落跟这个大公司的上层的决定都是有关系的，这
说话人 2: 是政府的决定，政府让他开始卖就可以卖
说话人 3: 不但是以后他这个公司对，比方说我这个要跟谁合并，我要开什么厂
说话人 2: 一个公司领导可以说我就在 08 年 3 月份我就把它卖了
说话人 3: 算，比方说我在东海又发现了一块油田，那我什么时候公布这个消息就会影响到它的股价，对不对
说话人 3: 那么理论上它这个公司的上层就知道它的决定可以影响，那有利益，那他要他的媳妇或者是媳妇的弟弟去大量的买进
说话人 2: 发票，这是发生过
说话人 3: 没法避免
说话人 2: 的，这叫内幕交易，理论上是要禁止的，但是很难
说话人 3: 抓，在美国有没有
说话人 2: 办法
说话人 2: 非常严格
说话人 1: 怎么严格呢
说话人 1: 噢，那这
说话人 2: 这，我今天我要讲正题
说话人 2: 这个讲正题，我
说话人 1: 不讲正题
说话人 1: 那我问你这个骨改为什么要让他解禁呢
说话人 1: 那我这样讲
说话人 2: 好了，比如说你像国有企业，我讲英国
说话人 2: 嗯，英国也是跟中国一样，已经很多国营企业是国家控股，也是不流通的
说话人 2: 那么谷改让这个国家控股的不流通股票卖给老百姓，所以英国也搞过股改
说话人 2: 嗯，那我就拿英国的股改跟我们中国的股改做过对比
说话人 2: 好，你就知道为什么中国是失败的，英国成功了
说话人 2: 一这样讲就很清楚了，这个英国的骨改是在撒切尔夫人时代
说话人 2: 嗯，他找的叫罗斯查尔德家族帮他设计这个股改的这个
说话人 1: 三纪律，战争里那个对
说话人 2: 家族，对，那个要股改三定律，第一定律，大家请注意听这些，要这些国营企业要上市的，就是要谷改的
说话人 2: 国营企业必须要有具有信托责任的职业经理人好好经营
说话人 2: 所谓信托责任就是职业经理人做好是应该的，你要替你的股东创造财富
说话人 2: 嗯，做不到你就下台
说话人 3: 就是说这个国营企业用很高薪请来专业人士，耗尽他来把这个公司做得很好
说话人 2: 你能，你存在的目的就是替你的股东赚钱
说话人 3: 第一，它不是为上级服务，它是为股东
说话人 2: 服务
说话人 2: 对地理二很重要，只有好的公司才能股改经营，好的公司
说话人 3: 谁来判断它好
说话人 3: 政府判断
说话人 2: 什么叫好
说话人 2: 就是你的业绩你能改善
说话人 2: 嗯，坏的不能改
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为这是英国政府对英国股民的信托责任，因为坏公司股改的话，股价一跌就害了老百姓，老百姓会怨恨政府，因此因为这种规定只有好的公司才能进行骨干
说话人 2: 第二定律就是英国政府对老百姓的信托责任
说话人 2: 嗯，因为你是老百姓所选的，你总要为老百姓赚钱而打算，是不是
说话人 1: 对，我插一下，就他第一次从他嘴里听信托责任这个词，你这是说什么呢
说话人 1: 就说那个咱们这个所谓企业家做善事把钱捐款，他就是说这不光是一个道德问题，他认为这个就是你发了财的这个企业家，你不能光为自己赚钱，因为是不是你有一份信托责任
说话人 1: 对，你给我们解释这个信托责任是什么理解
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 就是你看
说话人 3: 所有买了股票的人，我
说话人 2: 讲更广泛一点，你要你对你的国家、民族跟你的股东有没有点信托责任
说话人 2: 你的责任感在哪里
说话人 2: 先后的
说话人 2: 这比如说国企老者来讲好了，对，你为什么要做好呢
说话人 2: 因为这是对国家、民族以及你的股东的信托责任
说话人 2: 因为我把这个位置给你做，我信托给你，让你去做，你当然要做好
说话人 1: 就这么，而且要
说话人 2: 为我负责，为我的股东负责，这叫信托责任
说话人 2: 我们国企改革最大的弊病就是没有要求国企老者要有信托责任
说话人 1: 怎么没有要求
说话人 1: 不都是过去，没有
说话人 1: 谁都知道你好
说话人 2: 我这个干这干不是我自己的，是我干不好，这不过去
说话人 2: 就这么
说话人 3: 讲，那咱们比方一个领导，他欣赏一个下级，比方我是上面的领导，那他有个公司，那我觉得他这个公司做得很好，我第一我可以认为他是好公司，否则他第二我就可以支持他上市了
说话人 3: 如果
说话人 2: 他是有一个很严格的审计制度，不是凭个人喜好的
说话人 2: 我把这个先讲完
说话人 2: 对
说话人 1: 你刚才讲了
说话人 2: 第三、两个
说话人 2: 对，第三个就是股改之后的好公司
说话人 2: 英国政府注意它是个资本主义的帝国主，英国政府仍然保有一股黄金股
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 在重大决策上面，英国政府具有否决权
说话人 2: 一票否决什么目的
说话人 2: 保护中小股民，因这是英国政府对老百姓的信托责任
说话人 1: 唉，就比如说发现你把这个你这大非你抛一告诉就否决，英国政府就可以否决
说话人 1: 对对对，唉呦，这个技术应该是
说话人 2: 我在 05 年就讲过这三个定律没人听
说话人 2: 如果当时证监会可以把这三个定流都加上去的话，今天没有大小费的问题，为什么一票否决就保护了中小股民了吗
说话人 2: 就这么简单
说话人 2: 如果当时我给，我在这个上海的电视节目里面，我就讲了这个话好吗
说话人 2: 你要我们要学习，因为谷改的国家很多，我们今天证监会的最大问题是缺乏学习，缺乏研究
说话人 2: 如果我们的股改是只有好公司给股改，是吧
说话人 2: 股改之后我们政府还是保有一股黄金股，那么机密所发生大小费问题全部都不会整
说话人 3: 那，那我说一句悲观的话了，那要是这个公司的舅舅就是政府里边的高层，那他就可以判定你是好公司，他那个一个股他也可以随时用来，你
说话人 2: 需要一个具有信托责任的审计公司做
说话人 3: 这审计公司是我另外一个
说话人 2: 职
说话人 2: 那就没有办法，因为我们这个国家就是个缺乏信托责任的，所以你会提出那么多问题，理解我的意思吧
说话人 2: 嗯，那这位在英国人看起，在外国人看起来就是，要
说话人 3: 不是我侄子，我根本不让
说话人 2: 他管这个公司，因为我们国家缺乏信托责任还不
说话人 1: 简单
说话人 1: 信托责任
说话人 2: 这也就是说派他做的
说话人 2: 我这样讲好了，我们很我们改革开放引进了资本主义，但是我想请问全国观众资本主义的灵魂是什么
说话人 2: 我会告诉你，信托
说话人 1: 责任不是市场
说话人 2: 牟利，这一切市场牟利的行为必须在信托责任的基础之上才有
说话人 3: 价值
说话人 3: 所以我们现在要坚持社会主义，就要去掉它这个核心
说话人 2: 那么你刚刚讲的问题都是缺乏信托责任做法OK
说话人 2: 自己的舅舅，我做审计卫不按照自己良心，你是我朋友，给你
说话人 2: 嗯，就全部就是缺乏信托责任才会有你刚讲的问题
说话人 2: 你那
说话人 1: 意思信托责任是不是有点类似于咱说的这个大局感、责任感
说话人 1: 良心
说话人 1: 你比如说你像这个大企业，你靠道德责任不是
说话人 1: 你就像
说话人 3: 那舅舅的良心不是，你
说话人 1: 就说像这个大飞啊
说话人 1: 对，你像，我就说像这个大飞，他自己把他手中持有的这个一下子抛
说话人 2: 出去是缺乏性
说话人 2: 作者这本身
说话人 1: 就是他不考虑
说话人 2: 鼓励
说话人 1: 股东的利益，是不是就为了自己，这就叫缺乏信托的责任，就说自己为人就有问题
说话人 1: 那么
说话人 2: 对信托责任有没有
说话人 3: 法律的
说话人 2: 东西
说话人 2: 听我讲信托责任怎么保证
说话人 2: 要严刑峻法
说话人 2: 所以美国的证监会它就是美国的宪法，有非常严格的法律来强迫你有信托责任，让你不敢不有信托责任，否则大型滞后
说话人 2: 这是
说话人 3: 美国，它那个监察的系统，跟你上级的指派的系统是另外一个
说话人 2: 系统，它是这样子的，就它这
说话人 2: 但我们今天我不讲美国制度很复杂，美国制度、美国监察制度是环环相扣的，他每个部门都有制衡
说话人 2: 比如说美国证监会里面，它就有我们所谓的政治部，他自己会监察自己，它的上面还有联邦法院，还有参中医院，他也可以监察他，他是监察，是环环相扣的，目的什么呢
说话人 2: 保证每一个环节都具有信托责任
说话人 1: 信托责任你们又怎么办
说话人 2: 会这词，那就是严刑峻法，用非常严格的法律给你判刑
说话人 1: 能判，没有信托能
说话人 2: 判，刑法判刑
说话人 2: 所以像这个大小费的问题，如果放到美国去的话，那就是标准的犯罪
说话人 2: 好在中国无所谓，因为我们没有信托，咱们
说话人 3: 有优越性，咱们去做
说话人 1: 广告，酱香三人行，广告之后见
说话人 2: 人气死
说话人 2: 我
说话人 1: 最近这个不也说出台了一个什么什么办法来制约这个大小非解禁的问题吗
说话人 2: 如果你有黄金股的话，你又何必这么麻烦的呢
说话人 2: 你看到最后不还是回归到我讲的问题了吗
说话人 2: 如果他们早 2 年听的话，不就没有这些问题
说话人 3: 了吗
说话人 3: 他没有在制度上想办法，现在在想别的措施
说话人 3: 所以为什么
说话人 3: 为什么这样摸着石头过河
说话人 2: 吗
说话人 2: 嗯，这些问题，这些法律，是不是就是我当初所谓的黄金股
说话人 2: 又吹牛吹，对不对
说话人 2: 又吹牛了
说话人 2: 对对对，真的，如果 2 年之前你就设立一个黄金股制度，这些都是不用浪费时间的，老百姓也不会受这么多罪了
说话人 2: 嗯，这是制度的势力多么重要
说话人 1: 就是
说话人 3: 资本主义的那一套，它有一套连环的东西，就是这个，你不能单单拿其中的一，你
说话人 2: 不能把市场化拿进来
说话人 2: 嗯，民进拿进来，他的灵魂就不要了
说话人 2: 什么灵魂
说话人 2: 对国家民族的责任感，这个不要，这不行的资本
说话人 3: 主义了
说话人 3: 他是假定他承认你赚钱有合法性、合理性
说话人 3: 对，但是他又假定你人是自私贪婪的，你没有东西监控，你这个人就是会害人的，一定
说话人 2: 是大欺小强欺锐
说话人 3: 哎，所以他后面就跟着一套东西，咱引进，就好像引进一套设备，咱不能就买两个主机
说话人 3: 对，把旁边的附带的安全闸门什么东西
说话人 2: 也就是说我们把硬件买回来了，软件没有
说话人 3: 这个就是
说话人 3: 所以现在就讲单单经济改革
说话人 2: 是走不下去，是你刚刚讲的问题都是非常深刻的问题，你的舅舅的问题，你的这个阿姨的问题都非常深刻，因为我们就缺乏一个灵魂
说话人 2: 但是
说话人 1: 像在中国的形势也有中国的特殊性，你比如说现在的这个股市，大家都是议论纷纷呐
说话人 1: 嗯，你有预测吗
说话人 1: 你觉得这会怎么样
说话人 1: 那
说话人 2: 我们可以下期再开个节目去讲股市的问题，可以讲得更清楚好吗
说话人 2: 首先就不用这花个两分钟讲，实际上股市的问题，它在某些程度上方面，它已经反映出了我们经济步上萧条的
说话人 1: 现状，你觉得是这样一种反应，那我再问你方式
说话人 2: 我今天讲了房市的嘛，我先把，我们先把这个你不讲完了
说话人 2: 讲完吗
说话人 2: 还没讲完，接着讲，再继续讲嘛，到时候这个这期节目我就是确定想听你讲房子的，我们再讲，下期
说话人 3: 再讲
说话人 3: 关于股市的，有两点我可以补充
说话人 3: 第一呢，我们刚才私下问过了，他只买房不买股票
说话人 3: OK，这个供
说话人 2: 大家，因为我要住房子，包括监，供大家参考
说话人 3: 到你家住
说话人 3: 第二，我觉得买股票的人其实心里也不会期望次次都赢，但是愿赌服输，他希望这个东西是有一个偶然性，其实就是不会被完全被人为的操控，这样就公平
说话人 2: 其实这个说法我给你加个补充，我们老百姓都这么认为的，实际上是不对的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为
说话人 2: 嗯，我们政府的信托责任没有加在里面，我会跟你这么讲
说话人 2: 好了，今天新闻公布的美国政府又在救死，为什么
说话人 2: 因为美国政府认为替中小股民赚钱是应该的，因此在大威之下他要自己增长的
说话人 3: 报告
说话人 3: 还有哪一个报告
说话人 2: 另外我再讲，在美国投资，中小股民很放心，因为中小股民认为他如果受到了什么委屈，美国正会出面，我们会吗
说话人 2: 所以美国股市为什么好
说话人 2: 大家为什么愿意投钱进去
说话人 2: 因为美国政府的信托责任完完全全表现在股市上面，因为它对美国
说话人 1: 政府不是代表大资产阶级利益的吗
说话人 1: 不是不代表中小股民利益的吗
说话人 1: 为了
说话人 3: 维持它统治的合法性，股票
说话人 2: 市场就是要以中小股民的利益为唯一的目标
说话人 2: 我到美国念沃顿商学院，我们上第一天的课的第一章，一翻开书，老师就说你们学金融学的目的就是要替上市公司的中小股民创造财富，就这么简单
说话人 2: 所以美国政府的目的跟职业积累目的都是一样的，就替中小股民创造财富，这就是美国人思维，而不是说唉呦，股市有风险，你不要进来，没有这回事，如果股市不能赚钱，干嘛有股市
说话人 2: 所以美国 V 十年下来的平均，我讲一句话，美国 V 十年的股票回报率，年回报率是8%
说话人 1: 以上，就是说中小股民是都
说话人 2: 8% 都赚钱，长期之下都能赚钱，否则要股市干嘛
说话人 2: 这么
说话人 3: 腐败的帝国主义
说话人 2: 这么腐败帝国主义
说话人 3: 看到没有
说话人 3: 真不像话，而且
说话人 2: 这个很重要，为什么所有的退休金保险金，为什么你退休之后你能够享有这么好的退休金
说话人 2: 为什么你投的保险你能够有很好的保险回馈
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为美国股市保证每一年 8% 的成长率
说话人 3: 就是人家还批评说他，如果没有，人家还批评说他的新左观点，我看他拼命抱资本主义这个来说好话
说话人 2: 因为我是比较中立的
说话人 3: 他有几个观点是很多经济学家不大同意的，他有点主张加强政府的
说话人 2: 功能是加强政府
说话人 3: 的，因为那个自由主义一般认为就是小政府什么事情都推给市场，那么他在这里提倡的加强
说话人 3: 可是我的担忧是在什么
说话人 3: 如果这个政府没有一个法治的监督的话，这个政府本身有经济利益的考虑，而且是私利的考虑
说话人 2: 所以我讲了一定是要有一个严刑峻法，逼迫你不敢不有信托责任，而是对政府、对企业、对个人都要
说话人 3: 所以那还是要雅致，是，最重要
说话人 1: 的是
说话人 2: 法治化的目的就是强迫你不得不敢不有信托责任
说话人 2: 而且是什么
说话人 2: 为什么要司法独立
说话人 2: 就这个原因
说话人 1: 那就是说谁要随便把这大飞给抛了，这都是言行，这是不可以
说话人 2: 的伺候，当然是美国是这样子的
说话人 1: 那怎么咱们都行呢
说话人 2: 我们没有引进资本主义的灵魂，我们引进了表面现象，什么自由，什么小政府
说话人 2: 你说英国跟美国，我刚刚讲这么多例子，它是资本主义帝国主义国家，我请问你谁最保护股民
说话人 2: 谁保佑黄金股
说话人 2: 英国政府，美国的股票市场这么严刑峻法，是谁在执法
说话人 2: 是美国证监会，那么我们难道要比他们更自由吗
说话人 2: 你没有想到连英国美国政府都这么强烈的保护中小股民，难道我们政府不该做吗
说话人 2: 那我们比他们还要资本主义吗
说话人 2: 嗯，如果你比他们还要资本主义，你就走回到 19 世纪的资本主义了
说话人 3: 在某种程度上
说话人 2: 对，是这样
说话人 3: 子的，在原始积累，对，非常血腥的掠夺
说话人 2: 但是这副承重代价的
说话人 2: 所以我们不要走一段这个别人走过的路，我们能不能够直接跳到现在的
说话人 2: 能够，美国职业能够避免计量避免
说话人 3: 那海龟应该多提一些建议，你们应该隆谐智囊，省得我们小股民在这里
说话人 3: 所以
说话人 1: 承诺了吗
说话人 1: 上回不就说了吗，信托责任要像阶级斗争一样，天天讲，月月讲，年年讲
说话人 1: 哈哈哈，枪枪三人行，广告之后见，哈哈哈
说话人 1: 就我刚才说是 20 号晚间证监会突然发布叫做上市公司解除限售存量股份转让指导意见，就是大小非股东未来一个月你要抛售的这个股数超过股份公司总数的1%，应该通过证交所大宗交易系统转让
说话人 1: 好像各界叫好
说话人 1: 这里边还有郎咸平的说印花税问题需解决
说话人 1: 对，这这这怎么解呢
说话人 1: 对
说话人 2: 那么这个问题呢
说话人 2: 就是你看这就制度当初没有设立好，所以出了问题伤害到中小股民之后打补丁，再回来打补丁
说话人 2: 嗯，可是我可以这么讲，像证监会这种机构，你是需要大量的研究人才去研究的，而不是打补丁的
说话人 2: 我可以这么讲，他们没有
说话人 1: 大量的研究人才在研究
说话人 2: 有很多人才，但是他请问一句话，全世界除了英国之外还有十几个国家搞过股改，为什么我们都不知道
说话人 2: 你要怎么改的
说话人 2: 有很多失败，有很多成功，为什么不能
说话人 3: 你觉得是这些智囊机构、资讯机构智力上没达到这个水准，研究没到这个水准，还是他们不敢说话，他们想顺着上面的意思去说，每次都提供正面的意见，所以上面听不到真正的反对
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 第二点，当然我舅舅不是他们，我不能够说是一定，但是我个人认为你讲的第二点的可能性还是比较大的
说话人 2: 嗯，我们很多人做研究的目的是给是证明领导是对
说话人 3: 的
说话人 3: 中国有一个非常非常老的传统，就是谁的位置最高，对，谁说的话是最有道理的
说话人 3: 对，所以在一个研究机构里边很多人其实我明明有五六七八个意见，可是你是负责的，你一上来就表示了你倾向于开放
说话人 2: 我们俩都教授，你知道在内地的话就是校长、院长、系主任，这应该是最有水平的
说话人 2: 在香港不是的，美国也不是的
说话人 2: 行政职位在内地就代表你的权威，你的知识含量，但香港不是美国也不是美国
说话人 2: 就是还是以就是一般的教授对甚至做研究的有影响力的，他才不去干这种行政位置，我们跟不一样
说话人 2: 对
说话人 1: 他是两回事
说话人 1: 你要在香港一般说你搞什么工作
说话人 1: 我做行政的
说话人 1: 噢，那得知道你是属于什么，那这个系统
说话人 2: 是这个系统做研究的，就这个系统不一样
说话人 1: 但是我还要问问你说的这个提到印花税问题是怎么回事
说话人 1: 那么
说话人 2: 这个问题的本质是什么
说话人 2: 就是政府帮助老百姓赚钱是应该的，为什么呢
说话人 2: 那就是政府对老百姓的信托责任，你过去错误的提高印花税打击股市，你今天是不是应该反转回来，给老百姓回一个公道
说话人 2: 这不是简单的救不救市的问题，而是我们政府要了解你对老百姓是有信托责任的，老百姓赚钱是应该的
说话人 2: 我想强调这个
说话人 3: 概念，香港现在就是减税，美国这次都退钱
说话人 3: 对，全任何因为你做
说话人 2: 老百姓的活的，他赚钱是应该
说话人 1: 这么说人证监会生气吗
说话人 1: 不气呗，气就
说话人 2: 气呗
说话人 2: 我说错了吗
说话人 2: 不代表本地愿意查