说话人 1: 鼓掌，接着姑娘，哈哈哈，不准停，再补 45 分钟咱们的活就干完了
说话人 1: 说我想起当年斯大林开那个全国大会的时候，经常是长达 15 分钟甚至半个小时的掌声，知道为什么吗
说话人 1: 因为这个，所有的这个参加会议的这代表一线斯大林出现当然就鼓掌，但是有一个问题是谁都不敢停，谁停你，你就是你，就你可能就不拥护斯大林呐，所以他个个都鼓，谁也不敢先停
说话人 1: 哗哗哗，能一直鼓半个鼓掌，没错，我的意思就是您把我当司大爷，哈哈，谢谢谢谢谢谢，今天是见着人了，真高兴啊，那个平常我们锵锵三人行坐十年都没见过现场观众，这次真的有点大庭广众之下聊天的这个感觉哈，觉得这是鸟枪换炮，哈哈，那这个先给大家介绍一下，今天我们的老朋友就锵锵大家庭里的成员，我先从这光头最近留了点头发说起这一位嘉宾，嗯，我当年第一次见到他的时候，我心里的感触是，见过丑的，没见过这么丑的，哈哈哈，但是到今天他是被评为我们锵锵三人行最受女将女观众喜爱的男嘉宾
说话人 1: 梁文道，没有威胁感，因为不，现在没有威胁，大情种好多那女明星啊，都私下里给我打听他电话，我说，唉，我不算帅哥吗
说话人 1: 你怎么
说话人 2: 从来没跟我说过
说话人 1: 我就给截，我给截住了，我都截胡了，给了自己的电话，唉，这位要跟大家介绍，这是这个锵锵的女嘉宾里跟我这个关系
说话人 2: 比较暧昧的，最复杂
说话人 1: 的，哈哈哈，当当当然，人家现在都找了意大利男朋友了，看不上我们这身高的
说话人 1: 孟广美，咱们大模特大美女
说话人 1: 大家好，接下来咱就看这才女人，她有学富五车的
说话人 2: 这什么话
说话人 1: 我没说
说话人 3: 我得赢，被这车压死，哈哈哈
说话人 1: 扎老师在美国这个多年，现在回国参加祖国建设，我代表祖国人民欢迎你，哈哈哈
说话人 3: 古代怎么把我摘出去
说话人 1: 的
说话人 1: 我海归吗
说话人 1: 海，著名的女海归，人家写 80 年代这本书非常有名
说话人 1: 再有这位我跟你说他自己有一个博物馆，最近火了，马先生百家讲坛讲古玩，欢迎马卫多老师
说话人 1: 这个尽管我说过，但是我还是得再说一遍
说话人 1: 初次别人推荐他上锵锵三人行的时候，我说长什么模样，他们说基本上是加了比海盗船长的女儿
说话人 1: 哈哈哈，但是你看今天人家的打扮真是这个千变啊
说话人 1: 今天打扮的像个什么呢
说话人 1: 企图
说话人 4: 扮演福娃， 08 年
说话人 1: 结果变成非洲丫鬟
说话人 1: 哈哈哈，欢迎影子
说话人 5: 大家好
说话人 1: 影子是音乐剧演员，在中国我觉得也挺难得的，一直坚持这个音乐剧，因为现在还不是很普及很大众
说话人 1: 但是人家影子自己一个人就在798，每逢周末是吧，自己连脱口秀带说带唱，不要门票随便
说话人 2: 自己来，就在大街上那么瞎跳，谁
说话人 5: 在大卖
说话人 1: 大有屋顶的
说话人 1: 对，也算是一个坚持理想的那个，当时李安拍那个色戒的时候，他作为第 6001 个也去应声吗
说话人 1: 哈哈哈，对对对，现在千万
说话人 4: 不敢跟色阶有什么瓜葛
说话人 1: 他真的去参加报名就是我要抓住任何一个机会，所以今天咱们也得抓住任何一个机会，咱们今天评的讲叫什么呢
说话人 1: 最猛男主角，咱们学人家奥斯卡，奥斯卡，人家奥斯卡评的是电影，我们评是不正经的，但是话也不太正经，是吧
说话人 1: 但是我们要评的是年度的这个大新闻，嗯，大事里头的人物，我们看看谁够格当这个
说话人 1: 嗯，男主角，嗯
说话人 2: 在过去的一年里，他们肌肉发达，他们头脑灵活，他们虎虎生威，世事纷纭，难得写在乎人后人前当面算账不算账背后锵锵真锵锵锵锵锵，新春闹斯卡年度最猛男主角奖今日揭晓
说话人 1: 那一开始咱们都是自家人作为第一个嘉宾的任务，嗯，你们先这个，帮我们那个吹嘘一下，从文道要不先开始，就今天我们这个最牛这个男主角讲有什么伟大意义
说话人 1: 请文道来谈谈
说话人 2: 我觉得
说话人 2: 首先我觉得这个，嗯，制作单位好像没有顾及时效性
说话人 2: 为啥
说话人 2: 我看一下这个候选名单有两个候选人
说话人 1: 还没放
说话人 1: 你先别提意见，你这个人永远的意见分子
说话人 1: 我先
说话人 2: 夸
说话人 1: 我们这个
说话人 2: 讲太有意义了，哎
说话人 1: 投机分子，哈哈哈，说完了哈哈哈哈哈
说话人 1: 大家看出这知识分子如何变成投机分子的
说话人 1: 国美在你心目当中，你觉得这个最佳男演员他是个什么调
说话人 5: 我想应该要从 3 岁到 80 岁的女人都会爱的
说话人 1: 3 岁早点
说话人 5: 哈哈哈，就是开始有想法了
说话人 5: 之后应该都会有什么
说话人 1: 想法
说话人 5: 就是这么想，开始有记性
说话人 5: 我比较晚一点，我 12 岁才开始有记性，但是一般
说话人 1: 12 岁以前是白痴
说话人 1: 哈哈哈， 12 岁以前 12 岁才记得我
说话人 5: 我 12 岁以前失腻的你知道
说话人 5: 对
说话人 1: 对对对，他小时候是遭受过一些那个杀害的
说话人 1: 对，好像是有留下一些心理阴影，对吧
说话人 1: 这个
说话人 5: 老少嫌疑老少嫌疑
说话人 1: 好，现在现场的观众你们其实有一个机会，我们评的这个，你说正经是正经，说不正经也不正经，但是你通过他们每一个人会选谁，其实你可以了解他们是个什么样的人，嗯
说话人 1: 是个什么底牌，对吧
说话人 1: 咱们先看看 5 位候选者的介绍，请看大屏幕
说话人 2: 枪，新春闹斯卡最猛男主角入围的有，孟氏兄弟，兄难弟
说话人 6: 非法采煤点突发矿难，两兄弟被困井下
说话人 1: 咱乌烟瘴气的刷刷的地方就开远的往外
说话人 6: 跑，第二天救援终止
说话人 2: 这场我们考虑的就是死牢里头了
说话人 2: 完了，在这
说话人 6: 店里头呼呼的饿死了 5 天 6 夜， 132 个小时后，靠吃没喝尿，两兄弟破土而出，逃离死亡之际就打个生命
说话人 1: 于是就豁免结果，然后就不知，我说就是医生
说话人 6: 锵锵新春奥斯卡年度最猛男主角入围者，孟氏兄弟
说话人 2: 许三多士兵突击
说话人 6: 他是 2007 年电视荧屏上最迅猛的一道旋风
说话人 6: 有人歌颂他在这个物欲横流的时代，用阿甘式的炖与鱼带给人心灵的安慰
说话人 6: 也有人说他不过是失忆的人们用来麻醉自己的一个幻想物
说话人 7: 我求你告诉我啥叫有意义
说话人 3: 我就说好好活，有意义，有意义就是好好活
说话人 6: 锵锵新春奥斯卡年度最猛男主角入围者，许三多
说话人 2: 风力安手拉手
说话人 6: 在这个城市里，他靠拾荒度日
说话人 6: 718，济南大禹，他是这个城市的英雄
说话人 7: 官兵，马汉来就用你们的了，相信党，相信你们
说话人 7: 我跟 119 打电话了，消防官兵救呢
说话人 7: 我说现在千万不要动
说话人 2: 不要那，但是当时都不到我输
说话人 2: 简评
说话人 6: 还寻我是 8 锵锵新春奥斯卡年度最猛男主角入围者，冯立安，普京 0072007 年，他是叱诧政坛的风云人物，最是耶纳尼河畔的惊鸿一瞥，严酷的总统，性感的肌肉，正向俄罗斯流行歌所唱，嫁人要嫁普京这样的人
说话人 6: 锵锵新春奥斯卡年度最猛男主角录
说话人 1: 违者
说话人 2: 陈水扁加油喜事
说话人 6: 2007 年台湾政坛好戏联台，陈水扁依然挂头牌，从入联公投到去讲话运动，他让自己的全家都暴露在了公众的目光下，时时上演惊艳举目
说话人 1: 好贵的剑，难道
说话人 2: 阿扁错了吗
说话人 6: 强强新春奥斯卡年度最猛男主角入围者，陈水扁正在吵架
说话人 1: 好说，咱们奥斯卡，你看学日奥斯卡，人家 5 条候选影片，我们有 5 个，给大家看看这个选票上边就是这五位男主角，咱们的规则，第一怕五进三，第二怕三进二，第三怕最后剩下俩人，让他们当场PK
说话人 1: 刚才这个扎老师笑不拢嘴了，看见那普京的肌肉了，还能感觉到肾上腺素吗
说话人 3: 不错不错
说话人 3: 我说实话，我这个当然先从女性的角度一看，我觉得，哟， 50 岁的男人挺紧的嘛，挺养眼的
说话人 3: 但是我再一个联想，我说怎么让他得了呢
说话人 3: 我因为联想到我们伟大领袖毛主席 70 岁的高龄畅游长江，因为我是小的时候看的毛主席是这个形象的
说话人 3: 对，穿着浴衣，但是我仔细想，确实那个时候没有这么生猛，因为我们看的是你在游轮上穿着浴衣
说话人 1: 挥手扎老师，这些话待会有的
说话人 1: 你说的，你现在就执政核心指向这个肌肉男普京了是吧
说话人 4: 你不管女人在什么年龄，对于男人这个井石的要求是绝对一致的，没有
说话人 1: 那时是什么意思
说话人 1: 景
说话人 5: hiding，hiding，好
说话人 4: 好比黄美跟我
说话人 1: 景，就是说男的肌肉紧对你来说很重要
说话人 4: 比如说广美跟我在形体上有什么区别
说话人 4: 我们都很高，但是广美是一个模特的身材，嗯，纤细苗条，曼曼妙
说话人 4: 我是一个典型的演员，要景，我们喜欢景，对男人我们只有一个要求，不能要求男人曼妙，只有景，没有人喜欢皮松肉烂的，你不信问问所有
说话人 1: 在场
说话人 1: 我怎么觉得你像骂我呢
说话人 1: 哈哈哈，你还行，马老师呢
说话人 7: 我倒是对这孟氏兄弟感兴趣
说话人 1: 孟氏兄弟，为什么
说话人 7: 我觉得在所有的这个候选人中他是唯一自救的
说话人 1: 自己救自己
说话人 1: 你
说话人 5: 刚才讲的是说你要选出你最喜欢的，不一定是你最喜欢的最猛，我觉得最
说话人 1: 猛的男主角
说话人 1: 对对对
说话人 5: OK，对我来讲我应该要投 k 台湾的领导人陈水扁
说话人 1: 了
说话人 1: 是，这可以理解你，那你对他，你看到
说话人 5: 我的心里在滴血吗
说话人 5: 为什么我一边心里滴血，但是我还是要把票投给他，就是
说话人 1: 反派演的太好了，我已经
说话人 5: 没有办法，我已经没有用，没有办法用我的言辞来形容这个人了
说话人 5: 就是说他怎么能够这么，这么猛，脸皮怎么能
说话人 5: 那就很猛了，这么厚
说话人 5: 唉呦，而且发言
说话人 3: 晚上是搬起石头砸自己的脚，越猛他最后的结果是对他这个呆转达到越
说话人 1: 不好
说话人 1: 所以咱们这个最佳影帝有演反派的，也有演正派的，其实这边算一大反派
说话人 1: 是，其实也真是，我也觉得他这人，这个这个人哪心理承受能力我是相当的佩服
说话人 1: 嗯，你觉得是一个人就说能不要脸到这种程度
说话人 3: 所以其实我觉得
说话人 1: 他主持人很值得学习
说话人 1: 对对对，是
说话人 2: 吧，主持人基本上就是不要脸的行业
说话人 2: 对，而且不是吗
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 唉，好文道来说说
说话人 2: 我说嘛，我刚刚就说我觉得这个候选名单有问题吗
说话人 2: 就起码我觉得有两个人都很猛，我完全不次于这 5 个人都没放进去
说话人 1: 噢，你有另外的提议
说话人 1: 那当然了，提议
说话人 2: 谁啊
说话人 2: 第一个就是不知道大家这阵子有没有上网啊，都闹得很热闹
说话人 2: 就香港那个艺人陈冠希吗
说话人 1: 知道吗
说话人 2: 那多猛
说话人 1: 啊，给我们讲讲啊
说话人 1: 猛，要给我们
说话人 5: 讲讲太
说话人 2: 好的男演员了，这还是床系男演员
说话人 1: 是吗
说话人 1: 你不知道
说话人 1: 唉，这事我也听过，你没
说话人 2: 听过这事吗
说话人 2: 就是啊，前两个礼拜吗，香港的网站上头首先发出了就是这个有这个香港那个女子歌唱组合Twins，其中一个阿娇跟这个陈冠希两个人裸体躺在床上的自拍下，接下来又出了这个张柏芝也是裸体的，就在他家躺着的那个自拍像
说话人 2: 接下来现在陆续传出的一大堆，什么蔡依林，萧亚轩，妈妈这里数了出了最红的女艺人好像都在他家待过了，然后香港闹了多大这事，结果一帮我的身边的男性朋友每个都羡慕的这个牙痒，就每天发地里就听到那个磨牙的声音，看到没有
说话人 2: 哈哈哈，怎么可能，这兔崽子怎么可以给他一个枪搞了说你自个的没有，我清心寡欲，这他，所以你看这多猛对
说话人 1: 不对
说话人 1: 但是你说那我心里想人家那些妹妹们得多难过啊
说话人 1: 是
说话人 5: 啊，为了人家一生
说话人 2: 没错
说话人 1: 没错没错，但是广美你说这会晤了人家一生吗
说话人 1: 当然，因为
说话人 5: 他其中的一个前女友
说话人 5: 嗯，走最长一段时间，一个女孩最近已经差不多要嫁入豪门了，结果新闻
说话人 2: 结果现在人家那个豪门的爸爸妈妈一看那个照片不得了
说话人 2: 他那个照片最猛啊
说话人 2: 就是，为什么呢
说话人 2: 那个女演员女明星不要跪在这个陈冠希的大腿中间，然后停，然后好
说话人 1: 大小姐三级了文照
说话人 2: 干什么
说话人 2: 过年嘛
说话人 2: 啊，行
说话人 2: 好好好好，反正就是你看误了人家终身大事了，这就
说话人 5: 聪亏一篑
说话人 5: 我们
说话人 3: 这个从急速下滑，从大国崛起，已经到小八卦沦陷
说话人 3: 哈哈哈，香港岛沦陷
说话人 1: 冯立阳和许三多这年也很火呀，你知道吗
说话人 1: 我知道你认识许三多吗
说话人 5: 嗯，我知道
说话人 2: 不熟
说话人 3: 王磊，我知道
说话人 1: 我知道他，你了解我们许三多吗
说话人 5: 我知道他拍了一部电视剧
说话人 1: 叫什么名字
说话人 5: 这个士兵突击
说话人 2: 可以，不错不错
说话人 5: 我，我告诉你，其实我刚才就问他说，喂，没事，你是葵港，我问他，我也可能问他说你认不认识他的
说话人 5: 他知道我认识一个虚构人物，但是其实后来其实我蛮早以前就知道这部电视剧，我那时候看知道这部电视剧之后，我最第一个想法，我真的很想把这套电视剧买回去给我弟弟
说话人 2: 看
说话人 2: 噢，为什么
说话人 5: 因为我觉得我弟就像徐三多早七
说话人 2: 哦，就很傻
说话人 1: 他们家一个家族都在特点， 12 岁之前没有
说话人 2: 这些失忆，可比弟弟到现在还傻
说话人 1: 特别到现在还没明白过来
说话人 1: 我
说话人 5: 觉得傻没有关系，但是很重要有一个我觉得他们有个很共同的地方，他们很都很善良
说话人 5: 就是你真的要我来形容我弟弟的时候，我真的觉得弟弟没有什么很，就是没有什么可以很令人骄傲的，我也让我觉得很骄傲，我弟弟真的非常非常非常的善良
说话人 5: 嗯，但是他就是没少了那个许三多的那种坚持，然后那种执着，那种
说话人 1: 王美，好像傻的人很难不善良，哈哈哈，他干坏事早给人灭了
说话人 3: 这现在这年头一说不过他是个好人，这都像骂人了，意思他说什么都没有，但是
说话人 2: 他是个就只剩下好人
说话人 1: 走了，我跟你说真有，我真有好人，我，我为这个枫立安得宣传，我就人家是救活人的，当然已经救活人了，就是济南下大雨的时候知道是卖破烂的捡破烂的老头，对，平常你们在超市买东西的人，你们谁看得起人家一眼了
说话人 1: 结果人家就是看见那个水把那个地下超市淹了，唉，真的是救人呐，这老头到后来这个停电就全黑了
说话人 1: 嗯，然后他就是又跑到外头找了一条特别长的那个番茄，一直拽着进去，他说我一次就拽出 10 多个人，要不然都成鱼缸里的鱼了，我
说话人 3: 也特别愿意投这个老头的票
说话人 3: 嗯，因为尤其是我联想到是什么，就是我们小的时候长大有一个金训华，这可能现在小孩都不知道，他也是，在发洪水的时候他就救了什么
说话人 3: 救了两根电线杆，而且自己还死了
说话人 1: 怎么不能救电线杆
说话人 3: 国家财产呢
说话人 3: 国家财产他在抢救电线杆
说话人 2: 里有名的那时候
说话人 7: 那个时候跟今天不一样，他是那时候宣传的是国家利益是第一位的，生命是不重要的，所以他就是他的生命
说话人 7: 在水中换了俩电线杆子，结果还没换上来
说话人 7: 奥利安给人的一个就是比较强烈的，主要是它深处卑微
说话人 7: 没错，它是一个，我看了它就是靠捡那个矿泉水瓶子，什么捡人废弃物来生存的一个人，而且然后在这种情况下它能够冲进去，不顾自己的安危，而那时候人性的本能的那种光芒是不是我们能不在座的人能想象的
说话人 7: 对，我们是通过电视，通过事后简单的说这个人还活着，如果这人死了，我们很多反而都被
说话人 2: 淹没有
说话人 2: 而且他不是那种就是怀抱烈士情节，一天到晚没事就想着当烈士
说话人 2: 对，他就是一个普通人，只是在一个非常的时刻底下，他觉得是本能
说话人 2: 对，但他觉得就是应该这么做，坏了他
说话人 2: 我想这种好人就是你常问他们，比如说我常常看一些访问一些这种好人，你说你当时怎么会这么做
说话人 2: 他们常常会有一个反问，什么呢
说话人 2: 他说那坏了别人也会这么做啊
说话人 2: 对，就这是一种很信赖，人性里面还会有这种东西
说话人 2: 对，这个劣势不一样，咱们
说话人 1: 刚才都经过了非常充分辗转反复的论证，最终咱们票数上见
说话人 1: 现在我宣布看好你们手中的选票，一个评委选三个，开始投票
说话人 1: 瞧瞧瞧瞧，嗯，门道都无心投票了，咱们给美女鼓鼓掌好吗
说话人 5: 流入的眼伸憔悴暗自清追抛却了日夜又让破碎，就消了七损悔，七事与原味亲自消退，冷却了世世辈辈悄然无畏，就散了吗
说话人 5: 开启的远远去的苍空中乱乱的头发相拥的是我不知如何去表达
说话人 5: 说了慈安天涯与安家，还记得，趁我慢慢丢伤，冲动的时候，不知如何来回答
说话人 5: 他说永守年华，锁守我
说话人 1: 的时候不知如何来回答
说话人 1: 那说有说年华，我说话，咱们欢迎广美给咱们表演个模特，搞笑
说话人 1: 哈哈哈，不要闹了
说话人 5: 模特我跟你讲，模特走秀不是什么专长
说话人 1: 哎，太专长了
说话人 5: 这不是专长，而且这模特走秀的方法是一直在变的，我现在已经跟不上了
说话人 1: 我们也挺喜欢怀旧复古版的，哈哈，我我今天我现在有点
说话人 1: 这皮靴也不错，看着就不来吧
说话人 5: 这多爽快
说话人 5: 你看，不是我，我突然想一件事情，就我们当年在那个 90 年代的时候走秀要脾气的全得骑在这，所以走路上很身影的
说话人 5: 哎呦，好，再拽一下
说话人 5: 这女孩们叫猫虎，但是现在流行的这年轻小女孩十五六岁怎么走
说话人 5: 来来来来来，谢谢路子
说话人 5: 哎呦，我看，太好了太好了，理解为什么
说话人 1: 你看咱们要现场掌声热烈，能把原来没节目的人给逼出来
说话人 1: 哈哈哈，其实文道唱越剧也是有哈哈哈哈哈哈，待会第三帕他在唱乐戏那个我们现在也不在戏，先说这个结果，刚才都很有特长，你看咱们这个两位女嘉宾都有所献意，影子唱的叫
说话人 4: 什么
说话人 4: 右手年华左手华，右手
说话人 1: 年华左手华，这是表达了一个女性她的某种辛酸哈，对于
说话人 4: 时光流逝越来越松的一种
说话人 1: 哈哈哈，右手莲花笔上写字不小了，左手花还能开几天呢
说话人 1: 哈哈哈，好，反正刚才咱们这个娱乐一番之后又回到咱们今天的正经事咱不说了吗
说话人 1: 五个里头要挑三个
说话人 1: 刚才经过紧张的计票工作，我们马上就知道第一轮 5 进 3 的结果，现在我郑重宣布，锵锵新春闹思卡年度最猛影帝奖
说话人 1: 第一轮投票结果是大屏幕，陈水扁，对不起，光美，你看你们领导人是吧
说话人 1: 哈哈哈，晚点第二轮咱们就变成 3 进2，哪三个
说话人 1: 孟氏兄弟，冯利安和普京在这三个里头，哈哈哈
说话人 1: 第二趴，我们嘉宾需要做一个选择，就是你们得剔除出一个，这次得反着来，嗯，谁不要谁
说话人 1: 当然我可以这个先给大家播放一条这个小片段，就是刚才我们说到这个孟氏兄弟，他不是都已经得了最高票数，得了 5 票，人都选他，为什么
说话人 1: 很多人是看到后来他们接受我们这个采访讲的一段话，戳了戳，开始往上爬，爬到
说话人 2: 完了顶着那个地板这么摸了摸，还
说话人 1: 有点石头，有点啥是小胆，完了，我就是毛兜子紧贴着，这么拉，这么拉流开这个地方，使劲一吐，一吐，完了的时候他们裤衩又下来了，完了的时候那叫心里叫河量啊
说话人 1: 阳光，这么大的一个窟窿眼，满张的阳光，满窟窿眼的阳光，那是啥
说话人 1: 这个东西这种生命力
说话人 1: 对，我觉得好像说建国前就是在井下出了这个矿难，生存时间最长的听说是 28 天，但是 1998 年的时候内蒙还有一个矿难，那人是创了记录了，你知道他在井下多少天吗
说话人 1: 嗯， 32 天就给矿难封住 32 天怎么活过来的你知道吗
说话人 1: 幸好有一头骡子，完全就靠这头骡子呦，先是拿自己的这个，最后实在没吃的，但是得活下去，然后就是拿自己的腰带缠着这骡子的脖子，然后拿一个那个颈下的那个高把棍，嗯，脏脏要把这骡子给勒死，结果骡子多聪明啊，一看就剩咱俩了，嘣一下这骡子就跑了
说话人 1: 但是其实矿难哪都封住了，骡子也没处跑，骡子转了一圈又回来给他生生摁水给淹死了，但是吃了 30 天，那骡子的肉后来都腐烂了，吃下去就吐了，他还吃觉这人家生存能力最后就活下来了
说话人 7: 感叹，嗯，不可想象，不可想象
说话人 1: 影子什么表情这是
说话人 7: 想象不出来
说话人 7: 想象那个
说话人 3: 罗肉
说话人 1: 想象罗肉，别想象罗肉了
说话人 1: 来，这个言归正传，我说三个里边咱们现在可以讨论一话题
说话人 1: 嗯，不要谁
说话人 1: 嗯，这就涉及到说他坏话了是吧
说话人 1: 嗯，这挺有意思，我喜欢
说话人 1: 嗯，就是
说话人 1: 呵呵，从谁先开始
说话人 1: 哼，闻道
说话人 1: 好好好，你觉得想剔除谁
说话人 1: 我
说话人 2: 当然想剔除普京了
说话人 1: 咱们跟肌肉为敌嘛
说话人 1: 对
说话人 2: 没错，他人家那么紧就恨什么，对不对
说话人 2: 我们当然看他不顺眼了
说话人 2: 就不是，最主要就是我想普京是一个当今世界上面给大家做了一个很坏的一个示范
说话人 2: 就是什么示范
说话人 2: 就最近几年很多学者都研究一个课题，叫做民，去民主化
说话人 2: 嗯，什么叫去民主化
说话人 2: 就是说过去大家总觉得民主是个什么东西，就一旦你达到了，就不会往回头走了
说话人 2: 是这样的一回事
说话人 2: 原来不是的，就是一个地方一个国家，它完全可以是民主了，但是走回头路了，比如说俄罗斯，而俄罗斯为什么会走回头路
说话人 2: 其中一个罪魁祸首就是普京嘛，其实他用一个很大的个人魅力，那是一种民粹主义，就等于像过去宣扬伟大领袖一样，就是直接的对着老百姓，利用老百姓的盲目的崇拜，那么达到个人的权利的欲望
说话人 2: 那么哪有，我从来没听过有这种事的，当完总统然后下一届又跑回去当总理，而且现在还事先声明就下一年，下一届的这个政府是内阁制，这大家知道这个分别在哪吗
说话人 2: 总统制的话就是说这个国家的行政部门总统权力最大，嗯，内阁制就是总统是虚位的，而这个总理或者是首相才是实权的
说话人 2: 那你这不就乱了套吗
说话人 2: 你普京当总统的时候，你国家走的是总统制，你普京去当总理了，你们就走内阁制，就你哪一天你要是当了财政部长，那是不是以后你权国家权力最大，就财政部长，你当了某个地方的派出所的所长，那个所长就指全国都听他的事儿，哪有这种道理，对不对
说话人 2: 我觉得是个非常邪恶的人，他
说话人 3: 是，而且非常邪恶
说话人 2: 所以我觉得很邪恶
说话人 3: 非常虚伪
说话人 3: 我刚才第一个立主选他就是，其实我是一个反讽的意思，就给他，给大家一个警示，他做这么一个肌肉男做的这个做秀做得多么成功，但是实际上他实行的政策完全是使这个俄罗斯民主是走后退的
说话人 3: 而且大家他这个紧，就是媒体非常紧，在他任下我不知道是不是邪恶，因为他确想好像确实是有民意
说话人 3: 我们在有的时代里面，你看到的代表民意的这种有魅力的领袖人物，包括希特勒都是
说话人 2: 希特勒与希特勒
说话人 3: 讲话，很多德国女性
说话人 1: 我研究过希特勒演讲的艺术，知道吗
说话人 1: 基本上是后脚跟发力
说话人 1: 注意这个，你看希特罗，因为他也是个演，应该说是个演说家，对吧
说话人 1: 嗯，我看了大量他的纪录片，最后我就发现基本上是个后脚跟发力，带抽筋就能出来他那个范
说话人 1: 你看就好像希希特一讲话就蚊子，哈哈哈，这个劲，哈哈哈
说话人 1: 这劲他就火了哈哈
说话人 3: 而且据说后来这是真实的统计，说希特勒当年演讲时候下边有很多德国女青年就性高朝了
说话人 1: 有这事啊，那我更得先来念，哈哈哈
说话人 1: 唉，这个，而且我也研究普京，我跟你说就人从 3 岁看老，当然你 3 岁前也没什么记忆
说话人 1: 哈哈哈，就是说 3 岁看老普京在他亲口说过一件事儿，他说有一件事，我觉得普京与我心有七七言，他这件事跟我小时候一件类似的事一模一样，所以我老媳妇，我跟他有点哥俩，你知道吗
说话人 1: 他就说小时候他有一天在他们家发现一只老鼠，那个老鼠，他一看老鼠，他就想杀了这个老鼠吗
说话人 1: 就追，挖着追，一直把老鼠追到退无可退，就追到这个墙角，然后这老鼠，哗，那就回过来，你知道吗
说话人 1: 就狗急跳墙，其实鼠急了，他就哗下过来，这个普京一看这老鼠跟猫一样大，猫一样大的老鼠，这老鼠蹭一下冲它扑过来，普京撒腿就跑啊，你看它本来很强硬，这老鼠咵家伙就绝地反击，噌它就跑，你知道吗
说话人 1: 就是说你跟这个强人作斗争，其实它往往是纸老虎
说话人 1: 我为什么说我想起我小时候那事，你也欺软怕硬来
说话人 1: 我小时候有个心理阴影，嗯，是大公鸡，一个，这么大个的一个大公鸡只有这么高
说话人 1: 对，这个桌子这么高
说话人 1: 嗯，就在我们家那个胡同，那时候我上小学，我每天我发现这个人就这样
说话人 1: 你碰到坏人哪，你不要怕他，其实他也在观察你
说话人 1: 嗯，为什么成了我长达两三个月的一个心理阴影
说话人 1: 我每天去上学的时候，嗯，我就发门口，其实我怕他太大个了，他老那么大嘴，那样的，我就看一下，唉，没有，然后我就噔噔噔噔悄悄走，很快我就会听到背后空中轰，不止是黑衣
说话人 1: 对，嘣一下就叼我屁股上，你知道吗
说话人 1: 然后他叼着他的扭
说话人 1: 好，烦死我了
说话人 1: 这
说话人 2: 是性焦虑
说话人 2: 性焦虑
说话人 2: 对，他叫基基弗洛伊德
说话人 2: 弗洛伊德，一个很经典的一个案例，就是分析很多小男孩都有类似的这种经验，就是很怕鸡美，就是为什么怕鸡呢
说话人 2: 他们最怕鸡去叼他自己的鸡
说话人 2: 哈哈哈，这是一种男性的性精性
说话人 1: 焦虑行吗
说话人 1: 文道，他没叼我
说话人 1: 那你这
说话人 2: 是另一种性焦虑了
说话人 2: 这不是就是说
说话人 1: 我就说呀，你跟他演就演对眼，第一次演对眼，他看出我害怕了，那么他看出我害怕了，我要是一挺胸，其实这鸡肯定就跑了
说话人 3: 应该小时候同年有被虐待的性受虐的倾向，长大以后往往容易变成虐待狂
说话人 3: 你现在有这种请假吗
说话人 5: 就是说小的时候没有
说话人 2: 喜欢他
说话人 3: 没有被大
说话人 2: 公鸡，他不喜欢被大，如果说他很喜欢给那个大公鸡这么叼，那就有问题了
说话人 3: 是受虐狂的话题有问题了
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，我跟他之间的关系探讨得非常好
说话人 1: 哈哈哈，咱们掌声结束这个话题行吗
说话人 1: 好，那咱们还是回归正题，咱们就得投票了
说话人 1: 票，再投票了
说话人 1: 这一轮投票就是从剩下的这三位候选人当中，每个人选择你要的两个
说话人 1: 嗯，这样的话，自然票数最少的那个人就是被剔除的
说话人 1: 所以说这一轮的投票叫三进二，现在开始投票
说话人 1: 好，这到最后第三趴了，第三趴咱们就是两大PK
说话人 1: 嗯，刚才第二趴 3 选2，到底结果如何
说话人 1: 现在我们就看看第二轮投票的结果
说话人 1: 请看大屏幕，32433
说话人 1: 孟氏兄弟还是最高票数，但是冯利安和普京这俩排一块了，但又得求老佛爷保佑了，只能求一个，只能吹一个只能
说话人 1: 哎，这算出来了，它是倒出来的
说话人 1: 那也不是，哈哈哈
说话人 1: 所以救人的好人有好报
说话人 1: 嗯，冯利安，咱们大家鼓掌吧
说话人 1: 好，那么现在俄国人已经给我们排除出去了，剩下的两个候选对象是孟氏兄弟和冯丽安，就这两个，两大 PK 还要投票，但是在这一帕里，大家有机会见到人性的改变
说话人 1: 跟前两怕咱玩的不一样，咱换种玩法，我先问问你们，就这俩人，冯利安和不是仨人了，两组孟氏兄弟
说话人 1: 冯利安，从影子开始，你要叫你选你现在的第一印象，你选哪一个
说话人 4: 得奖，孟氏兄弟，我刚才就选的孟氏兄弟
说话人 1: 孟氏兄弟，有什么新的理由要补充吗
说话人 1: 没有
说话人 4: 还是一个字，井
说话人 4: 哈哈哈，他这个不是锻炼的结果，他是长期一个自然劳动的一个结果
说话人 1: 因为他们的求生意志够紧，对吧
说话人 1: 好，马
说话人 7: 先生，我也是，我觉得还是孟氏兄弟
说话人 1: 好
说话人 1: 那扎老师
说话人 3: 我其实是比较犹豫的，因为其实刚才出于这个导弹心里我是投了普京和这个孟氏兄弟，想让他们俩 PK 一下，当然我最终是会希望孟氏兄弟赢，但是现在既然只剩下两个，我都很觉得都很棒的
说话人 3: 嗯，两个候选人我就比较犹豫了，因为我首先很高兴，我觉得就是这个三个平民代表里边，许三多是我最不赞成的
说话人 3: 嗯，因为我觉得他是一个假的，就是说他是就是北京话讲其实特轴就是特简单，一根筋没脑子其实，然后他这个电视剧又把他编的，这种人在现在这种社会里居然能最后能成能得好报，但是这是很不真实的，实际上那些精的人看着这个才高兴，他一点不会学这个
说话人 3: 许三多说，我也变得轴一点，傻一点，正好你们傻的人都去傻傻干吧，当然最后我们还是站高枝
说话人 1: 现在你们两位呢
说话人 2: 我是喜欢孟氏兄弟的，就理论上，当然我觉得枫立安这种就是救人，是，我觉得是我们今天很值得提倡的品德
说话人 2: 但是穆氏兄弟作为演员的角度来讲的话，我觉得这个演出好的地方还有时候当男主角，女主角要有绿，好的绿叶，对不对
说话人 2: 好的配角
说话人 2: 嗯，他配角很好，他配角我觉得就比枫利安的那帮配角猛太多了
说话人 2: 配角是他，配角是谁
说话人 2: 我给你念一段，我看到我手上有一个，就是一些新闻报道采访过这个孟氏兄弟，就说当时他们不是被停止救援吗
说话人 2: 对，那些救援队的人怎么停止救援
说话人 2: 那个过程是这样，就有一天晚上 8 点多，领导来了，当官的那真有派头，穿鞋都得有人给他穿，我亲眼看着有人给他穿鞋，把皮鞋取了怕有灰尘，那个人拿旅游鞋给他换上，然后给领导设做沉香的矿泉水箱，给他做上去，不知道是浇的硬还是搁的慌
说话人 2: 保安又开车去拉老板的椅子过来，让领导坐好，这是管这事的，管抢险的，领导下的抢险队在干嘛呢
说话人 2: 抢险队真是演戏式的花架子，中看不中用，他们两个人背着氧气崩去三四米就出来了，说太危险了，然后这工人就说那我们工人怎么挖进去的
说话人 2: 我们就不危险吗
说话人 2: 我觉得这整件事加起来就太有意思，就说什么，就是说今天我们国家有这么多的灾难发生，有这么多的问题，但是我们仍然有这样的领导，仍然有这样的公务员，是说抢险队
说话人 2: 于是在这样的情况底下，我觉得我们国家需要提倡的是一种人人自救、人人自助的精神，就是遇到什么紧急状况，不要指望别人，不要指望政府能帮你多少，先问不要问政府能为你做什么，先问你自己能为你自己做
说话人 2: 哈哈哈，让我觉得，哈哈哈
说话人 1: 那刚才说举手孟氏兄弟的是谁
说话人 1: 我
说话人 4: 全票
说话人 2: 他们是利安
说话人 1: 他选冯利安
说话人 1: 天哪，这事复杂了，我选冯利安，不是你选哪个
说话人 1: 兄弟，这事复杂了，现在的这个局面是 4: 1，广美
说话人 5: 那一点不复杂，这
说话人 1: 就是你是极少的少数派，但是凡是选举，凡是选票
说话人 1: 我，所以我说第三趴，咱们展示一个人的改变，一个拉票的过程，你选择说服的对象是谁
说话人 3: 老师，哈哈，我刚才就是动摇派出
说话人 1: 他肯定是一个
说话人 1: 好，咱们请上座
说话人 1: 哎，佳
说话人 5: 老师，早知道我就当墙头草，我随便跟着大家学就好，我就不用
说话人 1: 你这样，你得动用你的全身公式，我们的规定你可以什么呢
说话人 1: 叫晓之以理，动之以情，诱之以利，都可以
说话人 5: 你都知道我是没什么学问也没什么大脑的人，我能够就直接只是基本直觉的反应
说话人 5: 我这样讲，我在去年 7 月份的时候自己经历过一场那个生死的，嗯，真的就是一个生死关头，我在，我从直升机上面掉到海里面去，然后我
说话人 1: 在
说话人 1: 对，我在海里面是在意大利的，在海面上，意大利
说话人 5: 的海外海，那个时候我在海里面载浮载沉的时候，我满脑子想的就是怎么自救，我甚至于没有想到说我要怎么样可以救我男朋友
说话人 5: 我不是要提倡什么烈士精神，你想想冯利安当时去救人的时候，他有想要成劣势吗
说话人 5: 我不认为，但是他有很大的机会，他有很有可能会变成劣势
说话人 5: 对，是吧
说话人 5: 通常会跳下水里去救人而成为劣势的人，他从来没有想到说
说话人 5: 对，我要牺牲我自己，然后我要什么
说话人 5: 扬名立万，那个游民千古，所以我觉得是好
说话人 1: 小的动物
说话人 1: 王美说的亲身经验，以情动人，咱们给他鼓鼓掌
说话人 1: 好家伙，也够可以了，这说服公式，不惜把意大利男朋友都出卖了是吧
说话人 1: 这么来说服你，夏老师，你看看你自己怎么想啊
说话人 1: 我现在
说话人 3: 就要表态吗
说话人 3: 还是
说话人 1: 要可以表态
说话人 1: 你可以说说你怎么柔长百转呢
说话人 3: 哈哈哈，我确实觉得他这个故事很打动我，我已经都忘了投票这个问题，我在想在这种情况下，有没有任何一个人能够在这个时候，在自己的生命啊，受到威胁的时候还去想救别人，哪怕这是救你的男朋友
说话人 3: 但是当然我在想，如果是，比如说我的女儿，这个时候这个母性可能也许会有这个都是陌生人，而他说的这个老头真的是旧的，是跟他没有关系
说话人 5: 我还特别再举一个例子，你记得在美国那些风灾的时候，嗯，大家看到在一片混乱的时候什么状况最多
说话人 5: 打家劫舍，打家劫舍去超级市场里面打破玻璃，然后去搬很多东西出来
说话人 5: 冯利安，他是一个拾荒老头，他
说话人 1: 你的意思他本来也该去打架，结果我觉得这是一个
说话人 5: 人性，这是丑丑恶的人性的一面
说话人 5: 对他，可他大可以这么做
说话人 1: 好，广美这个说服工作还是做得非常好的，但是你的故事太感人了，之后容易让评委跑题了，你知道吗
说话人 1: 他忘了本来你想劝他干什么来了
说话人 1: 好，谢谢扎老师，虽然这个影子扎老师说的这个阴晴不定，到底最后还是要落实在咱们这张选票上
说话人 1: 现在我宣布第三轮最后一轮投票，二选一，开始投票
说话人 1: 好，现在咱们这个颁奖仪式即将展开，咱们这个闹斯卡吗
说话人 1: 闹斯卡就得有最终颁奖，咱们今天变了这么一大轮，投了三轮票，最后的结果他们每个人是不是都有改变
说话人 1: 现在我来宣布，锵锵新春闹四卡最猛男主角奖，最后得主是，刮风立安耶
说话人 1: 好，那现在我们就请我们所有的 5 位嘉宾站到舞台中央，组委会研究了一下，估计获奖者没有一个会来领奖的，所以我们就自娱自乐
说话人 1: 获奖人冯利安，组委会建议的领奖人孟广美，理由是坚定不移扭转乾坤，有请国美从我们的这个李一小姐当中接过我们的闹死他大奖
说话人 1: 大家看诺斯卡大奖励造型好像一个孕妇在跳舞，来来来，唉，好好好，谢谢
说话人 1: 好，黄梅，你是
说话人 1: 来来来，咱们给他鼓掌，谢谢
说话人 1: 对，黄梅，你不仅代表了冯利安领取了这个奖项，而且按照组委会规定，获奖感言你也必须代表冯利安给我们来一段
说话人 1: 你可要带入角色，这个时候你就是冯利安的亲人，你或者你就是冯利安，女版冯利安
说话人 1: 那你想象他如果站在这么一个领奖台上，他会说些什么呢
说话人 5: 大水来了，快跑
说话人 5: 嗯，首先我要感谢我的爸爸，我的妈妈
说话人 1: 嗯，你是感谢彭丽安的爸爸，一般
说话人 5: 人家拿奖都我从来没拿过奖，所以总要照例说一下
说话人 5: 嗯，OK，如果我带入角色的话，嗯，我从来没有想到我会拿到这个奖
说话人 5: 然后，嗯，我也要说，我可能没有受过很高的教育，我也没有
说话人 5: 嗯，丰衣足食的生活，我捡破烂
说话人 1: 捡了 40 多年，能有今天非常不易
说话人 1: 对
说话人 5: 但是我觉得我跟大家一样的，有一个热心肠，然后我在一个特别的灾难当中，然后有一个特别的机缘跟有一个缘，特别的缘分跟机会可以去救人家说这个佛祖，说这个救人一命胜造七级佛陀，所以我今天有这个机会，有这个缘分可以救这么多人的生命，我觉得是帮我自己增加了很多的福报，所以在你们感谢我之余，我要感谢你们
说话人 1: 唉呀，比枫林安说的强多了
说话人 1: 好，谢谢谢谢谢谢
说话人 1: 好，谢谢枫林，谢谢大家
说话人 1: 那么今天的闹兹卡就到此结束，我明天还有最牛什么什么奖来评选，谢谢各位朋友，谢谢
说话人 1: 你说的谁变了2007
说话人 2: 冰嗨，你太有烦，200， DII 要跑过DBI
说话人 1: 今年首富特多 VCI 上中国发现小众他并不小大家