说话人 1: 锵锵三言行，这个昨天我还专门看了一下，我们一虎一袭谈看了一下，这个范不能叫人范跑，范美中先生
说话人 1: 嗯，我这算是
说话人 1: 唉，看着唉呦那个吵的，你知道要不说这节目火吗
说话人 1: 无耻，你侮辱我的人格哈，你傻瓜就开始
说话人 1: 唉，我怎么觉着我
说话人 2: 节目做到这份就最高兴了，你
说话人 1: 也看了是吧
说话人 1: 这我看到后来，你知道吗
说话人 1: 我有点烦了，你知道吗
说话人 1: 也不知道为什么，可能是我这个人跟我个人生活的不幸联系起来
说话人 1: 这为什么人跟人之间要互相间这样对待啊
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就我就有点觉得讲的，所以我就觉得真理不是越辨越明
说话人 1: 据我对历史的研究，很多时候真理越辨越糊涂，是
说话人 3: 看什么环境下辩论，我想这个节目当然很受欢迎
说话人 3: 嗯，我也看，可是问题是很坦白讲就是翼虎做得很好
说话人 3: 嗯，但是有时候我会我不是很喜欢看的原因就在于那个辩论的环境跟气氛不好
说话人 3: 就是说真理可以越辩越明，但是要在一个真正辩论的气氛下
说话人 3: 但这个节目给我的感觉不像辩论，就有时候看人嘛，那些人他们的那种表现，像这个郭书明，嗯，现在不都叫郭跳跳嘛
说话人 3: 嗯，像这不叫辩论，这些一上来就是要灭了对方
说话人 3: 就你觉得为现在中国人辩论，无论网上文字上，大家辩论的方法是我灭了你，我鄙视你，然后怎么样怎么样，是都是这种
说话人 3: 不
说话人 2: 他这个也反映现实很有代表性
说话人 2: 网上你就像你说网上那以前过，若干年前很多人，对，就是这样的，就是我认为你不对，我就不给你出路的，就说你就是完蛋的，所以我听你说，所以找他这个就是反过来，这个节目的效果上就是反衬了，使得这个逃跑的教师反而它显得比较有力了，因为它显得比较冷静
说话人 2: 其实我觉得找它也可以，因为它很有戏剧效果，但是旁边就应该更有分量的人来站在同一这个立场
说话人 1: 这个不是咱们不是谈这个节目，这节目是咱们很火的节目，我说的是这个，这个事情是个社会话题了，它不是个节目的问题了，就是关于这个范美中，咱们以前也聊过他，我原来觉得这问题挺简单，但是现在发现这个事一波三折，欲罢不能
说话人 1: 最近听说了吗
说话人 1: 这范美中先是网上什么辗转传闻，说教育部怎么着免了他的教师资格
说话人 1: 嗯，后来在教育部听说呢，说没这事儿，听说是地方的这个教育机构
说话人 1: 嗯哼，什么
说话人 1: 有这么一个意思，然后说要免了他教师资格
说话人 1: 然后好像徐老师说他一查这个范围都没有
说话人 3: 教师资格
说话人 1: 他就原本也没有这个形式，现在
说话人 2: 他没有这个教师的资格证
说话人 2: 对，没有教师资格证是不是就等于说没有教师资格
说话人 2: 这不知道，因为在这一个层面上有多少教师他已经职教十几年了，校长也说他教得很好，但他没有这个证
说话人 2: 这样的情况是不是普遍我就不知道
说话人 2: 嗯，就好像做电视有很多人现在为了上岗
说话人 2: 证吗
说话人 2: 但很多人做得很好，他可能还没考出这个证
说话人 2: 嗯，你明白这个意思
说话人 2: 他现在抓住这个技术的问诊
说话人 1: 你知道我，我就感觉你，比如说像你们两位都有你们的看法，对吧
说话人 1: 但是你比如说我是，你说一虎，我就是典型的主持人
说话人 1: 嗯，你看主持人，我看他们吵了半天，我突然想起我最近听一个爱情歌，里边一句歌词叫不是所有的问题都有答案，就是说我，我会觉得可能答案不是一个，就是甚至我都觉得有点混淆
说话人 1: 你看从某种角度上来说，咱们上次聊这个范美中第一，没有什么人有争议，就说你逃生本能，你先跑了，大家一般对这个是可以理解的，对吧
说话人 1: 大家说的是你为什么还要说
说话人 1: 那么他是最早在博客上自己说了这么一大篇，是吧
说话人 1: 我常常想，那么这上千万上亿的人写博客，如果我是一个网民，我看到之后，那可能我知道噢，他有这么一人，然后但是我也不会骂他，我也我就忘记了
说话人 1: 但是很多网友他比我脾气大，所以就千军万马去骂他，嗯，结果客观效果上把他骂成明星了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他骂成明星之后出现了一个挺难办的一个情况，你明白
说话人 1: 就是说好这事吧，你得分出个是非来，那分出是非来
说话人 1: 事实上你看很多人就说现在讨论的这么厉害，很多人混淆了，就是说同情，似乎很多人同情这个范美中，甚至有些家长觉得，那要这样的话，那将来我得这么教我的孩子碰到事先逃自己的命是第一，你明白，就好像我就觉得你一个人是有你的言论自由，你有权利发表你的看法，可是我发现的当你变成一个放大的之后，好像你比如说管理舆论的部门，他大概有这种担心是很有道理的，就是说，唉呦，那难道说这个我们现在就提倡这个吗
说话人 1: 他会造成什么影响呢
说话人 1: 比如说如果我是个老师，本来要是再发生地震，我的选择大概是在两可之间，对吧
说话人 1: 我也可能跑，我也可能救学生，对吧
说话人 1: 本来我说不准，可是其实你说人没什么主意，你的主意就是你听到的、看到的集合
说话人 1: 好在这场讨论当中，如果我感觉到很多人是同情这个跑的这个人，那么下一次可能就会影响到我
说话人 1: 我如果是老师，我碰到这种事情的时候会影响到我的选择，我说逃自己的命，看来大家还会同情，还会说我很真实，很
说话人 3: 诚实，我觉得问题出在哪
说话人 3: 你如果这么想，这是因为我们思考方式的问题，我们很容易把这件事看成就是你要不就是要舍己救人，要不就是得向范美中学习，就变成是在两种路线之间的选择，变成一个就是范美中要么雷锋，要么范跑跑
说话人 3: 对，然后要么呢就是范跑跑还被捧成一个自由主义的斗士
说话人 3: 我觉得现在这是我们的一个问题，你
说话人 1: 你你我我，我可以放他在我们那个一回西南节目里的这段话就是你，你请文道来点评一下你，你来看看
说话人 4: 我既然要捍卫我所生真的言论自由以及遗址物流不同的价值，我早就做好了面对千夫子的准备，这一点我当时逃跑了，我承认我的不够勇敢，在面对各种指责和道德判断的时候，捍卫这种多言价值的时候，以及申诉自己的观点的时候，我也借用我朋友的一个说法，我是个思想劣势
说话人 1: 你看现在你说的
说话人 3: 是我非常反感的一句话，为什么
说话人 3: 就是我一直以来的立场很清楚，就是我觉得一个人在这种情况底下逃跑是令人惋惜的，但是我们也可以包种，并因为我一直的观点就是一个老师的第一本应该是要救护学生，我过去也说过，我认为一个当老师的人会有这种觉悟的，可是如果你没有你的逃生本来盖过了，我也不会斥责你，我只是替你感到可惜，而由此让我更感觉到一个舍己救人的老师的伟大跟英雄之处
说话人 3: 但是你范美中不要反过来把这个东西变成引用什么自由主义多元价值这些话，把自己包装成一个劣势好不好
说话人 3: 我觉得这是在污蔑自由主义就自由主义，现在很多人就用这个东西又来批评自由主义了，就说你看你们自由主义者就是都是这种自由主义
说话人 3: 我当然我不是一个完全的自由主义者，但是我要讲清楚自由主义是以尊重人跟承认人的缺陷为前提，但是不以此为终点
说话人 3: 英国是个自由主义的大国对不对
说话人 3: 英国几百年自由主义的历史里面，他们不是照样歌颂舍己为人的英雄吗
说话人 3: 难道他们每个人都是遇到事就逃跑吗
说话人 3: 那二战的时候不是英伦三岛人全跑光吗
说话人 3: 纳粹要来了，我们还在这跟希特勒对对抗干什么呢
说话人 3: 对不对
说话人 3: 自由主义不是这样，你不要把自己变成一个自己的软弱，反而变成你好像是个斗士，如果你就承认自己的软弱，你承认自己的缺点就算了，你干嘛这样
说话人 2: 而且在这个人的人性的弱点跟英雄舍己救人这个中间，英国人还有一套新教伦理，嗯，就是professional，就是你的职业道德
说话人 2: 嗯，他新教伦理就是说你做这件事情，我鞋匠也好，我记者也好，我老师也好，你和宋豪做件这件事情，你可以上天堂，就是你，你可以进入，就是说你可以成为上帝的选民
说话人 2: 所以他们认为在这个整个问题上，作为人他的逃跑是可以谅解的
说话人 2: 作为老师他的逃跑就是错误的，就是说作为职业就这个职业这一点非常简单，我觉得就是舆论主管部门倒也不用担心舆论导向，而只是要调整教育里边的有一些法则，在加州、美国的，加州的所有教师，当你拿这份工资的时候，他就有法律给你规定，地震的时候你要首先保护学生
说话人 1: 噢，家中有这个法律规定
说话人 2: 对，就简简单单，这就是属于你教师的责任，你违反了你的基本的职业道德，你看你怎么能够算是
说话人 1: 光荣
说话人 1: 对，你说的就是他们有人讲过，就说为什么就中国现在喜欢讨论呢
说话人 1: 因为中国的这个社会阶段，现在是一个价值观混乱的时候，过去的那些道德也乱七八糟了，新的也没
说话人 1: 就在混乱的时候，你比如说像你刚才说的辩论当中很多人说的就是说那么冒死救学生到底是不是教师的这个道德义务，还是说你有什么法律规定，你规定我的教师
说话人 1: 或者说你得说明白，你没我当老师的时候，你没告我有这一条，如果你告我有这一条，我可以选择不当老师
说话人 1: 可是这个东西咱们先去一下广告，再聊这个锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 你在哪
说话人 3: 就是我觉得现在就算没有法律规定一个职业，他的职业伦理是大家知道的
说话人 3: 嗯，就是说你比如说我举个很简单，你就当记者的人
说话人 3: 对，我们不是很多战地记者，比如像以前吕秋跑到巴格达那样子，就他这个其实是个记者的一个职业伦理，就你不知道那么危险吗
说话人 3: 你知道，但是你这个记者的职业伦理盖过了你的贪生怕死的
说话人 3: 本人
说话人 3: 又举个例子，比如说非典的时候有很多医生，比如说像我们，像
说话人 2: 很多医护护士，包括护械工
说话人 2: 对
说话人 3: 不知道里头危险吗
说话人 3: 为什么不逃跑
说话人 3: 这是我的工作
说话人 3: 对，就是说你如果当时真的有一身逃跑的话，我觉得这很难看，很不好，但是我同情
说话人 3: 对，可是问题是如果你一个医生按照自己职业伦理牺牲自己的时候，我们又很尊敬你，但同时又觉得医生也应该这样，你懂这个中间那种
说话人 3: 对，唯妙
说话人 1: 我记得上次咱们聊你就讲过吗
说话人 1: 就是说我们尊敬你是因为你做了难能可贵的事情
说话人 1: 对，不是每个人都做得到的
说话人 1: 对，你讲老实话，就是说我看过一个纪录片嘛，就人的这个逃生本能，你比如说美国总统那保镖，你知道你要，你就没有经过训练，不会在刺客开枪的时候，你能拿身体对板在桶上挡子弹很难的，就要经过非常特殊的训练，这是
说话人 2: 一个很特殊的职业道德
说话人 1: 对，这么显然老师他没有受过这样的这个训练
说话人 2: 但是老师碰到这种事情，自己跑的时候叫一声学生一起跑，我觉得这应该是包含在本能的
说话人 1: 范围，他吓得就是或者说他根本大脑一片空白，嗯，他喊都没喊出来，他就跑了，这都是属于可以理解的范畴，所以
说话人 3: 这就是软弱，对不对
说话人 3: 就而且他这个软弱是什么
说话人 3: 就我觉得最主要就是范美中老师呢
说话人 3: 他这次的软弱使得他们不能原谅自己
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 你看他的博客，你看他之前做的事儿，我们不要忘了他是北大高材生
说话人 2: 你觉得他为什么写，为什么
说话人 3: 就是这个理由吗
说话人 3: 就是说他之前他不能原谅，对他的形象向来就觉得自己是跟主流价值不一样
说话人 3: 我是个鼓吹自由主义的人，我对教育有自己的看法，我有那么好的一个学历的背景，可是我跑到这么一个地方来教学教教教教中学，所以他觉得一直觉得自己是很不错的一个人物
说话人 3: 我想，然后到了出了这事儿的时候，给同学们笑话了，然后写一篇给同学们笑，是给同学笑话，然后写一篇东西出来自己帮自己辩护，然后把这个自己的软弱接上一个很伟大的东西
说话人 3: 就是你看我是自由主义的理念的斗士
说话人 1: 给自己找一个合理性
说话人 1: 对，然后找一个支撑
说话人 3: 没错，但我就觉得这是不必要的，这也能够看得到
说话人 3: 就是我们过去这么多年来，我们不是反崇高、反英雄
说话人 3: 嗯，因为几十年前我们鼓吹崇高、鼓吹英雄鼓吹到一个地步，大家觉得有点假
说话人 3: 嗯，然后我们中国过去 30 年来是经历了一个完全的反向，就是反崇高
说话人 3: 我们要的是什么
说话人 3: 真小人
说话人 1: 对，不做伪君子，要做
说话人 3: 然后这真小人讲的有点过头了，过头到什么地步
说话人 3: 就是我们开始觉得原来真小人是很伟大的
说话人 3: 嗯嗯，就一个人，他干再多
说话人 2: 不可能有君子了
说话人 2: 对
说话人 3: 然后他干再多坏事，说再多错的事情，讲再多妄语都无所谓，只要他真就行了
说话人 3: 按照这个逻辑的话，一个强牵犯他也可以说我真的，我真这么爱女人呢
说话人 3: 我爱控制不住自己欲望，我对自己欲望坦白那次是英雄吗
说话人 3: 这可以吗
说话人 3: 我觉得中国今天已经走到这个地步，所以你看得到我们的问题就是非此即彼，其实两种都是一种崇高
说话人 1: 逻辑
说话人 1: 反正我觉得像这个范美中，我要照平常人的感觉是什么呢
说话人 1: 比如说我还是举那个例子，假如我是一个学校老师，我可能也碰到事，我也跑，但是我跑我会有耻感，咱不得有个对羞耻感，我自己会觉得有点丢人，但是可能我要看了，如果大家伙都挺同情他，在这轮争论和辩论当中，我发现很多人为他说话，我相信我自己要是做出这种选择之后，我的那个羞耻感会减轻，但是我为什么我觉得这个问题不是只有一个答案
说话人 1: 作为一个
说话人 2: 人你的内疚感减轻，你对他增进理解这没错
说话人 2: 但是作为一个老师，你的职业道德削弱了，你的内疚感减轻，这不好
说话人 2: 对，作为一个老师，你可以跑，跑了以后你应该内疚，就是说这个内疚应该跟着你，你不应该通过这个东西来去掉
说话人 2: 那天的节目我全看了，我都很佩服一虎的主持手段
说话人 2: 嗯，那个一个姓郭的哈像反面一样跑出去，他还把他找进来
说话人 2: 嗯嗯，把他这个整个效果调节的很好
说话人 2: 但看完了以后我跟你说我有点不舒服，我的不舒服就是觉得我觉得用一句老话说这没是非了，这有点，这个好像他变成英雄了，他，而且他说的话很有逻辑
说话人 2: 他的逻辑你一乍一听好像也没什么错，反过来批评他的人都气急败坏
说话人 2: 那批评大多人用的是原来老的东西
说话人 2: 这里边我只有一个人，印象非常，不能说只有一个人，就是一个人印象非常特别
说话人 2: 就他的校长，我觉得他的校长讲话很在理
说话人 2: 对，我很喜欢他，校长说他做的事情是错了，他尤其写这个东西也错了，但是我这些都不应该用理由来开除他
说话人 2: 对，不做老师
说话人 2: 嗯，这个校长这个话讲得很对，可惜现在的事情的发展
说话人 2: 我上次节目来讲过，我说中国进步了，有一个人出了说了错话，做了错事，社会上引起讨论，但并没有惩罚他
说话人 2: 可是我话说的太早，现在就惩罚了，你
说话人 1: 看那你觉得应该惩罚他吗
说话人 2: 能让不让做老师，这个是学校的权利，照理说上级教育部门，尤其是宣传部门不应该过问
说话人 2: 如果他学校校长或者是他这个学校里边认为他损害了这个学校的荣誉了，他不应该做老师了，可以把他辞退
说话人 2: 但是如果他学校认为他是个好老师，可是上级部门因为考虑这个事情的巨大的社会影响，通过别的途径来施加压力，这个就错了，这个就是其他方法来干预它了，而且不一定还是进步，没把它抓起来，这个在若干年前这就是抓起来了，对不对
说话人 2: s。
说话人 1: 言言论自由， s 言论自由有很大进步
说话人 2: 就坏事变形坏解密
说话人 1: 你看我还是有点糊涂，就是怎么说
说话人 1: 所以我说一个道理，可以从好几个方面讲，比如说如果这个范美中他本人确实是这么想的话，嗯，那么他应该是有这个权利在他的博客上发表他的观点
说话人 1: 没错没错，正向别人骂他，也有权利跟他争论，对，没错，对吧
说话人 1: 对
说话人 1: 那么最后这个事怎么就搞成了这个样子呢
说话人 3: 我想是这样，就是说你有权利承认自己的软弱，你甚至有权利想办法用一个很了不起的理论来证明合法化自己的软弱
说话人 1: 的性格
说话人 1: 这个理论成立吗
说话人 3: 这个理论是不成立的，很可惜
说话人 3: 那你可以这么做，我也同意当局不能够用任何这种理由去开除他
说话人 3: 嗯，这都是不对的
说话人 3: 我向来承认他的这种逃生的权利，还有他为自己辩护的权利
说话人 3: 但是我只是想指出你的这个权利是对的，但你引用的理论是错的，就是说你不能够把自己的逃生变成一个是自由斗士的必备的一个美德
说话人 3: 嗯嗯，你懂我意思吗
说话人 3: 那么现在我觉得比较可惜是为什么它会成为斗士
说话人 3: 这是因为我们社会上很多人这种非黑即白，他不是狗熊就是一个熊
说话人 2: 还有我们的这个社会，这个我们不是一个民主很久的社会，所以很容易出现一种情况是要承认他讲的有道理，他就有这个说话的权利
说话人 2: 如果说他是胡说八道，那我们就要剥夺他这个权利，有很多人会有的，或者至少不应该让他成名，不应该让他胡说八道，不应该让他来影响我的孩子，我学校的老师
说话人 2: 嗯，要是大家都学他，我们社会上怎么样
说话人 2: 可是所有这些都是忘掉了一个基础，这个基础是我们常说的基础，就是说我可以 100% 反对你说话，但是我要捍卫你
说话人 1: 说话的权利率
说话人 1: 但是问题在于你知道现在的这个，我觉得放大效应，你好比有一些自杀网站，你知道吗
说话人 1: 有一些人被自杀鼓与忽唱颂歌，但是问题在于他好像没有被放大，没有被引起注意
说话人 1: 可是你比如说像这样一种观点，就是说我自己在自己的这个网络上在写这个东西，好比说是你把我请去的，对，是你们报纸登的，对，是你们电视台请我去的，嗯，我没闹着要去，对吧
说话人 1: 你让我上去，你把这个事情放大了，所以可能很多人有很多非常异端，大家伙不能接受的思想，可是
说话人 3: 这样就是它被放大之后，他又在被放大的过程里面他继续的辩护，他继续的说法都是往刚才我们看到那个方向走，嗯，就是说他认为他变成了他所理解的自由主义的化身，一个道成肉身，这个你是可以选择的，就算人家放大你，人家不断请你出来讲，你都可以公开的一而再再而三的承认这是我的软弱，嗯，我的逃亡，对不对
说话人 3: 那么现在很可惜，就是比如说像假怕我们这么说话，也有观众的，他会觉得你们怎么这么不要脸，在方范站下说话