说话人 1: 枪枪三人行
说话人 2: 三根老干葱
说话人 1: 那相比之下你算是最老的干葱，哈哈哈，我们还嫩
说话人 3: 我今年就要 50 岁了
说话人 1: 有知天命吗
说话人 2: 有这感觉吗
说话人 3: 我觉得我还跟以前一样
说话人 3: 我是 1958 嘛，今年 08 年，所以我今年要做 10 把 50 岁的纪念情
说话人 1: 哦，对，但是你觉得人到 50 岁，这我们也很好奇，会有什么改变吗
说话人 1: 身心方面有什么特别的感觉吗
说话人 3: 没有，我觉得还是一样的
说话人 3: 当然对，比如对情感、对女性、对家庭，都会有不同的
说话人 2: 感悟
说话人 1: 感悟，这咱们今天就聊聊这个，就不聊这个，聊，其实我们可以从歌
说话人 2: 讲，你比如说我们那天不是谈到，就是说你写歌的时候能不能照顾一下
说话人 2: 比如说你在写歌
说话人 2: 嗯，照顾一下跟你一起长大的听众
说话人 2: 那
说话人 1: 我就想起来你以前，比如说你写
说话人 2: 寂寞难耐的时候
说话人 2: 嗯，那是一个 20 多岁的人的心情
说话人 2: 对对对，那个 50 岁的人的心情
说话人 1: 是什么样的
说话人 3: 心情
说话人 3: 我因为这次太忙，其实我平常心情还是有血
说话人 2: 流血，最近写了一个，哈哈哈，因为最近有一个秘密行动，准备少季几个老干葱，又有一次很有意思的一个行动
说话人 1: 就为了这个，他还就写了一首歌
说话人 1: 对，能不能透露两句歌词
说话人 3: 我觉得在一个男女关系当中，我觉得女性对男性常常就是我们看一句就从歌词讲好了
说话人 3: 比如女孩的歌词就是我希望找到一个背弯，我可以依靠，是吧
说话人 3: 找到一个避风港
说话人 3: 对，其实在一个男女关系当中，我觉得男性其实比有时候比女性还弱
说话人 3: 是，嗯，碰到人生的浪打来，我当然觉得我没，我凭什么保护你
说话人 3: 我，我比你还害怕，其实，哈哈哈，我比你还需要安全感，是吧
说话人 3: 我，所以我那个歌的那个副歌就是如果有几个老干聪一起唱，那肯定很好的
说话人 3: 就是你给我们唱一下你不是你的逼疯长，我不是你的逼疯长将
说话人 3: 我我不是我不是我我我我不是我，真的，我跟你是一样的
说话人 2: 一样，我已经知道到时候人家会怎么骂了
说话人 2: 嗯，我说这是好一个逃避责任的男人唱的歌
说话人 2: 哈哈哈，逃避责任是不是
说话人 1: 就特别怕责任这件事了
说话人 3: 我觉得在情感里面就是那个责任是双方的，就是因为我觉得生命，因为爱情这东西是非常珍贵的，而非常虚无缥缈而非常脆弱的
说话人 3: 对，嗯，生命当中其实很多事情与爱无关，就是说我我我就是没办法满足你，没办法觉得你被爱，其实与爱无关，它就是生活里面的一些琐事
说话人 3: 就是就是我觉得才让大家很认你，你你，你不是说你爱我吗
说话人 3: 嗯，你为什么不能够搬出去我们俩一块住呢
说话人 3: 举个例子，在一起或者为什么
说话人 3: 可是这个事情对我来讲是跟我跟爱博爱你没关，因为整个现实是没办法让我这样做的
说话人 1: 这个还真是，我跟你说就是相爱容易也这歌词了，相爱容易，相处太难
说话人 1: 我也是觉得这个爱真是像人家这个佛说的人爱别离，就是有时候觉得好悲剧，就是为什么相爱的人不能在一起，但是事实上比比皆是
说话人 1: 他跟爱确实没有关系，就是两个人相处
说话人 2: 是一个特别复杂的事情，有很多很多背景
说话人 2: 是，而且爱是什么
说话人 2: 爱是需要有很多条件才能够造就一个很我们心目中很完满的爱情
说话人 2: 那有时候两个人不能在一起，其实是那些条件不具足吗
说话人 2: 用佛家的讲法，因人不具足
说话人 3: 我在比如说我，人家说小李写哥喜欢讲道理，就是我希望有那么多人写情歌，我希望我的我写，我写的情歌当中是让大家听完了是有有所获得这样子，所以我在写情歌的时候是特别辛苦，就是我是非常敬畏那个状况的
说话人 3: 比如我在写领悟，我在写这个，当爱已成往事，写这些东西的时候是有点灵魂出窍的感觉，就是我在那个片刻我觉得我就是这个女人，就是要那么进入状况我才能够写，你得上
说话人 2: 演戏需要投入一个角色
说话人 1: 你会写到流泪吗
说话人 3: 会的会的，就是我自己唱的时候就不知了，比如我写爱的代价的时候，爱的代价是我少数几个写的时候流泪的一个曲子，我唱就悲悲从中来，这样子
说话人 3: 就是人家
说话人 1: 说你好像就对女人的这个心理这么体察入微，你就说灵魂出来觉得代入了哈
说话人 1: 嗯，但是你为什么就那么那么能够了解的入微呢
说话人 1: 我但是就是说人家现在有些人讲就说有些男人骨子里是女人，表面上看是个大男人的样子，但是骨子里有一颗女人的心
说话人 1: 你觉得你还是属于这种类型
说话人 3: 我觉得是的，我觉得是因为我这样讲我虽然留着胡子，哈哈哈，我家里我从小就我就有三个姐姐
说话人 3: 对，然后我从小都被女人包围
说话人 2: 现在三个女人，我三个
说话人 3: 女儿
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 我记得我在上海住的时候，我们家有四个阿姨加三个女儿，叫我娘家
说话人 3: 那太太是吧
说话人 3: 人家都是女的，所以我对女性我觉得有一些特别的敏感的地方
说话人 3: 然后可是我前两天我平常在我有写那个，就是我平常有些想法是我都写在我那个纸上，小纸上，我那天这个晚上在家喝酒写东西，但我就想我说我遗憾我一生了，就是点破多少女人心事
说话人 3: 嗯，但却无一人真的了解我
说话人 3: 唉呦，怎么说又感兴起来了
说话人 2: 该有什么
说话人 1: 什么性感，你看这女人心里说女人心难预料得不到越想要，当然有人比你好，可我心疼成那样，怎么去找他
说话人 1: 就是看看人的那种微妙的心思啊
说话人 1: 唉呦，我觉得这是多少年我们都心里就跟他有七烟的一个一个原因
说话人 1: 咱们来看一下这个历程
说话人 3: 哈哈，有时候我觉得自己想一直想，想要
说话人 2: 背影
说话人 2: 李宗盛可谓台湾乐坛的常青树，无论 80 年代出生的青年，或是已入不惑的中年人，无不多多少少经历了他的姻
说话人 2: 也不知道，当同一时期的罗大佑用锐利的歌词批判台湾社会之时，李宗盛却在絮絮地诉说着生活的道理
说话人 3: 满满想念当初喜欢我多的那些人
说话人 3: 因为 20 年过去了，当初你可能是一个高中生，岁更小，今年可能是一个企业的一个老板，可能今天今可能没有了你，今天仍然一事无成，所以我在台上的时候，当我在唱那些歌手，我这一次去把台下那些人都当成我想见了你的这些人
说话人 1: 李大哥看见这当年往事有感触
说话人 3: 有这些事要想到有写作，我讲一个就是大家比如看我的歌词什么的，会误以为我读很多书，我使用的文字的方式
说话人 3: 其实我比如我如果跟文道坐在一起，他就跟我说，比如说哪哪个哪哪本书，哪个文豪，或者哪个欧洲的哪个什么什么什么恶国的文豪，我告诉你，我一本都没有读过，就是说我所有的文字都是在做沟通，所以我在写的时候我都在想我怎么写，他会懂，他会理解，这样子，所以我的文字不太就变得很口白
说话人 3: 对对对，很容易懂，对吧
说话人 3: 很容易懂，那就很好，你用文字能力怎么来的
说话人 3: 我就我觉得这个要让你，你理解，让你因为是一个沟通
说话人 3: 嗯，去这个敲打文字，这个琢磨这些东西不是太难，任何一个那个中文系的人都有一些基本这些能力
说话人 3: 嗯，可是真正把情感传达的很清楚、很透彻，我觉得这个反而是难的
说话人 3: 嗯，所以我在写这些东西的时候，我都在想他怎么样能够了解我，怎么写他最明白
说话人 3: 然后这个也也造成了我自己唱歌的一个风格，因为我认为这个唱歌应该是讲话的延伸，如果你不知道这个歌的语气，这句话有，比如说我告诉你这个事儿不能这样做，就这语气，你也不用就这个本身这个语气是大于所有的文字的
说话人 3: 哈哈哈，是吧
说话人 3: 是大学所有的文字
说话人 3: 我告诉你这事不能这样做，不是我告诉你这事没法这样做
说话人 3: 举例他这个语气，所以当你要去表达一个情感的时候，只要你找到最原始的语气，你把这个东西延伸就会是很清楚的告诉，让大家感觉
说话人 3: 嗯，所以大家去听里头写的歌，他的风格会比较清楚，是因为我在温宾室里面配唱的时候，我都会叫艺人，你先别急唱，别急，你先念一次给我听，你先念，有时候我觉得自己是
说话人 1: 一只小鸟，我
说话人 3: 觉得我是小小鸟
说话人 3: 如果是这样，嗯嗯，我觉得语气对
说话人 3: 我说老赵传，你看你就这样唱，就是他是个整体的那个构成，是在
说话人 1: 那个寂寞难耐就开始听着，像是说着话，怎么说着说着，唉，他就这个歌了，他唱起来了
说话人 1: 对，所以你是先
说话人 2: 有音乐还是先有
说话人 3: 文字
说话人 3: 我大部分都是先有文字，我想要讲什么
说话人 3: 然后因为我的作品当中分为两块，有一块是写给别人的，比如说我写给莫文蔚的阴天，那我就想我要用莫文蔚这个人来投射整个上班族现代女性的百般聊赖，是吧
说话人 3: 生活之这个内心火热，可是又苦无机会百般矜持，如何
说话人 3: 然后我，我觉得我是有镜头的，我觉得末位的援兵，我我我这个镜头是往前推的，到他的身体到
说话人 3: 其实我我朋友我写歌的时候就是很多想象了
说话人 3: 唉呦，对，就其实啊，很过瘾的一些形式
说话人 1: 就是，那是不是要有生活根据
说话人 1: 就是比如说很多很细微的，你比如说我看有些感受我都觉得不是
说话人 2: 过来人很难，是没错
说话人 2: 你比如说什么呢
说话人 2: 嫁给你是吧
说话人 1: 我问自己，要你爱你有多浓，我要和你双宿双飞，多冲动，我的内心忽上忽下的阵阵激动
说话人 1: 他这个就过来人才能
说话人 3: 知道
说话人 3: 其实我觉得创作不能单凭想象是绝对不可能的，就是你可以想象，你可以去，可是那边要有一个很基本的根，根基有一个底
说话人 3: 比如说我在还没有来北京之前，我就写过一个歌，叫做漂洋过海来看你
说话人 3: 哎，高级认识
说话人 3: 那，如果我只空洞的去讲北京讲段情感，这个是不会成立的
说话人 3: 嗯，这个是我去跟这个主唱金志娟聊过以后，知道他所有的这些这些经过才开始写的
说话人 3: 对，所以创作来讲对我来讲是一个很好的聆听的一个过程就是我会听他讲什么，因为你的萌发的灵感是要从他跟你讲那个事情里面去开始，去开端
说话人 3: 你，你不可能说今天谁来邀一个歌，然后你在家里自己瞎扯
说话人 3: 嗯，就很多，我现在看很多的歌词就是美则美矣，在文字的顺序、语法，这个调词，这个选词、用句都很好
说话人 3: 可是我听完整个歌，我没有觉得说我被感动了
说话人 3: 没有，现在我看好多歌都是这样子，而且可是我觉得他们使用文字的能力都比我好，都比我好，他会这样写，那我为什么不会这样写
说话人 3: 为什么没有这样写
说话人 3: 他这个形容的真好
说话人 3: 那么最后我又觉得说，那我你有没有觉得这个歌，而且你
说话人 2: 连做创作就跟你做，其他人都是量身定做，很多时候就等于是因为现在，有时候我们觉得有时候会遇到一种状况，就一位歌手他唱了一首歌，嗯，你会觉得这首歌不应该是他唱，你会觉得这不是他要唱的歌
说话人 2: 但你这个做法就等于是你要帮那个歌手量身定做一首歌上造船，就很明显你要帮他做一首歌
说话人 2: 嗯，那你是要了解这个人，听了他的故事才写
说话人 3: 我大部分的歌都是量身定做的
说话人 3: 嗯，那就说因为美元，有美元行为的一个事情的方法，比如说我穿上忧郁的外衣走进了暮色里，嗯，你说你可能你的，你说你是一个另外写词的，你可能讲说天黑了，我得走了
说话人 3: 举例
说话人 3: 嗯，他的讲法是说既然人生如何，我就怎么样怎么样，就是每个会有不同的讲法去形容一个情绪，那可是我就拿我，比如我给邓云涛写歌，嗯，我就是想他的样子，包括他人的样子，他的发音，他的整个人，他会怎么讲
说话人 3: 他会用哪一句
说话人 3: 就他会用什么句子来讲这个事情
说话人 3: 虽然理论上给这么多女歌手写歌，可是比如说我给林云写歌的时候，李云文的这个鼻音的，这有一点点上海腔的这个小的这个共鸣，跟莫尔蔚就他们会同样一个句子，他们会怎么
说话人 1: 讲
说话人 1: 这就是创作心态的问题
说话人 1: 今天进入你的人，对，进入你的心，对，还有这个体查，那我觉得你这个够痛苦的
说话人 1: 大哥，你现在说 50 岁对于爱情什么有了更成熟或者更深的认识，你现在对这个爱情基本上是偏乐观还是偏悲观的看法
说话人 3: 我觉得我就是从男性的角度来讲，以前比如说我们看了几个女孩，见到几个女孩坐一块，其实心里很快的就会 scan 一变成
说话人 2: 对对对对
说话人 3: 然后这个假装诗
说话人 1: 也解两句，麒麟已经
说话人 3: 锁定最末一个了，是吧
说话人 3: 这个靠谱，那没错，是吧
说话人 3: 这靠谱
说话人 3: 然后如果我怎样他会怎样
说话人 3: 如果等一下如何，他会觉得这是你这别人你看不见，真的看不见
说话人 3: 对，可是我比如说我认为 50 岁，我觉得我，我更能够欣赏不同的女性
说话人 3: 嗯，今天有 5 位小姐女士坐在这里，我会真的很，因为我不会去锁定了，我对每一个都很好奇，别长得不好看的或者什么的，甚至言语粗鄙的可能我都会去，我都，我们对，我已经过了那个阶段，就说，就是说讲的比较，这个就是说有有就已经过了一心想要把女孩子糊弄，饿虎扑食
说话人 1: 的阶段
说话人 3: 对，已经过了，这个就是你看几个女孩都可爱就不同女性也不同可爱的
说话人 1: 地方，但那还能叫爱情吗
说话人 1: 还是一种欣赏，一种
说话人 3: 欣赏
说话人 3: 以前都没想欣赏，以前的人家就专攻一个的，现在专攻一个，现在我都很欣赏
说话人 3: 我觉得
说话人 3: 所以你说这种
说话人 1: 男性心里也有人说这个爱情跟占有欲是什么关系
说话人 3: 要看出发点
说话人 3: 我觉得战友不见得有爱情，可能有爱情肯定要战友
说话人 3: 没错
说话人 1: 战友不见得有爱情，但有爱情一定要战友，对不对
说话人 1: 这折言锵锵 3 言行广告之后见
说话人 1: 但我觉得爱情
说话人 2: 不是真的跟占有是完全两回事儿，甚至有爱情都未必要占有，而是享有
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 我总觉得我的容易
说话人 2: 嗯，对，是每个人都能体会到的
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 我好像跟你说过，有一回我跟他说过一个故事，就有一天我在我家附近有个小河，看到一个小孩拖着妈妈
说话人 1: 然后这
说话人 2: 河边有候鸟，就来香港过冬，停在树上很漂亮
说话人 2: 这小孩就拉着妈妈手说，妈，快看，这就是分享
说话人 2: 这，这是什么意思
说话人 2: 就是说我觉得这是很奥妙的一种人类的行为
说话人 2: 没关系，有什么关系
说话人 2: 哈哈哈，你知道他的小孩，他看到一个鸟，觉得很可爱，很好看，他为什么要叫妈妈
说话人 2: 快看，一起看
说话人 2: 妈妈如果看了的话，这鸟不会变得更可爱
说话人 3: 顺路不会增加
说话人 3: 嗯，但是他就觉得
说话人 2: 我跟你一起看很快乐
说话人 2: 爱情的分享在于你有你，这辈子你想有一个人，我看到了这个东西，我知道了这个事情，我遇到这个事情有多一个人跟我一起share，然后这不会增加我的快乐，不会让这个东西更美好
说话人 2: 但是不知道为什么，我就很想有这么一个人跟我一起，所谓在一起，而且这个东西是我觉得人活在世上如此孤单，如此孤独，我们都不敢肯定我是不是存在，我很需要有，我们很需要有一个人去告诉我，你看我看到这辈子你也看到了吗
说话人 2: 我感到了这个你，你也感受到了吗
说话人 2: 嗯，来见证我们的存在
说话人 3: 嗯，讲到这个分享，这个我觉得跟我的我补充一下我的现在的爱情
说话人 2: 观，我去补充一下，我觉得没家伙
说话人 2: 对对对，现在是
说话人 3: 这样子，我觉得比如说我们常听到说你没有办法让我快乐，我跟你在一起我不快乐
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 我觉得你有关系，它不应该建筑在你对你的快乐
说话人 3: 就你希望段话很快乐，就是说比如我现在有，如果我有一个女朋友
说话人 3: 嗯，我就跟他讲说我们两个在一起我没法让你快乐，就你的快乐不是我的责任
说话人 3: 你这样子我最大限度能做到的
说话人 3: 就是说我有什么快乐我愿意跟你分享
说话人 3: 对，嗯，就我们俩在一起是为了分享我们的快乐
说话人 3: 你也不必让我快乐，因为你没办法解决我的困难，就我的人生你没办法
说话人 3: 你知道我的意思吗
说话人 3: 我怎么知道你哪时候开心呢
说话人 3: 我怎么知道你在哪边上班，有什么挫折
说话人 3: 那是你的问题，不要把你人生的问题变成我的问题，你自己去解决的问题，谁也不该谁的
说话人 3: 对，可是当我有什么快乐的时候
说话人 3: 比如我今天做一把琴
说话人 3: 宝贝，我今天做一把特好琴，就是我觉得快
说话人 3: 我愿意跟你分享我吃了什么好吃的，我愿意跟你分享我看什么好多电影，然后读好书
说话人 3: 我愿意跟你分享我的快乐，可是我并不认为你应该让我快乐，我也不会让你快乐
说话人 1: 对，现在你像有些女孩子，她实际希望的是什么呢
说话人 1: 你能看待我的心事，像你的歌词一样
说话人 1: 你应该看我
说话人 1: 你是开不开心哪
说话人 1: 是不是有什么呀
说话人 1: 好像她觉得其实好像男朋友应该起到一个心理医生的作用，他认为那才叫心情
说话人 1: 他认为
说话人 2: 爱学是个猜谜游戏，讲
说话人 1: 的就是，反正你要想要的就得讲明白
说话人 3: 讲不明白的都要不到
说话人 3: 我没敢猜，我够忙的了
说话人 3: 哈哈哈，你没弄什么都讲不明白，我怎么给呀
说话人 3: 所以讲明白，你讲明白了，我才能跟你讲，说我能不能做得到，我才能不能给
说话人 2: 也就是
说话人 1: 50 岁的男人
说话人 2: 但是爱情里有了理性的成分，已经到了这份了
说话人 2: 哈哈哈，已经到了这份了，你不说清楚我就不理你
说话人 2: 我没空
说话人 3: 跟你连讲都讲不清楚，你怎么给嘛
说话人 3: 你给不给
说话人 3: 梦雨点猜
说话人 3: 我猜不到
说话人 2: 往这个方向迈进
说话人 1: 那我还想问问你，另一种爱情
说话人 2: 你就跟等于跟三个女儿又当爹又当妈的
说话人 1: 了，你说女儿是父亲的情人，你觉得你对女儿的爱是一种什么
说话人 3: 反正我是那种，我回家我一定要，我，我每天都要抱我女儿，我一定要报，我一定要拍美心什么的
说话人 3: 我一定要报
说话人 2: 我一定要报我的肉我要跟他烧饭
说话人 2: 要女儿要女的就自个生
说话人 2: 哈哈哈这样自个生的比别人生的好，很实施坚定的
说话人 2: 对，没错，明白了这个游戏你过去很有保证的
说话人 2: 最爱的生活
说话人 2: 谢谢你大哥
说话人 2: 谢谢