说话人 1: 锵锵三言行，郎咸平教授，还有中国经营报的唐清建先生
说话人 1: 这，这个咱们这个聊经济，我觉得真得跟你们学习了
说话人 1: 现在我是发现哪就是概莫能外，你逃不脱这个大的这个经济环境
说话人 1: 然后从我身边的这个苦难的这个股民、房奴开始，我突然发现怎么全世界都现在都有问题了，哈哈哈，是吧
说话人 1: 美国好家伙，紧接甚至有说这个是不是标明世界强国历史上也是有规律的
说话人 1: 哈哈哈，几百年的这个盛兴之后，它会比较衰弱，现在就说是美国是 1929 年什么经济大衰退，大萧条以来最严重的说现在美国政府都救世
说话人 1: 对，然后这个什么我可以看美国那个讨论，就是说这个已经有一个叫第五大的投资行，叫给什么贝尔斯登，贝尔斯登说已经是件价卖给另一个什么摩根大通了是吧
说话人 1: 对，那么现在美国就发生这种争论，前一阵中国也是在说救世的传闻，你看就那几天股市噌加上去，但是发现胡春花他要帮机，是又祸害我们一回，这是怎么回事
说话人 2: 我这么谈就是我们很多的国内的学者对于所谓的政府就是行为本身的经济意义，他是不懂的
说话人 2: 我们走是一个幻想中什么叫做市场
说话人 2: 政府退出就是市场，因此政府就是干涉市场化，干涉市场运作
说话人 2: 其他完全搞错了，因为市场是根本不存在的
说话人 2: 市场不是说政府退出之后你就有市场，不是的，市场你要像美国一样，要由政府经过多年细心培育、细心构建才会成为市场，比如说你这个市场的法制化游戏规则内容，如果没有游戏规则的话，到最后结果一定是大欺小强欺弱
说话人 2: 这就是我们反改医改叫改，用市场化解决的结果是失败的原因
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为市场是不存在的，你只要随意推向市场，推向一个不存在法制游戏规则的市场，到最后结果就是大欺小强欺弱，造成了改革失败
说话人 3: 还是那个主张这个监管，监管这个是重要的市场存在的
说话人 2: 对，因为这个市场要构建它才会存在
说话人 2: 市场就一定要游戏规则，每一个个体的在市场里面按照它的规则赚你应该赚的钱，而不能够大欺小强欺弱
说话人 2: 比如说你不能够随便洒家竞争，像现在家乐福在上海，家乐福贴着广告，半斤 5 公里之内谁的价格更便宜
说话人 2: 过来找我，我赔你损失，这是不允许的，因为你这就是大气小强气味，你这么一做的话，你把内资的小型的零售业全部全部给你消灭掉了，到时候你才垄断，垄断之后老百姓遭殃，你价格一提价，你没有竞争对手的一提价，老百姓遭殃
说话人 2: 像这种都是什么缺乏法制化游戏规则的市场，因此家乐福可以大欺小，强欺弱，所以家乐福越发达的地方，他去的地方，很多时候内置零售业相继倒闭
说话人 2: 为什么不公平竞争
说话人 2: 因为这个市场是允许大绩效强行业缺乏规则
说话人 2: 对
说话人 3: 政府刚好刚这个时候刚好需要政府，这
说话人 2: 就需要政府来设定
说话人 3: 游戏规则，然后扶一把弱的
说话人 3: 对，如果是横着就横墙，就这市场都没法竞争了
说话人 3: 对，都没法竞争了，最终受到伤害的还是什么
说话人 3: 还小
说话人 3: 对
说话人 2: 比如说外资零售业，当它一旦把内置消灭掉之后，它外资两段他一很可能就会上台销货价格剥削消费者，下压进货价格剥削生产者，把中介利润扩大汇回国外
说话人 2: 对你这种我们怎么办
说话人 1: 但是你说这个政府，我最近就发现美国这个救市的行为，就是那个格林斯潘葛老写了一篇文章，哎，是，他就是主张这个自由市场还是要进行到底
说话人 1: 是他就说经济自然都会有调整期
说话人 1: 对，你不能政府一看出了点什么事，他就说这个美国这个两大，这个房贷的这个抵押叫房利美房，这个利美房地美，对吧
说话人 1: 他说你现在就这就是半官方，然后你政府再去救他
说话人 1: 嗯，这样会导致这个不公平竞争
说话人 1: 嗯，他的意思就是说还是应该这个什么，那意思就冷静观察，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 他这是他是有问题的
说话人 2: 我给，我在这个节目里面我想提出一个新思维，中国从 10 年前已经进入到一个前所未有的工商链条时代，六年前已经进入到一个国际化的链工商链条时代
说话人 2: 这什么意思
说话人 2: 那就是环环相扣会产生多米诺骨牌效应，一个行业出问题就会连锁的影响到其他行业，因此造成全社会的崩溃或者萧条
说话人 2: 美国政府目前的做法，它这种救市行为，比如说他们是从次裁危机开始的，因此很多银行发生问题
说话人 2: 嗯，如果你不救好，银行的危机会影响到工业，影响到商业，影响到农业，影响到出口，形成全美国的萧条，那么这个影响就太大了
说话人 2: 所以美国政府目前的做法，它所以要减税，给予更多的融资，它的目的是建立一套防火墙，让这个工商链条不要产生连锁效应
说话人 2: 就在这个利金融一开始的时候立刻给他截断，努力解决金融问题，让他不要影响到工业、农业、商业，这就是美国政府的做法
说话人 2: 但是
说话人 1: 我也看到一些观点，就是说你看，你说政府监管美国出问题的恰恰是监管最严的地方银行吗
说话人 1: 嗯，然后再者说了，就是说他们为什么出问题
说话人 1: 据说，嗯，他们就是因为就说是想着政府可能会救他，所以他放贷的时候，或者他做的很多贷款的时候它不谨慎，那么你如果政府就市说是为了增加信心，但是实际上会不会助长了这种行为
说话人 1: 就他更感冒险
说话人 2: 了
说话人 2: 是，这个一定会的
说话人 2: 对对对，这是一定会的，大家这种心态也是会的
说话人 2: 而这就是为什么在过去的时候，美国很多这个办理贷款，它不是银行直接办理，有很多这个代理商，比如说我要做房贷，我找你这个代理商，然后你就帮我收集资料，把银行要的东西你透过你向我收集一下，你汇总之后你把我交给银行
说话人 2: 嗯，那么透过你就是起了第一道的防护防火墙，对，然后银行再审核一次第二道防火墙，他今天的问题还不是这么简单，而是第一道防火墙，它本身为了个人的利益想多赚点钱，造假，把一些有不该得的到贷款的人都给你，比如说你这个财务报表，家庭收入还不够，再去搞个，再搞个来，把这个写的高一点
说话人 2: 比如说你说你有个这个什么兼职工，晚上7点到就有个兼职工，每个月再多 500 块美金，就是造假的数据，他给你采发
说话人 1: 你就可以把钱给你了
说话人 1: 对，带给你了
说话人 1: 所以
说话人 2: 这个问题已经不是美国政府的能不能解决问题了，而是美国社会因为缺乏这些人，缺乏信托责任，当初就希望你们能够维护美国金融的安全，结果这些人为了私利开始造假，他本身就违反了信托责任，所以才造成一连串的问题
说话人 3: 梨花也有房贷冲动
说话人 2: 当然是因为他可以赚钱
说话人 2: 对对对，他办了一个房贷他可以拿百分之几的出头
说话人 2: 嗯，那很多的百分之 2% 还是9%
说话人 2: 我记不太清楚了
说话人 2: 那很多钱
说话人 1: 这个，所以这个郎教授就是天天讲，年年讲，月月讲，就信托责任的人
说话人 1: 看来不但还不过政府没听这个，就是美国政府也应该听
说话人 1: 你这个是吧
说话人 2: 美国过去这种现象是不常发生的，几乎是这么几十年来了很少发生，因为信托责任是美国立国的一个根本
说话人 1: 那现在咱看出来这个还是利欲熏心
说话人 1: 利欲熏心是
说话人 2: 吧
说话人 2: 所以下一步就是怎么样
说话人 2: 当你把金融危机问题解决之后，我认为美国政府要回来重新整，要用一个司法的力量、法治化力量重新整顿，那么严刑峻法来对付这一些缺乏信托责任的中间商
说话人 2: 好，你
说话人 1: 既然谈到这儿，在下边的这个话题得谈谈中国的这个救市，而且好像还有一个叫攻方雄这个人，咱们下一趴聊一聊，现在可以给大家看看最近的这个情势
说话人 1: 你讲到这个信托责任，聊到这个道德水平，嗯，我倒想起来，最近就是也有前一阵我在香港，嗯，看见李嘉诚出来了，李嘉诚出来说句话，我这个经济外行，我都不太懂他指什么，他说如果有人利用消息在这个股市获利，那就是罪过，跟老和尚的是罪过，罪过不是我说谁
说话人 1: 后来我一看那网上我发现有一个人叫龚方雄，这个人是这个摩根大通证券亚洲有限公司董事总经理，他出来一份报告，说是中国政府在考虑拿出一项总金额至少是 2000 亿到 4000 亿人民币的经济刺激方案，可能包括减税、稳定国内资本市场和支持房地产市场健康发展等多项措施，还可能在年底前放松货币政策，就是所谓救市
说话人 1: 传到市场上还说中国政府准备动用外汇储备救市，我发现此人真是一语千斤重了，是轰一下股市就
说话人 3: 上去了，当天股市涨了有百分之 7% 左右
说话人 2: 7% 左右这个在美国的话就会被判刑，叫做标准的操纵股价啊，操纵股价图力质量是很严重的罪行
说话人 1: 在事后我看到很多学者又出来说他胡说，而且他身后有利益，但是，唉，郎将说这我得请教一下，咱现在这学者人格也别聊了是吧
说话人 1: 哈哈哈，但是毕竟我对这个不是什么经济学家，你是有你的道德良知吧你，你发表报告，我原来以为那是你们专家的论文呢
说话人 2: 不是的，不是的，那是怎么回事呢
说话人 2: 我这样讲好了，公司的经济学家，他就是公司的雇员，因此对于他个人的信托责任而言，他应该替公司牟利，而不是替我们老百姓牟利
说话人 1: 但是他不是在学术上，你的意思他并不真的这么想
说话人 1: 然后他写一会
说话人 2: 在美国
说话人 3: 依附于一个机构
说话人 2: 他是个他依附一个机构，他就会替这个机构讲话，这是他对这个机构的信托责任
说话人 2: 这种事情在美国很正常，比如说美国还有一个叫什么阳光法案之类的，你想想看，美国国会也有很多这种专门游说的人，拿了别人的钱替这个别人来向美国参众议员来做游说，你通过这个法案来徒弟这个人，这都没有关系
说话人 2: 为什么没有关系
说话人 2: 阳光法暗，你摊在桌上，大家都是
说话人 2: 噢，你就是干这个事的人，你干这个事他拿多少钱
说话人 2: 就他，噢，他会为你这个事，为为你这个机构做什么事，只要老百姓都知道就没有问题，你就不要听就是了
说话人 2: 那么我们今天中国的问题是把他们都惯成经济学家，所以我们有个想法，说你现在经济学家，你要有良知，你要去我们社会大众谋福利，这是错的
说话人 2: 因为公司经济学家，他不是经济学家，他是公司的雇员，因此以他的信托责任而言，他应该替公司赚钱，是他才对
说话人 3: 郎教授的意思是我们以后就相信郎教授的话，你不要生气
说话人 1: 郎教授，对，那你算什么呢
说话人 2: 我就是一个个体户，你
说话人 1: 算教授独立知识分子嘛
说话人 1: 对对对，但是现在想当赵本山了，我
说话人 2: 先讲到明星相当于情绪了
说话人 2: 对对对
说话人 1: 这个业界对他这份报告或者说关于大家议论，就说中国政府到底会不会就市，包括什么外汇储备救市，你到底知道什么消息
说话人 3: 对，是这样，这工防勋当时这个消息出来，这个时机特别值得推敲
说话人 3: 因为当时他发表这个言论的时候，当时政治中国的一些高，中国一些相关决策部门在开会，在开会讨论这个经济问题的时候，在这个时候发表了这份报告，所以说它对国家的影响非常大，就是
说话人 2: 就非常大，那么那么它这个问题还不是一般的研究报告
说话人 2: 对，而这个问题牵扯到这家公司的内幕交易操纵股价的问题
说话人 1: 就反而他给机构赚大钱了，对
说话人 2: 他用不上
说话人 2: 我们是不知道，这个
说话人 3: 我们不知道
说话人 2: 但是这个问题如果放在美国的话，那就非常严重了，那就是那叫刑法处置的，这就标准的内幕交易操纵股价，因为你发布不实讯息，图例自己有没有图例自己都不重要，反正这么做有图例自己的嫌疑，你就很麻烦
说话人 2: 这个中国的话我们法治是不健全的，所以才，所以我们并没有随便讲来处理
说话人 2: 唉，你爱讲什么讲什么都无所谓了
说话人 3: 不是
说话人 3: 但是美国就不可扒就 OK 啊
说话人 2: 对，美国就不可以
说话人 1: 不是
说话人 1: 但这次也有人就开骂了，就说中国是不是也得设计点法规归管一下你们这帮经济学家管，就说你网上发报告，但是我发现中国什么证监会的也哀叹，说是这个股民也不知道怎么回事，好像让你们去看人民日报，他们看新华社，他们看，他们不看，偏别是一个什么摩根大通的出一报告，大家都受影响，你说这就是怎么回事
说话人 2: 因为发生过好几次了，包括前一阵子的股价大幅波动，都有消息传出来，说是外资机构先知道了，他们先捞了一把了
说话人 2: 对，因此外资机构一出这个报告，股民一看，哇，说不定又是真的了，基本上又被骗了
说话人 3: 当时那个 GDP 统计那个数字也是什么外电先知道，提前知道，对，就知道，一周发了，以后老百姓都看
说话人 3: 对，一周看，信不信到一看国内一发表，原来外面的人说的是对的
说话人 1: 所以这样，就中国像这种经济学家多嘛，就背后有利益的，有立场的
说话人 1: 唉，这
说话人 2: 我们也不会知道，是吧
说话人 2: 而且老百姓都很聪明
说话人 1: 嗯，我看老百姓不太聪明
说话人 2: 哈哈哈，这个老年不太聪明
说话人 1: 因为这个多少人
说话人 1: 因为这多少人亏了钱
说话人 2: 亏惨了
说话人 3: 现在股市上面一句话讲，不断抄底，不断配套
说话人 3: 对
说话人 2: 哈哈哈，湖南草里，湖南北草
说话人 1: 怎么解释
说话人 3: 就是不断的，他看了以为到底了，然后
说话人 2: 从 4800 点 5000 里的时候到底了
说话人 2: 对对对，到底喝 2000 点来
说话人 3: 对，不断的进，然后不断的配套
说话人 1: 那这我又听有些经济学家说这个股市咱也听不懂说什么，比如说 6000 点是什么高了，但是 2000 点是符合实际的啊
说话人 1: 这这，这是有一个什么对应的经济学
说话人 2: 关系吗
说话人 2: 怎么有的想象出来了，想象股是什么
说话人 2: 是一个正确的股价，我们是不知道的，没有一个所谓正确的股价，在不同的国家，不同的环境，它有不同的市盈率
说话人 1: 你看哈，还有这个问题，就说到这个真正的救世，我就刚才提到格林斯潘那篇文章，嗯，他在那意思就还讲，就是说政府不该救世，甚至还提到香港那个亚洲金融风暴的时候救世，说损害了你的这个信誉，对，是吧
说话人 1: 你这政府拿钱
说话人 1: 对，那么现在就是大家说这个中国中央政府到底是不是有这个意向要救市，还是真在考虑还是能不能政府出手救市
说话人 1: 格林
说话人 2: 斯班讲的话有问题，如果这是一个真正的自由化的市场经济运作的话，你是不该救市的好吗
说话人 2: 你应该按照市场的规则来运行的
说话人 2: 可是我想再请问一句话，今天的国际通货膨胀谁造成的
说话人 2: 是市场吗
说话人 2: 是供需吗
说话人 2: 我告诉你是国际金融厂家所造成的，嗯，它操纵市场，你这个时候政府该不该管
说话人 2: 你说这个叫做自由经济，叫市场化型，我们根本不是
说话人 2: 到了 2008 年之后，我们发现很多现象的发生，包括铁矿石价格上升，铁矿杀了大众物资，包括农产品、石油价格上升，都是国际金融厂家的身影在里面，都他们在操纵的
说话人 2: 这根本就不是市场化行为，政府凭什么不能管
说话人 2: 如果不管的话是我们遭殃，老百姓遭殃，是，那对现在的格林斯曼讲是对的
说话人 2: 嗯，如果这个世界都是由市场供给跟需求所决定的，比如说供不应求价格上升，供应求价格下降，那可以，你不要干涉
说话人 2: 可是问题是石油也好，农产品也好，铁矿砂也好，基本上就是供需平衡，或者是小小的供过于求，价格应该是稳定偏软才对
说话人 2: 可是为什么长得这么大
说话人 2: 比如说大理价格，国际市场是我们的 5 倍，石油价格供需平衡情况之下能够从七十几块飙到 147 块，又跌回 115 块
说话人 2: 嗯，铁矿杀这三年来 76% 19% 95% 的增幅，而铁矿这个涨幅，而且铁矿杀本身它是供给很充分的，为什么金融吵架的操作它根本就不是事实，不是市场
说话人 3: 行为，对，供求关系没有变化
说话人 3: 对
说话人 2: 就是供求
说话人 2: 就我们过去在课本里面学的什么供给跟需求决定价格，现在都不是了
说话人 2: 对，都是对人为的操纵
说话人 3: 对你
说话人 2: 吵架的操纵，哈哈哈，那你怎么能不管呢
说话人 2: 那股票市场像你刚刚讲这个故事，这是操纵，你能不管吗
说话人 2: 不管，老板记住，吃亏了
说话人 2: 我不
说话人 3: 老板，就我们是希望他管，你要管的，因为真正
说话人 2: 的市场化行为，哈哈哈，你是不能管
说话人 2: 嗯，问题我们没有这种行为了
说话人 2: 你刚才讲这个故事，还有刚刚讲这个国际通货膨胀的故事，都是一些不正常的、不正当的这种操纵行为，你怎么能不管
说话人 2: 到最后谁买单呢
说话人 2: 老百姓买单，人呢，怎么能
说话人 1: 不管
说话人 1: 该管的还是该管的，是吧
说话人 1: 枪三人行广告之后见，懂了，哈哈哈，这郎家兽把我给说懂了，哈哈哈，就是问题在于我，但是我还看过其他跟你对立的经济学家的观点，比如说是市场论
说话人 1: 对，就是说管好，但是你知道中国的这种整个这个官府的这个体制，嗯，他一旦开始管，他伸出这个手了，行政权力等等，你们意识到有些人担心，就说政府的寻租的空间就大了，当然，当然，对吧
说话人 1: 那这个腐败就有了空间了
说话人 1: 那当然了，你说这个我能管
说话人 1: 你现官不如现管，那这咱中国人都知道，你不担心这个
说话人 2: 吗
说话人 2: 当然担心，那这个问题也要解决，那么就是我们要很务实的把会发生的问题要解决
说话人 2: 比如说我们对于市场化，我刚才说过的，你要了解，如果它是违反适当化行为，政府要干涉，但政府干涉，你干涉的原则是什么
说话人 2: 依法干涉，依法干涉要叫政府存在，目的是订立法制化的游戏规则
说话人 2: 像你刚刚讲这种现象，股票市场这种现象，东方雄是吧
说话人 1: 怎么东方
说话人 2: 雄他这个就不可以
说话人 2: 这叫什么
说话人 2: 按照法律规定是不可以这么做的
说话人 2: 因此未来我的理想就是这套的法制化的游戏规则，不但是老百姓要遵循，企业要遵循，政府依然要遵循，这才是我们理念中的未来
说话人 1: 这就是真正法治化下的市场环境
说话人 2: 对，因此政府要在法制化的授权之下，你才能够按照法治的规定，你怎么管你
说话人 2: 不是你，你爱干什么就干什么，这不可以了
说话人 3: 另外水质清泽无余嘛
说话人 3: 嗯，所以任何一个就是
说话人 2: 你给他的权利
说话人 2: 对，他就开始有寻珠的可能
说话人 2: 对，但如果这个法制化的游戏规则说你什么能管，什么不能管，可以把问题减轻一点
说话人 3: 减轻多点，但是你考虑哪个效果更大，是吧
说话人 3: 那个正面的效果更大，那个是吧
说话人 3: 那个带的负面效果小
说话人 1: 一点
说话人 1: 唉，就你们，你了解这方面的信息，就现在这个政府要救市吗
说话人 3: 这个，这个还真是说不清楚，哈哈哈
说话人 1: 或者说咱们从郎教授，从你的这个理论上讲，政府应不应该我
说话人 2: 自己
说话人 2: 当然我不是政府了，我只是个小教授而已
说话人 2: 但是从 3 月份开始我就在广州发言，我不断的呼吁政府，就是目的就是让政府理解他就是应该的，因为这是政府对老百姓的信托责任，老百姓赚钱有什么不对
说话人 2: 而且我刚刚节目里面一开始讲过的，今天是一个工商链条的时代，环环相扣有多名的股票效应，我们股票市场走到了今天 2000 多点，知道吧
说话人 2: 老百姓赔了这么多钱，你有没有想到后面的后果
说话人 2: 严重环环相扣的后果，他开始是不想消费了，减少消费，本来消费就低，他现在更不想消费了，影响到我们的 GDP 增长，下一个什么呢
说话人 2: 更多的失业
说话人 2: 对，那这个股票效应你要不要应付
说话人 2: 所以今天政府也要学习美国，什么就叫设立防火墙，把这个可能的多米诺股牌效应给你斩断
说话人 2: 这是你为什么你要救市，你希望股票市场能恢复正常，让那批人多赚钱，也是为了未来中国经济发展铺一条
说话人 1: 好的路
说话人 1: 你但是你就是你会不会给很多这个投机者给他一个心理上的一个安慰，一个理由，觉得他可以乱来
说话人 1: 反正，所以早晚你最后会就
说话人 2: 市，所以这就需要政府一个法制化的监管政府就市也好，你不就市也好，股票市场以美国来看的话，它长期之家它总是往上走的，因此不存在你这样的问题
说话人 2: 嗯，理解我意思吗
说话人 2: 嗯嗯嗯，不存在这个问题
说话人 2: 那你不能说你，我怕你赚钱或怎么样的
说话人 2: 这话不是这么说的，而是老百姓赚钱是应该的
说话人 2: 老百姓在股票市场里面应该赚钱，那他为什么要赔钱
说话人 2: 我就不
说话人 3: 懂了
说话人 3: 而且美国的股市也没有像中国股市这么起伏这么大
说话人 2: 没有的
说话人 2: 是的，而且美国的股市啊， 50 年的平均，它的这个涨幅是每一年平均 8% 以上， 50 年平均，因此老百姓更
说话人 1: 富裕了，那就可以稳步赚钱
说话人 1: 那就稳步，难道
说话人 2: 就对了
说话人 2: 所以老百姓赚钱是应该的，如果股票市场保证老百姓赔钱的话，那关了算了，不要了
说话人 2: 哈哈哈，对不对
说话人 1: 但是你觉得救世的这个方略可以仿照美国吗
说话人 1: 学习美国吗
说话人 1: 那当然了
说话人 2: 人家比较
说话人 1: 先进嘛
说话人 1: 真的就是拿出几千亿
说话人 1: 那你还怎么别的办法
说话人 1: 那照你的意思，你不就是攻防熊吗
说话人 2: 那倒不是，我，我并没有说是我来，我只是讲一个理论，政府给你一个背景，你要怎么做
说话人 2: 你什么时候做
说话人 2: 你该怎么做
说话人 2: 应该正义