说话人 1: 枪枪三元雄闻到新剃了头
说话人 2: 对，刚剃了
说话人 1: 吗
说话人 1: 马博士永远叫广东话叫关仔古谷哈
说话人 1: 关仔
说话人 3: 装打领西装，穿西装打
说话人 1: 领带扣扣子
说话人 1: 人家里用飞用
说话人 1: 对，没错，最近家里费用着急了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 封神到了香港了
说话人 1: 唉呦，菲律宾那个船 800 多人叫群，是不是叫群星公主号
说话人 3: 好像是群星公主号
说话人 2: 明星公主
说话人 1: 号翻了吗
说话人 1: 其实你看翻船的地方离岸边 3 公里
说话人 1: 对，但是这个大部分人你看都找不着，而且有的人你想他这个临死一瞬间，嗯，他们说这个漂到海上死的，比如男女夫妻绑在一块
说话人 1: 嗯，那这同生共死
说话人 3: 绑在这一个是用什么来绑
说话人 1: 就可能他们自己把自己绑住了
说话人 1: 嗯哼，就是
说话人 3: 这样，要觉得能够提高他们逃生的机会，不是想着一起死吧，要想来说这样一起来逃生，是这样吗
说话人 3: 我
说话人 2: 想有很多可能，比如说你想想看，在那种环境底下，你说不定会跟你的你的丈夫或者妻子会更怕，就当然怕死
说话人 2: 嗯，但是同时也怕失散
说话人 2: 对，就你如果失散了，嗯，那种慌张是更不妙的
说话人 2: 所以当时比如说两种恐惧的话，你至少绑在一起可以排除掉一种恐惧
说话人 2: 对
说话人 3: 万一流落荒岛也可以
说话人 3: 对，一起
说话人 3: 那个我找财经理来生活
说话人 1: 登女之
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，所以说刚才说到我家里菲佣
说话人 3: 哈，跟这个的确有关系了，因为坦白讲这是很不幸的事件
说话人 3: 那来自我家里的菲佣等于香港，香港总共好像有 12 万的菲律宾女佣对外劳
说话人 3: 那这个我看到礼拜天在我们家下面，他们通常都坐在那边是聊天哇，平常是高高兴兴跳舞唱歌
说话人 3: 那这个礼拜看到他们忧心忡忡，忧心忡忡啊，然后我家的费用也是，然后我听到他平常他在家里打手机电话，我是叫他不要打的，可现在总要因为你猜到他讲什么了吗
说话人 1: 你为什么不叫他在家里打手机电话
说话人 1: 我不
说话人 3: 叫他，你说不要
说话人 1: 平时在家里打电话，你说你不让他打
说话人 3: 平常他对你在家里要工作当然不能打嘛
说话人 1: 那你这个无良地主，你就这么欺压劳动人民，打个电话都不行了
说话人 3: 那当然不行，他要先把劳动的工作做好
说话人 2: 哈哈哈，地主
说话人 3: 阶级不是
说话人 3: 唉，这个有指引的
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 你要
说话人 1: 专业，人家 KB 佣人是全球文明的
说话人 1: 对，专业的保姆，你
说话人 3: 要听的
说话人 3: 这是我生平几乎第一次明白猜得到他在讲什么，因为他那个忧心忡忡这样子，嗯，然后你就感觉那种气氛非常低迷
说话人 3: 所以这个时候坦白讲，前一阵子下中国的地震，那些菲律宾群体好像都蛮关心的，现在可能假如像我们那些雇主的话，可能要特别通融，在菲律宾女用
说话人 1: 你不但通融，最好你能多给人开一个月工资，对吧
说话人 1: 你也学学人家bug
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 最近可以聊聊比尔盖茨
说话人 1: 比尔盖茨，上回咱们赈灾的时候，嗯，不是有人批评，嗯，就说是大陆的一些富人捐钱不够多吗
说话人 1: 对，我当时我就还提出一个问题，我说我发现有的时候你要比你容易把自己比成一个罪人，因为这你怎么比如说有个乞丐，嗯，把他的积，把他全部的积蓄 170 多块钱全捐了
说话人 1: 我说你要那么比，你能把你全副身家都捐了吗
说话人 1: 但是比尔盖茨响量的回答了我这个问题
说话人 1: 嗯， 580 亿美元，说是全副身家
说话人 1: 嗯，捐出去了给他那个基金会
说话人 1: 太太的那个基金会
说话人 2: 吗
说话人 2: 太太的机会叫米兰达
说话人 2: 还有盖茨基金会
说话人 1: 吗
说话人 1: 对啊，而且就表示分文不留给这个子女
说话人 1: 嗯，这次是说明白了
说话人 1: 而且说是什么呢
说话人 1: 这等于这由一个全球的这么个首富好像这些年算二富了
说话人 2: 是吧
说话人 2: 对，现在排第二
说话人 2: 第三，有时候
说话人 1: 由全球二富，对吧
说话人 1: 变成活雷锋
说话人 1: 嗯，说的好像是说什么
说话人 1: 这本周五还是哪天开始，他就不当微软的那个常务执行的那个主席了
说话人 1: 唉，他
说话人 3: 不只是活雷锋了，他已经捐了，可能比我穷了，他还全部捐掉了嘛
说话人 3: 对，可能，所以他不能是什么，你看马家辉
说话人 2: 当人家当地主境界不一样，费用电话都不让打，这时候也
说话人 3: 太黑了
说话人 3: 你后面我感觉 OI 我就感觉非常良好，现在说起来在全球富豪榜上面可能我排行比比尔盖交
说话人 2: 盖高了
说话人 2: 比都比尔开始有钱了
说话人 3: 那您捐掉了吗
说话人 3: 不是，人家
说话人 1: 不光捐钱，哪人还出力呢
说话人 1: 对，说以后这就不上班了
说话人 1: 不是每个星期在本公司就上班一天
说话人 1: 对，其他几天全都在那个基金会上班做善事了
说话人 1: 五才 52 岁嘛
说话人 1: 对啊
说话人 2: 那么而且他这个基金会现在已经是全世界最大的基金会
说话人 2: 嗯，就当然他的钱已经够多了，现在还加上就是以前老是全世界排名第二的以前那个老二
说话人 2: 嗯，就巴菲特神，股神也把他的所有的他巴骏公司里面他的权益他承诺了，就是说他现在还没赚够，他想赚够了之后把那个钱再滚大之后他的钱好像留 10% 不到的左右是分给儿女，而他的儿女也是开基金会的，就分给儿女的基金会，然后 90% 多，又到又都注入到这个盖茨的这个基金会里面，那这个基金会就一下就成为全球两大超级富豪，那是合力
说话人 1: 搞起来的
说话人 1: 我觉得你像说比尔盖茨，我那天还想他这种是怎么捐啊
说话人 1: 因为咱们原来看到过介绍，说他不是有那么一个大房子嘛
说话人 1: 对，那么一大片都是电脑化的，就说人一进到哪个房间什么都不用动，啪灯就开了，音乐就响了等等
说话人 1: 我说他光这房子维护，他得自给自个，多少得留点来说，是吗
说话人 1: 这个，哈哈哈，你你，我不明白
说话人 1: 他就是所谓富豪说全富身家，他是这个人的
说话人 2: 生活，他的概念是这样，就他可能比如说他以前做委员主席的时候，每年有一点的淘金，有一点的薪资，各种各样，他自己多少有储蓄，有投资，对不对
说话人 2: 那个就很可观了
说话人 2: 而且他现在其实所谓全副身家的意思，我想指的是他微软理念，他的那个股去股份的收益或者股份
说话人 3: 因为上用富豪榜来算的话，他真的不是说把你家里的抽屉的钱都算进去，他是把你那个股份对你拥有什么投资，什么房地产，而且通常是在你控股公司名义下的哈
说话人 3: 所以那一部分可能他就全部捐出去了，搞不好他放在家里的钱比那部分还多
说话人 2: 国内库里放的是吧
说话人 1: 我们要这样讽刺
说话人 3: 人家，他们我是崇拜，我觉得这非常好
说话人 1: 对我，我想这比尔盖茨这么些年来他好像有一个就是最开始我看到的骂他的多，因为他的这个崛起财富的这个迅速增加，曾经是以一种令人恐惧的姿态
说话人 1: 对，当时我就记得我在网上见到过有人，现在想起来太荒唐了
说话人 1: 但是怎么有人我记得我在网上
说话人 2: 是
说话人 1: 魔鬼吗
说话人 1: 说他那个脑袋后边的那个旋形成三个六
说话人 1: 嗯，三个6，就是那个圣经里对，我说是这个魔鬼的化身
说话人 2: 我记得，而且你记不记得这家辉还那时候还有个说法是 window 的每一个软件不晓得怎么去玩，能够打出一些关于魔鬼的字眼
说话人 2: 要
说话人 3: 666 嘛
说话人 3: 对，现在就跟前一阵子说 888 都跟 8 有关灾难
说话人 3: 对
说话人 2: 就很多人当时是这么戏弄他
说话人 2: 是最近我看最新一期那个连线杂志，哇， Max 是那些玩电脑那些人喜欢看那个杂志，里面还为他做了一个回顾专辑，就是说他们里面的一个主要的概念，就是说不管你是觉得他是魔鬼还是英雄，不管你觉得他是电脑的天才，还是世界上最可怕的垄断独裁者，就都是一个人物
说话人 2: 嗯，就说这个人物现在要离开委婉了
说话人 2: 委婉
说话人 2: 你想想看是什么概念
说话人 2: 我们要想想看，就他这个人可以完全分成前两半
说话人 2: 嗯，前半跟后半，他后半以后说慈善做了这样的事，而前半做了什么事，你想象委婉给我们的影响
说话人 2: 嗯，我们今天能不能够想象全世界没有人可以想象没有微软的生活是什么生活
说话人 1: 对，没有微软世界将会怎样
说话人 1: 想着怎样做广告
说话人 2: 真的是这样
说话人 3: 对，他，因为微软其实它微软这个东西占据所有电脑生活一个很大的比重，是一个
说话人 3: 另外所谓的我所谓的微软的原则是什么意思
说话人 3: 吞并他把所有新出来的切记的软件，一些平台都想把它纳为己用
说话人 3: 对，第二个原则是封闭，对，它的原词原尺码
说话人 3: 对，不开放，然后封闭量到本来热，使得本来可以共同使用的一些电脑的血迹的东西
说话人 3: 哈，那发展的路比较受到局限
说话人 3: 对，所以就算，我觉得就算后来当然非常值得钻进哈
说话人 3: 他现在把钱钻出来咒前面说的封闭跟吞并还是会继续被人骂
说话人 3: 对，那肯定因为他没有改变这个原则
说话人 3: 对，他
说话人 2: 一直不改变这个原则
说话人 2: 那么而且他过去一直都是以一种所谓的电脑先知，嗯，就科技先知的状态出现
说话人 2: 每年他们的这个股东大会上面，他出来都是讲一篇很宏大的演讲，当然讲了很多东西，到现在都没落实
说话人 1: 这次又说了，把这全副身家捐出去之后，说话也硬气了
说话人 1: 就是说你说他那个垄断吞并人比尔盖茨最近说了，那都是因为我们的竞争对手那意思啊，他们太不思进取了
说话人 1: 哈哈哈，他们开发出一个什么单一产品就坐那呆着了，坐享其成了
说话人 1: 不像我们网罗全球的精英，我们发明出一个什么软件，我们还得注意它如何推广到全球
说话人 1: 那意思还是微软他
说话人 2: 厉害
说话人 2: 没关系，现在他也遇到
说话人 1: 而且还预言了，说这个，我预言未来的这个电脑将向什么方向发展呢
说话人 1: 比尔盖茨说电话和电视机
说话人 1: 嗯，直接上网上电脑，而且变成语音就可以说话的，你就跟电脑聊天，他就帮你把什么事都办了
说话人 3: 他的预言一定准的，因为都是他叫谢迹，哈哈哈
说话人 3: 当他预言以后会这样，他就马上回去叫他员工往那个方向
说话人 3: 我昨天
说话人 2: 预言了，你们不能不考
说话人 3: 哈哈哈，一定能够丢脸
说话人 3: 哈哈哈，我跟你预言就没有用三
说话人 1: 人行广告之后见
说话人 1: 美国人，他怎么想的我真是不能太理解哈，所以我还是琢磨你像
说话人 1: 别啊，说我老婆我妻子想用这种，他叫什么
说话人 1: 希望以最能够产生正面影响的办法回馈社会，于是内地就有人写文章了，说前不久内地富豪还为了捐款多少在那斤斤计较，说你瞧人老，比尔盖茨给你结结实实的上了一课，但是你说我觉得这是不是说他这做人境界不是我能理解的
说话人 1: 嗯， 580 亿美元价的资产，一分钱不留给子女，咣当就回馈社会，它是一种什么
说话人 1: 精神上发生了什么变动呢
说话人 2: 哈，问，看您怎么讲
说话人 2: 你如果说是真是他这个人的变化是怎么来的话，那是有史可考的吗
说话人 2: 因为很多传记或者他自己访问，他也老讲，就说他怎么会想到要弄这个基金会，好像是 80 年代末还 990 年代中期的时候有一趟还是巴菲特，影响他的是巴菲特随便丢了一份报告给他看，因为比尔盖茨是很关心时事的，他每期的经济学人什么都看，那很关心世界大事
说话人 2: 那么当然他做这种事业，然后有的他巴菲特是他老朋友，咱们常常一起吃汉堡，不是两个人都最喜欢吃这个什么老麦，然后，然后人，对，然后巴菲特就给了他一份报告，是联合国儿童发展基金会，就是 Uni 赛出了一份报告
说话人 2: 那这个报告讲的就是当时全球的这个贫富差距怎么样
说话人 2: 造成了第三世界儿童的产矿之类的这么东西
说话人 2: 对，他去看，看完了之后就深受触动
说话人 2: 嗯，从此之后这个东西他就非常关心，然后就越来，他发现他对这个东西越来越感兴趣
说话人 2: 嗯，就是说他不是那种我觉得要回馈社会，做善事，不是，他是被一个很具体的问题打动，就是一个第三世界的小孩夭折率非常高，他觉得无法接受，然后这时候他已经开始在捐钱，开始在想东西怎么去做，到了最后他终于想通了，就是干脆自己弄个基金会
说话人 1: 不是，我说的意思是说我不太理解这个欧美社会
说话人 1: 嗯，这种富豪他的这种道德观念或者价值观念是什么
说话人 1: 因为你照咱们这么我这么一中国农民的想法想起来，嗯，怎么也得给自己留点吧
说话人 1: 你比如说我拿 580 亿美元，我捐个 300 亿美元，我那也留 200 亿美元，这东西就很好了
说话人 3: 因为这个答案刚已经说他一定有楼的，他是要圈选一定有楼，我们打电话去问他好了
说话人 3: 唉唉，不要笑，因为刚才闻到说他非常求技欲很强嘛，什么报纸报刊都看，可能每周凤凰台他也看了，哈哈哈
说话人 3: 就是涉及
说话人 1: 到一个什么呢
说话人 1: 就是说，比如说会不会说这个人哪有钱，到了一定程度之后对钱就能看得淡了，这一辈子也是
说话人 3: 一个数字，没有
说话人 3: 假如说除了个人他被那个报告感动以外，那另外大家都知道说那个新教务伦理哈，再说基督教伦理这样一级以来觉得说当我去努力赚钱，然后我再把这个钱行善，是表现说神对我的恩宠，我对神的那个感恩的图报哈，这种精神
说话人 3: 这欧美社会，特别美洲的社会是非常强烈的，这是一个很久了，很深厚的传统
说话人 3: 我们看完数开恩回数字都知道美国的博物馆、艺术馆、大学这钱从哪来的
说话人 3: 很大部分是人家捐出来的，从企业还有个人捐出来的，就是他们那个非常深厚的传统，坦白讲是亚洲协会比较缺乏的了，是吧
说话人 2: 而且还有一个东西就是欧美，它一来就以前我们也谈过，就是它的资产阶级，它有这种基督教的伦理传统
说话人 2: 还有一点就是我上回我们也说过，就是他们要继承的就是以前的贵族
说话人 2: 嗯，那么贵族是什么概念
说话人 2: 就贵族这种人，他们固然有时候要对社会行善，而且还有一点就是他们对公共参与是很注重的，就很注重自己怎么样参与公共事务
说话人 2: 比如说像美国它也有它的贵族，它的贵族有些是政治贵族，像干乃迪家族对不对
说话人 2: 肯定有的是这种的财富的贵族
说话人 2: 嗯，那么他们要不然就像洛克菲勒或嗯摩根家族，他要不就捐钱，要不就自己参政，那参政跟捐钱都是他们表达对社会投入跟贡献的方法，让他参政
说话人 2: 当然你可以说是要谋一个人权利，但是比如说有的时候他，你跟真的发现人家贵族参政到一个地步是要牺牲的
说话人 2: 你比如像英国二战的时候就有很多是贵族，就贵族家庭的子女是和最快的时间就出来报国，要去投考空军，嗯，那么然后就上空上去跟纳粹打，然后掉了不小的多少架飞机下来，对不对
说话人 2: 比如说安德努王子，英国现在那个安德努王子，当年福克兰战役的时候他是做耳机的，你知道吗
说话人 2: 对对对，他是做耳机去引诱阿根廷的炮火
说话人 1: 这个美国肯尼迪家族后来不也有一个儿子开飞机掉海湾
说话人 3: 那事
说话人 2: 他去玩的是吧
说话人 3: 在美国越战的时候，也很多豪门家族的派其中一个小孩去参战，都要去参战
说话人 3: 虽然文道说的贵族讲得很好，可是我觉得还是冯小刚的贵族的定义来的简单
说话人 3: 他说什么是贵族呢
说话人 3: 这个基本上除了吃饭要做，爱要自己做以外了，其他事情都有人代劳了
说话人 3: 对对对，这就是贵族，这
说话人 1: 也是土财主
说话人 1: 我觉得这是贵族吗
说话人 1: 这是你
说话人 3: 哈哈哈，冯小刚
说话人 1: 说的什么事都有备用
说话人 2: 代劳
说话人 2: 其实你看到这就是中国人对贵族的理解啊
说话人 2: 嗯，但其实不是这样，比如说欧洲贵族到今天的英国贵族，他们很强调什么，就是有些他们没错，很多人是有人代劳，但是他们很喜欢为一种事情感到骄傲，就有些事他自己做，什么叫有些事他自己做
说话人 2: 比如说英女皇出去打猎，他要自己开车，他不带司机，比如说他们每个人都有一种古怪的嗜好，比如说坐木工，嗯，坐凳子，坐椅子的，就他总是觉得要保持那么一点体力劳动的东西在自己
说话人 2: 你知道
说话人 1: 你说这贵族我不知道谁算不算
说话人 1: 就是那个袁世凯的那个大儿子，是叫
说话人 3: 袁克诚
说话人 1: 袁克定大儿子，你知道吗
说话人 1: 是这个建国后才死的
说话人 1: 你知道那个时候好像是说 50 年代的时候饿的，嗯，出去捡白菜帮子，他自己当时这生活非常困窘了
说话人 1: 嗯，但是你的这捡白菜帮子吃点窝头，嗯，自己在家里刀叉齐拳，跟吃西菜都不这么吃，哈哈哈，枪三人行广告之后见，我的意思是说，就是说我听说欧洲国家，就像北欧那些国家就交税交的特别高的一些富豪
说话人 1: 嗯，咱就按高的道德标准来说，我听说的是什么呢
说话人 1: 他们觉得这个钱就是他这个财富，是不是你的
说话人 1: 嗯，就有一个我所有的这个观念，比如说照高道德标准来说，他可能会认为这个钱是我的，但是也不是我的
说话人 1: 嗯，就是说他是好像感觉这个社会的财富到了我手里，于是我得那个回馈，你记不记得这个
说话人 1: 上次咱们找那个经济学家郎先平
说话人 1: 嗯嗯，做节目，然后休息的时候他就聊一个什么，如果没记错的话，它叫一个信托责任
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 嗯，他反复强调这个概念就信托责任，因为按照咱们原来的你，比如我这个小市民的这个观点，就像广东人有句话叫北雷还远程，北雷还斗雷，就给你是人情，不给你是道理，对吗
说话人 1: 那财业、私有财产神圣不可侵犯，我赚来的钱我给你，那是我的善良，嗯，我不给你也不能收我什么
说话人 1: 嗯，但是你看郎千平，他就拿出这么一个信托责任，他说不对，嗯，他说你比如说你房地产商，嗯，你是你赚了钱，但这个钱仅仅是你个人的努力赚来的吗
说话人 1: 这等于是全社会共同参与的，嗯，把房地产炒到了这么高的这个价格，所以你有了这样的一个利润，所以在这个意义上讲，你不仅是个道德义务，而且甚至是有一个很必须的那个义务
说话人 1: 他那意思说北欧
说话人 2: 人的想法跟我们很不一样，刚刚提北欧一来就是刚才家辉讲的新教伦理当年最盛行的地方之一
说话人 2: 第二就是北欧几个国家，丹麦、挪威、瑞典都有很强的那种自制社群的传统
说话人 2: 就他这个社会几百年来那种维京人，他们是社群主义，就是说他们一个是小村子、小社群，什么事情都是大家分，什么事情都是大家共同决定，他们很民主的
说话人 2: 嗯，他们过去就算有长老的时候，他们就是民主决定的
说话人 2: 嗯，那么所以他们从来就有某种和朴素的共产的这种概念在里头
说话人 2: 比如说我认识一些北欧人，他们我就说你们那些老板那么有钱，结果交税交了一大半有多，就说你这个公司可以学英美，比如说很多跨国公司是这样，你就注册到另一个国家，你就已经可以避税，为什么不那么干
说话人 2: 那他们的反应也很让人讶，他说为什么要这么做
说话人 3: 对，他们他不懂你为什么上面有强烈的共同这个概念
说话人 3: 对，所以说你看欧洲共同体，哈哈哈，真的就可以搞得起来了
说话人 3: 对，你要货币，这里面短起来，短时间里面
说话人 3: 而且说像普通生活，礼拜六、礼拜天那个城镇呢
说话人 3: 不要营业，所有店铺关门，他就是关门了，除了中国人去开的店以外，所有的关都关门了，他就是城管，说我
说话人 2: 做多做一天深夜，唉，你们都关门，我来做吧
说话人 2: 对
说话人 3: 就跟文道所说的，为什么要开门呢
说话人 3: 我们一起去教堂，一起来享受我们的时候
说话人 3: 对，就共的观念很厉害
说话人 1: 共同，所以你说你像中国，不也说是这个富豪在捐款这方面，他们有人说跟这个遗产税，嗯，有关系，就是说这个咱们现在在遗产税方面好像做的不像欧美那么好，所以他也不放心
说话人 1: 那么另一方面，我觉得我有时候假想就是我要是个什么比尔盖茨这样的这个亿万富翁，在中国的话，民营企业、私营企业，我发现我倒不见得是不愿意把钱捐了，但是我有一个，我一捐如何能不出名
说话人 1: 是个问题，就是枪打出头鸟
说话人 1: 你知道你这么一假想，你想好像比如说东魔法，他 580 亿美元