说话人 1: 枪三人行，真是亲切啊，咱们这王老师今天又粉一个
说话人 1: 哈哈哈，你穿上这个就是 74 岁的年轻人了
说话人 2: 47 岁，哎
说话人 1: 不得，那得脱了，这个才是多 17 岁年轻人
说话人 3: 我怎么办呢
说话人 3: 我就四
说话人 1: 刚才王老师给我们秀了一下胸肌，比我强啊，真是漂亮
说话人 2: 我是喜欢游泳，就是这一夏天就游泳
说话人 1: 了，您说什么
说话人 1: 每年好像夏天都得到北戴河养精蓄锐，哎
说话人 1: 给你提供新一年的动力是
说话人 2: 真，这个一个是身体健康，一个是写作，都是在那个作协那有一个创作之家
说话人 2: 嗯，上午写小说，下午游泳，这对我来说就是已经达到了这个极点顶峰了，因为我没有其他的要求，也没有其他的
说话人 1: 爱好
说话人 1: 这要求我听着挺极点的
说话人 1: 谁去北戴河游泳
说话人 1: 我老想起国家领导人，你知道吧
说话人 3: 哈哈哈，不是去开会
说话人 1: 但是那个王老师我觉得挺有意思啊
说话人 1: 唉，奥运期间我们在香港做节目
说话人 1: 是，我还专门引用了你的文章，是发表在哪
说话人 1: 人民日报
说话人 2: 还是哪
说话人 2: 人民日报
说话人 1: 说觉得噢，他看奥运有他的看点，他觉得中国运动员漂亮了是不
说话人 1: 以前不好看
说话人 2: 吗
说话人 2: 这次是这样子，你看这个是建英，他也同感，就是我跟我老伴我们都在那每天看电视
说话人 2: 嘿，你比如说这举重，过去认为举重他这个他矮
说话人 1: 对，粗，五大三粗
说话人 2: 短粗
说话人 2: 嗯，而且他有时候愣愣嗑嗑
说话人 2: 嗯，可是这次不啊，那张相祥帅哥一个没错，是不是好多好多人，好多这个少女粉丝都已经被夺去了芳心呢
说话人 2: 现在是
说话人 1: 要嫁就嫁张相祥，还有这是要什么
说话人 1: 要娶就娶何文娜，要嫁就嫁张香，何文娜是蹦床的，那小姑娘也是长得特别那
说话人 2: 可爱
说话人 2: 过了那已经是那更
说话人 3: 孟郭晶晶的时代，已经郭晶后层出不清，郭晶晶
说话人 2: 还当然也还仍然
说话人 2: 大姐
说话人 3: 大
说话人 2: 美女大姐大美女大姐大
说话人 2: 嗯，你看包括没
说话人 2: 我特别喜欢一个人哪
说话人 2: 嗯，他叫张娟娟，那射箭的那个
说话人 2: 噢，这个，唉，他形象非常的好，有些别人没有特别注意，可能我独具讳言，我觉得形象真是非常的好，而且他有一种帅气，有一种潇洒的潇洒
说话人 1: 气
说话人 1: 你看像您这个就经历过年头的，是您说这个话它是含着比较，我觉得就是说怎么说中国运动员现在奥运漂亮
说话人 3: 了
说话人 3: 意思是
说话人 2: 以前我那么想着，因为我立刻就联想到一个事儿，我是 1980 年，那时候我已经是 46 岁了
说话人 2: 嗯，我开始有这个到国外去的经验
说话人 2:  1980 年6月我去德国，9月去美国，回来以后我一看咱国外照的照片就是给人的观感上比在国内照的照片看着好一点，或者说好很多
说话人 1: 就是在外国照相比在中国照相照的好
说话人 1: 您这真是外国的月亮比中国
说话人 2: 不是，哈哈哈，不是，当然这个和那个什么照相机什么这些有关系，但是更重要的是一种精神状的
说话人 2: 我在国外，我就我比较注意就是我这个什么呀，我得我出去，这算是这个中华人民共和国的一员，所以自己呢，应该起码不能说是显得太猥琐，显得挺或者挺柴弱，我觉得都有点给咱们伟大祖国丢人，是不是
说话人 2: 您
说话人 1: 得为国争光在外头，唉
说话人 2: 我起码我得应该有尊严
说话人 2: 嗯，有自信，有快乐
说话人 2: 嗯，是不是有一种生活的快乐
说话人 2: 在这种情况下照出照片来又好，在国内我是另一方面的考虑
说话人 2: 我就说一定要谦虚谨慎
说话人 2: 嗯，要夹紧尾巴做人
说话人 2: 嗯，是吧，人家别人有的是领导，有的是老师，有的是长辈，是吧
说话人 2: 你呢
说话人 2: 还犯过什么什么什么错误
说话人 2: 人家还没犯过错误，所以这样说，你在国内照相的时候他柴不唧唧的，要是说那个天津话有点顺，不理有点顺
说话人 3: 还发声
说话人 1: 说我听着有点像孙子，其实就是说叫装孙子
说话人 2: 不是，他就有点悔
说话人 1: 气
说话人 2: 有点悔气，所以我就觉得我看这次我特别高兴
说话人 2: 嗯，我就看这个，北京奥运会，咱们的运动员，咱们的观众都挺漂亮
说话人 2: 这和穿衣有关，和美容有关，是吧
说话人 2: 和法事有关，更重要的和尊严、信心、乐观有关
说话人 3: 其实因为他不是光是五官正好，长得标志，是一种总的气质和精神状态，你就感觉她漂亮
说话人 3: 是，其实不见得真的，你说个个
说话人 2: 都是，我怕你看着舒服
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，要叫我觉得跟那个思想解放有关，跟观念解放有关
说话人 1: 你看包括这个运动员，过去中国的金牌运动员，那感觉都是官府里的运动员，一说话包括领奖，包括说那些话感谢祖国、感谢人民，这回你就像那香香香、张香香什么稳，那个杠铃
说话人 1: 对对对，很个性化，他就很个人性情的张扬
说话人 1: 对
说话人 3: 还有那个打乒乓球的，有一个小伙子是王浩是吧
说话人 3: 还是什么
说话人 3: 染个那个染个发
说话人 3: 哎，也很自然，但是连
说话人 2: 那个观众我这一点我特别的高兴，甚至于在某种意义上它不比这个金牌的数量更让人注意，就是说观众他表现兴奋，释放自己的感情，欢呼狂叫，哈哈大笑，他比较自然是哎，他没有一种那个拘拘谨谨呐，或者是萎萎缩缩的那个劲，这个我这个对中国人太重要了
说话人 3: 没错，去了一场那个鸟巢就是 23 号决赛，真是这时的是欢声雷动，但是要说其实没有一次是中国运动员在那儿得奖，我们其实在田径上比较弱，都是各国运动员在那跑，但是这些那个站台，这个看台上的这些观众的情绪，那真是发自内心的为优秀的运动员叫好，加油，这种也不是那么
说话人 1: 狭隘，对这个感触很深，因为我觉得我现在就都还有这个病，他到 DNA 里，他到骨子里
说话人 1: 你像这个，这其他观众都很好了
说话人 1: 你让我去，我还是都不习惯在人多的陌生人多的地方表露自己的是感情
说话人 1: 你让我喊一嗓子，你说这是哪就
说话人 1: 所以我觉得中国好像过去有这气场啊，到哪夹着尾巴坐人哪是见到领导啊
说话人 1: 我真是不由自主的这个膝盖就翻转
说话人 1: 哈哈哈，腰杆挺不起来的
说话人 1: 你这没办法，你知道吧
说话人 1: 你怎么心理暗示是本能的
说话人 1: 对对对，就是这么一个情况
说话人 3: 我也记，我记得 80 年代初，那时候我出去比较早，留学过了几年，回来以后有时候跟老朋友相聚，人就说，唉，你怎么都这么笑呢
说话人 3: 你一笑好像就是，怎么连我自己都觉得不太对，就是好像太放生效
说话人 3: 对对，就不太，应该，好像不太淑女或者不怎么样，反正那个时候是有很多这种条条框框自己孤着自己，现在因为
说话人 1: 王老师就还是很能从精神风暴上看来其实比较好的一个选手
说话人 1: 我觉得我可以给你看看这张照片，是吧
说话人 1: 他这个精神风貌，哈哈哈，这这这太恶心
说话人 2: 了，这不是恶心人
说话人 1: 了吗
说话人 1: 书里的不是，您说您的有个好朋友有三句批语是什么
说话人 1: 对
说话人 2: 这样对他对照片说，1
说话人 2: 我很阳光，嗯2
说话人 2: 我很健康，嗯3
说话人 2: 我有伤痕
说话人 1: 哈哈哈，伤痕真是无胆，我
说话人 2: 说那哥哥胆，这个
说话人 1: 没有
说话人 1: 行，这没了胆的，咱小休息枪三人行广告之后见，你看咱这讲游泳啊，这我还真是，要不就老说毛主席，一说到北戴河游泳我就想起毛主席
说话人 1: 是，而且甚至您这讲到就说您这个父亲是当年，那等于说是有点类似强迫症
说话人 1: 对对，天天要游多长时间
说话人 1: 对对对
说话人 2: 我我我是这么看
说话人 2: 游泳这事对于中国人来说曾经非常重要，它是五四精神的一部分，是中国甲片战争以后希望自立于民族之林，希望和世界接轨
说话人 2: 所以那时候可能没有这种词，是因为希望实现几个现代化的这个思想的一部分
说话人 2: 因为中国过去我们没有游泳这个词，都没有，我们叫赋水，是吗
说话人 2: 那叫赋水，是不是那个只有那个水浒传里头有什么阮小二、阮雪七，还有那个浪里白条、张顺，那都是强人，很少这个一，这个要求游泳的
说话人 2: 游泳其中有一个很大的和别的运动相比，就是身体的暴露相对要暴露的多，还有一个游泳跟国防关系特别重要，因为你保卫海，你要当海军，你不会游泳，掉水里头就枕底，他是叫坛子赋
说话人 2: 那你
说话人 3: 那我记得那时候毛主席就是早年的时候写过一个体育之研究，在新青年上发表，要好像是叫 28 画生署
说话人 3: 对，署名，我不知道他当年实际上是不是自己已经实践游泳这个事，我们知道他是冬天洗冷水意他的那个时候，我记得文章里边就有一个可能，也不是他最早说的就整个五四对身体的这个重视和现代化的关系，它叫什么
说话人 3: 欲闻明其精神，必先野蛮其身体，体魄野蛮其体魄
说话人 3: 所以我记得那时候在那个那文章里好像毛一说就是说这国民之弱从体魄就太弱，对，东亚病夫之称使得这个民族完全没有朝气，没有力量
说话人 3: 可是他我记得他推荐的并不是还没到游泳，好像是类似于一种甩手操似的，他觉得我自己有心得，我自己就实践，就是怎么击打，每天击打
说话人 1: 过来找毛主席发明的
说话人 3: 我感觉好像是这个击打运动，然后他推荐大家，当然是一个全，其实
说话人 1: 当时毛主席也是一个年轻的学生，他我觉得当时好像有，那我看一些资料，有一些思潮，就是对中国这么积弱，大家反思反思，其中有一种观点就觉得是不是我们肿弱，就那个时候就觉得东亚病夫，所以那个时候就提出了强国强种
说话人 1: 老君你包括霍言甲他们精武门也打这个旗号，就是我们要让我们的体魄强健起来
说话人 2: 强身，强身要强身
说话人 2: 这个所以我觉得这个体育的发达实际上也是我们的整个五四以来的现代文明的启蒙的一个部分，身体开始从身体
说话人 1: 开始，那不有点像古稀
说话人 2: 了
说话人 2: 不，所以我你我这个自传里我也说我父亲一个是强调游泳，一个是强调洗澡，是不是他没完没了
说话人 2: 他我们家的事，他因为他跟我母亲关系不好，他别的事不管，但是他写一封信就说你们一定要每天洗澡，最好夏天的时候一天洗两次
说话人 2: 唉呦，那时候北京没有这个洗澡的设备，是不是
说话人 2: 你现在你统计一下，在这个改革开放以前，嗯，家里头能洗澡的，我想那是很少数
说话人 1: 的
说话人 1: 没错，我小时候在北方基本上一个月小孩也懒，一个月得到工厂里那个大澡堂子
说话人 2: 澡一回了，有很多营业性的澡堂
说话人 2: 对对对，他洗澡都不可能
说话人 2: 我在那个新疆伊犁的时候，那伊犁也全是只有一个澡堂的，有时候还不营业，有时候只能够是自己想办法，就是完全没有办法
说话人 2: 所以它这些地方我觉得有一种普及，这样一种一种一种这个对身体的清洁卫生体力，是吧
说话人 2: 体能，嗯，这些东西它是一个东西
说话人 2: 所以我觉得要是从这个意义上看你是这个北京奥运会还让人得到一点欣慰
说话人 2: 对对对
说话人 1: 看到了很多美好的身体，哈哈哈哈哈哈
说话人 3: 有结果了哈
说话人 3: 对，因为我前些时候看见那个沈公就是沈昌文，他写的一个回忆录，里边讲到他自己多年练一种气功
说话人 3: 是，然后他说那个老师他得益于一位老先生，这位老先生恰恰是当年被毛泽东早期批评过的
说话人 3: 嗯，因为我后来我就由这儿联想到，肯定在那个时期是有一场论争，就是中国人毛五四整个的一个倾向是，好像就是说生命的本质在于运动，要动起来，是要竞争，要什么中国人的传统文化的这个镜子，这方面已经发展的过头了
说话人 3: 嗯，就比如说那个，那位对立米尔先生就是讲究气功，他是认为生命的本质在于静止，所以你要练内功，要打坐小周教，凡事不要着急，不要那么要较劲
说话人 3: 其实这是两种可以本来可以并存的，可能到了那个大的时代思潮之下，我们就后来强调的是，对，那是这跟革命都连在一起
说话人 2: 他是跟那个，他也有针对性，因为这一点鲁迅最清楚，鲁迅最表现的也最鲜明，他为什么他不赞成青年人读很多中国书
说话人 2: 他就是中国书看完了让你心里头静，变得很沉下去
说话人 2: 你妈也甭干了，您就坐这，其实有些时候你就不需要干这，有这一面
说话人 2: 但是相反的，我们在这个就是把中国要推向现代化了以后，我们要引进这个动的概念，尤其是要引进竞争的概念，因为这竞争我们一直认为是很不好的
说话人 2: 在这个传统的文化里里头，回想一下，现在我们既强调竞争，又强调和谐，这就比较还应该算是比较全面
说话人 2: 嗯，刚才那个谁建英说那个情况我觉得也非常好
说话人 2: 他说你看田径里头没有中国运动员，嗯，但是大家也兴奋的不得了
说话人 2: 对，这可就更高了一步了
说话人 2: 对，怎么这就是有了世界的观念了
说话人 2: 对，我写过一篇文章，叫做与世界共舞你，本来中国是世界的一部分，但是中国和世界由于种种的历史的原因，又有点互为另类的那意思
说话人 2: 嗯，有时候世界瞅着中国别扭，哈哈，他找中国的麻烦
说话人 2: 嗯嗯，中国有时候瞅着世界也不放心
说话人 2: 嗯嗯，是不是要颠覆我
说话人 2: 还是要还是不让我们发展遏制我们
说话人 2: 不管怎么样，这次奥运会算是与世界
说话人 1: 动我了
说话人 1: 真是
说话人 2: 我过去各种奥运会我很少见过这种镜头
说话人 2: 就是中国运动员和外国运动员竞争完了，比如女子体操完了以后互相又拥抱又干什么
说话人 2: 还接吻，还接吻
说话人 3: 哈哈哈，姚明，那是
说话人 1: 对，他在求婚都出来了
说话人 2: 求婚，求婚，那是另外那个
说话人 3: 那
说话人 3: 但是这前提是不是也就像您刚才说从您父亲开始到您这一代，对，整个是一个追求现代化，追求竞争运动，到了一定时期，我们终于改革开放 30 年以后有了一定的成果了
说话人 3: 对，然后金牌都第一了
说话人 3: 对，有了这个自信了，从身体到精神
说话人 3: 对，这时候我们的心胸才可以比较的开放和世界共和
说话人 3: 这之前那确实是
说话人 2: 这是一个过程，容易
说话人 2: 对，这是一个过程
说话人 2: 有一次是一个什么活动
说话人 2: 我听那个任继玉教授
说话人 2: 嗯，他也年岁相当大了，过 90 了
说话人 2: 嗯，他就讲这个，他说这个有很多重要的观念呢
说话人 2: 你总还是要有点本钱
说话人 2: 比如说你赢了好几次了，让你讲一讲，输赢是次要的，是不是
说话人 2: 不要，不要以这个成败论英雄
说话人 2: 没错，你这样讲人家就爱听
说话人 2: 对，如果你从一上来进不了预赛，你哪一项您都进不了预赛，然后一想输赢有什么关系
说话人 2: 我精神到了吗
说话人 2: 我风度很好
说话人 1: 吗
说话人 1: 别人说您这个阿 q 这就是，这是酸葡萄吗
说话人 1: 湘江三人行广告之后见
说话人 1: 哈哈，但是我倒觉得您讲您的这个父亲，他其实我觉得在里头有辛酸
说话人 1: 哪说他游泳，你在书里边讲到的是他父亲等于说一腔理想，一腔就改天换地，要就为国什么救民的，这种理想感觉不得舒展，于是寄情于一种游泳
说话人 2: 他唯一的实现了的是因为别的他都没有实现，他对爱情的追求没有实现是吧
说话人 2: 对事业的追求没有实现，但是他也他个人也有责任，不能说自把责任全归给历史身上，是吧
说话人 2: 对这个，他对出国他也非常向往，对这个所谓发达的现代的文明非常向往，但实际上他没出过国，他出过到日本留学
说话人 2: 对
说话人 1: 除了全给你出了，除
说话人 2: 说他到日本留学过 3 年，除了日本留学以外，欧洲没去过，欧美都没有去过，他哪有这种机会
说话人 2: 是不是最后他能实现他这个追求现代化，追求这个现代文明的就剩一游泳了
说话人 2: 游泳，游泳是在一个精神的
说话人 1: 寄托
说话人 1: 我
说话人 2: 天哪，不得了
说话人 1: 怪不得现在王老师在北戴河 74 岁，你说游一千里远呐，继承
说话人 2: 父父命，继承
说话人 3: 父命把您父亲没游的
说话人 1: 没有把他泳泉给游
说话人 2: 下去，所以我觉得我们也可以从这里头就说到这个，这出国，原来您把您知道这把这个事看得多大呀
说话人 2: 多了不起呀
说话人 2: 唉呦，那出国，那时候出国，那简直那出国，当时我在我的心目中就跟买彩票中大奖一样，中特等奖一样
说话人 1: 那我觉得你这书里整个就是整天出国
说话人 1: 我
说话人 2: 出国是现在我出国多了
说话人 2: 嗯，现在出国不算什么
说话人 2: 对，很多人当年不行
说话人 2: 当年呦
说话人 3: 80 年就出国，确实是
说话人 2: 很早
说话人 2: 是啊，我有一个亲戚，我这亲戚也是，就是 80 年代初期，他是学工业的
说话人 2: 嗯，派到这个国外学，澳大利亚学电力学了三年，这两年反正时间比较长，他回来的时候澳大利亚因为是在南边的，他是经过香港回来的，他说那个时候也是 81 年的，就是那个大概那个年代 80 年
说话人 2:  81 年，他说他一进中国的境内一看一片破烂，他说他就哭了
说话人 2: 嗯，他说因为他在他这一路上看到都是
说话人 2: 你尽管他里头说有浮球，有什么这那的，但起码人家那个人的房子都挺好看，街道挺好看
说话人 2: 您
说话人 3: 这么一说，我想起来那时候我在北大上学，有一个女同学去了访日，就是什么青年代表团
说话人 3: 嗯，结果回来时候带的什么礼物
说话人 3: 我记得就是带的那种塑料勺和叉子，就可以一次性扔的那种
说话人 3: 嗯，在那他就作为小礼物送给同学
说话人 3: 嗯，我都觉得印象很深
说话人 3: 那时候大家都觉得很奇，很新奇
说话人 3: 还有一另外一个同学的父母作为什么科学家还是什么出了国就是 80 年代初回来，带的是那种小圆珠笔
说话人 3: 嗯，就可以一下
说话人 2: 我有些搞外事的朋友
说话人 2: 嗯，他们出国带回来一个是带各种的塑料袋，那塑料袋上用花花绿绿，中国那时候还没见过这种商品
说话人 2: 塑料袋，嗯，唉呦，看着这么花这么好啊
说话人 2: 第二一个你尤其想不到带易拉罐，那时候中国没有易拉罐，说是一个那个飞机上的喝矿泉水的，但是它那个油漆什么颜色什么的也都挺好看
说话人 2: 他拿过一个易拉罐来，大家一看，唉呦说这鬼子喝水不能叫鬼子喝水都这么都，都用这个
说话人 1: 形式
说话人 1: 对，你想当时就没出过国到什么样
说话人 1: 我爸是工厂的，就是头一回出国去澳大利亚
说话人 1: 我他记得他跟我说他那个厂长还是什么书记，不敢坐飞机，就没坐过飞机，到了再从北京这坐飞机生又不敢上，然后跑到香港，我记得那个时候还给我带回一件皮夹克了
说话人 1: 唉呦，我就头一回见着那个叫港服，叫什么香港人就这样的
说话人 1: 对，那就其实眼界大开
说话人 1: 然后我爸去澳大利亚，跟我回来说说，唉呦，人家那国家干净啊，就是苍蝇多，浑身爬满了，可你不觉得脏，你觉得那个苍蝇都是干净的
说话人 1: 有时候
说话人 2: 都有溢美之词
说话人 2: 没错，我在一个小说里头写过，我有一个朋友去过澳大利亚，因为他是跳舞的
说话人 2: 嗯，他回来跟我说说，你知道澳大利亚人家过得什么牲口
说话人 2: 我说不知道，他说旅馆里头两罐子橙子汁随便喝，哈哈哈
说话人 2: 后来我到现在为止住医馆，我估计他是，这是他们自己定，旅馆里供应橙汁的，不收钱的，说弄一个罐，这是随食鲜炸橙汁的，随时喝
说话人 2: 我到现在倒没有这种，哈哈哈，但是你