说话人 1: 枪枪三人行，咱们很高兴两位嘉宾还愿意跟我们聊，一个为人父了，一个为人母了，哈哈哈，是因为我们的电影
说话人 2: 一个叫一个儿子，哈哈哈
说话人 1: 一个好爸爸，然后在内地上映的名字叫
说话人 3: 什么
说话人 1: 我们这一家，我们这家子，我原来好像还有一个电影名字叫我们这家子
说话人 2: 还行，以前还有个老豆一家亲呢
说话人 2: 噢，对
说话人 1: 对对对对家，所以还接着这个说，就是说一个爸爸面对孩子，嗯，他到底是一个什么样的心情
说话人 1: 我发现一点，这个是有关报道当中提的一个问题
说话人 1: 对，你拍的电影，你原来小说里啊，是没有这个婚外情的这个情节的
说话人 3: 是吗
说话人 3: 好像
说话人 1: 没有，还根据他的小说拍的这电影吧
说话人 1: 然后你看就有这个评论就说了，说张爱佳在 20 30 40 里面也特意设置这个婚外情这个情节，然后在这个改编你的小说当中也加入这个婚外
说话人 1: 你为什么对婚外情这么情有独钟呢
说话人 1: 我不是
说话人 3: 情有独钟，是我看的比较多了
说话人 3: 看到，而且我比较报道事实了，哈哈哈
说话人 3: 对对对，报道男人的事实，哈哈哈
说话人 1: 什么叫报道男人的事实
说话人 3: 对啊，我觉得婚外情对现代男人来讲不是一件严重的惊天动地的事
说话人 1: 所谓的现在不是惊天动地
说话人 1: 对
说话人 3: 以前的古今
说话人 1: 重大
说话人 1: 对，古今
说话人 2: 重大
说话人 2: 古没有婚外情，古就取回来了吗
说话人 1: 没有，就是从黑猩猩到大猩猩到源口，哈哈哈，到现在 46 种全球的文化当中，这个人类学家都发现
说话人 1: 嗯，每一种文化实际都有婚外情这种现象
说话人 1: 看来这是本性
说话人 3: 对，这是兽性，是不相信
说话人 2: 所以你改变那个剧本的时候，你就用女人的角度来看男人是
说话人 3: 不是
说话人 3: 当然了，那一定是多多少少还是虽然我去揣摩了，我也找了一些编剧，也是男性的，可是我多多少少我还是从我的想法，还是从女人的
说话人 2: 角度
说话人 2: 那个女人一条头发收起来，那个是你想出来的呢
说话人 2: 还是有时有其事
说话人 3: 没有，这是想出来的，想出来的
说话人 3: 这个倒是比较戏剧，效果
说话人 2: 在男人的衣服上，一根头发都拿下来，然后可是你说
说话人 3: 去闻那个衣服的味道，那绝对是女人会做的
说话人 1: 事
说话人 1: 天哪，真的是不是这个我不是有亲身体会，哈哈哈，亲身体会没关系，亲身的见闻就是说他们听说有一种星座叫处女座
说话人 1: 嗯，这就是说处女座的这个女人呐
说话人 1: 眼里不揉沙子吗
说话人 1: 嗯，眼里不揉沙子
说话人 1: 他能到一个什么程度
说话人 1: 就是说，比如说他有几天不在家，他一回家他找都不用找，从门口直直的走到床上，唉，就能拈起一根长头发
说话人 1: 你说他这个眼睛，嗯，他就能发，那是
说话人 2: 直觉，直觉，直觉，直觉，直接，他是觉得有东有事情不对了
说话人 3: 嗯，非常强烈的女人对这方面的感觉，所以我其实我在戏里边已经是轻描淡写了
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，很轻描写，很轻描淡写
说话人 2: 对
说话人 3: 可是我只是讲说这个女人的那种对于这种的感觉的那种狠劲，你知道，所以他最后拿那个车去这样撵过去，他那个老公身上那个那个值，就是那个，就是他，那个就是我心里，我跟你拼了，你知道，就是那个感觉，可是爱不爱那个男人，只要回头一来跟他讲一句对不起，他就原谅了，这太容易了
说话人 2: 所以这个男人在女人手里就千万不能死，你死不了你就活下去了，你要一是他总想弄死你的
说话人 2: 但是其实
说话人 1: 我现在倒有一个偏见，我觉得你是女人，要不说感情动物，好像是女人更懂感情
说话人 1: 我老，我
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 感情动物当然懂感情了
说话人 2: 对
说话人 1: 哈哈哈，就是我现在觉得这个女人这个爱情方面比较好
说话人 1: 男人不大懂爱情，我有这么一个
说话人 3: 机会
说话人 3: 兽性
说话人 1: 的吗
说话人 1: 兽性，而这男人好像都是在一些德与失之间，比如说男人说你有什么爱情就失去了，你就爱了，一得到你就不当回事了
说话人 1: 但是你看我倒欣赏女人哪啊，他女人的这个
说话人 2: 士气还爱
说话人 3: 不是得到也爱，牺牲也爱，什么都可以都爱
说话人 1: 就是对，现身
说话人 1: 你看你，其实女人挺了不起的，他就是跟着爱情走，他爱上一个人他就可以奉献，而且他不爱了
说话人 1: 嗯，他也不像男的那么黏黏糊糊
说话人 1: 嗯，他真不爱了，九头牛你都拉不回来，一点办法都没有
说话人 3: 他们长女人其实心在这一方面是比较狠
说话人 1: 的
说话人 1: 没错，解决绝
说话人 1: 嗯，你说这为什么呢
说话人 3: 我现在在这个绝之前，他已经把自己已经是弄得遍体鳞伤了
说话人 1: 你像经常我们听见最多的情节，所以说我就说周星驰那个经典台词实际是很有代表性的，就是说这个女人痴痴地爱着一个男人的时候，这个男人不当心的或者傲慢与偏见的，对吧
说话人 1: 然后等到这个女人忍到最后终于就是绝情而去的时候
说话人 1: 唉呦，这个男的不管怎么忏悔，嗯，怎么许诺，而且他是真心悔改
说话人 1: 为什么这个女人就再也对他们是真的不爱了吗
说话人 1: 还是说要惩罚他
说话人 3: 报复他
说话人 3: 不不不不不，我觉得是真的就是自己死了心了，只有这样子，就当他死了心以后，他觉得那个东西已经变值了
说话人 3: 对他来讲这个感情你说爱不爱呢
说话人 3: 爱，可是已经不是以前的那种爱了，所以当他一变直了以后，他就不会再回头了
说话人 1: 所以女人这种动物就要多
说话人 2: 了解，不说女人这种
说话人 3: 动物对你千万就是不要让人家到那个那种程度先去承诺的
说话人 3: 嗯，早一点该做承诺的
说话人 3: 哈哈哈，早一点该付出的就赶快付出
说话人 2: 吧，那挨打莫过于心思，哈哈哈
说话人 1: 但是没用的，他们说了，说你比如为什么好多事情古圣先贤说了几千年了，多少名人名言，但是为什么每一次你都得自己原样的走一遍，掉沟里
说话人 1: 他们说这就是人性
说话人 1: 对，就是改不了
说话人 3: 就没办法
说话人 3: 你说那个看了多少的历史，看多少东西
说话人 3: 人还是走同样的路
说话人 3: 对，都一样
说话人 2: 那也可以，就是从这一点上我们可以大家自己原谅一下自己的人性嘛
说话人 1: 唉，对不对
说话人 1: 你这倒是个比较通达的看法
说话人 1: 对，嗯
说话人 3: 明天就尝不李天，哈哈哈，所以李晨
说话人 1: 活得很快乐
说话人 1: 对，他是你，我觉得你其实不像上海男人，但是实际还是上海男人
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 就是一个小家庭，你看对太太很照顾，做很多家务活
说话人 1: 对
说话人 2: 女儿有没有做很多家务活
说话人 1: 我上你们家吃过肉丸子
说话人 2: 我知道，那是我老婆做的
说话人 1: 我一直以为是你做的
说话人 1: 是你老婆做的
说话人 3: 但是我真的不知道，我以前真的不知道上海男人，他我去了上海以后我才知道人家说上海男人都回家做菜的
说话人 3: 那是
说话人 2: 现在的上海男人
说话人 2: 是吗
说话人 2: 不是我们那个时候的上海男人
说话人 3: 为什么为，有分别吗
说话人 3: 为什么有
说话人 2: 分别
说话人 2: 我现在我都很惊奇，回去以后发现以前那些什么都不会做的那些朋友，现在大家不要出去吃了，我回家做一桌给你
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 真的能做
说话人 3: 怎么会这样子
说话人 3: 怎么
说话人 2: 会对各个事业有成
说话人 2: 也不知道干嘛
说话人 2: 还有一个很奇怪，喜欢回家擦鞋
说话人 1: 哈哈，那肯定是在单位里也喜欢
说话人 2: 他，觉得他把全家的鞋牢牢少少的鞋全擦完了一遍，他工作很忙，他觉得这这人就松下来了，这是很难解释，我现在这是
说话人 3: 一种治疗
说话人 3: 就像成龙喜欢天天洗厕所，他到那一到店，人家把那个做人家洗手间给他洗的感觉
说话人 2: 非常好，急外外，有些
说话人 1: 外号叫什么
说话人 1: 叫清洁龙，是
说话人 2: 不是清洁龙
说话人 3: 对，真的喜欢帮人家去清洁
说话人 1: 你在家里
说话人 3: 我在家里，真的给我累死，我跟你讲，我真的是一个真的是从他一走进家庭，主妇包一放下去进厨房的
说话人 1: 为什么呢
说话人 3: 因为我们家里，我是家里，我也是家里一个宁波人，可是宁波人什么都不会做，连蛋都鸡蛋摆，哪都不知道
说话人 3: 宁波
说话人 2: 人跟上海人不一样的
说话人 2: 不一样吗
说话人 2: 宁波人跟什么人一样的
说话人 2: 跟潮州人一样的
说话人 2: 大男子，大男人重男轻女讲规矩，家里规矩特别重
说话人 2: 嗯，自己不干活，哈哈哈
说话人 3: 我真命苦
说话人 1: 但是你这个跟还不同，你是在外边特别忙，又做那么多的事业，难道回家你他
说话人 2: 拍这个你还他拍这个戏都深更半夜的
说话人 3: 对啊，可是我习惯了，就是说我习惯家里边要像个家
说话人 3: 那我很讨厌那个家里面乱七八糟，然后那个饭拿上来吃不下去
说话人 3: 我对这方面我还
说话人 1: 反正那你不希望，比如说你不希望有一个先生，他是个家庭妇男，你这个
说话人 2: 省级是哪吗
说话人 1: 他什么都能做，那样对你不好吗
说话人 1: 你可以在外面忙你的
说话人 3: 事业
说话人 3: 可是我也没嫁到这样子的先生
说话人 3: 就
说话人 2: 嫁到这样的先生，你未必会
说话人 3: 我未必会
说话人 2: 尊重他
说话人 2: 你就觉得家里多个工人干嘛呢
说话人 2: 对呀，到底你是老公还是他是
说话人 3: 老公，我们还是有分
说话人 3: 就是说像我们这个，我觉得像我这个这种年纪长大的小，尤其是我们台湾长的，我们还是有一些蛮多传统的包袱
说话人 1: 对，我接触台湾女人，她还是跟父权社会还是有那个人，总觉得有些
说话人 2: 义务
说话人 2: 山西，山西女人也贤惠的
说话人 1: 没错，山西女人呐，死心眼，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗
说话人 1: 哈哈哈，嫁一下广告千千三人行，广告之后见
说话人 1: 咱们既然说到这个女人的岁数，我想跟你念一段，你知道其实这个报道应该是个很崇拜你的女记者写中写的一段话，我觉得你听了会不会以为他骂你
说话人 1: 哈哈哈，你看他说的，他说什么
说话人 1: 少女小鱼说那是张爱佳重要的转折点，含有女人像他那样能在皮向美快到近时转为气质美，眼角细纹从那时候起成为张氏注册商标，肆无忌惮的招展却更添魅惑
说话人 1: 嗯，那是一朵花开到极致，稍纵即逝的极致，带一点残，叫你不忍多看又不得不看的美
说话人 1: 哈哈哈所幸的是张爱佳直到今天仍不会丢
说话人 3: 哈哈哈 h 我从来没看过哎呦哎
说话人 3: 对
说话人 2: 哎，再不丢这不是假话
说话人 2: 你看这么说哈哈哈
说话人 1: 人家希望以你这个女人为榜样，学着她成长，哪怕只学到半分，在凡人堆里也算是成绩斐然
说话人 3: 唉呦唉呦，那我就反正我都是挑那个好看
说话人 2: 的，还有 9 分半可以拿出来
说话人 3: 分分哈
说话人 3: 对对，我反正我都挑那好看的那个，其他那个不好看的我就没把它跳过去
说话人 1: 了
说话人 1: 哈哈哈我想你也知道就是我不是瞎夸你，我周围的人确实，尤其女的男的都包括，觉得你是一种女人的典范
说话人 3: 唉呦，我就怕这种东西，你觉得
说话人 1: 周围人都这么说，什么叫有内涵
说话人 1: 见过有内涵的就是你了，然后叫有气质
说话人 1: 有什么好像
说话人 3: 有不敢的，不敢的不，千千万不要讲这个，我们换个话题
说话人 1: 哈哈哈，换话题
说话人 1: 不是我们想着现在这个世界上像你这样的女人能不能多一些，有
说话人 3: 都有了你们
说话人 2: 不你像这样的女人多一些，可能男人又吃不消
说话人 3: 嗯，你就说我些人吃不消我了，哈哈哈
说话人 3: 女生话什么意思
说话人 3: 你不是
说话人 2: 说你先生吃不消，我说就是太能干了
说话人 3: 不会不会，我该做那个不能干的时候我还是笨的很
说话人 3: 我还是很笨的，有的时候
说话人 1: 唉，真的
说话人 2: 在我看你在拍戏现场
说话人 2: 嗯，你吹一下口哨，全场静下来的
说话人 2: 嗯嗯嗯，他是这样吹口哨啊
说话人 1: 你还会
说话人 3: 这个
说话人 3: 因为有的时候是太吵了，实在太吵了
说话人 3: 那他
说话人 2: 坐在那不出声，突然站起来吹一下口哨，全场静下来
说话人 1: 我看到有的报道讲说你实际上私下里是个偏悲观的人
说话人 3: 对，其实我看很多东西都会把那个很不好的那一面先看到
说话人 3: 那我不知道这算不算悲观，可是我的
说话人 1: 人想到最坏的可能
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，我一定要把最坏的，我觉得这一点很不好，我很不
说话人 2: 喜欢
说话人 2: 但是你没有安全感
说话人 2: 对
说话人 3: 我，我也承认
说话人 3: 嗯，在很多时候是没什么安全感，可是我还好，就是我从小的个性
说话人 3: 嗯，在性格上面我还蛮乐观的，所以我就就会在那个两边
说话人 3: 那这样
说话人 1: 啊，你把手这样合起来，那就是感性
说话人 1: 就是这个左手大拇指压压右，当然是感性，这就是理性
说话人 1: 对呀，我觉得感性的原因
说话人 3: 我觉得是感性，所以我常常就是很容易心软
说话人 3: 其实说老实话，我家里人也常跟我讲说，你为什么还要这么辛苦，还要这么做
说话人 3: 对，可是我就是有那么多的故事跟很多的东西，我想讲的对，我也觉得说
说话人 3: 嗯，我记得张晓燕就说了一句话，他说休息以后大把时间休息，还能做什么
说话人 3: 什么不做
说话人 3: 你知道这一点
说话人 3: 我真的觉得是真的，只是以为我们现在到这个年纪可以少做一点，每次做的时候可以轻松一点
说话人 3: 唉，可是事实上不是这个样子
说话人 3: 那是
说话人 2: 你的发表欲强，你有很强烈的发表欲
说话人 1: 或者我的词就说生命能量强
说话人 1: 对，生命能量这个人呐，他上次严歌苓来做节目，嗯，我就跟他讲，就说有些人他就是生命能量强
说话人 1: 嗯，你看生活当中普通人他要求也不多
说话人 1: 嗯，他每天 10 点钟他就睡了，他就困了
说话人 1: 嗯，他精力也没有那么充沛，往往这种创作欲特别强的人就是你这个能量
说话人 1: 嗯，必须得发泄出去
说话人 1: 你像严歌苓就说他当年又打工又读书最难读的穴位，他就一直这么读，每天很少睡觉
说话人 1: 嗯，这就是你不让他这样燃烧他这个能量，会把他逼疯的
说话人 1: 我
说话人 3: 每天大家都睡到 4 个到 5 个小时
说话人 1: 那你是拿破仑的程度
说话人 3: 我是长期的，而且是我不是说
说话人 1: 一天只睡四五个小时
说话人 1:  4 个小时
说话人 1: 我天哪，而且我
说话人 3: 很少，我听不懂人家说我今天要睡到那个中午 12 点，我从来没有
说话人 2: 很少很少
说话人 3: 所以我就觉得你们都很幸福，你知道吗
说话人 3: 我就是不可能的，我就是不管多晚睡，我就清晨大概 4.5 点我就醒了
说话人 2: 唉呦，但是还充分
说话人 2: 但是无论如何，你张晓燕说的就是说要休息以后大把时间休息
说话人 2: 因为你休息你包括退休吗
说话人 2: 嗯，这修你包括，你还有很多想玩的地方没去的地方没去，想看东西没看，但是这东西还得趁着
说话人 3: 就是要做
说话人 2: 还是趁早去玩是吧
说话人 2: 去玩，去那，因为到那时候你真是玩不动吃不动的
说话人 2: 对，我见到好多那些长辈一辈子辛劳，赚好多钱
说话人 2: 嗯，他总觉得这钱来了，我干嘛不赚
说话人 2: 一定赚
说话人 2: 我赚了钱以后我大把时间就退休了，我去玩，但是
说话人 3: 你知道我又觉得这一点跟我不太一样，就是我，我是一边工作一边玩
说话人 3: 啊哈，我没少玩过，我年轻的时候怎么
说话人 1: 叫一边工作一边玩呢
说话人 3: 我以前工作，我工作很辛苦，可是我工作一完了，我就飞走了，我想去哪我就去哪，我想干什么就干什么啊，就我以前的个性是蛮潇洒的，咱就是跟我无所谓，你知道你们谁讲我什么我也无所谓，我就自个就去玩，我自个的，那是有了家了以后，那真的是完全 100% 的就停止以前的那种生活方式
说话人 3: 那你
说话人 2: 是把那个好日子提前过了
说话人 3: 对对对对对，可是现在孩子过，可是现孩子大了
说话人 2: 啊，又可以
说话人 3: 了，我又可以了
说话人 3: 那就比如说我最近这个，这，我们这一家都上演了，上演完以后我就开始又想再看一下，唉，我又开始想我玩的事了，可是我在玩的当中我又在想说，唉，我又开始好几个故事想写，嗯，想做，那我就可以借着说，有时候我要去找一些资料，或者我就可以出去，有时间是新朋友一出去闹哪去玩哪
说话人 3: 灵感，我就觉得这个其实我能够，如果能够把我的工作变成我的玩的想法，如果成立以后，嗯，那我就觉得很快乐
说话人 1: 你，但是你怎么能那么兼顾那么多方面呢
说话人 3: 嗯，有的时候难，其实我现在也面临的面临到很多东西，我必须要减少，比如说我家里就会发生很多家里的事情需要我去做，比如说妈妈年纪大了，我还得照顾她了，然后我先生总是也要照顾了，那小孩跟小孩大了，你知道，可是小孩有什么事他还是要回来找你啊
说话人 3: 那你还是要去做你该做的事
说话人 3: 那只要看你把生命摆第一位了
说话人 1: 唉，你说孩子们觉得他们是不是
说话人 1: 嗯，很想得到你的意见，很想得到你的指导
说话人 1: 就是说他们很佩服这个妈妈，觉得生活中有什么问题都可以跟你商量
说话人 1: 是不是这样的关系
说话人 1: 是
说话人 3: 我觉得我们很好适应
说话人 3: 那挺难得，真的是一个朋友关系，虽然他们有的时候也嫌我烦，因为我嘟嘟嘟，还是会嘟囔女人
说话人 3: 那没办法，那女人就是爱说
说话人 3: 我还是有这样的毛病
说话人 3: 可是越来越我把他们当朋友
说话人 3: 越来越都大了嘛
说话人 3: 都那么大了，你不当朋友的话，那就变仇人
说话人 2: 了
说话人 2: 你超过 13 岁，孩子超过 13 岁，你最好就把他当朋友了
说话人 1: 你跟女儿的关系，朋友
说话人 2: 一样，我们有的时候用吵架来沟通
说话人 2: 嗯嗯嗯，吵完一架以后反而沟通好一点
说话人 2: 嗯，下一次大家就知道什么事了
说话人 2: 嗯，我不要他对我有太多的规矩，我是你爸什么的，没有什么就讲什么
说话人 2: 嗯，你
说话人 1: 像就是我们家有亲戚，我那天跟他吃饭，我就跟他讲，我觉得现在很多父母，他唠唠叨叨这个孩子，我说实际上是你父母本身有问题
说话人 1: 嗯，生活太空虚了，不是因为孩子真生生有什么值得他管教的，实在是因为他没事干，所以他的注意力就全在孩子身上，跟在屁股
说话人 2: 后头叨叨叨
说话人 2: 不是也不是
说话人 2: 有的父母那比如说我以前我会跟看见他在做什么的时候，我会教他怎么做
说话人 2: 嗯，因为我觉得之前你先我们回头看孩子其实就是自己以前对，你知道吗
说话人 2: 回头看自己
说话人 2: 那我明明走过弯路的，我就给一条直路，他走了
说话人 2: 不
说话人 1: 可能，我老觉得他还得
说话人 2: 走弯路
说话人 2: 不是我给他走直路，过了一段时间以后我就发觉，唉，这不一定对，他是德琢，嗯，是他的损失，他损失了那个过程
说话人 2: 嗯，因为那个过程也是一种回忆，你不要说是到底是享受还是痛苦
说话人 2: 对，但是回忆对
说话人 2: 那后来我就有些事情明明看着他这一步走出去，走出去以后，嗯，要撞板的
说话人 2: 会撞板，但是撞的不会太重
说话人 2: 嗯嗯就走
说话人 1: 要是明明看见他找这个男朋友肯定不靠谱呢
说话人 3: 那也没办法
说话人 2: 呀，作为 bug 这个东西他这真是
说话人 2: 哈哈哈，这我真是没办法回答他
说话人 3: 哈哈哈，他马上就击中你的药害
说话人 2: 反正主只要那个那小子如果顺眼的话，就万事好商量，哈哈
说话人 1: 跄跄 3 言行广告之后见
说话人 1: 现在好像对于这个任何导演来说，大陆市场都是个不可忽略的一个
说话人 3: 市场，对大家非常的渴望这个，对这个市场有很多很多的憧憬，就是希望将来可以大家的戏都能够在大陆上演
说话人 3: 对
说话人 1: 但是你对大陆观众或者说大陆电影有什么印象
说话人 3: 我们现在我们看的大陆电影到底还是少，到底还是不够
说话人 3: 然后我们我也觉得就是说现在大陆好像电影还是跟所谓的现代的生活还是有点脱节，还是比较脱节选的题材
说话人 3: 嗯，还是比较脱节，而且我也觉得因为可能是因为在现在所谓拍大陆的商业片并不是那么容易，并不是那么容易，很多导演也没有这样子的，这么多年来也没有这样子的一个经验累积，好像一拍就要先拍什么很大的大辫子，什么黄金甲，一大大家都穿这个，每天都要披着个黑甲出来
说话人 1: 这砸花盆，对，哈哈哈
说话人 3: 然后才能够变成是一个所谓商业电影
说话人 3: 其实商业电影有很多很多的不同的类型，就到现在为止都还没有真正的变成一个气候，所以许多许我相信
说话人 3: 当然国内的观众还是有很多人喜开始喜欢看，譬如香港的电影，那偶尔看看或许有可能有些台湾的作品，可是也没有办法说接触到这么多，那其实我觉得也蛮可惜的，因为如果说我们的骗子是很适合大陆的现代的观众，一般的观众取得一种娱乐的效果的话
说话人 3: 嗯，我觉得是挺好的一件事情
说话人 3: 因为我们到底在香港做娱乐片，做比较所谓商业片的经历跟经验跟时间是比较久，所以我们可能做出来的东西是不一样的一个感受
说话人 1: 的
说话人 1: 你觉得好像这个好爸爸，那算是商业片还是算是文艺片
说话人 1: 在你的概念当中，我觉得
说话人 3: 就是一部商业片
说话人 3: 我我我绝对相信它是一个
说话人 2: 摔一点东西的商业片
说话人 2: 对，我不是说就是胡闹的那些
说话人 3: 因为对我来讲我一直是活在商业片里面，我从出道演戏到后来变成导演，我都一直在拍商业
说话人 1: 片
说话人 1: 对，你最早都是演动作片出身的是
说话人 3: 吧
说话人 3: 没有动作片，文艺片，可是我自己非常希望能够变成一个很好的商业导演，商业片导演
说话人 3: 因为我觉得商业片比文艺片，比所谓的艺术片还难拍
说话人 1: 没错，对
说话人 3: 你要兼顾到两样是最难的，而且你让观众进去看完以后，除了得到娱乐以外，他还出来说，唉，好像这个戏还讲了点什么东西，有点东西
说话人 3: 对啊，这个是最难的，所以我一直希望自己能够往这个方向走，我也不希望把观众吓跑