说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，首先是这文道又居山了
说话人 1: 对对对，在短期修行 6 根更清净了
说话人 1: 对，现在头发剃短点
说话人 1: 哈哈哈，今天文道迎来一位文道在上海认识的好朋友
说话人 1: 对，没错，咱这早就久仰了
说话人 1: 朱大可老师，欢迎你
说话人 1: 朱老师，这个我对他有印象
说话人 1: 是因为流氓嘛
说话人 1: 黑马，哈哈哈
说话人 2: 不是不是，他是流氓，他是谈流氓现象
说话人 1: 他喜欢这个就
说话人 1: 哈哈哈，他喜欢，他是一个是文化研究的学者，对吗
说话人 1: 咱写过很多这个评论
说话人 1: 熊文我有个印象
说话人 1: 嗯，就你说中国电影有流氓化的倾向，我一直想这个面请一下，就是怎么叫流
说话人 1: 谁是流氓
说话人 3: 年代张阴谋第一部电影，那个洪高亮就是一个以流氓为主人翁的
说话人 1: 80。
说话人 3: 那姜文
说话人 3: 对，没事
说话人 1: 抱着人家就进高粱地
说话人 3: 了
说话人 3: 这个讲那个第三者是吧
说话人 3: 查人家老婆，然后在酒里面还酿出锅好酒是吧
说话人 3: 哈哈哈，流氓文化流能酿出好酒那太牛了
说话人 3: 那就中国文化的特点
说话人 3: 那
说话人 1: 到后来英雄也是
说话人 3: 流氓吗
说话人 3: 那流氓英雄
说话人 1: 流流氓，谁是流氓
说话人 1: 李连杰还是那个陈道明
说话人 1: 这个
说话人 3: 流氓英雄最早出现在中国引入，那就是那个香港的那个上海滩
说话人 3: 在这以前英雄人物都是永远是绝对正面的，是单面人的，但是到了这个孩子什么的时候出来就复杂了，它既是黑社会的同时又有这个豪侠的这一面，对这个儿女情长的这一面，对于人性的这一面，它变得很复杂，就是流氓加上英雄对
说话人 2: 他又是流氓，但是又忠笑仁义的是回大堆的
说话人 1: 但是我还听人写过一本书，说是什么流氓治国什么的
说话人 1: 对
说话人 3: 当然中国文化就是一个流氓文化
说话人 3: 那他同志就统治性
说话人 1: 就流氓文化具有统治性
说话人 1: 你比如说，我想起好像说
说话人 3: 刘邦、朱元璋，这些都是很典型的
说话人 2: 流氓皇帝
说话人 2: 好
说话人 1: 那今天咱们还不是说电影，唉，咱们是说说这个作家圈，嗯，你们都是出书的人，对吧
说话人 1: 嗯，作家圈里有没有流氓现象
说话人 1: 这个咱们也可以说说，因为最近甭说流氓，其至少出富豪了
说话人 1: 嗯嗯，中国作家富豪榜，你这都搞了好几年了，你听说了吗
说话人 1: 文道，我知道
说话人 1: 现在是这个 80 后的作家吗
说话人 1: 郭敬明，嗯，我打听打听挣多少钱
说话人 1: 说是 1300 万元的版税收入
说话人 1: 嗯，还是蝉联冠军宝座，比他去年还多 200 万
说话人 1: 嗯，然后这第二名就是那郑元杰上过咱们节目的
说话人 1: 对，第三名叫杨红英，一个是 1100 万，一个是 980 万
说话人 1: 嗯，富豪榜第二、三位，那就是中国作家富豪榜一石激起百冲浪吧
说话人 1: 嗯，文道，这个
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 可是我对这种榜的计算，首先那个计算方法我有点保留跟怀疑
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 我去年的时候我也看到这个榜，他这个榜的算法就是算版税为主，嗯，跟稿费
说话人 2: 但是问题是到底你能不能够这样子来计算一个作家的收入
说话人 2: 我比如说举个例子，像演艺人员，像一个电影明星，你怎么去计算谁的收入高呢
说话人 2: 你只算他的片酬吗
说话人 2: 还是加上他的花红
说话人 2: 要不要加上他的广告费
说话人 2: 他做的活动费又算不算
说话人 2: 那为什么那些费用也应该算进去
说话人 2: 因为那些都是借外收益
说话人 2: 那是等于是因为他演电影有名气之后人家才找他做广告代言人才去出席活动，对不对
说话人 2: 所以那些钱也是有关的
说话人 2: 你
说话人 1: 这么说，我觉得我的借外收益太小了，我一直，哈哈哈，我一直没弄明白，你不计较了
说话人 1: 我一直没弄明白，我说我跟别的主持人有什么不一样
说话人 1: 你这一说我发现了他们就得境外
说话人 3: 收益，我多本质
说话人 3: 对啊
说话人 1: 我就拿工资，就是借内嘛
说话人 1: 对
说话人 2: 呀，没事，你对凤凰太忠心
说话人 2: 对，哈哈哈，但你看，比如说像作家也是
说话人 2: 嗯，因为说郭敬明这样子，他是靠写作，我知道他收入很高，但是比如说他写作以外那些收入是不是也是因为跟他写作有关才有的收入
说话人 2: 举一个例子，像你比如说像于丹就复杂了，于丹的收入，他到底他那些光碟算不算
说话人 2: 他百家讲坛那个做电视节目又算不算
说话人 2: 我昨天才碰到于丹嘛，他就是说他现在他很多有些盗版的，那都没办法算了
说话人 2: 那非常非常多的是你
说话人 3: 的演讲的费用也是很高的
说话人 3: 对，你比如说
说话人 2: 作家，人家会请你去演讲吗
说话人 2: 那演讲的费用你算不算
说话人 1: 而且现在这个人家脸谱都这个多面化了
说话人 1: 嗯，您说这个郭敬明是吧
说话人 1: 他是作家
说话人 1: 嗯，但是我感觉他另一个身份还是艺人
说话人 1: 嗯，最近还有说他签约什么一个什么娱乐公司
说话人 1: 嗯，说签签约，说签约费传出来也是什么 200 万什么的，也说他，你像你对这个 80 后的这些个弄潮儿您有什么认识
说话人 3: 说老实话，我实际上是跟他们有很大的代沟，就是对他们了解实际上是非常少的，就是有的时候也会看一下网上去，因为我这些网上都挂在他们小说
说话人 3: 嗯，看一下基本上是看一页、两页
说话人 3: 嗯，看不下去
说话人 1: 那是不是因为咱们上岁数呢
说话人 3: 有可能就是咱们都老了，是吧
说话人 3: 阅读趣味落后是吧
说话人 3: 但是我可能还是有一种，就是坚持一种精英阅读的这种习惯，可能这种习惯妨碍了我，我不知道就，总之就是说我觉得我们的区位跟他们区位差别太大
说话人 1: 了
说话人 1: 你看哈这个，这次这个榜主还特意声明说这个富豪榜叫做悲观文学，事关无关文学士，关娱乐，就是人把自己摆清楚了就是娱乐
说话人 1: 对你像对郭敬明我收集一下，我说才疏学浅，我也没看过他的书
说话人 1: 嗯，但是我听几个方向上对他的看法
说话人 1: 嗯，比如说有的人是说这这这，这也叫作家吗
说话人 1: 还有一个人这个骂他，昨天还有人跟我说怎么翻在这本书里边都是名牌，都是品牌
说话人 1: 嗯，看见一堆品牌，对吧
说话人 1: 但是还有一种人，似乎这种人是主张一种在这个世界上
说话人 1: 嗯，强人哲学，或者说是那种弄潮儿，就是说他这个人竞争力很强，成功者是成功哲学就经营力很强
说话人 1: 比如说你看这个郭敬明，他这个经营他不光是写一个书那么简单，整个出版简直就是一个产业链
说话人 1: 嗯，所以他能做这么大的盘子，说这个也是一种新现象，也值得佩服
说话人 3: 嗯，像在严格意义上这不是一个文学，它已经是一个大文化的一个现象，就是它把整个的商业链全部操作起来，我觉得这跟原来传统作家的这个是完全不一样，传统作家像是用很低廉的那个纸和笔，鲁迅讲我就是那个金不换，一毛钱一只的比，所以这样就是因为这个东西它的成本投入是很低的
说话人 3: 那么在这种情况下，它的这个书写，而且没有这个炒作的这个后面的市场的这个炒作广告这一系列的运作，它自然通过它的读者自然的流传，慢慢形成它的这个读者群，这个是过去都是很自然的发生
说话人 3: 而在这个我觉得这样就是我们讲晚期资本主义或者叫资讯资本主义时代，炒作变成了一个作家，或者说一个文学类艺人的这个成年
说话人 1: 人类艺人，我
说话人 3: 觉得他是应该是一个文学类艺人，以文学为核心的，对这样一种演绎的这样一种，对事业，我所以我称之为不叫他作家，我这个定义应该更早更准确定义是文学类艺人，对，所以他会去演绎对这个跟座驾过去什么
说话人 2: 而且现在的文化产品有一个特性，就我觉得现在的文化产品本质上如果从商业上来讲要成功的话，它应该是一种很容易越界的产品
说话人 2: 什么叫很容易越界的产品
说话人 2: 举个例子，比如说像好莱坞，我觉得是最明显的好莱坞那种产品，比如说像魔界，或者像这个哈利波特它是什么样的一种产品
说话人 2: 就是他一做出来的时候，他就没有打算把它变成很纯粹的一部电影或者只是小说
说话人 2: 或许罗琳在写哈利波特的时候是很纯粹，但是后来大家会发现小说应该怎么写
说话人 2: 就尽量写成那个结构跟人物，使得别人很容易把它改变成一个可以玩的游戏
说话人 2: 嗯，像电脑游戏
说话人 2: 嗯，改拍成电影，再画成漫画，再把那个人物性格形象很鲜明，我可以做成玩偶，可以做成画册，所以现在经营文化产品，聪明的那种有创意的人是怎么做
说话人 2: 就是我写一本小说，这个小说的目的不只是要写好它，让它好卖，小说迅速的衍生出一部电影，一部动画片，一个电视连续剧，一个电脑，网上的网游，那么就不断的蔓延出去
说话人 2: 所以你在创作的是一种一系列的链条产品
说话人 1: 唉，这个我刚才跟这个大可兄还说，还问他，我说像我们传统意义上的小说红楼梦，这是说以后就不会再有这东西了，还是说现在只是一个暂时的混乱时期
说话人 1: 他，我看您的观点基本上就是认为可能这种媒介确实将来不一定就会有了，这是一本厚厚的长篇小说
说话人 1: 嗯，可能渐渐就没有，但是说是这个文学的灵魂会像水一样渗透到很多方面
说话人 1: 对，比如说他就提到那个指环王，是吧
说话人 1: 你都认为那是很好
说话人 2: 的飞客，很好看，飞客帝国它
说话人 3: 就是个文学作品，它不再是，就是我们柴总说的这个，它是一个电影，我觉得它就是一个我文学的灵魂完全进入到这个东西，它不过是找了一个载体，就像我们这个一个灵魂找了一个寄生的一个身躯一样
说话人 3: 嗯，他找到一个新的新媒体的这样一个身躯，嗯，然后在那里重新的复活了
说话人 3: 嗯，所以看起来好像这边他这个，他过去的那个皮囊，他在萎缩，在腐烂，但是这对他完全获得新生
说话人 3: 我觉得文学是在这个意义上，它不断的在前进
说话人 3: 对
说话人 1: 噢，一个古老的幽灵，它附体了，是吧
说话人 1: 哈哈哈，附体在现代媒介上
说话人 1: 对，有
说话人 2: 可能是，不过而且还有一点，就是你刚刚说到那种啊，文学它会不会现在变得不同的模样出现
说话人 2: 你刚提到一个东西，我觉得很有趣，就有个说郭敬明的书，翻起来很多品牌，我注意到就是有这么一种的作者
说话人 2: 其实你记不记得以前魏慧，你还记得吗
说话人 2: 嗯，他在写上海保费时候
说话人 3: 很多大量的
说话人 2: 品牌，就很多品牌，我觉得这种书写的方式很有趣
说话人 2: 嗯，就说有的小说家或者有的作家喜欢在文章里面、文笔里面贯穿很多品牌
说话人 2: 这个品牌代表什么作用
说话人 2: 第一它能够让阅读者得到一种认同感
说话人 2: 就是说我，比如说我作为一个读者，我看这些书的时候，里面出现一些高档品牌，我为什么会有快感
说话人 2: 是因为首先我发现了这个品牌，我知道，我认识，所以透过这本小说去证明我是个有商业文化涵养的人
说话人 2: 嗯，我懂你在说什么
说话人 2: 第二就是这种写作方法对写作者来讲是一种取巧的塑造人物的跟情节的方法
说话人 2: 你传统上你想想看，你如果把这些品牌全都去掉，你怎么去形容一个人
说话人 2: 他的某种的性格，他的口味、他的倾向
说话人 2: 很难，但是我用品牌就容易了
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为我们对于某些品牌已经有固定的印象，就比如说你一个人开车开个大奔
说话人 2: 嗯噢，那就肯定是个富豪啦，肯定是个很喜欢装车就拿款了，对不对
说话人 2: 那我现在我这些话全都省了，我就用一句，我说他开大奔而来，这就很方便了
说话人 2: 对，所以那是个我觉得是一种取巧的写作技巧
说话人 1: 而且说白了现在不也都是这么看人的吗
说话人 1: 对，是吧
说话人 1: 看人开什么车
说话人 1: 来枪三人行广告之后见，就关于文道说这品牌我也听到过，一老一少两种，一个是你有交往的韩寒， 80 后的这个韩寒骂郭敬明是一个相应成趣的这么一个现象
说话人 1: 那么我就记得韩说郭敬明就是说他写的那个人的上海人的那个生活，就那大概意思就是说有多少人真过这生活呢
说话人 1: 嗯，我怎么觉得那都像是什么人的生活呀
说话人 1: 然后郭敬明有辩解说，我觉得那不是现在很多人都去星巴克咖啡喝，这年轻人这不是很平常吗
说话人 1: 为什么不能写呢
说话人 1: 这是一少还有一老，就最近请这个王猛老师来做节目，我发现这王猛他也真是，就是这么大岁数，但是一直是个学生的态度
说话人 1: 嗯，他对这个 80 后的这个作家，他就觉得有很多值得我学习的地方，包括说郭敬明，他就说这个，你看他的经营能力很惊人哪，对吧
说话人 1: 但是他这提一点微词，他就是说他说但是我有时候总觉得有那么一点不够满足，就是说现在这有些把这个年轻作家写的这个小说或者书就是你弄，我觉得我总看不明白，他是在中国生活还是在日内瓦生活呢
说话人 1: 嗯，还是在奥地利生活
说话人 1: 就说就好像是不是有点脱离这个土地
说话人 1: 是，就是说现在人是过这日子吗
说话人 1: 是真的吗
说话人 1: 他会有这么一种疑惑
说话人 3: 嗯嗯，其实这个魏慧这个问题就已经出现了
说话人 3: 嗯，魏慧的上海宝贝完全是他虚构的，他不是他的真实生活，这个是他对所谓现在新生活的一种想象
说话人 3: 但是这种想象它靠什么来支撑
说话人 3: 它有两个支撑点，一个支撑点就是你讲的那个名片就是品牌，这是它的一个符号，它把这些符号堆积起来，显示它是一个时尚的一个读本
说话人 3: 那最后这种时尚读本确实就像文道讲的，就是它能够跟读者产生一种共鸣，是吧
说话人 3: 对，人们通过他小说这个能够获得一种这个共同的认知
说话人 3: 对，第二种它是魏慧，很有意思，她是第一个直接的写性生火的女性作家
说话人 3: 对，但是之前写信生活有没有男性
说话人 3: 贾平洼这个费都或者是其他的
说话人 3: 王小波他
说话人 1: 直接写，好像也写性生
说话人 1: 没有
说话人 2: 其实他
说话人 3: 这么写，赤裸裸的写性性生的描述，行哎的直接的行哎的描述，还有性，包括它的形状
说话人 3: 对，那个
说话人 1: 王者
说话人 3: 这都是以前的这个男性作家的，因为当女性作家他有个羞耻感，就是这样一个很大的障碍而到位会它突破了
说话人 3: 而且它有一个理论，就是说是男，这个在中国就是他就觉得他有两个男朋友，一个男朋友是西方人，他不是太爱他，所以他很好
说话人 3: 还有一个是中国人，他很爱他，可是他不行，哈哈
说话人 1: 哈哈，怎么这么彩绘中国人
说话人 3: 这个是什么呢
说话人 3: 就是属于后，现在解放了的中国女性对中国男性的一个基本评价是评价在澳大利亚有一个，有一个也是一个上海区的一个女的，她提出了一个二八润，就是中国男人八个不行，两个马马虎虎，哈哈，基本上跟魏慧的这个立场是一样的，这个就是属于后现代的，就是女权主义起来以后，他最早的攻击对象就通过这种方式来完成他自身的现代性建构，通过性来把男性打压下去
说话人 1: 嗯，但是你看郭敬明是不
说话人 3: 存在这个问题，郭敬明是他必须汉反过来捍卫
说话人 1: 男性，郭敬明不写什么姓或者这种东西，他的理由就感觉还挺有社会责任感
说话人 1: 嗯，他说我的读者都是青少年的那个朋友，是吧
说话人 1: 嗯，他说我自己生活经历很复杂，但是我要整天给他们写什么摇滚、吸毒什么的，不是对孩子们影响也不好
说话人 2: 但是他提供的是另一种幻觉
说话人 2: 嗯，就是这种小说就有点像是以前我们很多人诟病好莱坞电影，它是什么样的东西
说话人 2: 就是我们看电影里面的人生活的地方，它不像是一个一般人生活，它也不附着在任何土地，他们就是一相并影的，天天过一个很中产很小只或者是高级社会的上流社会的生活
说话人 2: 那是用那些品牌构筑出来一个幻觉世界
说话人 2: 那么大家，我们这些没钱的这小老百姓看了你才会高兴嘛
说话人 2: 嗯，你知道
说话人 2: 对很多
说话人 2: 你知道有个吊诡，就是我们文学界里面我们很歌颂某些小说家怎么样
说话人 2: 很深刻的写出了社会底层的什么什么情况
说话人 2: 一般老百姓不爱看这个
说话人 2: 对，所以我们已经是这么活，你还写这个给我看干嘛，对不对
说话人 2: 但是你给我写点
说话人 2: 就是，唉，来点品牌啊，什么
说话人 2: 那我就才很高兴啊
说话人 3: 畅销的书一定是，就是我向往的同时又很难达到的那种生活
说话人 3: 对，你一描述了他我就喜欢看
说话人 3: 对，通常的百姓的心理是这样
说话人 1: 这意义淫嘛
说话人 1: 就是，哈哈哈，富人的生活
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对，没错，就这样
说话人 2: 而且我觉得刚才你刚说王濛的那种观点，我觉得那是一种很典型的一个文学家的观点，就是这个东西不在这个土地上，但我觉得这也不完全是个问题
说话人 2: 你写品牌，用品牌来构族人物
说话人 2: 嗯，有几种写法，郭敬明这个是一种写法，另外一个是什么呢
说话人 2: 你看007， 007 的电影是很傻的
说话人 2: 以前看 007 的电影，他，你就讲世界上哪有间谍像他那么高调，对不对
说话人 2: 那个 Janball 一天到晚音箱并营，开跑车里的一个消费人员
说话人 1: 美人计陷害
说话人 1: 对，一天到晚
说话人 2: 搞这个
说话人 2: 但是原来的小说很有意思，原来佛来明写这个小说的时候，他首先他要做的就是跟郭敬明一样，就是用品牌生活去让当时英国在战后二战之后很苦的那阵子，让他们觉得有希望有个宣泄的地方
说话人 2: 第二，它有个道理
说话人 2: 那个道理是什么呢
说话人 2: 就是说 007 是一个永远觉得自己明天是没有机会活下去的人
说话人 2: 嗯，就詹世邦、詹姆斯庞德这个人，他永远对未来是没希望的，他是一个很冷血的人
说话人 2: 嗯，所以他坚持每一顿饭都要是世界上最后一顿饭这么来吃，一定要吃最好的，也是这
说话人 1: 人生观了，把每一天当成最后一天
说话人 1: 没错
说话人 2: 然后所以他穿要穿最好的，吃要吃最好的，喝要喝最好的，他用这个理由来树立这个人物
说话人 2: 嗯，那 9 点站得住脚对不对
说话人 2: 所以你有很多种不同的写法，这是
说话人 1: 他就能自圆其说
说话人 1: 嗯，是
说话人 3: 吧，我觉得这个就是富豪榜有一个问题，就是这个做这个榜的这个小伙子，他高中毕业就没有读过大学，相当不错，一个很优秀的孩子
说话人 3: 嗯，他我跟他很熟，采访过我好几次，整个富豪榜的这个设立我跟他提了好几次
说话人 3: 我说你不能单独的搞富豪榜，因为它会误导人们对文学的判断
说话人 3: 嗯，因为好像以为文学的价值最高价值就是它能赚多少钱，那肯定是有问题的
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 我们讲这个，那个，如果你是一个产业，那是另外一回事情
说话人 3: 但他你讲的现在是文学，如果是说以文学类的文化产业，那可以，你可以用商业来作为一个标准
说话人 3: 可是它还是文学，它是一个艺术品
说话人 3: 嗯，在这种情况下，我觉得还是应该把作家的实力，也就是它的原创力作为它的一个重要的主要的标准
说话人 1: 那这就难了，文武第一武，所以
说话人 3: 后来就搞出一个就是富豪榜之外还增加了一个实力榜，是去年开始的实力榜，这跟它做一个平衡，就是说今年也是这样，今年是延续了去年的这个实力榜，他没有做新的，但是他这样子还是做试图做一个平衡
说话人 3: 就是说告诉人们衡量作家的不是唯一尺度，就最高尺度还不仅仅是一个商业，它还有其他的尺度，我觉得这样多少还给社会它不至于带来很大的
说话人 1: 一个误解
说话人 1: 但是这个朱老师你这一片苦心，你看到我这传媒人没有，我就没你果果
说话人 3: 滤掉石头不好吧
说话人 1: 江三人行广告直播间，这个就说到这种作家富豪， 80 后的这个作家我也是听到过很多完全相反的意见，像一些谨守所谓传统文学价值的人，讲老实话连看也没看过，只认为那就是垃圾，昙花一现的东西而已，对吧
说话人 1: 留不下来的，但是它又拥有很多的读者，那拥有很多的读者就又有人批判了
说话人 1: 嗯，说咱们这个民族是个文学方面，这个阅读品位在下降，你，你有这担心吗
说话人 3: 传统的品味确实在下降，而且不仅仅是文学阅读，整个的艺术品味、艺术趣味都在下降，绝对就是我们这个，包括这个，就是从事日常生活的那种品位都在下降
说话人 3: 这个下降后来到日常生活的品位下降是因为主要是因为，就是那个时候是以粗鼻为美
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 你越粗鼻越无礼，越没有品位，反而是无产阶级的最高区位
说话人 3: 那个时候是以这个东西为最高价值标准，而这个以后这个被打乱了
说话人 3: 那么这么慢慢重叠，其实到了 90 年代末期出现了小资，就是我称作为准中产经济
说话人 1: 它就上海就是大本营，就是像上海就
说话人 3: 大本营，就是很精细的开始精细的过那种时尚生活，他也不很奢侈，用他能够这个寻找那些能符合自己个性的这种又省钱的方式，又去买了名牌，但是又把这些东西都能够通过那种混搭的方式能够满足自己的这种时尚的那种要求，这个时候开始了精细化的道路，就是那个时候才开始重新有了生活品味的重建，我觉得小资是功不可没的
说话人 3: 嗯，然后现在已经后来那小资之后就中产期成熟了，中产期开始就带入了这个手上，所从西方重新引进了一些新的趣味来描述你的汽车，你的衣服，是吧
说话人 3: 这个就是说开始不是在盲目的崇拜名牌，而是说这个名牌跟你的个性，跟你的生活方式是不是合拍注重这个东西，这个时候在狮子日程中