说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 嗯，今天又是敏感话题，但这不是我挑起来的
说话人 1: 嗯，是我们熟悉的余秋雨老师挑起来的
说话人 2: 哎，于老师哭了是吧
说话人 1: 余老师含泪劝告
说话人 3: 不一定流了下来
说话人 1: 就含泪劝告在里边，含在里
说话人 1: 请愿灾民
说话人 1: 就是说从他从海外一些媒体看到灾区一些家长不是捧着遇难孩子的那个照片不是请愿吗
说话人 1: 要求就是针对这个造成房屋倒塌的学校领导和承包商
说话人 1: 他说，从画面上看得出，警察们正用温和的方式劝解，家长们情绪激烈
说话人 1: 由此就是于老师的担心
说话人 1: 主要是那些已经很长时间找不到借口的媒体又开始进行宣传了，列举了海外媒体所谓一些诬陷性的说法
说话人 1: 此文一出，舆论大华，这你们就知道了
说话人 1: 所以说我们不能不聊，但是你看我跟你我就发现我给你揭露我这个丑恶心理
说话人 1: 你怎么了
说话人 1: 我一听说要聊这个，我给你讲讲人真实心理活动去
说话人 1: 好好好，就我干主持人干这么多年，你知道我心里的琢磨什么的
说话人 1: 比如一聊这个我一想，嗯，余秋雨，于老师，我们比较熟
说话人 2: 马，然后
说话人 1: 我们也比较熟
说话人 1: 唉，对，还帮
说话人 3: 过我们跟后皇是好朋友
说话人 1: 帮过我们很多忙，你发现没有
说话人 1: 所以我发现我的立场已经不能发言了
说话人 1: 你们两位可以说说
说话人 3: 我们认识于老师
说话人 3: 那谁不认识
说话人 3: 于老师也认识，都认识，你们
说话人 1: 多说
说话人 3: 哈哈哈，不是，这事是这样，他写了文章了
说话人 3: 对，我觉得文涛这事这样像
说话人 3: 我也写文章了，我跟于老师也认识，于老师私下还对我挺好
说话人 3: 嗯，挺赞赏我的
说话人 3: 嗯，有时候这个当然，那可能只是客套，但是事实上我觉得我们今天中国需要的是什么
说话人 3: 就是我们作为读书人，作为知识分子，我们讨论问就事论事，比如说我写那个文章，比如说我看到很多人写东西骂他，但我写文章我也不是骂他，我们是一起来讨论一件事，我有批判，我有批评，但是我们大家可以很客气在理的去讨论一些问题
说话人 3: 哎，我觉得我们今天应该推崇这样的价值
说话人 3: 嗯，就等于在同一家公司里面，上司跟下属，就哪怕比如说老板这今天跟我们有不同的意见，我觉得我们还是可以讨论那个事儿，对不对
说话人 3: 嗯，就我们今天应该推动这样的一种，是不
说话人 1: 不是在于就是说这个谩骂或者说贬低谁的人格，对，不是
说话人 1: 为什么拿出来说
说话人 1: 因为我觉得这个事让我想到了很多很多，甚至我这么多年来干媒体这一行，它是它反映了一个特别重要的一种问题
说话人 1: 比方说你像余秋雨先生他写的这个哈，很多人揣测他的动机，对吧
说话人 1: 但是我愿意往好处想，就是说他呢
说话人 1: 是不是真的这样想
说话人 1: 就是有一些人是这个价值观，是这个思想，觉得你要有大局感，对吧
说话人 1: 比如说在这种情况下也有一些人支持于老师吗
说话人 1: 在博客上，对吧
说话人 1: 就说海外为体，正愁找不着借口
说话人 1: 那么这个时候他的意思是说，不是说这些家长们，你们不应该维护自己的权益，而是说要选择好时机，在这么一个
说话人 2: 别让外国人看见，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 别让外国人借题发挥，对吧
说话人 1: 影响了大局，所以他可能是出于这么一个出发点
说话人 1: 对，我
说话人 3: 同意，所以我就是正站在这个假设上
说话人 3: 嗯，来展开这个讨论
说话人 3: 嗯，这个讨论是什么呢
说话人 3: 就说你的确可以啊，从这个角度讲大局，就是说你看很多外国记者在现场，因为那天是我知道很多外国记者还在四川，还在盯着
说话人 3: 那你这个家长出来抗议豆腐渣工程，那些外国记者都拍到了，好像
说话人 2: 当地还有一个官员下跪
说话人 3: 对，那是之前的事
说话人 3: 对，叫他们回去
说话人 3: 嗯，OK
说话人 3: 你如果从当局的角度来看，我觉得现在最大问题在哪
说话人 3: 就我们这种所谓的大局观呢
说话人 3: 这个大局其实是当局
说话人 2: 就大局观等于当局观
说话人 2: 对
说话人 3: 你其实是从当局的角度考虑看，你看这事儿给外国记者拍到了多没面子，这外国记者出去一讲，这媒体一来又骂回我们中国政府了，这多不好
说话人 3: 可是问题是你除了从这种观之外，你还有另一种观，我认为也是大局观，甚至是更大的大局观
说话人 3: 什么观
说话人 3: 从老百姓的角度考虑，你从这些家长角度考虑，地震没了，孩子死了，怎么死的不明不白，你很心中满是愤怒，当然现在我们没办法百分百断定是防止过工程里面出问题，但是他的愤怒，他的伤心我们是不是都能理解
说话人 3: 那你再从他的角度出发，他要求查清楚这事在什么环境下查清楚最好就是有记者在场的时候最好，因为让记者都看着，这是我们中国传统智慧嘛，对不对
说话人 3: 让别人看着，那就逼着你必须好好的办这件事，对不对
说话人 3: 所以这个家长他既然有真实的情感在后面推动出来哭诉，又有一个很传统智慧的考虑，所以家长们这么做难道不是很合情合理吗
说话人 3: 所以我你想想看这件事，你就可以有两种观点，嗯，你从政府角度看，说你这会让我们政府很没面子
说话人 3: 你从老百姓角度看，你要还我儿子一个清白，还我侄女一个清白
说话人 3: 同时他不止还侄女清白，他同时要为全国人民做一个主张
说话人 3: 什么主张
说话人 3: 就因为这一阵使得大家都很关心我们，平常，比如说不在灾区的，像，比如像我们广东的，我们的孝顺怎么样，我们别的地方的校色怎么样，就会促使大家关心，所以你看你有两种选择，只要只是问题，只在于你的选择
说话人 3: 是作为一个文人，作为一个知识分子，你是选择站在当局的立场看，还是选择站在灾民的
说话人 3: 你看我
说话人 1: 给你引用这个，看站在哪个
说话人 2: 立场上看有好处
说话人 1: 对，我给你引用于秋雨的这个原文，他的意思是说，就是说丧子之痛全国人民感同身受，校社的质量当然必须追究
说话人 1: 他不是说不追究，对，没错，他说这个你们请愿所说的话，其实已经是各级政府和广大民众的决心，但是主要是这需要有一个过程，对吧
说话人 1: 而且房屋倒塌的这个原因，他的意思主要还是天灾，对吧
说话人 1: 那么他也建议有关方面能够在搜救生命、挖掘遗体后尽力保护证据，对吧
说话人 1: 以便今后进行司法技术调查
说话人 1: 但是在目前还是一个过程，就是说不能急躁，因为还有更危急的事
说话人 1: 我变色胡，你问他这个，我这里他这里边有一种假定，就是说就是我们小时候受到的教育，就是说人民是国家的主人翁，那么人民既然是主人翁了，人民就要有大局感，有些事要分轻重缓急，你看是不是背后有这么一种
说话人 2: 心理，从技术上讲这个轻重缓急不太是不合理的
说话人 2: 就是我在节目里就讲过你保护这个证据，这个怎么样的楼在什么情况下会他这是真正的大局
说话人 2: 嗯，这个大局不仅是四川，全中国所有的学校都面临这样的问题，在某种程度上我们救那里的人是为了全中国人都感到叫一方有难，八方支援，大家一个凝聚力，在某种意义上这才是大局，对不对
说话人 2: 所以在这个，而且还有一种可能，就是说这种倒塌的建筑的情况，因为抢救以及因为另外的一些原因，它可能会变掉，没法调查，因为它会牵涉到追究责任等等问题，所以这个东西是宜找不宜迟
说话人 2: 很多人为什么要把这个事情一定要推到后期去解决呢
说话人 2: 我觉得这里边是有蹊跷，所以很多人也是这样的
说话人 2: 看你现在除非说这边有人要救命，这边家长不救人在请愿，那这边家长不对，其实不是这样的情况，对不对
说话人 2: 家长就这些人请愿，就这些这两件事情其实并不矛盾，而且我们后来从温总理的讲话看也并不矛盾
说话人 2: 对，他马上派了很多专家，很多人在做
说话人 3: 调查
说话人 1: 所以同济大学
说话人 2: 所以没有理由去阻止这些灾民的家长，尤其是他们这种心情的表达，就好像一家人家招了在那哭都不让人家哭，说要顾全大局，哭都不让人家
说话人 3: 而且呢，刚才你说那一点也是我很不同意的一点，就于老师说的一点，就我觉得最近有很多人这么讲，就说要讲轻重缓急，当时这文章发出来的时候，我们正在处理堰塞湖，而是说你看我们先把这个湖搞定了，再来跟你谈这个好不好
说话人 3: 嗯，这种话很莫名其妙的地方就在于你把政府