说话人 1: 锵锵三言行，你知道最近网络上出了一段视频，其实这个视频是湖北一个电视台播出来的这么一个片段，然后就这事儿在网上引起了一轮喧哗
说话人 1: 而且这个喧哗要不说咱们中国，其实我觉得中国存在社会矛盾是不奇怪的
说话人 1: 对，因为这个国家人太多了，对，地方太大了，弄不好武汉人跟东北人就掐起来了，你知道吗
说话人 1: 又包括你们上海人和北京人，是吧
说话人 1: 它有时候会引起这个审计之间的这个矛盾
说话人 1: 嗯，比如说是什事情，缘起是什么呢
说话人 1: 一个挺惨的事，就说据称是东北口音的两男两女在武汉上 519 公交车，嗯，你知道吗
说话人 1: 嗯，上了公交车之后，跟这个司机他们大概说怎么开这么慢
说话人 1: 我们等了多久，对吧
说话人 1: 上去之后，然后这个公交车
说话人 2: 不嫌车开的慢
说话人 1: 是个女司机，据说身高一米 58 是吧
说话人 1: 身材比较瘦小
说话人 1: 这名女司机，嗯，咱不知道了，就是有说是这个女司机当时就跟他们说的慢是有理由的，但是也有人是说这个武汉这个公交车司机有时候说话那也是够粗野的，那但反正甭管怎么说就掐起来了，掐起来，但是你千不该万不该，你大老爷们打这个女司机打的是非常惨的，在照脑袋上踢，然后这个事情不就被当地电视台爆出来吗
说话人 1: 他为
说话人 3: 就是因为说话以后他就去打那个打了
说话人 1: 嗯，就打打当时把这个，当时一打这女司机反应很快，咔嚓就关车门，说这个你们先把你关在里头，然后问题是后来这个有人投诉说全车几十个
说话人 2: 旅客又是不管，那个
说话人 1: 又是不管，不闻不问，但是还有一种说法，说有几个旅客管了，但是好像有 3 名女乘客也被打，这是坊间的流传，但甭管怎么说，这个事拨出去以后你知道吗
说话人 1: 唉呦，就骂起来了，一方面就是说东北人如何，然后人家东北人也不干了，不是活
说话人 3: 雷锋吗
说话人 1: 是是是活雷锋，哈哈哈，有时候也是鲁智深，哈哈哈
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 这个就开始也有人骂武汉公交车，说武汉公交车早就这样了
说话人 1: 武汉公交车这个烂什么乱七八糟，服务不好，包括司机态度不好，也有人骂这个，还有人骂主持人，因为这个主持人呐，他不谴责这种行为，但是谴责这种行为他用的词也比较猛烈
说话人 1: 那有些人也听也受不了，我跟你说，我说这么多，不如你们看一段看一段，这个可能会引起观众不安的，大家这个要有点抗打击能力
说话人 4: 9月 12 号下午 4 点左右，宋汉方驾驶 519 路车往汉口方向行驶，在附加坡车站，两男两女上了车，其中一人埋怨前后两班车次间隔时间太长，随后两名男青年就动起手来
说话人 4: 哈哈哈，与这两名男青年一同上车的女子还在一旁说起了风凉话
说话人 5: 我不知道那俩女的是何喜人，也只知道也薅着一口东北腔
说话人 5: 在这里他们化解矛盾的本事没有，煽风点火的本领倒是不弱
说话人 5: 什么武汉人都是什么素质，就知道欺负外地人
说话人 5: 这话要搁别的地方或许能成立，但是在这样的暴行之后还能讲出这样的话，简直是放屁
说话人 5: 在这里我想提醒他们记住这样一句话，拿别人不当人的人，恰恰说明他自己不是人
说话人 5: 是什么
说话人 5: 是路上
说话人 1: 嘿嘿，就这么一段，哎
说话人 2: 也引起学习，我们以后凤凰主播也都要用这种方法来博西附
说话人 1: 但是太厉害了
说话人 1: 但是这个事啊，当然我想起，且别说，你说这个照怎么说，甭管什么原因，男的打女的，这说不过去，而且打的那么惨
说话人 1: 这这这这显然是不像话，这不只是
说话人 2: 男的打女的，而且是我不知道为什么我印象是不是不对呢
说话人 2: 我再好去过那么多地方，我总觉得中国的打架事件特别容易发生，特别容易了就常打，常看到人打架，或者至少说要打架
说话人 2: 嗯，然后这种打架打死人的事也不少，很奇怪为什么
说话人 3: 该出手时就出手
说话人 1: 是啊，你要说放 p 不能出的话，那当年咱们领袖诗词里可也有说不许放p，当然领袖境界很大，大概说不修不许放p
说话人 2: 对吧
说话人 2: 没错
说话人 1: 这个，但我跟你说
说话人 1: 但是呢，我对武汉还是有感情的，因为我是武汉大学没错
说话人 1: 是吗
说话人 1: 可是说到武汉这个公交车，我首先阅读了一下这个网上有人说，说他开的慢，说不会吧，说不是有人说武汉有的公交车开的像 F1 方程实锤车一样吗
说话人 1: 后来有人说是，后来有人说是这样，说他这个司公交车司机其实负担也挺大的，就是他可能得要在规定时间之内把这个趟活拉完就拉到那，所以刚开始是想拉足了这个客人，所以刚开始开的比较慢，但是快到战场的时候，他为了赶回这个时间就开的像F1，所以网友们也有一个形容，就叫就这个就叫出发向灵车到场像赛车，哈哈哈，就是，但是就是这个咱们没有调查研究者的网友的一些说法我不知道，但是我就觉得我当年上大学的时候，现在武汉是可能很好了
说话人 1: 那我想到的我只能说是 20 年前的事了， 20 年前我在武汉读四年大学，我当时确实有一个回忆，武汉人呐，这个比较喜欢吵架，因为我们
说话人 1: 是吗
说话人 1: 他天气热火炉，是不是他就容易人比较暴躁
说话人 1: 反正大多数情况下我坐公交车
说话人 1: 对，几乎每次公交车上都会发生吵架的
说话人 1: 对对，就而且吵起来这个你知道武汉人，我甚至觉得他也是一种地方文化
说话人 1: 你比如说那个时候我们学校要看那个露天电影，嗯，好家伙，因为那个座位都拿着板凳，你有时候听听俩武汉人吵起来一男一女，前半截他是真的因为冲突在吵到后半截你发现就是狂欢了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这他们这俩呀，说这都是让看着看谁骂的精彩，看谁
说话人 3: 骂不关心锁子都是能子的舞蹈了
说话人 3: 对对对
说话人 2: 人骂了能怎么骂就怎么骂，说
说话人 1: 你比如武汉话有一个大家也不应该学，但是现在也有些网友说那个话呀，在武汉话里也不能叫做粗口，知道什么就是说那个什么就是
说话人 3: 个养的，就是说这是个欺负，其实是人家新工作者
说话人 2: 对对对，可，可是你这么讲话我回想起来十几二十年前，全国各地都差不多，我记得那时候我第一回到广州， 20 年前的时候也是吓坏了
说话人 2: 嗯，就是所有公交车，它不只是车上吵架，是这个卖票的车长是对外骂人
说话人 2: 哈哈，你见过吗
说话人 2: 就是他这个公车，公交车快要到站的时候，那个市场就会拿这个喇叭出来，对着街上那些乘客跟骑单车的用典型的广东出话去喊
说话人 2: 哈哈哈，真没办法，电视上说，反正他当
说话人 1: 大气保姆是吧
说话人 3: 不认识
说话人 2: 你知道人家骑着骂人家也没什么，他就骂他们阻碍交通，单车走，新器官走远点，这个你们走远点，要不然的话我就新器官死你们
说话人 2: 什么
说话人 2: 哈哈哈，就莫名其妙，他就很平常的那么说
说话人 3: 这个我告诉你，在印度我看见过一个事情，他那个这个旅游爸爸前面一个门，那个司机旁边有个人，他把那个门关掉，离他很热很热嘛
说话人 3: 所以我就问我们，我们在里边很舒服，那前面司机旁边这个人，我们说为什么不把这个门打开
说话人 3: 那司机也就因为我们也担心司机太热或者是有问题吗
说话人 3: 他们说这个门是不能打开的，因为这个门因为司机旁边专门有一个人，他的车子两个人驾驶，一个人驾驶车，另外一个人就在旁边拿着话筒在指挥交通，你知道吗
说话人 3: 就是用你这种方式，而这个人他的窗是没法关的，所以如果你要照顾司机的温度，一门打开，你全车的冷气就不管用了
说话人 3: 而这个人司机开多久
说话人 3: 他一直手头伸在外面这么因为街上都是的，他必须
说话人 3: 我就听不懂印度的这个后台也穿着基本上一路想来也差不多，反正基本上他不工作，那个司机的车也是开不了的，哈哈哈哈哈，这家汽车公司现在还买了，结果买了
说话人 3: 对对对，路虎呢
说话人 3: 我跟你讲就是那家汽车
说话人 1: 公司
说话人 1: 就所以说我就觉得首先是你看咱们这个公交车，我跟你说往往条件不好，你比如现在开始说有空调了，也比较少
说话人 1: 嗯，你想大夏天我跟你说咱们挤的这确实容易让人，北京
说话人 2: 现在那些空调都有冷气了，都有空调
说话人 3: 了，我想这现在没必要
说话人 2: 现在我觉得好多了
说话人 2: 现在其实问题在哪
说话人 2: 我觉得还不是公交车这个文化，而是我们那种那么深长，那种暴力
说话人 2: 嗯，就是我不知道为什么总是你觉得接上大家很容易要冲突，要吵架，到处都好像有放满了炸药桶随时一触，这
说话人 3: 道理是一样的
说话人 3: 到了以前挤公交车吵架大家都很理解，因为每个人上去就没好心情的
说话人 3: 嗯嗯，你想你挤兑一堆人里面像沙丁鱼一样前后左右搁在全都美女也就罢了，对不对
说话人 3: 嗯，哇，什么样的人什么味道都有，还有穿雨衣上去，还有人家淋着雨，嗯，你说拎着鱼在旁边，你，哈哈哈，你是你想想看所以上去，所以公共汽车你听到最多的一句话就是说有人一吵了，旁边就是说你要，你要不吵，你要不吵，你坐小汽车去
说话人 3: 就是大家都是这么一句话，对这个阶级的这个愤恨转为群众之间的这种不满，这个是太普遍了，所以，所以这个是不奇怪，问题是这个司机再怎么样，你这个打人是不对的，你不管这个公交车有多大的问题，你这个两个男的这么搅这个跆拳道啊，啊
说话人 3: 开玩笑，这个啪就踢过去，踢女司不是
说话人 3: 所以有这个是性质不同了，我觉得已经超出了一般的所谓抱怨呐，发泄啊，这个
说话人 1: 这个也超出了什么武汉人东北人这个范围，是吧
说话人 1: 谁看这事也不对，但是就你说暴力，这次我看他们聊非要制造这个审计冲突，所以有人说我们东北人，是吧
说话人 1: 所以甚至我发现有些时候当字豪讲，嗯，说我们东北人就跟你们上海人或者跟你们武汉人不一样，我们呐吵不了两句就得动手，对对，是吧
说话人 1: 所以东北人叫不打不相识
说话人 1: 嗯，说我武汉人呢，叫不骂不相识，就有时候打了骂了反而还能结成好友
说话人 1: 你这这很有意思，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这个你讲因为香港说文明，但是我跟你说这也一样的，这个这就骂，就是说
说话人 3: 香港隆不隆那种刀去斩，这是一个很特别的文化
说话人 2: 对不对
说话人 2: 但是黑社会仇杀这目标，我觉得香港社会一般就是从骂到打，这个职的转换的完成度比较低，但是我觉得就是大陆这个完成度是很高的
说话人 2: 就是你你不觉得就骂一骂，然后既然要动武的机会
说话人 2: 香港
说话人 3: 我看过人吵架基本上跟意大利足球的水平差不多，就是说两个人骂得很厉害
说话人 3: 嗯，头跟头只有这点距离
说话人 3: 对对对对，不动手就是鼻子对着鼻子就这么紧
说话人 3: 对，大家都从这么
说话人 3: 唉，那个水平很高，跟意大利足球差不多
说话人 3: 没错，你看对不对
说话人 3: 这个意识就是不动手
说话人 3: 对
说话人 1: 就这样，但是你说这个，但有些北方人还瞧不起呢，说你这也没出息，这也不敢动手是吧
说话人 1: 就像他们当年说天津人打架一般都是吵吵吵
说话人 1: 好，你等着，你
说话人 3: 这是通常人家讲上海人的，你来然后脚步都往后退的
说话人 3: 其实你要想想中国是一个欧洲，什么东北人，上海人，那不就瑞典人跟德国人了吗
说话人 3: 那不跟法国人了吗
说话人 3: 你明白他是差异，差异是巨大的，每个自己的文化都有一套自己的规律，他自己的规律，他没事的
说话人 3: 我以前讲过吗
说话人 3: 有个出租车司机，东北的，他跟我说过，他有一天晚上他跟老婆吵架完了，家里东西都砸完了，他太累了就睡着了，这迷迷糊糊觉得有点不对劲，眼睛一睁老婆就坐在他床前，手里拿把刀就这样子
说话人 3: 那二娘，哎哎，然后我就说就这样你还跟继续跟他结婚还没事啊
说话人 3: 他火不起过来就行了，他拿把刀他也是，他也不会挣扎
说话人 3: 我那我说你说东北娘们，他说我，然后他就大骂一通东北娘们，什么什么，他说他跟我开玩笑，他说你看我们这批开出租车的哪个肩头没有点血印之类的
说话人 3: 是是是，家伙真的是都家里娘们
说话人 3: 那我说你这东北娘们这么这样，我说东北，我听到东北女的很好看对不对
说话人 3: 但是要都这么样，可是他说你不知道我们东北娘们的好处，他跟我讲东北娘们好处是什么
说话人 3: 他在公司里边，劳工厂里边，国营厂那个领导把他炒掉了
说话人 3: 嗯，娘们就吵去了，拿了一棍子就跑到领导家门口去
说话人 3: 哈哈哈，他说你们上海娘们啃吗
说话人 3: 对，上海女人，你老公一没了工作，那女人就闲话来了，说对不对
说话人 3: 唉，你怎么工作都东北女人有义气
说话人 1: 没错，这
说话人 3: 有义气
说话人 1: 你说还是小，我们北还是北方人嘛
说话人 3: 哈哈哈，这个南方的呢，又不同，广东的又美帝，都有美帝的习惯
说话人 3: 广东的男一来男子汉，他不是跟你打架
说话人 3: 他的男子汉怎么显示老婆还没结婚呢
说话人 3: 不管了，只要女的他喜欢的都叫老婆
说话人 3: 你才办公了
说话人 1: 我问谁了
说话人 3: 我打三份工也不要你出去了
说话人 3: 对，东北男的打架很厉害，会不会讲句，老婆
说话人 3: 你们三番跟我讲不出的
说话人 3: 唉，有这个
说话人 1: 钱我出去挣钱去
说话人 3: 有这个钱我买路虎去
说话人 3: 唉，你，你还是怎么样
说话人 3: 所以每个地方的男子气概，每个地方显现方法都不一样
说话人 3: 上海男人男子气概是买菜去了，哈哈哈，都电车领买菜去了
说话人 3: 但是
说话人 1: 你甭管什么气概哈
说话人 1: 他咱们现在进入社会新的发展时期，核心谁
说话人 1: 他也不是水泊梁山的，这个社会你知道吗
说话人 1: 他确实像文档说的，他有时候会有些这个，不过对
说话人 2: 但不过我觉得其实社会还是进步了
说话人 2: 嗯，就比如像我刚才说我目睹广州过去是满街出画，是真的没见过不说粗话的，但是后来到现在已经斯文很多了，而且我还记得以前我第一，我
说话人 3: 还有广州说话听不懂，所以不
说话人 2: 觉得有啊
说话人 2: 对，我记得十几年第一次回到重庆的时候在火车站等火车，那火站那天不知道怎么回事，挤得一塌糊涂，一堆人一堆农民，什么就站在那个广场上，然后这个公安出来维持秩序，你知道他就什么维持秩序，这几个人一个拿水出来扫射，另外一个出来拿了根大棒，大的跟上次我们在赵文卓看到他耍舞的那种棒子差不多，轰这么半天那么爽
说话人 3: 所以 CNN 要是拍到又说中国没有人权，哈哈哈，看到了嫌疑，帮人
说话人 2: 哗一下摔倒到
说话人 1: 地上
说话人 1: 当然这是极个别的现象，我们广大人民警察对人民是非常友善的对吗
说话人 1: 以至于人民打他们打昏了我们那个警察你记得吗
说话人 1: 嗯，明明是全国散打亚军，哪就忍受这个人民哪，就把他意识到
说话人 2: 打混，还是个新加坡人民
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对，打混，所以说这个，但是你说的这个对，你不要说警察，最近那个天门城管你知道吗
说话人 1: 我知道天门城管原来不是闹过一个案子，他们在那跟农民就打打，然后这个过路的有一个人拿手机拍，然后有个人说把那手机抢下来，这真城管上去活生生把任欢欢打死
说话人 1: 最近那个案子上庭了，被告的那几个城管翻供，开始说承认是我打死，怎么着
说话人 1: 唉，到那就翻供，他们主要说的理由是什么呢
说话人 1: 局长要打的，当然这个局长也被免了，但是就是说我们原来开会的时候局长就说城管就要打呀，就是说你们一定要得胜归来，绝不能够失败回来
说话人 2: 你那么像黑社会
说话人 3: 那如果说是局长让打的，他打了人了，他难道没错
说话人 3: 没罪
说话人 2: 吗
说话人 2: 对，其实还是有罪
说话人 2: 他就算
说话人 1: 是个职业伦理，还是个什么伦理
说话人 2: 不是因为这是犯法吗
说话人 2: 你伤害你没有权这么去伤害人吗
说话人 2: 就算警察打人打死人也是犯法，嗯，人上级命令你也是犯法，对不对
说话人 2: 但是所以他其实还是犯法，只不过问题在于他这个城管的伦理是什么
说话人 2: 像他的职业伦理就像黑社会，他可能抢地盘抢不够一定要打
说话人 2: 他
说话人 3: 可能说有个潜规则，到处都这样管的，你不这么管怎么办
说话人 3: 哪对不对
说话人 3: 我，我最近发现中国的各种各样社会现象，我发现就是鲁迅讲的那句话
说话人 3: 我，我那天还不是讲吗
说话人 3: 中国人有错的事情不觉得错吗
说话人 3: 鲁迅不是讲过一句话吗
说话人 3: 说路本来是没有的，走的人多了就有了路
说话人 3: 中国现在的情况是错本来是有的，犯的人多了，渐渐就不觉得是错了
说话人 1: 唉呦呵，对涡，鲁迅出来了，向前三原型真的
说话人 2: 就是这样
说话人 2: 文道兄，我记得以前就我大学的时候老背着个背包坐火车到处去，那我特别印象深刻，有一回好像在山东哪个城，就别说了，就看到正火车站前也是黑压压一片人，然后那个时候就看到一个公安逮着了一个小偷，说扒手逮到扒手了，然后他先把那个扒手揍了一顿，接着拖着他的衣领，那个扒手就这么躺在地上，这个背后给那个公安拖着拖行过整个这个车站前的广场，然后两边的人群突然聚拢过来，哟，有贼，有小偷，有小扒手，一人上来就踹一脚，横往横里打，唉呦，就人凑热闹那么打，这结果就打到了远方的时候，我就猜那个小时候还活得成吗
说话人 2: 你说这
说话人 3: 这个是传统啊
说话人 3: 这我从小就看到，也有，乡下也有，城里也有，就打小偷偷皮夹子，只要一声喊动皮夹子，其他的人就冲上去享受一个快乐
说话人 2: 免费打
说话人 2: 我就想问这个
说话人 3: 享受人有虐待狂，其实人我现在文明社会怎么样
说话人 3: 就看武侠片嘛，就是说看你你你看我们那么乐意看打的电影
说话人 3: 啪，一拳过去，一个人从玻璃里摔出去，翻出黑眼，我们坐在沙发上享受什么
说话人 3: 就享受身体里面这种，哎
说话人 1: 还不光是这个，全是恶性的
说话人 1: 他
说话人 3: 这个我没说恶性，不是我说这是人性
说话人 1: 不是他这个人性，还是往自己脸上贴金的人性
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他得有一个道德正义的名义
说话人 1: 对，你比如说他不会说你打粮道这样的，他肯定说这是小偷，对吧
说话人 1: 对，唉，这还有了某种正义感，打死你，反正大家都打了
说话人 3: 对，这是我们人类生活的一个基本模式，就是以一个高尚的名义宣泄自己不可言明的一种快感
说话人 3: 对
说话人 1: 所以就现在不有人也在最近有个话题吗
说话人 1: 叫人肉搜索的这个正义性，就说网上的这种人肉搜索，你知道就一下子能把你家底全抄出来，对吧
说话人 1: 公之一天
说话人 3: 也是非常道德化的
说话人 1: 标，这个有一部分起到了积极的作用
说话人 1: 真的就是，甚至有人说到现在都说这个东西利益大于弊，比如说有些贪官，有些举报，现在就是通过这种方式才引起重视的
说话人 1: 可是另一方面出来一个问题，就是比如说，噢，好，他老婆跳楼自杀了，最近那案子不是开审，他老婆跳楼自杀，传说她老公婚外恋，那么你要按照所谓政治正确来讲，他这婚外恋该受什么惩罚
说话人 1: 或者说是不是他老婆跳楼的直接原因
说话人 1: 对，这个是个很法律的事，对吧
说话人 1: 但是好你一个理由，反正你在道德上不对了，大家伙群起而攻之，然后把
说话人 3: 你把自己当外人，就把你
说话人 1: 的电话，把你的什么全公布出来
说话人 1: 但是这个事情现在开什么仍然双方是互有争议
说话人 1: 嗯，比如说有人就说了，说你觉得我这样不对吗
说话人 1: 他搞婚外恋对吧
说话人 1: 他道德上他自己先不对了
说话人 1: 那么我这个说他只算这个，就是说他叫隐私权和名誉权，他们讲是两回事，我都听不懂
说话人 1: 隐私权
说话人 1: 比如说你们家的电话号码
说话人 1: 对，我不能公布，这我侵犯你隐私权了
说话人 1: 但是你明明搞了婚外恋，我怎么不能骂你呢
说话人 1: 嗯，那你这个名誉，我就是你，你就没这
说话人 3: 名誉
说话人 3: 问题本来就没名誉了
说话人 3: 问题是你不是在骂他，你是在查他的资料
说话人 3: 嗯，你又侵犯了他的试验权，就好像你知道隔壁人家她抱二奶了，嗯，或者他重婚了
说话人 3: 嗯，你到他窗口去骂他，他其实你也没什么办法，最多他做你一个邻居不好，但是你潜入他房间里去收集他的信
说话人 3: 对，收那个东西，把他钱拿出来