说话人 1: 张三原型，我现在知道与君一席话胜读十年书了，您这个修改期改九条命的王蒙老师，王蒙自传这个满指高天阔地炎，一把如洗如悲泪，太多可聊的了，昨天咱们还从说文化部长认上辽宁有什么政绩，不是您说这语言我先打一岔，比如说您这说话，咱们看着跟这聊天啊，这个侃大山一样，对，但是我知道这当部长是不是也得会说官话，你你
说话人 2: 你我我我一直在追求什么呢
说话人 2: 就是把这个官话，把中央的精神能够尽量的和实际的情况和这个就是老百姓的语言结合起来，尽量的用一种谈心的方式，一种思讨论的方式和方戏语，一种辨戏的方式来把这个中央这个精神能够把它让讲的能让更多的人接受我，这这
说话人 3: 我这个好好学习，其实这是你想学的境界
说话人 3: 没
说话人 3: 不是二老吗
说话人 3: 你知道人家怎么称赞他，或者说暗讽他
说话人 3: 说他什么
说话人 3: 说他跟领导说话，领导就觉得好像在跟领导说话
说话人 3: 嗯，同一番话
说话人 3: 嗯，群众听了就好像觉得在替群众说话，他说的是同一番话
说话人 3: 是不是
说话人 2: 有人这样说过，这是桥点运，河南那农民作家乔点乐
说话人 2: 嗯，我，他可能没当着我的面说是河南的其他作家，嗯，传给我的
说话人 2: 张宇他传给我的
说话人 2: 他说，你看人家王猛说话，领导听了不是说的是你和领导说话，就是同样的一个话，一个场合的话说，领导听了觉着他替领导说了话了，群众听了觉得他替群众说，哈哈哈，这就是我找这个最大的共同点，是吧
说话人 2: 是我寻找这个最大的共同点，是不是
说话人 1: 因为他等于是群众当了领导
说话人 1: 哈哈哈，多年的新疆农民嘛
说话人 1: 哈哈哈，对，我就注意到这书里还写到一个细节，这真是一种说话的艺术啊
说话人 1: 就好比您到一个地方，细节我记不太清了
说话人 1: 是好像当时一帮作家在说揭露社会因暗面
说话人 1: 嗯，说文学的这功能揭露社会页面，你看他就说的特别巧
说话人 1: 我觉得是，您是怎么说一个
说话人 1: 我觉，而我觉得这个文学它应该触及是灵魂，是，是吧
说话人 1: 是灵魂
说话人 1: 再一个不要讲阴暗面
说话人 1: 嗯，我们要讲是立体化的，反映生活的各个方面
说话人 2: 嗯，是这样，我去陕西，嗯，因为那时候正在讨论一个是干预生活，一个是揭露阴暗面
说话人 2: 嗯，我就提我说其实文学这个其实不是我发明的，是高晓生最早说的，他说文学主要是干预灵魂，你说文学干预生活，您干预说干预医院，是干预铁路，您还是干这个干预工
说话人 3: 社会运作层面很少起作用，你还是起作于人心
说话人 2: 嘛
说话人 2: 甚至于我连这个这种比较就是说的比较不好听的话我都说过，我说用文学克服官僚主义很困难，用官僚主义克服文学
说话人 3: 很容易认为没事，这
说话人 1: 是作业主席会说
说话人 2: 的话，这是一个
说话人 2: 再一个我说揭露阴暗面，这说的光说，这揭露，我说我建议是揭露矛盾，揭露矛盾冲突生活中的这种困难矛盾，不，而不是说光揭露阴暗面，后来当场，因为在陕西，陕西有些老作家那是胡彩、杜鹏程、王文石，就是这几个人都是李若冰，都是铁榴弹都是不是山药弹是山西，山西，这是延安，都是延安传统的
说话人 2: 嗯，这个当时杜鹏程主持会马上就说是吧
说话人 2: 完全赞成王猛同志的意见，他这个讲干预灵魂与揭露矛盾比讲干预生活以揭露阴暗面，这是当时苏联的一种口号，苏联 20 多大以后的一个口号，要更全面，而且
说话人 3: 当官也比较放心，因为他们就怕你来直接干预他生活灵魂的
说话人 3: 那哪一年的事情他也不管，不过他人家都只看到他一面
说话人 3: 我觉得这对王濛有点怎么来说
说话人 3: 就我个人看到是很多人都觉得他就是极其聪明，说话戟面讨好
说话人 3: 对，我却注意到他常常是站在人家对立面说话
说话人 3: 对，比方说出国访问
说话人 3: 嗯，他就老替共产党说话，老人家一说什么中国的什么问题，他就跑出去坚持，就是我们国家有自己的特点，什么就反正是跟人家对着干，然后在内在北京他又去老说现在爱好，嗯，又说西方的很多东西，你不应该简单的批判
说话人 3: 嗯嗯嗯，你看你不这不是到处不讨好吗
说话人 3: 你都对着人家在干嘛
说话人 2: 那怎么办
说话人 2: 如果要我说跟他一样的话，我还去干什么去
说话人 2: 他自个说就完了，哈哈哈，是不是
说话人 3: 对，所以人家常常看不到这一面，人家都看到你刚才讲的那一面，就是说说话，怎么大家都听得那么喜欢呢
说话人 3: 你
说话人 1: 比如说一个作家，咱们过去说中国有种士大夫这种所谓什么清高或者什么一种人格，你倒是会有那种担心吗
说话人 1: 怕不怕同行或者圈子里的人觉得这人怎么爱当官
说话人 1: 或者说是往左靠，或者说是怎么着
说话人 1: 有这担心吗
说话人 1: 我想不会
说话人 2: 的
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 它有一个互相引导是吧
说话人 2: 在一部分有一部分这个愤青把我往那个左的那方面推的时候，真正的那些左的不接受，又恨不得把我打成这个什么什么分子才好，他们互相劈
说话人 2: 所以我老琢磨一个可能性，嗯，就开一次关于王猛的研讨会，要让这两方面的人一块来讨论，我是特别
说话人 1: 有意思，成大辩论了
说话人 2: 让胡一虎跃一虎一席谈恋人，让胡一虎一主人
说话人 1: 像刚才徐老师还说到，就是您到外国说些什么话也不是
说话人 2: 绝对的，因为有时候他们，有时候他们说的太过
说话人 2: 嗯，是不是有时候他有些问题又外行
说话人 2: 嗯，譬如说他说你认为按中国政府现在的政策，中国能出大作家了吗
说话人 2: 就我说这个出大作家跟政策的关系并不是一个直线的关系，是吧
说话人 2: 我说曹雪芹是由于是康熙的政策好还是乾隆的政策好啊
说话人 2: 人家的意思说他是用政策作家
说话人 2: 是啊，我说当然你要给作家迫害，得推厉害的不行，推厉害了你把这个肉体都消灭了，这作家他是多大
说话人 2: 他写不了，对，是吧
说话人 2: 我说，但是其他情况下，我从个人来说，我希望作家条件越来越好
说话人 2: 但是从作家本身来说，你要是真是条件特别好，让您住着这五星级宾馆，嗯，是吧
说话人 2: 每天是也未见的就好，你就写出好作品来了，绝对不可能了
说话人 1: 这是两码事
说话人 2: 唉，这是两回事情
说话人 1: 那就是刚才我还想到一个说到外国，就是咱们在外国设这个文化中心，对，这个事儿当时是怎么回事
说话人 2: 这个也有一个英国就觉得这个是一个特别可贵的，说明了我们就是这 30 年来我们这个国家文化生活的变化
说话人 2: 因为在我在任上的时候经常遇到一个麻烦，就是西方一些发达国家就是不断的要求在我们这设立文化中心
说话人 2: 歌德中心是吧
说话人 2: 歌德学院是由于当时的总理跟他签署了，当时而且有一个规定，除了教德语，别的活动不许搞
说话人 2: 其实很，但是他来了以后，他就慢慢的扩张这方面的活动
说话人 3: 那个诺贝尔文学奖跟你那个部长之间有什么关系
说话人 3: 那个时候
说话人 1: 对诺贝尔文学奖的故事讲起来长了，咱们可以待会专门请他讲
说话人 1: 我倒是想就是说中国的很多事，你看他刚才讲这 30 年来，今天认为是这个天经地义、司空见惯的事情，但是你看在当时这个观念改变就那么难
说话人 1: 就像咱们那天还聊到就是说是您当部长的时候，深圳搞一个礼仪小姐的评选，然后你就给卡了，是，就不准搞
说话人 1: 是，但是后来这个事是怎么就现在就神州大地就开始选秀选美呢
说话人 2: 我想这是一个很自然的一个发展，是生活本身走到了这一步
说话人 2: 我据我所知，没有任何一个领导机构为此开过会议、发过文件、做过决议、做过批示、做过决议这事，如果要这事都找领导的话，这领导太太
说话人 3: 困难了
说话人 3: 操作层面上就是说这事情自然而然的由商业层面开展，那领导也不必负责任推得再高一点，这其实是生产力发展，推动生产关系的改变，对不对
说话人 3: 这个社会的发展
说话人 1: 它其实就是
说话人 2: 像你这历史唯物主义，我不在我这个中央传校二期毕业的中央
说话人 1: 委员之下
说话人 2: 学员之下可以
说话人 1: 但是替代广告，党校进修广告之后见
说话人 1: 说说诺贝尔了，是我发现他这书里有些秘闻，只有他，是不是当年马跃然，就咱就说那个中国评委，不不不，不是中国通评委
说话人 1: 马跃然曾经让你提供过一份是中国作家的这个名单，但是后来他提供这份有什么
说话人 1: 韩少公、铁凝是这么一些人，但是后来据说这个名单被认为是有什么提醒性、警示性，什么意味
说话人 2: 是没有
说话人 2: 是这样的， 1994 年，我收到马跃然先生的一封信，他说瑞典科学院想邀请您来做一次访问，还是希望你提供一个书面的材料，这个书面的材料不要少于 15 页
说话人 2: 唉，这个，这很有意思，这洋人不讲字数，讲页页，讲页数
说话人 3: 我心想我字还这么大
说话人 3: 然后双行的
说话人 2: 那个上面，唉
说话人 2: 说你可以推荐五个中国的作家来争取这个诺贝尔文学奖
说话人 2: 说我要特别说明的是这五个作家当中也可以包括你自己
说话人 2: 然后说把这个要给我们一份正式的英文稿，这个稿子将作为科学院的档案，这个保存起来，而且我们付给您劳务费大约是 2000 美元
说话人 2: 那个时候觉得 2000 美元还挺多
说话人 2: 那时候
说话人 1: 你是部长，不是
说话人 2: 我已经下来了
说话人 1: 94 年就可以挣点外快了
说话人 1: 2000。
说话人 2: 美元，这个当时认为 2000 美元还挺多，要那现在这 2000 美元也不值钱了
说话人 2: 我就写，我非常认真，我是按这个拼音的字母的顺序，但是现在我说的不见得符合这个顺序了
说话人 2: 我写的有铁凝，有王安义，有韩少公，有张伟，我还留下一个呢，我可以在这儿，虽然有点不好意思了，这还留下一个是想给自己往里头推，哈哈哈，但是我们还没写呢
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 是因为就是后来我，而且是委托我，这都有名有姓，是现任的外文出版局的副局长黄有义先生，他这个英语特棒了，他在英国，在美国都留过血，他给他都翻译完了，结果翻译完了，当时的规则就是先要征求我们的驻斯德尔戈尔摩的一个机构的意见就是说适合不适合去这个机构，就是说他不要去
说话人 1: 前部长
说话人 2: 然后文化部，这也是史无前例的
说话人 2: 文化部在当时的文化部的领导关怀下，就又正式发的一个文，说我们认为王猛先生有足够的经验可以应对吧任何复杂的局面
说话人 2: 地下党，哈哈哈，他应该他还是去一下，有利于这样一个文学的交流
说话人 2: 对，但是那个，我们那个有关机构说不，他不能去，他不能去，那，于是就改由这个斯坎基纳维亚半岛的萨斯航空公司的总裁发邀请，说邀请你到瑞典进行访问，咱们这机构火眼金睛，说是萨斯航空公司，王猛又不搞民航，他来干嘛
说话人 2: 哈哈哈，是不是
说话人 2: 咱也说这个背后仍然是马跃然，他还是去不成
说话人 2: 嗯，这时候瑞典的外交部长，而且是副总理，坚的是一位女士，这位女士来和我们国家的有关外事工作的领导人见面，特别提到说我们热烈的欢迎
说话人 2: 哎，王猛先生去访问，这样我们国家的有关领导人是一位副总理了，就关心这个事儿，说，既然这样的话，就去吧，去嘛
说话人 2: 结果，这时候我不知道同意去了
说话人 2: 可是我不知道，嗯，文化部这边的某些具体工作的机构呢
说话人 2: 火了，说，我们提了多少次了，说是要去，你这不让去
说话人 2: 现在突然你又高兴地说让去，因为他不知道是那个副总理说出来，他以为是那个具体机构忽然改了主意，要知道是副总理，他不敢闪
说话人 2: 嗯，不办这事，不去了，堵上气了
说话人 2: 唉，这谁你可别小看
说话人 2: 嗯，这每个人都有每个人的作用，是吧
说话人 2: 局长有局长的作用，处长有处长的作用是不用办了，就一句话，完了就没去成，没去，最后没去成了
说话人 2: 而且最可笑的是这个瑞典的斯德哥尔摩大学中文系的主任罗德毕，你认他不
说话人 2: 这罗德毕到我家来了一趟，我也不能说是哪，不同意我去，我说这个，看样子我说这个神序，我这个手续我还没办下来，我说估计我要去不成，人家以为你不愿意去，哎哎，他这个罗德毕，他判断的我，所以我认为他属于略带长舌的这个，嗯，长舌男，但是我们看不起，所以罗德密回去就到了这个马跃然那，说王猛不愿意来，王猛下来下礼拜他就上首尔了，那时候还叫汉城，这马云然就很火，说他汉城就能去，是不是他台湾都能去
说话人 2: 就斯德各门他不想来，他发表一个声明，王猛不来证明中国的有关方面
说话人 2: 他还以为我代表谁呢
说话人 2: 对那这个瑞典科学院没有兴趣，没有和诺贝尔文学奖打交道的愿望
说话人 2: 他这里头有一个暗示，就是从此你中国作家甭想得诺贝尔文学奖了是吧
说话人 2: 你自个你都不愿意
说话人 3: 你还来，至少是你官方的，你跟北京认可的作家，你跟我们不合作，跟我们不合，那我们就复制其他人了
说话人 3: 他就
说话人 1: 这个意思
说话人 1: 您的意思是说当时要是一切顺利的话，没准就是您这名单里的谁就是中国大陆的作家，能不
说话人 2: 见得
说话人 2: 但是它有参考作用
说话人 2: 有参考，它有参考作用，人就是说人家也很重视，人家认为我既起码我当过文化部长，起码我和中国的领导层还有这样那样的关系
说话人 2: 嗯，我还有我的身份，我还当时还是全国政协常委等等之类的，所以他们认为可以和我做一些这方面的交流和
说话人 3: 磋商，至少不会产生这种其实误会造成了的
说话人 3: 诺贝尔平江，我们会跟中国政府之间好像是很对立的这么一种情绪，这个是
说话人 2: 不应该想对立的人也绝对有，因为 93 年我在纽约的那个，他叫华美协径会 China Institute，我讲完了话了，美国国际笔会的美国tankloft，他的这个秘书实际等于秘书长，我想他叫苏字，你叫什么
说话人 2: 一个很富有侵略性的aggressive，这么一个雷
说话人 2: 唉，他就来了，他说，他说王猛，你知道吗
说话人 2: 今年要给北岛发诺贝尔文奖
说话人 2: 我说我不知道，据我所说北岛提名好几年了
说话人 2: 我说诺贝尔文学奖是他，是他保密的，保密他，嗯，他说，但是我知道
说话人 2: 哈哈哈，他还我还真是，真是不是充满男子
说话人 1: 听那段子感觉北岛也知道
说话人 3: 哈哈哈，不能怪北岛，是那些台湾的记者，每年都守着他的家
说话人 2: 他说，我知道噢，我说那很好
说话人 2: 他说你什么态度
说话人 2: 我说什么态度，我谁得的都我得祝贺，我不留你那么大一笔钱
说话人 1: 是为了钱，我
说话人 2: 要祝贺我，你得了我也祝贺呀，是不是
说话人 2: 他说那中国作家对这会是什么态度
说话人 1: 对，我也想问你这个问题
说话人 1: 我说那
说话人 2: 有人高兴，有人不高兴，他立刻就活跃起来
说话人 2: why？
说话人 2: 为什么会有人不高兴
说话人 2: 我说你难道不知道吗
说话人 2: 我说一个 writer he or she，他会想什么呢
说话人 2: 是不是 himself or herself is the best one
说话人 2: 我说南，哪个作家给我觉得别人该得诺别人没错，文无
说话人 1: 第一武无第二嘛
说话人 2: 是啊，我说这作家他怎么会为北岛的这个文学奖高兴
说话人 2: 然后他底下问他说那中国政府对这个什么态度
说话人 2: 我说这个说的还忒早点对不对
说话人 2: 因为我现在我不在，不担任政府的文化部长，我也不能代表中国政政府发表对这个奖的看法
说话人 2: 当时我就有一个印象，就是咱们这个姐们，他拿着一个红布啪，希望这个西班牙斗牛，希望那牛啪就冲过来，他要的是这
说话人 1: 撩拨我们
说话人 2: 哈哈哈，他要的是
说话人 1: 这枪
说话人 1: 三人行广告之后见，您就说这中国作家，我们现在不都评论就说这个意银呐
说话人 1: 诺贝尔，您怎么看这意银这事
说话人 1: 哈哈哈，我
说话人 2: 觉得这个是大家太不了解这个诺贝尔文学奖了
说话人 2: 嗯，诺贝尔文学奖是现在世界上影响非常大的，讲也非常严肃，他也推出过一些非常重要的这个
说话人 1: 记录
说话人 1: 你像一般聊闲天的就说咱们干嘛写小说的，我干嘛在乎他怎么看我这种，您怎么看
说话人 2: 这个我觉得也对，是吧
说话人 2: 因为中国它这个从改革开放以来，大家都有一种情绪，就希望自己被世界所承认，全球化希望被世界所承认，所叫做走向世界
说话人 2: 好像自己
说话人 3: 本来在世界以外，现在走向拍
说话人 2: 电影的人，他就以能够得到什么戛纳奥斯卡里，哎，要是这个你体育这好办，你刘翔他都承认了，唉，可是这文学最要命，你怎么办
说话人 2: 他语言也不一样
说话人 2: 另外这个诺贝尔文学奖，他这个评委会，他这个瑞典科学院，他只有十八九个人是有这个投票权的，其中董汉语的只有马跃然教授
说话人 2: 哎，一个
说话人 1: 人，您好比说以您的这个文学眼光，是你，我发现他在这个书里，您好像是个有自信的一面，您觉得您够格得诺贝尔奖
说话人 2: 我觉得问题在于诺贝尔文学奖本身，它代表的并不是一个文学的标准
说话人 2: 那是什么
说话人 2: 我不知道，因为我弄不清这一批院士他们是根据一种什么样的一种判断，比如说它里头有些特别好的，譬如说像海明威，是吧
说话人 2: 譬如说这个马尔克斯，它都影响非常大，但还有赛金花，他也是
说话人 2: 那个是，这不是赛珍珠，赛珍珠不是
说话人 3: 赛金花，赛金花是
说话人 2: 赛珍珠，但是有时候他有一点，还有一点特别可爱的地方，我觉得他们有几分天真社会主义国家，他们喜欢发给这 DC 腾，就是这个不同纪念者、异议者，这是很明显的
说话人 2: 对帕斯亚纳克后来那个确认人群这些，但是他也发过，像肖洛赫夫，肖洛赫夫是苏共工委员，是这个，他
说话人 1: 也是中共中央委员，哈哈哈
说话人 2: 是这个尼基塔赫鲁晓夫的朋友，他也发过西方国家他常常发左派，对很多左派，那萨马拉龚对葡萄牙共产党人
说话人 2: 那是谁
说话人 2: 是那个他叫阿拉法特的朋友，他是同情阿拉法特的，这样的话，所以我们这儿就分成两派，两种，一种就认为诺贝尔文学奖跟天神一般，就跟奥委会一样，你只有得了诺贝，不计同学奖
说话人 2: 国际中国作家两个原罪，第一，到现在为止境内的作家没人得诺基尔
说话人 2: 第二，一个谁那模样，现在他不像鲁俊，不像鲁将
说话人 2: 哎，现在要求有一个鲁迅式的作家，所以这个中国作家两项原则，然后梅诺梅鲁，哈哈哈，菲洛菲菲洛梅鲁菲鲁梅鲁