说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 唉呦，这个说风就是雨
说话人 1: 嗯，说这个上回香港叫亚洲金融风暴，哎，这次
说话人 2: 小雨，现在是暴风雨
说话人 1: 这次形容就叫海啸
说话人 1: 对，所以这个形势相当严峻了
说话人 1: 一下子
说话人 1: 我们今天这个特别请来这个著名的经济学者，还是咱们这个香港的全国人大代表
说话人 1: 嗯，还是咱们的太平绅士，咱们香港理工大学的教授刘佩琼，我得管你叫刘代表还是刘绅士
说话人 2: 刘代表
说话人 1: 了，刘代表，刘代表你，你今天是代表谁而来
说话人 2: 我代表是市民的生，新生
说话人 1: 市民的
说话人 2: 心声
说话人 2: 那你比如说你要外围储备，当然我们是有，我们不，这个不是问题
说话人 2: 但是第二点你说我们那个亚洲金融风暴处理的很好，亚洲金融风暴是小了，我说细风小雨而已，影响很小，而且过了以后就天青了
说话人 2: 嗯，在这一次的海上海哨是什么呢
说话人 2: 一打过来一下子回去你就消失了，没有了，没有办法翻身了，就
说话人 1: 把你的财富都卷走了，财富
说话人 2: 卷走了不能够再重新再来这个，所以他们这次由于那个衍生工具的投资造成了那些人的损失，而且他们是不知道有这个风险之下的损失，这个没有解决到
说话人 2: 政府说话说银行要算这条账，银行说好我就按市场来算账，算出来你是等于零了，你的投资这个不是解决问题的方法
说话人 2: 那处在哪里
说话人 2: 嗯，处在你政府没有监管问题，你说我们很好的监管制度，实际上我们的监管机构都没有做到监管，监管局没有做好，因为监管局应该管银行，你就要不要利用你的客户来这样赚钱
说话人 2: 第二那个证监会也没有出来讲过话，证监会为什么让一些人拿着所谓是那个迷你的债券
说话人 2: 雷曼的那个实在那个不是债券，是衍生工具
说话人 3: 那个翻译的名字有舞蹈不
说话人 2: 原文都有，舞蹈翻译也有，舞蹈本身不是债券，因为债券的意思
说话人 2: 那你还是有一个借了钱你要到时候就利息根本还给你的
说话人 2: 他现在的那个只是担保了一种的，就是一两家公司
说话人 2: 那雷，哎，那个，哎，雷门雷曼，他的另外一家公司，嗯，他发行钱的给了雷曼，嗯
说话人 2: 他怎么用
说话人 2: 不知道到这相信了，他借钱那么大，公司没问题，这卖给你，把那个风险的给了你，结果雷判倒台了，这什么都没有了，那这样的时候就变成了你的买的人就完全承担了风险
说话人 3: 香，但香港很多市民买这个其实他们也不知道，雷曼他们不是不懂，他们是因为相信本地的这些银行比较
说话人 2: 惠富
说话人 2: 问题就这样了，他卖的时候他就说这个诈钱，你到这样子要拿到多少钱
说话人 2: 这要用 6 家很大的企业，包括汇丰银行、和环，甚至中国大家有个在中国银行来做，不是叫中国整个国家来做一个参考，参考站就是说，噢，这些股票好，中国经济好，我就按照它的好的程度就给你赚钱，实际上完全不是那回收，所以他
说话人 1: 就说像赌一样，唉，这个叫赌博，你就看看这个结果，我今天在报纸上咱们可以看看几个这个升斗小民的这个照片，你想完全没有想到就是个兴展银行，嗯，现在一下子把这个结果给你了，就说所谓的这个黎曼债券，你现在能拿回来的是多少
说话人 1: 你看看这些市民他们的这个心情，咱们看看这些，嗯，港报上的照片，对，你像这一对老夫妻， 161 万的退休金全砸进去，现在是0
说话人 1: 这老夫妻什么话都说出来，说我们要是早死也就算了，可是要是死的慢怎么办
说话人 1: 就家徒四壁了
说话人 1: 的确，你，你看下一个，这个也是，这是彭女士，投资超过 10 万元
说话人 1: 嗯，也是，看到这张纸是0
说话人 1: 这是陈泰，这是投资 27 万的
说话人 1: 嗯，这是0
说话人 1: 你再看下一张，这是这个彭女士，投资超过 10 万
说话人 1: 你说这么大年纪了，是吧
说话人 1: 我们再看看下一张，嗯，这个还是惨案都出现了，香港开酒楼开了好多年的一个老板，现在这个受冲击，投资缩水，整个亏损严重，今天是昨天跳楼而死
说话人 1: 对，而且就是凄风苦雨
说话人 1: 我们现在听到的是东莞那边
说话人 1: 哎，也是港资吗
说话人 1: 两个，那个过去大玩具厂就是全球五大玩具品牌
说话人 1: 对，有三个
说话人 1: 它是那个代工生产的
说话人 2: 吗
说话人 2: 文涛是倒闭了，我刚才讲的是第一批的苦主，就是因为那个第二个方面，我们的政府一下子就出来保了银行，一到 2010 年你们除额的全款都保你了
说话人 2: 嗯，结果现在银行又不借钱给中小企，中小企的在那，我们香港的中小企我上个礼拜就跟他们就是座谈过，他们产的不得了，因为银行不给他们那个这信贷
说话人 2: 嗯，他们的周转有问题，但是他们就不理
说话人 2: 我就觉得奇怪，为什么政府只是帮银行，不帮我们整个经济，不帮一所有困难的人，所以这个变成了就是政府那个这样的帮那个银行呢
说话人 2: 我觉得只是单边的，就是无条件去帮这个是不合理的
说话人 1: 不过刘代表我也问你一种意见哈，在香港我也听到说呀，当然很多市民现在就觉得好像这个很冤哪，或者是，嗯，就财富变 0 了
说话人 1: 可是也有人说政府不应该帮他们，因为你输打赢要，就是说你本来就是赌嘛，那你投机你赢的时候没见你跟政府分红，怎么你输了你就要求政府救你呢
说话人 1: 你对这种意见怎么看
说话人 1: 你
说话人 2: 靠，说的是买那个衍生工具的那些
说话人 2: 对，或者是买股票
说话人 2: 我告诉你，我现在跟你讲你都还是不明白，你要我我要解释给你讲清楚什么叫衍生工具，或者是我们什么叫option，那个齐全
说话人 2: 嗯，这个我要真好，多个
说话人 2: 是啊，几个慢慢讲课，讲一些分析，我要用力算给你听，怎么样
说话人 2: 你费的钱你可以亏100%，而且你可以燃赢几倍
说话人 2: 但这个东西原来出来的时候，其实那在芝牙哥开始的原来是只是一些我们的投资机构投资者买卖的
说话人 2: 嗯，不是面对消费者，不是给普罗大众，不是普罗大众的，我们香港的银行就不务正业，这搞了这个一套，而且他不道德的地方在哪里
说话人 2: 如果我们说买房子经济，打电话来，刘小姐你要不要买
说话人 2: 房子很便宜
说话人 2: 什么
说话人 2: 他不知道我会不会买，他也不知道我有多少个家当，是吧
说话人 2: 当然是当银行的那个服务员，那个柜台的那个小姐跟你说，唉，你那个户口 110 万，噢，你放在这里赚的 EDC 太低了，倒不如放在那个雷曼基，哎，那个雷曼的那个迷你债券里头，他的那个利息六黎实在应该，他的战的成绩应该远不止六黎的，如果是赌博的话，对，但是他就骗你的，然后事实上你可以承担了所有的风险，就一个钱都没有，这个两重的在拿着你内部的资料，然后向着你把你一个钱都拿去
说话人 1: 但是银行的这个经理当时没有跟他讲这个风险吗
说话人 2: 他自己也不知道，老是让很多卖
说话人 1: 的人去，信息不对等
说话人 2: 都不对称的是信息，而且不这个不对称是几层的，未必不是，卖的人也没有这个心理的准备，他那么大的风险，你问我呢
说话人 2: 我也不能够把所有的风险都讲出来，我在我自己做电台节目的时候，我讲了好多次，叫人家你不要买那个演唱工具，你不要买那个涡轮呐
说话人 2: 我讲了好多次，但是没有人听的
说话人 2: 当时
说话人 3: 为什么没人听
说话人 3: 就是因为它能赚钱呐
说话人 3: 对，所以
说话人 1: 人民代表的话人民都不听了，因为咱们要去一下广告代表，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我想这个温总理讲的话，嗯，是为了这个对香港提振信心，就他的这个本意，还是一个加冕之意，对吧
说话人 1: 因为现在港人也是惶惶不可终日
说话人 1: 而且你知道这事烧到这个珠江三角洲，广东那边的工人就开始讨薪了，就是那个玩具厂搞资的玩具厂老板跑了
说话人 1: 哎呦，是什么情况
说话人 1: 连供应商都完蛋了
说话人 1: 供应商晚上夜里 12 点到工厂门口堵着，看他有没有把资产转移，没有公那总得回去睡觉
说话人 1: 回去睡觉之后发现凌晨 4 点一辆大卡车来了，把厂里东西哗就拉走了，老板跑了
说话人 1: 你说现在这个情况，深圳也有这样的情况，为什么是这样
说话人 1: 为什么
说话人 2: 那我们一国家一直就没有考虑到有这种的困难，一直就要求那个港乡，那个加工工业要转型，而且用很多的办法了，一方面又要完饱了，节能，要在产业升级，产品的技术的生产力提高等等，这要求他们要泼，他们要走或者是班车，结果很多都不容易了
说话人 2: 而且你知道南亚跟那个东欧都开放了，他们的工资也低，所以我们的竞争力已经很差，所以现在的厂商那种加工工业的利润已经非常非常低
说话人 2: 好了，然后国家的政策除了这个之外，又加了一些新的条例了
说话人 2:  2008 年 1 月 1 号，我们有个起那个劳动合同法，对，这个是跟 94 年的劳动法跟进的
说话人 2: 一个法律一出来以后，最重要的一条就是说你要眼散工人的时候，你是要赔偿，对，他的年资多少钱
说话人 3: 对，就
说话人 2: 保障工人利益
说话人 2: 那你从哪里算起呢
说话人 2: 嗯，是从 2008 年 1 月 1 号都没问题了
说话人 2: 嗯，但是它算起来，噢，你过去 10 年、 20 年那个，唉，工人说我们应该也有噢，要按照新条例来给噢，一算起来我们每个人应该要赔6万块，你不给，告你如果每个工人6万块，你想要想 1 千人，这多少
说话人 2:  60 万，对吧
说话人 2: 你们把这样的时候，那个他们就面对这个情况，如果我今天停工，我眼上的工人的时候，你还要拿好多钱出来
说话人 1: 6000 万出来好了，这还
说话人 2: 就这样，你拿还拿钱出来，所以就是他们现在这种法律就威胁之下，你要他在那个经济波动的时候，然后这，哎，一个光荣的隐退，也不可能
说话人 3: 因为所以就半夜牛逼，这个不该
说话人 1: 逃走
说话人 2: 你如果好好的跟人家讲，对不起喽，大家就我们暂停了，因为现在生意不好，你要坐牢的，那所以你明白，所以那个法律的推出很不合理
说话人 2: 我四个星期前到了福建，跟人在常委去做执法检查，就是这一条法律的执法检查怎么样
说话人 2: 福建写出来的那个报告都说他们的官司，这是劳资之间的官司，多了100%，今年 8 个月去比去年多了100%，如写出来是100%，有些人跟我讲事实肯定不止100%，他们的很
说话人 3: 可是这个劳动合同法是人大通过，你是人大代表，你在北京开会的时候，人大
说话人 2: 常委会那我也提了意见，但是好多人过去两年都提了意见，但是不好意思听
说话人 2: 姐渺渺
说话人 1: 不但是你从另一方面讲你那维护工人的这个利益
说话人 1: 对啊，就不应该长期的 12 小心工作，欠薪就算了吗
说话人 2: 那问题是这样的，你如果要追究过去，那就麻烦了
说话人 2: 从现在开始大家都说接收了，对
说话人 1: 以前剥削就剥削了以前的
说话人 2: 过去了吗
说话人 2: 你是因为以前
说话人 3: 旧社会
说话人 2: 以前不是以前那个地方政府为了引进外资，他们给你很多的优惠
说话人 2: 八娃，比如说你的工资可以低一点，你不用交全部的社保
说话人 2: 对，本来社保百分之二十几的工资的，很贵的，你可以不用包，全数报给一部分就完了
说话人 2: 嗯，因为你也不能够转移工人，拿不到钱的工人也不愿意交
说话人 2: 我因为交了以后他也不能够转移，回到四川就没有了
说话人 2: 所以这个是不完全这个制度
说话人 2: 但是你这个新的劳动法，他们就受一些律师指使，他们，嗯，去告的时候就也起了那个企业的麻烦，那样你始终不想有麻烦，还是最后还要请律师要应付，要赔钱等等
说话人 2: 那这是我们所讲的
说话人 1: 道德危险出现了
说话人 2: 但中央没想到，中央想要中工人戒指是最先进的吗
说话人 2: 这个都是好人吗
说话人 2: 世界哪有这样的，是吧
说话人 3: 但这个是双刃剑，它维护工人弱势群体的利益，它也有它必要的考虑，对不对
说话人 3: 有这些年的政策，但是它另一方面，它在目前情况下，它伤害了、打击了这个已经很困难的中小企业
说话人 3: 郎先平上次不是也来说
说话人 1: 也是这个观点
说话人 3: 我原料涨价了，这个人民币升值了，出口困难了，然后就是银行的这个链现在又开始断了
说话人 3: 对，所以中小企业他不是说有 1/ 3 要倒闭吗
说话人 3: 对
说话人 1: 现在就是纷纷倒闭啊，这玩意
说话人 1: 而且我还有一个问题，就你像这个说玩具厂像香港，就是东莞那个叫何俊吧
说话人 1: 对，唉，何俊那个也有人写文章讲，说是什么金融风暴哈
说话人 1: 嗯，但是也应该检讨一下，就说这个企业自身
说话人 1: 嗯，比如说听说他呢
说话人 1: 嗯，是想转型啊，他怎么转型
说话人 1: 拿大笔资金投资了
说话人 1: 好像是矿业哎，但是投资失败
说话人 1: 嗯，哎，那你说跟他企业经营，你自己经营投资
说话人 2: 方向转型是很难很难的
说话人 2: 对啊，比如拿那个矿业来讲，那种的自然资源对，前两年价钱高的不得了，你知道最近是怎么样就下来女价钱跌得多厉害
说话人 2: 所有的金属都跌得不得了，跌得，所以澳洲才那么糟糕
说话人 2: 所以我们投资这些原料性的东西，它的特点就是价格波动跟着经济循环，它比其他的经济更敏感，大幅度的波动
说话人 1: 你刚才讲到澳洲，我还想起最近香港的这个事情，又说那个中信太傅说是炒
说话人 1: 对对对，炒，这次亏了，说是 100 多个亿，然后还怀疑跟什么这个荣之健的女儿什么什么什么判断失误有关系
说话人 3: 这个谁买单，这个谁损失
说话人 2: 中信
说话人 3: 泰傅自己跌掉一大半，跟股民，股东，股东，所有股民的股民血本
说话人 2: 我们国家了，我觉得到现在今天你不能够，国家就免费把钱放进去，就算人民也不愿意，不能够说你给
说话人 3: 蒙牛代表就不愿意，哈哈哈
说话人 2: 真的不行
说话人 1: 了，全国人大代表
说话人 2: 真的不行了，现在因为为什么呢
说话人 2: 他你讲不过去，任何人都知道，如果你要讲那个，对对对冲，你不需要那么多的，你说我要，你要用多少的澳币，哪里需要以来白预算的钱呐
说话人 2: 一百五十几亿
说话人 2: 哎，一百五十几亿啊，那个开玩笑说赔就赔了，没有人认为他是做对冲出问题，而是他炒卖出问题，这是炒卖的，就
说话人 3: 那是不是这样
说话人 3: 这些投机也有，赢的就闷声不响，他们就拿劲了，输了就大家这样，唉，也不会赢了
说话人 3: 怎么没听说有赢的
说话人 1: 股东啊
说话人 1: 股东赢了他就
说话人 3: 不说了，是吧
说话人 1: 咱们去一下广告，有输有赢，枪三人行广告之后见
说话人 1: 那刘代表，嗯，您说就您居然说这个连温总理都不一定充分意识到香港目前形势的严重性，对，而且您也说港府应对实测，哎，那么您的这个对目前局势和这个开药方您有什么主意
说话人 2: 那我现在我怎么形容香港
说话人 2: 以前我觉得香港还不错的，澳门这很糟糕，因为但是开过旅游赌博业，那个是单一
说话人 1: 的，香港也可以，而且是
说话人 2: 把也现在是把这个国家的钱都送给美国人去了
说话人 2: 现在原来我们香港更糟糕，我们更大的赌场
说话人 2: 对对对，整个本来我们希望拿金融业做我们的支柱，结果这个金融业变成外面的大鳄，我们给他们机会来这里来拉我们的钱
说话人 2: 嗯，拿国内的钱，所以我觉得我们国内应该小心一点，如果要利用香港作为金融中心，我以前都是很主张的，我现在改变了我的看法，小心一点，不要信，不要信港，香港，不要信
说话人 1: 港人，不要
说话人 2: 信，不要信
说话人 2: 打特区政府他没有监管能力是因为你通过这里来做，如果他风险的你都放他们出来的话，可能那里都给那些金融的贷，二都把钱拿捞去的
说话人 2: 你看他用些什么人，他那个什么什么小组，什么机遇小组，那个那些人就是一搞风雨的人，他们出的他们所讲的这个企业有没有问题
说话人 2: 那个汇丰应该怎么的
说话人 2: 怎么糟糕
说话人 2: 用些很小的问题把你的股价压下去，然后我趁你低的时候，我有买那个研发者，是，然后就卖掉了，然后就把它压下去，所有这一些的很多类似的一些不是很光明的做法，我们就不要吃这个
说话人 1: 那不是上次说是香港还成功的狙击了这个金融大鳄吗
说话人 1: 亚洲金融风暴，你为什么认为他没有这个能力，没有对这个金融海啸，因为
说话人 2: 我们制造了机会，你比如我们现在到今天为止他们还可以做那个抛空，那个用那个抛空的办法，它可以就是把你的股票还是哎，它是控制了你的上上下下，让你还是在大大幅度的波动，在这个波动里头有很多人又受到损失，所以我觉得我们的政府没有办法保护我们的银行不可信，我们的政府不可靠
说话人 2: 好家伙
说话人 1: 这说话太偏激了，这
说话人 2: 人大代表是不是很厉害
说话人 2: 我从来没这样
说话人 2: 没有，这次我真的
说话人 1: 很气了
说话人 1: 那你觉得要怎么办
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得我们香港的将来前途，我们是靠我们更多的一个发展工商业的机会，他们都在诉苦
说话人 2: 我觉得我们国家如果要帮我们忙的话，那个西帕真的要做出了事情来
说话人 2: 你不能够就签了以后还是两那个什么都不动，什么都不动
说话人 2: 我们那个十几十个的企业，几个产业了，本来就服务业都能够进去的，实际上还不能够进去，我们的专业
说话人 3: 人员就是要继续给港商提供优惠
说话人 2: 内地不是优惠，开放不是优惠，只是开放
说话人 2: 他的
说话人 1: 意思就是中央不一定要给钱，给香港那
说话人 2: 玩意更危险，而且应该重头经营啊，一起竞争
说话人 2: 香港的人呐，那些专业人士我所有的进去了以后中国也不会把用药给他们吞掉
说话人 2: 嗯，你想一想起，比如说医生，我们有多少医生，有多少人会进内地
说话人 2: 你何必弄了
说话人 1: 那么久不会抢内地人的饭碗
说话人 2: 倒过来了，如果他来嘞，这我们就可以完蛋了
说话人 2: 哈哈哈，这个规模差很远嘛，他们不懂这个，所以就不开放
说话人 2: 我们香港呢，没有了内地那个市场来做扩充的话，我们的经济就
说话人 1: 没办法没有
说话人 1: 谢谢咱们代表的这个一家之言