说话人 1: 枪三人行，祖东兄闻道，你们记得一个人吗
说话人 1: 你叫许婷
说话人 2: 那个柜员机，其实我们有一期节目他当选
说话人 1: 的
说话人 1: 对，你看看这个照片，你看这照片，许婷就是这个春节前出的事，大家都同情他吗
说话人 1: 不是
说话人 1: 对，在柜员机取了 171 次钱，柜员机出毛病了
说话人 1: 对，最后取了那个 10 十七万多，唉，结果
说话人 3: 变成盗窃，这也要终身无期徒
说话人 1: 期，判他无期徒刑
说话人 1: 不是，网上不是，反正全社会支持他吗
说话人 1: 都觉得这个代购看的太重
说话人 1: 然后大概是春节前广东省高院不是就说了，说这个案件重审，对吧
说话人 1: 重审这个对他非常有利的一个契机，你知道吗
说话人 1: 结果这个春节过了，开庭了，你知道这个许晴，我发现这个人的变化，人的变化
说话人 2: 咵，一下子
说话人 1: 在法庭上变成一个什么呢
说话人 1: 就是等于一窦娥冤了，或者一个是正义的化身开始演说了，最主要的观点就是说我从那个柜员机里取钱，我是为了保护银行财产，怎么你那个柜员机不是出毛病了
说话人 2: 吗
说话人 2: 是吧
说话人 1: 我帮你拿出来，你要不
说话人 1: 他不是财产会丢失吗
说话人 3: 他拿出来，那他有送回给给银行吗
说话人 1: 没有，他说了，他说你看我当时取了这个钱，其实我一直就想还给银行，但是后来呢
说话人 1: 我不是给银行打电话问吗
说话人 1: 但是银行那边跟我说说你还不还回来都得坐牢，他说我听了这个威胁，然后我不还了，然后这样是还说呢，他不是被抓的吗
说话人 1: 现在全改口了，说我是主动被抓的，这主这叫当时我有主动
说话人 2: 被叫从容受义，这是在语法上有点问
说话人 1: 你看当时我有听说网上公布我的通缉令，但是我还不能确信，在宝鸡火车站的时候我顺利的通过了安检处，但是我还是主动返回到警察那报道，就是说这个，你可以看监控录像，我向公安人员自曝了我的姓名，他让我过来一下，问我知道啥事吗
说话人 1: 我说知道就是逮我呗，这不逮了，我想他们反正是要抓我的，早点抓到我，早点解决问题，早点出来好结婚，过我自己的日子，现在整个你知道吗
说话人 1: 变成一砍一的话，变成一砍爷了
说话人 1: 你看就开始讲说从柜员机取款，我用的是我的借记卡，我有权对它进行操作
说话人 1: 我没有樵长打扮，没有办假身份证，也没有恶意取款
说话人 1: 公主人说发现我犯罪的事实是一个复杂的过程，我的心里也有复杂的过程，人非圣贤孰能无过
说话人 2: 是吧
说话人 2: 既然说过在哪里对保卫国家财产有什么过
说话人 1: 没错，就是说银行取钱一直是当面点清，出门不负责 ATM 机，既然是银行，那么也应该遵循这个规则
说话人 1: 然后就是说这个到庭审即将结束的时候，我跟你说他还小幽默，我发现一下变成一口才只是当主持人了，说该承担的责任我都会承担
说话人 1: 其实作案的经过很简单，但是我的同案人被判了一年，我却被判了无期
说话人 1: 都说距离产生美，能不能不要美
说话人 1: 把距离拉近一点，哇哈哈哈
说话人 1: 就是就是，什么
说话人 1: 反正那意思就是说我人品，我像堂堂的我，这个诚实的我这个人品，你说反正就咱就说这有点有的网友就开始我发现对他的同情开始转了，你要因为不知道他受了什么影响，是不是
说话人 1: 他的律师说最近有人同情你了，你怎么他爹他爸爸在法庭听着都摇头叹气，就说我这小子怎么怎么这么说呀，这太失望
说话人 1: 然后你知道现在网上又转了，就开始说他也没见过这么蹬着鼻子上脸的，就陈凯歌那词都说出来了，说人不能无耻到这个程度
说话人 1: 就是就是，我们同性，你嗨，你还给脸，就那意思说你给脸不要脸，你说你胖你就喘
说话人 1: 对，现在又网上又开始列他几大对抗
说话人 3: 他刚才那个解释很厉害，如果这个能够成立的话，那时候贪官以后都讲这个，我不是贪污防止国家，我是防止国家财产流失暂放在我那，哎，我就算拿那笔钱买了别的东西，那也是把这个财产转换形式保存
说话人 2: 下来
说话人 2: 赖什么
说话人 2: 赖昌星吗
说话人 2: 赖昌星不至于的，为国家保卫国家财产，哈哈哈，这太厉害，他这个毛病出在什么地方
说话人 2: 毛病出在我们这个还是法跟道德的关系的问题上，我们的日常的行为，其实我们做的行为其实有简单的说有三种，一种是君子，第二种是小人，第三种是犯人
说话人 2: 就是说我有一次我注意了一个有趣的现象，就是那个讲三国的那个谁啊
说话人 2: 就是我先把易中天、地中天、易中天跟于丹到香港去，好像是同台讲
说话人 2: 对，然后易中天就讲了对小人的一个定义
说话人 1: 很有意思
说话人 1: 什么
说话人 1: 第二
说话人 2: 因为他说小人很后来才成为一个道德上的形容词
说话人 2: 最早它不是形容词，它是指一个社会阶层的
说话人 3: 一种阶层
说话人 3: 没错
说话人 2: 对，就是说你有钱，你有财产，你有地位，你才是君子
说话人 2: 对，你是仆人，你就只是小人，你不能做君子
说话人 2: 所以小人开始是这么是一个社会身份，后来才被衍生出是一个道德，就是不能
说话人 2: 那么因此易中天的意思是什么呢
说话人 2: 就是说我们日常生活当中，我们正常的人，我们可以是君子，但是我们有时候也可以做小人
说话人 2: 做小人什么意思
说话人 2: 就是说我们可以做一些事情，他也许不那么高尚，甚至有点不道德，但是他没有犯法，他没有伤害别人
说话人 2: 当场于丹他们就问他那比方什么
说话人 2: 他说比方我在家里看一个瑟琴的袋子，嗯
说话人 1: 然后看毛票，我再
说话人 2: 看一个毛病，你看我做这个事情，我以一个教授的身份当然不能算君子，有黑夜谈不上，那么你要严格说也有点不大道德，但是犯法，一般情况，那除了现在特别犯法，在中国所以这个法有问题，所以在这里法有问题，他没有伤害别人
说话人 2: 那如果在香港，我们想假定在香港你这个教授家里，你这个电视里边就有一个这样的channel，就有playboy，那你这个算不上君子，但你也没犯法，人要给人留一个余地，就是说你不是君子，但又不是犯人
说话人 2: 这个这位姓许的是什么情况
说话人 2: 他做的其实就是小人的下限的事情，如果说他犯法，那也是犯的比较浅的法，他现在帮自己辩护什么
说话人 2: 因为他没有小人，他觉得社会道德不容许有小人，因此他要不做犯人他就得做君子
说话人 2: 哈哈哈，你明白没有
说话人 2: 我会有点意思，非得做到雷锋我才能不犯罪，你不学雷锋你就有罪了
说话人 2: 这个长期形成的一个就是我上次讲过，就是说道德法律在道德之上产生的
说话人 1: 一个小把自个儿正义化
说话人 3: 对，那我们中国向来就这样
说话人 3: 就是尤其最近几十年，因为过去我们常说一个现代国家很大的特色在哪
说话人 3: 就是尽量不干涉道德问题，就国家不应该有一个责任，就是就国家的任务，不像以前希腊人或中国古人、古代圣人所讲，就是国家或政府有责任让全民的道德都高尚，就国家只保证大家别犯法就行了
说话人 3: 对，就但是不能够有一个责任说我要让大伙都变圣人，但是你看我们这儿呢
说话人 3: 真的是有这种倾向
说话人 3: 你比如说前阵子你知不道有一个官吗
说话人 3: 一个官不是给他下头的一个部下给开枪打死了吗
说话人 3: 这事闹得很大，然后来这个官很快就新闻才刚出来没多久，当地政府就已经立刻追封这个官叫做革命烈士
说话人 3: 但是怎么死的
说话人 3: 为什么给人开枪，结了什么怨都还不知道，就说他是为革命而牺牲了，就你一个人，就是你被人杀死了，怎么样
说话人 3: 你要不然就是罪死有余辜，要不就得当烈士，那他既然不是死有余辜，那他就得是烈士
说话人 2: 文涛，你想象一下，再回到 20 年前，如果你在你的学校讲，我不学雷锋，我，我没能力学雷，让这个坏蛋吗
说话人 2: 这个人就是坏分子，他能入团吗
说话人 2: 能入党吗
说话人 2: 他能正常生参好学生有份吗
说话人 2: 你不就是你，你不说你反动就已经是轻的，你至少是思想有问题
说话人 1: 唉，这你说这个啊
说话人 1: 确实，我对这个小人哪这个非常的有这个感受，有
说话人 2: 共鸣，是吧
说话人 2: 哈哈哈，我对小人就是说，就咱有不做君子的权利吗
说话人 2: 我跟你讲
说话人 1: 当年一片伪君子的这个教育的时候，我觉得是一种反动，就是我曾经就说我不做伪君子，我要做真小人
说话人 1: 那个时候在我看来，所谓真小人就是说不虚伪，承认我的欲望，但我不
说话人 2: 犯法，我不
说话人 1: 侵害别人，承认我的欲望
说话人 1: 但是到后来我发现好像真老做真小人呢，也没什么界
说话人 1: 感觉这个人哪有点进步
说话人 1: 你知道我最近正有没有境界
说话人 1: 我跟你讲，我最近正有一个困惑，真君子
说话人 1: 不是，我怎么发现我很讨厌我自己
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 我怎么发现我现在变好了
说话人 3: 变好了不行吗
说话人 1: 很讨厌
说话人 1: 不是你，你什么意思
说话人 1: 怎么说你
说话人 1: 比如说我现在会约束我自己
说话人 1: 嗯，要为别人着想，就是说，甚至是会约束我自己
说话人 1: 你可以牺牲你的欲望，但是要成全别人最低的限度，不要伤害别人，那不挺好吗
说话人 1: 但是我自己压抑，我就充满了人性恶，我得
说话人 2: 你就艰艰苦苦的想做一个君子
说话人 2: 可是我
说话人 1: 告诉你，现在我混淆了
说话人 1: 你知道我跟你讲，比如说我现在我对于小人的定义有没有是什么样的
说话人 1: 我对小人的定义是当面卖好，背后犯坏
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 投机钻营，见风使舵，这种人我认为是小人，那么那么我是不是这种人
说话人 2: 他们说有，在他们产业我
说话人 1: 又
说话人 3: 觉得
说话人 1: 不至于事，但是我也很难理直气壮的这样谴责别人
说话人 1: 嗯，因为说实在话，见到个当大官的，我可能不由自主的也是一脸谄笑
说话人 1: 他那么就是至少说咱别得罪他，嗯，对吧
说话人 1: 那么这个东西算不算堂堂君子
说话人 3: 对啊，比如说你去看了彭丽媛，管叫姐姐
说话人 1: 姐，姐夫嘛
说话人 1: 姐夫，马上，哈哈哈，马上一步投靠
说话人 1: 你说
说话人 2: 这个他叫出来，他叫姐，这是真小人
说话人 2: 我伪君子才不叫伪君子，是通过其他的途径
说话人 2: 对对对，多少年前我曾经帮助过他，你看他哪一场演出，我是让给他这个什么位置的
说话人 2: 悄悄的讲这些东西
说话人 2: 对，你这当面叫管用吗
说话人 2: 没用，管，叫姐，真小人，真小弟，真小
说话人 1: 真小，真真，咱就不能做真君子吗
说话人 1: 就不能，有点
说话人 2: 可以吗
说话人 2: 可是你记住，真君子的条件是你要允许人家做真小人，你要是不允许人家做真小人，就是不犯法的真小人哈
说话人 2: 哎，那你就是伪君子
说话人 1: 这个事我可以给你讲讲
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 我跟你讲我对小人这个问题的自我认识
说话人 1: 是吗
说话人 1: 因为我就是嘛，对吧
说话人 1: 我就自我认识
说话人 1: 我欣
说话人 2: 姐是小人，就是儿童
说话人 1: 就是
说话人 1: 你看没有，你现在跟什么朋友聊天，不管是什么单位的，往往你听他感慨什么呢
说话人 1: 这小人当道，但是后来你看书，你又会发现，这是一个永恒的感慨，历朝历代的人都在感慨
说话人 2: 换句话说就是不得意的人自己觉得自己是君子
说话人 2: 唉，这个问题应该这样来看
说话人 1: 就小人在
说话人 1: 后来我就在琢磨，那这个什么叫小人当道
说话人 1: 甚至你看你像那个杨绛有一本书写叫写在人生边上
说话人 1: 嗯嗯嗯，他是讲，他说他问很多人，很多人就说我们这辈子实在是没有那个才能，没有那个能力去做小人，那没有，只能是老实人吃亏
说话人 1: 这个世界就是这样
说话人 1: 但是我也没有命去做小人了，我只能是这样过一辈子
说话人 1: 嗯，也有这种样的这个感慨
说话人 1: 而且我发现呢，这个你看哈，小人不见得不能干出正事来
说话人 1: 嗯，小人在推动历史的进步
说话人 1: 嗯，明白
说话人 1: 就是
说话人 1: 唉，这就好比，那你比如像讲跟中国社会现在发展情况很有关系，你比如说为什么说很多单位就说现在小人刚到，我发现小人是干什么呢
说话人 1: 小人他容易揣摩上亿，嗯，他的心思全在别人身上
说话人 1: 嗯，那么他，但他看你们需要什么，投其所好
说话人 1: 嗯，这样的话，往往这个人呐，他确实能够在取得这个短的快的功效
说话人 1: 就他的主意，好比说你一个说所谓老实人，说实在就只知道低头拉车，不会抬头看路
说话人 1: 嗯，就像你搞研究，我这一辈子我就，我就搞我的研究，一条道走到黑，最后能上一个什么境界，但是那就是知音少，弦断有谁听，对吧
说话人 1: 嗯，但小人不同，小人其实他是敏捷的观察社会的变化
说话人 1: 嗯，周围的行事领导的意图，嗯，还包括同事的心情，哗哗哗，他，他，你知道吗
说话人 1: 嗯，他确实他能提供一些马上见效
说话人 3: 的，所以历史上有很多很
说话人 1: 尤其是中国社会现在这么急功近利
说话人 2: 你知道，但是你觉得是应该怪这些小人还是怪这个
说话人 2: 上面我告诉你，现在他们流传一段子，说有高官找到两个下面下属跟他说，分别跟他们说要派你到一个我们这个地方最艰苦的一个地方，很认真的跟他说，第一个回答就是说这个是很不可思议的这个任命，嗯，第一个就回答说这对我是一个锻炼的机会，第二个就说饶了我，结果第一个就上去了，第二个平调，哼，这当然是传了，但是你想想这两个人的反应，哪一个是真的，你明白没有
说话人 2: 虽然这个任命就好像闻到要离到宁夏电视台去了，他的第一反应是什么
说话人 2: 就跟你来说，刘长乐跟你说调你到四川，嗯呐，西藏电视台去了，你的反应是很好的考验，还是说老板饶了我，你是什么反应
说话人 2: 在这里你就看到为什么下面的人会多少年来锻炼出来这么一个本领
说话人 2: 这谁都是寻找对自己最有利的方法生存的
说话人 2: 谁都是这样，那是怎么会形成的
说话人 2: 那关键的因素在哪里
说话人 2: 倒过来不怪决定的因素，而去怪下面养成了习惯的小人
说话人 2: 我觉得是不是有点
说话人 3: 对
说话人 3: 因为社会环境培养，而且历史上真的很多小人都是成功的
说话人 3: 嗯，或者反过来说，很多成功的大人物都曾经被认为是很卑鄙的人，比如说像牛顿或者爱迪系，对，都很卑鄙的对待过他们的竞争对手，很多小手段，但他们是成功的
说话人 3: 不过我想说就是做君子，或者说一个人修身，譬如说学佛，它主要的目的不是为了要成功，他是要做什么
说话人 3: 他要做人
说话人 3: 对，就他在意的不是我最后上不上的去
说话人 3: 对，他在意的是我这个人由始至终有没有成就了
说话人 3: 对我来讲最重要的事情，成不成功反而不重要
说话人 3: 我做人做成怎么样，这很重要
说话人 1: 对，所以说呢，你如果是演气人家小人，嫉妒人家小人，你觉得不平等，那么说明你心里也不干净
说话人 2: 对对，说明你也把成功看作人生那个标准
说话人 2: 那些以成功来奋斗的人，其在某种意义上，对，就是，而且社会上这其实是相当大多数
说话人 1: 对，你知道他们有人去参加那个，就是各种各样的培训，现在不是有那培训吗
说话人 1: 到最后一屋子四五十个谁都不认识谁的人能抱头痛哭
说话人 1: 对对对，那么就搞那个，其中有一个我一朋友去参加，跟我讲就是说这个老师怎么着把你镇了一手，就是说陌生的要求班里的这个同学，你去找一个人，当着他的面找一个你最喜欢的，这就完全是表面印象
说话人 1: 找一你最喜欢的，你跟他说我最喜欢你，我为什么喜欢你
说话人 1: 这没什么啊，完了之后你没准还拥抱呢，对吧
说话人 1: 然后你问题是你必须还找一个你最讨厌的，就当面找一个你最烦的人站到他的面前，然后就说我最讨厌你，为什么123，这个很难，对吧
说话人 1: 但是就有老师就要求你必须做到，然后对我这朋友就做到之后这老师一句话把他给镇住了，就是说你完全不了解这个人，对吧
说话人 1: 你完全是表面印象，可是你再想一想你讨厌他的所有理由，是不是说的正是你自己
说话人 1: 这一下给震住了，你看你，比如说你为什么讨厌小人春风得意，那是不是你心里也想春风得意，但是而不得
说话人 1: 对，明白这意思吗
说话人 1: 对，我
说话人 2: 为什么太阳气冠希
说话人 1: 哈哈哈，对，没错，你为什么要骂陈冠希
说话人 2: 那些女的为什么老骂这个张，不知道对不对
说话人 1: 所以谁是清白的
说话人 1: 还是耶稣说的靠谱
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见，你看徐老师还真是说网友，定下这许庭七宗罪，这什么大言不惭，当政扯谎，什么谎话，低级侮辱之上还有一句叫势利小人，得寸进尺
说话人 1: 对
说话人 3: 你说到这个我就想起来，小人哪有时候是不一定会成功的，比如说像雪天教，为什么呢
说话人 3: 小人就是刚刚我们讲要见风使舵嘛
说话人 3: 他这回这个就是见风使舵使的太猛
说话人 3: 我觉得今天中国还有个什么问题，就今天中国社会里面我们很多法庭的判案，什么网友都很多意见，社会舆论常常跟这个政府的判断、法院的判断是有差别的
说话人 3: 比如说像这件事，当这种差别出现的时候，他这个当案人、当事人，他可能就会觉得我这时候顺应的大伙说的话，我就没错了，他以为他做的事叫做顺应时代潮流，小人有这个特点，他要当时代的弄潮儿
说话人 3: 嗯，他看到这个潮起来，我在上面怎么武
说话人 3: 他现在就是这样，他用力过猛，哈哈哈，但这些是用
说话人 2: 但是我觉得还不完全是他个人员，这很多可能是律师的
说话人 2: 那当然，那律师是怎么估计
说话人 2: 律师怎么估计
说话人 2: 就是我刚才讲因为我们多少年来形成那个社会氛围，嗯，就是说你必须做君子才能不算犯罪，就没有
说话人 3: 给我懂你意思
说话人 3: 但是我觉得他这个律师也看到什么，他这个律师跟这个许婷两个人其实是我们整个时代的人的缩影，我们这时代人是什么样人
说话人 3: 就看最近大伙都在讲什么，最近什么东西在火，我也赶快
说话人 1: 弄一个
说话人 1: 没错，跟风
说话人 3: 一潮流这些东西
说话人 2: 都是
说话人 2: 这也就是为什么陈冠希的道歉比阿娇大家更接受的原因
说话人 2: 你看，没有，他其实就是在说我做错了什么事情
说话人 2: 嗯，你明白阿娇就等于在继续扮演他的君子的形象，我是一个纯真的形象，我是好的，而陈冠希就是说我做错了什么，这个许婷跑出来说我贪财，我一时糊涂，这就会机器，就等于人家掉了一个皮夹子，我捡到了，我应该去交回去，我没有，可是我没有交我一时，然后你就盼几年，大家就原谅人家跑出来保卫国家财产和
说话人 1: common，但是好像一群，但是一群朋友里总还是有人讨厌的人
说话人 1: 大家你看大家伙出于某种是哪一种道德标准
说话人 2: 就是做
说话人 3: 过头吗
说话人 3: 就
说话人 1: 你太过分了，所以还是个程度的问题
说话人 1: 对，有
说话人 3: 程度问题就人人都在见风使舵
说话人 3: 这个社会对，人人都想看准市场，比如说做生意看准市场，做电视的，唉，大伙喜欢什么
说话人 3: 比如说像水滴一样，唉，大伙都这么说，我就怎么讲，但是问题是有时候一个人做过头了，这个度不好
说话人 1: 掌握，就是说你不能无耻到这个地步
说话人 3: 对，还有你在直接
说话人 2: 去伤害人家
说话人 2: 对，就是说犯法，在日常行为当中不是犯法，就说你有没有犯下实际不对的事情，对就有没有伤害
说话人 1: 人家，其实就是说君子坦荡荡的我没见过，但是我却觉得你要是选择做小人，小人真的是长期的对小人会得阴，因为你
说话人 3: 比如说像这些话你这个度怎么把握没错
说话人 1: 而其实你知道吗
说话人 1: 你整天组混人