说话人 1: 枪枪三人行，今天徐老师高兴了，这个袁丽，你看你老不来
说话人 1: 徐老师老是问说，怎么袁丽
说话人 2: 不来，为什么我来
说话人 2: 徐老师就高兴，他就
说话人 1: 老问呐，这怎么袁丽老不来呢
说话人 3: 有问吗
说话人 3: 也不好意思在这里说
说话人 1: 担心我们这现在是潜规则大本营，谁都不可靠
说话人 1: 你知道这年末什么三部大片系启示
说话人 1: 好，就年末三部大片，其实好多人就没看，他就没看
说话人 2: 我看了色戒
说话人 1: 你看色戒
说话人 1: 对，这但是传出来的这个段子，这个加之象文核心主题就叫不可靠
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 所以你看徐老师，他是比较对你这种很有风采的这个女性，她这个有特别的兴趣
说话人 1: 老师
说话人 2: 我很可靠的，那
说话人 3: 可靠呦
说话人 1: 呵呵，这我为什么说
说话人 1: 因为徐老师昨天看电视，嗯，就说了，看着人家希拉里了，那个风采有点像你这样哦
说话人 1: 什么样
说话人 1: 就感觉是一个你，你讲讲你，你到底有
说话人 3: 希拉里呢
说话人 3: 那个他美国有个叫辛汉布什尔周的预选，过去十几年 14 个总统， 12 个在那里赢，所以那个州就变成了一个封标，就所有大家大做新闻，那么希拉里第一轮它是第三名，眼看就没希望，结果他掉眼泪了，在电视前面 get emotion，就美国变成了一个大新闻，就是说你说这种场合你他真的眼睛就流泪了，结果流泪起效果了，这次他就赢了，赢了以后他就上去讲话，这都不重要，我想重要的是他讲话的内容我看完了以后，我真是中国跟美国现在越来越像了
说话人 3: 你知道他讲什么哈
说话人 3: 大家听听
说话人 3: 假想你是在中国，万一有一天有竞选，你会说什么话
说话人 3: 差不多就希拉里那些话，他说什么
说话人 3: 我告诉你们，我转达给你们，过去 7 年的美国总统都在帮石油公司、医药公司、给学生借钱的，这种财务公司和保险公司就是不帮我们人民
说话人 3: 嗯，使得我们人民辛辛苦苦从日到夜的工作还付不了账单，而且千万不能生病，一生病就没有医疗保险
说话人 3: 你想想看，这番话等于在中国说，你知道我听完一个感受，就是说我第一次发现原来中国跟美国现在面临着同样的问题
说话人 1: 都拿人民
说话人 3: 说事，不是都拿人民说事，而且都是针对那些大的能源集团、医药集团
说话人 3: 你想中国现在的问题，你现在想起来不是最多中国再加一个地产
说话人 1: 公司
说话人 3: 对，现在你在中国，你要得明星，你还不就怎样这几句话吗
说话人 2: 我觉得希拉里有点像朱元璋
说话人 1: 什么叫什么
说话人 1: 演讲
说话人 3: 希腊这个真
说话人 1: 厉害
说话人 1: 朱元璋这是什么公司
说话人 1: 为什么呢
说话人 2: 朱元璋上台就打倒地，主要替民众说话，要替老百姓说话，得民心得天下
说话人 2: 就是这样
说话人 2: 他
说话人 1: 最近学历史吗
说话人 1: 哪学来的
说话人 2: 朱元璋，大明王朝的气
说话人 2: 张面孔吗
说话人 2: 第一节就是讲朱元璋
说话人 1: 朱元璋不是跟张无忌他们一个叫的吗
说话人 1: 名校
说话人 2: 我不知道，我看的是他的这个大地方消息
说话人 2: 张面孔第一篇讲
说话人 3: 所有改朝换代的皇帝都是一定的旗号的，就是说前朝有这样那些不好，然后我这里是为人民的
说话人 3: 希拉里原来也用这几招
说话人 1: 所以我就跟你讲，老有人爱讲这个未卑未敢忘忧国，这话没错，但是我有细说，我有我的理解
说话人 1: 你知道因为生活中因为
说话人 1: 唉，你知道最近我也研究一个课题，我最近研究俩课题，我指的就是收集资料请备员这一个了不是，还有一个是皮条课，该怎么做
说话人 1: 不是，我研究一个课题叫男怕入错行，女怕入错郎
说话人 1: 不是嫁错郎，女怕嫁错郎
说话人 1: 唉，这课题不说他，我研究的另一个课题你知道吗
说话人 1: 是从陈雪扁那来的
说话人 1: 我认为中华民族现在面临着一个非常严峻的问题，就是打小人，就是我们如何跟小人打交道，如何跟小人相处
说话人 1: 你看那天我们有一个女嘉宾叫谢启大，在这儿就讲说，我得回去看看陈水扁能出什么招
说话人 1: 但是他又叹气说我们这个好人哪，我们没法用他的招，你明白吗
说话人 1: 你跟他打他，你是绑着一个胳膊的，所以我，但是我想说的是什么呢
说话人 1: 在人间哪不光一个陈水扁，还有很多这个王水扁、李水扁、流水扁，什么张水扁，你因为我在民间私访，你知道现在在很多单位里，我怎么听见人就切齿痛恨，说这是小人当道，这小人哪是个非常值得注意的问题，为什么
说话人 1: 你看什么单位里的人，这个沉默的大多数，他就在那愤恨，但是敢怒不敢言，他没有办法，小人就是春风得意
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 是一个重要的问题，是中国人太多了，以后每个人都要生存，所以学会的是人跟人之间的较量，就学会的愤怒
说话人 2: 人但凡少一点，可能就关注的不是自己的胃，关注的是胃以外的事情
说话人 2: 嗯，然后这个时候人太多，就所以我要你走开，我才会胜利，对不对
说话人 2: 然后很多小人因为他比较厚黑，像我们这种大人不够厚黑，所以下不了手
说话人 2: 你也很黑，我今天
说话人 1: 穿的黑
说话人 1: 你这不就是穿的
说话人 3: 厚黑吗
说话人 3: 皮肤白，厚黑
说话人 1: 在厚黑之中会产生美女，这是这一朵鲜花插在厚黑里了
说话人 3: 不，他讲的这个就讲中国人猜疑轻重，这个不是有
说话人 1: 我再拐回来，我说远了，我说的什么意思
说话人 1: 你想说你说朱元璋拿人民说事儿，希拉里拿人民说事儿，我就发现为什么像陈水扁这样的人都会是你好人选出来的
说话人 1:  V3 是为什么你会受他欺骗呢
说话人 1: 因为小人具有相当大的蒙蔽性
说话人 1: 我就给你举这个例子，就说中华民族历史上多少人都在讲未卑未敢忘忧国，可是你知道可能大部分都是好的吧，但是这里边有一小撮人，你从这句话里你分析哈未卑未敢妄忧国，有些人忧国是手段，解决他未卑的问题是目的，你明白吗
说话人 1: 你也可以说我都为了人民呐，我都为了你们呐，可是实际上他是要改变他卑微的地位
说话人 3: 那这都没错，解决的关键的问题不是在找大人
说话人 3: 你们讲有小人当政，嗯，那好像前提是应该有大人救民
说话人 3: 其实这错其实要有一个机制来监督小人就行了，你不能期望老盼，期盼大人，中国人在谴责小人当道的潜台词就是我们盼着一个大人出现
说话人 1: 嗯嗯，但是实际上现在证明
说话人 1: 唉呦，我这什么眼神原理
说话人 3: 你说为什
说话人 3: 我跟你讲，你说我有点清楚
说话人 1: 咱们镜头给一下，我发现你为什么有点冷眼，傲视大人，小人之争
说话人 1: 没有
说话人 2: 没有，我再倾听，我真的
说话人 1: 再见
说话人 1: 你再倾听是
说话人 1: 可他这个，他这种眼神，他这种叫b，那字我不会读，叫 b 尼还是叫皮尼
说话人 1: 一切的那种
说话人 2: 我认真听的时候都是这样的
说话人 1: 但让我看出来的这种眼神叫怀疑，就是什么都不可信，对，小人不可信，大人不可信，君子不可信，坏人不可信，什么都不可信，这所以这就是我就说
说话人 2: 不对，我甚会觉得说我觉得不对，我觉得这 3 个电影导演都没有想那么多，就是你们这些评论家没事请，吃饱了饭没事干，哈哈哈，好好的电影去看，一定要去想的这个后面是什么
说话人 2: 你是怎么拍这个戏的
说话人 2: 你的后面的寓意是什么
说话人 2: 你是怎么演的
说话人 2: 其实我们可能在演的时候都没想那么多，你如果说都不可信的话，最后连自己都不可信，那我们活着做什么呢
说话人 2: 对，那
说话人 1: 我们吃什么呢
说话人 1: 问题是你，你说我现在就明白了，很多人你说狗仔队，你说你讨厌他，他是一个职业，他得吃饭呐，他不盯着你，他吃什么呢
说话人 1: 你是吧
说话人 1: 你要说全是有你这条件，咱全当电影明星去了
说话人 1: 可是还得有一些人跟在你后台讨食吃啊，你得弄点绯闻哪，我得吃这个，所以实际上大家都得有饭吃
说话人 3: 不是那个可信，不过这是一个很大的冲击
说话人 3: 这三部片子，嗯，我全看了
说话人 3: 嗯，很大的改变，中国电影大有希望啊
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 就是这些电影带来的，你说
说话人 2: 中国电影大的地方，突然我觉得多门道贺，我都笑了
说话人 1: 哈哈，你说中国电影大有我们
说话人 2: 俩笑是吗
说话人 2: 中国人民
说话人 1: 都笑了，咱们，唉
说话人 1: 我给你看看，我们编导也表达一下这意思，年末三部大片的启示
说话人 2: 原理
说话人 2: 我先补充一句，刚才徐老师说那 3 部中国电影大有希望，我是真诚的笑
说话人 2: 他笑的内容我不知道，我得解释
说话人 1: 一下是袁丽，他本身是中国电影当中的一员，他得把自己摘清楚
说话人 2: 了
说话人 2: 我一定要摘清楚，但是你不要封杀
说话人 1: 我
说话人 1: 我觉得你做我们的嘉宾真合适
说话人 1: 我发现你这个思维方式天外飞仙啊
说话人 1: 从希拉里说到朱元璋
说话人 3: 这不是，但是他是找到共同点，他就政治家手腕，以民众说事情没错，不过你刚才讲那个几部片子靠不住
说话人 1: 对，那你不是全看了吗
说话人 1: 我听徐老师，我
说话人 3: 觉得这几部片子都很好
说话人 3: 这几部片子好在第一个都有作家参与了
说话人 1: 其他的原来电影都没作家
说话人 3: 其他都是编剧，就是一般的编剧
说话人 3: 这几个都找作家了，你看那个，你们看集结号觉得好吧
说话人 3: 嗯，都算在冯小芳头上
说话人 3: 其实是编剧是刘恒高手，凭嘴张达人名的幸福生物，以前伏羲他的小说
说话人 3: 嗯，改成菊斗，这留痕本身做作家就是高手
说话人 3: 我们的感受是
说话人 2: 组织部看过太极气飘扬吗
说话人 2: 太极飘扬看过，是两个片子有雷同吗
说话人 2: 还像
说话人 3: 有点像有点，但是太极气飘扬就更赤裸一点，就对战争的怀疑，它更受到影响的是手法上是受到那个拯救大兵雷恩这个首要镜头，但是实际上主题是受克林伊斯沃的两部片子，就是父辈的旗帜跟来自秦皇那个硫磺岛的来信，那两部美国片子对战争的怀疑，但是你知道在中国拍革命战争不能反省到他那个程度，美国人那个就是对整个战争的，我们不能反省到革命战争的这个正义性
说话人 3: 嗯，所以在这个尺寸的限制下，集结号最后把握的这个尺寸是非常微妙的
说话人 3: 这要感谢刘恒
说话人 2: 不是感谢导演嘛
说话人 2: 当然导演
说话人 3: 大家都
说话人 1: 看到，导演我是想
说话人 3: 这个东西大家忽略掉的
说话人 1: 东西我觉得真是他是精确考虑的
说话人 1: 这就是说原你比如说这个英文的说法就
说话人 3: well calculate 就非常非常好的盘算
说话人 3: 那还有那个投名状，嗯，也是编剧的贡献，一大串的编剧
说话人 3: 第一个是徐兰，徐兰是一个女作家，长得也挺漂亮的
说话人 3: 那个到香港读书，我还是他的指导老师之音
说话人 3: 对，这
说话人 1: 说明他写过
说话人 3: 论文，写研究瘴气跟那个胡金泉的武打片，他对这方面真的是有一点分寸的把握
说话人 3: 头名状看完了以后使人想起彭德怀，使人想彭德，你们
说话人 1: 俩都不拉，什么希拉里、朱元璋
说话人 3: 你没看，你等等，你看了以后你就会知道，所以看完了以后人心里会非常沉重
说话人 3: 为什么这个片能够这么叫做
说话人 3: 有道理
说话人 1: 但是袁丽，我跟你讲，徐老师，他是研究现代文学的
说话人 1: 嗯，所以徐老师也不可靠
说话人 1: 哈哈哈，为什么呢
说话人 1: 那他得有他的立场，你看他关注文学，他关注本子，他关注这个，但是
说话人 3: 问题是这个我们有讨论，因为讲到这个段子的时候，我们在吃饭的时候讨论不可靠好不好
说话人 3: 美国来的朋友就去了美国留学，回来的朋友，在国内的朋友看法不一样，在美国回来的朋友说不可靠好，就是以前你们太靠政府了，太相信组织了，所以今天觉得不可人，为什么老是要靠一个什么东西呢
说话人 3: 人不要追求自由吗
说话人 3: 自由就是要independent，就是要不靠吗
说话人 3: 可是国内的人就是说不对，我们就是要靠这个政府怎么不能让我们靠呢
说话人 3: 组织不能，女人不能让我们靠，那这事情
说话人 2: 怎么办
说话人 2: 女人让你们靠，一定是男人让我们靠吗
说话人 2: 你看他永远
说话人 1: 靠不
说话人 1: 你这么强，你还靠
说话人 2: 我不强
说话人 2: 因为我没得靠，所以我假装很强
说话人 2: 不是
说话人 1: 他是看了色戒
说话人 1: 你色戒不是说谁不可靠
说话人 2: 你没有什么不可靠的
说话人 2: 嗯，我觉得挺可靠的
说话人 2: 哈哈哈，谁
说话人 1: 可靠
说话人 1: 你特务可靠
说话人 2: 旅客，我可
说话人 2: 其实我实话实说，我个人觉得我觉得床气多了那么一场，多了那么一场半，多了一场
说话人 2: 我没有数他一共几场，但是在我的尺度上和感觉上我觉得多了那么一点点
说话人 2: 因为跟我对李安导演以前他那个含蓄的那个端杯衫，我觉得，唉呦，怎么李安导演突然变了一个风格哈
说话人 2: 嗯，我是这种
说话人 1: 感觉，就是你看人心里都有一杆秤，我跟你讲就他都是为什么说咱们刚才还说有些时候判个案子老百姓就不服呢
说话人 1: 那这虽然也是依法判的，对吧
说话人 1: 就是人呐，我就发现人自己每个人心里都有一杆秤，像你看电影你也是有一杆秤，觉得这个多了，那个少了，你符不符合我心里的这个合适
说话人 1: 他就是乘除他自己的
说话人 3: 一个
说话人 3: 会不会是不完全是观众的心理，还有一个演员的心理在
说话人 2: 演员
说话人 2: 噢，我没有从演员的角度去看，我是从观众角度去看的
说话人 2: 演员的角度和观众角度有什么区别
说话人 2: 没什么区别的，当我不演戏的时候，我肯定不是个演员
说话人 2: 嗯，我肯定就是个观众
说话人 2: 当我真正绊上了，走到了摄影机前，走到了现场，我可能才说的出当下那句台词来
说话人 2: 所以我是以观众人员
说话人 1: 会不会看那三段长戏觉得有点多，大概是在退几退人几联系自己，要是我的话，这个
说话人 3: 有点我就漏到这了，没有你这个角度
说话人 2: 没准来拍的时候可能拍了 8 场床气都有可能，对不对
说话人 2: 是不是
说话人 2: 而且拍 8 场我可能拍了 56 遍都有可能是吧，所以这个不在于多少你知道吗
说话人 2: 所以只是说我最后检出来我要的结果是什么样的
说话人 2: 按
说话人 3: 林奕华的分析，是第一场是难的还是实行霸占的欲望
说话人 3: 第二场床气室双方打平手
说话人 3: 第三场室男的完全放松了，让女的用枕头压着他的来到高潮，说明他完全放松了他的警惕，所以三都有他各自的目的
说话人 3: 明白
说话人 1: 了，明白不少，一点不少
说话人 3: 分手灵异广的分析
说话人 1: 谁的分析也不可靠
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 讲，咱还是就说这个年末三部大片为什么大家都讲不可靠，你刚才讲到的我明白，是那么一个理论，但是实际上我觉得不可靠是现在你对时事的感觉，所有事情的感觉，没有一件事情是靠得住的
说话人 1: 那还不靠，还可还包括不靠谱
说话人 1: 你，你比如说我做主持人，我发现中国现在的一个现象有些算是提前，这从这个现象提前一个月跟我预约的活动，你知道吗
说话人 1: 这两年我总结 100% 没有一桩例外，绝对改期
说话人 1: 你比如说你去一个活动，粉末登场彩排都这么多，弄好了，到第二天正式演出了，突然一个电话过来说我们领导说不用主持了，你可以不来了，明白他这从这些事我会发现哪一切，这个社会一切都在激烈的这个变化当中，其实跟美国不一样，你让美国人你知道买机票，你提前越久买越便宜，你要为这个付出成本的，你要是买当天的机票，那就最贵，对
说话人 3: 吗
说话人 3: 在海外很多地方他要临时改了，你最高兴了
说话人 3: 比方说你订了一辆车，你订了一辆很便宜的车，到时候你跑去了，他没这辆车，他一定要给你同样的价钱，给你更好的车
说话人 3: 嗯嗯嗯，你订了这个旅馆了，他这个房间满了，他就给你升格到套房
说话人 3: 你上飞机他没位了，你定好的位，嗯，他就给你到头等舱
说话人 3: 商务场最盼的就是他的，这就叫可靠，这叫公司，就要这样做
说话人 3: 可是同样的公司，同样的名字，到了中国全变了
说话人 3: 没
说话人 1: 我，你觉不觉得你现在简直没法规划你明天的事儿
说话人 1: 因为一切都在急速改变，明，今天想好明天这三件事咵全没有了
说话人 1: 你比如说你到北京来，我以为我今天早上出去，我上午办一件事，下午办一件事，但是事实上我发现到晚上我还在办第一件事的路上，我还堵着，你知道吗
说话人 1: 就是你无法预测的，你不知道，你现在你比如说你在北京，往你一天出去，你就打算办一件事就行了
说话人 1: 你办两件事是不可能的，人家
说话人 3: 原理性，人家有经纪人安排
说话人 2: 那我也得坐车嘛
说话人 2: 对，安排我不是也得坐车吗
说话人 1: 对呀，但是你觉得这个这你生活的周围可靠吗
说话人 1: 其实
说话人 2: 因为我可能生活中我可能跟外界接触的不多，大部分是在拍戏
说话人 2: 那我觉得拍戏还是可靠的，拿到这个剧本
说话人 2: 噢，也有不可靠的
说话人 2: 我想起来了，哈哈哈，就经常是给你一个剧本
说话人 2: 噢，我看到这个剧本是这样的
说话人 2: 好，我们来签合同吧
说话人 2: 签完合同拿到剧本以后，唉，怎么又变了一个剧本了
说话人 2: 哈哈哈，这不可靠，我想起来了，哈哈哈，以后合同不能这么签，我一定要按我看到的剧本
说话人 3: 没事，你看穿长裤突然变裙子
说话人 2: 这都是小事
说话人 2: 就是你改剧本怎么没经过我同意改了，我不愿意说这台词
说话人 2: 那我看的剧本是那样
说话人 2: 对，但是因为你又不能，因为你签了字，你必须来拍这个戏，所以有的时候观众说为什么这个戏你都去拍
说话人 2: 没办法，因为他们骗了我了
说话人 2: 对，也不可靠，是不是
说话人 1: 跟你说就是这个问题，你比如说现在要是有人家台湾的，有的艺人想到这个大陆发展，你就问我，我都，咱都对朋友，咱要负责任，咱不是说丑化大陆，我要负责任，我说跟你讲故事的全是忽悠你的
说话人 1: 我我我我，为什么
说话人 1: 我这么说话很极端，但是我是为了朋友好，我说你作为一个，比如说作为一个主持人，我教你怎么着，直到说你就跟他说你要让我做这个节目，是吧
说话人 1: 好，我作为嘉宾我先出席一次，就是说直到来真的，你才可以看出来他给你承诺的，他给你保证的这些软件、硬件各方面的条件是不是靠谱的，是不是到位的
说话人 1: 如果你仅凭说咱讲故事，然后说行，我跟你签合约，多半可能你就掉沟里了，你就被人家利用了
说话人 1: 所以我是这么劝人家
说话人 1: 你知道现在他说的事我就挺有体会，为什么说这个
说话人 1: 咱要说什么诚信不诚信
说话人 1: 你知道为什么会出现这种朝令夕改、一日三变，讲信用意味什么
说话人 1: 这样情况讲信用，你吃亏的时候才叫讲信用嘛
说话人 1: 比如说我说话算数这事，对我能占便宜，那还谈得到
说话人 1: 讲信用
说话人 1: 占便宜当然要说话算数了
说话人 1: 所谓说你就是说你得为
说话人 3: 这些，我刚才讲的我订的车没了，我给你更好的车，这就叫假信用，对不对
说话人 1: 比如说我昨天答应了袁立一个事情，今天我一看不行了，那就什么时候显示我讲信用
说话人 1: 就是说我吃得起这亏或者说原理，我赔你这么些钱，因为我答应过你，对吗
说话人 1: 但是我不能有，或者我陪你，或者呢
说话人 1: 我咬着后槽牙我得应你这个事，因为是我答应了广东人说牙齿当金屎吗
说话人 1: 这就是说你谁都不想吃亏吗
说话人 1: 你都想占便宜吗
说话人 1: 说明
说话人 2: 兜里钱不会多，等有一天大家兜里都钱很多的时候，我们就会有尊严康利
说话人 1: 足足而知礼义
说话人 3: 不会，那中国古代的时候没有现在多的钱，那个时候还有很多
说话人 3: 山西晋商也讲新庸吗
说话人 1: 晋商我跟你说靠
说话人 3: 对不对
说话人 3: 那个
说话人 1: 最主要的就真是诚信，在他们讲过一个故事，就说是晋商嘛，就是有一个人到他这里边喝杯水，落下了一个包袱，然后这个人忘了这个包袱走了，喝完这水就走了，一直保留十几年，这个晋商在铺下去，而且到处张榜，就是这里边是金子，这包袱里面是金子就是，所以人家说晋商靠什么就靠这个人能信得过是不
说话人 1: 可靠
说话人 1: 4006500028。