说话人 1: 停，今天找一台湾会聊天的吴诞如，再找一法国会聊天的茱莉亚
说话人 1: 我看你快快规划我国
说话人 2: 了好不愿意这样，你干脆
说话人 1: 放弃你法国国籍得了
说话人 1: 这么喜欢我们
说话人 2: 中国，我想要双重补给
说话人 1: 我
说话人 1: 你看我让他把头发披散下来
说话人 1: 对，这样的帅哥在台湾也少见到
说话人 3: 对，看起来就比较像 16 世纪的古人
说话人 2: 哈哈，有个台湾少见到16
说话人 1: 世纪的骑士大中马那个
说话人 3: 赞美他过了，说他已经是巴黎少见的美男子
说话人 3: 真的
说话人 1: 没有
说话人 1: 对，那他是今天
说话人 3: 是世界少见的美男子
说话人 1: 哈哈哈，朱莉安，你也得会夸他
说话人 1: 我跟你讲，你看我夸夸人家吴诞如，人家是台湾这个才女作家，这叫什么爱情，不是得到就是学到
说话人 1: 你看我们一翻床上最不该说错的话
说话人 1: 哈哈哈，都是教我们喝的特别好的那个知识，因为床上确实容易说错话，诸良男人在激情解放后总是真情流露
说话人 2: 对，嗯，判若两人
说话人 1: 对，嗯，那床上最不该说错的话是什么
说话人 3: 话
说话人 3: 我跟你说两个例子，就是床上最不是该说的话
说话人 3: 但是真的有人这样说，男生有时候在非常忘情的时候，他突然就对旁边的那个老婆说，唉，还是跟你比较好，哈哈哈，差的就是有的比较急那，唉，突然老吴本来不知道，说你可能有外遇，他就发现了，哈哈哈，他就跟你比较，人家还有一个惨剧，就是一位台湾商人发生的，真的，他回到台湾之后，好不容易休假回到台湾，在晚上说梦话的时候，他就啪一声把手臂还到他太太的脖子上，就抱着他，就在他的耳朵旁边，就对他说，你是哪一省的
说话人 1: 对啊，你了解我们的夜总会吗
说话人 2: 去过吗
说话人 1: 去过，就中国人的这种晚上的玩意儿你
说话人 2: 知道我知道不少，我一个朋友跟我讲，他原来是做房地产的，然后在一家公司他们新请了一个就是顾问，那个人也是在他们省里边非常有经验的，然后有一个项目一直没有，就是卖不动，结果就是请的那个顾问以后，那个人马上给他们策划
说话人 2: 做策划就是马上就组织了，就是打了一个电话到那个地方组织了，比如说找一个认识就是当地最漂亮的小姐的，然后把那帮富商什么那帮就是能有影响力这些全约在一块了
说话人 2: 嗯嗯嗯，全约在一块以后把那些小姐一叫上就结果就是一晚上时间就决定了
说话人 2: 最后这些楼都卖的特别好
说话人 2: 全卖最好
说话人 1: 你知道就在我们这儿叫果队队长
说话人 1: 你不是学相声吗
说话人 1: 相声你看广东人叫抠女是吧，一般叫泡妞
说话人 1: 对北京可能有点歧视，反正原来相声里说叫细果
说话人 1: 对，所以往往出去玩啊，有些甚至有些官员呐什么的，他总得需要有
说话人 1: 其实这种人我觉得在古代应该是先金瓶梅里应伯爵那种人
说话人 1: 哎呦，就是西门庆
说话人 1: 这你可能不是，西门庆旁边有个应伯爵
说话人 1: 对，邦贤
说话人 1: 对，最近我
说话人 2: 在巴黎的家有 3 个金瓶梅的版本
说话人 1: 真是深得
说话人 1: 我是因为文化
说话人 3: 精髓，因为金瓶梅而爱上中国
说话人 1: 也可以，咱们可以拿他国总统做一个测验看看
说话人 1: 他国总统你算是法国人民的代表了，法克奇，你喜欢你们总统吗
说话人 2: 我没感觉
说话人 3: 他应该不是那
说话人 1: 党的民主国家的，他就是
说话人 3: 这样
说话人 3: 其实我很
说话人 1: 喜欢，我们都得说爱戴
说话人 2: 我喜欢
说话人 1: 女性
说话人 1: 这最近说呀，有点关系
说话人 1: 说我们这一个叫杨二的，你知道吗
说话人 1: 杨二穿纳姆，一位作家吗
说话人 1: 说向法国求爱
说话人 1: 嗯，然后在意大利什么
说话人 1: 他共和报纸还是什么
说话人 1: 法国报纸都报道说有一个中国女作家向萨格奇求爱，然后这雅尔斯纳姆这两天还接受采访
说话人 1: 炒作吗
说话人 1: 你管他是什么呢，反正你管他是什么呢，反正人家挺有自信心
说话人 3: 那我也来求爱好
说话人 1: 了
说话人 1: 可以，你可以像小事实
说话人 3: 吗
说话人 3: 不用，萨克奇就是我说的矮矮短短的，有的法国男人这样
说话人 2: 他是作为妻子求爱
说话人 2: 你可以作为情人求爱
说话人 2: 我想算了啊哈哈哈，咱看看萨格奇
说话人 1: 其实萨格奇最近不大能有机会看上杨二
说话人 1: 唉，像其实还挺美的
说话人 3: 我觉得他很
说话人 1: 可爱，你看他手掌短粗
说话人 1: 没有，这种人一直有点跪下
说话人 1: 对，你看他虽然矮，长得在法国人的审美标准里不算丑，不算比较有一定
说话人 2: 魅力
说话人 2: 在有些人看来可能是吧
说话人 1: 这东西
说话人 1: 那咱们看他最近看上什么模特
说话人 2: 了
说话人 2: 这个算是
说话人 3: 其实他一直都跟模特来往，连他的前夫人西西利亚以前
说话人 2: 也是模特
说话人 2: 对，我觉得他可能也是，就是个子比较矮，他一米六几，然后觉得 1651 米六 5 是吧，然后觉得可能在每天的日子里，我可以证明其实矮个子还是可以控制是高个子
说话人 3: 的，而且他找的都是模特，像西利亚的前总统夫人有 1781 米
说话人 3:  178 是，然后这些模特这些也都有 175 以上
说话人 3: 噢，所以我想到是一种鹅
说话人 1: 补偿了
说话人 1: 嗯，肯定是补偿，这是这中国男人都一样的，小个的就喜欢找
说话人 2: 是吧
说话人 2: 心理上，可是我
说话人 3: 觉得沙特奇很酷唉
说话人 3: 你知不知道他跟西利亚的爱情故事
说话人 3: 他其实以前在法国一个市当市长的时候，他就为熙熙丽雅跟她的先生主持婚礼，然后熙熙丽雅的先生是一个知名的电视主持人，就跟你一样是法国最著名的那种脱口秀的主持人
说话人 3: 那她是市长在主持婚礼的时候，他那时候看上那个希利，他就说，哈哈，虽然我是在主持汤婚礼，可是这个女人就是我的，我才是她要的男人
说话人 3: 然后就从那个婚礼当天开始追求新娘，一直追求，这就是法国人，追求了四年，然后来终于两个人
说话人 3: 唉，奇怪，这个他跟自己的老婆还生两个孩子，然后那个新娘跟他自己先生了两个孩子，可是后来他们终于分居了，然后挣扎了很久，这段感情后来长达了 20 年，然后两个人结婚了，又生了一个孩子
说话人 3: 所以他在法国总统就任的时候，你就看到那个西利亚有没有
说话人 3: 他虽然 48 岁，还是很漂亮，然后穿着这个非常合身的小洋装，带着 5 个孩子，我那 5 个孩子真是经典组合，而且都是金发，好漂亮
说话人 3: 就你的孩子，我的孩子加上我们的孩子
说话人 1: 唉呦，观众，法国人真是，你很酷啊
说话人 1: 嗯，真是，而且我跟你讲，我发现了就是有什么总统就有什么部长啊
说话人 1: 嗯，最近人家说还有说一个就是萨克奇亚力挺一女司法部长
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 对对对，叫什么大帝
说话人 1: 哎，你看这女司法部长，我假想这法国人要说我觉得真开放
说话人 1: 女司法部长在杂志上登这种照片还行
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得也还行，因为不
说话人 2: 铺路
说话人 2: 对，没有
说话人 3: 什么没暴露
说话人 3: 应该这样说，就是没暴，哈哈哈，就很好，很
说话人 1: 典雅
说话人 1: 但是人家法国费加罗鲍什么都评论了，说一向浪漫的巴黎人也不能容忍女部长的浪漫，就说实际上都
说话人 2: 不满意
说话人 2: 费加罗鲍是右派报纸
说话人 2: 对，所以他主张一些传统，这个要有
说话人 1: 尺寸
说话人 1: 唉呦，你看这只有你才知道
说话人 2: 这个对像那个你要是世界报可能就不会那么
说话人 3: 狠了
说话人 3: 其实很多人也支持他，而这位打底他也很很棒，他完全不接受别人的批评，他其实是个铁碗措施，因为他觉得法国官僚体系很庞大，法院组织更庞大，里面有一堆闲人，于是他想要裁员跟
说话人 2: 减轻
说话人 2: 但是当那个这个叫什么司法部的司法在以前是当什么
说话人 2: 以前是
说话人 3: 一个地方法官是吧
说话人 3: 然后跟萨克奇跟的很
说话人 3: 你怎么对
说话人 1: 你们国家的事还没我国人民熟悉呢
说话人 1: 哈哈哈，记下广告，我可以说说这法国他有的聊锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 学的法国人要给我们念个段子是
说话人 2: 吧
说话人 2: 对，我想起来，我就打开手机想起来，原来有这么一条短信
说话人 2: 嗯，说某论坛在网上的有这样一条帖子，男女不回家的差别，这是主题
说话人 2: 一个女人有一晚没回家，隔天她跟老公说她睡在一个女性朋友那边，她老公打电话给他最好的 10 个朋友，没有一个人知道这件事，那么一个诚实对一个男人有一晚没回家，隔天他跟老婆说他睡在一个兄弟那边，他老婆就打电话给他最好的 10 个朋友，有 8 个好兄弟，确定她老公就是睡在他们家，对
说话人 1: 对对，我们都这样
说话人 2: 然后还有两个说，你老公现在还在我这，哈哈哈
说话人 2: 然后那个网友就说，昨晚我把磁铁发给我老婆，发给我老婆看，没想到她是兴致大发，立刻打电话给我好哥们，问我是否在他们家里，结果可想而知，再次论证了上述观点
说话人 2: 然后更离谱的是，有一个哥们竟然说我在他家喝醉了，正睡着呢，还问我老婆要不要喊他起来接电话，哈哈哈，结果挂完了电话，那哥们的电话马上就打到我手机上，这网友的手机说一接通，没等我说话就大喊，呦，你在哪呢
说话人 2: 快回家吧，你老婆找你，然后我说，我说你在家喝你，我说你在我家喝醉了，你回去前别忘了先喝口酒，然后就通完话
说话人 2: 这老婆就哈哈哈
说话人 1: 这个我跟你讲啊，这个男人之间交朋友，他真是需要聪明人
说话人 1: 嗯，真的需要聪明人，就是你如何帮自己的这个兄哥们，我们叫哥们
说话人 3: 可是后来还是都会水落石出，你知道为什么
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为男人其实不善说谎，就是套的不好
说话人 1: 不善为自己的事说谎
说话人 1: 对，但是为了朋友积善说谎
说话人 3: 他会说谎，但是两个人套招之间套的不漂亮，肯定有对没有先对过，所以常常会出错一问，如果太真很聪明，他就问说，那你去，你昨天是在他家打麻将是不是
说话人 1: 你千万别答应
说话人 3: 对，现在赢了还是输了
说话人 3: 唉，对，还旁边那三个是谁
说话人 2: 我体会到了，做蛋如的老公应该老实点
说话人 1: 很难的，我跟你讲
说话人 1: 这个还真是，我要跟男人们就说呀，千万别随口答应，因为现在道高一尺魔高一丈
说话人 1: 对，现在这很多老婆，他会问了你，你要是没有串通好，你先要保持冷静
说话人 1: 嗯，你先探探他先，这个亡故左右而言，他这个那个什么，他说什么什么，我跟你说，最好能够找一机会先把电话挂了
说话人 2: 现在赶快
说话人 2: 你跟这个象棋大师一样，你提前 10 招，你得想清楚
说话人 2: 嗯，哈哈哈，一层一层的
说话人 2: 那还要
说话人 3: 看你老婆聪不聪明
说话人 1: 为什么现在我们的男女关系这么
说话人 3: 乱
说话人 3: 其实法国人比较乱，我们还要提到法国人的男女关系
说话人 3: 哈哈哈，你知道我以前，噢，其实这很常有的现象，我以前有一个这个法国的邻居，他就是这样子
说话人 3: 那个经典的笑话发生在他家到了法国那个7月大度假的时候
说话人 3: 嗯，那太太就说，我跟我朋友去度假啦，哈，就是那隔壁的 Merry 嘛，哈， mark he
说话人 3: 哈，我跟他去度假，我们要去那个加纳的海滩，对，加纳的海滩
说话人 3: 然后他先生说，噢，那这样子，我就去这个北部的这个海港散散心好了，一个说要去北，一个说要去南，对不对
说话人 3: 后来这个暑假这个终于到了，然后太太跟先生就在附近 to loose 附近的海滩
说话人 3: 对，因为大家都说的是不对的地点，因为叫吐鲁兹
说话人 3: 对，吐鲁兹附近的海滩，两个人就各带着情夫与情妇就在那里碰面的，而且碰面之后我觉得这就是法国人的风度啊
说话人 3: 嗯，他明明知道好老婆你对我说谎，好老公你对我说谎
说话人 3: 他们两个人这样，四个人这样走过去还可以 say hello
说话人 3: 唉，对
说话人 2: 来介绍
说话人 3: 一下
说话人 3: 对，然后介绍一下
说话人 3: 好，就是不说你是我老公，我是你老婆
说话人 3: 然后
说话人 3: 好，先让这件事情先归于没事，回去要吵再吵，大家先过完愉快的度加一
说话人 3: 嗯嗯，唉，这是法国
说话人 1: 呦，真是，所以法国还是好啊
说话人 1: 真是好啊
说话人 1: 挺好，就这样
说话人 1: 你怎么脸红了
说话人 2: 我估计是吗，哈哈哈，他说的不是我，真的
说话人 3: 所以你看西利亚跟萨克奇两个人挺酷的啊，我先帮你选完总统，后来还怎么样
说话人 3: 我离婚，唉
说话人 1: 对，咱就说现在这个，你说我看刚才这个法国总统的这个形象，你知道我突然想起什么
说话人 1: 我想起整容来了，因为最近居然说是内地的这个大陆的官员
说话人 1: 这我倒没想到，有个整形科医生说经常有官员半夜里来找我，这半夜里偷偷的，哎，去眼袋
说话人 1: 对，消皱纹
说话人 2: 嗯，其实你不光是你要说中国有这样现象，美国早就有了
说话人 2: 对，还经常
说话人 1: 更多台湾
说话人 1: 哎哎，城市点整
说话人 3: 我只在意他们是不是报公账了
说话人 3: 哈哈哈，其实我认为哈城市点应该没有整的，因为他就长那样嘛
说话人 3: 整的不能
说话人 1: 那样
说话人 1: 那个
说话人 2: 你要说整了反倒是觉得太失败了
说话人 3: 吕秀莲小姐她有整啊，而且我确实觉得我平心而论，他整之后至少比整之前看起来，嗯，可爱多了，就是眼皮已经变成了双眼皮，然后整个这个脸的皱纹比较不见了
说话人 3: 那本来他就是似笑非笑
说话人 3: 嗯，那现在还是似笑非笑，也没变，比较僵硬
说话人 3: 整容是
说话人 2: 出自对大家的关爱这么一种
说话人 3: 兴趣
说话人 3: 还有脉冲光，最近每一个台湾在选举的人一定会打一种叫脉冲光，把脸上所有的黑斑，因为副老人斑全部都打掉
说话人 3: 其实我觉得是对的，像对，我很政治人物去整齐，那以免大家看起来面目各憎
说话人 1: 这也有道理，但是我跟你讲，最近还有一部电影特别火
说话人 1: 叫做什么呢
说话人 1: 丑女大翻身，就说一个女的其实挺有才华的，大概是歌唱的韩国的一个电影，然后突然整容就整成一个美女
说话人 1: 嗯，我就说我给你看这个一个段子，它就能反映整容的那个气氛，你知道吗
说话人 1: 你可以看看
说话人 4: 现在那么多年轻，人，我有一场
说话人 3: 硬，英国
说话人 4: 我肚子疼
说话人 3: 其实我是持反对意见的，因为我觉得反对意见，我是说对这个电影的可以整一个胖的女人，可以整形成那样
说话人 3: 嗯，我很多朋友是整形医师，其实他们都觉得说整形如果你真是个丑女可以不丑，胖女可以不胖
说话人 3: 嗯，但是没办法真正变瘦
说话人 1: 对呀，没办法
说话人 3: 但是没有办法让你变成你100%
说话人 3: 对呀
说话人 1: 上面是个美人，下面是个大胖子，这个挺好玩的，这样顶多会让
说话人 3: 你不丑，就本来如果很丑，龅牙什么角质，但是你真的要变成那种人们眼中的美女其实都有一段距离，你看那些整形美女，你真的觉得她漂亮吗
说话人 3: 没有，你只觉得他不丑
说话人 2: 对对对，但是奇怪看的
说话人 2: 然后亚洲有一个问题，就是说往往亚洲人他们有一种，我起码中国能感觉到有一种标准，比如说最美
说话人 2: 嗯，那通常我在中国就在提到这个，比如说，唉唉，我喜欢这个女孩，或者我觉得这女孩漂亮，肯定会有人告诉你，你看到她的鼻子了吗
说话人 2: 你看到她嘴唇吗
说话人 2: 他会提到细节，它有一个标准，从小我们被教育过，漂亮的脸应该是瓜子脸，鼻子怎么样，下巴怎么样，这个那个，可是在我们那你听不到这样的言论
说话人 2: 嗯，因为没有人敢这么说，都会教你
说话人 2: 我妈妈从小也是说，不是说应该怎么样，或者是这样
说话人 2: 你要说我觉得不是我喜欢，我个人喜欢
说话人 1: 我上次跟一个法国人还在一块，我发现真的不同
说话人 1: 嗯，就是说，比如说有一个女士，她长得这个样子，这个法国人会觉得特别性感，是因为他这个大胸，是吧
说话人 1: 是吧
说话人 1: 胸很大
说话人 1: 这个什么
说话人 1: 反正有点欧化，或者是，但是你看在我们的眼睛里，你会说我发现真不同
说话人 1: 我说你觉得它好看吗
说话人 1: 我说比如说我觉得她皮肤有点黑粗，就是汗毛孔也粗一点，要黑一点，嗯，都不能照我们的标准算，哈哈哈
说话人 3: 不要，我觉得中国男人是这样，老觉得跟着老外的那个中国女人都是丑的
说话人 2: 哈哈哈，还有，对对对，还有一个，对，还有，但是我分析一种心理，我觉得很多中国人他实际上考虑到别人怎么看，自己考虑的更多一点，他比如说他找一个女朋友，他要考虑到我找这个朋友别人会不会觉得好看，而且我觉得我现在已经进入一种怪圈里面了，虽然我实际上找的我觉得应该可能不会考虑到这个，但经常也会当我在中国朋友面前说我觉得这个女孩很漂亮的时候，我也会注意到，我一定要保证她也会觉得漂亮
说话人 2: 对，我有时候有这种心情，为什么
说话人 2: 因为我不想再听到那句，你们外国人怎么老会找那些那么丑，我不要再听到那句
说话人 3: 还有你会发现中国男人如果他位高权重或有钱的时候，他不止要漂亮，他还要什么
说话人 3: 年轻
说话人 3: 没错，年轻貌美好，就算是如夫人也行，然后就带出去
说话人 3: 唉，大家其实窃窃私语，觉得也许这是丑闻，可是他自己觉得好
说话人 1: 有面子，很有面子
说话人 1: 对对对，他拿女人呐这个撑面子
说话人 2: 你比如说，而且还有一个问题，往往你觉得很多女明星特别漂亮，嗯，可是你真正见到本人啊，这些个电视剧明星，电影明星瘦的简直在生活当中他没法看了，更多是
说话人 3: 对，可是为什么电视上都喜欢这种纸片人
说话人 3: 你说的瘦的不得了，实在瘦的很难看的，因为真正我们的电视有很多人家里是那种拉长的平面电视
说话人 2: 和把 4: 3 的弄出来
说话人 2: 对，所以你
说话人 3: 至少和一定要比平
说话人 3: 正常人，据我的统计要瘦 5 公斤你才能上电视，看起来像你平常那副德讯，他们
说话人 1: 说现在干咱们这行的要完蛋了，一个是高清来了，汗毛孔都看得见
说话人 1: 对，再有一个看电视都是 16 比几，对朱利安合适了，上去就是一国字脸
说话人 3: 而且他的五官很明显，所以一放大，唉，刚刚好
说话人 3: 所以，但是看本人其实，唉还是很好看的，但是他本人这里变得是瘦消有没有
说话人 3: 本人
说话人 1: 变得是窄，你的优点是窄，你的缺点是太窄了，哈哈哈
说话人 1: 全向三人行广告之后见
说话人 1: 我们现在有一个 80 后的女作家杀入京城要整容，你可以看看对比，她要整成这个人，她要整成范冰冰，左边是她左边，那显然右边是范冰冰
说话人 3: 其实本身也
说话人 1: 漂亮
说话人 1: 对，我觉得没有这个必要
说话人 2: 对，没这个必要，但是他本身我估计可能你要见了本人
说话人 2: 再见这个照片你截完照片你认不出本人绝对的这种，因为这种照片是典型的东方女孩装的拍，然后再
说话人 3: 找就将来
说话人 2: 哎，然后去那个这个我也
说话人 1: 会
说话人 1: 朱莉安一下戳破了西洋镜哈哈哈
说话人 2: 拍了 100 张，最终这张不错
说话人 1: 哈哈哈没错
说话人 1: 我觉得这个女人的相貌我觉得真是有意思，电上电视好看的，因为生活里咱都见到，未必对吧
说话人 1: 对对，而且甚至说一个女人的相貌在一天里都是不同的，你有时候甚至他好像在变人是活的，而且
说话人 3: 他爱你跟他恨你的时候是迥然不同
说话人 3: 没错
说话人 1: 而且他这个灯光都会影响对夜里
说话人 1: 所以过去我们河北人有句话就是找个女朋友，要就说白天看好晚上去找嘛，白天看清楚了光线好看清楚了看好了晚上去找呢，哪怕丑点也将就了
说话人 1: 晚上光线摸这个
说话人 3: 这跟买房子一样，白天晚上都要看
说话人 1: 你看跟我
说话人 1: 对对对
说话人 2: 我们现在这些单身男人比较麻烦，一般是晚上看好了，白天
说话人 2: 对
说话人 1: 就拧巴了，你知道吗
说话人 1: 晚上模模糊糊觉得很美，第二天真搅起来就傻
说话人 2: 了
说话人 2: 小心现在有很多人妖呢
说话人 2: 哈哈哈，没错没错，而且很漂亮
说话人 2: 对，我跟你说嘛，不知道北京，我北京原来有，但是可能不能说，哈哈哈，但是所以原来有一些就站在，就是有些地方站在街上，一些就是其实就是所谓纪律，但是就实际上是人妖，我跟他们其中一个就不算关系
说话人 2: 不是我实际上我是救了他一命的，我突然
说话人 3: 都很感兴趣
说话人 2: 你肯定感兴趣
说话人 2: 哈哈哈，我是真的救了他一命，我过马路，然后呢
说话人 2: 就是他好像在接电话时没注意，有一辆车很快的过来，然后一看我离得不远，我赶紧就把他，我不知道那车会不会撞到他
说话人 2: 英雄救美了，后来我说你真该小心，什么你中文真好，什么就辽宁
说话人 2: 后来他就跟我说，实际上我不是一个正常的这个女孩子，后来就聊聊起来，聊起这个事了，但有一次我在上海，嗯，进一个酒吧
说话人 2: 啊，真的是一个外国朋友给我推荐，说我带你们去看看那个酒，有一半的所谓的这些美女，而且有的真的是漂亮，你看的脸很漂亮，都是人妖，都是人妖，很可怕，你这
说话人 3: 后来有跟那个你救他的人妖继续来往吗
说话人 2: 没有没有，这你很关心
说话人 2: 哈哈哈，其实有时候也
说话人 1: 英雄救美坎，唉
说话人 2: 哥们
说话人 2: 哈哈哈，我总觉得人有时候应该有各种各样的朋友吧
说话人 3: 骂过来就是我要他要尝试各式各样的爱情
说话人 2: 对，短暂不会
说话人 1: 我也不排斥，可以真切妖精 make Belle crazy body
说话人 2: no die。
说话人 2: 拜拜拜拜
说话人 2: 400600028。