说话人 1: 锵锵，新春闹市卡啊，今天大年初一了，唉呦，我这一摘喂，终于到了这个新的一天，鼠年来到了，咱们这个互相祝贺一下，哈哈，新年
说话人 2: 快乐
说话人 1: 对唉，大家看到今天咱们这个拜年的阵容符合老中青三结合的原则
说话人 2: 这个你要讲清楚，哎，老是谁
说话人 2: 你今天开春第一天就要得罪人了
说话人 1: 这是，哈哈哈，反正你看你这个
说话人 2: 叫自告奋勇，说老就是哎
说话人 1: 阿宝夹在两位老帅哥中间，你显得好白，嘿嘿，不好意思，但是阿宝漂亮吗
说话人 1: 给他鼓鼓掌
说话人 1: 谢谢谢谢，新年快乐
说话人 1: 新年快乐
说话人 1: 好，这就拜年了，今大年初一咱们这个闹斯卡天天得拜年，但是这个嘉宾考口才，每人拜年的这个名头说辞都得不同，像昨天我说的就受到大家的一致表扬，今天我再给大家说一对联，我给大家大年初一拜年，祝大家天增岁月人增寿，春满乾坤福满门
说话人 1: 这主持人嘛，那他都是人云亦云，那靠，你们这个学者专家还谁来
说话人 1: 马先生给大家介先介绍咱们这个整天在百家讲坛讲这个古玩，马先生你怕不怕
说话人 1: 人家现在都管您叫老古董了，不怕不怕，随便叫马未都老师
说话人 3: 拜拜年
说话人 3: 是这样，这个藏传佛教中有一个黄财神，手中有一个兔宝，神鼠就这个神老鼠老往嘴，老往外，兔宝，那么就是鼠年，借这个吉祥之意，恭祝大家新年发财，万事如意
说话人 1: 这是鼠来宝，老鼠是财啊，阿宝闪亮登场
说话人 2: 因为既然我是来自那个混港台的代表
说话人 1: 你算是宝岛，台湾还有香港，你也是香港人的女儿
说话人 2: 香港出生的他是
说话人 1: 曾志伟的女儿
说话人 2: 还 a 类
说话人 2: 哈哈哈，他们都不用拍手
说话人 1: 这个掌声是献给你爸爸的
说话人 1: 谢谢
说话人 2: 谢谢谢谢
说话人 2: 那我就用那个 3 种不同的语言祝大家恭喜发财哦
说话人 2: 那当然就是恭喜发财，恭喜发发大财
说话人 4: 哈哈哈，恭喜发
说话人 2: 爪子，爪子发短发大财
说话人 1: 发就发爪财，咱们核桃今天豆上红
说话人 5: 了
说话人 5: 大年初一哈，一般这个老人讲说这个大年初一第一天心情愉快快乐，给一年的都带来好心情，这是特别重要的
说话人 5: 对，所以我就希望祝大家今天初一快乐，然后给一年带来好
说话人 1: 心情
说话人 1: 欢迎和平导演
说话人 1: 大家知道吗
说话人 1: 双旗镇刀客，天地英雄都是他拍的是吧，了不得
说话人 1: 嗯，太太特别漂亮
说话人 1: 这个我是最羡慕，就这点回回都得提老夫少妻的典范
说话人 1: 哈哈哈，好，咱们这个扎建英老师这是在这个美国这个学习工作多年，被称为海归，什么第一人之类的
说话人 1: 不是
说话人 1: 而海归里边的女杰女侠扎建英老师，咱们欢迎她，你来拜年
说话人 6: 好，我就祝大家新春快乐，因为我们可能在年末遭遇了那个意外的雪灾，但是我希望中国的老化瑞雪兆丰年，最后还是能够实现，希望我们剩下的一年里边能够化险为夷，逢凶化吉
说话人 6: 然后在 08 年8月8日这个盛典和平进行，然后不仅国运昌盛，这个国家希望是越来越自由、民主安宁，然后更希望所有的中国人家平安，人人快乐
说话人 6: 嘿嘿嘿，很周到
说话人 1: 就我发现基本上你把温总理的词都说了，哈哈哈，到咱们这个徐老师是咱们岭南大学知道吗
说话人 1: 就是拍色阶那个电影的那个大学，就是岭南大学的教授徐子东老师，咱们听他半年
说话人 4: 这个，你们把好话都说完了
说话人 1: 你准备来点坏话吧
说话人 4: 哈哈哈，我知道现在有一个成语心解，去年有个人在湖南长沙这个高速公路上，下来以后他说度日如年呐，可是我知道度日如年什么意思
说话人 4: 就是吃吃喝喝，欢欢乐乐，每天像过年一样，祝大家度日如年
说话人 1: 会说话，你看咱们这嘉宾都这么会聊天，所以今天得听听他们，今天他们的任务是当评委，我们跟人家，咱要学就学大的，咱学奥斯卡，我们搞我们的 MOS 卡，咱们这奥斯卡今天的奖项进入到评什么呢
说话人 1: 叫做最猛人气组合，我们评的还未必是什么娱乐圈的事儿，咱这个在座各位嘉宾一年来都评点天下大事，所以我们把年度的这么多大事儿推出 5 个候选的人气组合，待会儿大家一看到你都回觉着挺熟
说话人 1: 不过咱们先来开个头，看看我们今天最猛人气组合的宣传片来大屏幕
说话人 7: 在过去的一年里，他们是生死相依的战友，他们是不共戴天的仇敌
说话人 7: 叙事纷纭，难得解在乎人后人前当面算账不算账背后锵锵真锵锵锵锵新春纳斯卡年度最猛人气组合奖今日揭晓
说话人 1: 这个今天揭晓，今天怎么来揭晓，就要从你们的手里选票里得到揭晓
说话人 1: 唉，你看看我们这个手中选票，这 5 个候选人为什么叫人气组合
说话人 1: 因为好多事你发现它是一对一对的发生，总是两两之间它形成一种关系，这关系它有的是冲突的，有的是和谐的，有的是合作的，对不对
说话人 1: 那最猛就得看看你们各位是怎么理解的
说话人 1: 阿宝，你怎么理解
说话人 2: 猛
说话人 2: 我觉得今天既然是闹斯卡，当然就是要热热闹闹的，就是声音最大那种叫最猛了，大声波
说话人 2: 对，其实像我们每次都会讲一些，比方说遗珠之汉啊什么的，那我既然来自这个台湾代表，我真的忍不住
说话人 2: 其实去年台湾最猛的一个组合，可能我想在内地大家都有点小小忽略了，就是
说话人 1: 上吐下泻，连庄
说话人 2: 三个人，所以这是一个组合
说话人 2: 这三个人有人说他们其实是压垮民进党的最后一根稻草
说话人 2: 哦，你看他们名气大到这样，他们分别是杜正胜、谢志伟，就是跟庄
说话人 1: 国荣，教育部
说话人 2: 长
说话人 2: 杜正胜，对，还有新闻局长
说话人 2: 嗯，谢志伟，嗯，还有一个是也是教育部的
说话人 1: 有点像你爸的名字，哎，跟
说话人 2: 没关系
说话人 4: 哈哈哈，没关系
说话人 2: 对，然后另外一个叫庄国荣，也是教育部的官员
说话人 2: 嗯，那杜正胜，我想大家可能在这些年来都看过很多跟他有关的新闻了
说话人 2: 那比方说去年又闹了一些很妙的新闻，比方说像把成语新编嘛
说话人 2: 嗯，他把三只小猪也变成一个成语
说话人 2: 我真的很想听听
说话人 2: 如果大家一起来用三只小猪来造句的话，不知道会是变成一个什么样的成语
说话人 2: 还有另外一个就是词典里面的心结叫做
说话人 2: 对，他们的解释叫做放鞭炮，哈哈哈，还不是我们一般理解的那个意思，所以那个时候网络上就有一些网友说要过年喽，我想杜部长每天都会在家里，哈哈哈，裴总的
说话人 2: 那至于钟国荣先生，其实是因为放稍微一些话，比方说他说马英九是小孬孬
说话人 1: 想闹闹
说话人 2: 对，然后还说如果那个什么好市长要，如果要跟他辩论的话，他要让他哭着回家找妈妈，哎，然后这三个人我想在去年占据了台湾各大版面有一半以上，比陈水扁还要猛了
说话人 2: 好
说话人 1: 的，欢迎阿宝给我们推荐了一个来自海湾方向上的，但是这个很遗憾，咱们今天这周在北京，避免难免有点大陆衷心主义这个最佳人气组合没有把你说这上吐是下泻列下来，但是阿宝你也算帮他们扬名了，现在今天咱们展示一下我们正式的，我们选出的黑委会选出的五位就是五个人气组合，请看大屏幕
说话人 7: 锵锵新春闹斯卡最猛人气组合奖，入围的有，股市、房市诸事神话
说话人 8: 股市起起落落，房是浮浮沉沉，猪肉一路看涨，这个组合让人们欲仙欲死，欲罢不能
说话人 8: 香香新春奥斯卡本年度最猛人气组合入围者，股市、房市、猪
说话人 7: 市
说话人 7: 彭宇和老太太，南京好人，老太摔了
说话人 8: 小伙彭宇服了，鼓楼法院判了，全国网友急了，这是我的一个人生观
说话人 4: 一个驾驶员现在都已经发生了改变，就是以后如果再碰到这样的事情，坦白的说，我要好好的考虑一下，你去做还是
说话人 8: 不去做
说话人 8: 路边的老太服不服
说话人 8: 善恶尽由谁分说
说话人 8: 锵锵新春奥斯卡本年度最猛人气组合入围者，彭宇和老太太
说话人 7: 杨二和芙蓉金刚与变形金刚
说话人 7: 我是望远贤，无效
说话人 2: 7月，机上拼，他在我面前会自惭形秽的，还是走好了，他还比我高
说话人 8: 锵锵新春纳斯卡本年度最猛人气组合入围者，杨二和芙蓉
说话人 7: 王朔和记者骂你没商量
说话人 8: 2007 年朔爷一直在骂人，其中最长一回是在一档心理咨询内节目的现场持续时间长达 13 分钟
说话人 7: 我，我对
说话人 9: 那个人看法，你不适合登出去知道吗
说话人 9: 你登出去干嘛呀
说话人 9: 我们在节目里都没用嘛，我们在那聊时候聊到了我对他个但是我们个人的看法，你又不通过我们，你出去给登出去什么意思
说话人 9: 你，因为当时我已经问过了你问过谁了，你就说那个当时那个导演，他说这个当然剪了，所以说前 13 当前根本就没说这事儿
说话人 9: 我底然说，好多事你都给我登出去
说话人 8: 硕野很生气，后果很严重
说话人 8: 锵锵新春奥斯卡本年度最猛人气组合入围者，王朔和记者
说话人 7: 徐挺和 ATM 春光乍泄
说话人 8: 广州某银行 ATM 机爱上山西打工小伙许婷 170 元存款取出 17 万现金， 2007 年 11 月，许婷一审被判无期
说话人 8: 锵锵新春奥斯卡本年度最猛人气组合入围者，曲婷和ATM
说话人 1: 好，这个看了刚才这五项，我想这个观众，电视机前的观众大概心里也自有分数，都是这个
说话人 1:  2007 年，唉，不是应该说猪年啊，特别火的这个事儿
说话人 1: 但是看了刚才这个，我先问问，咱们先初步汇总一下各位选委的意见
说话人 1: 唉，从谁开始啊
说话人 1: 唉，我发现刚才马先生看着一直乐的
说话人 1: 马先生乐啥呢
说话人 3: 不是我这个，看那个，那芙蓉姐姐她们那个，哈哈哈，实在太可笑了，我一开始分不清，我觉得俩人是一人，后来我仔细看了看，是两个
说话人 1: 人身材都有丰满型的
说话人 2: 他们都戴了假发
说话人 3: 是是是，那个我本来我认的杨二，所以我就在那上面，我都看不出来了，所以我就在辨识，后来我发现在地上那个趴着像猫一样的那个应该是芙蓉，对吧
说话人 3: 芙蓉姐姐，这个跟我们那肥猫有的有一拼，就是有一拼，这很可笑，你
说话人 1: 想，所以截止那你要让你挑一个，你是不是肯定得挑这个杨二
说话人 3: 大迪第一轮我得把他挑上，他说以猛这个标准我觉得足够了
说话人 3: 行行
说话人 1: 行，马先生喜欢猛女
说话人 2: 阿宝，我本来就坚决会投给那个股市、房市跟肉市的，但我刚刚看了你们那个片头，实在剪的太好了，我实在也蛮想投给杨二
说话人 2: 跟
说话人 1: 你说你们俩坐一块很
说话人 2: 符合所谓猛这件事，因为那不是一般人勇于尝试去做的事情
说话人 2: 我
说话人 6: 听说是芙蓉姐曾经遭遇过一次车祸，是被卡车撞了，所以他这个脑子可能略微有点问题
说话人 6: 我觉得大家老是拿它来说事，说实话不是太人道，有点不太保密
说话人 1: 贾老师，你这叫里外不是人，我跟你说，你这番话既得罪了芙蓉姐
说话人 4: 也得罪了他
说话人 1: 的反对者
说话人 6: 我不怕我不怕，我是看着那种英雄儿女，你知道就王成向我开炮，我是看那长大的，我不怕人家开炮，我是觉得这个事情，这个我说的是我一个人的看法，我是对这种职业自我推销专业户我就不感兴趣，自从我可能有一个就是听过他这个卡车祸的印象之后，我觉得好像你说他是故意的那个
说话人 3: 他心里那个坚强是一般人都没有的，他在那个台上像猫一样那样
说话人 3: 咋的
说话人 3: 你别他妈当那么多人，你自己一个人在屋里那么多玩意，你站起来都对自己不好意，对得劲，你别说对着那么多人了
说话人 4: 你知道吧
说话人 4: 那心心理素质超
说话人 3: 坚强超猛，一般人都受不了
说话人 3: 超猛
说话人 3: 我隔着这屏幕看我这都不好意思了，你想想
说话人 6: 你你你没被卡住
说话人 4: 老虎没被
说话人 1: 卡片状扎老师一直坚持车祸阴谋论，那何导呢
说话人 5: 呦，我觉得我其实还是喜欢这个
说话人 3: 古房肉，哈哈哈
说话人 1: 简化防肉这词听着怎么那么黄
说话人 5: 因为我觉得古房肉，古式房是肉，古房肉好听好听
说话人 1: 好，古房又怎样
说话人 5: 这古房肉是比较猛的
说话人 5: 嗯，因为去年 07 年是这个变化莫测，我觉得，而且设计的面也太广，其实河设计的人也太多，河
说话人 1: 导基本上还是这个忧国忧民篇
说话人 1: 你从这个角度来说，那它的确是股市牵动多少人，这个房市牵动多少人
说话人 1: 我
说话人 5: 我，为什么呢
说话人 5: 我就这次这个前一段的这个南方的这个雪灾，嗯，雪灾呢
说话人 5: 我看报纸上有一个事儿，就是那个修电线的，湖南那面还是贵州那面修电线的，回了家那工人干了大概 70 多个小时，回到家第一句话老婆告诉他说肉涨价，所以我就觉得他是那么一个，就是说，就说那面是在抢险救灾市场上的老百姓的那种消费，实际上每一天
说话人 1: 在涨，但是我怎么觉得没人选这个
说话人 1: 其他的咱们
说话人 6: 再我不选杨二，但是我有我选的呀
说话人 6: 我我我要我选，我就选王朔那个，因为我觉得比较有感受
说话人 6: 嗯，我是非常同意他的这个说法的
说话人 6: 这咱们就别说他骂了记者把那些那个骂人字挑下去，我觉得他说的理非常对
说话人 6: 嗯，这个公司部分，而且现在在一个媒体的时代，这个记者没有职业道德，然后大家就是消费者消费这条新闻的，也没有觉得这个隐私权受到的侵犯，然后大家都不懂，就是说实际上私下说别人的坏话或者真实的看法是一个很正常的事情，但是你作为一个传播者，你去传播到一个公开的场合，去传播这个坏话，或者这个坦率的看法，你是非常不道德，你是非常不文明的
说话人 6: 还且不要说作为记者，你没有基本的一个职业
说话人 1: 的
说话人 1: 王朔我觉得他，他基本上就是从苏年这表现，他是以一个特别横逆的姿态，他算是一个说跟这八卦媒体跟遭媒体宣战，整天在那个网上就骂，说那个你们娱乐我，我娱乐死你们，就他是这么一个姿态，就等于但是刚才张老师说的，我联想起最近这什么照片门呐，这个事件我倒也觉得是，这社会我有一种感觉，我觉得有点刹不住了
说话人 1: 对，那就刹不住了
说话人 1: 就是噢，那么那么隐私的人家床上的照片，好家伙，哗啦啦去散到网上
说话人 4: 真是犯罪啊
说话人 4: 法律会处理人，已经抓到了人，这简单，这就是犯罪，这就等于是侵犯隐私
说话人 4: 但是他没有他，我觉得他会带来道德问题
说话人 1: 不是，他还有很多的事
说话人 1: 你比如你现在网上一出来，甚至于主流媒体，咱原来说什么美联社的什么工作守则，我们学新闻的吗
说话人 1: 你比如说至少要有几家同时的消息来源，你要调查何时的
说话人 1: 那美国调查一个克林顿的性丑闻，那这个记者花多大功夫
说话人 1: 你得适时去做
说话人 1: 对，现在这个你网上谁写个什么
说话人 1: 我我我我，我看他上夜总会了，哐当着报纸直接登他算有一出处了，有一出处他就登几百家，所以我就觉得这社会有点刹
说话人 5: 不住
说话人 5: 不，其实我觉得就是你都有点急，你看刚才你不是那个杨二和这个芙蓉哈，你看那个撞不撞车是另外一回事，人急了吗
说话人 5: 哈哈哈，道理一定，哈哈哈，都急了，你知道吧
说话人 5: 因为杨二出来的时候很小，怎么早不这样啊
说话人 5: 为什么这个年龄了开始急了
说话人 5: 你比如包括王老师、王硕老师，嗯，是吧，以前也不这么公开的这么弄，是吧
说话人 5: 当然他的性格我们都好，朋友都了解
说话人 5: 嗯，他就比较直接的，但是你看也是这 07 年有点急，是吧
说话人 5: 你说那个跟那机器也急，你说人家搁一卡，你老给人吐钱，你急不急
说话人 5: 你也急，嗯，对吧
说话人 5: 你说老太太和这个彭明宇都是急，你就全是集还是集在哪了
说话人 5: 都集在这个股房肉上了，对不对
说话人 5: 你说大家能赚着钱，股市能赚这钱很平稳，房子很便宜，大家都能住进去啊，物价也很稳定，过得很太平，后边这几件事就没了
说话人 5: 所以
说话人 1: 王朔有一句话，他就说为什么说现在社会戾气重，就人跟人之间好像都那么冲突，那么拧巴，他觉得是社会矛盾太尖锐
说话人 4: 了
说话人 4: 这个讲针对急，急了以后就越界，他因为自己的这条轨道上他看不到头，他排队排不到头，然后你看都是越界，我们整个这个选择就是个无厘头的
说话人 4: 嗯哼哼，就是一个，我们找的就是越界，我们看上去讲人组合，其实都是一些越界的组合，人跟机器，你看这多奇怪啊
说话人 4: 是人跟机器，我刚才这看乱了，他肉是我看成那个后面这个，那个人滚来滚去，我以为这个讲肉，后来才知道那个是另外一个
说话人 6: 刚才这个何导说了一个急，我觉得还有一个就是赤裸裸
说话人 6: 嗯，这些事情，你看这个股市房是，咱别说了，这个大家都是希望发财挣钱，嗯，是吧
说话人 6: 这个杨二这个也是真是赤裸裸啊，你稍微好像含蓄一点都来不及了，像这个记者可能也是急着要发一条啊，有料爆料的这个消息赤裸裸的把人家说赤裸裸的话，在一个隐私的场合是没有错误的
说话人 6: 我们从小其实如果长大被教育就是说要说起来好像是在教育你在伪善，对吧
说话人 6: 但是其实你要知道文明其实就是一个伪，这个伪背后是一个更高的
说话人 2: 善
说话人 2: 在王朔先生发生这件事情的时候，我有在网上看到那一段视频，十几分钟我从头到尾都看了，看到了我其实心里没有，我心里觉得他真的挺傻的，因为我觉得这个世界的游戏规则真的已经不一样了，像刚刚老师说的私领域啊什么的，其实像我们在港台，尤其是像做艺人的，我们早就不是说放弃了，而是我们已经意识到，其实所谓子领域，真的你真心只希望你关起家门来，没有人拍你而已
说话人 2: 你知道像香港的很多艺人，他们的窗帘是中年不打开的，因为他们在家里不管做什么都有人拍，这就任何的
说话人 4: 事情，这就是鼠帘的标志，窗帘不能打开，胆小如鼠
说话人 4: 不过马维度跟
说话人 1: 香港艺人活力比较旺盛，今天关着窗帘，马维度
说话人 4: 刚才讲的一句话是，我非常思想就是说他是看这个他都觉得羞耻，为什么呢
说话人 4: 我在想很简单哪，这是镜子，这上面都是人呐，我们都是人呐
说话人 4: 嗯，明白没
说话人 4: 就是说你在笑人家人，你自己是人呐，所以这些都是镜子
说话人 4: 嗯，你笑人家，你不就等于在笑
说话人 1: 自己吗
说话人 1: 是，嗯，对，咱们这个鼓掌，欢迎
说话人 1: 说一个什么，刚才一轮，咱们这个初步征询了各位的意见，但是第一轮 5 进3，他们到底会选哪三对组合，这个完全不知道
说话人 1: 那么现在咱们开始投票，你肯定想知道刚才我们这 5 个评委每个人画 3 个，最后画出的结果是什么
说话人 1: 我觉得有人可能有点心口不一，怎么刚才聊得最多的反而没有能够入选
说话人 1: 好，现在我宣布第一轮投票结果是，你看许婷反而最少，聊的人大家都选了她，这许婷和 ATM 机股票全票，反而刚才我们聊的最多的王朔和记者两票，芙蓉和杨二
说话人 1: 这个有点可惜，你们都聊都爱聊他，怎么没投他呢
说话人 1: 他才两票，现在看来另外两个是平票
说话人 1: 所以第一轮产生的结果是许婷 vs ATM，彭宇 vs 老太太和古房肉是这三项
说话人 1: 你们就这么着就把我们杨二和芙蓉给舍弃了
说话人 1: 就是
说话人 4: 我还投他票呢
说话人 4: 那刚才
说话人 1: 还怎么那么爱说呢
说话人 1: 贾老师你投了他们
说话人 6: 吗
说话人 6: 他肯定我肯定没投，我第一次和你还说他和导说古房肉，我就听错了，我以为说肉
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，我也是听，我没好意思说，我
说话人 6: 在这走光，他怎么把这事就说明了呢
说话人 6: 好
说话人 1: 行，那无论如何咱们这个杨二和芙蓉咱们就忍痛割爱了，是因为是你们的选择，那么现在得出的三个选项，许婷、古房肉、彭宇和老太太，这三个里头咱们第二趴，你们要决定去除一个，那我想问问你们决定去谁
说话人 4: 这挺难选的，因为那个老太太跟彭宇跟那个许婷跟机器都凸显了我们国家现在司法制度上的很多问题，就我们这个法律当中，这两个都是跟法律有关的问题
说话人 4: 对对对，就一个是好假定，说他好心去救人，嗯，可是最后被人说他踩了，而那个老太太的儿子又是警察，这个中间这个事情很复杂，牵涉到一个学雷锋变成坏人的这么一个
说话人 4: 对
说话人 1: 一个事情，而且你知道就是这两件事，最后法院判这个南京的这个彭宇和老太太叫吴过错，但是无过错，说是按照什么公平合理的原则，您呢
说话人 1: 赔他40%，就赔几万块钱
说话人 1: 但是你听这两个人说的，我就觉得如果说彭宇说的却属实情，那你知道这是一个什么故事
说话人 1: 就是一个帮人帮到底的故事
说话人 1: 说下公共汽车，咣叽看见老太太倒了，我把老太太扶起来，然后另一个人给老太太的儿子打电话，老太太的儿子好像是个警，有一个儿子是个警察，然后老太太儿子来了这，他儿子就跟这个彭宇说，说我一个人呐，弄不动我妈妈，你跟我一块把我妈妈抬上车送医院
说话人 1: 彭宇想好心帮到底洼，就跟他一块上了车，到了医院
说话人 1: 到了医院之后，他儿子说当时没钱，然后彭宇就说拿出 200 块钱先垫这个医药费，就借给他钱说好了还，你看这是他的故事，但是到后来在医院里老太太一拍大腿，就是你撞的，所以你知道这个事，他要说许婷不是许婷了
说话人 1: 彭宇如果是真的是冤的话，那这就是叫比窦娥还冤
说话人 2: 所以我觉得这件事情最可怕的不是因为我觉得老太太可能她年纪大了，可能也会误认，然后呢
说话人 2: 彭宇是好心，那当然她也很倒霉
说话人 2: 可是我觉得这件事情最可怕的是这个判决书
说话人 2: 对，这个判决书上面
说话人 4: 写的
说话人 4: 对那句话
说话人 2: 他说依照日常生活经验分析，他这句话写得很重
说话人 2: 没错，见义勇为是去抓那个撞人的人，而不是救人
说话人 4: 他说如果不是彭宇撞的老太太，他完全不用送他
说话人 6: 去医院
说话人 6: 我也是听了，我
说话人 2: 老觉得劳动法论我知道
说话人 1: 吗
说话人 1: 就是说现在
说话人 6: 等于说他为什么触动了我们所有的人一根筋，就是大家都被闪了一下
说话人 6: 就是首先这个法院他应该是凭证据判罪，他不凭证据，这一点他首先不专业，他凭的是一个判断，道德判断，而配合经验，正常的生活经验
说话人 6: 又点出了连法官都认为我们现在社会的绝大不能帮，是不会帮助
说话人 4: 你害人，你怎么能帮人
说话人 4: 咱们聊什么
说话人 1: 常常常理、常识
说话人 2: 如果没心虚你无所谓要
说话人 1: 帮他
说话人 1: 对，说人之常情，我发现这反应都是说按照人之常情，按照一般合理的，你不可能去救他，肯定是你撞的
说话人 1: 对，说按照一般合理的原则，你不可能救了他之后还去送他上医院，说按照人之常情，你不可能给他垫 200 块钱
说话人 1: 最后我
说话人 5: 想起了我拍炮打双灯的时候，在黄河边上很穷的一个县，那个全国最平均的 60 个县，其中有一个小镇，那个镇离县城非常远，出了邻里纠纷没有法官，也没有治安园，怎么办
说话人 5: 那有一老大，当地的老大当然说是从监狱放出来的，无期徒刑减完了以后有法律经验，而且有权威
说话人 5: 这这然后就是邻里发生纠纷让他断，这都算什么
说话人 5: 都算民事纠纷
说话人 5: 他我去那改剧本的时候就看过一场，他怎么断
说话人 5: 他就是这样，按情理是这样，按那个你不应该那样，他不是法律
说话人 6: 他说的这个太太
说话人 6: 对了，我觉得就是他贬出了一个中国文化传统
说话人 4: 里面情理
说话人 1: 不分，其实情理分不分的，而且
说话人 6: 他是长老权威，但是我们这种，要不然西方人老说你们不现代，你们不法治
说话人 6: 没错，我从我身上我就
说话人 4: 感觉
说话人 6: 感情用事，我在希望你知道美国常年就是上座率最高的一个电视剧，就是关于法厅的，我就一集都看不进去，我就发现我这点人彻底是一个中国人，我对这种程序性的干巴巴的，老要逻辑分析，我其实是不进入，不在我的基因里边
说话人 6: 嗯嗯，而我们中国人其实普遍的原来就是村里边嘛，大家
说话人 4: 美国人常常就是说一看就知道这个坏的，可是证明出来不能说他是坏的，大家还是对他没办法
说话人 4: 而且事情审过来不能重审，中国人就一看就他是坏的
说话人 4: 我感觉
说话人 5: 到这个事
说话人 1: 我感觉反倒是他对这个所谓长情的判断，就是说如果说咱这社会这就叫长情了，那这社会可够含的，对，是吧
说话人 1: 这是常见，就是帮人不信，对吧
说话人 5: 考虑这个事件如果重演，嗯，把这彭宇换演角色，如果扶他，这人是一要饭，后边这些事还能成立吗
说话人 3: 就是老太太的内心感受可能发生改变
说话人 6: 你看这个像
说话人 5: 这里面是你比如说见
说话人 3: 着湿毛巾才能拧出水来，就是一干毛巾就算了
说话人 3: 你比如说
说话人 5: 你比如老太太，如果医生跟他说你这腿断了什么必须要花几万块钱的，他当时也在场，老太太在场，小伙子也在场，老太太一听这要花四五万块钱，这是一个心理变化
说话人 5: 嗯嗯，我们家什么情况等等
说话人 5: 对，如果说医生说这个事情 3 毛钱就解决问题了
说话人 5: 嗯，老太太可能就让小伙子
说话人 4: 走，大年初一你们这样分享，咱们接下去这些人又说
说话人 1: 为什么财富也是招灾惹祸的人苗
说话人 4: 因为这个还刚才还说恭喜发财
说话人 6: 恭喜发财的同时职业习惯，他要再拍一版恭喜发财的
说话人 5: 同时，因为法庭里的话，我研究下来它的前提，判断这件事情的合理性的前提是社会上没有好人
说话人 6: 对，这一点是最让人，这是
说话人 5: 他的定位，这是非常恐怖的这个碰瓷，这是法院，非常恐怖的，就是他确定这个社会是没有好人的，像
说话人 1: 也不能绝对的这个别法院，他的逻辑是这样，认识模糊，对吧
说话人 1: 咱们这个按照
说话人 4: 通常的
说话人 1: 咱们年初一大多数法院还是好的，行吗
说话人 1: 祖国大多数形势
说话人 4: 还是梦见老人还是要搀扶的
说话人 4: 对对对
说话人 6: 大多数老太太
说话人 1: 慈祥了，还是要有点
说话人 5: 钱的，就让我也
说话人 1: 常在江湖漂啊，哪能不挨刀啊，是吧
说话人 1: 好，那咱们现在从三个里头要决定去除一个，开始投票
说话人 4: 满天佩戴，不一定是飞机，大可能，绯闻喜欢动作无疑也是少林门徒，可能是中国男足月老，道上，这可能是房价变质，不一定是失音，那可能是俺们的良心，是好是坏，不一定能是真是假
说话人 4: 难，一定，有时候是会很
说话人 1: 高超
说话人 1: 来了，现在我宣布第二轮投票，结果是，这次有点改变，肉被选择下去了，剩下的两个票数最高的许婷和柜员机彭宇和老太太这两项重拳
说话人 1: 那么这个古房
说话人 2: 肉
说话人 2: 对啊，太压抑了，我觉得
说话人 4: 很重要
说话人 4: 我觉得
说话人 2: 是非常，而且是影响所有
说话人 2: 看来
说话人 1: 听说你们两票你我放弃了，你看他放弃了不是
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 我从来没有试过，因为你看我在内地做宣传做了这么久，我前两天去拍一个杂志的封面，我第一次被记者问到说，唉，那你们投资股市以前从来没有人问过我这个问题，我就知道说全民炒股已经是一种翻
说话人 6: 炒，你觉得为什么不用选它
说话人 6: 因为恰恰是它是明显的最猛的人气，反而不具体，因为1亿股民是吧
说话人 6: 所有的家买房，然后这个还有什么
说话人 6: 这个猪肉人吃，除了回民反，但就是说他设计面太广了，反而咱没法谈了
说话人 6: 我觉得我是从这个角度，这个
说话人 3: 组合主要是一个人为的组合，就是你们自个弄的一组合，剩下都是天生有的
说话人 1: 他不是人对你生捏了，他是人
说话人 4: 组成的，怎么是生捏
说话人 4: 股价跟房价当然密不可分的
说话人 4: 这张猪肉有啥关系啊
说话人 4: 跟猪肉也有关系，因为这个经济发展才造成物价这么涨
说话人 4: 当然是物
说话人 1: 马先生日子过得太好了
说话人 1: 这事
说话人 4: 我跟猪肉
说话人 3: 没关系
说话人 3: 猪肉的这个涨价跟股市的涨价的关系不是咱们在这能讨论说出来
说话人 4: 的
说话人 4: 不是我们说的
说话人 3: 非常复杂，所以他这个组合要说起来还有其他的各种东西，那
说话人 6: 就没法了
说话人 3: 没法说了，这是一个中国经济的整体
说话人 4: 组合
说话人 4: 对，我们假定他已经是最重要了，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 肉是最重要的，但是非常的复杂，对，咱们把握不了这个重大题材
说话人 4: 怎么那么多人关心许婷这个事情
说话人 1: 唉，刚才一直在聊
说话人 4: 许直，有 5 篇，没人说许没有说过我
说话人 6: 我说我为什么选他
说话人 6: 我觉得这个许婷这个有意思在哪
说话人 6: 就是说它是人和一个机器的组合，对吧
说话人 6: 然后这个机器是给了他一个所谓的犯罪的一个机会，嗯，一个诱惑
说话人 6: 我觉得这个作为一个象征是非常有意思的
说话人 6: 往往我们在处理这种人的贪欲的时候，我们是重罚
说话人 6: 比如一个贪官，他贪了 300 万，你就都恨死了，大家觉得要不杀他都不平，不足以平民愤
说话人 6: 但是其实你忘掉了造成他犯罪
说话人 4: 的对，他的钱哪来的
说话人 4: 其实
说话人 6: 是一个机制、一个制度、一种环境，使得他不得不正常的人性，在这时候他都不犯罪，他都不是不像个正常人了
说话人 6: 说实话他要不
说话人 4: 拿钱，他要走掉就不合常理，他就没
说话人 6: 常理了
说话人 5: 以后现代就是他本来是诱使犯罪的，这机器对，是吧
说话人 5: 诱使犯罪也是罪，那他这个如果把它算成金融机构的一部分
说话人 5: 对，按法律那金融机构本身也教唆犯罪
说话人 4: 他是受贿，那个机器
说话人 5: 就行贿和受贿都是有罪的事
说话人 2: 我知道，所以我的意思是说把彭宇跟许婷这两件事情放在一起看的话，依照日常生活经验分bug
说话人 2: 哈哈哈，你拿这个钱是每个人都会做的
说话人 4: 事
说话人 4: 对，法庭说你要是不拿你就很可疑了
说话人 5: 欧洲有一件事是有一个小镇上会员机坏了，没错，对吧
说话人 5: 然后就全镇的人欢欣鼓舞，都到这去取钱
说话人 5: 嗯，取完钱以后就当然机器钱里是有数的
说话人 5: 嗯，取完了很开心那一天
说话人 5: 嗯，元镇，然后那银行来了，那也没办法，也不追究，换台机器完了不能把
说话人 4: 那群人都派对，这就完全两种放大意义上，一个是刁民，一个是政府失误
说话人 4: 嗯，你明白吗
说话人 4: 你国家有失误吗
说话人 4: 你不追求失误的责任，你这么重罚刁民
说话人 1: 好，你们这说的都很猛，但是都是代表一家直言
说话人 3: 这事没你们想的那么简单
说话人 3: 我注意他一个细节，他不是一次卡就把这钱全刷走的
说话人 3: 对，他刷了 171 次
说话人 3: 对对，它里头有 170 多块钱，就是每次刷一块它会少掉一块钱
说话人 3: 哎，如果他这个里连那一块钱手续费都没有的话，我估计他那一直到警察抓住为止，他还在那
说话人 4: 离开就变成一直刷到大年初一说恭喜发财
说话人 4: 哈哈，恭喜发财恭喜发财
说话人 3: 对对对，这有一个问题，张老师刚才说的有一个问题，有多少有点问题，就是他跟那个贪污受贿明显的是不同的
说话人 3: 嗯嗯，他这个跟那个可以主观索取，但有完全的犯罪故意跟这个是完全不同的
说话人 3: 所以为什么大家都觉得这个量刑过重呢
说话人 3: 就是这人的自律有点问题
说话人 6: 但是行贿受我觉得它是一个象征，你是不是完全相当的事情
说话人 6: 所以但是比如说如果一个人行贿，一个人受贿，你到在这种时候你会判双方对吧
说话人 6: 行贿的人你是，你
说话人 4: 说呀，你这个机器出错也得负点责呀
说话人 6: 而且行为什么他要行，我们
说话人 4: 这么建议好不好
说话人 4: 他那无期图形有一半就罚那机器
说话人 4: 这个
说话人 1: 彭宇和老太太、许婷和柜员机这两个话题咱们都经过了充分的这个讨论和斟酌，现在你们先别画，我先问问你们到底选哪个
说话人 1: 徐老师
说话人 4: 我想哪边少我就投哪边好
说话人 1: 中间选民加
说话人 1: 老师，我基本
说话人 6: 上也是这态度，我觉得这两个其实哪个都可以，哪个赢都可以
说话人 6: 好，可以
说话人 1: 何老师
说话人 5: 那我就必须选一个了是吧
说话人 5: 哈哈哈，必须得选一个，我还是选这个
说话人 1: 彭宇和老太太好，阿宝
说话人 2: 许婷ATM
说话人 1: 好，阿宝选许婷和桂圆机
说话人 1: 嗯，马先生
说话人 3: 我也是
说话人 3: 嗯，这个是这 ATM 机
说话人 1: ATM 是不是
说话人 3: 我也是AAT
说话人 4: 哈哈哈，我也选这个，我也好为主
说话人 4: 你对潜意识里可泄露了你对金钱的态度
说话人 6: 可不可以，而且就会大家我们都冲着他去了
说话人 1: 你，你还别说，你们看马先生坐起来这方头方脑的还真有点像
说话人 1: 哈哈哈，像规矩，马先生都给我们图点钱呢，马财
说话人 3: 镇我直接就把卡给拿走了
说话人 1: 哈哈哈，好，那现在就是这两方是中间选民，你们这两方呢
说话人 1: 俩俩柜员机，一个彭宇和老太太对不对
说话人 2: 彭宇老太太俩
说话人 1: 柜员机，俩柜员机
说话人 1: 那么我建议阿宝，为了捍卫你的选择，你来争取这两位中间选民，你任选一位，你认为你最能打动谁
说话人 1: 你最能说动谁
说话人 1: 靠你攻心战术啊
说话人 2: 我这辈子都说不动徐老师的感觉
说话人 2: 我告诉
说话人 1: 你，于老师最喜欢美人计
说话人 1: 那
说话人 2: 我要弯着腰那个跟他
说话人 4: 说明吗
说话人 4: 不要在老虎凳以后对
说话人 5: 我们下面都跑路过了，直接老师
说话人 1: 表面上看他碍于教授身份他不敢犯错误，可是越是这样的人他越色戒，你知道吗
说话人 1: 他心脏，哈哈哈，非常的复杂
说话人 1: 对，你就
说话人 6: 跟他直接谈色戒，他就全
说话人 1: 挂
说话人 1: 我真的建议你选徐老师，肯定特别
说话人 2: 有意思，我选徐老师，你们俩
说话人 1: 女的有什么可说服的
说话人 1: 徐老师欢迎
说话人 1: 哈哈哈，来来来，来哈，阿宝，咱们来到这里，因为徐老师你是被说服的中间选民，所以你有这个待遇，你可以坐下
说话人 1: 好，阿宝，因为是你要争取的，你要争取徐老师站在你这一方，我看看，咱说了这个晓之以理，动之以情，诱之以利是吧
说话人 1: 迷之以色我都不
说话人 4: 反对，一分钟是
说话人 1: 吧
说话人 1: 唉，一分钟
说话人 2: 那我要靠近一点吗
说话人 1: 当然，你抱着都行
说话人 1: 哈哈哈，他怎么看今天显得多靓丽啊，徐老师
说话人 2: 可以不用看，那个眼镜片
说话人 1: 后边都发光浮化了，浮夸
说话人 2: 了哈哈哈
说话人 2: 其实我之所以会选 ATM 加许婷只有一个理由，因为我觉得彭宇跟老太太这件事情说实在的，我没有审问过两方，就我不知道，说不定如果真的是他我不知道，那我也只是看这样的新闻报道
说话人 2: 嗯，然后我们是刚刚是一面倒的觉得有问题，我们假定，对，假定了，所以我们刚一直是说是判决书出来的时候，我们觉得心很寒，其实主要说的是这件事，但许婷跟 ATM 这个问题将来是可能会不断的延伸出来，有很多很多的影响，跟有很多类似的状况会出现的，那这个是新时代之后会产生的一个效果，所以
说话人 1: 我觉得正气凛然的部分，对此他还需要点别的公式他
说话人 2: 才能不要，他这是不要
说话人 1: 热坏了，讲讲交情啊，咱们 10 年锵锵的交情
说话人 2: 徐老师
说话人 4: 嘿嘿嘿，不用，我
说话人 2: 想说这
说话人 1: 这个是你看徐老师马上就站起来了
说话人 2: 是你喜欢的不，表示是他喜欢的，徐老师
说话人 1: 是要提高
说话人 1: 对，很喜欢
说话人 2: 所以我我我的感觉是，我，我觉得就延续性的情况来讲的话，其实我会选 ATM 的这个问题
说话人 4: 对，好好，充分理解
说话人 1: 了现在徐老师矛盾，谈谈你的态度，你刚才阿宝这么一番公薪公事，你准备做改变吗
说话人 1: 我
说话人 4: 有可能，我回去再想想
说话人 1: 但是阿宝刚才说的在你心里引起了什么内心变化
说话人 4: 他觉得他讲的有道理
说话人 1: 那你讲的就没道理了吗
说话人 1: 我讲
说话人 4: 的也有道理，哈哈哈
说话人 2: 你看他很难说服
说话人 1: 的
说话人 1: 没错，这个咱们能理解，谢谢阿宝，现在投票
说话人 1: 好，那么现在我们第三轮投票最后的 PK 大奖结果就要出现了，咱们首先请我们的 5 位尊敬的评委到舞台上来，咱们掌声欢迎他们，今天多亏是他们在这里讨论，而且的屡次的改变主意反复多变，几次投票最终选出来了，现在我宣布，锵锵新春道斯卡最猛人气组合得主是许婷和AGM，许婷和会员机
说话人 4: 现役领讲人
说话人 1: 马未都先生，因为马老师说其实我也是柜员机请，哈哈哈哈，有请马老师领奖，大家看看我们这个闹斯卡的奖杯，非常光荣的奖杯，由马老师代表柜员机领奖，这
说话人 3: 并且这有点像
说话人 5: 太像
说话人 1: 了，没错，马老师一眼就看出来，这就是比这芙蓉姐姐的身材吊荡
说话人 2: 最后他们还
说话人 1: 出了马老师，按照我们的规矩，这个你也代表柜员机来制一段获奖感言，听听他怎么说
说话人 3: 这个
说话人 3: 由于我的过错给对方带来这么大的麻烦，我深表歉意
说话人 1: 哈哈哈，好，谢谢马先生，也谢谢今天的观众，在场的观众，电视机前的观众，今天大年初一，我们全体参加三人行，再次给大家拜年， 200700 hi
说话人 4: 爱您太有才，爱 ding ding 嗨嗨顶要跑过顶顶今年首付特多
说话人 1: VCI 上