说话人 1: 枪枪三人行，今天我是学生了，这是我就是新闻系的黄玉教授，咱们晋慧大学新闻系的主任，跟徐老师也熟
说话人 2: so。
说话人 1: 同行，对，今天就说说你们这同行的事，我倒想请你们说道了
说话人 1: 这个南方周末发了一大版，谈到什么呢
说话人 1: 就现在所说的就是在内地了高效评估的问题
说话人 1: 但是这个事有个话头就是说在网上流传甚广
说话人 1: 有一个照片，这个照片就是 6 个校领导站在两边，在最居中位置的是一个非常俏丽的一个女秘书，然后这个照片留你，你可以看看这个照片，他们说为什么这个照片在网上流传这么广
说话人 1: 说主要是因为这个女孩子长得确实是比较俏丽，但是实际上就是说人家广西师大的这些校领导，人家肯定也不是因为这个姑娘长得好看才这么尊崇他，说是为什么呢
说话人 1: 因为最近广西师大迎接这个专家组，上头来的专家组要评估，而这个女孩子是专家组的秘书，是吧
说话人 1: 这个
说话人 2: 咱们先这个，而这个秘书其实还不是教育部的秘书，他是湖南一个
说话人 1: 大学
说话人 2: 抽调过去的
说话人 2: 然后你看那个花也挺有意思，那花也老鼻子价钱的，然后你看那个花，然后六个领导正儿八经的，其实就是希望做给那个教育部看，他们对评估怎么样重视
说话人 2: 对对，就这几年那个评估整个搞得高叫哈
说话人 2: 那
说话人 3: 他们为什么不直接拍那个评估组的
说话人 3: 比方负责人的马屁要找一个
说话人 2: 秘书，他有可能有先遣队，先遣队他那个评估很复杂的，和香港一样的，不是英国人搞出来
说话人 1: 的
说话人 1: 你也不能光说广西师大，人家这个报道里反复提到，就是说广西师大这次迎接评估是个综合的系统计划，而这些计划说实在话并不见得它是始作俑者，很多他都是学的其他高校的，就是说迎接专家组评估要这样去招待，就说这个小女秘书好像十几回了，在各个大学都受到尊崇
说话人 1: 对，你这个宰相门前七品官
说话人 3: 做不秘书是很重要的，我更重要，我见过一个秘书长的秘书，哈哈哈哈，后来我就说很多人就是很多人拍他马屁就宠着他
说话人 3: 我这么意思我就问了，我说你是为什么呢
说话人 3: 他说首先所有这个这一级政府的事情，你知道大大小小都要通过秘书长，嗯，对不对
说话人 3: 所有书记的事情都要通过秘书长，呵呵，那秘书长呢
说话人 3: 他搞不清楚这些事情，他要靠他的秘书来准备
说话人 3: 嗯，所以有人就开玩笑说，你是不是能够叫这个秘书长开心，或者叫他不开心
说话人 3: 他说，不，这就是坏的秘书了
说话人 3: 我不能叫他开心或者不开心，但是我知道他什么时候开心，什么时候不开心，还有什么
说话人 2: 时候有需要，哎，什么时候不需要
说话人 3: 然后他就决定这个东西是在他开心的时候送上去还是他不开心的时候送
说话人 1: 上去
说话人 1: 是是是，这
说话人 3: 就决定你的命运了
说话人 3: 所以很多人就是围着这个秘书长的秘书就
说话人 1: 那当然，我也注意
说话人 2: 到了这一类的评估哈
说话人 2: 嗯，包括博士点
说话人 2: 嗯，什么研究中心
说话人 2:  211 工程，987，什么一波一波的，其中已经形成了一种文化了，那什么这个怎么样对付这些来评估的人
说话人 2: 嗯，让他们上下共谋，最后得到大家要得到的东西
说话人 2: 这里面有很多种灵堂，你看看
说话人 1: 他好像还有一张照片，就这个校园里怎么布置，你看这是挂着这迎接这个评估，就说这个，你看这个报道里讲的，就说这个广西师大在专家组到来的前一天，校警、学生会都守在校门口，只有带了校徽的人才能进去，就是平常也不大这么要求
说话人 1: 嗯，然后呢
说话人 1: 就是说为了迎接评估，学校饭堂里的饭桌都翻了心，饭菜好像最近几天也好吃了
说话人 1: 而且为了迎接评估，专门布置几个学生在食堂里等着，专家组的要是到食堂来，学生马上要演出这个津津有味曲的这个样子，感觉试的很满意
说话人 1: 本科生以前不用做早操，但是评估前这两周他们必须 6 点起床， 6 点半做操， 7 点半早读， 8 点上课，而且学生们还被要求这几周不能在路上吃零食，包括不能喝牛奶，被专家看到了印象不好，甚至是学生谈恋爱，那个情侣平常你们乱来，这段日子情侣在校园走不准手拉手， no kiss no kiss，不是拉手都不能拉手，那
说话人 2: 不是说case，这个都是很多经验，以前还有了，就是你表面上但是还有很多问题的话，总有人秘密的要去反映他们现在又发明了一种叫信息源制度，就跟你每个人哥几个就安排一个自己人，如果他们要单独行动或者说我要去告应状的话，那就对不起那些人，都会要么组织，要不就揭发，最后他们没有好果子吃
说话人 2: 对对
说话人 1: 听说还有谍报系统，就是说据说是有一个老师大概在课堂上看周围没人，就说了两句对这个评估工作的这个怪话
说话人 1: 很快校领导就把他找去了，因为有人说了，他说说这个很
说话人 3: 普遍，除了这个学校以外，其他都是这样
说话人 2: 广西师大其实最早的时候他评的是良好，他也不以为然，后来他们一看比他们差的学校，他们认为比他们差的学校，通过种种的运作，贫道都是优秀，他们坐不住了
说话人 2: 这个东西还有一种叫投资，以利豹之一淘，如果他们这次对他们来隆隆重接待，给他们很多好处，下次他们也会请回去，因为教育部本身它不是个实体，所谓这些评估专家都是各个学校抽调的
说话人 2: 对对对，大家都知道这个游戏规则里面猫腻很多
说话人 1: 就是回头没准你就到我学校来检查来了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 广西
说话人 3: 师大出版社
说话人 2: 不错的
说话人 2: 广西师我印象是很好，印象
说话人 3: 很好
说话人 1: 多好很好
说话人 1: 广西师大出版社，不过我
说话人 3: 知道这个评审，比方我以前在华东师大，华东师大我们现代文学是真的是除了北大我们是最好的，可是到现在还没评上全部
说话人 1: 对，我们开大玩笑，就是除了人大就是
说话人 3: 不会好的，就是不会做这种自我宣传，就招待的不好
说话人 2: 其实那个评估那种毛病香港也在蔓延
说话人 1: 香港不评估吗
说话人 1: 香港白估评
说话人 2: 的厉害
说话人 2: 其实这些东西这几年，这十多年受英国那套东西管制影响很大，很多时候其实大陆现在也在抄袭英国的那套评估系统
说话人 2: 英国它是这样的，它 90 年代以后不是大量的一些大学生格对，然后教育一下，普及了，然后过了几年以后，他发现那个教育质量很难控制，那怎么办
说话人 2: 他就玩了一种猫捉老鼠的那种游戏规则，然后他就制定一套体制，他说我现在要评估你们的质量了
说话人 2: 那么前几年他发明了一个词儿，叫做教学研究的过程评估，突然之间成立一些什么专家委员会，然后这个香港政府也一样照做，然后每隔五年，然后这个评估下来，大家觉得很不好，然后提了很多意见，他现在突然之间又改变了，他的香港政府就成立一个叫做学术质量局，就专门说告诉你美国几年，然后今年又发明了一个，也是从英国拷贝过来的
说话人 2: 其实国内也一样，它叫做教学结果评估，派专家准备文件，然后他要做很多蹲点然后考察的工作
说话人 2: 香港因为没有这个国内那种风气，所以他就做了很多官僚体制的那种安排，准备大量的文件准备安排，香港不搞请
说话人 3: 香港跟内地的基本的区别是内地这个过程很荒唐，结果有时候还进厂里，香港过程很合理，哼，结果是
说话人 1: 荒岛，这为什么
说话人 1: 对
说话人 3: 就是这样，因为香港它这个过程真的很合理，它程序第一，程序正义，所以它评审的这个制度很就是他真的比较少可以看到因为人事关系，比方说因为拍马屁或者因为受理，你绝对不能想象这些评审团会受理，或者说他们这个比方说这个女秘书会有什么别的猫腻，这些在香港制度里面绝对不可能出现
说话人 3: 嗯，可是最后的结果荒唐，但
说话人 2: 我跟你讲常常很荒唐，真的
说话人 3: 荒唐都没话说
说话人 3: 那能荒唐
说话人 3: 比方说最简单的AoE，我们每个人要教五个item，它英文说 5 个 i 就 5 件研究成果
说话人 3: 对，拿上去给他评，嗯，你的最好，你可以评到 5 分，嗯，最差当然是0分
说话人 3: 他每一样成果它有一个 0 跟一的区别，嗯，就承认不承认，但是这个 item 是他怎么定的
说话人 3: 你 30 万字的一本书是一个item，嗯，你 5000 字的一篇论文也是一个item，你明白吗
说话人 3: 那就是说等于说我问过他主持人，我说等于是假如说我翻译，我翻译整本红楼梦跟我翻译的几首唐诗，他说都算一个item
说话人 3: 而他评的时候看你中间有没有毛病，你想你整整一本书当然会有毛病了
说话人 3: 对，我这本书里面拿出一张我就得 1 分，我拿这本书上去得0分
说话人 2: 而且他有一套算法，比如说你这个 ICC 在一个他认为世界上比较有名的棋刊上发表了，你其他都不需要交，对你就满分了
说话人 2: 另外一个人，比如说他交了 15 件，都挺好，都挺有影响的
说话人 2: 但是因为中国国内它没有一个提升的等等内界了，中文它基本上心里面、嘴上不说，心里面也觉得不算什么，不是国际化的
说话人 2: 所以你哪怕你弄的再多，他给你算 0.1 分， 0.2 分，最后你的总分加起来是 0.3 分，哪怕你的研究做的再出色，他不管的
说话人 1: 但是你们说这个荒唐，还说的好像还毕竟还是学术成果本身哪
说话人 1: 我在这个报道里边看，说是这个检查组走了之后，这个学生发现就前几天学校里的那个厕所洗手间又有那个纸巾了，又有那个手纸了，又有那个洗手液了什么的
说话人 1: 所以专家组走了之后，学生去厕所总说怎么没了，然后呢
说话人 3: 清洁工科是检查，不是
说话人 1: 清洁工科的学生说那不是给你们用的，哈哈哈，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见，咱们说正经的，我倒问问，你就说他是不是总得评
说话人 1: 因为这件事引起很多议论，就像你的母校中国人民大学校长季宝成就是说最近放话说大学评估太多太烂，然后连一个教育部的这么一个副部长最近也表示说这个评估过程存在形式主义和弄虚作假
说话人 1: 可是报道里也讲说这事客观来说，比如说是广西师大，他为了迎接这个评估，他是几千万的这个投入，也真投入了，包括这个计算机更新这个设备，学生英语听力，也就是说它客观上它是不是确实也有好处
说话人 2: 客观上是有这个我们现在看到的那个学校一级的评估，它确实能够把它作为一个规范化，它有这个，但是有很多评估里面的猫腻，就是说在一个类似的类似档次的学校里面，大家都差不多，凭什么我要说你好，那不就靠人的关系嘛，你也不知道有些评估的学校，他事先打听好谁是成员，他有什么爱好，比如说有些人喜欢桑拿的，对吧
说话人 2: 有些人喜欢喝酒的
说话人 2: 嗯，有些人喜欢
说话人 2: 唉，怎么样的都给他安排的
说话人 2: 这我
说话人 1: 听着不光是高校，什么厂矿企业很多都是
说话人 2: 这样的
说话人 2: 所以现在有些专门靠评估吃饭的教授都付的肥油
说话人 1: 这能还能收钱
说话人 2: 当然它有一个活动费，比如说你要来考察我们这个博士点，对吧
说话人 2: 你凭什么我叫你来给他 10 万块钱，这就是考察的费用，这 10 万块钱是学校正当理由给的，那么一个学校 10 万块，你想想他要考察七八个学校，然后只有一两个学校能评上
说话人 3: 但是他也不拿好处
说话人 3: 所以正因为内地这样的情况，所以我们对香港这种所谓现代化过度现代化的这种官僚弊病我们就稍微原谅一点
说话人 3: 就是说香，我觉得香港这种是它是官僚主义出来的毛病
说话人 3: 大陆这个是贪腐，你
说话人 1: 像内地这个他就是评上优了，有什么
说话人 2: 了
说话人 2: 好处多
说话人 3: 哎，国家经费就多了，你这个学校威望就高了
说话人 3: 然后你在你任上，你如果做校长，在你任上把重点学科提高多了，你这个学校名气就响了，还有招
说话人 1: 生活官院也亨通了
说话人 2: 那个当然这是你的成绩，但日子好过了
说话人 3: 然后整个学校各方面都好
说话人 3: 我最近去复旦，嗯，光滑楼那阔气，那华东师大那惨
说话人 1: 呐，还是用，都是为拐弯为自己母校说话
说话人 1: 他那妹妹我
说话人 3: 也帮复旦做事
说话人 3: 广西
说话人 2: 师大的其实还好，他有些学校更厉害的就是把那些艺术体操，那些女学生派出去，单个单的服务，但这个服务不是说不好的服务，就反正就给你贴身，你要什么我给你解决什么
说话人 2: 唉呦，这
说话人 1: 我也应该参加，给你参观
说话人 3: 陪你参观呐，给你
说话人 2: 参观聊天呐，请教一些学术问题呐
说话人 2: 他们
说话人 1: 说有的这学校专家组一来，这学校其实都没那么多车的，但是一个专家给配一辆专车，配一个秘书，甚至这学校汽车不够给有车的老师一天几百块钱租这个老师的车，配给专家在校园里巡行
说话人 1: 我是，这
说话人 2: 是因为现在慢慢就要成立一个评估经济了，这个带动很多的产业，拉动很多产业，酒店、奢侈服务行业，还有很多汽设备都起来了
说话人 2: 我
说话人 1: 天哪
说话人 3: 那归根结底你想大学是教育人的地方，这样上面自己这样做，那怎么嫁灭教学生
说话人 3: 所以这真是很悲观，我们现在学生在讨论，我们最近在讲这个骆驼祥子，嗯嗯，就讲他从一开始很正直的人，怎么到最后就堕落下去了
说话人 3: 很多同学都说没办法，社会上就是这样
说话人 3: 就刚才讲法，我本来我是相信我做，我年轻的时候爸爸妈妈教我，学校教我做 5 分，我得 5 分，可是我后来出去以后我才发现旁边的人做 2 分得了 6 分
说话人 3: 嗯，那我怎么办
说话人 3: 那我可能我做 5 分，我至少也要得 6 分吧，那你有 1 分就是虚的了
说话人 3: 就渐渐这样，大家都来大学里边，你仔细想想，还是这样的道理，我本来比方我管其实大，我很好做，我 5 分，可旁边有个学校做了 2 分，得了 6 分
说话人 3: 对，那我怎么办
说话人 3: 我们也加 2 分，我们多加点草纸，我们多加点
说话人 2: 他们
说话人 2: 这个要是高效潜规则嘛，都有这个词，但这个潜规则和男女关系没什么太大关系
说话人 2: 哈哈哈，就怎么样去把这些评估的人搞定
说话人 1: 你像我就觉得这里头的招就说就是原本，比如说是还要查教案，它涉及到还伪造较案，而且我觉得这个伪造的这个水平都已经到了那种古董行里的
说话人 1: 就是，你知道吗
说话人 1: 他把这个三年前的教案怎么弄什么还放在锅里煮，把它做旧，你知道吗
说话人 1: 他这样看，而且就是临时改论文，比如说过去可能这个卷子改的比较草，然后为了应付评估，他可能要调这个档案，看专门找人还给钱的就重新论文要写清楚得分点，这是给 10 分，为什么给 10 分
说话人 1: 这些评语都重新弄过，这完全是
说话人 3: 他可以外包，委托到深圳罗湖火车站找那些专门作假证件那些公司，我跟你讲曾叫他们承包去做
说话人 3: 不是我
说话人 1: 我就觉得为什么就说所有的都是为了应付这个评审，包括评奖，他有利益，我自己都有这个体会
说话人 1: 就当年我有一个什么这个新闻的一个作品得过奖啊，咱就别说什么奖了
说话人 1: 但是我给你坦白讲，那个新闻作品没有播出过的
说话人 1: 为什么啊
说话人 1: 因为比如说这个节目真播出的时候，他是按照这个电视台的，原本的这个时间乱七八糟的，可能有一个小时，可是评奖的他要求你，比如说只能是 15 分钟，然后你得弄得特别精美，所以最后我们为了送去得奖，我们把这个节目原始拿过来，我们等于重新做了一遍，实际也就没有
说话人 1: 这不是真正的节目吗
说话人 1: 是我们自己为了评奖做的，他拿上去得了奖
说话人 2: 这个评估还有一个有意思的，就最好的学校，他不担心的，你敢把我评了北大，你敢把我评坏试试看
说话人 2: 最差的学校他也不关心，因为他怎么也评不上，就中间一大堆打架争夺
说话人 2: 哇塞，人民大学就不算最顶级的，他也要争一下，所以他的校长就得发话，嘿嘿，北大清华福袋交大说吗
说话人 2: 他用说吗
说话人 2: 你敢给他平坏吗
说话人 1: 但是这为什我
说话人 3: 不知道
说话人 3: 他们也有他们操心的，他们要排国际上国企在很多，搞很多外币在外面我贫到十几名了，我跌到 40 名了
说话人 3: 北大不是老在国际上臣服，对不对
说话人 3: 国际惩罚，在国际上
说话人 2: 惩罚
说话人 2: 那个是英国泰晤士报一个附属公司玩了一个游戏，把中国人给圈进去了
说话人 2: 第一年不是美国，不是搞了三个评估学校大学的体系，一个是美国新闻世界报道，一个是什么 news week，还有captain，那三个是最把你想到的评估全部评了，但是美国有一个比较谦虚谨慎，只评美国的大学
说话人 2: 英国人是这样的，他把美国看成小弟弟，他觉得他要出招一定要颠覆，他把
说话人 3: 全世界的都全世界，然后
说话人 2: 就弄一些稀奇古怪的指标，把北大第一次赔了第 12 名，超过芝加哥大学斯坦福很多，然后把港大也排，排的挺高的，所以这个让那个东南亚、东亚还有就是世界级
说话人 3: 大学
说话人 2: 欢欣鼓舞，结果就不得了
说话人 2: 然后就照着这个来，很多大学那个请副校长或者校长跟他说，你有什么办法可以把我们学校的排名提高
说话人 2: 就是指那个泰晤士报，那就是
说话人 3: 派那个女秘书去找那个泰晤士
说话人 1: 哈哈哈，咱都喜欢上榜的，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 3: 讲了那么多这个骗人的什么什么东西，其实我想想我们有什么值得讲
说话人 3: 我，我们也在里面很多开会的时候，我有时候反省这个会上在讲的东西，我觉得是没意思的，可是我为什么不说
说话人 3: 我为什么不来提出抗议一条，为什么要我讲
说话人 3: 谁都知道为什么人家不讲，要我冲出来讲
说话人 3: 嗯，第二你讲事情归事情，你不就得罪了提的这个人了吗
说话人 3: 嗯，就是，你看人心都是这样出来的，而且很多事情根本跟事无关，跟提的人有关
说话人 3: 我发现什么情况
说话人 3: 如果这个官是新上任的，刚上来的，他提的建议特别容易通过，那是吗
说话人 3: 已有人快退休了，或者人家知道他快退休了，还有他提的建议，他的方案反对的人就多
说话人 3: 哈哈哈，差不多同样的东西，你知道委员会你就是这样，所有的人大家就是叫摸摸自己的胸口，说说这么多的大学教授，这么多的官员莫，你多少百分比是在就事论事的，你有多少的百分比是在想着这件事背后的人的，就人事背后的人的
说话人 3: 所以有时候会你会看到一个很荒谬的举动，但是如果是这个人说的是很有力量的，下边的人就不说了，我在这种时候我心里说实在话，我骂自己的，嗯，妈的真是不是东西，有什么资格骂别人
说话人 3: 你在这个时候为什么就不敢说
说话人 3: 你将来有什么事情有谁会帮你说
说话人 3: 可是你再看看周围的人，一个个都比你聪明，他们为什么天气你这件衣服好，哈哈哈
说话人 2: 另外这个大学的只要政府的经费和资源大部分由政府拨的，像银联邦体制，中国大陆体制的话，它这个猫捉老鼠的这种游戏是一直要玩下去，就是我
说话人 1: 不知道就是那正确的是什么
说话人 1: 正确好像也应该
说话人 2: 平，这应该平，但是不能像一种政府的主导性的
说话人 2: 他所谓现在都是通过教育部，像香港都是政府，什么教资局都是来了，如果他要写的报告的话，对你学校一旦不利的话，那损失惨重，那对他来说那个打击不是一般的打击
说话人 3: 这分三个层次，大陆这个根本是官场的贪腐作风，这个根本是，这个也不能相而论，比较少数，专家比较多，比较普遍，香港是官僚主义
说话人 3: 就是刚才讲香港倒是利益回避的
说话人 3: 那这样讲美国的评点它比较多，在
说话人 2: 学科层面
说话人 3: 就是说你比方说这简单，我们不评大学，但是我们评全美国有多少医科
说话人 2: 它没有政府派来的，这些咱们都是政府派来，你敢得罪吗