说话人 1: 枪三人行，徐老师给你介绍，这是东方早报，这是专程从上海赶来的东方早报中国新闻部的记者
说话人 1: 简光周
说话人 1: 这个名字你熟悉吗
说话人 1: 不熟悉，他现在可是名记者了，是吧
说话人 1: 这是这简光州，这让神州光明啊
说话人 1: 这个三鹿奶粉最早点名报道的 911 带来了一场911，对某些人来说是 911 那天发出来的报道就是他吗
说话人 1: 简光周，所以我还是那句话，祖国和人民感谢你
说话人 1: 哈哈哈，但是像都是同行，我这么犬儒，所以见到你呢，真是有几分惭愧
说话人 1: 这个一个上海的记者把我们石家庄的盖子揭开了，哈哈哈，但是我想问问你，到今天反思起来，回想你这个所作所为的这一切，你的心情是什么
说话人 2: 这个到现在为止我这个心情特别复杂，就是说像那个问题奶粉曝光以后，其不是像有些人说的这个世豪你现在特别高兴的
说话人 2: 但倒也不是这样的，因为这个事我觉得是一把双刃剑，本身这个事对小孩他是伤害特别大，所以我们当时选择把他曝光了
说话人 2: 但是同时这个是对这个企业，对很多企业，对整个中国乳品行业，它都也带来很大的一个冲击
说话人 1: 就当时，嗯，你发这篇稿子之前，我前阵看他写那个博客，我觉得就是中国记者往往面临这种困境，因为在此前也有鉴于报道的，但是没有提三路名字的，谁都知道你要一把牌子提出来，那这事就炸了吗
说话人 1: 那么是什么
说话人 1: 就让你觉得你就要敢把这个名字提出来
说话人 2: 嗯，当时的话我们也没想到它是一个比较普遍的一个现象，可能还以为是个别地方，个别的一个案例，但是在采访的过程当中我们发现这小孩确实是他患肾病，确实与奶粉之间有很大的一个关系
说话人 2: 当然了在当时的还有国家权威部门这个报告还没出来
说话人 2: 嗯，我们也是在采访过程的一个逐步的一个求证
说话人 2: 嗯，一个怀疑的时候
说话人 1: 去甘肃采访
说话人 2: 我先是在上海采访，然后再去甘肃采访的
说话人 1: 嗯，那看到了什么
说话人 2: 嗯，我举个例子，在没采访之前，没实地见到之前，我通过电话采访，主要是这个医生和消费者介绍一些情况
说话人 2: 至于这
说话人 3: 小孩就是小孩生病
说话人 2: 对，我们知道他生病了，但是不知道他那个病到底到了一个什么样的程度，那到了这个医院以后，这医生跟我说这小孩送过来的时候都到了晚期，这些小孩随时会有心脏停止的危险，同时在这个送上手术台的时候，在做手术的过程中，小孩要实行全身麻醉的话，他们随时也有可能会死在这个手术台上
说话人 2: 这都是一
说话人 3: 岁左右的这样的几个月的，这样一岁以下
说话人 2: 的，所以我当时我听了以后我特别难，特别难受
说话人 1: 但是为什么就是三鹿奶粉
说话人 1: 因为我知道你做记者的，你知道你这篇报道出来就那么大的一个影响，是吧
说话人 1: 那么当时好像这你的报道里还没有什么三聚氰胺一般，我们外界还不知道，只是说吃了这个牌子的奶粉，孩子好像就容易出这个问题
说话人 1: 嗯，对，但是当时他是不是有必然联系，这事你怎么敢肯定呢
说话人 2: 开始我们也不确实是不敢肯定的，后来我们多方采访，比如说消费者，我们不仅仅采访那个甘肃兰州的，我们还打电话到这个湖北
说话人 2: 湖北的话那个有朋友向我们介绍，也是媒体同行向我们介绍这个湖北同济医院也发生有三个案例，它是来自河南，嗯，湖北还有江西三个地方
说话人 2: 嗯，我想现在 4 个省份，而且他同时还向我介绍湖南也有，就四五个省份，不同的省份都出现这样同样的一个患例，而且这些小孩都把这个矛头指向三鹿，他们确实都是吃三鹿奶粉的
说话人 2: 嗯，我想这中间可能有某种潜在
说话人 3: 整个发现情况的程序
说话人 3: 是这样，就是有你们发现零零星星有不同地方有些小孩出现了这样一种突然的这种病
说话人 3: 嗯，然后你们去找他的原因，但是因为他们吃的东西比较简单，就是水跟奶粉
说话人 3: 对，所以你们就怀疑奶粉，然后作为调查以后发现他们用的都是三鹿奶粉，然后你们的报道就揭露说三鹿奶粉可能导致他们这个肾结石
说话人 3: 对，这个三聚氰胺是后来的科学的查证
说话人 3: 对，就可见我这个事情给我的一个启发，就是说记者有时候跟科学家一样，他只探求真相跟真实，至于他后来的连环的后果，他其实是不必负责的
说话人 3: 嗯，你就是说他的后果可能甚至会带来不好的后果，因为你比方说最有名的例子是诺贝尔发明炸药，嗯，是，当然是为了好的事情，对不对
说话人 3: 他的，但是炸药后来弄到战争这么大的事情，诺贝尔人家问过他，他说你有没有后悔
说话人 3: 就说你这个东西方面，他说我只是发明一个人类的一个工具，至于你们怎么用是这么回事
说话人 1: 你们那个早就等同于炸药
说话人 3: 对，因为我最近看到一个新闻说西班牙全，全部禁止所有中国视频，西班牙全部
说话人 3: 所以在某种程度上，如果我们如果站在一个政治家的角度从大局来考虑的话，那好像是因为这些小孩的健康跟一个国家的整体形象
说话人 3: 按照我们原来的想法，嗯，这好像有个大局跟各局的关系
说话人 3: 现在
说话人 1: 中国的政治家胡锦涛说真正的大局意识、宗旨意识是第一位的人，是吧
说话人 1: 对，所以
说话人 3: 这个是新闻工作者闯出来的这么一个局，其实
说话人 2: 这个在报道的时候，我像刚才一样也考虑很多方面，你们也考虑这些，不是说我这个记者就考虑到我怎么样要把这个事报道出来，嗯，我们也考虑它这个社会后果，甚至从政治上面也有一个考虑
说话人 2: 后来我也说了，在这个对外的时候，或在对外面的时候，我们这个政治这个角度来考虑也是必要的
说话人 2: 嗯，所以当时这个报道的话，我们说我们报道这个事不是不讲政治，它是讲政治的
说话人 2: 嗯，你们
说话人 3: 做了权衡的，哎，是做
说话人 2: 了权衡的，因为这个事你关系到老百姓生命难
说话人 2: 后来这个中央政府，嗯，国务院还有这个胡主席都是指示了吗
说话人 2: 就是要赶快处理，是不是
说话人 2: 嗯，迅速查明是不是
说话人 2: 嗯，那东西说明这个东西大家其实是一致的
说话人 1: 但是这是后来的情况
说话人 1: 对，你说你当时，嗯，你有没有这个意识到它可能造成的什么样的一个后果
说话人 2: 我们当时主要考虑到后果可能就是对三路，假如真的是三路，那三路可能本可能生会遭到很大的一个打击，但是没有想到他对整个这个行业都形成这么大的一个冲击，这是我们开始没想到的
说话人 1: 所以这有些这个网友还支持民族工业，就是说这是这多么大的一个产业，现在就是整个弄的是这样一个糟糕的局，一个局面
说话人 1: 嗯，那这个就是你所乐见的吗
说话人 2: 这肯定不是我们想看到的，就是说小孩受到伤害也是我们不想看到的，当然这个企业受到损失也是我们不都不想看到的，但是必须有个权衡
说话人 2: 嗯，有个一个随轻随动的一个问题，但是
说话人 3: 把这个出现这么大的损失归结于他们的新闻报道，这是似是而非的之论，因为问题本来就在，嗯，你不揭露这个问题只会越来越大
说话人 3: 嗯，这个性质是不仅是一个大局，跟局部的关系也不仅还不是个政治考量的问题
说话人 3: 是什么
说话人 3: 问题
说话人 3: 是已经犯了这个错了，假定说我们这个是个小错的话，你为了掩盖这个小错才会酿成更大的大错，所以能够把它揭露出来是克服错误的最好的办法
说话人 1: 但是就好像说我也作为记者，我胆小，我就想你当时，嗯，那玩意，毕竟还没说这个机理，就是说到的是因为三聚氰胺，直接他们就导致了这个肾结石，你就不担心说万一有什么纰漏，或者说最后说不是那么回事，那么你要承担多大的这个责任
说话人 2: 有这个当时压力特别大，在这个有关部门那个报告还没出来之前，我们也不知道是三剂氰胺，嗯，就觉得这个奶粉有问题，整个过程当中我们受压力特别大，特别心理上的一个压力
说话人 2: 我们主要是说这个报道即使我们正确的是不是他这个对这个企业冲击也特别大，万一如果我们错了，那这个后果就是不堪设想
说话人 3: 那你们的上级你就东方早报属于文汇集团的对不对
说话人 3: 他们那个时候支持你们吗
说话人 3: 还是害怕
说话人 2: 是领导当时也是看到这个报道以后的，他们做出了一个研究以后，做出一个慎重的一个决策，他觉得这个报道本身没问题，那这个报道的话就是说三鹿奶粉就很可能就是这是患病的一个罪魁祸首了
说话人 2: 嗯，所以经过这个他们研究以后，他觉得这个东西小孩这个健康可能更重要
说话人 2: 嗯，所以就也同意了这个报道
说话人 1: 因为我知道那种心理，你好比像我们这个文涛拍案，嗯，我跟你说有的是中国这个记者不容易，你知道吗
说话人 1: 他他他这个判断你一个东西能不能报倒它不是一个很明确的事，完全看你就是个人心里掂量
说话人 1: 嗯嗯，有的时候播了，你知道当天你能一晚上就是惴惴不安呐，好像等着什么地方要传来雷声，然后到第二天没人给你打电话，你这算踏实一点
说话人 3: 你紧要关注找领导还找不到
说话人 1: 对对对，你你你，当时有没有类似的这个刑警
说话人 2: 就是九月那个十号我们报纸上板以后就十一号建报的，十号晚上不走11
说话人 2: 嗯，我一个晚上确实是睡得不太好
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 我想这个第二天肯定是一场风暴
说话人 2: 嗯，三落肯定是要找上我们的
说话人 2: 一场风暴，第二天确实他们找过来了，他们倒过来了
说话人 2: 第一句话找了我好几次，我中午才到办公室的
说话人 2: 找过来第一句话就是说，你们把这个稿子从网上网站上撤下来
说话人 1: 是三路的
说话人 1: 谁给你
说话人 2: 打的电话
说话人 2: 三路这个传媒部的，他们
说话人 3: 有这句话，有没有后半句啊
说话人 3: 你们把它撤下来，我们给你们
说话人 2: 那倒没有，哈哈哈
说话人 1: 有这个传言哪，不是说要给某个网站 300 万吗
说话人 1: 要把那个撤下来吗
说话人 3: 钱花的太少
说话人 2: 不是，但是我们我觉得是作为媒体，他本来是也是代表很哆嗦的一个利益，代表老百姓的，为老百姓说话，这东西有些钱你是不能收的
说话人 2: 你
说话人 3: 这倒也为上海的媒体争了一点光，因为近年来我们都说北京的媒体反映大局
说话人 3: 嗯，广州的媒体是寻找突破点
说话人 3: 嗯，上海的只在那里平平稳稳的赚钱，也算是争点
说话人 1: 咱们上海人也有血性的，其实他还不是上海人，哈哈哈，但是三鹿奶粉就我们石家庄人给他打了电话
说话人 1: 嗯，他当时是怎么说的
说话人 1: 这个咱们广告之后接着讲，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这个当时我看你博客里还写到了就是这个三鹿奶粉的人，他是在事前事后都跟你联系过，对他们对这几次的表态和你当时是怎么说的
说话人 1: 能给我们介绍一下吗
说话人 2: 我们当时采访的时候，9月 10 号我们采访三路集团，那么他也是信誓旦旦的想要保证说他的产品的问题怎么样
说话人 2: 没问题了
说话人 2: 最近有些地方那个权威那个质检部门还跟他们做了报告，说明产品的问题，他说好把那个你们那个资金的资金报告传过来，我们可以跟前文道德没问题吗
说话人 2: 没问题，我们也可以，你的说法也很重要，那第二天的话，报道劲爆以后，他们第一句话是要求你，要求我们从这个网站上把这个稿子撤下来，说我们那个报道是不正确的，然后他们那我就跟他一个辩驳的一个过程
说话人 1: 你跟他怎么辩驳呢
说话人 2: 我说你们这，他们就说这个，他们那个小孩不是吃这个奶粉有导致有问题的，可能与水质有关系
说话人 2: 那我说好，甘肃的水质有问题，难道江西、湖北、河南其他地方时政都有问题吗
说话人 2: 然后他就回来答不上来
说话人 2: 嗯，然后的话他们又说那个好，我们报道亲传了侵犯
说话人 1: 他侵了什么权
说话人 2: 侵权侵犯了他的这个名誉权
说话人 2: 他不是说名誉权是什么
说话人 2: 是专利权
说话人 2: 那我很奇怪，我们报道的话顶多也是侵犯他的名誉权，怎么会侵犯他的一个专利权
说话人 2: 对，这
说话人 3: 道理，他道理大概是揭露他的问题是他的专利
说话人 2: 我觉得其实他们这个就是有些部门，可能有些人，他对这个事可能他知道这个事，他们三个早就知道这个事，嗯，对，他没有告诉我们大家
说话人 1: 对对，就从后来的情况看，你看这个时间点上，嗯，当九月十号十一号跟他说是水有问题的时候，嗯，其实后来显示在此之前三路方面已经知道三聚氰胺了
说话人 1: 他
说话人 3: 的时间表示这样，他八月初的时候他已经汇报给 10 家装饰了，然后9月初才汇报到卫生部
说话人 3: 从8月初到9月初这一个月，这个事情卡在石家庄市，就是说山路，所以他后来说没责任，他已经8月初有问题，他已经报了，之前更不讲，但是问题是卫生部说他们也没有责任，因为他们到9月出彩，所以9月 14 号以后的奶粉就全没问题了
说话人 3: 嗯，他们都，所以关键就是8月到9月这段时间，而这段时间我们国家发生重大的事情，所以我有朋友私下在说，嗯，你们石家庄的那些领导，嗯，集结号，哈哈哈哈
说话人 1: 那你自己当时就跟你接着说跟他们这个也算博弈的这个过程的
说话人 1: 嗯嗯嗯，最后是怎么样
说话人 2: 最后的，我当时还说第二天到十一号白天的时候，我们报道劲报以后，这个很多网站大量转载了
说话人 2: 嗯，这时候当整个白天他们还不承认他们的奶粉有
说话人 1: 问题
说话人 2: 还不承认，然后的话我当天晚上就从 9 点多钟飞机赶到兰州去进一步采访了整个晚上，整个白天，我是你那时候压力很，我整个晚白天我特别不安的在飞机
说话人 3: 上
说话人 3: 年轻的记者，你想这么大的事情要是错了，人家是这么大的一个公司，这是
说话人 1: 真是在
说话人 2: 飞机上，我都心里是非常忐忑不安
说话人 2: 好，等我到了飞下了飞机以后，大概到了凌晨就是 24 点的时候，零点的时候，我同事那个一下飞机就接到我同事那个短信了，他说这个三卤奶粉承认有问题了，准备实施召回了，这是我心神欲猜的一块石头落地了
说话人 2: 那
说话人 1: 你当时忐忑不安的是什么呢
说话人 1: 是怕自己的报道可能会有失误
说话人 2: 披露，因为这次报道劲爆以后，大量转载以后，这个事情基本上已经公开了
说话人 2: 嗯，这个整个白天的话，这个三洛还不承认它的奶粉有问题，那我心里就特别担心，假如此前一天我们是觉得自己还有信心的话，这报道劲爆以后他们还不承认，那我心里就是特别紧张，因为事情都公布了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 如果你报道的是铁钉钉的事实的话
说话人 1: 对，为什么你还紧张呢
说话人 2: 因为这个报道劲爆以后，他们知道了这个东西，媒体都点名了
说话人 2: 嗯，这时候他还信誓旦旦的时候，我想因为任何一个人都会，对，对，都会有觉得可能是我是不是错了
说话人 3: 对，因为他的报道是依据一个逻辑推理，就是说他没有抓到这个中间的时政，这个什么道理
说话人 3: 他他们并没有找到，但是你知道荒诞就荒诞在他这么紧张，这个时候，九月十号，十一号，如果我们拍电影的话，我们知道所有这个事情，这时候已经到卫生部了，这个时候所有的官方早就知道已经在运作了，他只是不知道是他不知道这个事情内幕，他们就是卫生部，他们是9月初就全部知道这个事情，而且已经开始采取
说话人 1: 措施
说话人 1: 嗯，所以说到他的那
说话人 3: 是演戏，你在这做的其实是一场戏
说话人 1: 所以他就说到进一步去采访，我觉得也可以看一看他带来的一些这个图片
说话人 1: 这是什么
说话人 1: 嗯，这
说话人 2: 是这个9月十一号三豆奶粉出问题以后，九月十二号的话就国家部门有关部门迅速采取措施，要求从市场上召回吗
说话人 1: 嗯，再看下一章
说话人 2: 这是在甘肃兰州解放针第一医院里面，很多这个患肾病的小孩在医院里面等待手术
说话人 1: 嗯，再下一张
说话人 2: 这是见报，以后很多家长到那个医院里面来就是来检验
说话人 2: 嗯，来化验这个小孩的话，本来他正常是没什么问题，糖尿很正常的，结果一化验的话也是左肾积水，而且患有胰也是，就是也有肾结石，有住院治疗
说话人 2: 这个
说话人 1: 家长是说就拿着三路就拍的
说话人 2: 特别气愤，家长是一边哭一边气他又哭又气的
说话人 1: 咱们再看下一张
说话人 2: 嗯嗯，这是一位小孩的一个家长，小孩刚刚被送进了手术室，一家人是痛哭，因为这个小孩送进手术室有这个生死未卜
说话人 1: 你当时你在医院里，因为我还真的没有看到过这些，到医院看到过这样的孩子，你当时感受到的是很凄惨，是吧
说话人 2: 啊，就像刚才也说的，很多人是就是说这个报道以后你开心了吗
说话人 2: 我说我不开心，为什么呢
说话人 2: 到了医院以后，我看着这个小孩被送进手术室的时候，一家人就是一种生离死别的那种感受
说话人 2: 嗯，医生说这些小孩很可能随时都有生命危险，还不到，因为他们开始来之前他们不知道，等到他们有问题以后送过来，其实都是算是晚期了
说话人 2: 排尿排不出来，有可能几天排不出来吗
说话人 2: 其实已经到了晚期了，随时都有生命的危险
说话人 2: 那些小孩的家长是特别的难受，所以我在那个走廊里面，我看他们在那哭，我心里也特别的难受
说话人 1: 医生跟你怎么说
说话人 2: 那医生就跟我说小孩来的时候都是晚期了，而且他们要全身麻醉，也特别危险
说话人 2: 然后我看到那个小孩，因为小孩都不到一岁，特别难
说话人 2: 嗯嗯，这个小孩的特别小
说话人 2: 嗯，那有一个 5 毫米的一个管子，要从这个尿袋里面塞进去
说话人 2: 对，那我就看这个 5 毫米的管子，这么小的它怎么塞进去
说话人 2: 我问这个医生说，当然我们肯定总还是有办法的，我是不太容易理解，比我们小手指头还细，然后一个另外一个 5 毫米的管子要塞进去，而且这样的手术要做三次，它不是一次就能解决问题
说话人 3: 的，这些
说话人 1: 小孩子说不出来疼是吧
说话人 1: 嗯，对，你说这，所以我觉得他就是受到这个这种情景的这种触动，就觉得怎么着都得把这个盖子给它
说话人 2: 揭开
说话人 2: 所以后来我说我心理负担，我放下来了，即使我报道错了，我心里也报道原因
说话人 2: 嗯，也没问题
说话人 3: 这很重要，就对得起自己的这个良心
说话人 3: 就这种情况，本来我
说话人 2: 还是有点副就感的，但我想看了这样的场景，我想任何一个人去看了，我在博客里面也写了假如三路的老总他自己去看了
说话人 2: 嗯嗯，他会不会动用
说话人 2: 嗯，他会不会
说话人 2: 还会不会
说话人 2: 肯定会，早就把这个情况告诉大家
说话人 1: 了，我想你的副旧也是来自于可能对这个奶粉企业造成的这个伤害，是吗
说话人 2: 这也是一个方面
说话人 2: 对
说话人 1: 嗯嗯，好
说话人 1: 那我们先去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 于老师有什么
说话人 3: 你看了后来石家庄关于这个事情的这个汇报了没有
说话人 3: 他们在，就是你报的那个9月十号之前，就是8月初到9月 10 中间他们已经采取了一系列的措施了，就是包括回收一部分检查，就是后来在全国范围内做的事情，在 8 月份在石家庄其实都做了，全都做了，就是说回收下架，所以有点荒唐的时候，他还在一面心里在担心说我会不会报假了
说话人 3: 嗯，其实人家这个事情其实人家已经都做了， 8 月份他都做了，他只是暗暗的做，他没有把这个事情去通报
说话人 1: 出去
说话人 3: 透明
说话人 3: 嗯，他们觉得他自己这样做完了，这个事情就危机处理了，这事情就解决了
说话人 3: 你看这跟我们讲到的其他的很多事情都有一个类似的共同点，对不对
说话人 1: 你怎么想
说话人 2: 我觉得当时可能他想法特别多，主要是从企业本身那个角度来考虑的，他想这个事出来以后对企业可能冲击特别大，也许跟你
说话人 3: 联系的公关部门他都不知道都说不定，哎，对不对
说话人 3: 他做的是可能另外一个部门都
说话人 2: 有可能
说话人 2: 嗯，这不是不可能的
说话人 2: 对，嗯
说话人 1: 那么你自己当时的这个最后决定发是我不知道你们的这个管理机制，嗯，是得是哪一级的领导能同意你的稿子他才能发的出去
说话人 1: 这
说话人 2: 是有，首先是编辑部通过的上半人副总编看过的总编，副总编看过，还总编看过了，所以我想当时这个我们总编副总编估计也是承受很大的压力，捏了一把汗
说话人 2: 一旦
说话人 3: 出事他们一下子还罚不到你，他还会先罚到他们
说话人 3: 是的，是这个，这次，而且还有一点惨的
说话人 3: 什么，我问了一下，我认识的很多人有小孩的，他们都不喝山鹿，原来据说山鹿就是因为便宜
说话人 3: 嗯，所以直接都是比较弱势群体的，是公阶层
说话人 1: 对啊，好多这个农村里的，你看到的那些孩子大都是什么家庭背景的
说话人 2: 农村的比较多一点，但其实城市也有，也不是说城市里面有，因为三鹿奶粉的话它有不同档次的
说话人 2: 嗯，它蹭市场策略不同，它有也有低价的，也有中高价
说话人 1: 的，但是这个低价高价的三聚氰胺都是同样的是吗
说话人 2: 后来从事后的一个检查来看，是都有
说话人 3: 高价落的多比较
说话人 1: 唉呦，我就觉得像这样一些人是开路先锋，因为这个透明，中国的很多事情就像奶粉一样不透明是吧
说话人 1: 你这在这透明你靠什么呢
说话人 1: 就这样一次一次的闯出来的是吧
说话人 1: 他要不报到现在还是某奶粉品牌