说话人 1: 原型李晶，咱们孩子有救了啊
说话人 1: 文道从香港带奶粉来了
说话人 1: 哈哈哈，过去就给许国辉带奶粉
说话人 1: 过去
说话人 2: 给许国辉带奶粉
说话人 2: 没错，他又不找我
说话人 2: 他大概有直接进口馆
说话人 1: 没错，凤凰卫视一向是先见之明嘛
说话人 1: 没错
说话人 3: 没错，你这样说我放心了
说话人 3: 本来我还觉得这样举动太夸张了
说话人 2: 下回我做节目，现在被逼
说话人 3: 的都这样夸张了都得这样，没
说话人 1: 办法
说话人 1: 但是不是就是香港那个伊利的那个冰棍还是雪糕啊
说话人 1: 就除此也三聚氰胺对
说话人 2: 吗
说话人 2: 没错，香港是因为那天呢
说话人 2: 我记得是中央台先报是 67 种产品有问题，但中央台报的那一批有问题的产品是集中在婴儿食品
说话人 2: 嗯，那伊利那个冰棍有问题是香港自己检测出来的啊，那个产品在香港还很受欢迎的，因为平常香港，结果这几天香港都在谈什么
说话人 2: 你知道
说话人 2: 我就说，唉，这个蒙牛平常喝起来特香，唉，香的，对吧
说话人 2: 大家都这么说的，不像
说话人 1: 奶
说话人 1: 唉呦，真是
说话人 3: 他就说我们很多的例如奶制品口味偏重、偏香、偏甜
说话人 3: 对，实际上他就说很多是添加剂的那些作用
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，所以说你看这回我就发现了，唉，有句话叫怒击一而笑
说话人 1: 嗯，这个人民群众有时候愤怒以及他会以这个笑话调侃的方式表现出来，当然不是真的，但你能观察社会情绪，你比如你会听讲什么伊利蒙牛，那天我就看手机上一段子就说说开黑会哈，伊利的、蒙牛的跟三路的，然后伊利的跟蒙牛的就训那三路说你这孙子加里加，你怎么加那么多
说话人 1: 哈哈，后边潜规则
说话人 1: 对对对，然后蒙牛说就是我们都是往奶里加那个三聚氰胺，你呢
说话人 1: 你小子往三聚氰胺里加奶，哈哈哈
说话人 3: 要不说咱们河北是实政，就是
说话人 1: 我们实时圈人
说话人 2: 老实实在要下狠
说话人 1: 点，我们河北就是三路，就很委屈嘛，说我们冤呐冤呐，我是按照配方加的，哈哈哈，可没想到奶农也加了那个奶，中间人也加了，送奶的也加了，所以就多了嘛
说话人 2: 你知道这个事儿，其实我一前两天我还真的是很生气，现在你就像你讲怒极而笑，因为那生气的很自然，你像小孩，结石本来就很疼的一个东西
说话人 2: 疼结石是疼的，因为他你知道吗
说话人 2: 因为有时候主塞的
说话人 2: 对，是疼的
说话人 2: 那婴儿疼呢
说话人 2: 他光哭他还不会表达
说话人 2: 那你知道怎么样去治吗
说话人 2: 这个病
说话人 2: 嗯，他得用手去按那个肾，嗯，用外面去按摩，按按按按，如果不够大的话就不用震睡他的话，嗯，按到他慢慢能够挪移到尿到没让他自己排出去，但排的那个过程非常痛苦
说话人 2: 唉呦，所以你想想看，这是一个很疼的很难受的小孩婴儿，现在中国家长都是一人一胎嘛
说话人 2: 嗯，那你想想看，这中国人不疯了吗
说话人 2: 所以我觉得这事这我就今天上来的时候，我在报纸被飞机上看外国报纸了，所以有
说话人 2: 然后我前几天也看一些外国博客，但他们那帮人现在都在
说话人 2: 又趁机炒作了吗
说话人 2: 恶毒攻击，妖魔化，妖魔化中国了
说话人 2: 又来了
说话人 2: 首先要讲什么
说话人 2: 就博客说这个，前阵子中国搞奥运，奥运是要跟外国人做朋友，展示友谊，然后现在他们那些博客讲什么
说话人 2: 还跟中国人做朋友
说话人 2: 他们连自己孩子都害，你还能跟他做朋友
说话人 1: 我觉得他们这么说不对，正应该看出我们对他友好
说话人 1: 做朋友，你看我们供给奥运会的那个奶没有三聚
说话人 2: 氰胺，但这个我觉得很成问题，就是你都是那个奶源，为什么给奥运春的会没问题呢
说话人 2: 如果你能保证给奥运的那个那批奶没问题的话，这表示什么
说话人 2: 这表示你这个厂商伊利，你连自己平常的产品你都知道有问题，或者你有怀疑，或者你觉得信不过，嗯，所以你才要给奥运春的那一批奶制品是从根源开始，要把握是独立出去的管道
说话人 2: 所以这
说话人 3: 件事情虽然就是我们看到了现在好多似乎有很多的那个处理的结果公布，但实际上还有更多
说话人 2: 的民族还真的还不知道，还
说话人 3: 真的不知道
说话人 3: 对，那天的那个那位嘉宾是吴晓波，他不也说了他也是您的这个观点就是为什么这个奥运，奥运会，一个是奥运村的没问题，嗯，奥运会的没问题，嗯，然后另外一个就是说9月 14 号之后的叶太太就说明还是有人栽，就是这是可控制的，就表明他至少他是可控制的
说话人 3: 你知道我觉得还有一件事情，那个还值得一提，什么就是是三路吧，我们如果没记错的就是他有一个宣传的一个点是说是神奇宇航员专用的男人
说话人 1: 真的好家伙，咱们就想肾结石上了天
说话人 3: 了
说话人 3: 但是很多人说但愿它只是一个广告，广告词不会是真的去喝
说话人 2: 那杨立伟灌那个，哈哈哈
说话人 3: 而且还希望它这是一个广告
说话人 2: 而且我觉得这回就外国传媒开始会透的这件事，觉得看到一个很明显的一个他们一直在想的一个问题，是有证据的
说话人 2: 嗯，什么东西
说话人 2: 就是本来我们自己，中国人，我们很了解我们整个中国的这个条，快管理政府内部过去讲那种政令出不了中南海是怎么回事
说话人 2: 那外国人对中国的认识不是这样，很多外国人看他眼中的中国觉得就是一个共党国家，那这种国家都是中央高度集权，上头要办的事，下头没有办不成的
说话人 2: 嗯嗯，但是这回你就让别人看到你原来还真的是内部结构是有问题的
说话人 2: 嗯嗯嗯，你比如说什么呢
说话人 2: 像这回新西兰
说话人 1: 对，我是听说，怎么新西兰总理还在这挑事呢
说话人 1: 说车我早就
说话人 3: 举报了，唉
说话人 3: 对，之前其实我也是很早就看到我一个澳大利亚的一个朋友给我发了一个邮件，他因为我也是第一次看到这个
说话人 3: 嗯，他就是说实际上是新西兰叫恒天然
说话人 3: 对，是那个，是一个很大的一个奶液集团，对，他们是控股4%，十313
说话人 3: 你要从这个角度讲，三路也不完全是一个什么纯粹的一个什么民族，民族品牌
说话人 3: 他
说话人 2: 这么讲他三鹿是有石家庄的，他们那的三鹿公司
说话人 2: 对，那是真的是民主品牌，但这个现在整个集团是三鹿占大股，然后这个外国再来入43%，就合组一个新的集团
说话人 2: 是这个样子
说话人 2: 那怎么
说话人 1: 新西兰总理向咱们举报呢
说话人 1: 是这样
说话人 2: 这个恒天然是外国公司嘛
说话人 2: 嗯，新西兰公司嘛，他听说有问题了，他知道以后他在董事会
说话人 3: 也有
说话人 3: 最早这个事情是从今年年初两两三两3
说话人 2: 个月就来了，这事说了
说话人 3: 半天，有消费者在投诉对那个问题
说话人 2: 然后这个公司知道了
说话人 2: 知道了，那他很正常吗
说话人 2: 比如说我们合股了吗
说话人 2: 唉，怎么
说话人 2: 我们公司出事了吗
说话人 2: 那就问这个股东吗
说话人 2: 问大股东吗
说话人 2: 问三路，山路没回应，后来他们担心之后就找到这个上头了，就他们透过他们政府外交途径来问，结果是新西兰政府跑去问你们石家庄
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 没
说话人 2: 反应，问河北没反应，后来搞大了，这事搞到了，是新西兰总理上了他桌子上，新西兰总理直接打电话到国务院，也不知道是不是温家宝接的电话，哈哈哈，你知道你不那奶出事了吗
说话人 2: 这才中央一下子才从上往下揭发出来对，传闻事实，新西兰总理自己出来说话了
说话人 2: 新西兰总理，所以这事你比比你，比如说这本来是很糟的事，那新西兰粗暴干涉我国内政，打击恶意打击我国民主产业，是不是
说话人 2: 对不对
说话人 2: 妖魔化中国，哈哈哈，可是我在想，这事儿最荒谬的就是你中央，你想想看，他真的是能够不知道下头一个省里头出什么事儿，他要一个外国总理，外国元首告诉你，你们国家的奶粉出事，孩子喝的是毒奶
说话人 1: 不不不，恐怕是线索之一
说话人 1: 那咱们中央，但是
说话人 2: 你如果真的是这样，那就很荒谬了，那现在很多外国传媒就拿着这一点来讲，怎么这个国家它不是什么中央集权国家吗
说话人 2: 这么看来这怎么可能会这样子呢
说话人 2: 实际上
说话人 3: 那天来做客的那个嘉宾，他也给我们私下里透露一个信他，他的意思是他是一个那个，您记得那个老师
说话人 3: 嗯，他实际上他说就是最高领导人对这个食品安全是非常重视的
说话人 3: 对，之前还专门他进到中南台讲过
说话人 1: 一堂课，我们请一个食品安全的专家，他就说这个最高领导人曾经这个咨询过他，就专门找他谈
说话人 1: 他一个专家
说话人 3: 后来去讲过课的，其实表明一个信息，就是我们在态度上其实最高的，最高层面是很忠实的，但是中国的这种情况，这种政体、这种就是往下这个推行的特别难
说话人 1: 对，我现在有时候想这个最高的领导人，有时候听到这个事肯定他也挺搓火
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就是你说这个
说话人 3: 不争气
说话人 3: 对
说话人 2: 为什么是奥运搞了那么好的名声，形象一下子
说话人 2: 这
说话人 1: 对啊，你说我这心里，这一开始我就说嘛，我作为一个，当时我就在石家庄呢，我说我作为石家庄人，我们石家庄这回丢了一回人，他，但是再过一天我就觉得，唉，不是石家庄丢了一回人，是我的祖国丢了一回人，一查出来这么多好的中国的
说话人 1: 你知道啊，就是咱们就说老百姓一聊天啊，那就跟真相这么有一段距离了，他就会很夸张，那天那个人跟我打电话，实际是我们公司的，就赶快回北京，咱们得露出大事了
说话人 1: 我出什么大事
说话人 1: 不是三鹿奶粉吗
说话人 1: 他全国奶粉都出事了，哼，你看，我就想这就是传言在人文当中造成的这种
说话人 2: 情绪
说话人 2: 你说到我们公司还有一个事儿有意思，就我们公司不少高层人员都收到了一些的电话跟短信
说话人 2: 这
说话人 3: 有什么内幕
说话人 3: 我们是
说话人 2: 有一些相关的，这回相关企业就来做公关
说话人 2: 是吗
说话人 2: 来做公关了
说话人 2: 你之前有没有听过那个消息
说话人 2: 就是说百度三路找百度说给他 300 万，叫他帮忙删帖，唉呦，结果百度不干
说话人 1: 是吗
说话人 1:  300 万都不
说话人 2: 干， 300 万你就干了
说话人 2: 警察
说话人 1: 警不够，文涛绝不能干
说话人 1: 哈哈哈，强三人行，广告之后见
说话人 1: 先看一个那个流川很广的一个段子，手机段子，关于三鹿事件的最新报道
说话人 1: 目前国家把责任推给三鹿，三鹿把责任推给奶农，奶农把责任推给奶牛，警方正全力抓捕不乏奶牛
说话人 1: 据报道，责任奶牛以携二奶潜逃，仅捕获一小撮不明真相的牛群
说话人 1: 目前母牛们情绪稳定
说话人 1: 另据最新消息，水牛和蜗牛已分别通过半岛电视台发表声明，表示对此事负责
说话人 1: 哈哈哈哈，这是瞎手机，但
说话人 2: 不要当你说这个负责，譬如说我们现在都在追究这些企业
说话人 2: 嗯，很坦白讲，我觉得很多政府部门全部都有问题，因为这个事儿你牵涉到了好几个部门，其实比如说卫生部
说话人 2: 嗯嗯嗯，质检、工商局
说话人 2: 其实你真要控制这个东西的话，还有一个
说话人 3: 部门重要，我觉得行业协会也很重要
说话人 3: 对，中国不还有一个奶业协会嘛，你说他这协会是做什么用的
说话人 2: 对，这个协会就是告诉他们 3 该开会了，什么交会费了是吧
说话人 2: 我们三句三路巨星什么地方便宜
说话人 2: 哈哈哈，行家不可不值报价了，这来搞
说话人 1: 对，你看我要不说我们这个锵锵三人行节目有的时候能够影响政治的，我觉得你因为我就说你怎么影响小神仙吗
说话人 1: 昨天晚上节目里你看咱们谈到什么，对吧
说话人 1: 我第一个我就讲就说是这个国家免检，就这些东西我们还能信得过吗
说话人 1: 结果我今天看见一个手机这新闻，国家免检好像取消了，对吧
说话人 1: 然后那天你不是你还说吗
说话人 1: 嗯，你还说这个政府的这种公关的这种反应，我说你看他比较喜欢副手出台道歉，也是副总经理开始免职呢，免了个副市长，但是刚说完这话没一天咵，你看国家市长就下来就有反应，市长免职了吗
说话人 3: 某高级幕僚，看来是您的忠实观众
说话人 2: 没有，还是有影响力
说话人 1: 有影响，说话
说话人 2: 还是有点影响
说话人 2: 你要说真有影响力，那真的是要叫整个国家的这种产品保障制度，我要重新搞一趟，从头再来
说话人 2: 这是要为什么
说话人 2: 因为你想看今年 2 月份开始传闻出事的时候，那个 2 月份首先爆出来那个消费者，他是去找过地方上的工商局，说这个产品可能有问题，我这孩子吃，因为你想想看，这很容易知道婴儿有肾结石，那你在想着婴儿吃什么呢
说话人 2: 婴儿就吃奶粉吗
说话人 2: 对，他不吃肉，不吃他就吃奶粉嘛，对不对
说话人 2: 然后说拿这个检测，那工商局给他的答复是什么
说话人 2: 说你先给2万块人民币这个检测费，那你这个是国家单位遇到消费者投诉这个产品，还要消费者自己给钱去检测，这是哪有这种
说话人 1: 道理
说话人 1: 你看我在网上看到一个也声称是三路内部员工在网上开博他的，他讲这意思就是好像就觉得三路也有点冤，他说是什么呢
说话人 1: 不，还有点冤
说话人 1: 对，他是三路的，声称是三路的员工，他就说这个从 6 月份以后的事儿，好像这个三路确实是不对
说话人 1: 那你知道你为什么不赶快反应
说话人 1: 他说但是在早以前那意思就是他们也处于科研阶段，嗯，是知道说有这个结石，但这结石到底是什么引起的
说话人 1: 对，他的意思是他们也没想到是这个三聚氰胺
说话人 1: 你明白就一直也在搞
说话人 2: 科研
说话人 2: 可是这么讲，你自己的每一个检查步骤，你能不能检查的出三聚氰胺
说话人 2: 因为我
说话人 1: 检查说检查不出来吗
说话人 1: 说
说话人 2: 1100 道都检查不出来三聚氰胺
说话人 1: 那天那个食品专家
说话人 3: 他是这样，就是当然他说的有没有道理是另外一回事，他是这样讲的，我是这样理解的，他说是常规的检查就是 31 项，嗯，就是你正常范围内的
说话人 3: 比如说我们要查一个牛奶，他要是几项主要指标，当然是营养的那些指标，蛋白质什么的
说话人 3: 他说其他的那些非法的那些物质，你可能有成千上万，他不可能去研究一个程序去查，比如说查片所有的最极端的，你不可能去查这个奶粉有没有砒霜，因为从规定上来讲这些毒是不能放进去的
说话人 3: 对，他说如果我要用一个什么样的机器来查你这些莫名其妙的物质的话，那他的那个投资也会很大，所以我也记得，我也看过类似的，他没有公开自己的姓名的一个人的说法，据说也是来自三鹿的，他当然也是觉得很委屈，他说他们听到有投诉之后，他们也在查那，但是也是一直查不出来，后来好像说花了很贵的钱买了一台机器，那才把这个查出来
说话人 3: 但是我觉得这个也是一个疑点，既然说是一个潜规则，那就说明这个物质奶农都知道了，你的那个
说话人 2: 专业人士怎么不知道
说话人 2: 对
说话人 3: 呀，你的你是专业人士，你的知识还难道还比奶农还能差吗
说话人 3: 我觉得这个也是一种有点牵强
说话人 2: 而且李静我在怀疑，嗯，这个三聚氰胺了
说话人 2: 嗯，不一定只是奶品业的东西，说不定是广泛在中国食品业，那当然
说话人 3: 已经证实了，那个宠物
说话人 1: 的那个料
说话人 2: 牛饲料应该是去年那个，去年的宠物毒食，那个美国狗，那个宠物粮食，凡是牵涉到蛋白质的东西
说话人 1: 都说不定高蛋白是个蛋
说话人 3: 他不是还有一个小趣闻，就是说美国那个宠物猫和狗很多死，美国当时也检查不出来，因为他们的想象力也没有达到，想象不到会含有这种物质
说话人 3: 后来，当然这也是一个传说，也没有证实
说话人 3: 就是说后来是有一个熟悉中国内情的一个中国人，你知道局内人告诉他们说很可能是那种东西，结果美国一查果然是这个三局情案
说话人 2: 所以我觉得这事我说个迂腐的话，嗯，就到最后是个道德问题
说话人 2: 这么讲好像废话
说话人 2: 嗯，但事实上我想讲的是什么
说话人 2: 就是说其实这个世界上没有 100% 的安全的制度，检查的程序跟检查的方法去检查出像你刚才讲那么多这个世界上莫名其妙的东西，你检查的出来吗
说话人 2: 检查不出来
说话人 2: 同样的，比如说我先待会过马路，我能不能够保证我过马路的时候不会有一个红灯的时候，一个车子的司机突然发疯撞出来把我撞死也没
说话人 3: 办法保护，这个不是万能的
说话人 3: 对
说话人 2: 你，你没办法的
说话人 2: 在活在这个世界上，我们是很无奈很被迫的，必须相信很多身边的人，而我们的小命都是掌握在这些人身上，我们得信他
说话人 1: 的
说话人 1: 所以文道你就信
说话人 1: 就是我们也有食品企业意识到你说的问题了
说话人 1: 嗯，我不是连夜从石庄赶回北京吗
说话人 1: 京石高速公路上你都能看到有一个食品企业的大广告，啪啪一个大牌子，写的正是你说的话，就是用道德和人品打造我们的某某食品企业，他不是不知道
说话人 1: 对
说话人 2: 因为这真的是道德问题，因为很简单的，你这种你要真的想把所有人都想成是坏蛋，把所有人都想成随时要害人的话，我们根本连早上起床都不能
说话人 1: 没错，我跟你说就是没有底线，哪就可怕，在哪就是我们生活其实也是按照潜规则生活的
说话人 1: 对，我们共同承认的潜规则是你走在街上不会被人一刀捅死，对，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 然后你不会有人下毒
说话人 2: 然后你报警的时候，警察原来跟贼不是一伙的，对吧
说话人 1: 对，这是一些最基本的人类生活的潜
说话人 2: 规则，要没有了这个话我们整个社会，整个国家就崩溃，就是这么简单嘛
说话人 2: 那所以我现在讲这个道德问题是什么呢
说话人 2: 就我前几天我才跟一个在大学里头交工商管理的一个教授在聊聊这事，那个教授就说这个要做好这个社会责任的教育，就企业社会责任，现在国外公管，嗯，学院都很流行
说话人 2: 我说不一样，你全世界的像哈佛那种工商管理学院教这个企业的道德责任，教的是什么呢
说话人 2: 教的是要注重环保，生产程序别污染，要保障什么多元文化劳工权益
说话人 2: 从来没有公馆课程会教你噢，你干食品不能下毒啊
说话人 2: 哈哈哈，这你用得着教吗
说话人 2: 就是一个
说话人 3: 基本人是个
说话人 3: 对
说话人 2: 啊，就等于比如说中学校性教育，你跟男孩子说信冲动不能强肩啊
说话人 2: 你这个国家都在教这些的话，这国家是什么国家
说话人 2: 是是
说话人 1: 是，我我我们有这样，有时候政府发的那个文，还有那个办公时间不准打麻将，不就是这样吗
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，李晶还是有爱心的哈，在这种情况下他还是比较关心我们河北的弱势群体，河北的奶牛他们加三甲心爱也不容易，是吗
说话人 3: 是这样，就刚才你也说的就是我们共同生活的一个社会，我觉得比如说人和人之间的互相关系，我在想比如说我们是不是在这个世界上都是一味的去指责这些什么不法的
说话人 3: 我们在市里有没有一个责任
说话人 3: 有的时候我也会想这个问题责任什么
说话人 3: 比如现在农产品涨价了，嗯，我们就会抱怨
说话人 3: 其实我觉得你要是从这个历史上来看，我们真的是一直在这个，我们的生活水准是建立在农民牺牲了大部分，不会多农民
说话人 3: 对，所以这个事件当然他们是不对的，这个肯定是毫无疑问的
说话人 3: 但是如果我们就是稍微再往下看，比如他们为什么做这个事情
说话人 3: 他的土壤是什么
说话人 3: 比如说他们现在饲料涨价了，然后但是收的奶的那个利润又被盘剥的很厉害
说话人 3: 嗯，当然我不是说他们只能是去投你们，这，当然我说我们能不能就是再换一个角度，再看一看这个背后的问题，可能更有建设性，更有助于解决这个问题
说话人 1: 所以你知道你看政府的决策里，你看我在河北看这个报纸，我就发现有一些咱们不太会关注的地方，就是说在盐惩的同时要特别注意，就说现在的奶农，就那些良民的那些奶农，他们的生活和生活，因为就是现在不就联系嘛，这个奶业什么协会，就是说三路不能收他们的奶了，多少人的生计就没了
说话人 1: 对，那么就是联合一些好的奶的这个企业，那么就去收他们的奶，要不然他们的这个生活怎么办
说话人 1: 对
说话人 2: 因为事实上这个就是一个贫富悬殊造成的一个问题，而这个贫富悬殊呢，也是我觉得是跟市场经济的一些恶劣的地方有关系的
说话人 2: 为什么这些奶农他们的收入会变得那么微薄到一个地步，使得他不得不铤而走险，或者说其实现在很多人说是奶爸子在下来的东西，其实他们这些奶爸他赚的钱也不会很多的，主要就是因为这个市场竞争很激烈，这几家大牌子他们竞争的很激烈的时候，这个价格的差距压力很大，那这时候他们就要把这个成本一重一重的往回坠根源去压
说话人 2: 这全世界农产品都这样，比如说我常举一个例子，我就是像喝咖啡，我们喝在这个什么星巴克喝一杯咖啡 20 多块钱，这 20 多块钱大部分
说话人 3: 是在中间的流通渠道
说话人 2: 没错，这 20 多块钱咖啡里面，在中南美洲那些咖啡农赚到的大概就是一两毛人民币，因为它这个压力是不断往回，到了最后就是最源头的人，最辛苦的那帮人，最基层的那帮人赚的是最少
说话人 1: 的，而且他们首当其冲
说话人 1: 就中国这社会非常有意思，好多很深层的矛盾，但是推到最外表，就好像比如说这个警察与冲突的对象，对吧
说话人 1: 或者说是城管跟那个什么小贩，你看着好像都是他们不好，可是实际上是什么力量把他们推到，对，推到这里来的
说话人 1: 对，这是个问题，其实每个人都当