说话人 1: 锵锵三人行，今天的嘉宾很好，一个有头发的
说话人 2: 一个没
说话人 1: 头发的
说话人 1: 大可兄，我插一句，您这名字挺有意思
说话人 1: 这个为什么当年叫起叫大可
说话人 3: 当时大鸡辈
说话人 2: 大
说话人 2: 什么大字辈
说话人 2: 排字辈的
说话人 1: 噢，最大的那个辈，对，不是
说话人 3: 最大的就是排行里头排行排古文来排字的，这个古文才一辈排下来
说话人 1: 我没在家谱上，我这一辈就是文字辈
说话人 3: 对对对，就这样，我是大字辈，然后根据猪和大这两个是无法选择的
说话人 3: 然后大怎么呢
说话人 3: 就想来想去，还是大可吧
说话人 3: 大有可为大，大有可为叠起来是个奇字
说话人 2: 哎，朱奇
说话人 1: 他确实是老发奇论，而且是大有可为
说话人 1: 经常看您的这个文章
说话人 1: 而且这个大可兄我觉得应该是对中国的教育界比较熟悉，对大学里的事儿知道的多
说话人 1: 嗯，最近我跟你说打听一件事儿，我在这报上看了来的
说话人 1: 我觉得现在这个大学生
说话人 1: 嗯，说是湖北大学有个数技学院
说话人 1: 嗯，这个学院比如说有一同学小张他，你知道吗
说话人 1: 他现在就觉得脑袋后边好像有人盯着他
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 嗯，因为他知道有一个同学在观察他，可是他不知道那个同学是
说话人 3: 谁
说话人 1: 这个你知道吗
说话人 1: 这个班数据学院，它是个数学的这么一个班，出台规定盯人战术，每名学生有一名神秘同学观察自己的学习和生活
说话人 1: 是什么
说话人 1: 这个班呐，男女生数量相当，分成两组，每个月的第一个星期天，你自己同学在信箱里抽签抽出来的那个人，当然你不能看，抽出来的那个同学就是你的这个神秘千史，他是小千史计划，嗯，就像天使，那么这个同学就负责暗中观察你，但你不知道是谁安装观察的目的是什么呢
说话人 1: 你看每周班会的时候，这个同学要写下对于他观察对象的一周情况的这个反馈和这个想要说的话
说话人 1: 这个计划采用不计名的方式，一个月之后再换抽签，就等于你是有一盯梢的在盯着你
说话人 1: 当然本意说是好的，这个班里说呢，说我们是为了什么呢
说话人 1: 开展这个活动，为了加强学生间的友谊和互动，如果每一位同学发现有一位小天使在关注自己，那他就会更加认真学习了，哈哈
说话人 3: 哈哈，蛮可怕的，我觉得可怕，我觉得蛮可怕的，就是说今天的大学要靠这样一种方式来敦促同学的学习，用告密的方式，用窥探隐私的方式，这个是相当可怕，这是这个教育我觉得出现了一个大问题
说话人 2: 对，而且有的学校是公开在互联网上面
说话人 2: 我觉得前阵子不是传某家学院，就是说他在互联网上面，他在自己的学校的网页就是公开招聘这种信息源，是吧
说话人 2: 对，就是学生去帮校方监督其他的学生
说话人 2: 对，那监督的东西除了是学习方面的成绩、态度，也包括啊，道德、人品、思想正不正确等等等等
说话人 2: 那么这个东西让我想起来有点像英国的军情 6 处，唉，马上就未成期
说话人 2: 对，因为军情 6 处有一个很有名的东西在全世界都知道，他大概是唯一一个就是国际上有名的情报机构，是在网上公开招聘客户的，你也可以去申请，是吗
说话人 2: 对，因为前阵子他有个中文的网页出来公开
说话人 1: 007 那些待遇
说话人 1: 对对对，就
说话人 2: 公开招募，就是懂中文的，甚至是中国人加入军情六处中文网页的
说话人 3: 现在这个特务的文化现在很流行，还在电视剧，每一个电视剧暗算从那个暗算开始，实际上所有的电视剧晚上播的几乎都是特务主题，是吧
说话人 3: 抓特务
说话人 1: 所以说为什么近些年有些这个老师，嗯，也是动不动痛心疾首
说话人 1: 嗯，说怎么现在的这个大学生，我们这个历史教育，嗯，是空白
说话人 1: 说你不知道民国也就罢了，但是怎么也不知道这个什么
说话人 1: 不知道也就罢了，甚至有些同学都不知道 30 年前的这个改革开放
说话人 1: 对，唉，说这事我跟你讲，如果说他们很爱国，很对，不太过
说话人 1: 但是真的，我觉得如果这个班里的一个这个班长或者同学，他看过有关乃至于当年的那个某些历史的话，也许可能就会抗拒这个事情，对吗
说话人 1: 这就是历史记忆
说话人 1: 对，为什么是历史记忆
说话人 1: 你知道那个时候就是盯人哪
说话人 1: 对
说话人 1: 那个时候就达到一个夫妻二人床上说话都不敢谈政治，就夫妻俩人谈到政治就不谈了
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 因为一谈你老婆都可能会告发你
说话人 1: 你说这曾经是这个样子
说话人 3: 文坛上最典型的一个例子就是那个，那个郭小川就是他妻子亲自告密，把他打成压制，打成反革命，就是这样
说话人 3: 而到现在为止他老婆还拒绝忏悔
说话人 3: 嗯，就是他觉得他是正确的
说话人 3: 嗯，是吗
说话人 3: 因为他有一个政治正确的这个逻辑前提
说话人 3: 嗯，但我觉得这个问题可能不是我们今天要做这种裁的问题，而我觉得我今天要谈这个高校为什么要靠这样的一种文化来维系这个教正常的教学秩序
说话人 3: 这个大学究竟缺失了什么东西
说话人 3: 它的灵魂和核心到底到哪里去了
说话人 3: 嗯，我觉得这是一个我们兄弟
说话人 2: 没错，而且这个东西我觉得最危险就是今天我们中国在做很多自相矛盾的事情
说话人 2: 什么叫自相矛盾
说话人 2: 就一方面从奶粉事件一直到现在，很多人都说我们中国价值体系崩溃了、瓦解了，那为什么他会崩溃呢
说话人 2: 就跟这种做法是有关的
说话人 2: 我觉得为什么呢
说话人 2: 因为你想看，一方面这种告密传统，彼此监视的传统等于首先取消了人跟人之间的信任
说话人 2: 对，把这个信任基础瓦解了，它靠什么来维持你
说话人 2: 比如说像告密其实是表示什么
说话人 2: 告密是一种摧毁道德的东西，它怎么个摧毁道德
说话人 2: 理论上，比如说你让同学彼此当小天使，彼此来监视，是有助于大家慢慢的变成品学兼优的好学生
说话人 2: 可是它的前提在于，这是在有别人盯着你的情况下，你会做好事
说话人 2: 嗯，你会
说话人 2: 当好学生，没人盯着你的时候，你会不会君子慎独
说话人 2: 不一定
说话人 2: 而所有的道德要能确立，不是靠他律，是靠自律
说话人 1: 道德是对
说话人 2: 道德是
说话人 2: 你看西方的基督教传统里面，它有这种是为了护卫天使
说话人 2: 嘎迪恩Angel，很多西方小孩从小到大就知道自己有个小天使，或者常常觉得上帝在盯着我看，但那个上帝他是在里头内化的，他内化的就你觉得我不能干坏事，没，别人看到我都不能干，为什么
说话人 2: 上帝知道的很清楚的
说话人 2: 嗯，今天我们中国的情况是只要没人盯我就什么都能干
说话人 1: 是，我也是，对，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 所以所有的产物
说话人 2: 所以你看这种教育方法，你不就等于在鼓励人盯人来确保你当好人，没人盯你就干什么
说话人 1: 东西
说话人 1: 我记得有一个外国美国的电影叫女人香吗
说话人 1: 嗯，达斯汀霍夫
说话人 1: 是不是
说话人 1: 达斯汀霍夫曼
说话人 1: 是那个Alpaca
说话人 1:  no 对，演的那个瞎子，那个演双盲目的那个退伍军人
说话人 1: 嗯，他那个故事就是在讲一个，大概是一个学校里，嗯，可能 3 的学生搞了点小破坏
说话人 1: 嗯，后来这个学校就让这个学生们揭发是谁干的
说话人 1: 嗯，那么有这个学生他不愿意出卖朋友，嗯，于是他就遭到校方的处罚，好像是要开除他
说话人 1: 嗯，最后这个退伍军人就说我当你的家长，嗯，我带你去说我要发表一段演讲，然后就在台上就组织他拐杖
说话人 1: 我印象很深，整个大概意思就是说如果你一个这个学校，嗯，树立你这么一个秩序，你要靠让这个学生出卖朋友，嗯，这种东西，那么这个学校也是很危险的
说话人 1: 对，这也表达这个美国也有这个话题
说话人 3: 对，我觉得就是我到刚才讲的就是它没有一个，关键是我们的灵魂空掉了，它没有一个内在的东西
说话人 3: 嗯，内在的信念，内在的对于一个这个人类共同的这种价值的
说话人 3: 嗯，这种渴望，嗯，这些东西被抽空了以后它只有靠外债的，就人低龄战术，嗯，来维系这样一个秩序
说话人 3: 所以我觉得这是一个中国大学所有我们讲的这个虐待什么东西
说话人 3: 就是一个人说我们讲人文技术或者叫人本主义精神，这个东西严重缺失，导致了今天这种恶果
说话人 1: 但是你就甭说学生了，你还有就说是这做教授的，嗯，现在我就听一些人跟我讲，好像对中国的目前大学校园里的情况觉得这个很失望
说话人 1: 所以现在搞成什么样子
说话人 1: 有些人说话可能极端呐，就乌烟瘴气
说话人 1: 什么这什么老师市场化、老板
说话人 2: 化，然后这老板话，对啊
说话人 3: 老师学生叫老师都叫老板了
说话人 3: boss，谢谢，因为他可以，他做项目，只要学生给他打工，他就给你钱了，每天每个礼拜
说话人 2: 西方大学也都喜欢叫老板的
说话人 2: 对对对，在咱这就真的
说话人 1: 有时候变成了这么一种关系，这么一种关系
说话人 1: 所以人家说说大学是人类社会发展的这个原动力
说话人 1: 嗯嗯，它为什么能成为原动力
说话人 1: 我不知道该怎么理解
说话人 1: 有人说像在西方大学，嗯，说大学的历史比你什么社会制度的历史甚至都久，那么就是说它始终保持，咱就说一块净土，它有一种学术精神，有一种价值观，它至少在校园里还存留，这样永远可以像这个社会提供一些好的思想和智慧
说话人 1: 对
说话人 3: 嗯，我觉得一个理想大学首先是教授，他们是独立的
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 是，甚至是就我们讲的知识分子，它是个批判知识分子，它保持了这样一种独立的立场
说话人 3: 嗯，来帮助这个社会推进他们找到社会的各种瑕疵，告告诉他们应该怎么改进
说话人 3: 嗯，这是知分子的使命
说话人 3: 他在大学里面这些知识分子在应该同样存在这样一个独立的观察社会的，这样评价社会的这样一个独立的立场
说话人 3: 同，那个更重要的是什么呢
说话人 3: 他们是大学的真正的主人
说话人 3: 嗯，现在不是，现在整个大学是官本位
说话人 3: 按照朱学习讲，这个很它有一个很生动的词叫处长专政
说话人 1: 处长专政，哈哈，就是处长可以
说话人 3: 甚至科长，甚至一个普通的科员可以把老教授训的这个狗血淋头，真的，哈哈哈，这种事情经常发生，斯文扫地了，哈哈哈
说话人 3: 他曾因为这个学校真正的主宰是官员，不是教授
说话人 3: 嗯，绝大部分学校都是如此
说话人 1: 唉呦，这也是这个很多人愤愤不平的地方
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 你看这朱老师提出这个话题其实很要紧，这大学校长自个都这么提
说话人 1: 嗯，大学的使命和精神到底在哪
说话人 1: 这是哪
说话人 1: 5月 5 号，新京报北大校庆举行一校长论坛
说话人 1: 中国人民大学校长季宝成对当前大学围着市场转的思想提出尖锐批评，说有些大学教师成了某些特定利益集团的代言人、学术大师，难以出现，高水平的科学研究成果受到严重影响
说话人 1: 他说，这与市场侵蚀大学的自主性有很大关系
说话人 1: 在这个论坛上，季报成表示，市场经济是以物质利益为这个动力的，但大学的使命和精神要求他跟市场保持一定距离，那
说话人 2: 当然，可是我觉得季校长也不能忽略另一点，就今天中国的大学面对的问题其实跟我们很多别的领域一样，就是我们面对的不只是市场化的缺失吗
说话人 2: 还有政府
说话人 2: 嗯，就官方的这种制度，你比如说像除了刚才朱老师或者是其他学者常常谈到的，就是我们今天有很多的处长专政这种情况之外，我们不要忽略了，就是连教授做研究的内容跟方向也是受到制约的
说话人 2: 我举一个很简单的例子，今天中国，我们知道今天中国的大学其实改革了很多年了，这个改革我们很多壳是抄西方的，或者抄国际标准的，比如说我们要考察一个教授，他能不能生等，我们看什么呢
说话人 2: 你论文发表的数量够不够
说话人 2: 嗯，你的研究项目够不够，或者你的研究项目的等级够不够
说话人 2: 那这个等级又怎么算呢
说话人 2: 我们常常注意到有些教授他的名片，他会写，说他做了一个什么项目，是国家级，什么什么什么项目，对不对
说话人 2: 那这种项目就表示你级别很够了
说话人 2: 问题在于从来学术上面，我们考量一个学者，你的研究够不够分量是不需要政府来告诉我们的，是我们行内有标准的，对不对
说话人 2: 嗯，但是今天中国的情况是什么呢
说话人 2: 就用邓震来教授的想法，就今天有很多知识是规划知识，这是国家规划的，就我们现在不是不大搞计划经济了，但是你知道我们大学在搞计划知识，就国家弄一些什么重点项目出来，然后大家说，大家去抢嘛，就看谁能分得到那个重点
说话人 2: 但为什么是由国家来告诉所有的学者研究什么方向东西叫重点研究，什么样的东西才叫做好研究
说话人 1: 呢
说话人 1: 这就是行政管理嘛，这就行政
说话人 3: 管理嘛
说话人 3: 然后评教授、评等级就靠这个了，如果你拿到国家项目了，那你就能碰这个比较高等级的
说话人 3: 对，这个对，如果你在核心期刊上发表，那么稍微低一点，但是也多少能看一下，还有看年资
说话人 3: 对，他根本就不看你真正的学术成果
说话人 3: 对
说话人 1: 而且我觉得你刚才说的那个还要让我想起一个事儿，就是说现在越来越多的人提起就是陈云雀的那句话，嗯，独立之精神
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 自由之思想
说话人 1: 对，这是，这也是应对当前这个
说话人 3: 这是我们大学最缺乏的东西
说话人 3: 嗯，这个是个很大的问题
说话人 3: 我觉得这个同济校庆的时候，那个温家宝曾经到同济来，嗯，他就号召学生仰望星空
说话人 3: 嗯，后来他在多次在各个大学里面演讲，都讲了，都讲他，后来他还写了首诗
说话人 3: 这个很有意思，就是温家宝为什么要提到这个问题
说话人 3: 就途径它针对一个理工科大学，就是说你所谓仰望星空就是你要有哲学，你要有信仰
说话人 1: 这康德说的那个头上的星空和我们心里的道德令
说话人 3: 道德力
说话人 3: 对，他是回到我们刚才话题讲说你要内建立内在自己内部的内在的那个信念，你就自然就会有道德的这个自我的律令会产生，你就有学习的这个动力，是吧
说话人 3: 你的所有的东西它都会形成一个系统，对，现在这一片就全部
说话人 1: 而且就你说这我想想最近有一政协委员还是人大代表，我忘了，就是谴责说这个中学的时候把这个学生就分成文科、理科，这个就导致这个理科的这个学生，他也缺乏这个人文这方面的这个素养
说话人 1: 对，那文科的学生又觉得跟现代科技学你会很隔模，对，这导致了这个人文传统和科学传统的
说话人 2: 隔离
说话人 2: 所以你看今刚才我们所讲的一切都牵涉到什么
说话人 2: 就是我们的大学也好，中学我们的教育是一个严重欠缺自律的这么一个系统
说话人 2: 所谓自律就是什么意思
说话人 2: 说道德上你要学生监视学生，哪怕是监视老师，这是在道德上他律概括自律，在教育上面，在学术研究上面，你让国家规划的项目，哪怕那个国家项目是由一群精英学者来定，这也不应该让他们这样子来搞
说话人 2: 就国家的项目重点的研究，你可以得到好一点的待遇，或者好一点的评职称，这也是一个由他律代替自律
说话人 2: 嗯，就学术上面，什么叫好，什么叫不好
说话人 2: 谁高谁低，这全世界学术界是自有公论的，就我们行内人自己知道的，因为我们搞这行的人，谁行谁不行，大家必须有个判断，对不对就不需要你外头人，然后甚至一个科长处长来告诉我们，这不是很荒谬吗
说话人 2: 而且你看
说话人 1: 这，我觉得这个中国孩子相当一部分孩子活得挺拧巴的
说话人 1: 嗯，他真是从小到大就处于被监控的，现生活里就
说话人 2: 爸妈就开始监控，学，也就上
说话人 1: 小学，中学，这不是老师学校监控吗
说话人 1: 回到家爸爸妈妈监控来找个女朋友，找个男朋友，父母亲在旁边监控，甚至什么偷看日记，偷看信件
说话人 1: 你知道我们有一个朋友，当年就是这样，就是一个女孩子，跟咱们都挺熟一个她，他就是说多少年前少女的时代，这个情书被这个父母亲偷看，完全不没有尊重的，没有尊严的，然后导致这孩子性情也刚烈，当时离家出走，声称离家出走一个星期，其实就是到同学家住了一个星期不回家，然后来他去了纽约多年之后回来跟一帮 80 后的孩子在一起，听见 80 后的有孩子还跟他说自己遭遇这个事儿，他就气的他就说了一句这个脏话，他说怎么中国的父母现在还在这个德行，你知道吗
说话人 1: 就是说怎么
说话人 3: 还是这样呢
说话人 3: 嗯，这个是家长宗旨
说话人 3: 对啊，就是家长是有权利来窥探你的隐私的，这是他的天然天赋权利，任何家长他可以布置，如果你有两个孩子，可以布置另外一个孩子来监控
说话人 3: 你像现在好好在是独生子女是吧
说话人 3: 他没有这个机会了
说话人 3: 其实是完全有可能是吧，如果有两个三个孩子互相监视，这个家庭就是这样建成的
说话人 1: 对对对对对，原来我跟我弟弟也互相告状，哈哈哈哈哈，天天犯人行广告
说话人 1: 之后天，大家都在说这个应试教育你怎么看
说话人 3: 这个
说话人 3: 原来考试是很必要的，我觉得考试是不可能抛弃的，他是一个检查一个人的这个能力，他学习水平的一个非常重要的一个环节，但是这个现在是把考试这个东西无限的推到极端，就把你整个的教育的目的设为了对付这个考试
说话人 3: 嗯，这个就产生了整个教育体制的一个异化，就是说你所有的学习只为一个目标，它不是获得自我的精神的这种，就获得这样一种自我道德也好，自我的人格的这种培养，自我精神的这个熏陶和人格的确立，而是为了应付那一场考试，是整个小学为了应付考高中的，考中初中的那场考试，整个初中为了考那个高中，整个高中为了考那个大学，考了大学以后为了考那个社会那个公务员职称或者是考研究生，他只有一个目标，这个就使得整个教育彻底畸形，那么为了满足这个东西，它可以不考虑独立的思考问题，它只要因为考试，它是考试
说话人 1: 是规定内容
说话人 3: 规定的内容，嗯，是吧
说话人 3: 另外考试的答案也是被规定的，老师告诉你是这个答案，就是这个答案，你没有质疑的可能性，你没有标准答案，这是标准答案
说话人 3: 所以他完全放弃了独立思考的这种需这个能力，因为他不需要你四头干什么呢
说话人 3: 你只要把考试考过了就拉倒
说话人 3: 所以包括学校里，比如说像我们学校有很多很多课外的讲座
说话人 3: 嗯，这讲座学生去不去听是取决于这个东西，跟我学的这个考这个试有关系我才去听，如果没有关系，对不起，绝对不值
说话人 1: 呦，就是现在，现在就是说
说话人 3: 实用主义到 c 实用
说话人 1: 主义，说现在就是说你跟对什么市场需求大学，对人家说大学要不要这么样的实用
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 甚至有的什么连什么什么酒店招待导游什么的都具体到那么个地步
说话人 1: 他们说就说职业教育当然要加强，可是现在的大学就是这种特别实用
说话人 1: 我觉得现在很多学生在一起聊天也都是说干什么呀
说话人 1: 学这个将来有什么用
说话人 1: 对，学这个将来好不好
说话人 1: 找到工作
说话人 1: 对，一般都是这样吗
说话人 1: 对
说话人 2: 唉，所以我你想想看，我在香港也是这样子，因为香港本来就是实用不挂帅的一个地方，所以我当年念大学的时候，在香港很多人就是你念哲学你就完蛋，对不对
说话人 2: 念哲学是个你哲学系毕业，你只能做哲学家，他们觉得没有健康行业对不对
说话人 2: 可是很奇怪
说话人 2: 最近在欧美，特别在美国，最近几年哲学成为热门的专业
说话人 2: 嗯，就很多大学的学生喜欢选课的时候喜欢选哲学
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为他们开始发现，比如说念哲学的人，他是什么东西，他都能够摸一点、碰一点、懂一点
说话人 2: 比如说今天美国面对的各种问题，人员的问题，环境的问题，恐怖主义的问题，到了最后都会牵涉到一个哲学思辨的东西，所以他们开始喜欢念哲学
说话人 2: 那么其实这个说明什么
说话人 2: 我用美国这个当例子，我不是说美国人多么懂哲学的好处，而是说这整个教育的文化开始在变
说话人 2: 在美国开始他们因为大学的就学人口多了，他开始觉得本科教育是个基础教育，你的职业部分是在本科后续完善的，那中国现在情况还不是中国，我们就把大学本科当成职业先修了，哎哎哎，你，所以你就看那个奥巴马吗
说话人 2: 我就说人家评价他这个演讲，说这是个成本感的，这个，对吧