说话人 1: 枪枪三人行，今天我跟李晶都当记者
说话人 1: 嗯，我们来采访一位医学急救专家，这个武警总医院首席急救专家、中国灾害防御协会救援医学会会长、中国医师协会急救分会主任委员李宗浩老师，欢迎您
说话人 2: 很高兴
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，因为这几天我们也看到您在这个网上、电视上就接受采访，确实我们大家很关心就现在这个地震灾区医疗抢救方面的这个状态，您能不能简单介绍一下
说话人 2: 一般我们把三天三夜也就 72 小时做一个黄金时代，就说抢救助于黄金时代，黄金时代就是过了 72 小时，倒不是说一定不行，就是这个存活的机会，抢救的难度就会增加很多
说话人 2: 因为在正常情况之下，我如果三天三夜不吃不喝，不会构成非常严重的问题
说话人 1: 超过三天三夜就
说话人 2: 问题，在增长情况下超过三天三夜问题也不会很大，当然肯定是有问题了，对，可以达到 5 天甚至 7 天，个别人还可以达到 10 天，对对对，但是这个三天三夜是在什么呢
说话人 2: 是这个压埋在这个废墟倒塌的房屋废墟之中
说话人 1: 而且可能还受伤，而且
说话人 2: 可能受伤，而且可能还受压，甚至是那个些重物把这个什么大腿、藤部肌肉、腹脉的地方压迫住，而且还可能这个呼吸很不通畅，就这个空气很不好，就是，所以最根本的一条就发生地震以后，他的心理上承受了一种巨大的恐惧和压力
说话人 1: 这心理对他能撑持多长时间
说话人 1: 有很有
说话人 2: 那当然很有关系，所以这个三天三夜我们一般来讲尽可能在 372 小时 72 小时之内把这个商业救出来，所以现在应该是处在一个非常紧张观念的时候，这是一个问题
说话人 2: 嗯，第二个问题，这个现在有些这个现在这个地方的这个连绵不断的阴影，下雨也好，什么也好，气候有热也好，冷也好，潮湿也好，这些东西也很不利
说话人 2: 嗯，这不利主要表现在这个感染的问题
说话人 2: 嗯，感染细节
说话人 3: 容易繁殖
说话人 2: 而且这个地震上的细菌感染跟一般情况下不一样
说话人 1: 有什么
说话人 3: 它什么特点
说话人 3: 它有特点
说话人 2: 它是燕阳细菌
说话人 3: 燕氧
说话人 2: 好，燕氧气不喜欢氧气的
说话人 2: 嗯，它有两个大的这个感染，一个是破伤，风
说话人 1: 破伤，对对对对对
说话人 2: 一个奇性坏句，我说老是念白字叫奇性坏，主气就太气，一个对一个气空气的气性怀悸，这两个都是艳阳袭紧造成的，而且这种感染的机会非常多，为什么呢
说话人 2: 这两类细节都继承了这个地面的表面，地表上容易感染，而且这个地震的时候，这个可以说这个外伤很多，对皮肤的这个保护到处可以说是偏替鳞伤，因此这个感染的这个机会和感染的可能性是非常大的
说话人 2: 而且这两种验养细菌的感染的后果又是非常严重的，致命，死亡率很高，谈不到致命，也差不多
说话人 3: 我甚至有一个很基本的问题，因为我一个国外的一个朋友给我传了一个邮件，他就说因为我们小时候都经历过那个唐山地震
说话人 1: 李老师就是当年参加过唐山
说话人 1: 我先说我的问题，救援
说话人 3: 我还记得我小的时候上幼儿园，那个阿姨告诉我说我一吹哨你们就藏到什么床底下、桌子底下，然后那个老师阿姨天天告诉我们，然后我朋友给我一个邮件，他说我们受到这个教育是错误的，说是不能正好躲在桌子底下，而是躲在他旁边
说话人 3: 然后他的意思就是让我们把这个邮件广为串发，就是告诉我们的孩子以后要怎么，所以我不太知道
说话人 3: 比如我们要去遇到那个这样的地震的时候，怎么应该告诉我们孩子怎么样防止，就是尽量避免他那个伤害
说话人 2: 你这个问题也提得非常好，也非常重要，也是很多人都在问我，是吧
说话人 2: 因为我们现在有些专家这个在访谈的时候我在写文章，以后他们讲应该堵在这个床底下，嗯，柱子底下是这种错误的，这个从传统意义上讲的都是这么讲
说话人 2: 嗯，那么我首先要讲一条，如果这个柱子很结实，这个肠非常坚固，在当时无法可躲的情况下，这未必不是一件好的办法
说话人 2: 但是近些年来有一种新的理论叫三角理论
说话人 2: 这个两年多以前美国有一个救援队长科比，他是号称为世界上救人最多的一个救援队队长
说话人 2: 科比队长他正好这个中国灾害防疫协会，他们有个几百的一个国际讨论会，那么他做了一个请他到中国来，他做了一个灾害防疫，这个这个因为他参加了 911 的那个救援脱衔，实际上地震那个灾害跟这个防盗屋，他跟恐怖之间那个差不多，大同小异，是吧
说话人 2: 这个那么结果是一样的
说话人 2: 它这
说话人 1: 三角理论是什么意思
说话人 2: 就是你要选择的在你的房子里边，因为我们第一个概念要讲清楚
说话人 2: 嗯，就发生地震以后不要怎么跳窗瞎跑
说话人 2: 嗯，那不必这样做，除了你在一层
说话人 2: 嗯，出去很方便，一般情况你不要瞎跑，因为时间就是十几秒钟时间
说话人 2: 所以三角里你赶紧在你的手机住的条件下找一个房间比较小，这个墙承重力比较好的一个承重墙的这个角
说话人 1: 嗯，比如洗手间
说话人 2: 对，比如洗手间这个三角的地方一起躲在那边
说话人 2: 承重墙，我觉得是有道理的，所以倒塌相对讲倒塌机位比较少
说话人 2: 嗯，同时面积不会很大，你倒在这场一倒塌，你在里边，这三角你在里边，这么形成一个庇护啊
说话人 1: 空户
说话人 1: 对对对对对对，刚才您还谈到一个就是结瘫的问题
说话人 1: 对，这几天我们也看到，就好像很多就是结瘫必须得截肢
说话人 1: 对，而且我看到就是您接受采访好像反复谈的就该怎么样把人往外抬这个东西对他结瘫的这个病情都会有很大影响
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 就是地震，主要是房倒卧塌，对一种直接的打击，是吧
说话人 2: 一种沉重的一种季节性的打击，很力量很强
说话人 2: 那么造成骨折还很多，那么其中这个被我们的那个脊柱，从颈椎开始，脊柱这个损伤可以说是发生率非常高
说话人 2: 嗯，对，那么增是非常非常严重的，必定还是少数
说话人 2: 嗯，就是一下子造成你这个解税重大的损伤，然后解税损伤致命一些，我马上照着你结瘫自由，但不是说非常高，发生率非常高，相当大一部分结单这个上瘾是怎么造成的
说话人 2: 是我们在救护它的过程中方法方法，你比如我们这两天在看那个，有的人从这个飞行中把它拉出来，对，这是大家有学问，我们怎么拉出来最好的办法
说话人 2: 当然我讲的也可能里面性比较强一点，你最好拿一块脊柱板插到里边去，这样拿出来的话
说话人 1: 让他的脊柱是直平的，对
说话人 2: 平直的出来，这是大大的减轻了那个结炭的发生
说话人 1: 就有本来不会变成截瘫，但是因为拖的
说话人 2: 动作，这个然后凸出来以后，凸出来以后也可能当时没有单价，背着他，也可能找副懒单家，甚至有可能早上棉被找个毯子放在地上，把这个双眼放在上面以后，四个人一人拿个脚这么一抬，对我
说话人 1: 看那人都成一个这样的形状
说话人 2: 把脊柱的歪曲度大大的增加，同时再加上颠簸，使得本来受损伤的脊柱雪上加上
说话人 1: 看来还是要讲究这个科学救援也性
说话人 1: 对，这我不由得想起刚才李晶还说到一点，就是现在很多这个志愿者进到灾区
说话人 3: 因为这几天大家都很关注这样新闻，然后最近几天新闻就是大量的志愿者，他们自己自发的灾区，我觉得作为我们看当然是很感动，但是另外我可能就是很坦率的也想问一句，就是他们是不是因为好的意愿不一定就带来好的结果
说话人 3: 因为我看到那个新闻也在说嘛，他就说因为大量志愿者开车从成都甚至从北京，因为我周围就有两个朋友在告诉我，他们就开始去了
说话人 3: 嗯，那然后大量的造成拥堵，那个灾区的那个就是说受伤者运不出来，那外面的物资运不进去
说话人 3: 所以我就在想，就是说我们是不是还要相信这个组织上的，就有组织的救援是更有效的
说话人 3: 那么比如说这些志愿者，他们会不会就是对这种救援，他们的这种作用到底有多大
说话人 3: 我也想问问
说话人 3: 李老师
说话人 2: 我觉得你这个问题也提得非常重要，因为最近不是你一个人，很多人跟我讲这个救援，从一个方面我们是发现人道
说话人 2: 嗯嗯，友爱关爱，这是非常可贵的，也非常重要的，是吧
说话人 2: 嗯，这个我这个中华民族是一个非常这个传统的美德
说话人 2: 对，很感人，所以这个我觉得从这种热情我们完全可以理解
说话人 2: 这个，但是一定要科学救援
说话人 2: 嗯，那么我也就说句实在话，大家都，尤其现在道路也不通，这个一起这个灾情也比较复杂，这个情况下我觉得就不一定要都要去拥下那个地方去，是吧
说话人 2: 嗯嗯嗯，要科学救援，因为我们有些人可能经过一些培训，但是我也很坦率讲，我们现在有些培训是很不规范
说话人 2: 嗯，很不标准
说话人 2: 你比如你培训你这师资，你是老师，我这人经常得罪人呐
说话人 2: 哈哈哈，不是，我就是水平高，我毕竟在这个行业里从事了那么多人，讲讲真话就好
说话人 2: 这个你的，你说我们现在培训了多少护士
说话人 2: 培训了多少
说话人 2: 这个新飞佛说的人培训了多少的救援
说话人 2: 你的标准是什么
说话人 2: 你的教学大纲是什么
说话人 2: 你培训人的师资的资质有没有
说话人 2: 那都是问题
说话人 1: 是吧
说话人 1: 这救援人员还是专业
说话人 2: 或者说你拿到一个证书就是就行了
说话人 2: 所以这是因此这个问题又要恐怕不是，咱们一计划两条，将来这我给领导同志也好，给他们有关部门都建议，他们都很支持我，但落实很困难，我很担任，因为我爱看你的节目
说话人 2: 对对对
说话人 1: 现在那边的情况也是有一存在一定的混乱，这个也是可以理解，所以
说话人 2: 我想我们这种心情可以理解
说话人 2: 嗯，我觉得要科学救援，同时也我站在你刚刚讲的话，我们还得有组织的统一安排，否则你跟人家帮不了忙，添乱
说话人 1: 了
说话人 1: 嗯，咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 刚才我们还看到好像在灾区，四川那边好像已经喷药水了
说话人 1: 嗯，这种很多人担心这种防疫，说
说话人 3: 大灾之后有大疫，我不知道这现在这个医学问题在这上面有没有解决
说话人 3: 已经彻底解决了
说话人 2: 大灾之后有大一种理论上就是正确的
说话人 2: 嗯，为什么呢
说话人 2: 一场破坏性的地震，同时必然要把你的正常的公共卫生设施也破坏了，嗯，对吧
说话人 2: 这是很正常的
说话人 2: 是这个下水道就是我们农村的，条件差的话，你毕竟什么厕所、粪便哪对
说话人 2: 包括深处的粪便、垃圾等等已经就乱了
说话人 2: 嗯，把水银的污染、食品的污染、饮水的污染，这是很正常
说话人 1: 的
说话人 1: 我不知道，就是我看这到处如果喷洒了这种消毒药水是不是就没有问题了
说话人 2: 我觉得这是一个其中之一，其中之一我觉得现在主要是两个问题
说话人 2: 第一个问题我们现在居住在叫地震蓬也好，临时这个住宿也好，这个地方首先要注意公共卫生，因为你这个不是一个正常的生活基础条件，临时紧急的情况这样，而且很多人都拥挤在一起，所以这个地方要注意公共卫生
说话人 2: 那么我觉得现在我们有什么好处
说话人 2: 这几年来，尤其 2003 年杀死以后，我们国家对这个公共卫生这个提高方面体系的建设，我觉得应该是就是 CDC 疾病控制体系，他们搞得比较，我认为是比较成熟了，那么这方面有专业人员的进行这方面的工作，但是我们的就是灾期的灾民要必须配合，你单靠你这撒的药水弄的怎么配合
说话人 2: 配合的对，那具体到这个地区来讲，那肯定有些要求，对吧
说话人 2: 你比如说最书记，最通俗的话不能随地大小便，你不要看这句话好像很普通，很通俗
说话人 2: 是是是，这个战机这个东西
说话人 1: 很，你现在多少人露宿街头，就在外边，那不要随机
说话人 2: 它有，这是很简单一条吗
说话人 2: 另外吃东西你谈不到洗手不可以不可，那么在卫生条件没真正解决好以前，那么我想这是我可能是一个你的饮水喝是水吃的东西，那恐怕都是要外边来引进来的
说话人 2: 总而言之，一计划要地震发生以后，重大的问题，什么发生，有没有地震等等，要按照政府发布的，政府提出的要求，一二三四五七间接去执行去
说话人 3: 那李老师，我还有一个问题，就是比如说我看新闻，因为现在就是遇难者很多，现在处理遗体肯定也是一个问题
说话人 3: 那我看到新闻就说我们可能会觉得稍微有点残忍
说话人 3: 我见过一个人写，他就说发现一个遇难者之后，他拍一个照片，可能留个资料，未来有人认领，然后之后马上就可能就处理掉了
说话人 3: 这是不是也是一个惯例
说话人 3: 比如说在什么印尼海啸，什么，这是不是处理遗体的一个必须一个方式
说话人 3: 就虽然显得残忍，但是必须是这样
说话人 2: 我因为集体想法不太清楚，印尼海啸是后来无法处理，那只有这么个办法，集中处理
说话人 2: 这个没办法，唐山
说话人 3: 地震
说话人 2: 反正也是的，那个时候的跟现在就更不可同日而已了
说话人 2: 那个时候一个，那时候季节，7月 28 号
说话人 2: 嗯，盛夏季节
说话人 2: 嗯，所以这个问题就更突出了
说话人 2: 那么具体到底怎么处理我不太清楚，但是我倒有一条
说话人 2: 嗯，这个时候还是以公共
说话人 3: 为生为重
说话人 2: 嗯，是啊，你这个是这个尸体腐烂，我也曾经跟这个唐，这个我们的印尼海啸救援队的同志们就跟他们聊
说话人 2: 就这个，我说我们的医生不要认为剃救就是什么处理，厂商处理骨折进心肺复苏，你们要懂得公共卫生，你们要懂得尸体怎么处理
说话人 2: 我并不是让你去处理尸体
说话人 2: 嗯，但是你要懂得应该怎么处理尸体
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 在你脑子里边要这些都是容易污染环境
说话人 2: 嗯，造成水源污染的一个重要
说话人 2: 你
说话人 1: 像我们前线回来的记者已经说他们到了某个镇上了，都闻见那个尸体的味道，就是弥漫
说话人 2: 对，这是这个尸体的味道，还有动物的尸体的味道，人和动物都有是吧
说话人 2: 还有整个的公共设施的破坏，所以恶呕臭味道很厉害
说话人 2: 另外这就是刚才我说那个奇性坏主，嗯，奇性坏
说话人 1: 气性坏，奇
说话人 2: 性坏居，我这个浙江人的口音很，他这个最大一个特点就是腿肿的很厉害，肿的都发亮了，发出个恶臭
说话人 2: 这个我说我一辈子我都忘不了，有一次我们说了一个别人，当时话音还没出来，怕是骑行坏机吧
说话人 2: 我说那你赶紧，我是院长嘛，让你去闻一闻的味道
说话人 2: 我说我可以跟你们这么说，只要我一闻到这，我马上就给你判定是和不是气力特别特殊，是吧
说话人 2: 等我这个房间门刚打开，还没见到别人，我说这肯定 100% 哦，这味道非常叫
说话人 1: 恶臭
说话人 1: 那是不是就要截肢
说话人 1: 肯定就要
说话人 1: 对
说话人 2: 所以为什么说我们这个将来面临了很多很多的问题
说话人 2: 这个唐山一个地震是一种综合的，对内科、外科、生理、心理、病理等等，包括临床的和预防医学的， EIY 急救的，包括灾害医学的透显是一个综合的，所以
说话人 3: 是整个对公共卫生的一个整个的一考验
说话人 1: 就是
说话人 1: 李老师，所以现在讲理念就是您当年这个参加过唐山大地震，我注意到你说就是这么多年来，实际我们的这个抢救地震灾害的抢救理念也产生了变化
说话人 1: 对，但是这个理念我看到您所说的我觉得倒没这么想过，他理念变化之一是什么呢
说话人 1: 先要保证救援人员的安全
说话人 1: 对，很多年
说话人 1: 为什么这么说
说话人 2: 这个我是切身的体会
说话人 2: 嗯，现代社会用我们政府讲是以人为本，也好构建和谐社会
说话人 2: 等等，你不管怎么样，人的生命是最宝贵的
说话人 2: 嗯，已经发生的事情了，已经发生了
说话人 2: 嗯，你只能你先不要已经死了，已无一天之力，已经死了，那么我们抢救人员首先一条必须保护好自己
说话人 2: 你如果自己都保护不好，那你怎么去抢救别人呢
说话人 2: 嗯，那么保护好自己并不是说起我贪生怕死
说话人 2: 嗯，我所谓保护好自己，就是我用科学的理念，科学的知识、科学的技术、科学的装备来救，来保护好自己
说话人 2: 同时我也是用科学的知识、科学的技能、科学的装备来保护拜我
说话人 3: 诅咒的人
说话人 3: 我想李老师说的也是我们 SARS 时候的一个代价
说话人 3:  SARS 时候很多很多医院都是医护人员，就是他们不会保护自己
说话人 3: 嗯，也不是说不会，他们没有一定要
说话人 2: 保护好自己，保护好自己，就是董事也是保护对方
说话人 2: 对，只有保护这些，我人类在抢救别人
说话人 1: 所以真的是就要呼吁前线这个救援人员一定要注意自己
说话人 2: 不要自己觉得我怎么
说话人 1: 对枪
说话人 1: 三人行，广告之后见
说话人 1: 嗯，嗯，你讲一讲
说话人 1: 我现在
说话人 3: 就想，因为我知道李老师经验特别丰富
说话人 3: 嗯，就您参加过几次特别大的这种叫抢险救灾
说话人 3: 就是我想知道比如说我们 76 年是可以说是一个民族的一个灾难，那么过了 30 年之后就我们有没有什么样的进步
说话人 3: 从技术上，从理念上我们总是应该觉得我们花了那么多代价，我们总是应该有进步的
说话人 3: 那我想知道就是我们从积极面上来讲，我们有哪些进步了
说话人 2: 我觉得这个如果没经过经历过几次没有进步的话，那也是说句不好，太悲哀了，也太悲哀了
说话人 2: 对，那么我认为这个进步，第一我们 2004 年我们国家制定的突发公共事件应对议案，各种上次事件议案、应急，它是分成四大类，我们国家自然灾害一类，就像包含我们这些地震、洪水这个气象灾害等等泥石流
说话人 2: 第二类就叫事故灾难，就煤矿里边爬了，是吧
说话人 2: 第三类就突发公共卫生事件，比如说杀死不明演绎的传染病
说话人 2: 第四，社会安全
说话人 2: 嗯，那么这四大类我也参与了一些工作，就咱们国务院制定这个研究院，后来这个温家宝总理主持的常务会上通过这个，而且通过了我国特化公共事件总体应提议案
说话人 2: 这样的话你有迹可依
说话人 2: 发生什么样的事情
说话人 2: 应该怎么处理
说话人 2: 这是一个第二个
说话人 2: 在 7 年我根据这些应激燕发布了法律中华人民共和突发事件应对法，这是一个很大的进步
说话人 2: 你看我这一次，你看我们这次有进展
说话人 2: 这是一个第二个的话，我们的理念有，但是现在不是说很好，至少这个刚才救人的理念有些改变，救援的知识和技能也有些发展，这些方面我觉得都是有很大的进展
说话人 1: 您像您觉得现在这个到现在为止进行这个医疗抢救工作有什么急缺的
说话人 1: 就这个现在有很多人想帮忙，就你缺什么呢
说话人 1: 是缺药啊
说话人 1: 还是缺什么
说话人 1: 这个医疗方面您觉得有什么当务之急
说话人 2: 我总体感觉，因为我看到很多那个现场的抢救场面，就缺少那么几柱板，好像这么差
说话人 2: 当然也有，我感觉这是一个很重要的，把它救走，安全的把它抢先出来
说话人 2: 对，这个我已经通过有关部门让他们送了一点，是吧
说话人 2: 另外现在这个企业的问题，现在因为很多导入不通的话
说话人 2: 嗯，这个线，但是我想这些问题比较容易解决
说话人 3: 李老师，我周围的很多同事什么他们都要去献血，但是血战告诉他们现在处理不了，因为那个他们库容量有限，但是很多人又特别热情
说话人 3: 那您觉得这个对他们有什么建议呢
说话人 3: 就对这些，那就
说话人 2: 等待吧，不要等待
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 有大量的外伤，必然要做大量的手术，必然需要相应的充足的血
说话人 2: 嗯嗯，但是我记得现在好像很多人献血的热情很高
说话人 2: 对，这个，那我总体来讲这样的灾害应该在政府的有关部门的统一的发布的下，我们来逐步来做这件事情，这不能乱，这个不能有效率
说话人 1: 对，但是我觉得在前线就是我听我们的记者讲，有的那个压在楼板底下，医生都没法把手术刀把那个递过去，让这个他自己锯自己的腿
说话人 1: 听的我们都是
说话人 2: 这，所以我们想通过这一次大地震中我们国家的救援上有