说话人 1: 锵锵三人行，闻到这个光头，不简单的光头其实理发最浅
说话人 2: 对，而且你知道我上礼拜才剪了吗
说话人 2: 那上礼拜理就我们一个替班师傅，他不了解，平常我都是剃得很光
说话人 2: 嗯，那么然后结果昨天又长了，昨天又剃，昨天贴完之后，结果那个我们公司就是我们凤凰
说话人 2: 坦白讲子东大家不了解，就是我们比较穷，刻苦，哈哈
说话人 2: 然后这个用的那个理法，那个刀呢
说话人 2: 没电了
说话人 2: 嗯，那个电储电量不够
说话人 2: 嗯，结果我们化妆师呢，一下多手
说话人 2: 唉，试试，我试试看哪里面，一来又画了一下，结果多了一个洞，结果刚刚不就赶快又再修一遍
说话人 2: 对，所以不用
说话人 3: 修
说话人 3: 人家以为是新的发型
说话人 3: 后现代
说话人 1: 没错，不是徐老师，这是某些观众现在对你的看法
说话人 1: 那天有个观众问我说，徐老师那头发是真的吗
说话人 2: 哈哈哈，这个我觉得你扯一下给大家给你
说话人 1: 正式听啊，所以好多事得跟大家说一下
说话人 1: 你帮那天有个观众还跟我讲说你们这锵锵三人行这个重播时间今年实际往后挪了半个小时
说话人 1: 嗯，就是第二天中午的 12 点半开始
说话人 1: 对，原来是 12 点，说，你怎么也不预告
说话人 2: 一下
说话人 2: 哈哈哈，咱知道了吗
说话人 2: 我
说话人 1: 说他也没告诉我，我都不知道
说话人 1: 给大家预告一下，第二天重播是在 12 点半，所以这个新闻媒体有时候他经常
说话人 3: 因为我们的话题，我们话题比较刺激，所以 12 点吃完了以后再看
说话人 3: 对对对
说话人 1: 免得反对
说话人 1: 我跟你说，新闻媒体是经常出摆摆乌龙
说话人 1: 嗯，你知道这摆这个乌龙，这个位为大官
说话人 1: 嗯，最近你这聊聊什么呢
说话人 1: 又发现华南湖，哈哈哈，又是讲上次周正荣是拍那个照片吗
说话人 1: 对对对，这回有录像，我给你们看一下，在湖南有个叫平江，这个地方，平江电视台的记者，这可信，当时这记者到这个自然保护区去看，明天导演给我们放一下这个，他说你看见没有
说话人 1: 你看没有，当然我还没找着呢，就好像就跟那猫似的，就是那个，唉，据说这记者当时发现，唉呦，他一第一反应他都没有判断明白，就说这是不是老虎，但是出于职业本能，拿起摄像机
说话人 1: 咵，你看，拍了大约 20 秒的录像，看看华南虎了吗
说话人 1: 老虎
说话人 3: 这是老虎，这
说话人 2: 真是老虎，真是老虎
说话人 2: 没错没错，真是
说话人 1: 老虎
说话人 1: 你知道这次的这个反应跟上次华南虎事件，不是有人批评说是这个政府部门
说话人 1: 对，赶快先出来不澄清吗
说话人 1: 对对对，这回听说人家湖南的林业部门这个挺干嘛的，批出 10 万人，真有老虎，难得调查去是吧
说话人 1: 搜查最后，而且在非常短的时间内，人家这个林业部门就向社会发出公示，说是假的
说话人 2: 假，怎么假的
说话人 2: 假老虎
说话人 1: 是真的
说话人 1: 说是这记者从什么安徽马戏团牵了头老虎过来，拍了这么一头
说话人 3: 他专门用个老虎放在那里，他来
说话人 3: 对，没错，这真肯话不错
说话人 1: 跟马集团合作，说是报道上说他是为什么要这么干，是为了出名
说话人 3: 唉呦，你马戏团来这么多首尾，怎么出得了门
说话人 3: 谁能够帮你保密呢
说话人 3: 这开玩笑
说话人 2: 就是，所以那么快就给人抓逮着了，你说对不对
说话人 2: 这
说话人 1: 奇怪的就是这个问题，你们怎么分析啊
说话人 1: 对，刚刚有了一个假的，当然周正龙那个他到现在都坚持是真的，那个新闻出来他为什么又弄一个这个
说话人 1: 就
说话人 2: 那个华南火出了名了吗
说话人 2: 你知道吧
说话人 2: 出了名之后，那么后来这记者肯定想的，我现在找录像活动的这一下不能假照了，他就这么弄一弄
说话人 2: 所以你不觉得中国现在很多事
说话人 3: 都这样
说话人 3: 没人说我才以为真的
说话人 3: 我是，我
说话人 2: 一开始摇摇晃晃
说话人 3: 摇摇晃晃知道你知道这个拯救大兵雷恩这一套很容易增加真实感
说话人 3: 对，摇摇晃晃，摇摇晃晃那种
说话人 2: 所以你知道我们就是一开始的时候，就是中国最近特别多这种事儿，就是有一件事情出来，大家发现这个事儿能炒作、能出名，后头不就都来了吗
说话人 2: 你看有了芙蓉姐姐之后就有了国学妹妹了
说话人 2: 就你现在搞的学妹妹你没听过啊
说话人 2: 国学
说话人 1: 妹妹太多了，我跟你说，徐老师，公车妹妹听说过吗
说话人 1: 对啊，就是一个汽车售票员，有个网友觉得她漂亮，啪，拍一个照片放到网上去，火了几十万人点击
说话人 1: 就公车妹妹
说话人 2: 国学妹妹
说话人 2: 怎么国学妹妹就有一个小女孩嘛
说话人 2: 那么跑到孔庙北京孔庙去，抱着这个孔子像跳舞，穿的特别性感，然后在这个孔庙里面搜闻到
说话人 2: 对，没错，四处搞一些这个大家觉得很不雅的动作还是怎么样
说话人 2: 这个叫国学妹妹
说话人 1: 哈哈，这是原来那个什么安迪沃后美国的那个艺术家的名言，说在未来的时代，他说未来时代就是现在这个时代，每个人都能成名
说话人 2: 15。
说话人 1: 分钟 20 秒的录像吗
说话人 1: 这就是成名 15 分钟马上就被淹没
说话人 3: 但是那个北方那个到现在还没结论，那个我记得过年的时候大家都在议论，后来才明白为什么周正是叫周正龙，周正龙为什么那件事情大家这么关心，其实就是因为大家都发誓了，中国人其实非常重发誓这个人，嗯，平常你说假话我们无所谓，你是社论，你什么东西我们不care，但是如果一个人当着你的面发誓，就是说，嗯，我要骗你，我人头落地，我要骗你，我爸爸妈妈怎么样你就信他了
说话人 3: 你知道这是中国人的人格保证的底线，因为我没有上帝
说话人 3: 中国人没有说拿了一本圣经，说什么那是 at choose，中国人是以爸爸妈妈以自己的性命担保，这是最高的，这哪怕是一个人在法庭上这一个人就是觉高的
说话人 3: 现在我们知道那个老虎引来至少有两个人愿意断头，对不对
说话人 3: 嗯嗯，有一个人说，要是真的话我就断头，然后那个人说，你说有两个人愿意断头，这个全民族就关注到现在还都不知道
说话人 1: 是怎么回事
说话人 1: 所以我昨晚上听耶稣说，我昨天，我昨晚上失眠，我看了一夜托尔斯泰福音书，真好，真好
说话人 1: 托尔斯泰福音书就那个作家托尔斯泰写的福音书战争与和平，你要读
说话人 1: 战争与和平的作者到了 50 岁的时候觉得精神极度空虚，所以他开始广读这个圣经基督教，但是他被当时的这个东正教所反对，但就是他有他自己的理解，但是这理解很靠谱，他就说耶稣，就说其中一条，你们不能发誓，说就你们人类，你们连让一个头发由灰变黑你都做不到，你能发什么誓
说话人 1: 那不是你的意志能决定的，对不对
说话人 1: 当然，所以说你说有没有宗教，有没有信仰，这跟真和假都有关系，可是这世界也是很变幻莫测
说话人 1: 嗯，你也别光说中国，你说造假新闻，现在咱们最火的事情，西藏的这个事件，西方
说话人 3: 媒体是 CNN 造假
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对，不是信耶稣吗
说话人 1: 对，但我给你看几张照片，这中国网友我要叫我的总结是在那个陈冠希燕赵门事件当中训练出来的识别照片的手段，把西方媒体的这个歪
说话人 3: 当作陈冠希的床来解决
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，你看看这照片，CNN，咱们导演放一下，嗯，就是说这个
说话人 1: cn，哎，这导演怎么回事
说话人 1: 导演也歪曲
说话人 1: 嗯，就是说西方部分媒体吗
说话人 1: 不是，就是弄出当时好多这个西藏的这个照片来吗
说话人 1: 对，然后这个中国的一些网友挑，就挑出毛病来了，说这个你看一下，你看说 CI 网站当中，就是他这个照片，就没有暴徒向车辆扔石头的，实际上是有的
说话人 1: 你再看下一张，你看就是实际上是说是武警救老百姓的，但是他那意思武警抓人的
说话人 1: 然后你再看下边，嗯，这个车你看得很清楚一些
说话人 1:  BBC 的吗
说话人 1:  BBC 写的是这什么呢
说话人 1: 这个急救，那是个急救车，但是他 BBC 的图片说明写什么呢
说话人 1: 逮捕拉萨有很多军队
说话人 1: 对，然后你再看下边，这就是电视台报的新闻，后边这个，后边那警察你仔细看，他长得跟中国人不太像，他是尼泊尔的警察，是尼泊尔警察抓这个藏人的抗议者
说话人 1: 但是他这个新闻里说什么呢
说话人 1: 这是发生在西藏的新事件
说话人 3: 拉萨的形式，这样就都是咱们网民查出来
说话人 2: 的
说话人 2: 对，没错，所以这是什么呢
说话人 2: 其实就是一堆，这里面好几个著名的媒体，嗯，美国的CNN，然后英国的BBC，还有德国的这个明镜周刊，它的网站都有很多造假的图片，它这个造假方法很多，有的去截图，比如一张完整的图片，本来是拍到你刚刚讲那个把暴徒对着那个车扔石头，结果他把这个暴徒扔石头这块给截掉了，你就光看到车，然后地上躺着人，然后就说你看这个，这
说话人 3: 从香港阿桦杂志学来，当初梁文道的身体在王菲边上就是被
说话人 2: 切掉了，被切掉
说话人 1: 了
说话人 3: 哈哈哈哈，这个一大半这梁文道的身体
说话人 2: 哈哈哈，那么所以这回就是这些国际网站或者国际媒体全部都被人发现有造假，或者是等于这摔了一个大
说话人 1: 跟斗嘛他
说话人 1: 对对对，当然这个文道的意见这个我党也很重视，哈哈哈
说话人 3: 你哪个党
说话人 3: 你，你是哪个党
说话人 3: 你我党，你是
说话人 1: 哪个党
说话人 1: 我至少是长在红旗下吧
说话人 1: 我在大学的时候写过入党申请书，但是他不让我去
说话人 3: 拒绝，被拒绝还是称党的，我先
说话人 1: 向着，我先先向行吗
说话人 1: 先向这就
说话人 2: 行了
说话人 1: 我得帮我党说话吗
说话人 1: 对对对对对，今天有新闻了，就是这个好像是 18 个国家和地区，我闹不太清，就是境外记者组织进藏对进拉萨进行采访
说话人 3: 这听了我们的节目，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 你可以这么想
说话人 3: 三
说话人 1: 人行广告之后见
说话人 2: 国长才是很
说话人 1: 我最近看这个最新这个亚洲周刊
说话人 1: 嗯，我就发现这个问题，唉呦，他给我讲很多故事，这我这幼稚病，我就从来没想到，他就说就说西藏问题的确就是北京方面在早期是吧
说话人 1: 嗯，犯过一些错误或者是有一些过火的行为，他但是也不可忽视，就是因为最近出来了一些什么呢
说话人 1: 前中情局特工，包括英国情报部门的特工写的这个回忆录这个书
说话人 1: 嗯，里边就显示出他，就他怎么他从什么角度来讲这个事
说话人 1: 就是现在这个强国之间的地缘政治往往在边疆地区都是少数民族，那么这个历史上这是有讲的美国中央情报局，比如说他讲有的回忆录就谈到这一点，就是说在美国科罗拉德州，嗯，有一个海尔高山营地，嗯，不是那个海尔冰箱，哈哈
说话人 1: 嗯，海尔高山营地，中央情防局在那训练西藏游击队最多的时候，这个西藏游击队 1800 人，但是你后来发现他是什么目的
说话人 1: 他是把你当棋子驱动，你知道吗
说话人 1: 所以你看尼克松跟这个中美建交，唉，他就停止了这方面的活动，把它变就是说我中情局训练你们还有雇佣兵，对，就是说你们就是骚扰政治上的作用
说话人 1: 可是你知道吗
说话人 1: 那些西藏游击队包括雇佣兵，他们是站在一起的，他们这种就很暴烈，就是想暴力行动，就所以到最后中情局说你们不能搞这个，你知道弄，就他就从这个角度分析，包括说 55 年的时候，嗯，逮着俩英国特务，嗯，这现在他也出书了，说当时他化装成这个登山者跑到西藏去活动，其实是为这个印度的这个什么情报部门执行这个任务的
说话人 1: 对，然后给抓住之后审讯的时候，他知道有好像起码有两个中情局的特务也被抓了，甚至说达赖喇嘛有一次在你看他这，这不是我瞎盖啊
说话人 1: 达赖喇嘛有一次在采访当中说 1959 年西藏康巴族暴乱，如果没有中情局帮助是不可能到达那个规模的
说话人 1: 但是后来中情局有人说达赖喇嘛记错了，哈哈
说话人 2: 我跟你说，其实那个挺神秘的，其实那个地方它不只是现代地缘政治，它是老早就是已经很复杂了
说话人 2: 嗯，就英国人，一开始英国人一占了印度之后，因为那时候俄罗斯帝国就沙皇时期也很厉害，也一直往中亚发展
说话人 2: 当时 19 世纪，整个 19 世纪中亚有个很有名的东西叫做归根就大竞赛
说话人 2: 什么叫大竞赛
说话人 2: 就是俄罗斯帝国跟大英帝国两个帝国要在中亚抢地盘，要那个时候他们盯准了两个地方，其中打到最后的时候，斗到最后就斗两个地方，一个就是现在新疆、蒙古，一个就是西藏，这两块地方是大家都派人进去搞，复杂的一塌糊涂，真是
说话人 2: 然后是等到了二次大战，这两个都差不多，英国也完蛋了吗
说话人 2: 那个帝国这时候就换人上场了，就是美国来了
说话人 3: 英国的就由美国接
说话人 2: 了
说话人 2: 对，美国来接了
说话人 2: 嗯，然后当然英国还是跟着美国一起干
说话人 2: 然后那时候更复杂在哪
说话人 2: 因为印度独立了
说话人 2: 嗯，那么印度到底是什么立场
说话人 2: 印度跟英美有什么关系
说话人 2: 苏联跟他们什么关系
说话人 2: 他们不一定总是对抗，有时候是图案联盟，有时候，今天我跟他一起斗你，你跟我怎么样
说话人 2: 斗他
说话人 2: 你别忘那时候更复杂在什么地方
说话人 2: 那时候中国还有国民党，就 49 年前了，还有国民党，有盟藏委员会，这帮人又跟共产党的人又在那斗
说话人 2: 然后西藏本身势力也是很复杂的，西藏上层政府不是全国人都听达赖的
说话人 2: 是是是，他后头还有一帮子，下头一帮都彼此斗来，太复杂了
说话人 2: 那个
说话人 3: 地方复杂，最近有个电影叫反正叫维斯风云
说话人 3: 什么
说话人 3: 就是讲有一个美国议员，嗯，就是他，基本上是靠他一个人的力量
说话人 3: 对，然后在美国找到钱，开始只是几百万，后来到上亿，就是帮阿富汗的游击队
说话人 3: 对，买那个叫什么赤针导弹
说话人 2: 搭上打
说话人 3: 苏联的直升机
说话人 3: 对，就他一手，就是这些把几十架苏联的直升机打掉以后，使得苏联军队在阿富汗站不住
说话人 3: 对，这是苏联最后一次战争，他退回去以后没多久苏联就瓦解掉
说话人 3: 对，而这批人留下来，后来约塔利班
说话人 3: 对，没错，这是恐怖分子，这全是中情局训练
说话人 1: 出来的
说话人 1: 这美国呀，就咱这看美国电影都学会了
说话人 1: 就是它这个内部也很复杂
说话人 1: 你像他就说，比如说
说话人 1: 对，那个车臣那边那个武装，嗯，包括科索沃什么叛军，在美国可能从政府表态上讲，但那是恐怖主义，可是实际上它这个内部有的千丝叫迂回曲折的这种支持
说话人 1: 唉呦，我觉得有些时候挺惨的，就说这个大国它利用你就是比如说为了为什么说你就是个棋子
说话人 1: 我看了一个故事，就是老挝北部的苗族军
说话人 1: 嗯，苗族游击队当时是为什么呢
说话人 1: 就美国打越战的时候
说话人 2: 嗯，他培训
说话人 1: 他们，他为了截断这个北越，这个牵渗透南越，所以他就苗苗族在老挝北部住在一个叫什么古潭高原上的苗苗族人，叫什么王宝，好像首领
说话人 1: 然后就美国就支持他发展武装，最大的时候这个苗族军队你知道 39000 人，嗯，可是后来越战打完了，他撤了就不管了
说话人 1: 唉呦，这帮苗族军队人越打越少，越打越少，你知道到最后打到什么程度
说话人 1: 就这个王宝，这宝哥到最后不得不用 13 岁， 14 岁的小孩
说话人 1: 对，去打
说话人 1: 就是说现在南亚那个东南亚那边不是有那种叫儿童军吗
说话人 1: 对，说他就是最早起源
说话人 2: 的，而且你知道这人最后的下场是什么吗
说话人 2: 就苗族游击队里面的一个领袖，就是那个宝哥，后来跑到美国去，就因为这边都输光了
说话人 2: 嗯，那么终于跑到美国去之后，结果到去年的时候，年底发生一件事
说话人 2: 什么事
说话人 2: 现在美国不就跟越南好起来了吗
说话人 2: 那么越南政府就说这个人，当年这个还有不是这个老挝说这个人当年是想颠覆我们政府的，说是个叛国分子，说还老躲在美国，你们那呢
说话人 2: 结果美国就说，噢，那就是当罪犯抓起来了
说话人 2: 抓起来了，抓起来
说话人 1: 我跟你说如出一辙
说话人 1: 还有一个叫哈扎尼的你知道吧，我最近学了好多这种少数民族，伊拉克的那个库尔德
说话人 1: 库尔德人你知道吗
说话人 1: 就是
说话人 2: 对，他们也库尔德人
说话人 1: 认为的民族英雄叫哈扎尼
说话人 1: 就是当年美国利用你一会让你反苏，一会让你反伊拉克，然后到
说话人 2: 最后也是还答应他将来你建国吗
说话人 2: 打
说话人 1: 对打的残兵败将，后来这个哈扎尼也是跑到美，最后晚年流亡到了美国
说话人 1: 维好像维加尼亚州
说话人 1: 对
说话人 2: 就是 CIA 在的地方
说话人 2: 就是吧，都在维真尼
说话人 1: 已经死了
说话人 1: 这个人前些年临死之前向一个报纸的专栏作家就是控诉，就是说我这一辈子多次被美国的这种出卖，一次次的这种出卖，一会反诉，一会反伊拉克
说话人 1: 就是，所以我发现这种，我咱先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 局势太复杂我搞不清楚，但是我总觉得我自己来看总是有三个层面的问题
说话人 3: 第一个就是国际上的力量，他们支持的藏族独立的倾向，嗯，削弱你中国的整个国家的力量
说话人 3: 对，这个是一个地缘政治，这个是个无情的现实，包括现在发生的事情都跟这个有关
说话人 1: 他们说有一种就现在世界上有一种修理中国的态势
说话人 1: 对
说话人 3: 这台湾不叫永不沉默的航空母舰，对，也是美国用来牵制中国的，这是很明显
说话人 3: 第二，现在发生的事情很多人使用暴力，警察去管他们，抓他们，就是说任何人这样使用暴力破坏法律都是不应该的
说话人 3: 嗯，其实最近那个康巴康定情歌那个地方，康巴又杀了武警，就他们非常强悍的，所以这种事情说是为了少数民族政策要忍让
说话人 3: 所以现在很多报道出来说他们开始的时候没有依法执法，其实这个是照我讲不应该，就不管是汉人也好，藏人也好，在法律上是应该平等的，我觉得这个是最基本
说话人 3: 但第三，不管你怎么强调强前两点，但是你要是不认识到藏民当中存在着很大的一种反，就是说不满的情绪这个基本事实，你如果只强调这个，前面就认为所有事情都是前面两个因词出来的
说话人 3: 嗯嗯嗯，我觉得就会重蹈前些年对台湾政策的复仇，前些年台湾事情发生的时候，只怪一个李登辉
说话人 3: 嗯，说大部分的台湾同胞衷心向往着祖国统一，就是一个李登辉在捣乱
说话人 3: 你先天也是这样说的，就是一个达赖在捣乱，全部的西藏人民都是和谐
说话人 3: 就是我觉得你把前面两个大原则我们一点都不能否定
说话人 3: 但是如果只强调这个，你把第三个说我们的对西藏的工作就没有任何可以有检讨
说话人 1: 的，藏民当中存在着一些不满情绪，就
说话人 3: 你要检讨，这不一定整个人的错，但是你得正视
说话人 2: 这么一个问题
说话人 2: 但这个东西我觉得是什么呢
说话人 2: 因为这个东西坦白讲说下去非常复杂
说话人 2: 什么叫才叫做对西藏好
说话人 2: 我觉得这是一个大
说话人 3: 原则，你说对不对
说话人 3: 前面
说话人 2: 两条拐，但是我觉得反过来，我觉得我们过去讲少数民族政策，我们关心的是对那些少数民族聚集的聚居的地方，比如说西藏，我们该做什么
说话人 2: 我们忽略了一点什么呢
说话人 2: 就是反过头来，对占人口多数的汉人，我们该做点什么
说话人 2: 我这话什么意思
说话人 2: 你看其他国家的少数民族政策是怎么样
说话人 2: 比如说有的比较做得好的或少数文化地方做得好，像加拿大他的做法是怎么样
说话人 2: 就是说OK，他不是有个魁北客省老要闹独立吗
说话人 2: 那怎么办
说话人 2: 那个是法语区吗
说话人 2: 那边老标榜我们说法语的，跟你们说英语的不是一个档次，我们比较高档，如何
说话人 2: 斯林迪奥，对，没错
说话人 2: 那他的做法是怎么样
说话人 2: 就在整个国家说英语的地区，好好去介绍法语区那边帮人在讲什么话
说话人 2: 大家，而且中学他们一加拿大是这样的，就是中学的时候大家可以双语选修的，就是说你英语一定要会了，但是你可以在中学一个说英语去的人也可以去学法语
说话人 1: 多元文化
说话人 2: 对，我觉得中国现在我们都说我们中国是多民族的
说话人 3: 我们五十六个民族，五十六朵花
说话人 2: 你坦白讲问我们汉人，比如说我自己是汉人，我们对少数民族文化有多了解
说话人 3: 我知道才大
说话人 1: 这个，所以我最近也是看一个评论就讲了，除了经济上支援各方面之外，还有一个心灵力量
说话人 1: 对，就是他们的心，比如说藏传佛教这种融合，而且是多元文化
说话人 3: 这才是解决对方外帝国主义的最根本
说话人 3: 没错