说话人 1: 枪三人行，马先生也不能老跟咱们聊古董啊，哈哈哈，得聊点这个现新现代社会的事
说话人 1: 明天您是要坐飞机了
说话人 2: 我明一早7点的飞机
说话人 2: 坐什么航班
说话人 2: 东航
说话人 2: 所以我的助手一说，你看你
说话人 3: 买了东航飞机中午就回来了
说话人 2: 哈哈哈，咱们说就是明别回去就行，哈哈哈
说话人 1: 东航，对，我也给你看一段新闻
说话人 1: 哪啊
说话人 1: 你看最近的东航，其实
说话人 4: 现在所有的飞行员对于这个问题的都有点困惑，但是确实他是因为我觉得是因为国家体制造成的，因为我们的培养体制和和国外是有巨大的差异的
说话人 4: 就简单的说，我们这边是国是公司，或者说国家出钱培养国外是自费的，所以会造成的一些问题
说话人 4: 但是我相信我们政府民航局会在这个飞行员流动问题上应该会做出一些一些
说话人 1: 改革
说话人 1: 听起来挺吓人的，我看他这个采访，嗯，说一个飞行员化名接受采访说什么叫飞机返航，就是说那意思他们平常经常这么玩，就是说只要有一架飞机返航，后边就会有一群飞机跟着呼呼啦啦的飞回来
说话人 1: 然后他说集体返航是飞行员之间长期在一起工作生活养成的一种默契，事先没有组织，也不存在带头大哥似的人物，事发过程中也不知道会有多少人参与
说话人 1: 说返航想的很简单，就是要向公司表达不满，但是没想到会发展到这个地步
说话人 1: 你说这
说话人 2: 说的这个我首先我不相信没有组织，但中国人组织都组织不好，这没组织就这么好，这我不大相信，我觉得中间一定是有沟通的方法
说话人 2: 嗯嗯，这个拿我们平头百姓这个开涮
说话人 2: 我觉得这个首先方法不对吧
说话人 1: 但是好些人就开始就说是，有些是同情飞行员
说话人 1: 嗯，说中国这飞行员，当然这跟那个体育，那个举国体制也有点像
说话人 1: 嗯，说是谁培养你的
说话人 1: 嗯，这是国家培养，所以说合约签 99 年，你不能随便走，你要走呢
说话人 1: 这得不但原单位得同意什么，还得赔 210 万，就为这事打官司
说话人 3: 其实很多国家它的飞行员，开客机的飞行员，他很多都真的是，以前是空军
说话人 3: 嗯，退役空军，但这个转换得转得很好
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他转不好，这个开惯这个战斗机的人来开客机是很吓人
说话人 1: 他会做一些战斗机的动作，哈哈哈
说话人 2: 腰船那不是不一样
说话人 3: 那倒不是，但是他降落那各方面，他以在开战斗机的人来讲，他觉得这个很舒服的，但是对于坐在后头的乘客来讲感觉是不一样
说话人 3: 可是问题就在于它外国这个民航客机，它这个飞行员它的地位是很高的，他是一个就得很高尚的一个职业，他特别受尊重，然后他进入这个领域的时候受过很漫长的训练，然后慢慢爬上去成为一个郑基师
说话人 3: 就我觉得有时候比如说东航这件事让我看到我才发现原来我们的飞行员地位是这么低啊
说话人 3: 就你觉得他们不像是那种，就是你不像是一个很高尚的那种
说话人 1: 职业，我看
说话人 2: 网还可以不低
说话人 1: 网上还有人给他们算账，说你们飞行员我算算年薪都有上百万的了，就说挣的不少了，那意思
说话人 3: 还有那是最厉害才上百万
说话人 3: 他们
说话人 2: 我们从经济学角度上说谁投资谁受益，那么谁投资的就是这个飞行员，谁投资培养的
说话人 2: 嗯，如果是国家投资或者说航空公司投资，他有权获得这个利益
说话人 2: 嗯，那么你的契约精神呢
说话人 2: 那我们当然一般说起来中国人的契约精神都不太好
说话人 2: 嗯，就是一旦自己觉得变成强势的时候，就觉得那个东西很吃亏，我以前签的那个很吃亏，嗯，像卖身器，对吧
说话人 2: 对，那么这个事情是可以探讨的，我们觉得我们面临着一个动荡改革的时期，我们的这个所谓动荡是指这个制度的动荡，就是有新的航空公司出现，就是个体的
说话人 2: 有的明明就一架飞机，但是它也得有飞行员
说话人 2: 哈哈，而且飞行员的要求又极为高，他的倒不光是技术问题，包括这个心理问题、思想问题，他很多东西都要解决
说话人 2: 那个好，那么多人的性命在那飞机上，他突然有一天他想不开了，我说这坏
说话人 3: 了是吧
说话人 3: 他想玩
说话人 2: 对，他心里一定要是健康的，但是像这种就是据说是这个飞行员是有这个权利的，他可以任意的采取各种方法降落
说话人 2: 对，就是不听任何人的，因为他有权处职
说话人 3: 他判断情况
说话人 2: 但是在没有情况的话只是因为你心理上的问题，你认为待遇不好，你这样的返航，那我觉得除了他个人要承担，那个航空公司也应该承担对应
说话人 3: 的作用
说话人 3: 是，我想起来就是前两个月香港的国泰才炒了一个缉私
说话人 3: 嗯，为什么炒了他
说话人 3: 那个事也说起来也挺闹的
说话人 3: 嗯，他就是这样子
说话人 3: 香港好像国泰不晓跟什么地方
说话人 3: 嗯，谈妥了，开放天空有一条新的航线，然后国泰的老总高层什么都去了
说话人 3: 嗯，那去了之后我要庆祝，对不对
说话人 3: 庆祝，那就搭第一班
说话人 3: 这么这条航线的第一班飞机从那个地方飞回香港，回来的时候大家都不知道有事，直到有人在 YouTube 上头登了一个网，登了一条片
说话人 3: 那个片是什么
说话人 3: 就是拍的这架飞机，它起飞的时候原来是特低飞啊
说话人 3: 嗯，他那个鸡肚子就几乎能够碰到路上的车顶，他特低飞
说话人 3: 他为什么这么低飞
说话人 3: 原来是那个飞行员觉得自己的技术太牛了
说话人 3: 他跟旁边的人在炫耀，跟他父亲在手机对一下
说话人 3: 对，你抢我这手啊
说话人 3: 这手这行吗
说话人 3: 厉害
说话人 3: 结果在机上的人不知道，后来拍这个片段出来，当时原来我们这么危险啊，立刻把他给炒了
说话人 3: 就你飞行员绝对就是说你，因为他权力很大
说话人 3: 对，所以你得特别直述，要好
说话人 1: 对，其实这个飞行员他真是应该体会到我们乘客的这个期望
说话人 1: 我有时候坐飞机，我想就是对他，你比如说我天天做节目，真的说实在的难免有一天也不当心你这他，但是我说你可千万不能不当心，你这一次都不行
说话人 1: 对，但是你想他得飞多少回啊
说话人 1: 对他来说压力很大，那不就是日常工作吗
说话人 1: 司空见惯吗
说话人 1: 对
说话人 2: 所以要很好的解决问题
说话人 2: 我想这也是一次发病的过程，比如这个东航这个事情，我想可能它作为国家它需要一个大的调整
说话人 2: 嗯，比如你违犯什么样的规矩，可能终身吊销你的执照，没错，对吧
说话人 2: 因为你不能拿老百姓的生命开玩笑
说话人 1: 对
说话人 2: 不对
说话人 2: 不能保证你可以有任何意见，你通过各种方式都可以表达你怎么你不上飞机呢
说话人 2: 你说我今儿不开这我就还开
说话人 2: 对对对，能再好开出去给绕回来
说话人 2: 先不说那油多少钱，没错，因为毕竟这航空器是非常安全的交通工具，但是它必定是有风险的，我多飞一次就多一份风险，没错
说话人 3: 没错，对不对
说话人 3: 而且你真的是我不想多飞一次，而且你是真的是绑架乘客，比如说你一般你要罢工，比如说我觉得外国很多做这个交通工具，它罢工罢的很有职业道德
说话人 3: 对，事先说的对，你比如说我开公交的，嗯，我开地铁的，嗯，我们就事先说好，今天我罢工，那么大伙怨市民，老百姓当然也会怨言，就说那今天上班麻烦，但起码不是说这个地铁我开到一半我下了，你们留给我留在他的隧道里，我，对不是这个样，对吧
说话人 3: 或者你罢工还要讲道理
说话人 1: 这个有中国人的特色，咱广告之后可以聊聊枪三人行，广告之后见，你看他这有的飞行员还讲啊
说话人 1: 嗯，就是说返航的时候没考虑到后果那么严重，只是被逼的没有办法了，才用这种方式和公司抗争
说话人 1: 然后说呢，事情已经做了，就是我们也认，不知道最后会怎么处罚，如果有人会被终身禁飞，我们肯定不服气，这是媒体上说这不肯透露性命的就飞行员
说话人 3: 聊聊，明天真得小心
说话人 2: 哈哈哈，我觉得
说话人 1: 马岩他那是云南，他没
说话人 2: 我觉得中人廷飞在第一次，其实大可不必做这样，因为他也是个资源，社会资源不光是个人的事
说话人 2: 嗯，我觉得航空公司应该制定出非常详尽的这种规则，就是你的，你得给他有宣泄口，因为咱们都不是飞行员
说话人 2: 嗯，如果咱哥仨全是飞行员，咱另一套说法一定是没错，对不对
说话人 2: 屁屁决定脑袋，我屁股坐在哪，脑袋就怎么说话
说话人 2: 是是是，对吧
说话人 2: 那么我们站在一个公众的角度是看什么呢
说话人 2: 第一，我要求得到一个真实的信息，你返航没关系，你说我不高兴，我返航进去说这哥们也够义气了，反正咱陪着咱返回来了，但是你不能告诉我是天气原因，你还诓我一道
说话人 2: 对对，接着第二个诓我的又出来的是航空公司继续跟你说瞎话
说话人 2: 嗯嗯嗯，你当航空公司失去这个信用的时候，那确实特可怕，因为我们都有乌鸡的，太多了，痛苦着急
说话人 1: 完全不可知
说话人 1: 不可知，不知道是为什么啊
说话人 1: 能问几个小时都
说话人 2: 让你等什么原因不说
说话人 2: 对，现在有手机过去，还没手机过去，现在有手机说北京天气不好，打一电话说这是响星波日的也不行是吧
说话人 2: 过去就蒙你，你也不知道
说话人 2: 对，孤立无援在一个地方，所以你心里很不愉快
说话人 3: 所以他这件事其实是双方面都没做好
说话人 3: 公关
说话人 3: 对，就本来你这个打工仔要搞工业行动，比如说我要返航，要罢工
说话人 3: 嗯，这个东西你要想公关的就是因为你跟公司抗争，你要想我怎么团结多数人站在我这边，你应该想办法让乘客同情你
说话人 3: 嗯嗯，对不对
说话人 3: 乘客们都支持你这飞行员去你们跟你们公司干对不对
说话人 3: 你不是把他们变成你的对立面，而这个公司，同样的这公司也要想我这个飞机师跟我搞对抗，我也想乘客站在我这边，对不对
说话人 3: 嗯，我想乘客站在我这边的时候，你也不能够把这个乘客拿到对立面，你这会唬他们
说话人 1: 来骗我跟你说这关联到真是中国人的斗争方式
说话人 1: 文道，我自己设身处地的想想，我觉得我挺能理解这个飞行员的
说话人 1: 我不是说同意他为什么啊
说话人 1: 因为我想你看在香港，嗯，我们报纸上经常见到什么飞行员罢工，空姐也罢工
说话人 1: 对，就是这，他在西方包括好莱坞编剧说我们拿钱少了
说话人 1: 对，然后我们有个工会，我们说清楚，罢工了
说话人 1: 对，你的节目就重播，是吧
说话人 1: 他是这样的，但是你发现没有，在中国，你比如我举个例子哈
说话人 1: 嗯，好比说，我就发现假如我对凤凰，嗯很不满意，嗯，我就觉得我这个这样我在大陆背景下长大的人呐，我绝对不会想到说我拉几个人
说话人 1: 我跟凤凰罢工，嗯，我不会想这个主意，但是我会想什么主意就给你添一道恶心
说话人 1: 嗯，你发现没有，中国人过去在三位里，嗯，就是，我不是说要跟你就对着干，我给你玩阴的
说话人 1: 嗯，就是工作上给你找点麻烦，磨或者磨洋工就这种，或者给你出点不大不小的事故，然后你领导才会注意到我
说话人 1: 我好像不会说，直接跟领导说我们俩人就罢工
说话人 2: 了
说话人 2: 引起这么大的社会关注，主要的问题就是他劳资之间的关系殃及了第三者，而这第三者全部是蒙在鼓里，他有可能对某些人的伤害会非常大，比如我的可能终身的这趟旅游就不再成型，你比如对不对
说话人 2: 比如我，他有人是旅游去了，上上向云南
说话人 2: 嗯，那这次你飞机取消，一生气我回来了，可能终身没有机会再去了
说话人 2: 你想过这个吗
说话人 3: 说不定是我家里头的急事
说话人 2: 对，各种问题都会出现
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 航空公司很暧昧的说来说去，最后实在推不出去了，跟承认这个原因了
说话人 2: 那好在还是最后承认了，没说气流了，哈哈哈，找不着的气流，身上很痛
说话人 2: 就是我当时看到这个时候我就想我们历史上，你知道我历史上曾经在机场等过 48 小时，在新疆没飞机，然后他先是去了一个飞机，那时候管理更混乱，就是行李什么全都上了飞机了以后还不能给你退下来，然后就弄了一帮新疆姑娘在你跟前吃西瓜跳舞
说话人 3: 哈哈哈，还得说那
说话人 2: 机场就一架飞机，说这飞机是高空漏油，你敢说吗
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，那是 80 年代，那时候高空，他说这么看我说不漏油，我说机场去看，那时候就一架飞机停了，停机坪还跑出来看一眼，看完了说不漏油，他说高空漏，哈哈哈，然后吓得也不敢坐，然后等着下一班飞机来，等两天 48 小时，哈哈哈，所以
说话人 1: 现在已然进步不少了，哈哈哈，还是有进步，三人行广告之后见
说话人 3: 可是你刚刚讲这个事就是说这个为什么不能够名正言顺的去罢工
说话人 3: 嗯，搞明的偏要玩阴的
说话人 3: 嗯，我觉得这个也反映出来一个什么问题，就像这种工，生产线上的工厂，生产线上的工人有不满意的时候，你在珠三角看到很多的情况，那工人怎么搞
说话人 3: 他也不会罢工
说话人 3: 他是怎么搞的
说话人 3: 他是怠工
说话人 3: 嗯，就是说磨洋工
说话人 1: 磨洋工消极怠工
说话人 3: 不给你好好干，或者给你出些乱子
说话人 3: 嗯，那么这个东西其实也是一种反抗，就有这叫做弱者的反抗，人类学家娃叫做
说话人 3: 就比方说你社会地位很低，嗯，你很弱，嗯，你没办法，你要罢工，其实罢工要本钱的
说话人 3: 什么叫罢工的本钱
说话人 3: 这第一整个社会觉得罢工很正常
说话人 3: 嗯，第二，你罢工之后老板会来好好跟你谈
说话人 3: 第三，你罢工的时候说不定还有别的人支持你的，比如说什么工会，什么
说话人 3: 嗯，但你看我们现在中国，第一，你讲工会，我们现在的工会不是，我们现在工会，不大像工会
说话人 3: 坦白讲，嗯嗯嗯
说话人 3: 这个，那很多工人比如说他要罢工了，他不觉得工会支持，他
说话人 1: 不会走那个脑子，不会走那个
说话人 3: 脑子，对吧
说话人 3: 所以我们是打工仔，是处在一个相对弱势的一个地位上，所以他就只能这么
说话人 2: 搞
说话人 2: 他是我觉得飞行员他主要是没有宣泄口，他也出不去
说话人 2: 我估计他可能争过，就是可能提过什么个人，提过人，没人理他，没有理他，他又是一个，就是好像有貌似有个工会组织，这组织也不起什么作用，所以大家就是互相预使眼色
说话人 1: 回来了
说话人 1: 对，说在我这报道说呀，说在这次返航门事件中有一个人的名字，他是云南分公司的飞行员，姓郑的，这个姓郑的，这飞行员去年提出辞职的时候，说是被东航索赔 1257 万元，创下国内飞行员索赔数额新高
说话人 1: 说近年来因飞行员跳槽引发纠纷频繁发生，主要就是巨额赔偿金
说话人 1: 嗯，成为这老东家，新东家之间的
说话人 1: 这个
说话人 1: 对，所以你看
说话人 3: 他现在有点像那种球员啊，足球员要跳槽不也是这样子吗
说话人 3: 这个给什么
说话人 3: 多少锁藏金额
说话人 3: 所以他，你看他完全处在一个他觉得他没有力量去跟老板、跟资方讨价还价
说话人 3: 对，所以我觉得这件事，当然我觉得他你不能绑架乘客
说话人 3: 嗯，但你再想下去，其实它也代表了中国绝大部分的打工仔
说话人 1: 咱们真是像就马先说的就阴的哈，这咱们这个是不是传统当中也有这种
说话人 1: 你看西方人，你包括他跟你离婚他都是明的，就是咱们过不下去，咱财产咱怎么着，是吧
说话人 1: 你看咱们都习惯于那个，就是对
说话人 2: 我们不是一个商业社会过来的人，所以不太适合在契约，没有契约精神不愿意谈，而且心里再不愉快
说话人 2: 你别看这些评议员说这个，那，那总经理一叫到办公室他就换了说法，他不敢说了，他一对一的时候他说不出来
说话人 2: 没错没错，他也有心理障碍，这个障碍是文化造成的
说话人 1: 你说的太对了，你好像比如说我对这个公司我可能有一腔个人权益的要求
说话人 1: 嗯，但是看谁跟我聊
说话人 1: 对，要是你一个跟我岁数差不多的平级的，我还能跟你谈
说话人 1: 你要是老板
说话人 3: 你每回看到老板都弯腰打我，我一定好好表现
说话人 1: 这些人真没办法
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你对着人
说话人 1: 所以到后来我就发现有的公司其实老板也他为什么不直接跟你谈待遇问题
说话人 1: 嗯，他也是考虑到，就说我这么大老板跟他谈他张不开嘴
说话人 1: 确实没法谈，但是没法谈不等于说他没意见
说话人 1: 嗯，你要不给他说这个意见，他可能就在底下的工作里给你找麻烦
说话人 1: 嗯，所以确实是这问题
说话人 1: 嗯，我
说话人 2: 看到一个资料就是说主要的问题出在就是我们的这个飞行员不够数，就是我们的航空公司发展太快，飞机太多，飞行员培养不上来，那肯定是供需关系造成的，如果说今天飞行员全在街上还等着排队呢，这些人也不返豪，直接就飞过去了，他也没法闹，对吧
说话人 2: 他肯定这个经济社会就是这样，大家都争取利益最大化
说话人 2: 杭州公司也是
说话人 2: 对的，争取它的利益最大化，作为飞行员也是为了争取他个人利益的最大化，这都没有错
说话人 2: 嗯，问题是我们必须要找出平衡点，它
说话人 1: 这里头还真是中国特色
说话人 1: 它有一个咱们过去说的这种新旧之间的问题，这个青黄不接
说话人 1: 不，也不是，就是说这个谁培养你的
说话人 1: 对，他在西方没有这个问题，一开始就是私人的
说话人 1: 嗯，那你到了中国你确实有一个过渡阶段
说话人 1: 对，没错，那公家培养你，那你又怎么说
说话人 1: 跟运动员实际一样的道理，说这国家一路上投钱等于说他是你的投资人，对，那你又该怎么说
说话人 3: 所以你不也说很多人说嘛
说话人 3: 姚明你现在挣了广告费，要不要给一点
说话人 3: 国家还怎么样是对不对
说话人 2: 是因为那个从某种意义上很多体育明星他有纳税人的钱支撑，对吧
说话人 2: 他是就是钱都是纳税人的
说话人 2: 对，这个，这肯定是一个很这个很大的技术问题了
说话人 2: 我原来我因为小时候是从空军长大的，那时在空军总医院接触一些飞行员，他飞行员这个问题就特别复杂，飞行员当时对飞行员的要求可能是你在宿舍里的一次不经意的谈话，你可能终身禁飞，就是心理要求
说话人 2: 当那空军的口号就是说飞行员都是国家拿金子培养起来的，就国家花的钱非常的大，因为能飞的是少数，还有很多人就半截花了很多钱就淘汰了
说话人 2: 嗯，飞不了嘛，那些
说话人 3: 人身上也砸了钱的
说话人 2: 对，花那个钱得摊在那些能飞在人身上
说话人 2: 是是是，所以他计算起来不是 1000 多万嘛，他肯定很多计算方法，因为你到法庭上一定要拿出
说话人 2: 对，你为什么这么索赔，对吧
说话人 2: 你的计算方法从何而来
说话人 2: 他说我培养了 800 个，真正飞的是 400 个，那 400 块也得搭到他身上，那这个也是也是合理的了
说话人 2: 嗯，那么现在的问题是我们全社会的问题都是说这个尖端行业是最简单的说人命关天，它有人命关天的，它是在天上
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 你不能拿大家开玩笑，你们自己的事你们内部解决，别把老百姓全赔绑陪访完了不说实话，我比较愤怒的就是一开始看到不说实话
说话人 3: 嗯，我现在发现很多外国的旅游指南呐，或者一些常来中国跑的那些做生意、做买卖的人，和那些我老外跟他们谈起来，我就跟他们聊说，你觉得来中国住酒店有什么地方
说话人 3: 这个讲究是不一样的
说话人 3: 有一点很有意思
说话人 3: 你比如说那些老外，他不是，他平常去伦敦、去东京、去香港，去什么地方做生意、做买卖，他们喜欢住一些老酒店
说话人 3: 嗯，就是说这酒店开了 100 多年了
说话人 3: 嗯，然后我住呢，也住了十年了，我每回我都去
说话人 3: 那就因为你信得过你觉得这个酒店的服务好、品质好，他老呆得住
说话人 3: 他说在中国，反过来每次要去中国旅行或者来做生意事件，他一定先回理念，这回有什么新酒店
说话人 3: 对，一定住新的
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 就是因为我们长得太快
说话人 3: 比如说北京五星级酒店过去两年多了多少家
说话人 3: 嗯，那一下子开那么多，他哪有那么多最优秀的人去做这个服务
说话人 3: 所以他们的方法是怎么样
说话人 3: 就开一家五星级酒店，就把旧的那些五星级酒店人高薪挖过来
说话人 3: 所以那个老外跟我讲说他 3 年来住 5 家酒店， 5 家都是一家比一家新，他去的时候总能碰到同一批人，同一批服务生是一路跳槽
说话人 1: 真的，我跟你说他这个发展速度太快，确实会带来问题，但是你好比说别的行业粗制滥造，对吧
说话人 1: 没有合格的技工，但是我们发展产量需要那么这个多块好省凑数好像还没太大问题
说话人 1: 怎么能忍着
说话人 1: 能忍，你这个飞机驾驶员，我，天哪，所以他确实成了一个尖端紧缺，因为他这人他不是一两天就能够培养出来
说话人 2: 的，非常慢
说话人 2: 你可以请
说话人 3: 外国技师，他这
说话人 2: 出就出在这，这个外国技师贵，你没看那个报道吗
说话人 2: 说外国技师的工单
说话人 3: 是不是一倍不一样，我就说这是待遇，不可能是国际标准嘛
说话人 3: 那么
说话人 2: 现在也有一个问题，就是你如果跟外国技师达到一个标准可以，那培养你的那个钱你交出来不交出来，这一样经济上他那是我来了挖来就用
说话人 2: 嗯，我没有培养过，我没有投资，所以现在
说话人 3: 没办法，你供需紧张，你我现在需求大于你的供应，你这个供应当然就会贵了
说话人 3: 我
说话人 2: 我，对，是是是，所以，所以我想最好是航空公司有一个很明确的表格，比如说我请外国飞行员就这个钱请你，虽然便宜，你可以走，或者说你可以谋求这么高的跟他一样的待遇，但你前面那个待遇能不能给我交回来
说话人 2: 你愿意不愿意把我培养你的钱交出来
说话人 2: 对，因为培养钱是我投资的，我理应给你这样对应的钱
说话人 2: 嗯，这个
说话人 1: 道理是，而且是不是国家也能收高利贷
说话人 1: 就是说我投资这么多，这么多年货币贬值
说话人 2: 我觉得将来就要这么改
说话人 2: 就是每个人在事先我培养你的时候，我可以采取各种方式，你如果说我愿意还你的钱，我将来我工作了，我把你的你培养我的钱我都还给你，那你随时可以跳槽
说话人 2: 不是
说话人 3: 那你看足球员那种也是年轻的时候培养的