说话人 1: 枪枪三人行闻道子东兄，今天就您有点春节相穿的一身是我
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，没错，我们太不像话，都一身黑
说话人 1: 但是我们这一身黑也反映时代，现在这个很多人的心情也确实是很拥挤
说话人 1: 你知道春运吗
说话人 1: 而且你知道大雪吗
说话人 1: 说是你我才明白，说什么大雪，你知道现在春运已经是长沙火车站站长免职
说话人 1: 安徽芜湖火车站站长免职
说话人 3: 已经到，干什么叫站长免职
说话人 3: 芜湖
说话人 1: 火车站站长免职是拥挤之中有个大学生的鸭子
说话人 1: 对，长沙火车站是怎么着就已经拥挤到什么程度
说话人 1: 有一帮人买了火车票上不去火车了
说话人 1: 嗯，因为这火车在上一个站就放进了一些人，实际就挤满了，就已经达到
说话人 1: 所以这个为什么
说话人 3: 调度有问题
说话人 3: 还是完全因为自然灾害
说话人 1: 不那个，所以现在那个广铁集团就是什么领导下到班组都已经如临大敌，就是这样严格，什么监控，但是压力太大，因为就是雨夹雪，这什么屋漏偏锋、连夜雪
说话人 2: 现在很多就不搭飞机，因为最近就是因为很多飞机不是又取消又延误，很多人临时要改搭火车或者什么
说话人 1: 你知道这么大雪，你想说湖南他们讲是 30 年没见到的这个冰冻雪，而且这个雪会导致什么
说话人 1: 供电出问题了
说话人 1: 那个电塔塌了什么
说话人 1: 然后你说我就想什么下雪冷冻怎么会不能通电
说话人 1: 原来他就有一句话，这个电缆上面你落落雪积雪了，它会颤动，对这种颤动引起什么共振，这个影响供电
说话人 1: 你你看看咱们现在春，而且春运买票，你这是咱们年年这一组，你看看你瞧，这就是塌了那个电缆，这个电缆还有那个输电塔，因为大学，你看下边的，这都是各地火车站买票，上海那边都说了什么不能让这个天寒受冻，怎么那个过夜的这个睡的冰冷的地上这是，反正都是火车站堆积的这个人群哪，因为你知道下这么大雪，现在发现比预计的就是春运这个铁路客运量比去年同期增加了多得多
说话人 1: 嗯，因为那个公路不大通畅了，所以那些人全转到要买火车票
说话人 2: 所以你想想看，就是现在，但问题是春运这个东西到底还会为续多久
说话人 2: 我以前常常想这个问题，就是说你刚刚说解是很解，当然现在就正好碰上天灾，这不叫天灾，就大雪了
说话人 2: 但是我总觉得春运大概是个再过十几二十年就会慢慢消失的东西
说话人 1: 为什么会这么说
说话人 1: 不会
说话人 2: 我觉得不会，就是我觉得当越来越多的人在城市落户下来了，然后有些家里面你该接出来的人接出来了，又或者是家里的老人比方说可能去世了，怎么样
说话人 2: 这种原来的沉香之间这种纽带就会慢慢淡化甚至断掉
说话人 3: 但是那又很久很久，十年什么
说话人 3: 完全看不到是吧
说话人 3: 嗯，中国人口基数这么大，你现在大量的农村人口还在进城，那么这些人到现在这段时间就通通往回走
说话人 1: 的
说话人 1: 而且你说这个咱是不
说话人 1: 咱不是按说不应该说不吉利的话，但是我确实觉得有点流年不利
说话人 1: 为什么
说话人 1: 你不觉得 2008 年这一开头这来的这些个事情，你看我已经看到两岸3D，我跟你说，就是现在是什么肉价上涨，物价上涨，对，然后是什么房价上涨的，咱们都受不了，对吧
说话人 1: 对，但是上个礼拜股灾股票去下跌，嗯，你说这个人给人的心情，你，我给你看看，就是香港人上个礼拜报纸上捕捉的这个股民的这个表情，你还可以看一看，这，你看
说话人 2: 这如上考比
说话人 1: 哈哈，有的那个老公公老阿婆一下子就亏了 10 万，一下子亏了5万，这这，这就弄成这个样子
说话人 1: 然后你知道我发现香港报纸还挺幽默的，就是说股神李兆基被称为股神，说股神前一阵曾经说香港股市会冲上什么 3 万多点，对
说话人 3: 对对，是曾经到 31000 点
说话人 1: 对，但是现在不跌了吗
说话人 1: 然后香港贸易说股神的说话就是神话，哈哈哈哈，说股神的儿子出来说了，要爹要爹，我们早就劝大家不要借钱炒股，这个就是
说话人 3: 这样，他股神升了 100 亿，现在跌掉 30 亿
说话人 3: 对，我一看还是还有 70 亿
说话人 2: 对
说话人 2: 而且股神它最好玩的地方是什么呢
说话人 2: 就是大家当时他最红的时候，就大家都争着访问他吗
说话人 2: 他的投资心得是什么
说话人 2: 那时候我一看就好笑，他哪用得着怎么投资心得
说话人 2: 像李兆基这种富豪，香港数一数二的富豪，第三方这样他买，比如说什么啊
说话人 2: 新股上市，嗯，人家那都是内部认购股，对不对
说话人 2: 他哪用得着什么心得呢
说话人 2: 然后你比如说人家基数那么大，就像你那回做节目讲说汇丰4万了之后你买4万到6万就放，你不是说那有人 4 千万
说话人 3: 对你他4亿不就变6亿嘛，那
说话人 2: 李嘉诚就是4亿的，真的，你这样他就谈得上什么投资
说话人 3: 心得嘛
说话人 3: 反而是李嘉诚倒一直劝人说股票的东西不要借钱弄
说话人 3: 嗯，他有上有下，对，那口气跟温家宝总理差不多对
说话人 1: 吧
说话人 1: 不是人，李嘉诚有成功经验，我那天上个礼拜也是看报纸说李嘉诚就是在高的时候一直放，收了兑现 91 个亿
说话人 1: 唉呦，你这个
说话人 3: 不过又反弹这个东西，但是
说话人 1: 我总我索罗斯吗
说话人 1: 耸
说话人 3: 人听那个叫吗
说话人 3: 耸人听闻怎么了
说话人 3: 微微
说话人 3: 什么这句话怎么说
说话人 3: 危言
说话人 2: 总听吗
说话人 1: 索罗斯警告了，就是这多少年不遇的
说话人 3: 大的，他说是二战以来最大的经济危机
说话人 3: 我才不信呢，索罗斯这个人的话能听吗
说话人 3: 哦不
说话人 2: 索罗斯预言过很多东西他都还挺
说话人 1: 准的，因为就是他干的
说话人 2: 没特叫他搞的
说话人 3: 二战以后最大的经济危机
说话人 2: 如果没有他会把他搞出来的
说话人 3: 我觉得这些灾难都算小灾难
说话人 3: 哪里，现在大局势好的很
说话人 3: 你看看台湾哈立委选举，民进党的选票，那个席位减得很低了，现在对多重要
说话人 3: 接下来就算那个蓝就是马英九那边不赢，就算他不赢的，他那个立法院控制着，暂时就不会，就不会打仗
说话人 3: 你看日本，你看
说话人 3: 嗯，换了一个鹰，把那个鹰派的换下去了，现在来了一个老老实实的，也不去跟中国又好，你中国的大环境这些才是好
说话人 1: 东西
说话人 1: 日本这个政坛
说话人 3: 下点雪朝天，股票
说话人 1: 算什么
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 日本这个政坛内阁最近出现了一个特别怪的现象，你知道什么吗
说话人 1: 全出来聊UFO
说话人 1: 噢，对对对，就不知道怎么回事
说话人 1: 对，就像就相当于咱们说的这种总理级别的，是首相级别的人在中外会上来了，就是说政府已经发了，就是说政府的态度，就是我们研究过，说我们现在还不能确认 UFO 存在，但是这些个内阁成员出去开新闻发布会都说我个人相信要认真对待，而且还是说那个什么日本海上自卫队，就说如果 UFO 来袭，我们如何判断
说话人 1: 哈哈哈，我们很难判断他是不是侵犯日本的，这个算侵犯领空，但如果他要是善意的想跟我们日本人交朋友，哈哈哈，好好，不是开玩笑
说话人 3: 不管他关心的他的
说话人 1: 官方长官现在不管
说话人 3: 就是咱只要你不去，不到东海抢石油 f o 他他什么
说话人 2: o 都行
说话人 2: 中国达成协议了
说话人 3: 我就希望我们不要，因为日本人有时候也很精的，你知道他们日本人分析怎么回事
说话人 3: 日本人分析我碰到过一个所谓的中立专家帮中国，他认为中国人就要面子，他说中国面子主要就是一个，还有就是二战的这个历史的反省，其实这是联系在一起的，对吧
说话人 3: 等等，他们说他们认为就是说你只要给中国面子了，他的意思里子就是比方钓鱼岛还有东海，什么东海的油田哪他们会得到好处，不过我相信不会，我们会
说话人 2: 现在基本上东海油田那边是双方都会各让有妥协，然后干脆和平制造这个国际环境，就这么算了
说话人 2: 嗯，所以现在他们就有空研究UFO，你知道为什么
说话人 2: 这这是这这不是，看来这国际政治话题啊
说话人 2: 这是这，因为英国也在开始有这个苗头了
说话人 2: 为什么英国前阵子军情五处就首度公开几十年来的英国政府官方的 UFO 有关的记载文献档案图片，哦，都出来了，大伙也在吵，因为现在不晓为什么大家都开始问这个问题，就这几年科幻片看太多了，这个老百姓用万一 UFO 来攻击人类有反击的能力吗
说话人 2: 人类有这个保护自己的能力吗
说话人 2: 怎么样跟他建立关系啊
说话人 2: 很多人在搞这个现在
说话人 2: 所以你
说话人 3: 说这世界多荒诞，一边是人家春节回不了家，在大雪纷飞当中挣扎，一边那些人在关心 UFO 吃饱
说话人 2: 了没有
说话人 1: UFO。
说话人 1: 对，咱们还是关心一下在大雪中挣扎的人
说话人 1: 对，知道我昨天在新浪网，它不有那视频网站
说话人 1: 对对对，我看那视频被我吓坏了
说话人 1: 这个雪大到什么程度
说话人 1: 小汽车刹不住车，生生把一个女人推推推推推，好像，幸亏后来看着还算幸存
说话人 1: 你我们来看，就说雪现在下的有多危险
说话人 1: 你们也别老关心政治，咱学的嘛
说话人 1: 那你不要忧国，不要光忧国，咱得忧民
说话人 3: 忧民忧民当然也是政治
说话人 1: 唉，不是生斗小民哪
说话人 1: 我最近也心怀天下嘛
说话人 1: 不是那个，你看台湾，台湾已经到做了一个调查，中下层的人今年过年要惨到什么程度
说话人 1: 说我们现在要吃，我们准备年夜饭就吃方便面，对那种低收入阶层的这个人
说话人 1: 但是你看香港就前一阵古灾，好多人也说今年叫缩水过春节，但是你在看大陆深圳很多家庭主妇已经说了，就是说我还是广州的家庭主妇说今年晚这个大年三十， 50 块钱买条猪肉就只够这样，因为丈夫失业了
说话人 1: 嗯，而且这个价格上涨， 5 升装的花生油要价约百元， 8 公斤装的泰国米每袋 70 元，猪肉价格瘦肉每斤 18 元，排骨还要 20 元
说话人 1: 然后你在广州 8 楼上有一人站在天台上说物价涨的太高了，肉价涨的太高了，受不了了，自杀了，跳楼自杀
说话人 3: 所以这个新闻我看了好几遍，是因为他自说目击者称他跳楼前在喊涨价，涨的太快了就跳下去了
说话人 3: 这个这个我一直是目击者，听到你喊这句话
说话人 1: 某一个人跳楼是吧
说话人 1: 他不见得是真的是说明对物价的抗议，因为他有他具体个案
说话人 1: 这个人到底是你
说话人 3: 学新闻的，这是不是一个人家抓住这句话就针对现在大家感兴趣的新闻热点
说话人 3: 那肯定
说话人 1: 是有这个联想，当然了，是有这个联想，当然这个案归个案，他到底这个人是怎么回事还
说话人 3: 得有待，但是大家受不了涨价，这是明摆着呢
说话人 3: 没错，是你知道最近有个很严肃的倡议在人贷，在广东的人贷
说话人 2: 恢复这个票制，要
说话人 3: 发粮票、邮票、猪肉票
说话人 3: 是吗
说话人 3: 你怎么看
说话人 3: 引起广泛的争论，你怎么看
说话人 3: 网上都有调查有统计，你讲不是，我又不
说话人 1: 太懂得
说话人 1: 当年这个票是配给制吗
说话人 1: 对啊
说话人 3: 当年的票
说话人 2: 他想回复这个，他说而且
说话人 3: 在网上有百分之四十几的支持率，百分之五十几反对百分之四十几
说话人 2: 支持
说话人 2: 我我觉得是这样，就是第一这种制度，当年这种票，这种按票来做的这种分配粮食、基本食品、生活用品的分配，他其实有个考虑
说话人 2: 什么考虑
说话人 2: 除了是一个国家计划这经济的一个做法之外，第二就是原始的这种社会主义国家设计这种制度，他是为了要保障最底层的平民百姓，所以他想公平分配
说话人 2: 但是现在这个建议我先不讲，这个建议经济学上行不行得通，当然我们可以从经济学上说，他只是开倒车走回头路
说话人 2: 嗯，说这是一个分，根本是失败的一个做法
说话人 2: 现在有些经济学家认为即使现在国务院推动这个价格管制，也都是一个开改革倒车
说话人 2: 对，现在讲控制价，你知道控制价格吗
说话人 2: 很多人都觉得这是违反市场经济的原理，这些我都先不管，我只问一个问题，就是你刚刚说这个网上调查不要全信
说话人 2: 对，可是我们假设那 40% 的人里面就算有10%，他真的是有这些人存在，他也真的支持
说话人 2: 你知道这反映什么
说话人 2: 这反映的就是今天我们的社会贫富差距已经大到一个程度
说话人 1: 对了，我跟你说网上这个网上调查有时候不反映他表面上调查的那件事
说话人 1: 嗯，他反映某种心理，就好像你刚才说跳楼那个人，这个新闻为什么要这么做
说话人 1: 对，高喊着物价太高了跳楼，那么为什么呢
说话人 1: 是反映了我们背后隐藏着的对物价太高了的一种恐惧
说话人 1: 牢骚，对恐惧，你像有最近这香港报纸也有评论说嘛，说温家宝总理最近开会不也在讲说本届政府尽管是尽心尽力，但是距离人民群众的这个要求还是有不小的这个差距
说话人 1: 这当然也许是谦虚之辞，但是你就我就说 2008 年尾年头，你看到没有
说话人 1: 的确是表现出物价上涨，房价上涨，这个控制不下来
说话人 2: 而且这个，这首先我为什么刚刚讲贫富差距
说话人 2: 因为这种涨它首先打击到的就是最底层的是老百姓
说话人 2: 嗯，你比如说股灾的话，它可能影响到的就是一些有钱炒股的人，这第一波的冲击是在那
说话人 3: 但是你有钱有苦的人
说话人 2: 不会是最苦
说话人 2: 没错，最苦的人是什么样
说话人 2: 就是说平常他的仅有的收入有大概有 30% 是拿来应付日常食品必需品的，就是说你有余钱去炒股的人就没什么问题
说话人 2: 那对这些人来讲，你肉价涨，油价涨，米价涨，嗯，那就简直是直接扼着他脖子
说话人 3: 了
说话人 3: 他老公三十几里路在修铁，那个沿线修电线，老婆我就这样说，就这些人，你我看这样的新闻的时候我第一个想到就是说我们不是讲职业道德，那这些人就是职业道德，这么大雪几十里路他们敢去抢修，这些人能有高的收入吗
说话人 3: 他们能炒股票吗
说话人 3: 他们回家老婆就跟他们抱怨说猪肉买不起了
说话人 3: 就是这些人呐，这些人就是这些人在冰雪里边抢
说话人 3: 没错，这个
说话人 2: 所以就这种人，而且是不少的，所以为什么有人
说话人 2: 是啊，这个
说话人 3: 社会运作还是靠这些
说话人 2: 人在运作，粮票恢复肉票，居然有人赞成，想的就是这一点，也就是
说话人 1: 这转移的是这种社会心理
说话人 1: 对
说话人 2: 因为这种人就是他特别需要社会保障，但是
说话人 3: 其中也很不理性
说话人 3: 你知道我在北京坐一次出租车，我就碰到前面一个人，那个司机跟我抱怨，我就跟他讲完话以后，我就觉得我没办法，我发现我再大的本领我都没办法说服他
说话人 3: 怎么了
说话人 3: 他就是把所有的脉痛，他的极难厅除了一个嗯，毛主席，嗯，他说只有毛主席是为人民的，你们看看他的小孩，现在穷得恶患了，他说其他的什么什么讲了一大堆，后来我他就听他那个整个情绪以后我就问他了，我说那几十年前，那个时候的社会的有些情况，我问他，他完全不知道，他其实那个时候他还没出生，嗯嗯嗯，非常
说话人 2: 小
说话人 2: 嗯，所以他对那个年代的记忆只是个神话般的记忆
说话人 1: 你问个别群众吗
说话人 1: 留言
说话人 2: 可以问问他吗
说话人 2: 你问他那当年彭德怀怎么死的，你知道吗
说话人 3: 然后他还讲他说中国历史上就没有出过几个毛泽东，然后他把他一个比朱元璋、汉武帝，什么唐太宗他全
说话人 1: 拿来对，徐老师，你听到的是民间演义，你知道吗
说话人 1: 可是有
说话人 3: 相当的数字的，但是就说的我的困惑是在哪里，我就发现我没法说服他
说话人 1: 是情绪，是，这是一种情绪，我
说话人 3: 完全没法说服他，我要假如坚持要跟他讲下去，可能就要跟他
说话人 2: 吵起来
说话人 2: 所以这也就是为什么今天有很多人会认为走回过去中国曾经走过的某些老路
说话人 2: 嗯，是走得通的，因为在那样的老路底下，好像社会比较公平
说话人 2: 但是问题是我想我们要学点历史教育也是必要的，因为当年人民公社一开始你想想看大锅饭的年代，就是说爱怎么吃就怎么吃，而且大家吃得饱
说话人 2: 一开头的时候刚开有，刚开始人民公社那个阶段很夸张的，那时候是有纯粮不要的，就是尽量把它吃光的是大伙
说话人 3: 那农民跟我说他们一吃九碗，正好去吃饭吃九碗
说话人 3: 对，是
说话人 2: 这样吃法的，那你说公不公平
说话人 2: 很公平，吃的好不好，吃的都很好
说话人 2: 那接下来
说话人 1: 哈哈哈，有了上对没下
说话人 1: 对呀，签下 3 言行广告之后见
说话人 2: 闻到
说话人 2: 对，其实我们刚刚说这个问题，就是说物价涨，贫苦大众的生活不好
说话人 2: 其实这是两个问题，可以分两方面解决的
说话人 2: 什么两个问题
说话人 2: 就是说米物价为什么会涨
说话人 2: 大家都知道最根本的原因之一就是因为能源问题嘛
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 米为什么贵了那么多
说话人 2: 粮食贵了是因为运费贵，运费贵是因为油价，生猪肉贵是因为喂猪吃的粮食拿去做这个替代能源，嗯，去替代石油了，所以你看首先要解决这个能源问题，当然这是很长远的问题了，我们要发展替代人源什么
说话人 2: 但是同时我觉得中国可以做得更好的，就是我们现在很多的贫苦大众老百姓，他们没有办法，一旦这个通货膨胀的时候，它生活跌入一个我们叫做一个贫穷圈里面的时候
说话人 2: 嗯嗯，你有没有个基本安全网，把他们全部捞住，让他们不要跌到最踩，跌到最底，让他不用去跳楼
说话人 2: 我们现在这个网铺的不够好
说话人 2: 所以你说如果只是回头，走回头路，你说那行吗
说话人 2: 我觉得是很荒谬
说话人 2: 其实
说话人 3: 发粮票之类不一定就是走回头路
说话人 3: 美国也有美国，美国对，美国有穷人发那种
说话人 2: 但那不是粮票的概念，它是不一样的概念，他是拿救己，那是救己，但是救
说话人 3: 己的时候那些东西是不能拿来当钱用的
说话人 3: 对，你穷，你活不下去，我就发你这些票
说话人 3: 对，但这些票你就能吃饭
说话人 3: 对，你就到超级市场买这些固定的东西必需品，对，这就是邮票、粮票、肉票
说话人 1: 生活保障，对，最低
说话人 2: 生活保障概念
说话人 2: 所以
说话人 3: 这种这种方式的这种票是不是可行的
说话人 3: 是值得讨论
说话人 3: 那
说话人 2: 当然可行
说话人 3: 了，但是也有人提出来说如果执行机制那个贪腐问题还存在的话，哈哈哈，这个一发放又给了无数大的权利，又
说话人 2: 给人赚钱
说话人 3: 了，对，那些人又可以拿来
说话人 3: 你说这个东西虽然不能直接当钱用，可是可以买猪肉啊
说话人 3: 那我折换价钱以后，你知道只要有那个东西在，你这个什么
说话人 2: 你这个总比百分百你，我跟你说前两个礼拜出了件有意思的事，嗯，就这个，北大跟央视合办一个论坛，谈这个改革开放 30 年成就一撇大腕
说话人 2: 经济学家去，毛于世老教授也去了，毛于毛老就先说，现在上，莫名其妙就开始痛骂城管，骂完以后好到了结尾
说话人 2: 这个座谈会吴静连在上头跟这个央视主持人几个人对谈，哦，图案先无际，脸也发难受，我看刚才毛老那番话，你们得剪了吧
说话人 2: 哈哈哈，很尖锐
说话人 2: 我要说起来我也有个问题，最近我都不大看样式了，大国崛起的纪录片那么火，我看了一集就不看了，为什么
说话人 2: 这第一集出了个问题，什么问题
说话人 2: 里面提到一个字眼，三年自然灾害时期，然后他就回头望了一下子，大哥，有三年自然灾害这回事，哈哈哈，然后来整个论坛就提前结束了，就是，然后他就说这个概念怎么错
说话人 2: 我，我刚刚说的就从你说那个的是打的那个师傅，出租车师傅说到现在这些问题，是说我们可以向过去的经验学到一些东西，但是不能完全重复，而且你必须学好那段历史是怎么回事
说话人 2: 嗯，你说那是三年自然灾害，那当然不是自然灾害，那么我们能够学到什么
说话人 2: 所以你说什么粮票什么，我觉得这是行不通的
说话人 2: 你说一个最低社会保障，这才重要
说话人 2: 不然你看现在那些是 they Belle crazy body in
说话人 3: all night bye bye bye bye 4006500028。