说话人 1: 枪三人行，文道兄，还有咱们这个好朋友家辉博士，今天咱们是三个，那个黑衣侠
说话人 2: 3，我是黑中有白，黑暗之中看到光明，他是
说话人 1: 黑中还是黑
说话人 1: 我是黑中有肉
说话人 1: 哈哈哈，没错没错
说话人 1: 唉，咱就说说什么呢
说话人 1: 嗯，说说这个台湾第一黑吧
说话人 1: 嗯，那得算那个陈水扁了，现在大家公认的，对吧
说话人 1: 那为什么今天说陈水扁呢
说话人 1: 因为他这个进食过了 7 天
说话人 1: 嗯，超过了我的记录
说话人 1: 嗯，所以我准备研究研究这个问题
说话人 3: 你也进食过
说话人 1: 你不知道吗
说话人 1: 现在大家都比呀
说话人 1: 嗯，那个谁呀
说话人 1: 那个施明德
说话人 1: 嗯，就说他这个进食到第五天就送医院了
说话人 1: 嗯，跟我怎么比啊
说话人 1: 施明德当年是进食 41 天，你知道吗
说话人 1: 嗯，后来人家又有人说了，说阿扁的进食他有经验
说话人 1: 嗯，说他 22 年前，这不是坐过牢吗
说话人 1: 没记到那个时候他进十八天，说现在毕竟是上了岁数了，唉
说话人 2: 这个我闻到这个好资讯我不确定，因为他美丽岛时候他没有坐过牢，他是律师，他是应该是坐牢的时候是那个蓬莱岛岸，是他告他毁谤
说话人 2: 没错
说话人 1: 呦，博士深知后来的是
说话人 1: 对， 1986 年陈水扁因为蓬莱岛北方湾入狱，从8月 2 号到8月 19 号，陈水扁一共绝食 18 天
说话人 1: 对，因为
说话人 2: 那个美丽岛是 70 年代末期的事，他就是那时候变成英雄了
说话人 2: 对，也是那时候开始欺骗很多人曝光我的感情
说话人 2: 我那时候在台湾读大学，那时候闻道已经回来香港了吗
说话人 2: 美丽岛美丽
说话人 3: 蓬莱岛事件，蓬莱岛
说话人 2: 美丽岛跟鹏罗莱岛期间 80 年代中国我还在台湾
说话人 2: 反正我那个读大学的时候大学生理想主义，那时候几个人没有绝食，那时候看他们整天喊着绝食上街，我们反正没事干，上课跟上课之间总要去凑高兴哈
说话人 2: 那时候英雄偶像谢常庭成嘴扁，年轻口才好，讲话非常幽默风趣
说话人 2: 嗯，那时候就看见他理想的化身，所以这次陈水变成哈，从英雄变成台湾第一黑，那我们感觉是很差的，很难过的，几乎想陪他绝食
说话人 1: 对对对，所以我就觉得这个当然就是观众切勿模仿，不能提倡这个不吃饭是吧
说话人 1: 哈哈哈，但是，而且那个，而且我跟这个阿扁，那个，这个，我们这是特殊材料做成的
说话人 1: 嗯，我可以，我因为我很好奇，我到现在我也弄不清楚，就是我曾经 7 天不吃饭，你抗议什么
说话人 1: 当时我抗议肥胖
说话人 1: 哈哈哈，那个时候我大概 29 岁左右，那个时候还在广东，就给我体重 168 斤
说话人 1: 嗯，然后一生气说不吃饭
说话人 1: 嗯，七天不吃饭
说话人 1: 对，这喝过菜汤，喝过一次菜汤，但是我的感觉我比阿扁强多了
说话人 1: 我那个时候还在电台主持节目
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 一天我主持两个小时的直播节目
说话人 1: 嗯，而且没事
说话人 1: 后来我看这个我不知道，当时我是看了本杂志说有一种气功，说进食的同时练一种叫什么龙腾功
说话人 1: 嗯，对，我跟着练了练，我不知道是不是现在玩
说话人 3: 起作用，我想主要是你当时真的是太胖了，你这样这个只剩下储存下来的脂肪跟能量，烧 7 天都没烧完
说话人 1: 但是我 7 天没吃饭之后一斤都没瘦，他不像瓦扁
说话人 1: 哈哈哈，这奇怪，我至今都百思不得其解
说话人 1: 而且我后来我研究不吃饭这个现象
说话人 1: 就是弘一法师李书同
说话人 1: 嗯，是吧，人家俗家名也叫文涛
说话人 1: 对，他在出家之前也是尝试过几次，两次好像是这个进食
说话人 1: 嗯，他的反应跟我差不多，就是我当时的感觉头三天是特别饿
说话人 1: 嗯，就好像过了第三天这么讲反而觉得没什么，甚至觉得上楼梯身青出现
说话人 2: 对，有没有感觉
说话人 2: 我听人家说假如你绝食或者说进食超过三天四天，头脑是特别特别清醒
说话人 2: 对，没错，整个人想东西思路快，很精准
说话人 2: 你有这种感觉吗
说话人 2: 有
说话人 3: 有有，很多人都这么讲，到
说话人 1: 四五天好像不大觉得饿，而且觉就是觉得脑子很清醒
说话人 1: 对，唉，闻到你这个狗修行的
说话人 1: 你们也有禁食
说话人 3: 也有断食，但是我没做过
说话人 3: 嗯，我只是过 50 没做
说话人 3: 狂
说话人 2: 食魂道的法门很奇怪
说话人 2: 狂食狂魂道好像快要出家了嘛
说话人 2: 那很好，他那个布斯嘛
说话人 2: 法布斯他也劝我一起去短期出家
说话人 2: 对，我劝过他去，可是我一问，闻到那出家是敬语的，不讲话，我说不行，比
说话人 1: 敬时还好，而且
说话人 2: 我一个人倒无所谓
说话人 2: 你想象下去，那个出家营碰到闻道能不讲话吗
说话人 2: 我们碰到一想到文涛我就以为在讲三人行业
说话人 3: 节目
说话人 3: 是吧
说话人 3: 混班
说话人 2: 我说不行，我们分开出家
说话人 2: 唉，对
说话人 1: 咱还先说说人家这个阿扁，这算出了家了
说话人 1: 哈哈哈，没跟老婆孩子在一块
说话人 1: 对，而且人家现在还说施明德还有邱毅都在讲，就说你这个看守所为什么不跟，不给阿扁这个强制怪石
说话人 1: 他们说的是什么意思
说话人 1: 就是现在打营养针，好像打营养针还是阿扁自费的，哈哈哈，自费说打营养针，然后台湾就有人批判嗯，说一人进食千人伺候，嗯说收押他的第一天 1000 多警力，这井立一天三顿盒饭就吃了 20 多万，心态他不吃饭，别人得对他不吃饭
说话人 1: 说到最后这个 3000 井立到第五六天吃了大概有 60 万新台币的盒饭，这就为了阿敛一个
说话人 3: 人进食
说话人 3: 可是我跟你说，你想想看，你要是强行灌石的话，你说不准在这个肢体的这个冲突或者按着他的时候，他又突然说我又给你们罚井打了政治迫害对不对
说话人 3: 谁敢碰到一根汗毛
说话人 3: 但是可是
说话人 2: 话说回来，我觉得这一段时间可能阿扁他进食，假如是真的话，身体当然不好受，可是我觉得他精神非常爽快的，为什么呢
说话人 2: 我们看到台湾很多曾经跟他扁一起工作过的人，哪都是这样说，他扁是聪明狂，但是他一定要见报的
说话人 2: 他说了只要三天在报纸电视媒体没看到自己的形象，他就不高兴了，可是看到的时候就非常的爽快
说话人 2: 有一个人说，那时候每天他说贬选台湾总统的时候，有个人每天去那家开会，他说每一次去一进门他看到阿贬跟他老婆吴淑珍说句，阿彬，只要电视一出现他的新闻报道，两个人马上就要大家安静不讲话，然后两个人看着电视，大家都算了，是看着笑起来的笑眯眯，非常陶醉沉迷，觉得很自豪自己出现在媒体上面，所以现在这样爆法进食啊，一级偷，我觉得可能阿扁了是非常高兴的
说话人 3: 果然是有
说话人 1: 问题，如果我们很多主持人也一样一个
说话人 3: 人，赵正哥太喜欢照镜子，他是应该去看医生的，哈哈哈
说话人 1: 而且这个我听他们讲就是像这个施明德，邱毅还都说是给阿扁，嗯，他们说应该插管子，给他灌石，说给他灌一次，相信他就不进食了
说话人 1: 嗯，说为什么说是那个，你知道那个剧痛就原来给他们
说话人 1: 嗯，就说像施明德说被查过 3000 多次管子，就强制管事那管的从鼻子里那么插进去，插的很痛，说比受刑还疼
说话人 3: 对，所以你上看你对他这么搞的话，他肯定说你在迫害他
说话人 1: 对，没错，说太可怕了
说话人 1: 我跟你说我刚才看这个，其实我现在觉得对这个阿扁呢
说话人 1: 台湾人其实是或者台湾司法有点怕
说话人 1: 嗯，有点像那个沉默的羔羊上那种感觉
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 因为就是说这个人哪，实际他太精了
说话人 1: 嗯，不知道他这个脑袋里又转什么招
说话人 1: 我刚才看一个台湾传过来的一个节目，就是说阿扁不是说那个法警什么扶了他一下，他说法警打他吗
说话人 1: 当时他一进这个法庭，他说法警打他，三个检察官同时说行，嗯，赶快给他验伤
说话人 1: 嗯，这个事不能糊弄过去
说话人 1: 嗯，要不然传出去又该说什么
说话人 1: 什么
说话人 1: 嗯，就已经对他就到这种非常戒甚恐慌的
说话人 3: 不知道他能干出什么事到这种程度
说话人 3: 其实这个也是陈水扁的一个制造的一个迷思
说话人 3: 就是过去几年在台湾关于陈水扁跟民进党一直有几种说法，比如其中一种说法就是说他们是赢不了的
说话人 3: 嗯，就说你要跟他玩选举，你一定玩不过他
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为每次到最后关头他一定会搞出个什么东西出来
说话人 3: 嗯，像这一回民进党被选下来之前，你想想看，明明之前民意调查都显示国民党是能大胜，但是所有国民党的人都觉得不到最后一刻真的是点票没点完你都不敢讲，就算点票点完了，你都还不知道他能怎么样，这所有人对他形成这个印象了已经，就你真不知道这人会做什么东西
说话人 3: 我跟你
说话人 1: 说，你从反过来这个道理，反过来说，阿扁，我也是发现他身上有一种西施，我们叫什么呢
说话人 1: 生命不息，战斗不止的这么个意思，就是有斗志，最后一刻他不会停止，永不言败，永不言败
说话人 2: 最后一刻要更夸张的说，最后一刻他都不停止了
说话人 2: 我们看那个台湾有个名嘴胡忠信，以前跟他一起尝
说话人 3: 上我们的
说话人 2: 节目，对，他从那个半选台北市长到选总统之路就每天跟他在一起
说话人 2: 台湾之子这四个字也是胡忠信替他发明出来的
说话人 2: 然后那个书也是他写，他写了一本书叫权力的傲慢，后来翻脸之后写的对不对
说话人 2: 他就说扁那种斗志
说话人 2: 第一个我们刚说了演戏阿扁，他说胡忠信说阿扁亲口跟他讲我是演员，因为有一次扁不晓得讲了一个什么话
说话人 2: 那胡忠心说，唉，你怎么这么讲
说话人 2: 好像跟你开会的时候跟我们讲的不一样，他说阿扁跟就这样跟他说，没办法，我在演讲的现场，我注意到群众的气氛，那时候需要听那种话，所以我就演戏，他们需要期待这种对白，我就讲这种对白演员的性格
说话人 2: 第二个逗嘛，他就说他扁了，亲口跟他讲，说我就是要逗，我就是快乐，我不逗不快乐，所以我们看他选他 2000 年选举的时候，民调全部是宋处于第一名的对联，民进党里面的人都跟，对他根本不乐观，所以他的斗不得了
说话人 3: 学毛主席的这是与人斗，与天斗，其乐无穷
说话人 1: 那他格局太小了
说话人 1: 对，人家这就要说陈水扁他格局小，但是他确实什么，就说这个可以授予台湾敢斗角是吧
说话人 1: 枪三人行广告之后见，刚才家辉说他这个台湾之子说阿扁呐，我就觉得我那天看到他这个手铐拿着咵一下这么出来，那一下，哈，我觉得我这个心里咵打一个闪，嗯，我好像一下子就看出他是什么人，某种意义上说，嗯，他真是台湾之子
说话人 1: 嗯，他是
说话人 1: 我不知道这种人呐，在台湾有多少，但是我见过，我也听我的台湾朋友描述过，嗯，就是台湾，包括甚至包括这个闽南有这么一种人，往往是草根，就是农村里的孩子
说话人 1: 但你要知道农村里的孩子他往往有一种特别的那种顽强
说话人 1: 嗯，那而且就是不认输，就是赌到最后他也不认输
说话人 1: 但是它的特点是什么呢
说话人 1: 你看就像台湾的那个一样，就是他，台湾人总说自己都说格局小，因为弹丸之地很小的一个岛，他从一个小村里这么打拼出来，你比如说你不能期待他身上有什么，比如说国际观、全球观，或者是什么国足大裔，这些个东西它不一定有，但是它有一种血液里的那么一种，你叫能叫彪悍吗
说话人 1: 还是还叫什么
说话人 1: 就是说他就是不服输，打蛇随归上，我就是不认输，就是对爱拼才会赢
说话人 1: 我，我想起来
说话人 3: 前几天在香港有一个政治哲学的研讨会，就两岸三地一些学者来，那么这里面有一些台湾学者就曾经跟阿扁他们很熟，比如说也甚至跟邱毅仁他们做过同学
说话人 3: 什么在聊阿扁的事，我们他聊的时候有发现有些大陆学者不大明白，他们就说这个陈水扁怎么会堕落成这个样子
说话人 3: 觉得他当初应该是个有理想的人，你不管他的理想是什么，但他是个有理想的人，为什么后来变得那么堕落
说话人 3: 但台湾学者就马上说错了你们他从来没有理想
说话人 3: 嗯，就他们的认看法说他是那种从小要他们用这么一个说法，他是那种从小考试要考第一的人，这种人他说他不是为了理想，他说他这个从小就要排第一，然后念大学的时候他念法律，就法律本科以外的课本以外的东西他绝对不碰，他也不看别人的东西
说话人 3: 嗯，他就只搞好自己要搞的东西，为的就是爬到最高
说话人 2: 可是这些点我经常听到这种论点，我都心里都打个问号，怎么说
说话人 2: 因为我还是要为了早期的陈水扁和谢长廷他们来辩护一下，去早期他的偶像
说话人 2: 对，为了我少年的梦，因为很简单，就当时国民党的那个统治的情况太糟了，第一个太招，第二个，他们都是青年才俊，从大学已经考上那个律师，还是法官的第一名
说话人 2: 一级上来，国民党多少次跟这些人招手
说话人 2: 假如你说他没理想的话，很简单，我去投靠国民党，当官也好，当什么也好，他加入过国民党，那不一样
说话人 2: 可是后来当美丽岛的时候，我们看过重审美丽岛那些档案，多少次找他们去谈，给他们当什么大法官，给他们当什么高官，有多少的机会
说话人 2: 那一群人呐，包括陈秋雨贬谢常廷，后来很多变得很不堪的人，其实在当时那种格局上面杀民杀面，他们拒绝国民党，我觉得已经多少有这个理想成分
说话人 2: 包瓜，当时阿扁有曾经说他不是，前一阵子还替吴时珍辩护
说话人 2: 嗯，他说阿珍绝对不是一个爱钱的人，不然的话不会嫁给我这个穷小子，哈哈哈
说话人 2: 嘿，可是这也难理解了，假如你说真从开始爱检当年的确是吗
说话人 2: 大真年轻的时候别说蛮漂亮的是吧，可能你看到都觉得，唉，还不错
说话人 3: 那女人是会老的
说话人 2: 对，没有变化
说话人 2: 所以我觉得第一个很难说，他们是全部从来没有理想，我这个打个问号
说话人 2: 第二个我觉得再从要，假如说要坏，有时候变坏的话不只要变了，他们那群身边的人，包括那些企业家多少钱几个亿去买官，包括说给他们挣绩现金的人，所以觉得他使得
说话人 3: 很棒，很有理想的
说话人 3: 他
说话人 3: 不，他的
说话人 1: 意思就是曾经有过理想权力使人腐败
说话人 2: 这个然后整个制度上面，因为当整个监管的制度完全不严格的时候，大家以为说有这个漏洞，人受不住诱惑
说话人 2: 不止那扁，还有他身边那些同子君
说话人 2: 我们朋友们都说哈，那些同子君 30 多岁跟人家贬相谈那群大家都是穷学生，一当官一年之后戴个表是 200 万台币，完全不避讳，问题是说很有意思，他们不避讳好不晓得他收益长对他们的，所以这是制度的漏洞，那些人他们觉得说这个我拿到的，然后也没人监管，所有你看不能少，围在一个制度比较严谨的格局上面，那些机构、那些企业怎么会那么明目张胆送那么多东西给阿珍好，所以这整个制度成为一个很大的诱惑的黑洞，那大家就忍不住去跳下去
说话人 2: 而且还有一点，不要忘记以前的历史
说话人 2: 看来你看他们到现在辩护的理由都是这样子，包括他的支持者，都说以前国民党也可以，姓长也可以，为什么我们不可以这样
说话人 2: 所以整个历史上来又有这个空间，他们就这样
说话人 3: 做
说话人 3: 可是我有另一种想法，嗯，我觉得我们不要把人的欲望跟贪念看的太简单了，就我不是想污蔑所有目前在台前我们看到有些为理想而奋斗的人或者怎么样，我是想说有时候一个人就算他今天，他就像当年的阿扁一样，他拒绝了权利给他的好处，他就是要保证自己的清廉，自己的理想，站在街头奋斗，这也不一定是一种不贪
说话人 1: 就是说贪什么呢
说话人 3: 贪另一种知识分子，有时候有一些知识分子，我们身边的也都见过这种，就他会说我是一个清流，他要保证我是一个清流，我要保持我一个理想的味道之士的形象，这有时候也能是种贪的，就人家就是说你在贪的某种的形象，你在贪别人对你某种看法，你可能年轻的时候你不觉得钱是很重要的
说话人 3: 嗯，你年轻的时候你会觉得声誉声贪明名要比利来的重要，等到年纪大了，老了的人就开始翻立了
说话人 3: 对，就我觉得这个也要从这点来看，就是人的贪念是有时候连自己都能骗了
说话人 1: 而且人家台湾人讲说是阿典给一名叫精算师
说话人 1: 嗯，我记得过去一次我们管林彪叫精算师就没打一个仗，他这个，他这个电脑跟电脑一样，他就算这个得失，但是阿扁可能是算他个人得失
说话人 1: 就像你刚才说的就是说能谈钱我就谈钱，败露了之后还能谈什么
说话人 1: 我，我是曼德拉，对吧
说话人 1: 他贪名吗
说话人 1: 所以刚才我还说你们信阿典敢不敢死
说话人 1: 嗯，是不是连死他也会算一算
说话人 1: 就假如说死了能不能贪
说话人 1: 死后的名声他在乎不在乎这些
说话人 2: 我个人是觉得哈，我先说我的看法，我觉得他不会选择死哈，因为我觉得假如阿扁是一个李文涛刚说爱拼才会赢
说话人 2: 嗯，整个台湾文化上面的那种产物，台湾自己他爱，最令他快乐的是要斗，所以一定是柔德清善在才可继续斗，对吧
说话人 2: 他才能继续斗下去，当他知道选择这个死，就算死后你给我叫什么
说话人 2: 什么好的民生，伟大的民生，对他来说我不过瘾，我真正令我有快感的是爱斗这个过程，所以我觉得他不会选择死，可是他会选择装死，假死
说话人 2: 对
说话人 1: 所以报纸上传说说阿扁进食到第五天是自己要求去医院的，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 大家现在算说阿扁绝食这个 7 天是吧
说话人 1: 先是瘦了 8 斤，嗯，一下子减肥 8 斤，嗯，然后一打营养针，哐，又长回 3 斤，哈哈哈
说话人 1: 然后精神，现在说精神大振，布置绝地反攻，现在开始
说话人 3: 我，但我想他真的是那种不到最后关头他绝对不会认识书的人，嗯，那么，所以他当然也不想死
说话人 3: 可是如果说真的有一天，比方说到了一个注定要坐牢，而且可能是一个无期徒刑，如果真的就算无期徒刑做了一半放了出来的话，你想看到处出来名声也臭了，钱也没了，妻散，妻离子散了
说话人 3: 嗯，如果两者比较起来，以他这种人贪到这种程度，我有时候会想，他是不是那种就是说他宁愿死，明愿死的话，能够造就一个在心者之知识者心目中一个永远美好的形象，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 英雄
说话人 3: 美名，因为有的人贪心是大于他对死的恐惧的
说话人 1: 家辉博士，你亲眼见过这个阿扁的
说话人 2: 对啊，他后来 2000 年之后有一次我们新闻工作者访问台湾，有个聚会，许多许个八个人见他们哈，交流了大概 15 分钟，坦白讲什么
说话人 2: 完全不记得
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 我的普通话我看他听不懂
说话人 2: 哈哈，他的普通话我也没有听到
说话人 2: 我最大感觉这是那两个字，傲慢
说话人 2: 而且他特别不喜欢香港人，特别痛恨香港人
说话人 2: 他觉得你们香港人你看就回所谓的回归，不像我们，我们不愿意做香港，我们自主了
说话人 2: 对，他一直拒绝做香港第二，他经常说我们台湾不受香港第二，这样子，非常痛恨
说话人 1: 香港
说话人 1: 你能感觉到他的这个待人处置这个傲慢
说话人 2: 对，非常傲慢
说话人 2: 眼睛往上看，你要开口批评香港，完全瞧不起香港
说话人 3: 嗯，对，因为他最瞧，因为他最大对手是马英九，香港酒，哈哈哈