说话人 1: 锵锵三原型，今天我跟三连的记者李菁，我们迎来一位独特武警驻李江，我跟你讲讲这个李江，我首先要向你和你的战友们致敬，太牛了
说话人 2: 砸，我个人的定义，太牛
说话人 1: 了，回去之后也应该做的，一定得跟战友传达我们这个致敬
说话人 1: 所以最早到达汶川，另外就强行军走了 25 个小时，步行跋涉 90 公里，80，准确讲 86 公里
说话人 1: 对，在什么时间
说话人 1: 你们在
说话人 3: 3月5月 13 日 23: 15 到达，准时到达，记得
说话人 1: 真气什么时候出发
说话人 3: 具体出发时间是，我们分两段，一段是乘车开进，一段是徒步开进
说话人 1: 怎么叫乘车开进
说话人 1: 从哪
说话人 3: 方
说话人 3: 然后乘车开进到向李现方向，文问方向开进，四川一个著名旅游景点，那个大概是古尔沟那个温泉三张往前一点，然后就到泥石流，然后给把道路给堵住了
说话人 2: 我，对不起，我想问一下，你们是西线往汶川推进是，对，然后同时还有一个东线，等于是你们是从西线同时在进线
说话人 3: 同时在我们是最先到达那个汶川县城的
说话人 1: 最先到，你知道陆海空现在所谓说空降或者是什么先期到达，你们去那儿的任务是什么
说话人 1: 我们
说话人 3: 嗯，去那任务主要是还是抢险救灾，然后抢救灾民，然后就是那个废墟下面抢救灾民，然后还有一个就是回曲，还有就比如说我们还有一个任务，就是到达以后我们携带了一部先前组织携带了一部卫星电，想在我们卫星电话到达之前，汶川县城还没有和外界取得任何联系
说话人 3: 汶川县城，对，然后通了以后，然后联合指挥部，然后才得知道汶川先生的基本情况
说话人 1: 你的当时外界的情况就多了，汶川
说话人 3: 这也是我们部队旅行一个职责，就是党中央、国务院，然后我们，嗯，中央，我们下一道斯密尼务必提前尽早排除这个，不惜一切代价要进去
说话人 1: 当时是怎么收到这个命令
说话人 1: 其实当时他
说话人 2: 情况有多危险
说话人 1: 不是他们驻扎的地方，你讲讲你们首先展开的是自救，你们都受到地震影响，是吗
说话人 1: 我们
说话人 3: 住的这个地方也有地震，然后房屋也有裂缝，然后我们首先是自救两个方面，第一个方面楼层低的采取疏散的方法，因为在平时的自救过程当中，在自救过程中，因为平时我们有这方面的训练，有这方面的一个常识的教育，然后地震火星化的一些强险，就在基本常识，然后遇到地震以后，我们还是采取，就是在房屋里面采取一个桌椅，然后利用这些比较牢固一点的地方，然后采取自救的方式，就在自救，自救完毕以后，然后在过短的时间内，然后基本的常识，我们就步骤就已经开展了一些准备工作
说话人 3: 比如说我们知道是地震了，知道是地震，具体马上就知道，就是通过电话询问，当时就询问之后得知是那个汶川方向，然后我们就在市面的领导的带领下，然后比如说我们的医疗器材，然后我们的一些抢险器材，比如说铁锹、十字高，以及我马上进行了装车，然后也就是说只等一句，一定一道命令
说话人 1: 下来，我们吓得非常的这个死，你们，当时你作为诗里边的侦察参谋，当时这个命令是什么个气氛
说话人 1: 大家要
说话人 3: 感到赶赴灾区，然后
说话人 1: 你们这就马上出发，当
说话人 3: 马上就出发，然后因为我们已事先有准备，所以说在不到小两个都一点小时，两个半小时左右，我们就不都已经开始出动
说话人 2: 了
说话人 2: 知道你们是 200 人的先前部队，我刚才先前部队肯定是个优中属选优的一个概念
说话人 2: 那你们是从多少人当中挑选出来
说话人 2: 同事
说话人 1: 是不是特别想在你们这支部队
说话人 3: 去
说话人 3: 对，嗯，可以这么说嘛，我们部队都是优秀的部队
说话人 3: 嗯，他是成建制的，你一个建制就比如说一个单位，嗯，你的单位你先上，出发以后也就自然而然的成为了，先前没有说特别挑选骨干人员，因为都很优秀
说话人 1: 对，就像哪个部队
说话人 1: 而且我可注意到你接受我们那个采访的时候还特别讲到强行这个概念
说话人 1: 术语当中怎么理解
说话人 3: 强行军就是在进这个情况十分危急的关头，采集的方式就是强行军，情况非常危急，要排除一切万难，然后强行开进
说话人 1: 是这个意思
说话人 1: 那在这个路上我就想听一听，你跟我们讲一讲
说话人 3: 具体的万兰真的挺多
说话人 1: 沿路上这个山体滑坡的这个情况怎么样
说话人 2: 因为大震之后首都在下雨，我们
说话人 3: 开进的途上一直在下雨，然后中，尤其是我夜间雨量还挺大，很难
说话人 3: 确实挺多，但是作为我们作为党和人民的忠诚卫士，来这个依据誓言，我们要用行动去履行它
说话人 2: 你说是不是还不停的有石头在滚落下来那时候
说话人 3: 然后我再说那个困难
说话人 3: 嗯，首先我说一下我们的使命，我们的使命就是党和人民的忠诚卫士，这是我们一个终极，也就我们的誓言有小
说话人 3: 嗯，然后我们只有靠行动才能最好的体现，然后接到强行开进的命令当中，我冒雨夜间，然后克服山体滑坡、泥石流以及一些预想难以道路阻断之后通过一些其他方式，比如说过铁索桥
说话人 1: 然后还有过铁索桥的
说话人 3: 有，在哪过铁索桥，然后走古栈道，就是以前古人曾经在山体上开凿的一些山，那个山路古栈道从体现通过这些方式，然后你们走过吗
说话人 3: 以前我们没走过
说话人 3: 嗯，所以说是一片空白，当时
说话人 1: 又下雨又天黑的这个行军过程当中出不出危险
说话人 3: 的，有克服危险往前走
说话人 3: 嗯，举个简单的例子，对，嗯，我们参谋长带领我们，他是走在第一个，对，走在最前面，他走的过程当中在大概也就是还不到，还不到底线那个地方，嗯，就是刚开始晚上 5 点多钟走的，那乘车开进到那个我们就是徒步开进的地方，已经天已经黑了，而且一看露营阻断了，然后根据命令我们强行开进
说话人 3: 那么徒步开进的过程当中，嗯，黑夜冒雨前进，冒着有余震塌方的危险，石头叫飞落过余震，是吧
说话人 3: 遇到很多很多
说话人 1: 次，那是什么人走在路上那是什么样的感觉
说话人 3: 它有一个特点，嗯，余震芝来之前有一个声音，我们称之为大地的怒吼，很恐怖很恐怖的一个声音，轰隆隆的，轰隆隆隆，感觉就从远方一下就过来了，压过来的这种感觉，用气势，非常大的一种气势过来
说话人 2: 了，那你们有什么
说话人 3: 来了之后，然后一般听到这种事，一个躲避的一个地方，能够就是简单的躲避一下的地方，然后你就可以听见山体上一些石头滚落的声音，砸在那个石头上滚，往下扇滚的声音
说话人 3: 在那种球还这个时候就是我们就是大石头走一段时间以后，有经验以后先遣掉，先去掉到这个大石头的外侧
说话人 3: 嗯，这个地方是个躲避物树，树木还没倒，树后面也是一个躲避物，还有一级那个就是有一个铁栏，铁杆，铁栏杆那个地方也可以躲避一下，然后就是刚才我说的那个危险，我们大概前距它前面大概就是 5 米左右的地方，嗯，这么大一块石头从山顶上直接砸落下来
说话人 1: 嗯，就从身边砸下来
说话人 3: 就从身边就看着似的砸在身边，那
说话人 1: 所以你就理解的当时说是下死命令就不惜一切代价一定得到这个汶川，这个真是付出很大代价
说话人 1: 而且当时你们这个走的时候有没有碰见那个逃难的
说话人 1: 那个晚上
说话人 3: 没有，当天晚上没有，然后第二天就陆陆续续就有发现了，有些有部分的灾民，他们不是逃难的，不自救，他们是什么
说话人 3: 他们的亲人在另外一个地方，嗯，双方夏洛不知道有跟我们一起进去的，而且还不少，然后看见我们来了，说不得来了以后，然后说跟你们走，我们你们这
说话人 1: 到了，那就等于是他这是三天三夜没怎么睡觉是吧
说话人 3: 几乎是
说话人 1: 没怎么睡觉
说话人 1: 然后你是怎么回避这次
说话人 1: 他为什么最先到汶川
说话人 1: 然后这个诗诗里边需要把这个拍的袋子送回北京
说话人 1: 你怎么出来
说话人 1: 你出来有车了吗
说话人 3: 我出来的时候前面还没有车
说话人 1: 也是步行出来
说话人 3: 的
说话人 3:  6 号十三号十四号、14、十五号，一早 5 点多钟，然后昨天早晨，昨天早上又我们三个侦察兵，嗯，有一起又沿着那个和我们曾经走过那个苦战道，然后那个险路，然后直接又返回，在返回的过程当中以及地方那个抢险施工队，然后已经将道路开通了，距汶川不到 20 公里
说话人 3: 那我昨天晚上通讯路线，但是我们就是在返回的途中也遇到困难
说话人 3: 什么困难这么大
说话人 3: 一上车以后乘车往回返的时候，这么大一块石头直接就砸在那个前面引擎盖上面
说话人 1: 砸在车上了，这咋说那多危险
说话人 1: 就他刚才给我比划，就是他这一路上这么大的石头是经常见，至于谁处，到处都是铺满了，但是
说话人 3: 整个路面铺满了，所以
说话人 1: 还是向你致敬
说话人 1: 然后咱们去一下广告，还有很多问题问你
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 一号，天哪，竟然是十一号
说话人 4: 海信一百二十赫兹镇佳系列平板电视全新镇佳一百二十赫兹全高清技术，防抖动，无拖影动态yeah，一号专家全高庆运动新世界
说话人 3: essence，成功要靠过硬本领，今好视力眼贴有效缓解眼疲劳，夺冠要靠好视力眼贴好清晰碧朗休闲赋
说话人 1: 刚才我还跟他说，我说李，他是说还羞，整什么
说话人 1: 说你现在最想赶快回去，你的想法是什么呢
说话人 3: 灾区也需要人，然后还有很多战友在这个方向，他们的艰辛的努力比我的更多，我现在很享福，所以说我想回去和他们一起战斗，多一份人多一个人多一份
说话人 3: 你的
说话人 2: 孩子才只有 50 天
说话人 1: 他是什么出来了
说话人 1: 因为汶川那个地方，那个手机信号也不通嘛，他是出来了，到了成都也才跟他的家乡父母，包括他还有个很小的小孩，刚才我们知道才取得联系
说话人 1: 天，嗯，战友们当中是不是也有很多家里会受地震影响
说话人 1: 很多有这
说话人 3: 种情况，因为我们部队也有很多当地的战士还有干部也是在驻地的
说话人 3: 那四川境内的有绵阳的也有重灾区的，然后他们也是像我一样，因为通讯联络方式不通过的，其他方式没有和及时和家人取得
说话人 1: 联系
说话人 1: 等你们到了这个汶川县城的时候，超出你们想象数，你看到的你当时的观感是什么
说话人 3: 别说是文川县城，就是走在路上面的感觉，咋说呢
说话人 3: 大自然的力量是很大的伟大的，有些东西是人力无法抗衡的，但是人力可以抗衡的就是我们来抢险救灾的后面的工作
说话人 1: 你们到了那之后是不是有好多老百姓看见你们当时是怎么样的一个情景
说话人 3: 老百姓看见我们以后很多是热泪
说话人 2: 淫狂，真的是
说话人 3: 见到亲人一样
说话人 3: 有一个举两个例子，第一个是在途中，嗯，一些老百姓，他们也是房屋已经倒塌了，然后打，幸运的是人员还没有收藏，然后他们就住在大的简易的塑料帐篷里面，然后生一堆火在这地方取暖，然后周围了很多人，有一个村里面有十来户人家，全国聚在一个房间房子里面，然后大家围在一起烤火，然后看见我们来了以后，用掌声给了我，给予我们，我觉得这一个掌声比什么都重要，这个指数对我们的一个肯定
说话人 1: 其实当时战士们也都是
说话人 3: 热泪盈眶的，包括我们前进的领导那些，我们带着家娘有两日份的干粮，带了两带两日份的干粮，然后他们给我们送水，我们也留下一部分干粮给他们
说话人 2: 他们
说话人 3: 本身的，他们本身也很本身条件，就是说吃的也很少了，对对，然后喝的也很少，就水也断了，嗯，然后他们条件也很差，然后他们主动给我们，就是说煮煮，做点稀饭之类的，做点粥之类的，嗯，然后给我们
说话人 3: 但是这种情况下我们就是说，嗯嗯中途休息一段时间，有一段时间当中那个老百姓也特别热情，对我们的感受也挺大的，我说一切都值，为了人民群众我们干什么都值，真是不
说话人 1: 容易
说话人 1: 嗯，这你们一到了现场是不是马上就开始救灾工作了
说话人 3: 我们到了现场以后，不是说到现场，就是沿途还没有到达的时候，就已经开始这个工作了
说话人 3: 你一路走，我们之所以为什么是先前那个 200 人到达，正是因为我们在途中有情况的时候，我们开展救助，派出了部分小分队，然后边行进的时候，然后就边实施救助，然后就是帮助了一个群众，这样的一个
说话人 1: 你，你有没有亲身这个参与这个救人
说话人 3: 我亲，我们走在最前面的，然后就是把这个沿途
说话人 1: 就是，对，然后你们的任务我们尖刀
说话人 3: 直接插进那个汶川，汶川县城
说话人 1: 对，这是第一任务战略
说话人 2: 上的一个考虑，是吧
说话人 2: 你们要还要为其他的部队，要为其他部队提供一些
说话人 3: 信息的，比如说我们到达以后，然后及时这个寻找一个空降点，设立空降标识，然后实施那个周围的警戒，这个城市的执勤，然后一些救治的东西，然后嗯，设立了一个空降点以后，然后便于后续部队与空中的力量，然后投放那个救债物资，投放人员，这样做好一些准备
说话人 1: 就过去讲这个蜀道难于上青天，这次他们是真的走，而且你看真的，他就走的古人留下的栈道
说话人 1: 因为我听了一些从那边往外走的一些老乡，他们说有的地方就接近这个值，就特别陡
说话人 1: 是不是这样的
说话人 3: 特别陡，而且就是在山里面开了一个小道，也就这么宽一点
说话人 1: 走一个人等于是就
说话人 3: 只能通过一个人
说话人 3: 右侧是悬崖，对，下面是那
说话人 2: 万丈深渊
说话人 2: 我
说话人 3: 也不是万丈深渊，川流的河水
说话人 1: 嗯嗯，有一悬崖河水
说话人 3: 就是一世竹，也就掉下去了，没救了
说话人 1: 那你电手电筒
说话人 1: 有手电筒吗
说话人 1: 还是什么手电筒
说话人 1: 那说实话，当时心里觉得害怕惊险吗
说话人 3: 嗯，刚开始挺怕的，到了最后已经麻木了
说话人 3: 反正一个目标前进
说话人 1: 一这战士一路上有没有这个受伤啊
说话人 1: 或者是什么情况的
说话人 3: 很幸运，很帅
说话人 3: 这么大的颗石头就在身后砸过，也没有砸在头上
说话人 3: 哈哈，比如说
说话人 2: 你们晚上行进的时候，你们用什么样方式互相激励
说话人 2: 是唱军歌吗
说话人 2: 还是默默的走
说话人 3: 不敢唱军歌，晚上不敢唱军歌，怕
说话人 2: 山体滑
说话人 3: 你一声音有震动，震动以后山上会滚石头下来
说话人 2: 那走路的声音也不敢太
说话人 3: 大声
说话人 3: 对，不敢太大声，一般不怎么说话，然后只有特别危急的情况下，比如说山上掉石头，前面有人发现了时候，这个石头要发出警报，要发出声响
说话人 2: 所以我们想象的场景就是嗖嗖嗖的脚步声
说话人 2: 是吗
说话人 2: 对，有
说话人 3: 那种感觉
说话人 3: 当时
说话人 1: 这个命令是对你们是有很大压力吗
说话人 1: 有没有这种时间的压力
说话人 1: 比如说必须保持多少的行军速度，或者说必须在什么时间要到达这个问题，我们的
说话人 3: 命令是不惜一切，大家赶赴全场，不惜一切，也就是说抛开一切任何因素，哪怕就是你不能走了，你倒也得倒在路上
说话人 1: 累吗
说话人 1: 这样的这个强行军就等于爬山那一路
说话人 1: 嗯，这个体力的这个
说话人 3: 消耗
说话人 3: 体力消耗是挺大，但是好在我们部队也是一个很有战斗力的部队，平时基础还是比较扎实，因为像这种强行军几十公里，七八十公里这种行军的，我们以前也是经常开展这样活动，然后行军的活动
说话人 1: 这是钢铁部队，这次看出子弟兵来了，枪三人行广告之后见
说话人 2: 创造中国秀发之美，看秀发像玉石一样莹润闪亮
说话人 4: 拉芳玉润闪亮洗发露，含天然玉石亮发矿物精华，让秀发顺滑盈亮拉芳玉润闪亮洗发露
说话人 1: 最早进入汶川 25 小，这路上的这个艰险你还至今还历历在目
说话人 3: 可能一辈子忘不了了，真是真的是一辈子忘不了了，那我们经常下来几个战友调侃的时候都在说这个事情，这一路是一个生死之路，但是作为我们当兵的来说，做一名党和人们忠诚卫士来讲，义无反顾的往前走那是
说话人 1: 绝对的
说话人 1: 所以你看你现在听他说这个话，你觉得这个此言不虚啊，对，是吧
说话人 1: 这就是行动上了，行动来体现这路上的艰险，能够再给我们介绍一下吗
说话人 1: 我们都挺想了解的
说话人 3: 之所以我们花了这么长时间，按平时我们行军的速度来说，也就是 80 多公里，也就是十多个小时就能到，如果在就是在正常的情况下，对训练的那种速度也不拉，包括是山路的情况下，十几个小时能到
说话人 3: 但是在这种情况下之所以有这么长时间，是因为多方的原因，第一个山上下雨，第二个确确实实是因为道路阻塞太严重，整片山滑下来之后将路给堵了，然后我们就沿着这个它滑下来，这部分有前面人踩过之后，踩实了之后，后面的人踩出一条道来，后面的人直接通过去
说话人 1: 这是从没路的地方走出路来，真的是走出来
说话人 1: 我记得
说话人 3: 汶川到那个这条线是怎么回事
说话人 3: 它是沿西而上，沿河流而上，道路就在河的旁边，也就是说山体滑下来之后，然后这一块就是这块是塌方的那个石，这个泥石这些东西组成了一个斜坡，然后再向川流的河水就是河水，川流的河水在这地方插一条路出来，然后踩着这条路过来，也就是说衣失足也很有可能也就是在
说话人 1: 河里
说话人 1: 他就让我想起当年这个红军长征路，是吧
说话人 1: 这就使你们携带什么装备
说话人 3: 我们的主要装备就是轻装为主，简易的一些救灾器材，就为了赶这个时间，赶的时间铁锹，然后师资高以及我们的一些铁钳之类的东西能够提升派上用场的东西
说话人 3: 然后干粮也带了，一日份两日份的还
说话人 1: 分给老乡一些
说话人 1: 还分给老乡雨衣
说话人 3: 吗
说话人 3: 有雨衣，但是雨衣更多的时候是把它脱掉走的
说话人 3: 是
说话人 1: 嗯，他说都浑身湿透了，什么
说话人 3: 分不清是雨水还是泪水
说话人 3: 那是汗水，也有泪水，没有泪水
说话人 3: 嗯，当兵的不流
说话人 1: 当兵不流泪
说话人 1: 对，在见到老百姓来的时候流泪了，是吧
说话人 1: 你说他说这个，我在电视上听一个地质学家还讲，有的这个路啊，他路基都垮塌了
说话人 1: 嗯，就好像你走到那就跟走的断桥的桥头似的
说话人 1: 你，你们就是走的没路的地方，然后自己找的路是吧
说话人 3: 走到没路的地方开路
说话人 1: 开路怎么开
说话人 3: 就是直接是从眉头的地方直接找
说话人 3: 想用手吗
说话人 3: 用手，手脚并用
说话人 3: 那手脚并用
说话人 3: 没办法
说话人 1: 你想在这个夜色山体滑坡余震当中 200 人等于直走，那就一个抬一个
说话人 1: 对，这么往前走
说话人 1: 对
说话人 3: 我还有一点也挺佩服的，我们那个工程部队的一些人
说话人 3: 嗯，一些官兵，还有一些包括地方的工程机械部队，他们开这条路也是冒着生命危险开的
说话人 3: 嗯，之所以昨天那个从李县到汶川这条路打通了，西县打通了，他们也是默认生命危险打通，所以
说话人 1: 向子弟兵致敬
说话人 3: 他们他们也挺
说话人 1: 辛苦
说话人 1: 对，回去向战友一定表达我们这个致敬