说话人 1: 枪 3 人行，今天枪得看郑军枪枪
说话人 1: 嗯，今天找郑军来我就发现有意思，我们组的说找郑军，我说为什么找郑军
说话人 1: 最近他有八卦
说话人 1: 最近没有，都是这个选择嘉宾的标准
说话人 1: 所以你最近火
说话人 2: 也不是，我觉得最近我做这个采访是因为我本身我妈很爱看看青年三年级，然后我自己也爱看
说话人 2: 对，所以他们说当时他们说也这个强找你，我说可以，这个我愿意做，然后别的采访我也就去做过，新浪别的就没做过
说话人 1: 采访
说话人 1: 所以你看我为了还你这个情，我特意给你找一个这么合适的妹妹来给你做搭档
说话人 1: 渣渣老熟人吧
说话人 1: 老熟人也是音乐人，女作家还是我们主持人
说话人 3: 谢谢
说话人 3: 确实是那个老郑又出了一些有意思的事，我觉得能来跟文涛一块，算是我们来聊聊这个成了一个文化现象
说话人 3: 现在
说话人 1: 那天我也看了一眼，在那个音乐风云榜上颁奖，好家伙，拿奖拿到手软，把奖讲座最后留在台上了，看看这一幕，你自己也看看
说话人 2: 那今天呢
说话人 2: 我刚才后台是我特别感慨，我觉得这么多年我也拿了很多奖，一直在努力的做，我一如既往会热爱音乐，也一如既往会写歌和继续创作，写给他们更好的歌
说话人 2: 但是我想今天晚上这一次将是我最后一次领奖，我觉得应该把这些机会留给那些需要的人
说话人 2: 未来我希望明年或者以后的歌手会写更好的歌，能够超越我，超越别的那些创作歌手
说话人 2: 所以今天这个奖我决定就留在这舞台上，给未来那些新人，谢谢你们
说话人 1: 你像现在这聊天，说这媒体聊天，我发现有意思，你一看的原因都是说他为什么不领奖，说因为这个跟他同台领奖的有好多都是选秀出来的歌手，而因为他骂这些歌手是垃圾，所以他觉得跟他们一块领奖丢人，所以他不要这个奖，我看见的都是这么猜的
说话人 2: 哈哈哈，其实这事怎么讲
说话人 2: 我是当时也是，就是突然决定那天是拿了前两个奖以后呢，我以为这事就完了，我准备走了，然后到后台接受记者群访的时候，然后有记者问说了一些别的话，有记者提问就是说今天这个奖大部分都被这些选秀出来的歌手拿了，你有何感想
说话人 2: 然后那个语气就是那咄咄逼人的那个意思，就是说你们前两天你打击这事，然后今天也就还是选秀课拿这么多奖，我就是说我当时就觉得特别没意思，我说对于选秀的歌手来讲，这个奖可能对他而言很重要，人生第一次拿奖或者终于被承认了，所以就大家在争这个东西，拿着会觉得不行了
说话人 2: 那对于我而言，我家里这种瓶瓶罐罐太多了，真的是太多了，都没地儿放这东西，我说我多一个少一个也无所谓，所以呢，我说感觉我就老挡着别人的道似的，然后我就把因为也给我很多大奖，我觉得这些档别人大，我说干脆这就留给需要的人吧，而且现在这种奖每年太多了，原来
说话人 1: 不是个有计划有预谋有组织
说话人 2: 的，然后就说我又好奇，而且我不爱看这些，我就基本上有关我的报道我从来都不看，包括这次，那次这事之后我到现在都没看过，我觉得特别没有意思，就是你说现在你说任何话都会有人骂你，说你各种阴谋，嗯，你说好的，别人说你装，你说不好的，别说你那个什么又你炒作
说话人 2: 其实那一天的这个事源于那天这个东方银保的研讨会，本来我也不想去，我说我这研讨我从来没参照，我第一次参加这个研讨会
说话人 1: 对，然后一参加就骂，然后
说话人 2: 让他去，让去以后我是去，我因为我家人在上海，我去看看我哥，看看我侄子，然后看完了，忙完我那摊事了，然后到那一坐，他问你第一个发言，我说我真不知道发什么音，然后我就临时现想，瞎琢磨，胡说了，胡说八道了
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 都是圈里的人士，他的题目叫真音乐吗
说话人 2: 就聊什么是真音乐
说话人 2: 就聊这个主题
说话人 2: 嗯，我觉得真音乐，我说真音乐是什么东西
说话人 2: 我说首先之前有个人讲一个领导讲话，他就说年轻是什么人襟，就是会唱，现在最目前最流行的、最年轻，最流行的恶俗的歌就年轻，咱们仨都没戏了
说话人 2: 对，我说年轻这个我也会，有些歌我也会唱，也明也听过，但是我觉得年轻的标准就是你还有锋芒，你能够敢于说真话，这是一个很重要的标准
说话人 2: 因为所谓年纪，所谓老句，是因为他原话
说话人 1: 所以他现在认为他仍然年轻，我
说话人 2: 认为是我仍然年轻
说话人 2: 所以我那天说我周围这帮人当年一起领奖，那帮人当年一起做投身音乐行业，这帮人现在我看着一个个要么就成唱片公司老板了，融资特牛，要么就是这种住金征病院了，疯了，要么就是已经潦倒的一塌糊涂了，吸毒了，还有的根本不知道，有的是就不知所终了
说话人 2: 所以说我就觉得对于我而言，我觉得我就属于那种一直觉得自己就是一种孤独的一个行者，那种人我一个人拿一包走我自己的路，然后但是我是属于我从来没上过班，所以我又没有圆滑的机会，没有人是我的老板说你必须这个事你做错了，你必须道歉，我没有一从大学毕业离开大学到现在，我一直就这样，所以我觉得我那天就说我觉得我还没圆滑，我还想说点真话，所以我说我要说的真话
说话人 2: 作为一个老愤，今儿或者愤中来转，我讲点真话，就是说我觉得在现在这种情况下，我们音乐不是真心的音乐，你现在电台听到的大部分你的歌其实真的是很垃圾
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 有很多，比如我说的选秀歌中的一部分的，我说他们的音乐是没法，但是人气可能非常旺，然后特别的火
说话人 2: 但是你从音乐角度，因为咱们讨论的是音乐这个真音乐，所以我从音乐角度来讲是没法听的，因为为什么没法听
说话人 2: 首先你根本就记不清楚他唱的是什么东西，今年他唱这，今年有乐坛上有什么好歌，你就记住了，感动了你首先记住了，你就记不住几首歌
说话人 2: 第二，你没有任何歌感动过你，那要这样的话，这怎么可能叫繁荣呢
说话人 2: 这是虚假繁荣
说话人 3: 所以其实我们也聊起来，就是说究竟选秀的歌手现在为什么要去选秀
说话人 3: 你去参加了以后达到了什么目的
说话人 3: 其实我觉得这些孩子大部分可能开始的时候还是想唱歌，喜欢音乐，但是到最后名得到了，利得到了之后扭曲了
说话人 3: 跟音乐没关系了，音乐变得跟衣服一样
说话人 3: 对，你今天换一件，有什么就穿吧，什么好看
说话人 3: 对，因为
说话人 2: 我可能跟这帮我其实我虽然当时抨击这个事儿，原因是因为各种原因，其中还有一个原因是因为我其实跟那些雪球都是接触的最多，因为我当时我做过评委，然后其中有些人去
说话人 1: 参加
说话人 1: 不是还有人说吗
说话人 1: 说你一头反对一头又做评委去，我做
说话人 2: 评委的原因之一是咱先不说，别说我炒作什么不聊
说话人 2: 这个原因之一是我当时我公司签的两个新人，一男一女，两个新人写歌写得非常好，唱的也非常好，我都给他把专辑录了
说话人 2: 嗯，但我拿去给发行公司，没有人愿意发，因为说他是新人没听说，我说现在新人根本没法卖
说话人 2: 后来这小孩就特别郁闷，就告诉我说那军哥我要去参加这个，快难了，去了去了
说话人 2: 然后他说了这个事，我当时非常震惊，我说你为什么去3.0
说话人 2: 他说我觉得这是对我而言，我是这个，对于我这样的新人来讲，这是现在唯一的机会，我能可能实现我的音乐梦想，虽然可能很恶心，但是这是唯一的机会，我得去，当时我就想去，我说那我去吧，我说看看能不能，一个是看看到底怎么样，另外一个能不能帮这帮我把这帮真的玩乐队的，或者说这帮真正原创的小孩呢
说话人 2: 往前推一把，看有没有戏
说话人 2: 那
说话人 1: 去了作个
说话人 2: 弊
说话人 2: 对，去做个弊
说话人 2: 结果去了以后确实他，但是为了避这个嫌疑，我们公司的歌手就没有去参加我比赛
说话人 2: 我的我做，我是西安跟那个山东赛区的，然后我们公司的小孩我就让他去参加南京还是哪个选区了，就是没有去参加，我因为为了避嫌疑，嗯，就让他去参加那个，我去参加那俩后来也接触了很多这个原创的歌手也去了，有些人写的也真的不错，包括后来出来的这个陈储生什么也都不错
说话人 2: 嗯，但是当时给我的印象是什么呢
说话人 2: 我觉得这个这个话题是这样讲，就是说选秀节目给现在怀抱音乐梦想的小孩的一个更大的机会，更大的捷径就是非常捷径，你只要这个一火，你立马就能直接达到那个位置
说话人 2: 嗯，但是它的前提条件是你首先你要放弃你的个性和你的尊严，因为这是一个秀，所以上去后你首先要学会被摆弄，对，明白吗
说话人 2: 就是说这个歌手，尤其是原创歌手，他的个性是最宝贵，原创歌手他的个性他就是要表现他，我要表达我的独特的见解和我独特的想法
说话人 2: 嗯，来，这样才有吸引来，个性才是他的生命力
说话人 2: 那对于这种选秀来讲，首先就抹杀你的个性，你这么你上来他，那为什么后来我怒了，然后那小孩他弹着吉他坐在那唱歌，然后呢
说话人 2: 那节目就是说你为什么不站起来唱
说话人 2: 他拿个吉他，这他，他怎么站起来的
说话人 2: 哈哈哈，他的个性，那小孩就说我站起来我不会唱，哈哈哈，我的个性就这样，然后你就非要抹杀这个性，所以就没法聊了
说话人 1: 你说这个，我这个心有奇奇，就你说的这仅仅是选秀，我跟你说，哪怕是做主持人，我做十几年，你现在回顾你都能感觉到当时是一个天真烂漫的年轻人
说话人 1: 然后从这个你上电视开始，各种社会的力量就修理你，对，改造你一步，咱就像社会说孩子成人化，对，社会化的那个过程，到现在变成一个见人说人话，见鬼说鬼话，你知道吗
说话人 1: 就完全的我
说话人 2: 知道你感触可能更深，对于我们而言还好点，我是因为我比较幸运，我从一开始等于一开始到自己事业那个顶端了，然后公司什么都让着我，所以我从一开始多少比如说电台修理我，我就直接翻脸，我那时候去电视台完了，这个中央电视台也跟电中视台一大导演翻过来，就他要修理你，他让你这么折腾那么折腾你，我就不干了，我说我不演了，我走了
说话人 3: 老郑最经典的那个吞铁球练劈叉，以前总跟我说你要你不要去
说话人 2: 唱歌，你唱歌
说话人 3: 两天你就崩溃了，让你吞铁球练劈叉劲，我觉得经典语录了
说话人 3: 对啊
说话人 2: 你去参加综艺节目没错，你当时就崩溃了
说话人 2: 你想的是为什么我们当时像我跟张赖是，我们都是，我大学读的是对外贸易，我放弃了，我已经学好那些东西，我的工作放弃去美国留学机会，然后留下来做歌手，因为我觉得这个歌手这个职业太值得我为他付出一切代价
说话人 2: 我真的到这个职业之中了之后，我发现那简直是没法干，你知道吧
说话人 2: 就比如让你上，就第二就是公司说，唉，给你按做的这个通告，你要去参加这个一些节目，我大概 97 年的时候，我那时候 96 年、 97 年都是签香港公司的时候，最早的还早，但是 94 年去香港上那些娱乐节目，我当时就惊了，那时候大陆还没有机会，没有这些娱乐节目，就是各种那种真的吞铁球，玩劈叉的，哈哈哈，你就觉得这就不是，这不是我原来梦想要干的事儿
说话人 1: 这叫议员，这太可怕了
说话人 1: 咱们记一下广告枪三人行，广告之后见，看他放的炮，我就有一个感觉，因为我们岁数相近，嗯，我就特别有感觉，我觉得他算是把想说的话说出来了，就说你知道很多像我们这个岁数的人，在这个年代，你心里说，实在心里知道，比如说你们选出谁了
说话人 1: 心里知道，那行吗
说话人 1: 那是音乐吗
说话人 1: 或者他有什么好的
说话人 1: 但是要不说这主持人见人说个人话，见鬼说鬼，也就是也确实有点晃范儿，因为会觉得你老会怀疑，就是说是不是现在社会变了，包括说你，比如说你还是认为唱片公司，歌手、音乐，他总应该好像是一回事儿的
说话人 1: 可是现在你越来越感觉呢
说话人 1: 选秀、出名歌手做唱片，这好像已经不是一回事，甚至有人说是这个年轻人选秀选出一个超女来，选出一个快男来，我为什么喜欢他呢
说话人 1: 就说感觉是好像你是老帮菜，你不明白了，嗯
说话人 1: 我，你以为我们听音乐吗
说话人 1: 我们不是，我们觉得他在台上啊，性格可爱，说你看他哭了，或者他一个我就喜欢他的性格不行吗
说话人 1: 我就捧他
说话人 2: 没错，因为这个咱们今儿另外一话就是说，我觉得这就是现在的这个媒体的力量太大了，就是现在到一个空前，就是人们被人现在被媒体操控的比以前的严重太多
说话人 2: 如果媒体想让你接受一种观点太容易了，就强势媒体，它在短期的时间内高强度的轰炸，你们头脑洗脑，每天看十遍，所以这个后来我一，我在那个做这个评委的过程中我也了解到他其实很好操纵，比如导演觉得这几个人，我觉得他们几个形象或者他们的观众员都不错，看来观众容易喜欢他，而且他能，比如这个人会耍范儿、会作怪，就是有那种点，对，咱们主推他们，所以把有这个人可能唱的特别好，但是他觉得他好像没什么特点，也不会说话，不会哭、不会笑的那种，把他给删了，把这几个留下来，所以他就强力的推这几个人，就让这个人多出现他一会 PK 这个来回折腾
说话人 2: 是就让你来回看这几个人，你已经成为一种条件反射，催眠就是催眠了，嗯，然后你因为催眠之后，所以就成直销了嘛
说话人 2: 就这么天天给你强行来之后你就记住这个了，可是这个人到底他唱的好坏跟这没关系，他就是个娱乐的符号
说话人 3: 其实这是中国，我觉得像美国偶像维尔克拿到做了这么多期，每一年能在美国
说话人 3: 是啊，他是每年有一两个出来，真是唱得好正常，我觉得咱们未来没讲
说话人 3: 对对，能得格 MV 奖
说话人 2: 唱的那个每一次他们出来是货真价实
说话人 2: 对，就是
说话人 3: 唱的最不但是你说那在中国不是
说话人 1: 你就为什么咱们引导
说话人 2: 咱们这就拧对
说话人 1: 咱们人民群众不还投票吗
说话人 1: 就是
说话人 2: 咱们他人民群众投票根本就我觉得这都是完全，也是完全是假的
说话人 2: 我还有一种操纵的成分
说话人 3: 太多
说话人 3: 对，咱们这边可能它是一个特别成功的电视节目
说话人 3: 对，其实这是大前提，我觉得这是这个模式复制到中国以后，它最成功的，其实是作为电视媒体来讲是一个特别成功的例子，特别火的节目，它并不是说真的像 American 埃隆那样，最后它变成真的能够转化到音乐，因为它后面其实是一个电视的一个延续
说话人 3: 对，是成功的，这个造制造的电视明星不是音乐
说话人 2: 说的这个，那天我们的研讨会就聊到这些，那研讨会最个可笑的是有些人发言极好，就是非常的深刻，而且非常的就是有深度，就大家听了都惊了，说讲太好了，但是第二天报道没有一个字
说话人 1: 提到只有郑军放炮，哈哈哈，只有
说话人 2: 只找那个，我说只找那血星子说郑军骂谁了
说话人 2: 其实那天有一个人就聊了这个，就陈小川聊到一个，我觉得他说的特别对，他说传统唱片的做法是一个歌手或者新人出来以后做好一张唱片，做得很好，然后做完再去宣传推广这唱片，最后他成功了
说话人 2: 现在是反过来，其实我先找了一个这来了一个人先做宣传，把宣传火火的完了再给他出唱片，然后最后成功
说话人 2: 现在反过来做在中国缺了一个环节，就是说他宣传了这个爆火的一塌糊涂，然后他没做唱片，他弄完这以后，他这完了后，他就把那个就是完了，延续那个商业价值
说话人 2: 你赶快以最急功近利的方式说你最密集的演出，不停的拍广告，不停的演出，根本花在制作这张专辑的时间是少之又少，也不会找最真正牛的专业的编曲或者写歌的人制作团队，一个好的团队来给他做，只是在最短的时间内尽快的榨干他的生命价值，然后把他踢到一边，这咱们这儿，所以咱们跟他区别在于他们是把这个出来以后，我把它作为一个可长期发展的一个产品来去设计我这个艺人，给他最再提高他的专业素养，然后找最好的团队打制他这张唱片，花在唱片钱很多，最后唱片很成功更火，咱们是把那环节去掉，所以咱们是急功近利的环境，它是作为一个长期长远看待这个事儿的
说话人 3: 人
说话人 3: 我其实觉得我刚才我能反问一句吗
说话人 3: 就是说我刚才听我一直想问那真有音乐梦想的孩子应该用什么渠道去实现
说话人 3: 因为我还是觉得选秀，其实初中咱们说最开始去参加这些选秀节目的人，我认为他们真的是想唱歌，我
说话人 2: 觉得未来的希望应该还是在网络上，它的这个平台还是比较公平
说话人 2: 嗯，选秀电视选秀节目的作弊的能这种可能性太大了
说话人 2: 有一个很特别明显的例子，就当时我们几个评委，我们看中了一个小孩唱得非常好，我们一直认为这个小孩如果出做歌手一定会有希望
说话人 2: 然后我们在那个我们评委意见写了一个小孩名字，然后给这个主持人，主持人之前已经导演组说，唉，不行，这个不行，我们改了，把他得删了，我们觉得那个小孩行选，他们选了一小孩就强行给我们改回去了，改成他们要的小孩
说话人 2: 我们拿过来后一看，几个人都怒了，你让我们坐到这完全就是个道具吗
说话人 2: 我拿过来那个，我拿过那单子我又涂了，我又把那个人写名字写上，然后在最后一刻宣布是我交给他们，交给那个主持人，觉得主持引呢还是没办法，还是念着他们要的
说话人 1: 唉呦，这是大街底的，大街
说话人 2: 底就可笑的，这样
说话人 1: 你根本没办法去锵锵三人行广告之后见，我觉得我后来看明白你的意思，他还不是讲这些选秀的小孩有什么不好，就是选出来了，好名气也有了，唱片公司都签了，听说一签有时候签几十个
说话人 2: 几十个，十几年合同
说话人 1: 对对，可是你利用他，你，你为他做了什么吗
说话人 1: 当然这个两方面，一方面就是说你这么选出来的人是不是可堪造就的人就是他，他能不能造就成一个真正的音乐人
说话人 1: 再一个就即便是有这个基础，但是我觉得是不是另一个你像有些人还批评你，就说你不只是音乐圈的事儿，就现在整个社会市场大环境，嗯，方方面面都是这个问题
说话人 1: 好比说一个唱片公司，我现在为一个选秀出来个快男，我做专辑，我花好多钱，这专辑能赚钱吗
说话人 1: 这都说是
说话人 2: 什么
说话人 2: 但是你就别说你是歌手了，对，就说你又要说你是歌手，你很火，又要说你还让大家说你是好牛逼的歌手，你知道吧
说话人 2: 这一点我就不能就是你可以很火，你弄你的事，但你不能说让我们还得说唉呦家现在真音乐真棒，还得说这个，这不可能，因为这个是真的不行，而且你说的那点我也要说，就是说其实相应的经纪公司赚了很多钱，因为这种密度的走这人气，这密度的走穴和这个演唱会广告确实赚了很多钱，但这里边有多少钱拿来去做这个音乐了
说话人 2: 因为你挣了这么多钱，你拿出 1/ 10 做这音乐，可能这音乐比现在要好很多
说话人 2: 嗯，所以最后他又成了成为人贩子了
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 你既然觉得比如这几十个小孩， 50 个 100 个强，你把他签下来，他只要进入 50 强，你就必须跟你签约，如果不签约他不可能晋级，你知道吗
说话人 2: 合约是这样的，所以这本身是不公平，你签给他以后，他你把这些全签了以后，控制这些人之后一刻什么都不做
说话人 2: 唉，你们去演出，那他的音乐梦想，他参加这个选秀，你这个节目到最后你的责任在哪
说话人 2: 你把这些人弄完以后跟一样，给这卖一个，给那卖一个，太卑鄙，你最后你的，你就报道，就对国，这就国一样，就这些人，其实这些小孩你看着他很风光，里边有些人我很熟，这一喝酒吃饭，他说我到现在我觉得我完全就上了，就上贼船了，我原来的一夜梦想在哪
说话人 2: 我不知道，每天就是为上通告演出，然后，嗯嗯，就是有一个，我当时说我批评他，我说有很多情况下是就给他出，一共出了五首歌，你让他开两个小时的演唱会
说话人 1: 那唱什么
说话人 2: 歌
说话人 2: 唱别人歌翻，唱别人的翻
说话人 2: 对，所以这经纪公司的目的就是怎么样迅速从歌迷口袋里把这个钱敛出来，然后把这个榨干了，榨干以后提到一边换另外一波，对于他们来讲就是一样的
说话人 2: 可是你这个事实你还不能，那别人还不能说，所以这可笑就可笑到这一点上
说话人 2: 而且这个里边我就觉得，然后别人说你说那个我，那天我他们跟我说有一个观点，说我拒讲原因是因为我在台上嫉妒，跟我一起那些选秀更是因为他没上台底下他们的犯欢呼，粉丝呼声很大，我当时就我跟他说我为什么没什么可记住，因为这些东西只是你看到的一个假象，这个体育刚当这个体育馆里一共可能加载也就是两三千人，嗯，在这里边弄个几百人欢呼太容易了，我也很容易做这个事儿
说话人 2: 对，我不愿意做这个事，你没有任何意义，我让我一帮铁饭，什么天天别为别干，就在那欢，给我欢呼也可以，明白吗
说话人 2: 这个是我
说话人 2: 我说你要牛逼的话，你在八万人体旁边，八万人体育场
说话人 2: 什么叫体育场
说话人 2: 我牛逼在保安体育场开一个演唱会，真唱的演唱我是正儿八经在那中国第一个歌手在保安体育上开，我个人有趣，如果说你有本事你跟他开一下，如果真的来了有好几万人，那问题是明告诉就几百个问题，欢呼姑娘，所以我觉得这里边也有我的灰姑娘