说话人 1: 将三言行文道，哎，今天开卷 8 分钟，改这做，哎，对，没错，我给你乘以三个开卷 8 分钟是吧
说话人 1: 刘振云老师还带着新书来了，我叫
说话人 2: 刘耀进
说话人 2: 我
说话人 1: 这你刘，哎，你还真会念
说话人 1: 要进，我们有时候是叫刘跃进刘，但我们爱叫刘耀进
说话人 1: 对对对吧，叫耀进
说话人 1: 哎，咱们这个刘正英老师出了名的这个幽默
说话人 1: 是是是，刚才做节目之前我嘱咐他，我说别摸话筒，哈哈哈，你身上的东西虽然是你的，也不能随便
说话人 2: 摸，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 这小说里他有人家评价他的这个幽默跟他是个河南人有特别深的渊源
说话人 1: 是来，你先给我们讲讲河南人的段子
说话人 1: 刘老师
说话人 3: 就河南人在一块的话，他是不正经说话
说话人 1: 的
说话人 1: 你给我们举个例子，我曾经
说话人 3: 跟文道说过，就是不是跟那个我，嗯，文涛老师说过，嗯，就是比着讲的话，就是这个，我要到文涛老师家去，文涛问的话就是吃了吗
说话人 3: 河南人的话不说吃也不说不吃
说话人 3: 会有两个回答，一个是您先吃，还有一个我不急，哈哈哈，但是咱这么说的话，哈哈哈，并不说我非要到他们家吃饭，对，他说话的习惯就是这样呦，他要到我们家来，我马上会说，我说文涛又是吃过饭来的，哈哈哈哈，又是不抽烟又是不喝酒就醒了
说话人 3: 但是河南人的回答他马上会回答出来，他说我吃过昨天的了，哈哈哈，我不抽差的烟，哈哈哈，喝孬的酒
说话人 3: 就是那个就是比较差的
说话人 2: 跟我们别的省份的人是不一样
说话人 3: 特别不一样，他都是拐着
说话人 1: 弯的
说话人 1: 对，而且他这个拐弯的这个动机你老让讲起，肯定历史上这个这个这个这种人哪他肯定是饱经忧患，你知道吗
说话人 1: 甚至是经常做这个倒霉蛋，它孕育出来的一种自嘲，一种幽默，是吧
说话人 1: 是这样
说话人 3: 就是我就是曾经写这个 1942 的时候
说话人 3: 嗯，我有一个深刻的体会以后我突然理解了河南人 1942 年的话就是河南因为旱灾的话饿死过 300 万人，这个奥斯维辛集中营在二战的时候是死了 110 万人，但它是因为民族偏见和战争，而这是因为汉在
说话人 3: 嗯，真正你在看的话，一个汉子是饿死不了那么多人
说话人 3: 嗯，他饿死那么多人，不饿死那么多人，他不重要，重要的你发现的话你再会遗忘了所有人的话，就对，死过 300 万人全部知道
说话人 3: 所以我外祖母也是经过那成灾难，我就问他，我说咱说说 1942 年哪一年
说话人 3: 我说饿死人的那一年，他饿死人的年头太多了，你到底说的是哪一年
说话人 3: 这就是那个文道说的
说话人 3: 嗯，但是我觉得这个也不重要，最重要的是饿死的 300 万人就是对于自己被饿死的态度
说话人 3: 对于自己被饿死的态度
说话人 3: 啥态度
说话人 3: 我们以为就是比如讲饿死 300 万人在逃荒的路上，他会非常的悲愤，或者非常的就是生死离别的时候会非常的愤怒
说话人 3: 嗯，河南人不是的，临死的时候一定给世界留下最后一次幽默，说老刘饿死了，我临饿死的时候，我想起的不是妻离子散，家破人亡，我想起了老窦，因为老窦是我的好朋友，他两天前饿死了，我会说老豆两天前就死了，我比他多活两天，我值了
说话人 1: 哈哈哈，我就发现这在他的小说里都有这种，所以他就说你所有的这个悲剧，其实打碎 ED 看哈也是喜剧
说话人 1: 你比如说他这里边讲这刘跃进，我觉得这么一倒霉蛋
说话人 1: 这这这比如写刘跃进小时候有一个同学叫李更生，对对对对，身材高大那，但是李更生这个小时候是个学校里那种傻不愣登的同学，打架打输了都踹他一脚吐出气，刘乐健也踹过他一脚
说话人 1: 但后来李东升当老板了，刘跃进得求着他给他打工，然后李更生把刘跃进的老婆给睡了，对，然后这刘跃进去抓奸，嗯，抓奸在床，嗯，当时就打，结果穿着衣服的刘跃进没打过，没穿衣服的李更生给人打了一顿，然后那李更生光着身子坐凳子上抽烟说事，就是这么个事，你看着办吧，哈哈哈，就老婆被人搞了抓奸还给人打了，你看他就让我想起这种苦涩的里边的笑
说话人 3: 哈哈哈，他这里边的贼惨
说话人 3: 这见过倒霉的，没见过这么倒霉的
说话人 3: 他这里边就牵扯到就是这个幽默，就是刚才我觉得就是那个梁老师和窦老师说的是对的，幽默的话就是从哪里来，就像河南人可能是饱经这种忧患，可以化成愤怒，但是忧患的话也可以化成幽默，我觉得后一种的话可能会是这种多灾多难民族所采取的一个更智慧的
说话人 1: 方式
说话人 1: 但是你既然说到这个态度，我倒想起来，就说看这个书可能有读者也会有这么一种感觉，嗯，你多灾多难了哈，你会不会就阴暗了
说话人 1: 就是说你看这书里哈
说话人 1: 唉呦，我就觉得其实很真实
说话人 1: 但是呢，未免你会觉着没一个好人
说话人 1: 就是说刘跃进就主角，这都算好人了，但是那种小算计，小心眼，有些时候阴你就是这种，好像人人都是这样，包括这老婆跟你结婚这么多年，你不知道一直在偷偷切你的钱
说话人 1: 嗯，这家伙到这一招背叛你叫夫妻本是同命鸟，大难临头各自飞
说话人 1: 好像这里头人人都是这样的人，小偷杀人都是这样的人
说话人 2: 嗯，但这个就是一个
说话人 2: 我觉得这只是这叫不叫阴暗，还是叫看穿了你
说话人 2: 比如说像刚刚我们讲河南人那种幽默，其实是什么幽默
说话人 2: 就一句老话说，任何的悲剧，隔远点看都是喜剧
说话人 2: 对对对，像刚刚你说那个临死的人，嗯，还要说这种话，他多不打把自己的死当回事
说话人 1: 他这个书让我觉得人的这个复杂，人，我现在越来越不太相信人有什么统一人格，我觉得就是一堆杂碎
说话人 1: 所以你这里头好的东西坏的东西都能挑的出来很，就是你，比如说很，甚至让我想起最近发生的一个新闻
说话人 1: 嗯，我觉得也够可以的，就是好比说咱俩是哥俩在辽宁复兴嘛
说话人 1: 嗯，最近的一个枪击案
说话人 1: 嗯，然后他哥俩三年前你开车拉着我老婆去办个事，嗯，你出了车祸，嗯，你没事，嗯，我老婆死了，嗯，于是我这三年来，你是开网吧，那网吧老板，嗯，你三年来我找你要钱，你把我老婆撞死了，到这样要钱，最后你就不胜其扰，就这网吧老板叫几个人咣叽就把这人揍了一顿，等于把我揍了一顿，扔下 30 万，我给你 30 万，咱这事清了
说话人 1: 好，你说清了吗
说话人 1: 最后这人的选择就在前一阵吗
说话人 1: 在他老婆三周年的忌日，拿一把枪到那个网吧去，嗯，冲这老板梆当头就一枪，然后这老板老婆往外跑，背后梆把老婆险些打死，差一厘米就打死老婆了
说话人 1: 嗯，完了之后就问儿子，他儿子好像叫临闯，临闯呢
说话人 1: 嗯，那年轻人一站起来，梆梆有两枪，嗯，就打死一父一子，然后自己最后的尸体在他老婆坟墓附近被发现在两厘米的枪洞，然后警察说脸色铁青，临死前极度挣扎，说他是先服了毒
说话人 1: 嗯，后来太痛苦了，受不了了，帮
说话人 3: 自杀
说话人 3: 嗯嗯嗯，我觉得确实是这样，这个有时候在生活中发生这种稀奇古怪的事儿，稀奇古怪，我觉得他也不稀奇古怪，因为这牵扯到一个概念的话，就是偶然和必然之间的关系
说话人 3: 嗯，就是我们觉得好像必然的话就是是事物，包括这个世界推动事物和推动这个世界的一个必然的一个规律，它起的作用非常大
说话人 3: 其实偶然的话就是有时候在历史上起的作用也非常大，有时候甚至要大于必然
说话人 3: 在某个偶然的瞬间的话，因为我们每天出来的话，就是碰到的偶然的事情肯定比依然要多
说话人 3: 接着讲我说到凤凰会馆，我要见着文涛，要见文道，这是一个必然，但是我在路上的话起码要碰到 3000 个人，这 3000 个人的话都是偶然
说话人 3: 嗯，你说是 3000 个偶然，它在世界上是重要的还是两个必然是重要的
说话人 3: 那肯定，如果从谈话节目来讲的话，必然是重要的
说话人 3: 但是就这一段生活，上帝对于时间的分配来讲，那偶然的话占的比重
说话人 2: 会更大一些
说话人 2: 绝对是的
说话人 2: 嗯，我们
说话人 3: 出门然后坐地铁，身边什么人是一个偶然
说话人 3: 两个车相撞是偶然
说话人 3: 有，刚才像文涛说的这个胖有时候打死人，他也是一个偶然的偶然，就好像好人和坏人一样，其实它相互要转化的
说话人 3: 对，就是世界上无所谓好人或者是坏人
说话人 1: 唉，这好人坏人这事最近我正感兴趣，咱们广告之后可以聊聊这个枪三人行，广告之后见
说话人 1: 好人坏人
说话人 1: 嗯，你听他，给他侃侃这个羊与狼的关系
说话人 1: 成
说话人 3: 这个先说这个好人和坏人
说话人 3: 嗯，肯定的话就是世界上无所谓好人和坏人，也可能的话他这一个瞬间的话会是一个好人
说话人 3: 嗯，可能下一个偶然的话他就是一个坏人
说话人 3: 嗯，就我身边的亲戚朋友来讲的话就是他们确实都不是坏人，哈哈
说话人 3: 他们一辈子的话，但他也不是好人，一辈子就是爱算计，爱占人小便宜，但是他也不杀人放这不能说是坏说他虽然现在还活着，但是我给周围的亲戚朋友现在就盖棺论定活一辈子，活了个善良或就剩下善良，这个是没有问题的
说话人 3: 但是的话有时候这个人你看到他非常坏，特别是大坏用，但是有时候他会起到非常大的推动历史的作用，对，大恶之后才有大善
说话人 3: 嗯，没经过大恶的人，他的善良也是屈屈可数的那么一小部分，他不会有大善
说话人 2: 对，而且这个好人坏人是很决定于你跟那个人的关系是什么
说话人 2: 嗯，比如说我举个例子，比方，比如说像我们看一些叫汪伪政权时代那些汉奸，嗯，都是大坏人
说话人 2: 可是问题是你去看那些人彼此写的回忆录，很好玩，那些回忆录里面他会说，唉，中佛海才是坏人
说话人 2: 嗯，这个是不是坏人
说话人 2: 说这个湖南城其实不坏，汪精卫也不坏，那哪几个是坏人
说话人 2: 他里面执着的标准，因为那伙人其实都一起坏了，一起当了汉奸了
说话人 2: 那么那时候我从我们的角度看，这些人都是一帮微孙子，一帮混蛋
说话人 2: 但从他们彼此关系的角度看，他们看的一个师德，就看这个人送信用，他汉奸，比如说他答应了日本鬼子的事，他都做到了，对不对
说话人 2: 他
说话人 3: 会讲这个文档说这个特别对
说话人 3: 嗯，因为你判断好人和坏人的话，后边还有一个背景板
说话人 3: 对，你比如讲如果我们背景板的话，后边写的是政治和社会，对，肯定你刚才说这些汉奸他都是坏人
说话人 3: 对，嗯，但是后边背景板又换了本背景是生活，对，或者是朋友圈，他们之间的话就是有时候还是特别是朋友之道，包括还是柔情似水，就有时候还是非常感人的
说话人 3: 对，更重要的方面的话，有时候在生活中的话，它好多现象，你用生活的这个望远镜来看，它会化成特别有趣
说话人 3: 比如讲我们说这个羊和狼，世界上就两种人，一种是羊，第一种是耶，是拉蒙
说话人 3: 这个呢
说话人 3: 不是我的发现，是 80 年前鲁迅先生的发现
说话人 3: 世界上就两种人，一种是吃人的人，一种是被吃的人
说话人 1: 那我就是羊了，我属羊，我属
说话人 3: 羊行吗
说话人 3: 你不用赶紧，好像是自己是狼，哈哈哈，这个我听了再说，哈哈哈，我们都是羊，这是没有问题，但偶尔你也会是狼，这也没有问题，有时候晚上也可能是狼，这也没有问题，天一黑就变狼
说话人 3: 对对对，但是就是有时候世界上会出来另外一种状况，世界上所有的狼基本上都在装羊，就是披着羊体的狼，我们看有时候这个狼就是我们看电视
说话人 3: 看什么呀
说话人 3: 就它会特别的和蔼可亲
说话人 3: 但是世界上所有的羊都在装狼，所以叫装大尾巴狼，所以我觉得世界上特别穷凶饥饿的话，就是都是门口那个看门的大爷
说话人 3: 嗯，你进来一个人的话，就是他那个气势汹汹，不给你盘一个底调
说话人 3: 其实这个跟进大门是没有任何关系的，但他必须把跟进大门没关系的东西给弄一顶掉
说话人 3: 我觉得这个凶狠性，它是个盐不错，但是的话它确实比狼的话有时候还凶
说话人 3: 嗯，找
说话人 1: 感觉，你说他好多人，他说你可以说他的职位是很一般的，很普通，但是就说县官不如县管
说话人 1: 我把着这道关，我觉得他把他的很多人生的这个满足感，嗯，寄托在这件事上
说话人 1: 对，我把你卡一卡，我把你拦一拦，可能我能得到某种快感，是不是
说话人 1: 对
说话人 3: 这个就是有时候就是比例要像高贵和低贱，它也是这种关系性，有时候我们看了就比利洋，它的职业包括它的地位特别的高
说话人 3: 嗯，但是有时候你仔细考察三皇五帝到如今，包括就是画的帝王将相，多是下三澜，你不能说他是很高贵的人
说话人 3: 嗯，但是好多的话，你比如他不识字，没有文化，他从事一个技能，嗯，你会发现他特别的高贵，就像我们门口这里有一定邪的，就是我近一段跟他关系特别好
说话人 3: 嗯，湖北人一个定邪的特别讲究一订鞋的戴手套，这个订鞋的时候戴手套，而且冬天要是冷了，就像现在的天，他要是带一个那个炉子风而炉，然后的话中午吃饭的时候他们铝饭盒要热一热，要滚烫的，然后再吃，哈哈哈，然后你去订鞋吧，他订的鞋是一丝不苟的，包括换一拉链多少钱
说话人 3: 嗯嗯，都是一丝不苟的
说话人 3: 然后我拿一双鞋倾倒跑步的就是这个软底鞋，说后跟磨了能不能它是不可以的，这钉子是钉不了，胶水也沾不了
说话人 3: 我说别的鞋词行吗
说话人 3: 他说我估计我不行，别的也不行，有时候这个西洋打在他的脸上，就在那定血的时候，我发现这个人特别的高贵，哎，我觉得可能是这个世界上最高贵的人之一
说话人 3: 嗯，我觉得这低江河
说话人 1: 我特别喜欢，就是卑贱
说话人 1: 为什么卑贱者最高贵
说话人 1: 就我特别喜欢这样的人，但是我又看到这样的人在如今的年头里属于干不了大事的人，他只能做这个
说话人 1: 所以就好像说怎么现在听各个路方向上的朋友聊天普遍都会说小人当道，说什么小人当道
说话人 1: 嗯，后来我就发现怎么到处，难道咱不能说全部极少数小人在当道
说话人 1: 哈哈哈，但是这个现象实际很值得研究，就跟刚刚才咱们说的也许某些超出常规的事儿，这个大事儿是不是还非得这样的人投机钻营
说话人 1: 对对对，你不投机钻营，你怎么能够
说话人 1: 那个
说话人 3: 文涛是这样的
说话人 3: 就是刚才的话，你又把背景板的话换了，乱了
说话人 3: 嗯，你比如讲，如果从社会、历史、经济、政治的角度来讲，我们所说的好人是干不了的，但是我们所说的坏人他为什么能干呢
说话人 3: 这些人的话都不是墨守成规的人
说话人 3: 对，他是敢于把一个规矩给砸掉
说话人 3: 对对对，是大逆不道，他就创造了
说话人 3: 另外大逆不道，我们觉得他是一个坏人，但是的话要用这个标准判断他是坏人，其实也是十分肤浅的
说话人 3: 对，所以说大鳄之后必有
说话人 2: 大善
说话人 2: 你刚刚说那种做能做大事的人，他能打破既定的规则，有时候是因为他特别狠
说话人 2: 嗯，比如说我记得有一次看一个小说，他描写就是以前拿破仑去打仗的时候，跟他交战的那些将军们怎么跟他算计
说话人 2: 嗯，后面里头那有一个将军，他是一个俄罗斯的将军，人特别友善，平常对人很好，永远笑眯眯的，很和气
说话人 2: 那么他在计算那个拿破人来围莫斯科，来维莫斯科的时候，他说我们这得牺牲点人了
说话人 2: 嗯，得留下点人，怎么样
说话人 2: 和他帅的时候，他是笑眯眯的决定
说话人 2: 这还有3万人
说话人 2: 嗯嗯，这3万人就没办法顾了
说话人 2: 嗯嗯，这3万人要牺牲了，大家也就都得救了
说话人 2: 嗯，而下的人就这人怎么这么突然，这么说话，他就完全是没有感觉，他是还是平常那种很和善，喝杯咖啡很好的人
说话人 2: 嗯，就3万人，我就想起死达林那个名言，死一个人是一个人，嗯，死 100 万人就是个数字
说话人 3: 不是他们那个谁
说话人 3: 文道说的就是我觉得特别的深刻，就是这里边也牵扯到的话，就是为什么他会是一个大人物，我们把好人坏人抛开，嗯，就是说就是他到底就是看历史，包括看时间，他看多长，嗯，一般像我亲戚朋友这种善良的人，他看问题的话顶多看两天
说话人 3: 我就是
说话人 1: 鼠目寸光，就是今天的事今天结
说话人 1: 我不是说你知道吗
说话人 3: 但是像能看 20 年号二百年的人，我们用善良和好人的标准是衡量不了他的
说话人 3: 正因为他能看 20 年，所以他两天的这种墨守成规的东西他一下子能够打掉
说话人 3: 对，就包括他说的就是像这个在战场上像纳破仑这种人
说话人 3: 嗯，就是他看得非常长
说话人 3: 对，而士兵看得非常的短，和士兵看他，他准是一坏人
说话人 3: 对，但他看士兵的话放在历史的长河中就是非常跟芝麻溜一样小的一个东西
说话人 3: 包括死就养三万人，你别三万人，你过去毛主席说的话，你打世界大战，中国就不死一半人，那有什么呀
说话人 3: 让人去广告
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你看现在好像说还有一个什么普世价值观，所谓其实也就是纸上谈兵，很不现实的一种价值观，就是比如说生命，嗯，好比说什么上叫坏好人坏人，不管你要成立什么样的工业，嗯，你杀一个人，这种价值观认为生命是至高无上，嗯，是没有任何代价值得说让你杀人去实现你的美好理想
说话人 3: 我觉得凡是能做出来就是比较就是大一点事情的人就肯定他的价值观和方法论，嗯，包括他看整个世界的态度是非常不一样的
说话人 3: 嗯，比这样，就单说这个杀人和这个杀人放火的强盗，嗯，我觉得中国历史上有一个人的这个态度我觉得是非常非凡的，就是像史莱尔史耐庵水浒传的
说话人 3: 对，水浒传，您真有文化
说话人 3: 我
说话人 2: 善良，哈哈哈
说话人 2: 他
说话人 3: 第一次的话在中国历史上就是把这种杀人放火的强盗张政策心目中特别宠敬的人
说话人 3: 然后再写，嗯，人家三兄弟就出门唱歌，唱的是什么呀
说话人 3: 就是老子生来爱杀人
说话人 3: 对，呵呵
说话人 3: 另外包括写这个孙二娘的黑店
说话人 3: 对，我们现在看，有时候像你们那个港台的那种黑帮片，就是黑店，特别阴森和恐怖，不是，在水浒传里充满了阳光
说话人 3: 对，就宋二娘说是窦文通来了
说话人 3: 咣当，几个人麻烦跌了，停了，就变成包子馅了
说话人 3: 这个小店小味一看你麻烦了，是兴高采烈说，导爷
说话人 3: 对对对，突然说闻到了，可是麻错了，这闻到是咱们朋友，没事再把他唤醒
说话人 3: 接着又是持久喝肉
说话人 3: 对，喝酒吃肉，哈哈哈，喝肉，哈哈哈，写的特别的温暖那种
说话人 3: 我觉得是这种角度，包括对于生活的态度，就像我周围的亲戚朋友，你让他们开创历史那是不可能的
说话人 3: 对，嗯，但是换成生活的背板就是他们可能跟世界的关系会生活得很高贵
说话人 3: 但开创历史的人如果用好人坏人来区分的话，没有一个好人是没好人，是开放不了
说话人 1: 一身的，解开了我一谜团
说话人 1: 但
说话人 2: 而且，但问题是现在我们的教育，比如说很执着于去教导一些的很普遍的道德规律
说话人 2: 嗯，我不是说不重要，我不是在想倡导我们现在应该是非不分，中间不明，而是我觉得，对吧
说话人 2: 老被人骂起来
说话人 2: 但我总觉得我强调历史的复杂，现实的复杂，而且教育里面就要讲这个
说话人 2: 嗯，你这样子讲的多了之后，学生才懂得更好的正确的判断
说话人 2: 比如说我举个例子，我记得我以前念大学念德学的时候，那时候我们学这个康德的伦理学，康德伦理学特别严格
说话人 2: 嗯，它严格到的地步，比如说它有一个格式的一个道德律令
说话人 2: 简单讲，嗯，经过这个道德律令演算出来的推理出来的某些行为，说不能做就不能做，一做就不对，比如说说谎是绝对不可以的
说话人 2: 好问题来了，比如说今天鬼子进村了，鬼子进村来抓姑娘了，到你家里，你家有个姑娘，花姑娘躲着在刷花姑娘了
说话人 2: 或者说你家有姑娘吗
说话人 2: 那你说谎不说谎
说话人 2: 对，对，哈哈哈，对吧
说话人 2: 心动的姑娘
说话人 2: 好，对，跟她说话，跟
说话人 1: 鬼子撒谎不算撒谎
说话人 2: 说的对吧
说话人 2: 那你看这些问题就来，这是现实
说话人 1: 为了咱们花姑娘嘛，对吧
说话人 1: 使用
说话人 3: 韩国的德时代推理非常，4006500028