说话人 1: birthday， me Thursday。
说话人 1: 行，咱们今天给博尔特过生日，也给你们两个过生日，你们不是三伟之日
说话人 1: 对对对，我们也是大伟人，趋炎附势对吧
说话人 1: 生在伟人的生日，那谁要咱父母这么会算计，同一天同一天是不会都是一样的
说话人 1: 这8月 21 号你是什么时候生的
说话人 1: 我就是这个点生的是吧
说话人 1:  11 点半到 12 点之间
说话人 1: 噢，你还真是，就是这点生的那个博尔特
说话人 1: 当然咱不能说是为假公济私，为了我们这公司也不容易， 20 块钱能买得起
说话人 1: 哈哈哈，对吧
说话人 1: 这已经过了人生最多人看的一次生日了
说话人 1: 这是上百亿的观，不是上亿的观众上来耶
说话人 1: 那个也是醒来没喝过，主要是为博尔特兄弟，但是也不为他一个人
说话人 1: 你知道整个奥运会期间 475 个运动员过生日，所以，而且
说话人 2: 运动员才多少
说话人 1: 1 万多运动员 1 万多，而且你知道吗
说话人 1: 就是说这个奥运会在中国，这不也算生日吗
说话人 1: 8月奥运会，中国
说话人 3: 的金牌梦想成功，对不对
说话人 3: 新生
说话人 1: 对，咱们这个一哥了，对吧
说话人 1: 对，就是中国的运动金牌的新生，所以太多理由了，对吧
说话人 1: 尾巴上才坠尾，是我们俩的生日
说话人 1: 对对对，我们主动的是我们俩生日庆祝一一下， happy birthday
说话人 1: 对，也向这个亲爱的各位观众，各位奥运观众，这个 happy birthday 祝大家快乐
说话人 2: 可是你刚刚说到这个金牌，不是现在听说人家美国不跟我们斗金牌多了吗
说话人 1: 是那个这个问题，这个待会再可以再说美国它是这样，人家查文文道那天说的还是对的，就是说呀，咱们说这个美国人很狡猾嘛
说话人 1: 嗯，看着我们金牌总数遥遥领先，突然间他们那媒体排出来的排奖牌总数了，感觉得他们还是领先
说话人 1: 哈哈哈，那天闻道就行破说人美国一直就是这么排的，一直排的就是奖牌榜
说话人 3: 没有，以前是金牌榜，他们是在讲排这个排不过的时候才排
说话人 3: 以前他跟苏联，他超过苏联的时候他就盘金，拜拜
说话人 3: 就不，他
说话人 2: 都有盘，你看你看
说话人 1: 那个带上五星红旗说话，哈哈哈
说话人 3: 这个跟五星红旗没关系
说话人 3: 其实这就是为什么国际奥委会他不承认任何的排名榜，他认为他从来就不主张这个以国家为单位的这种比较，他只给，因为你知道牌就算是真正的还有一种牌法是计分的，你知道计分的方法是这样的，金牌算 7 分，银牌 5 分，铜牌 4 分
说话人 3: 那这个以前曾经有过， 64 年东京奥运会是美国是金牌第一，但是苏联是银牌，铜牌排在前面，所以算总分超过美国炒了半天，所以这历来都有
说话人 3: 还有假如你要这样算的话，他还要算上四五六名，你知道奥运会跟世界杯不一样，他后面四五六名很多都算在名次里
说话人 3: 嗯，所以整体的实力他要在这个奖牌榜之外才能衡量
说话人 1: 出来
说话人 1: 我给你看看，嗯，最牛的要不还是韩国，你看韩国牛，韩国对韩国来了个什么呢
说话人 1: 比
说话人 3: 人人均的
说话人 1: 这个假排数，中国的丁牌号都了，然后你看还韩国牌，这个也好玩
说话人 1: 那咱们给大家看看这个韩国牌的这个榜单的照片，你瞧没有
说话人 1: 第一，韩国这不叫稳居第一，这叫韩国隐居第一
说话人 1: 你仔细看也没能向他撒谎，他旁边都标着，你看第三位中国，中国第一，但是人家把韩国放在最前头，再看下一个，你看这比较小，这也是韩国第一吗
说话人 1: 中国到第四去了，唉，中国到第四了，人家会排，哈哈哈哈
说话人 1: 所以徐老师我跟你讲，我觉得真是学习奥运，我原来对奥运兴趣一般，也就是马麻，这次他在中国家门口进，主要因为咱们做节目，我学习了一下，我发现奥运会很牛叉，就是奥运会的价值观很牛
说话人 1: 你瞧人家，你各国包括咱们中国派什么金牌榜，举国欢腾，对吧
说话人 1: 人家奥委会再次提醒你说，奥运会的宗旨不是国家与国家之间奖牌的竞争，是运动员个人的竞赛，这是多牛的价值观
说话人 1: 可是地球村可是它好玩
说话人 2: 的地方在哪
说话人 2: 就是它也是个矛盾统一
说话人 2: 什么矛盾统一
说话人 2: 就是它
说话人 2: 没错，是人与人之间的竞争
说话人 2: 可是同时记不记得他的口号
说话人 2: 谷拜丹的口号更高更快更强
说话人 2: 嗯，他的意思指的是什么
说话人 2: 他指的更高更快、更强，不是哪一个人更高更快、更强，而是人类更高更快、更强
说话人 2: 那么这个精神在什么地方体现
说话人 2: 就讲奥运记录或世界记录
说话人 2: 嗯，你看昨天博尔特跑赢 100 米之后，跑一二百米之后，那些其他国家的选手，包括他几个劲敌，像美国那几个本来也很有希望，那几个马上就过来搂住他，拥抱
说话人 3: 着他欢呼，因为他这个世界纪录
说话人 2: 对，他们，这就是所谓人类更高更快、更强了
说话人 2: 对，他是帮我们跑出咱们这个
说话人 1: 全人类最牛的，咱们能达到一个什么样的巅峰
说话人 1: 当然现在大家也不太承认博尔特是人类了
说话人 1: 哈哈，一般他一般都是网上都是说那个外星人入侵地球了
说话人 3: 吗
说话人 3: 我一直觉得嘴里说的，我自己一直说体育这么重要，不要这么狭隘的爱国
说话人 3: 但其实电视哈那天巴西那个阿根廷在踢足球
说话人 3: 嗯，那边是中国队在比赛，对不对
说话人 3: 这个女排在比赛，我忍不住还是去看，女的绝对那么多
说话人 3: 这个你说你足球水平来讲他那个更高
说话人 2: 吗
说话人 2: 对对对，那是我们，不是我喜欢
说话人 2: 没事
说话人 1: 就是这个奥运会的这个悖论，它就反映了咱们这个人间事的特点，理想和现实从来是两回事，但是如果没有那个理想的光芒照耀，你这现实就一片荒淫，对吗
说话人 1: 你比如说他说的这重在参与，比如说他说的不要国与国之间比，实际上谁不比如说他说的这个不要什么商业化哪不商业化比谁都商业化，就像
说话人 3: 会不会他引出来这句话格言哪
说话人 3: 他说人的意义不在于战胜别人，而在于自己的奋斗的价值
说话人 3: 嗯，其实你人，你们想想我们的人生，我们都在跟人家比，都在竞争，没有这个竞争你自己去不到快，他只是讲到最后你才发现竞争最后的目的还是在你自己
说话人 3: 你看今天那个罗伯斯，没人竞争，好寂寞啊，对不对
说话人 3: 刘翔，在想呢
说话人 3: 刘翔，哈哈哈，对不对
说话人 3: 没人寂寞，求败升级也上不去
说话人 1: 对独孤求败
说话人 1: 所以说为什么
说话人 1: 就是说那天咱们讲啊，人家奥运还有一个价值，就是说失败美学，这是奥运的生命共同体，是由历史上无数失败者跟你们一块铸就的这个共同体
说话人 1: 所以说要没跑在罗伯斯后边的我们，他能那样
说话人 1: 包括布尔特，你知道博尔特最近效应奇大，嗯
说话人 1: 人说博尔特这个他跑成飞人了吗
说话人 1: 带来了四大效应
说话人 1: 第一，亚买家成为旅游热活，真的
说话人 3: 很多人你说国家的关系，亚美家现在多少人
说话人 3: 我跟你说
说话人 1: 这比你一个娱乐明星，一个歌星对一个国家的旅游价值大太多了
说话人 1: 因为大家都想了解一下产生奇迹的国家吗
说话人 3: 我们都在想呀，买家在哪里
说话人 1: 第二，雅买家的山药现在已经全球进口，哈哈哈
说话人 2: 山药番薯，你没听过那个
说话人 1: 因为那个亚买家他爸不是因为亚番茄，他
说话人 3: 8月 21 号吃山药的
说话人 3: 没错，对
说话人 2: 就说他为什么沉浸宝，人家说不是吃进药破，他吃山药，吃我们的山药
说话人 1: 说我从小我们家没别的吃的，我就给我这儿子吃山药，吃番薯，现在他爸已然正在谈山药的代言人
说话人 3: 有几个举重运动员说从小是提石油气惯的，那些
说话人 2: 石油气管也超小
说话人 2: 没错
说话人 1: 当然咱说这个外国，再说咱们的这个刘翔嘛，这个我就说那咱们这个节目做的第一集，我们就在说在咱们生日的这一天，8月 21 号下午 2 点会宣布一个选举结果，就是选出从 29 个运动员里选出 4 个奥委会的运动委员会的委员，但是他们直接就转成奥委会委员了
说话人 1: 嗯，此前中国只有何振良和一个叫什么在清的
说话人 3: 但是他们都不是运动员的，不是
说话人 1: 大家，当时我们就说今天这一天太好了，刘强肯定能选上，结果没有选上啊，这个老八得了 1000 多票，是
说话人 3: 八字，这也是八字，英国今年跟 8 了，真是
说话人 1: 所以也有的那个网友说呀，因为这个都是外国运动员，就是奥运村里的运动员，投运动员嘛，运动员投票嘛，就有的网友就说了，是不是咱们没把外国运动员招待好，奥运村里的避震套发的少，哈哈哈，发了 10 万，发了 10 万，避孕餐 10 万不够枪三言行广告之后见，因为这个避孕它发的不够，外国运动员没有投咱们刘翔的票，对吧
说话人 1: 这个也是应该检讨有分部门是
说话人 3: 吧
说话人 3: 说明刘继强这个选择很勇敢
说话人 3: 什么选择
说话人 3: 就是退出偏商，对不对
说话人 3: 你
说话人 3: 你要是说跑野营不跑野营，那么就不叫勇敢
说话人 3: 勇敢就是说你做出一个选择，你得承担一定的风险，承担一定的，但是
说话人 2: 两码事
说话人 2: 对，我觉得他选不选得上，跟他有没有跑，跟他赢不赢是两码，这主要是运动员怎么看他的
说话人 1: 问题
说话人 1: 但是因为这个新闻你知道吗
说话人 1: 今天呢，又好多网上出来说刘翔的教练说话，教练也说了，唉，你看咱这香槟把人孙海平的那个金玉良言都给湿了
说话人 1: 你看这个孙海平讲了吗
说话人 1: 我们早就知道刘翔的这个伤我们不是不想或者不敢公开，在我们发现他这伤已经成了个严重问题，严重到影响奥运会上的发挥了的时候，我们想说了，结果正好在那个时候萝卜丝破了世界纪录，这下我们犹豫了，如果当时刘翔说自己有伤，没有人会相信，很有可能立即就被人误解，以为我们怕输，认为我们输不起
说话人 1: 全世界对刘翔的期望值达到很高高度的时候，对手突然跑出一个绝对好成绩，我们随便讲什么都有逃避的嫌疑
说话人 1: 但是我觉得他解释的这种心理本身哪就可圈可点，就有很多
说话人 1: 你说你，比如今天我说这个，我们有一个顾问就讲了，说怎么中国人那么容不得真实呢
说话人 1: 嗯，就，但是我太理解了，你知道吗
说话人 1: 就是咱们很多时候都替人民群众操心，可是这个操心也不是没有道理，就说孙海明说的，如果那个时候公布了，也的确是会一定会有人很多人说是树结
说话人 2: 怕输，所以问题就是你两害要取极轻，你是觉得当时就把真相公布出来，然后被人怀疑，怕你输不起好一点还是像现在这样子的后果好一点
说话人 2: 我觉得这里面牵涉到什么东西，就牵涉到他这个团队怎么样去估量今天中国人的主流心态是什么
说话人 2: 我觉得今天中国人的主流心态从刘翔这个事你看得出来，就我前两天我们不是都讲，都说大家骂有人骂刘翔的话是输不起，或者是觉得没办法接受现实怎么样
说话人 2: 但你后来再看一看，就很多人他们讨厌刘翔，或者不该说只是刘翔，而是他整个团队，这后面整个部门他们讨厌的原因在哪
说话人 2: 就觉得被蒙了，就我觉得现在的中国人可能更不能接受被人蒙着或者被
说话人 3: 人骗，还是回到个体育精神
说话人 3: 就奥运会体育精神有三条是大家都坚持的，赢光荣
说话人 3: 嗯，书要说的有尊严受伤就推出
说话人 3: 那这个是很简单，体育精神
说话人 3: 对，那从这个事情讲到反面，什么东西大家都认为是违反体育精神
说话人 3: 第一，不正当手段
说话人 3: 嗯，禁药对不对
说话人 3: 这个大家都知道
说话人 3: 第二，能赢不赢
说话人 3: 嗯，这个以前为了某种商业或者是国家的利益
说话人 2: 我们都很神圣的，我们不是奥运，我们中国试过的
说话人 2: 对
说话人 3: 就是说有一利益比对对对对，我，我能赢不赢
说话人 3: 我为了更大的群，什么什么
说话人 3: 这个 UV 提升，现在关键最争议的是第三点，就是说我知道不能赢，我索性不，那这是假设了
说话人 3: 嗯，但是其实这一条你作为赌场原理是对的，我知道赌不赢我就退出
说话人 3: 嗯，战场原理也是对的，我这一仗打不赢我就我避免损失
说话人 3: 但是作为体育精神，因为可前面讲过你输也有尊严，所以大家就在这一点上，如果我们只按照体育精神的一条就是更高、更快、更强，嗯，那我既然不赢，我这个退出，因为我做不到更高更强，我就退走
说话人 3: 嗯，但问题还有第二点，参与比优胜更重要，你放弃了参与的权利
说话人 3: 你在这个体育精神上，所以大家，这我当然，我相信刘翔他们不是这样，我相信他们是完全尽力的
说话人 3: 但是你仔细想到这个体育晋升的最后的pencil，为什么
说话人 3: 体育对我们现代的人类文化它有它独特的贡献，就是说它的某些信条是跟其他的原则不一样的
说话人 2: 而且体育精神还真有一点普世价值的
说话人 2: 我觉得我们不是现在老在怀疑，说这世界上哪有普世价值吗
说话人 2: 体育就有，奥运就有，你在极大
说话人 2: 你比如说像这个，我们刚刚一开头上弦的时候，我们不是讲嘛，说我们国与国还是有民族的竞争的，怎么样
说话人 2: 这是有，但我们就说是个矛盾统一的东西
说话人 2: 对对对，就但另一方面你看到有一些东西是各国人民都会很佩服的
说话人 2: 你除了这个赢了的博尔特之外，比如说像昨天我们不是也播了他照片嘛
说话人 2: 嗯，就那个瑞典的，你看到杜海勇那个选手，你看到没有
说话人 2: 就断了一根脚的嘛
说话人 2: 对对对，他又来游
说话人 3: 嘛
说话人 3: 他两个奥运会都参加，对
说话人 2: 商禅那个他也参加，然后他一上来都也是各国选手过去拥抱他，都说被他感动，说他太了不起了
说话人 2: 嗯，就这种东西，你是任何人看你
说话人 1: 都会佩服
说话人 1: 所以我觉得这个奥运哪真的就是跟中国这次特别好
说话人 3: 其实收获真是很大，收获远远金牌，只是其中的很小一部分，对不对
说话人 1: 而且你想这做的这个工作，我今天看到一个小细节，我就能看出北京他做的这种工作板爷怎么消失了
说话人 1: 哈哈哈，你知道本爷是什么吗
说话人 1: 噢，就光膀子，是光膀子吗
说话人 1: 板爷消失了，好家一老大爷接受采访说发了一件，又发一件，又发一件，发了 4 件老头衫，局委会一件比一件舒服，他说我再不穿不好意思了
说话人 1: 不是你说这个就说明这，说不定这次以后咱就不管膀子了
说话人 3: 对吧
说话人 3: 他们就希望年年有奥运吧，哈哈哈，年年有今日，岁岁有今朝
说话人 3: 对对对，岁岁有今年，对，明年再
说话人 1: 搞锵锵奥运行广告之后线
说话人 1: 其实网上说呀，就说网友在网上说哈，说菲尔普斯夺了八斤之后，各个国家纷纷不是不满吗
说话人 1: 你就是说你这个游泳不公平，什么仰泳、蝶泳、自由泳，乘以一百比二百比四百，金牌也太多了，所以你看各国都提出不满，要求增加自己的优势项目
说话人 1: 巴西队提出来了，说足球应该分成 3 个人、 5 个人、 7 个人、 11 个人，哈哈，在成立沙滩、室内、草地
说话人 1: 然后中国人提出来了，说乒乓球应该分为纸板横板、纸板双打、纸板纸打纸板单打纸板横板混双
说话人 1: 然后这个英国集图马术应该分成黑马马术、白马马术、红马马术
说话人 1: 最有意思的日本提出所有男女混合项目应该增加 3 批， 4 批，五批六批 7 批
说话人 1: 哈哈哈，群批一直到 500 批，哈哈哈，唯独韩国在这方面没要求，他大声喊道费尔普斯是韩国人
说话人 1: 官网上就是说菲尔普斯早年好像是哪儿的下一样，还是一个什么真的还是假的
说话人 1: 就是假的，真正假的
说话人 3: 是假的，说是当年反正来杭州的人说是这样也是韩国人
说话人 1: 当年在他们那块有这么一部分韩国人，他就移民到了美国，正巧在费尔普斯他妈住的那个州
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 就你说你看他身上身长，这是嫌短相，我不相信
说话人 1: 你别说了，瞎编的
说话人 1: 这瞎
说话人 2: 编的肯定是，但你说这种要比排名
说话人 2: 嗯，比排数
说话人 2: 我觉得你看中国历史这 1 百年的景御史，我们所谓的奥运百年梦就是个强国梦
说话人 2: 就你看最早刘长春去的时候就是志在参与，真的是到后来柏林奥运去了 40 个人，那叫想拿牌了
说话人 2: 那么到了后来开始拿牌了，就觉得这个国家又强大一点，一开始被人承认，对，八年
说话人 3: 一下子就第四位
说话人 3: 对
说话人 2: 没错，然后牌呢
说话人 2: 后来光拿牌还不行，还要金牌要多，终于到了今天，我们金牌肯定了，要第一了，要超越美国了
说话人 2: 对，所以现在到了一个关口，我觉得中国人到这时候可以问一个问题了，也是个后奥运的问题
说话人 2: 就是我觉得现在我们可以喘口气了，就最早要中国当年要参加奥运的时候，当年的中国知识分子想的是怎么要为世界承认
说话人 2: 到了今天我觉得这个包袱没有了
说话人 2: 但没有
说话人 1: 之后另一个问题出现了，就是说中国你到底算不算体育强国
说话人 1: 你
说话人 3: 知道，就是对这个举国体制开始会有兴趣，我
说话人 1: 觉得中国的这个我现在看出来它是一种精英体育
说话人 1: 嗯嗯，把巨量的钱投放在这个极少的精英身上
说话人 1: 那么今天香港报纸有个评论，他说不完全统计，我不知道他的数字，我不太相信
说话人 1: 他说 6 个亿培养，从小到大中国培养一个金牌，奥运金牌运动员，反正就很
说话人 3: 夸张
说话人 3: 这个，他这个算法不对，他只算金
说话人 1: 可是我跟你讲，最近我有一个亲戚依林，加拿大，还是加拿大很偏僻的一个地方，加拿大这次奥运会上才得几块牌，可是他跟我说加拿大太好了，到处都是球场，到处都是这种体育器械，带着小孩，你怎么玩什么都行，我想想你要在中国，你这个真正你的全中国
说话人 3: 不来呀
说话人 3: 这个王猛说的，他吃饱饭才没几年呢
说话人 3: 嗯，他今年这个金牌这样真是长一个窒息，以后就一步一步来，你要知道过去 28 届这是298，过去 28 届美国是 14 次是金牌第一，苏联有 7 次，另外 7 次是什么
说话人 3: 有 3 次打仗取消了，另外 4 次都是早期有几个东道国得的，而且记住所有人家得的时候美国都是第二，所以他从来对美国人来说，你设身处地，美国跟美国
说话人 1: 的人千年老二，他就
说话人 3: 觉得，哇，居然现在在苏联之外有了一个跟他这么强劲的老美
说话人 3: 也是，对，我觉得对中国人来说是有这个东西垫底才能讲参与必优势
说话人 1: 我跟你讲这个就是中国的强国梦
说话人 1: 你发现没有，只有这样精英体育强国机制才能在极短的时间内让我这国家在世界上挣面子，对吗
说话人 1: 争了面子咱再发展实际
说话人 1: 但
说话人 2: 你刚刚讲发展实际那个问题其实以前是争过一回
说话人 2: 你记不记得 88 年汉臣之后有个很有名的体育叫赵瑜
说话人 2: 不是写了本书叫做兵败汉成
说话人 2: 对，汉成，我们那个很重要的一个本书，那时候就有很大的争论，就举国体制到底对不对
说话人 2: 就是不是应该发展重创
说话人 3: 近年来关于这个举国体制，你知道大家一个共识是什么
说话人 3: 嗯，一切等 08 奥运以后再说
说话人 3: 没错，现在就是举国体制大丰收了
说话人 3: 这是一个共识，就是说我们就在这