说话人 1: 枪枪三人行，今天枪三人行推起集结号
说话人 1: 哈哈，谷子弟来了
说话人 1: 徐老师你刚夸那集结号，这回直接看见他是不是一换一，真的有点
说话人 2: 听不到集结号，整个这个电影就是听不到集结号
说话人 1: 组织也不可靠
说话人 3: 我哈哈一声集结好没听着，最后吹的也是西正号
说话人 2: 哈哈哈哈，我看到他就就老怀疑他眼睛有问题，后来才想的就是他演的好
说话人 2: 你看他眼睛好像有问题一样
说话人 2: 你明白就是
说话人 1: 你一个演大一个演小
说话人 3: 对，我跟你讲那眼睛，好多人在问我你的眼睛是怎么弄的
说话人 3: 嗯，两层隐形眼镜，中间加一层灰纸
说话人 3: 唉呦，每天早晨大概 40 天的时间，每天早晨摁到这里边摁进去以后这一天你都不能摘了，因为你看了我们没有室内的戏
说话人 3: 我那后边革命年代的寻找全是在室外
说话人 3: 嗯，这个你要拿下来，沾上一粒灰尘进去，这眼睛就特别傻眼了，特别难受，所以每天装最后干的这眼睛只能往里点油，每天点油点成香油，点一种那个他们特制特备的那种油
说话人 1: 我天，那不得肯定得发炎了
说话人 3: 还好他们有两个人专门负责这个拿着各种小盒各种水泡的这个眼睛片，然后特别有意思是我是这只没安甲眼，这只眼睛视力不好，这只眼睛视力特别好，所以正好把我这眼睛给盖住，变成一只不太视力不太好的眼睛
说话人 3: 晚上他盖上这眼睛是什么也看不见，晚上什么也看不见
说话人 3: 晚上白天还好，一到夜系的时候经常就走偏了，有人老得摸着
说话人 2: 哈哈哈，所以他就显于真实，所以就显示自己是看不见，所以搞得我见到他还我刚开就在，你
说话人 1: 觉得这是不是眼神真有毛病
说话人 2: 多尔隆这个演的是好，这说明就演的好
说话人 1: 呦，再照他说的话，我注意到了，你这一说所有的委屈都让谷子弟受了，所有的荣誉让张甘仪拿
说话人 3: 了，但是我觉得观众给你掌声，给你荣誉也是给谷子弟
说话人 2: 你们这个宣传怎么定基调
说话人 2: 是算主旋律篇
说话人 3: 吗
说话人 3: 其实没有定过这个基调从来没有定过，但是我认为那天很多人在讨论这个事儿，就是说你可以把它说成是主旋律电影，因为它是一个励志的电影，你看到最后还是很励志的一个电影
说话人 3: 但是人家又说了说那为什么以前拍那么多主旋律的电影没有人看，观众不爱看
说话人 3: 那是你没拍好
说话人 3: 嗯嗯嗯嗯，你拍好了，观众照样看我们这个电影，我们的电影你看
说话人 3: 我我
说话人 2: 我同意
说话人 2: 我一路看他的电影，一路在想原来那么多的那种打仗的那些电影，回过头来我们老师看的不满意不是因为政治原因
说话人 2: 对，就是因为艺术原因
说话人 2: 对，你美国人打仗的片子关我合适
说话人 2: 嗯，那美国人冲死啊，那我根本不投入的
说话人 2: 可是为什么看着掉眼泪
说话人 2: 就是他的艺术感染力
说话人 2: 对，所以他这个片子我就看完了
说话人 2: 以后我就想艺术标准第一就是不管你拍什么
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 就有些时候真实反而成了我们以为的那个美国
说话人 1: 因为我发现这挺我
说话人 1: 听他刚才讲我挺有意思，因为也有的帖子一看说你开始这个战争，这个场面说是什么
说话人 1: 真实的说是拯救大兵来恩，是吧
说话人 1: 他还是拯救大兵来恩，他还配过音呢
说话人 1: 拯救大兵来恩说难道我们中国的战争片也得学美国鬼子打仗吗
说话人 1: 可是你知道他说他们拍这个片子走访过很多参加过淮海战役的老兵
说话人 3: 对，之后就是我们这电影上演以后我们见过很多，我们接触过很多打过淮海战役的老兵
说话人 3: 嗯，老战士还活着的老人家
说话人 3: 基本上是从电影一开始连长在那喊话就开始掉眼泪一直流到电影玩
说话人 3: 然后我们在济南的时候有三个老将军，都是少将
说话人 3: 嗯，一个是新四军，一个是八路军，一个是抗美援打五抗美援朝
说话人 3: 嗯带着满身的勋章哭红了眼睛上来，因为他们看完电影上来以后跟我们握手，其中有一个老将军跟我说，这枚勋章就是发给你的那枚解放奖章，就是影片里影片那个他挂了一身
说话人 3: 然后给我们印象最深刻的就是参加淮海战役的老兵，现在当然已经很老了，没有什么，就是一个老兵，没有任何职位，现在没有什么地位，就像谷子地一样，战后很落魄，有的
说话人 1: 人都沦落在街上乞丐
说话人 2: 对，他还亏得救过一个团草，哈哈哈，然后还有点后门可走
说话人 3: 对，要不救那团长估计更落魄了，他没有人去投奔了
说话人 3: 然后他说太真实了
说话人 1: 他们说当年打仗就是
说话人 3: 这样，太真实了，连喊
说话人 1: 的话
说话人 3: 都是这么喊，一颗炮弹过来，一个连就剩下二三十人了，一场仗打完就剩几个人
说话人 1: 你看咱们当年看这个战争片，我就感觉淮海战役咱们这个拿下这个国民党军是小菜一碟吗
说话人 1: 小菜一碟感觉可以一下三下五除二就收拾了吗
说话人 2: 那才叫不真实
说话人 2: 打仗里边死的都是坏人，那都是国民党，共产党只死一个
说话人 2: 对，总是在快最后的时候还忘了交党费，还有松树赚他半天
说话人 3: 不能死
说话人 3: 他这说很多话，霞光还得万道
说话人 3: 对，嗯，然后激昂的音乐还得烘托起来
说话人 3: 对对，实际上你说这个呢
说话人 3: 我小时候，咱们小时候看的这些战这些电影，受这种教育太多了
说话人 1: 所以一直培养
说话人 1: 我们骨子里都好斗
说话人 3: 以至于渴望打仗，非常想上战场
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 很容易
说话人 2: 后来有过一个电影叫风，在当中讲红卫兵这个打仗的卫斗学的就是以前战斗篇的动作，真学就武斗的时候他们学什么
说话人 2: 他们就学前面这个七天七夜，哈哈，上来领就是学那样子打
说话人 3: 那个敌人，咱们小时候看那敌人都是敌人，非常好打，哈哈哈，敌人都是歪戴着帽子叼着烟卷往天上开枪，哈哈哈，要不就抽大烟，要不就玩麻将，你这边一过来举手交枪，不杀几个战士能把一群俘虏了，你说你能不想
说话人 2: 突破突英雄啊
说话人 2: 对对
说话人 3: 可是你这个不真实哎
说话人 1: 睁开的时候悬吗
说话人 1: 他们说有一种这个韩国那弄的是那种
说话人 3: 气泡加火药，它是两种
说话人 3: 什么叫气泡
说话人 3: 交替的
说话人 3: 是他，实际上他也，他要挖很深的坑，然后他在底下根据这个药爆起多高的当量他来加药，我记得他都是一包药搁在最底下，然后有几根管子通到这里面来，他有一个气缝，你也看不见他们放在哪
说话人 3: 嗯，然后他都布好了以后，他在这每一个上面插旗子，红旗、白旗、黄旗、绿旗，然后我们开始走位置，都从这个炸点上面走，然后他告诉你，红的可能是最轻的，白的是最重的，到这是药量最大
说话人 3: 然后就开始他那边就是按电钮了，直接就是按电钮，砰砰砰砰砰砰，其实整个这个 5 个月，我们整个都是在东北，嗯，每天镇豆、镇江乱，兵荒马乱，拍起来真是兵荒马乱
说话人 2: 呵，你想想也真佩服，我看这些场面的时候我在想，那这种场面不能老MG，对不对
说话人 3: 所以说嘛，我们第一场攻坚战电影前面这场，这段第一场仗我们原计划做的是 8 天拍完，最后拍了 30 多天
说话人 2: 那个就是还是重拍重拍，这样
说话人 3: 重拍无数预想不到的问题一遍过去不行，停等一天，埋诈点，非得埋一点
说话人 2: 你，你得重诈一次
说话人 2: 但是
说话人 1: 我想到的就是这演员哪，他其实也经历一个高仿真的他这种诈呀，这高仿真的这个战争
说话人 1: 他就刚才说嘛，说他小时候特地看那些战争片就喜欢打仗嘛，喜欢，真拍完这电影你听他什么感受
说话人 1: 对
说话人 3: 原来是天天盼着
说话人 3: 小时候天天盼着打仗，你觉得
说话人 2: 看地道战，地雷战
说话人 3: 地雷战，加上那个什么东郡续曲
说话人 3: 对对对，战，南征北战，红日什么
说话人 3: 是是是，那我军简直就势如破竹
说话人 3: 那红日
说话人 2: 算里边比较好的一部
说话人 3: 红日南征北战都算比较好的都算还是那什么的
说话人 3: 然后等到慢慢长大了，慢慢看到了这个，比如像大病原呐，比如像黑鹰降落这些电影，突然间觉得人家可也是瞄着你脑袋打呀，哈哈哈
说话人 3: 没，人家那边拿的不是假枪
说话人 3: 嗯，以至于到我们真正拍集结号的时候，人家对方拿的就是我们有时候甚至就产生幻觉，就经常拉的那个管这个枪械的人
说话人 3: 那个
说话人 3: 唉，说你能确定敌人的枪里鞍子都是没有弹头的
说话人 1: 哈哈哈，别重蹈李小龙儿子的覆辙
说话人 1: 对，因为
说话人 3: 我老有点那个恍惚
说话人 2: 万一他搞错误，万一
说话人 3: 有一只一颗子弹没卸弹头，敌人这可都瞄你脑袋打呢砰砰
说话人 3: 但我提这问题人家就人家发一场的，人家觉得很可笑，然后这个从来没出过这种事
说话人 1: 这所以说这真拍完这电影的感受是什么
说话人 1: 反倒是比较人性的感受，这战争是残酷的，是可怕的
说话人 1: 咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 还是他是谷子弟，我就觉得这个雕刻一样的这个脸就像是那个当兵的，你看这下边还一道刀发，唉，你这 8 是怎么回事
说话人 3: 这 8 是小时候淘气小叶淘气冰场
说话人 2: 滑冰场战役
说话人 3: 无关，滑冰的时候跟人打架冰雪卡是吧
说话人 3: 呵，真是这
说话人 2: 因祸得福
说话人 1: 但是我就注意到这一个演员呐，演一场戏要不说往往就是精诚所至，今时为开得陷入到一个什么样的程度，就像他说的那个拍墓碑那场戏
说话人 1: 唉呦，前一天晚上睡觉你可能就已经沉在这个境界里了，第二天这一到那个环境下，这眼泪就说止不住的，就哗哗的这个流，对，你自己不是还说过吗
说话人 1: 就是演这场戏，什么一两年缓不过来，在这个心态上不光是意思
说话人 3: 不是这场戏，是整个电影，整个这个人物，为什么呢
说话人 3: 因为你知道我拿到剧本时候我已经就是说读不下去了，就是看到三分之 2/ 5 的时候，已经在冯导演办公室里边，是我一个人关在一小屋里边，扎在那沙发角，我就开始哭，呜呜的哭，我当时哭是什么呢
说话人 3: 我就觉得特委屈，我对，我为骨子里委屈
说话人 2: 对，这就是这个电影有突破性的
说话人 3: 对，我为这么一个平凡的小人物，一个小连长，他不大，没有人给他
说话人 2: 树干，还有周围一批死掉一批又被认为失踪，甚至还要受处分
说话人 2: 对，就是他，这个电影不单是写了为革命牺牲的伟大，还见这个牺牲使人怀疑，就是说这样的牺牲最后看的人都会有这值不值，但他最后又坚持说是值的，你看就在这个中间给大家一个很大的冲击
说话人 2: 是胡军那场戏我都觉得演得非常之好，就是他那个你撞灰那个，就是跟前面那场戏是对的，对，他不单是忠于一个组织的命令，他还有一个哥们里边的这种信任，他只有他们两个人，是从那个团里全都死完了，就他们两个人了
说话人 2: 所以那汤他许诺，说真的就是说一诺天津啊，我怎么样
说话人 2: 我只要这样，我就是许诺，但是这个许诺什么
说话人 2: 就是一条烟呐
说话人 2: 对，但是又是一个人心，所以他在那个墓地上哭的时候，那个人心那种不可信，后来说不可信，其实他跟投名状的主题上真的有点通的，就是中国的这种兄弟的人情的性的东西
说话人 2: 嗯，在大的政治的变动当中，显得多么的孤单无力
说话人 1: 你知道你像你们拍这个片子，是不是这体验生活得接触走访很多这个老兵
说话人 3: 嗯，走访老兵是后来我们拍的那个纪录片牺牲，走访了很多老兵，其中我们还走，我们还采访和接触到了这王爱甫，山西太原的一个老先生，叫王爱甫，当过兵，是一老兵，复原以后他他这个喜欢收藏，然后他就老逛这个旧货摊，在一个旧书摊上买到了，花钱买到了 70 多份淮海战役的烈士，烈士的阵亡通知书，有人把它卖出来，有人把它卖了，这个通知书不知道是怎么流传到社会上来
说话人 2: 的，就是说他当年就没
说话人 3: 送到，当时就手里就流失了，这东西就从部队的档案馆流失了
说话人 2: 没送到这些人手上，没送到这些，现在有人把它
说话人 3: 拿出来卖，有人拿出来在旧摊上卖，然后老头给买下来了
说话人 3: 买下来以后他先做了一个论证，他怀疑这个是不是真的，然后他就到有关部门，人家说这是真的，淮海战役时候记录下来的太原战役，什么战役
说话人 3: 什么战役
说话人 3: 谁牺牲，当年多少岁
说话人 3: 什么什么什么，于是他就踏上了把这些阵亡通知书送到这个家属手里的这么一条路
说话人 3: 没有人管他自发的，自己自愿的
说话人 1: 送出去多少
说话人 3: 份，送到目前为止送出去大概 31 分，他都能找得着，都能找到，唉呦，其那些还渺无音信，但是 30 多份，其中其中有一个有一份是送到这个他这个牺牲了的这个烈士的女儿的手里时候，他这女儿已经 50 多岁了，当年他爸爸走的时候他才两三岁
说话人 2: 那他是不是已经算烈士了
说话人 2: 还是说他就算失踪了，或者不知道他是
说话人 3: 烈士
说话人 3: 这个是烈士，因为当时这失踪的人是没有名没有记录的，这个有记录的都是烈士，就是没有当时没有及时送去，而老先生现在负责就是送这个，还他们这个啊，非常感人，听说
说话人 1: 是后，听说你后来是见着一个什么老兵，好像你还有点就发火了，还是怎么回事
说话人 3: 就不是，就是这个王爱府，就是王爱府，他送到内蒙古去的时候，给一份烈士阵亡通知就送到这个也是他女儿，也是一老太太了已经
说话人 3: 然后当地民政部门这个觉得麻烦，不太愿意管这事儿，就觉得这么多年过去，你给我们找什么麻烦
说话人 3: 然后老头坚持说这是革命烈士，他应该有一个公正的对待，你们是否能够帮忙解决一下这个事儿
说话人 3: 这些人踢了老头两脚，打了老头一顿，老头说这时候我们都很气愤，说他你们不管这事也就罢了，但是你们不能打人家，不让人家管，还不让人家管人家，这是完全是无私的，他图什么呀
说话人 3: 他也没人给他钱，也没有什么组织资助他，这件事只不过就是媒体帮他呼吁一下
说话人 1: 你说我就听他讲，我就想起为什么过去冯小刚拍的电影里拿厚道说事呢
说话人 1: 这厚道就说你一个民族，是吧
说话人 1: 厚道这种东西你能还有没有
说话人 1: 你比如这个跟这个有关系，你比如说我就老记得在那个莫斯科，嗯，他说我见到人家，你看社会也是发生积剧变化
说话人 1: 对，但是我们在莫斯科建造就是结婚呐，新郎新娘全家人拿着鲜花到那个烈士纪念碑前，对对对，送花，对，他实际他还是要追念这个民族的这种烈士
说话人 1: 对，但是你说我们现在烈士陵园卖票
说话人 1: 对，这难道就好多人投诉吗
说话人 1: 什么
说话人 1: 就我们去悼念烈士，你那还卖票
说话人 1: 门口还开店
说话人 1: 然后你比如说我有一次我们石家庄是一个挺大的一个烈士陵园，有一个叫华北那个烈士陵园，然后我去，唉呦，很多就是淮海站一块
说话人 1: 你在当时我看了，我这是感受一个那个墓碑看过去 21 岁， 20 岁， 18 岁，二十几岁，我一想当时这些这个
说话人 3: 还是有名字的
说话人 3: 我们到淮海战役纪念碑，那是某有名，然后以下 12700 人，那十几个有名字，剩下的 12700 人是没有名字的，不知道去哪了
说话人 3: 呦，所以无名烈士墓，很多地方都有无名烈士墓
说话人 3: 我记得我们小时候学校组织打着红旗就奔八宝山唱的那歌，你不知道你还记得不记得穿过青草地，走过青草坪，烈士的墓前来了红领巾举手行堆里线上画圈标心仪
说话人 3: 小时候还有
说话人 1: 这些，真是
说话人 3: 现在就没有这些了，还没有人关心这件事了
说话人 3: 我前两天看了一本书，特别好风声
说话人 3: 嗯，买家写的
说话人 3: 嗯，书的封面上写着当今的中国，谁还相信英雄、理想这些词
说话人 3: 但是在我们的生活中就存在着这样的人，其实这些东西不应该就是让
说话人 1: 人撂，让人感慨
说话人 1: 咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 2: 你
说话人 2: 你有没有看过另外几部战争片
说话人 2: 硫磺岛的来信，父辈的
说话人 3: 旗帜，知道那个，还有伊斯特伍德岛德康
说话人 2: 他跟那个日本的那个男主角长得有点像，有人说，唉，有人说，还有那个太极飘扬那个男主角
说话人 2: 嗯，对，怎么着
说话人 2: 我觉得这几个战主要的战斗英雄都有点鼻子比较硬，就这个整个形象有点像
说话人 1: 肯定你找我这样的，但是眼当兵的人能信吗
说话人 3: 对，王军存，我王军存的最佳人选
说话人 2: 哈哈哈，人家后来也是英雄
说话人 1: 但我觉得你这样的就像是连长，就给人感觉
说话人 3: 士兵嘛
说话人 3: 对，而且你发现没有，就是这几部电影，包括大兵、瑞恩兄弟连什么这些他主人公都是一个连长
说话人 3: 为什么
说话人 3: 连长很亲切
说话人 3: 连长是最基层的战斗单位哎，最先打到前面去了
说话人 3: 嗯，你要写一团长，师长整天在打电话，那个天天打电话，然后拿着铅笔在地图前面配大衣，顶多研究研究说那个，然后哈哈哈一拍肩膀说有你们打的这个他不亲切，连长永远是在第一线
说话人 1: 上
说话人 1: 嗯，对，你像他说这个，我记得我也见过一个老兵，他就讲我觉得这是有
说话人 1: 所以说战争片你得承认人是怕死的你得承认人是怕死的
说话人 1: 他那个老兵是
说话人 2: 这个片子的一个
说话人 1: 突破
说话人 1: 对，我见过一老连长，就说当年打仗的时候，他说其实怎么不怕死，也有那种情况，营长说派一个尖刀连到前面去抓葫芦去
说话人 1: 对，然后说哪个连去，几个连长都低头，他说也有这样的，有时候也是硬着头皮就往上，而且你知道他这电影还有一个什么呢
说话人 1: 这中国人哪
说话人 1: 连长你还有一个怎么说
说话人 1: 我担负着这么多兄弟的命，对我一个失误，我一个判断，对不起，兄弟，你多少条人命就葬送在我手上
说话人 1: 他这种心理压力都是
说话人 3: 鲜活的，生命都是父母爹妈父母养的，都是人，怎么就可能说生下来不怕死
说话人 3: 不太可能，只有这种可能
说话人 3: 就是说打仗之前大家都很怕，害怕哆嗦都是正常，一进状态了就不管，一旦打起来很能唤醒勇敢的那种冲锋的
说话人 2: 精神，你觉得是这样吗
说话人 2: 你觉得就是说我们平常生活当中那些街上看见打架都躲的人，真的到了战场上也会进入那种状态
说话人 3: 我觉得打红眼了会有这种情况
说话人 1: 你有没有问过当年就上过战场这个老兵，就说真的是刺刀见红的时候，人是怎么个状态
说话人 3: 那就是拼了
说话人 3: 他们说那就是拼了，眼看着自己同村出来的几个哥弟就全死了，也有仇恨在胸中
说话人 2: 尤其是自己身边的最好的
说话人 3: 最好的人在眼，瞬间就死了，就你那种仇恨也有
说话人 1: 所以他们讲当年抗日战争，为什么说中国牺牲很多这个军官
说话人 1: 嗯，因为当时你那个军队确实是弱，那你动不动一打就溃散他，但是中国人有种什么这个桃园三结义，这哥们弟兄大哥都死了，其他人还有个感召
说话人 2: 我，我发现他的支撑点是略有不同的
说话人 2: 嗯，你看讲美国人称那个国旗，他揭露的是黑幕，被人家玩弄
说话人 2: 嗯，因为本人他理解他的精神，也有点西点军校的精神
说话人 2: 可中国人你看他电影背后视频什么哥们这句话对几节号不听到我怎么也不怎么，怎么也
说话人 3: 撤不了
说话人 3: 这个还是职业局军人还是
说话人 3: 牛奶爸爸4006500028