说话人 1: 枪三人行，这现在奥运的这个硝烟还是卫西
说话人 1: 不怎么叫硝烟，你看我这革命家
说话人 2: 军队吗
说话人 2: 军团队，中国
说话人 1: 军团，现在不叫中国军团
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 现在拿金牌的 50 余块金牌的这个运动员，他们的别号叫做金矿矿工，呵呵
说话人 3: 对，开发
说话人 1: 金子，金矿矿工
说话人 1: 但是要是咱就是算money，算钱的话，唉，确实有含金量的不同
说话人 1: 唉，我想问问你们为什么有的人他就特别能创造上亿的这种金牌的商业价值，但有的人就基本上拿个国家奖金
说话人 1: 对
说话人 2: 我本来以为比方像我们以上次的情况来看，你看我们这次到刘翔的广告是多，郭晶晶是多，田亮是多，对不对
说话人 2: 但是我们本来以为想刘翔这个多，因为第一它是恬静，这个金牌就是说是中国的一个薄弱环节，嗯，很大的突破，这是一个原因
说话人 2: 但是你看像这次张娟娟射箭，这也是中国多少年来的一个大突破，但是你看着张学坚，他绝不会做到像刘翔这么大的广告价值
说话人 2: 嗯，所以还有另外一个因素，就是说刘翔他有个人表现，就他得到金牌的这个举动，即刻的反应跟所有的运动员都不一样
说话人 2: 你看这次的 51 块金牌拿了，他们大部分的反应都差不多
说话人 2: 唯一有比较出味一点就是那个羽毛球的那个林丹，所以超级丹这次是他鞋扔拍的，他这个鞋现在已经涨价到 50 万 100 万了，这两只鞋人家已经把他炒起来了
说话人 1: 就是多人声称有他其中一只鞋悬赏 10 万到 50 万要买另一只鞋
说话人 2: 所以说这个东西其实从纯粹从体育立场来讲是，其实是看的是有点忧虑的
说话人 1: 就怎么叫忧虑
说话人 2: 怎么叫忧虑
说话人 2: 就是说他体育只是他成功的第一条线，他后来真正大的利益是体育以后别的事情
说话人 2: 嗯嗯嗯，就好像我们讲文学、讲音乐也是，就是他你写的好作品只是你的第一步，然后你自己会炒作，你会有人来帮你炒作，然后你的利益就比跟你差不多的作家，你可以数以百倍的利益进入
说话人 2: 你想对于其他好好在写作的，我以文学来打比方，他们的心理是一个什么样的心理
说话人 2: 你明白
说话人 2: 当然我相信运动员都是非常体育精神，他不在乎别人的广告收益那么高，但是你要是站在你是一个，其实也对，他俩比较重基建，这个是也突破的，或者你觉得你对体育贡献也这么大的，可是两年以后你就拿的那个几十万，人家上千万
说话人 1: 但是你是怎么市场是无情的呀
说话人 1: 这你没得说，我一个赞助商，我就觉得他最能宣传我的品牌
说话人 3: 当然，对，当然这你怎么办
说话人 3: 这里面才牵涉到一个风格的问题
说话人 3: 嗯，就是说一个运动员这固然要表演，但是有时候这个表演不只是在场下，也在场上，就是说
说话人 2: 还有很多性格上的东西
说话人 2: 对，因为
说话人 3: 运动员在比赛的时候，在做赛的时候，在运动的时候，你会看得出同样的运动到了他手上，它有一种风格
说话人 1: 嗯，你像美国NBA
说话人 3: 对，比如说NBA，像有一个球员是从来一个冠军指环都没拿过的，总决赛都好像才进过一次，那个就是现在已经老了，叫艾德森
说话人 2: 浑身的中文字，他就有性格
说话人 3: 他首先场下常出话，这是个性格，场上他打球有风格，所以这个格是能够结合起来的
说话人 3: 就你要让别人感觉到这个人场上场下是表里如一的，这就建立一个它的格调
说话人 3: 那这时候对于一个广告商、做公关的人来讲，它是一个很好塑造的一个商品，变成你如果一个人你光会在场下表演还没用，你还得场上要有一个格去配合
说话人 3: 嗯，那么我觉得你别说 NBA 里面还有一些好球员，他打得很好，但是我觉得商业价值就没那么大
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他性格比较不突出，比如像登垦，对不对
说话人 3: 登垦就是一个邓肯，就比较是登垦打得
说话人 2: 非常好，但他没有广告价值，但是这个东西我又觉得了，也不单是他个人的表演，还需要有个经纪人的给他们塑造
说话人 2: 你比方姚明其实老老实实的形象，可是在美国的姚明的形象被他们塑造成功的不得了，对不对
说话人 2: 他就要命
说话人 2: 大家知道姚明就是姚明，一比赛全场的人喊要命，要命，很要命，真是要命，但是这个广告价值极高
说话人 1: 你看姚明他那么个那么高，他口才不是，就是他说话很有意思，这经常就表现出一些智慧幽默的这种闪光，你看要不说你什么意思
说话人 3: 个那么高，我居然说话
说话人 2: 有意思，我他有一句名言
说话人 1: 这不是我说的，我认为有些体育记者他说到姚明的智慧的时候，他那个潜台词是个长这么高，不像能这么聪明的
说话人 1: 哈哈哈，真的是什么话
说话人 1: 真的，有些时候人个高了，我就觉得他从这个大脑发出一个信号到脚底板路线长，他电话线比咱们长
说话人 1: 是的，当然我这是瞎盖，这绝对是瞎盖，其实为我们矮人也争点气
说话人 1: 不是，我是说你像咱们老板，那么我认为他，你看他对主持人，他就有一点，他就说这凤凰这主持人就叫张扬，个性
说话人 1: 嗯，唉，过去你比如说这，你还别说，你看这运动员呐，他个性一暴露马上深入人心
说话人 1: 你像为什么说嫁人要嫁张香呢
说话人 1: 嗯，张香是举重的，但他很多块举重金牌，他得胜之后亲吻地板，嗯，亲吻杠
说话人 2: 0，他就是那个好像以前生病非常厉害
说话人 2: 哎，九死一生
说话人 2: 这么
说话人 1: 过来在接受
说话人 2: 采访，对人生特别有感悟
说话人 2: 对
说话人 1: 在接受采访的时候还讲到我是那意思，就险些丢了一条命
说话人 1: 嗯，活过来的人，你看所有的这一切，它增加了某种人性的，还是像你说的一种格，我们觉得这是一个人
说话人 2: 不过话说回来，这次中国很多金牌运动员真的漂亮，我真的觉得，就是说以前我总觉得这种特别猛的运动
说话人 2: 嗯，我们不看他形象，可是真的是漂亮
说话人 2: 曹磊那都算美女，刘春红对不对
说话人 2: 杜丽广告潜力很大的，我们
说话人 1: 上次的，所以你们那个这个做都是作家，比较注意这个
说话人 1: 王猛先生还专门写篇文章，就是说这次奥运他觉得中国运动员漂亮了，所以蹦床的
说话人 2: 跟不谈了，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 你要讲的漂亮，我就要把这个话题转一转了，咱们奥运期间好多事都没来得及谈，你说这个阿贬我印造了，想
说话人 2: 说漂亮
说话人 1: 其实我跟你说，我老相信我，可能是迷信，我就以貌取人，就是我总觉得一个人好坏，我从脸上能看出三分你，我这次你早就觉得他不对了，不是，我是一个如此早就知道他不是个，我是一个如此热爱台湾的人，我从来不说台湾的坏话，对吗
说话人 1: 但是现在出了陈雪扁的这个事情，我都禁不住跟我的台湾朋友就说呀，我说你们这么检讨检讨，你们能蠢到什么程度
说话人 1: 选他
说话人 1: 我说陈水扁见人打通，我第一次见着他，那不这典型的一脸奸相吗
说话人 1: 以前
说话人 2: 都没你听你说过这以前没听过
说话人 1: 他说过
说话人 1: 我说过，第一次我放的照片我就说这人一脸奸相，这当然有一种坏人叫坏人不露相，那是很高段位的，这你看不出来的
说话人 1: 陈睡冕这个一脸就一脸奸相，那看不出来吗
说话人 1: 呦，我觉得台湾人你要说老百姓思维简单，咱至少看戏看脸谱，我要是一普通台南的一个混乱农民，我觉得这一脸奸相的我能选他吗
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，你要单看脸，他老婆那个还蛮善良的样子，又是
说话人 3: 残，老婆更坏，那样子
说话人 2: 他好可怜他
说话人 2: 但我
说话人 3: 看他老婆的样子比不上可怜的样子，总是一样，是吧
说话人 3: 我觉得他在装
说话人 1: 推荐他老婆的那个聪明，他们家我觉得这一家子鸡贼就整天
说话人 1: 我觉得就在这个才起琢磨该怎么办
说话人 2: 在家里吃饭的时候他们互相说
说话人 3: 什么
说话人 3: 对，我觉得这个很可，就
说话人 1: 说这事现在儿子媳妇出来讲把这个货就是说我爸爸什么都不知道，这钱其实都是我妈办的
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 这肯定也是家庭会议，我估摸着
说话人 3: 那当然，这
说话人 2: 儿子怎么知道
说话人 2: 他爸不知道
说话人 3: 唉，他问他爸爸，然后爸说我也不知道，然后他也不知道
说话人 1: 妈旁上了，妈的医生前几天出来说了，说每算法情，他又晕倒，最近就好像什么动脉血管啊，又可能就是病情很危险
说话人 2: 哈哈哈，这事我真是想不明白了
说话人 2: 你我有
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 你要单看脸啊，咱有很多人得忍着了
说话人 2: 哈哈哈，没错还
说话人 1: 没错，别人我还没什么特别感觉，我跟你说就是我铁口直断，当年我第一次见着陈水扁，我就觉得他不是一好人
说话人 3: 哎，你可是你说他这一家人啊，那不是全家人都很会演戏
说话人 3: 是他连儿子媳妇，他连娶回去的就不是他家生的，在他家娶回去的
说话人 2: 爷相，爷夫妻相，这样才厉害，你说是吧
说话人 2: 我问你们个问题，他这么早的在洗钱，他还在做总统呢，你说他是不是准备好玉，他得留下一些办法的，对不对
说话人 2: 他，他不可能说不防的
说话人 2: 他一般来说这种有几种办法，一个你像一般的国家，一般的人，你要上面有个人罩着他，比方我一旦出事了，有人可以帮到我，嗯，对他来说好像不是这种情况，对不对
说话人 2: 嗯，第二种是他已经想好了这个法律规则里边有漏洞
说话人 2: 嗯，一旦坏事了，嗯，我总有方法可以逃掉
说话人 2: 嗯，那他现在这条路不知道通过
说话人 3: 我觉得有几个原因，第一，他可能会想什么，就他觉得因为他现在贪污那些钱了，你还不知道是谁给的
说话人 3: 嗯，那万一你发现到最后查出来是全台湾有头有脸的企业界里头不少人都有份
说话人 3: 嗯嗯，他觉得是个把柄，那等于是大家都得去帮我勒着国民党，对，别事别查下去，要不然大家一起遭殃，对不对
说话人 3: 第二，我觉得还有一个很重要的理由，就是一个在上位的人干惯了坏事
说话人 3: 嗯，每次都能够过得了去，像红三军的回答，过去你就不怕了
说话人 3: 对，你胆子就大了，就感冒险了
说话人 3: 嗯，你觉得什么事儿我都能够
说话人 2: 人有一种成功感，你看美国电影常常拍一些这种犯案的人，他一种成功感是什么
说话人 2: 就是我做了这件事情是犯罪的，然后我能够 get away，就是我能够在你的面前你就是看到我还能够走掉，这是一种巨大的快感
说话人 2: 没错，就是说你明摆着你看到我，你抓不到证据
说话人 2: 唉，你看没证据，对，就是说我估计他在这方面他有一种快感，还有一种在其他地方常有一种游戏规则，就是说我做的这个事情是见不得人
说话人 2: OK，但是我也清楚我的主要的敌手你也有做类似的事情，你常常会听到我自己生活中都碰到过这样的人，你他知道他自己的儿子在干的这个事情不大对，可是他也知道某某某的儿媳妇也在做，某某某的谁做
说话人 2: 所以他有恃无恐，他觉得你不能整我，你要整我，大家一起玩呐
说话人 2: 会不会陈水扁也是来
说话人 3: 就是这样嘛，所以，而且你想想看陈水扁经历过这几年来经历了什么
说话人 3: 我们回想一下 319 枪击案，嗯，那么百名，全世界都觉得你在说谎的一件事，他都过去了，对，他怕
说话人 2: 什么
说话人 2: 他睡在那里，心里肚子上勒个伤疤对不对
说话人 2: 拿了个电话是倒过来的，在打
说话人 3: 电话，他连这都过得去，倒
说话人 2: 过来个电话
说话人 1: 不是他让我为什么就说好像早就知道他不是好人，对吧
说话人 1: 但是为什么现在格外让人觉得我跟你像，这也是一个问题，你比如说就是最近奥运进行这段时间，他给咱添乱了是吧
说话人 1: 哗啦哗啦，这些新闻贪的这些新闻出来，我就发现连那个看电视的家庭主妇都开始看着电视说丢人呐，太丢人了，太丢脸了，你明白吗
说话人 1: 这跟原来那个 319 枪击案，原来我这只是就说一个人为了权力是吧
说话人 1: 为了争取权力可以出尽这样下作的手段
说话人 1: 嗯，但是最后你就发现这就是一个烂人，一个这个就是说五毒俱全
说话人 1: 噢，原来除了这些个破事，他一直在贪哪
说话人 1: 原来不光他贪，老婆贪、大舅子贪、儿子贪、女儿贪、儿媳妇贪，而且原来贪了不是1亿、2亿
说话人 1: 而且原来存的这些黑户口不光瑞士银行有，新加坡那边也有，最近有千万群岛，日本的一个什么美林银行的一个什么又开户头
说话人 1: 我的天，他这几年任期里边他都干了些什么
说话人 1: 这家
说话人 2: 里面我跟香港的同事我就在跟他说，我说那个台湾怎么搞成这个样子
说话人 2: 我那个香港同事还拼命说台湾好，他说你看台湾好，这种事情可以揭露出来
说话人 1: 我觉得台湾人民就不知道有没有认真这个反省一下，就是你们选出来的这个人，对，是吧
说话人 3: 这当然要反省，但我觉得两边都要看这香港你那个项目不要说那个话
说话人 2: 有这个事情可以揭露出来
说话人 3: 就是说首先它能够在一个这样的一个社会底下，以前一个领导人的这些事能够完全揭露出来，而且他是
说话人 2: 不是完全我们还不知道对
说话人 3: 不对
说话人 3: 但是他会有这个机会，然后有受审的可能，有坐牢的可能
说话人 3: 那么但是另一方面你也反映出来，就过去他这个
说话人 2: 台湾的民主的幼稚
说话人 3: 对他的这个民情民粹的情绪多糟糕，是选了这样的一个人就是一逼
说话人 3: 你要了解台湾人现在心里很难受，就尤其是过去绿营支持者，你
说话人 2: 像很多很正直的人，对，你不能说绿营的人都是人格上不一定是
说话人 3: 傻子，他可能就是不一定是坏蛋，他可能只是给人糊弄了半天，你像看到今天这一刻，他面对这个真相时候，那是什么心理
说话人 3: 而且你还看到眼前这个人是有可能不用坐牢的，因为他们现在一家都把罪推到吴淑珍身上
说话人 2: 吴淑珍又是一个生病的人，是
说话人 3: 可以保外就医的，就搞了半天，他这一家人到最后能够逍遥法外跑出去开游艇住别墅的就这么一个，全部人都知道做贼做到这个程度的人能够逃之夭夭，没事，你想想看对当年被骗那些支持，那是
说话人 2: 什么拼命支持他的这些人，而且
说话人 1: 我就觉得就是说这个人哪从头到脚他没有任何一个地方能挑出一点好来
说话人 1: 咱就您说我不是，我的意思是什么呢
说话人 1: 哈哈哈，你不是就是他就是道亦有道嘛，你说我就瞧不上这种人，就我们周围朋友里有这样的人，就是说你是个大贪污犯，可以理解是吧
说话人 1: 可以理解，真出了事之后你就说这个就又往别人身上赖，谁谁谁苏清超没拿过我们钱吗
说话人 1: 谁没拿过我们钱吗
说话人 1: 我跟你说就连哥们这个你都不够哥们
说话人 1: 就是
说话人 2: 很多人到现在还怕他们说他是哈哈利波特里边的伏地魔府鼎派，谁知道什么绝地大反击这个人哪
说话人 2: 这个人的谁
说话人 2: 到现在很多人判断我们生活当中都有这样的人，就是说这个坏的能量你估计不到，就是
说话人 3: 估计我觉得这里要小心一个东西，就是大家都不要有幻觉
说话人 3: 什么幻觉
说话人 3: 这里有个很大的幻想，陈水扁是个，他不是一个人，他是个现象
说话人 3: 这个现象指的是首先很多地方都有他
说话人 3: 第一部分就包括刚才我们说的他对自己的能力跟人做坏事的潜能有过高的古迹了
说话人 3: 嗯，他相信自己营造出来的幻象
说话人 3: 第二很多人到现在也仍然对他有幻象
说话人 3: 这个幻象就是你刚才讲的觉得这个人深不可测，哪怕到了这个地步，你
说话人 2: 觉得你他一定还有什么绝招
说话人 3: 绝招这是个幻象，就我觉得有时候我们对一些拥有权力的人或者很有办法的这种奸恶之徒，首先要做的是打破这种幻象
说话人 3: 嗯，你不要真的相信了这个幻象就会很实际上
说话人 2: 历史上有很多这样的人呐，就算他们死了很多年以后很多人还相信这个幻想
说话人 2: 嗯，觉得他说厉害哈哈哈
说话人 3: 但坏
说话人 1: 结果的有
说话人 1: 我跟你说有些时候真正的说大坏人哈，他在某一个角度上都能赢得我的尊重，对吧
说话人 1: 坏的他也有格对吧
说话人 1: 哈哈哈，他这种坏人家烂人就是一种，我就不知道就是什么
说话人 1: 就咱们这样广告锵锵 3 言行广告之后见
说话人 1: 看见吴淑珍又买东西去了
说话人 3: 是吧
说话人 3: 对啊，就那天吧，有那天要又要他出庭
说话人 3: 他不是劳，还有个国务纪要费的事他要不要
说话人 3: 这个收完他还要出庭吗
说话人 3: 他一直不出庭，每次出庭他就晕嘛
说话人 3: 没错，就病嘛
说话人 3: 有一天就被记者狗仔在拍到上午才说晕了，下午又去百货公司买东西了，又买东西，然后我觉得最必要，就你看他儿子这陈志忠那个老婆，你有没有想过就是为了你身为一个女孩子或者是个男士女都好，你现在要娶这个第一所谓第一家庭的女儿也好，或者嫁他的儿子也好，你之前知不知道这些事儿
说话人 3: 我们想象这个这两个人恋爱的这种过程跟这个变化很有意思，就我因为我不相信，就是说这个儿子陈志忠在选老婆的时间看，唉，这个人是坏人，跟我家很像，不会的，能不能不会的，那一开始肯定是大家都互有好感，都觉得我欣赏
说话人 2: 他选的当中肯定有一个标准是可靠，他能靠得住，到一旦有什么事情他一定不能出卖我们
说话人 2: 对这些人家选人的时候一定有这个，但是
说话人 3: 问题是那个女孩子你在想他是什么心理
说话人 3: 就是你欣赏一个男人，那个时候你肯定不知道他家是这样的
说话人 3: 对对对对对，然后他老爸厉害嘛
说话人 3: 对，但是你混进去之后，原来全家搞这个，你是怎么样一步步进入这个局的一部分
说话人 3: 我跟你说这有点像把人弄进黑社会
说话人 1: 的中国人的这个社会的家庭结构
说话人 1: 你比如说咱们中国人觉得有些这个英国老婆很不能理解，她老公偷税吧
说话人 1: 她去举报，哈哈哈，你明白吗
说话人 1: 这是西方人的这种，就是为什么到最后
说话人 3: 我就知道杯子她老公，我就
说话人 1: 知道吗
说话人 1: 一个一个英国的，就那种华人也老一老头跟他英国老婆离了婚，就为这事回到中国，要回中国找老婆，他说我偷个，偷了我个税，他还在英国，老婆举报他，这怎么办
说话人 1: 中国人是你找中国老婆没关系的
说话人 2: 中国人是伦理道德高于公民道德的
说话人 2: 这个所谓一个好人不好人，你这人丢掉老婆那就是坏人
说话人 2: 嗯，至于你在其他方面，你开医生开刀开坏了这个，那
说话人 3: 意思就是说陈志忠那个老婆就可能是后来知道了很无奈，就叫你们怎么搞这种性价惊喜
说话人 1: 无奈呢
说话人 3: 要穿那么多
说话人 3: 你
说话人 2: 你你
说话人 2: 中国有很多嫁高干子女的
说话人 2: 那一早就遇着是这样的了，要跑进去发现噢，你家里一点都没有的
说话人 2: 开什么玩笑，是这样倒过来的
说话人 2: 黑暗了，太黑暗了
说话人 2: 不告诉你
说话人 2: 最近台湾我注意到一个非常有意思的现象，美国有个共和党的竞选人叫马凯马，对不对
说话人 2: 你知道他们把他中文名字翻做什么
说话人 2: 你知道马凯跟马英九一个姓哦，美国将来万一出一个总统也姓马，这个没有，他那个电视出来马凯我看了半天没搞懂，原来他们那个共和党候选人叫马凯哦，马英九二马一点
说话人 3: 将来能当兄弟
说话人 3: 所以你我说到这个台湾，他现在为什么有那么多人当初会选这一家人，就选了陈水扁出来的
说话人 3: 我觉得你要注意他的这个形象
说话人 2: 我觉得吴淑珍当时是争分的，他那种对不对
说话人 2: 他是政治受害者，那个陈随便把他抱在那里，你想看这种肯定当时他当时
说话人 3: 说他是个政治受害者，就你要注意看一个人的脸，你说一看这个人的脸你就觉得他坏，那是因为你没有在台湾那个环境，你完全没有任何背景的相关资讯，你纯粹是看这张脸，他说话对不对
说话人 3: 但是如果你完全是按照环境，你十几年来看着这个人，他怎么慢慢的走过来，怎么样怎么样，你的感觉会
说话人 1: 不一样，可能就习惯了
说话人 1: 我
说话人 2: 听过他的演讲，后面配音乐，那像催眠术一样，我会跟你说，对，这是我当时的感觉，想起就想起当初希特勒那种演讲，对，就是他，道理，没太大的道理，他是他，他有套催眠术，他什么事情都是不是对不对
说话人 2: 好不好
说话人 2: 所以下面全员就
说话人 1: 说
说话人 1: 但你看我连声音我也是以貌取人，我觉得他的声线也让我觉得一脸一声奸相，他那个叫扁了人的名字就会形成人的心理暗示
说话人 1: 嗯，你看他的声带，你看我们播音员比较关心这个，他就是个扁嗓子
说话人 1: 陈水扁吗
说话人 1: 就扁扁，你看他说你就没这人就没一向我能你说，唉，咱挑挑陈水扁，扁哥有什么优点
说话人 2: 挥挥演讲
说话人 1: 算了
说话人 1: 他那
说话人 1: 唉呦，他
说话人 2: 那演讲这个你这个到现在你这样的话人家就聘请你了
说话人 2: 将来以后选举先让你看相，你先报美国，看看这两位奥巴马跟
说话人 3: 马凯看谁的相好
说话人 2: 甘蓝老马凯我看长得都像，好人美
说话人 2: 哈哈哈哈，美国我知道