说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 嗯，闻到今天我得给你介绍咱们京城一位爷
说话人 1: 哈哈哈，欢
说话人 2: 也不敢，欢也如欢无
说话人 1: 不欢
说话人 1: 当年是齐白石 q 是给你起的名字
说话人 1: 对对对，就是，当时就说起个什么名字
说话人 1: 他叫吴欢，吴不欢叫吴欢
说话人 3: 唉，他爸爸是就都知道
说话人 1: 吴祖光妈妈兴凤侠是，好像今年也是邢凤霞
说话人 3: 逝世 10 周年
说话人 3: 对对，是吧，这
说话人 1: 正好是周年纪嘛，我
说话人 3: 母亲十周年了，去世了一下子就很快
说话人 1: 所以我说欢爷今天来头一个就得夸咱妈
说话人 1: 先说什么呢
说话人 1: 我的意见是先说漂亮，咱妈有多漂亮
说话人 1: 对，咱得先尝试一下，你说这块，当年这扮相
说话人 3: 漂亮，这扮相太美了
说话人 1: 对，而且咱们这个欢爷，我看
说话人 3: 听你夸妈漂亮才靠谱啊
说话人 3: 这个我夸呢，这个夸的太过分了的话
说话人 3: 嗯，我觉得那有什么呀，我说你老婆，我要夸的不过分又对不起我妈，对不对
说话人 3: 但是我夸不算输
说话人 3: 嗯，我觉得我举出几个人来夸我妈好，首先周恩来，周总理夸我妈，夸你妈漂亮
说话人 3: 对了，周总理，这谁跟我讲的
说话人 3: 当年这个我蒙阁以后
说话人 3: 嗯嗯，是李先念主席，嗯，他讲的这个秘书也都知道，都在场说这
说话人 1: 李先念主席回忆说当年
说话人 3: 总理就说了三天不喝茶，不能不看新凤侠，这李先念主席，那都绝对是该可靠
说话人 3: 此外陈毅陈老总，陈老也是夸
说话人 3: 嗯，那也很熟，搁我们家，嗯，政治加夸也就罢了，是吧
说话人 3: 关键是齐白石、徐悲鸿、傅报石这三位大画家更是有审美的
说话人 3: 胖大大，对，是有这个审美的，这个他们的审美的应该是至尊至圣的人物了，他们也夸习同侠也是我妈的迷，所以我妈漂亮到这种程度，受到这么多人物的这种赞美，我觉得
说话人 3: 嗯，那别人还说什么呢
说话人 3: 是不是因此可能我妈真是非常漂亮
说话人 2: 哈哈哈，我妈非常漂亮
说话人 2: 这你
说话人 1: 得神美，你也是艺术家
说话人 1: 对
说话人 3: 你觉得你们的美在于哪里
说话人 3: 我呢
说话人 3: 今天是画画的，我就觉得我妈是整个的形象非常的准确，这一般人都长得不太准确
说话人 3: 女人当中这个有些朋友，比方说这个李准
说话人 3: 嗯，电影剧作家李准活的时候就说过，他说这个王强西施，这个赵分燕、杨贵妃四大美人
说话人 3: 哪，这历史上传说，但是我没见过
说话人 3: 但辛增侠他说是我见过的所有演员里边最漂亮的
说话人 3: 他不仅在戏曲演员里边，他实际上在电影演员里边所有的舰载里，当时李准说的把这些演员都放在一起，新纵侠只要在那肯定有公主
说话人 3: 嗯，我天哪，这真是李准讲的
说话人 3: 有时候我很好奇，就是一般孩子比如说会不会觉得自己妈好看，妈漂亮，这好像这个他，因为你，比如说你朝夕相处，嗯，小时候他邋遢，大就有时候我常常，我发现我一些朋友男的不大而容易欣赏到自己母亲的漂亮
说话人 3: 是你，你有没有这个感觉
说话人 3: 就比如说人家可能说你妈很漂亮，女儿
说话人 1: 爱说就说是我妈妈
说话人 3: 漂亮，儿子不大爱说这话
说话人 3: 嗯，然后呢
说话人 3: 我在想，是不是你跟我们一般男的又不一样的地方在哪
说话人 3: 就因为你母亲还是个常上进的人，嗯，你在演出里面看到他，所以你又隔了一重看到你妈
说话人 3: 你说的也有道理，但是我跟你讲，嗯，我说老实话
说话人 3: 嗯，我现在看我妈的电影，如果我每天看的话，我每天觉得她确实漂亮
说话人 2: 哈哈哈，她怎么比别人都不漂亮
说话人 3: 我很奇怪这个事情是我赖我妈自己太漂亮，把我给弄成她跟谁比，她谁都不如她漂亮
说话人 3: 唉，这个我就真想这个啥，你说
说话人 1: 因为我就发现这个漂亮单纯照片已经不足以说明了，因为你看历朝历代都有这种，就是画像，美人如花，或者在那个名仕圈子里，文人圈子里哈，大家都觉得，唉呦，传颂的这么一个美人，你把你妈说的就有点像是这么样的一个美人，那显然跟他平常就是不光是长相，对整个的这种气质或者是为人处事都有
说话人 3: 关系，有关系
说话人 3: 我妈呢
说话人 3: 老实说他是个平民出身，否则就不做艺，这不做艺人了是吧
说话人 3: 嗯，平民出身，但是在我的这个记忆里边，天生的斯文，永远笑嘻嘻
说话人 3: 我没骂过人，他没有说疾言厉色，当然他跟我爸爸有时候他矫情，矫情那使得有矫情，但是他可从来没骂过小孩
说话人 3: 他不骂人，从来不出粗口
说话人 3: 有些艺人经常出粗口，这个圈本来就有不少是这样做粗口，因为艺人我妈他真的不斯文，他很奇怪
说话人 3: 这，而且你说那黄宗江，我叫黄叔叔，他比我爸小
说话人 3: 嗯，宗江先生说这新凤侠根本就是个仙女
说话人 1: 是我
说话人 1: 这不光是他这个儿子说我在很多这个怀旧文章里，嗯，都看到这种记载，就好像各方面的人说起辛凤霞，唉呦，都觉得是心里边的一个，还真是仙女啊
说话人 1: 她仙女我就觉得有点是个谜，我就觉得有点想不透
说话人 1: 按说一个女的你说漂亮，她再漂亮她也就是个漂亮呗，她怎么会有那么美好的那种回忆
说话人 1: 比如说像这个
说话人 3: 仙女，我觉得就是平常我们这些看电影的人，看戏的人，这真美啊
说话人 3: 然后就有一个投射，但是您是他儿子，嗯，就比如说你也看过他的戏，又天天在身边这么接触，你觉得这两者之间这个距离是怎么样
说话人 3: 反正他在家里也是
说话人 3: 嗯，有在家干活，他家里头都是，我告诉你，他真是漂亮
说话人 3: 好了，在家里头陷阱
说话人 2: 你不能坐在那对吧
说话人 2: 坐在那就一直不一样，你看你看，哈哈哈，坐着坐着，别朝他家坐着
说话人 3: 就这样
说话人 1: 唉呦，很有仪态的，你
说话人 3: 说是他
说话人 3: 对，完全是穷人家孩子，他就是奇怪，他就是这么
说话人 3: 我这个问题我也一直搞不懂，为什么驯龙侠它整个的状态就是那么那么那么漂亮
说话人 3: 投错胎了
说话人 1: 奇怪
说话人 1: 前世可能是在贵族人家，然后投胎在穷人
说话人 3: 家了，而且不是老老的比较，就是我妈去世，我举一个例子，嗯，我妈去世了，我到这个照相馆去喷涂我妈的照片，准备开追导会，在这个追悼会的时候取照片的时候已经给我做好了大镜矿
说话人 3: 嗯，那这，然后我去交钱的时候那镜框就放在柜台，然后进来两个大学生也是来照相的，然后我在交钱的时候就听见他说，唉呦，这是谁啊
说话人 3: 这怎么这么漂亮
说话人 3: 这什么人
说话人 3: 这这这，这人是谁啊这是
说话人 3: 嗯嗯，也是有经验的，感觉这年轻学生见着我妈的照片都是有呼逢绝艳之感
说话人 3: 还有这个谁
说话人 3: 李苦禅的儿子，叫李亚
说话人 3: 嗯，这李二大哥今年 60 多岁了，因为他小时候就因为苦禅是白石的学生
说话人 3: 对，所以他小时候跟着苦禅到白石家，正好碰见我妈在说傻了
说话人 3: 李二后来跟我回忆起来开政协会，他就说他说现在能见到新凤霞，年轻时候的也没多人了，而且能贴进去说话一块玩的就除了续班的他们那朋友
说话人 3: 年轻人这一代，他说我得算一个
说话人 3: 他说你知道吗
说话人 3: 我比你大个七八岁
说话人 3: 他说当年你妈到了秦家，他说满屋子都发光，我这周的
说话人 3: 这李亚说
说话人 1: 小一点不爆炸霞光说
说话人 2: 什么
说话人 2: 他说新警察走了还发光了，这
说话人 3: 人还发愣的，皮肤又好，人又斯文，长得又漂亮
说话人 1: 鱼鱼鱼香袅袅，是吧
说话人 3: 他说我没见过这样
说话人 3: 没错，这专业不知肉味
说话人 3: 这这这是李二说的，他一点不夸张
说话人 2: 这儿子找了一堆证据，这我得夸我妈，再 10 年夸我妈
说话人 2: 对对对对，在书在十年夸我妈
说话人 1: 再这么说下去，他妈就不是平均艺术家，是选美皇后
说话人 2: 哈哈哈，咱有别的成就，你看这
说话人 3: 都是他妈写的书笔羹
说话人 1: 这咱们广告之后再聊聊内财枪三人行，广告之后见，感觉这新风侠就剩下漂亮了是吧
说话人 1: 就是说美爱真是，我觉得好像当年说那个郁达夫跟那个叫王映霞的
说话人 1: 对啊，这杭州美人，我就发现就有一些名媛，大家都很想见到这些个文人学子，而且就新中国，我就发现你像新凤侠也是，你就感觉不管是这个政界的还是文艺界的还是什么界的，都觉得这是个香港的词，叫名媛还是叫什么名媛
说话人 1: 甚至你有那么一种感觉，就觉得这些当领导的或者一些什么大家好像都挺宠的这个女孩子，他形成那么一个
说话人 3: 感觉，对，是吗
说话人 3: 是我妈在这个就是在之前确实是受宠
说话人 3: 我告诉你这个很简单的总理，嗯，总理邓颖超，而且就是邓大姐去世之后他的秘书，是吧
说话人 3: 邓大姐的玻璃板底下还压着新凤霞的照片
说话人 1: 邓大姐感觉也是宠爱的眼神
说话人 3: 就是宠爱她
说话人 3: 另外我妈妈漂亮，我觉得那还是一个外在的
说话人 3: 嗯，最重要的就是我妈 37 岁，他的舞台生涯已经结束了王大革命
说话人 3: 对，这是挺惨的
说话人 3: 这挺惨的，因为他是非常时期
说话人 3: 嗯，就是有这样一个非常人物，他的遭遇就是这样，所以红颜薄命这事也真是
说话人 3: 对
说话人 1: 但是当时为什么不是这么多人宠着他
说话人 1: 为什么
说话人 1: 他就是也受冲击这么厉害了
说话人 1: 这跟你爸也有
说话人 3: 关系
说话人 3: 跟我爸有关系
说话人 3: 跟您父亲有关系
说话人 3: 当然这个因为这个政治非常时期，咱们就这个姑且不谈了，哈哈哈，姑且不谈
说话人 3: 嗯，但是就说这个我妈这样一个艺人，关键还是他的聪明绝顶
说话人 3: 我爸爸曾经说过，说你妈妈确实是天才，精彩绝艺，矿古空前
说话人 1: 说是写了多少
说话人 3: 百万字
说话人 3: 这个我爸在世的时候，我妈妈去世的时候说这句话就很伤心了
说话人 3: 我爸说这句话，我觉得因为他是我爸爸的老婆
说话人 3: 嗯，我爸爸这么说这词要用到极致了
说话人 3: 嗯，大艺术家用词也是很谨慎的
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 我爸爸用词很谨慎，但是夸老婆夸到精才绝艺，旷古空前
说话人 3: 噢，这是你爸
说话人 3: 这，我爸说的
说话人 3: 我，这，我
说话人 2: 夸我爸也就罢了，我爸夸我妈
说话人 3: 这有他的心理上来
说话人 3: 首先辛凤霞是吴家的恩人，我们吴家从中国的百年以来
说话人 3: 嗯，那功勋卓主
说话人 3: 我的曾祖父是湖北新军的创建人，这个辛亥革命武昌手艺，那个湖北新军是我们家训练，是我曾祖父训练的，黎元洪大总统是我曾祖父吴殿英的部下
说话人 3: 呵，这个推翻清朝，我们家有一份功夫，有功
说话人 3: 这有了，而且保护故宫好像你们家还有点关系
说话人 3: 所以，但是清政府由于我的曾祖父发展什么革命党，查出来了
说话人 3: 嗯，把他弄死了
说话人 3:  49 岁，辛亥革命前一年撤职查办
说话人 3:  1921 年
说话人 1: 这是革命未成身先
说话人 3: 王
说话人 3: 对了对了，对对对，这个初始未接生先死，唐使英雄泪遍及
说话人 3: 哈哈哈，这，我曾祖父因此黎元洪当个大总统
说话人 3: 我的祖父就二十几岁到北京就当了北京市政府的秘书长了
说话人 3: 那当然就给了这么一个名分，因为他也干不子弟
说话人 3: 嗯，对，搞饭清朝有功
说话人 3: 对对对，所以我一直纳闷他怎么当能创办故宫
说话人 3: 就因为他的，他放下故宫就是他就接管亲宫了
说话人 3: 北京市秘书长主管亲宫，那时候溥仪已经下台
说话人 3: 嗯，溥仪在庆功里赖了十几年
说话人 3: 对，最后是我祖父给段祺瑞写奏折，范秋蔚批准成立了故宫博物院，要不然轻工就改成公务员了，他是秘书长，北京市的只管清工
说话人 3: 最后在他的建议下，故宫成立，所以我的祖父二十几岁到三十岁期间的时候就开始创办筹建了故宫博物院，他所以才有这个名分
说话人 3: 那么我的父亲吴祖光就出生在 1917 年，那就到我们家，从江苏就到了北京了，所以我们家从曾祖父，我的祖父，曾祖父是革命的军人
说话人 3: 对，祖父是创办故宫书画家，文化名人
说话人 3: 嗯，我的父亲吴祖光就是剧祖家
说话人 3: 你看这新祖家就嫁到这么一个
说话人 1: 家族
说话人 1: 那为什么说先凤霞是吴家的贡臣
说话人 1: 因为到
说话人 3: 罗祖父，因为清朝把我曾祖父给办了，哈哈哈，把曾祖父办了，国民党把我祖父给办了
说话人 3: 到了解放后，我父亲由于这个直言不讳也受到整肃，那直言也给办了，不能也办了，因为这也是政治，政治事，那么我都母亲在把我父亲办了之后
说话人 2: 支撑我办了，在我父亲被我办之后，被办也是，他办了也都也是办回来
说话人 3: 就是我父亲被办了之后，我母亲就支撑我们全家就独个办了
说话人 3: 对，所有的人都让我母亲离婚，我母亲死不离婚就是跟定吴祖光，他说我跟定谁就是谁，对不对
说话人 3: 我辛凤霞就是这么个人，所以 37 岁被迫离开舞台，十年变成残废之后，我说新凤霞这时候就考上我父亲了，因为我父亲觉得他已经残废了，那么我父亲说凤霞我对不起你，他这个
说话人 1: 残疾能介绍一下，是
说话人 3: 这个残疾就是因为，嗯，被打被骂又受气，我妈能，这个又是一个会演戏，但是又不善词，供你知道在舞台上伶牙俐齿，在台下这个这很多艺术家这样，他不善辞令，所以是窝囊气老，他们气，又是血牙膏，又是被打
说话人 1: 被骂被劳动，你想这么一个
说话人 3: 大名角，嗯，受欺负，结果最后半身瘫痪，活活又血牙膏，又就生闷气，气成偏瘫了
说话人 3:  47 岁， 37 岁不能演戏， 47 岁就瘫痪了，嗯，活活气成瘫痪
说话人 1: 真是，这是时代悲剧
说话人 3: 时代悲剧
说话人 3: 所以这种的事情，那么到这以后我爸爸就说凤霞，你，你呢
说话人 3: 从小演戏对不对
说话人 3: 现在残废了，如果你要能把你过去的事情写出来给大家给后代们看看，不是挺好吗
说话人 3: 你要能成为作家，我觉得那你就是又升华了对不对
说话人 3: 但是我妈从心理上讲，他当什么作家
说话人 3: 后来我妈跟我说过，我哄着你爸爸呢
说话人 3: 哈哈哈，我哄你爸爸，他说什么我就听什么
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 这又是一个女人心里他的零星
说话人 3: 他说，我怕呀，我病了，你爸爸也岁数大了，嗯，对不对
说话人 3: 我不干点事儿，我一天找你爸爸的麻烦，你爸爸也活不了几年，对不对
说话人 3: 嗯，我别给他添乱了，我怕你爸，所以他为了照顾我爸的情绪，不给我爸添乱
说话人 3: 嗯，他才去写一些东西，他完全写就写太多，结果为了红笔霸
说话人 1: 就写的这样，全是新凤霞写的
说话人 3: 我写了一辈子，写上瘾了
说话人 3: 确实写上瘾了，而且，但是写的开始那也很有趣味
说话人 3: 嗯，他写完了之后，我爸爸就经常过来看看我爸连看他自己都看跟不看写什么内容，就说，咦，凤霞写的太好了
说话人 3: 哈哈哈，真写得好
说话人 3: 哈哈哈，是太好了太好了，我赶紧得给爱卿看
说话人 1: 要不然给巴金看
说话人 1: 没事，要不又把叶圣陶请来了
说话人 1: 所以这
说话人 2: 一家人都是演戏是吧
说话人 2: 哈哈哈，我从我妈俩都没看，看都没看这玩意
说话人 3: 又把叶，那你想想叶圣陶巴金的爱卿，这都是一时罪念，他这文坛泰斗
说话人 3: 嗯，写完了就给他们看，完了就跟着红叶圣陶说，这个本色见才华，我亲新凤霞，哈哈哈，叶黑桃爱卿就说了，凤霞的文章如风过水，自然成文
说话人 2: 哈哈哈，就
说话人 3: 水波平无尽风，一吹多文就开始无风过水自然成文
说话人 3: 这越说成真的了，我妈就
说话人 1: 我发现这些人在美女面前都酥了
说话人 2: 哈哈哈，写点广告
说话人 1: 千千赛言行
说话人 1: 广告之后见
说话人 1: 你看人写这书，我当小演员的时候对你说，大家为什么都这么宠他
说话人 1: 都这么轿子八人台的写个东西，这家风华绝代了都
说话人 3: 他他听话，我妈这人老婆像有些演员脾气鸽瑟，他我抹布我妈他随和，人家怎么说他怎么笑他听话
说话人 3: 另外他骨子里崇拜文化人，他觉得他地位第一眼，他觉得我没文化，这些人都是了不起的
说话人 1: 你知道
说话人 1: 嗯，其实就说戏子，当然这个说法不好听，他但是这个大戏子其实都是精灵，说是 300 年出一个，就这种人身上，你比如说他不一定有很高的文化教育水平，但是凡是属于文艺方面的事儿，他一粘就灵
说话人 1: 你
说话人 3: 比如刘伟妈妈
说话人 1: 去要写东西就写要学画画，好像画的也
说话人 3: 不错
说话人 3: 齐白石见着他，嗯，立刻就收了一女要教他
说话人 1: 画画
说话人 1: 嗯，而且齐白石一见着他就喜欢画画
说话人 3: 因为他那时候老睡觉在家里边
说话人 3: 齐白石已经 90 多岁了，我妈一去他立刻就精神了，所以我妈就哄着，我妈就哄老先生，老先生就画画，一来而去，我妈也画画了
说话人 3: 而且在他学生里边，最像齐白老的就是我妈他，虽然他没什么画，但是他下笔乾坤李定，就我妈那自信的搞艺术
说话人 3: 嗯，他这自信天生的
说话人 3: 那他知道他自己都了不起
说话人 3: 可能自信是
说话人 1: 源于就你说的他长得准确，他长得不对，这个艺术方面他比他下笔准确是
说话人 3: 吧
说话人 3: 下笔也，而且气派大
说话人 3: 我他一下笔我爸爸就乐
说话人 3: 就是他含糊都不含糊，画画都没带头就大了
说话人 3: 啪，不在乎这种颜色，上去就来，那线条唰就下来了
说话人 3: 我在台湾，在香港，那个时候看的东西其实不多，反而都是事后看回忆看评述的多
说话人 3: 因为以前，比如说，当然吴主光，就您父母的故事我们都听过很多了
说话人 3: 嗯，就在海外的时候，但是就是
说话人 1: 它的漂亮，怎么漂亮什么，我们
说话人 3: 反而听的不多
说话人 3: 这是比较惨的
说话人 2: 事儿
说话人 2: 没事没事，这事很比较
说话人 1: 悲惨，关于幸福侠听到的不幸太多了
说话人 1: 对，不幸
说话人 2: 的事我们把它听得
说话人 3: 多，幸的事就听得很少
说话人 3: 嗯，对，咱们在不幸里边找点幸吧
说话人 3: 那以后
说话人 3: 应该是，他真是觉得
说话人 1: 就是儿子对自己妈妈呀，他怀有这种感情赞美的
说话人 1: 这家伙好像一个情郎
说话人 1: 我觉得人家有人说女儿跟父亲是情人，你这个有点，跟你妈有点这种
说话人 3: 对，我这也确实，她是真漂亮
说话人 3: 对，我说咱们就是这点
说话人 2: 好吗
说话人 2: 哈哈哈，爱漂亮真是，您这对你太太
说话人 1: 形成压力吧
说话人 1: 你来整天这么
说话人 3: 说啊
说话人 3: 这反正没这没办法了
说话人 2: 这这这没办法，跟太太说你跟我妈比起来还差远了，这只能忍婆婆了