说话人 1: 锵锵奥运行，今天马博士加入战团
说话人 1: 好
说话人 2: 欢迎马博士
说话人 1: 中国加油
说话人 1: 胡子在掩饰上唇出的汗
说话人 1: 这个是，哈哈哈
说话人 3: 直播恐惧那个
说话人 2: 不是紧张那个叫，这个叫做兴奋，中国民族嘛
说话人 1: 呦， 2: 1，我给你讲，今天我看了奥运会的第一场比赛，嗯，就是我看中国女足首战瑞典， 2: 1，嗯，你得想我给，所以我老说这个，中国姑娘你没法不爱她，中国男人你就没法爱，不是中国男子国你就没法爱，为什么
说话人 1: 唉呦，你就我看完全场，嗯，开头 5 分钟咱，我给你看这俩进球，这俩姑娘，这时候，你瞧这姑娘的美，徐元，唉呦，他就是进第一个球，你在 8 号，你看没有 8 号台空，今年香港是吧
说话人 1: 一会都是8，然后我们再看下一个韩端
说话人 1: 唉呦，这个，这是第二个球，人家说他第二个球是强心针，你知道吗
说话人 1: 一个排名世界14，一个排名世界第三呐，开场 5 分钟，就那个学那个徐元
说话人 3: 徐元先进了一宿
说话人 3: 怎么
说话人 1: 进的我就要不说呀，这跟这个没法，不跟男足对比我就发现哪，虽然我是看足球是外行，但我都看的能兴奋，肾上腺
说话人 1: 我觉得个体育审美里边有一个东西叫前赴后继
说话人 1: 嗯，就好比你发现没有，你看篮球的时候，嗯，什么兴奋的，就一个人直冲上去，啪一头，在这同时 3 米之外一个飞人已经腾空而起
说话人 1: 嗯，然后这个球一碰到那个篮筐没进去
说话人 1: 好家伙，这一步来咣进去，你看那种节奏感
说话人 1: 嗯，这第一个球就是这样嘛，一脚打门框上出来，要是中国男足那就后继无人了
说话人 1: 嗯，这中国女足你就看一匹白马的穿白的吗
说话人 1: 嗯，哗出来嘣一脚进去了
说话人 1: 嗯嗯，全场都炸了，因为开场 5 分钟赢锐点，而且
说话人 2: 尤其 8 号来进球，我觉得这个数字的吉利有很大的象征
说话人 3: 所以我跟你说，就中国男足，就我们大家一直觉得很不像话的地方在哪
说话人 3: 就是你看中国男足那么多人关注，嗯，中国女足相对来讲是很少人去看的
说话人 3: 那么中国男足明明拿的薪水是全国运动员里面大概是最高的，可是问题是他踢出来这个数值大概是我们所有运动项目里面排最后的，怎么会搞成这样
说话人 3: 你比如说我
说话人 1: 就跟你们问这个问题，我今天看这个女足我就想起来就说这个中国这个阴阳，嗯，现在是不是真的是阴气上升，阳气下降
说话人 1: 哦，就是说不，你发现这么些年群体性的项目
说话人 1: 嗯，不是群体性事件，这就是集体性的这个项目
说话人 1: 为什么都是女排精神
说话人 1: 女排女足精神
说话人 1: 怎么也没听说男足精神
说话人 1: 男什么精神
说话人 1: 而且真是精神
说话人 1: 我跟你说到后来你知道吗
说话人 1: 到下半场其实堪堪要输了
说话人 1: 嗯，就是跑不动了
说话人 1: 明显你就看见姑娘跑不动那玩意
说话人 1: 那瑞典这些女的那都是那个体力派体力人高马大，那多壮啊
说话人 1: 就是他们说瑞典男人吃公牛肉，瑞典女人吃母牛肉，长大能比吗
说话人 1: 你要就在那个时候就死熬，最后要不说为什么说就是这个韩端
说话人 1: 嗯，他进那个球，我觉得打那个大圆角就通一下，从圆角进去那么样的一个劲力，打了一个强心针，高兴的你就都抽筋了
说话人 1: 进完这个球，这个韩端，这个这姑娘在地上抽筋，而且我发现当然跟男足也有点不同，这个韩端进球之后无比兴奋，运动员往往有一个姿势，就扯这个吧
说话人 1: 对，你比如你想自己是女的，不能这么
说话人 3: 扯
说话人 1: 来室友这样的，你知道吗
说话人 1: 然后抽筋了
说话人 2: 哈哈哈，那我们是文学人，所以假如用文学的描述我们看到中国女足那么有耐力，哈，持久力，我们真的是看到中国千千万万妇女的身影，因为在中国都是这样，通常说，特别说一个家庭，有没有注意到，假如一个家庭遭遇不幸，通常很多时候那个男的跑掉了，一跑了之，结果那个女的在一个人扛着一个人出去赚钱，养全家，养 5 个儿子， 6 个女儿
说话人 2: 嗯，那个要有耐力，所以我们看到那个中国妇女的身影在球场上面那个，所以
说话人 3: 天地正义只见于妇女
说话人 1: 天地阴阳就是我这个望气之事
说话人 1: 我真的，虽然你们都骂中国男足，哈，其实我老觉得中国男足有点像，我就是真的就是这个，他这个，哈哈哈，他就是说你看现在这个阴阳，就是你看我身边的女人，我觉得一个个都是那个干劲十足的，干劲十足，雄心勃勃，要干事业，要干什么
说话人 1: 但是你看我就表现在这工作生活上就越来越颓消极颓废，所以我觉得我跟中国男足一家亲，哈哈哈，他是不是阴阳有变化，也有
说话人 3: 可能就是稍有成就之后就喜欢
说话人 1: 溜达小附加了
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，不对
说话人 2: 而且有时候不愿意去尽力表现，特别在于说假如知道自己几乎一定输的时候，就故意放慢脚步，哈哈，让人家感觉手，唉
说话人 2: 对对对，我只是不是记忆孤独，你说
说话人 3: 有时候我看球放放轻松手，他就说我为什么赢不了，我故意的，你知道吗
说话人 3: 哈哈哈，我是不尽力，我为什么表现不好
说话人 3: 就是表现好像我实力很雄厚，但我永远保存的
说话人 1: 所以你说这个不公平，你男足还就是世界第一运动
说话人 1: 嗯，女足连他们说中国女足为什么踢得好，因为艰苦
说话人 1: 嗯，挣不着钱，你知道吗
说话人 1: 艰苦奋斗的精神就出来了
说话人 1: 嗯，就是这个，你男足那百万的挣钱你就很容易走向
说话人 3: 不过这个东西就牵涉到我们讲这个运动有没有一个性别歧视的问题，你比如说好几种运动都是世界上最受欢迎的运动，有好几种是男性是占优势的，比如说足球，比如说篮球
说话人 3: 你有发现女足女篮相对来讲没什么人看，唯一例外大概是网球
说话人 3: 嗯，女子网球是很多人看的
说话人 3: 女排
说话人 2: 女排球，好像排球
说话人 3: 没有达到这种程度，就职业化的程度，不像这几种运动那么牛吗
说话人 3: 那你看男篮跟女篮我觉得最大差别在哪
说话人 3: 比如说我以前我们在美国住的时候，比如说看篮球，美国都爱看篮球，在美国住的华人也都看篮球
说话人 3: 那个 MBA 男子篮球大家看什么爽
说话人 3: 比如说看那个 Lamda 灌篮很厉害
说话人 3: 嗯，但为什么大家一看女篮就提不上劲
说话人 3: 女篮很少能灌篮的
说话人 3: 嗯，她的体格的问题，她做不到那个动作，能做到的时候那是非常特殊的事情，所以你看每一种运动大概会让你形成一种审美标准，你就觉得这个篮球他就得这么灌篮，结果你在
说话人 3: 但是如果你把这个标准放宽一点，你会发现女子篮球的时候，他上篮有时候是很好看的，但是问题是我们大家就会忽略它
说话人 1: 嗯，你说这个更高、更快、更强，其实男子比女子的体能它也是更高、更快、更强
说话人 1: 嗯，但是的确你知道这个新浪网，那天我看他做一专栏就说什么呢
说话人 1: 都有这种偏见，就是说女人的体育是什么
说话人 1: 女人的体育就是性感
说话人 1: 嗯，但是我跟你讲文道就是这种意识，就是 2004 年当时国际足联主席说过，他说过，说这国际这女足运动老没有赞助商，他说我认为女足应该像这个时装时尚这个方向靠拢，比如说女足的这个运动短裤是不是能紧一点
说话人 1: 说这
说话人 3: 话对，我记得按理当说的，到
说话人 1: 后来一遍风波，然后他发言人出来解嘲，到后来就在今年这个 6 月份，欧洲足联主席岳老头 75 岁，又说，你想象一下，要是这个这长相甜美的女足运动员是吧
说话人 1: 他们下着雨，然后从更衣室走到球场，那感觉多刺激，你看他都是这么来看，这个女子足球就是
说话人 2: 没有整个运动啊，不要说女子哈，特别是那个，唉，这是男子的运动
说话人 2: 好了，我们看到篮球中长是谁出来跳舞了
说话人 2: 对，拉拉队美丽性感的女的，我们不会说那个女子足球，女子篮球中场有一有些男人出来嘛，不会说有一些俊男像我们三个，哈哈，这样打开 6 块腹肌这样展示，不会嘛
说话人 2: 所以说整个运动，我觉得不管是男人的运动还是女人的运动，整个运动本身这有一个性别的不平等的分工
说话人 1: 但是要叫我觉得不平等，我觉得女尊男卑，我觉得咱们女的她有两种美，他一个是体育之美，嗯，一个是这个性感之美，我们这个导演还给你做出来，你真的，你看这个国际体育女明星，你看他两种美，瞧比尔德，哈哈，瞧瞧这什么哈，再看下一个
说话人 1: 唉呦，这是沙拉波著名的，你瞧右边，你主要看右不是
说话人 1: 当然你也不要看右边
说话人 1: 对，两边这个球都就再看下一个霍尔金，那这也是很有名的，你瞧这家伙，一个那种好像遭受摧残少女的那种神情
说话人 1: 我的天哪，你在讲什么
说话人 1: 不是瞎说，咱们再看下一个，这是咱们郭晶晶，嗯，你瞧郭晶晶拍的这个，这比什么明星逊色是吧
说话人 1: 嗯，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 马博士，现在不要紧张，我们这节目有数以亿计的观众，在全球肯定的
说话人 1: 当然光靠我们没那么多
说话人 1: 还有新浪网，你知道吗
说话人 1: 我们这个节目的视频凤凰网上有，新浪网上有
说话人 1: 嗯，全球多家媒体同时现场直播
说话人 1: 枪太
说话人 3: 厉害了，当然是我们有史以来最多观众的一回
说话人 3: 没错
说话人 2: CNN 没有，有 c c
说话人 3: 想要
说话人 2: 对，要我就不做，想要不要
说话人 1: 一直在谈你，你说到CNN，它的美国，我跟你说，还真引起点事情
说话人 1: 美国自行车运动员看到吗
说话人 1: 从那个机场出来了，从我就
说话人 3: 看手边那个
说话人 1: 口罩，自行车运动员，你瞧他们戴这口罩啊
说话人 1: 这是口罩，说是他们美国奥委会也发了，但是没让他们戴，但是他们也戴，你再看下一个
说话人 1: 所以有些中国网友我说他极少数运动员，人家戴就戴，那骂人家特别损，说人家把内裤穿错地方了，哈哈哈，再看下一个，你看，唉，这个姑娘戴这个还可以啊，卧槽，哈哈哈
说话人 3: 但他这个口罩设计也很特别，跟我们平常见到的有点不一样
说话人 3: 嗯，据说就是有特殊的功能，就是防止这个空气中的围尘或者什么
说话人 3: 但这个东西马上就让人联想很多，因为之前曾经有一个组织就公开呼吁，就说你戴口罩是一个表示抗议中国言论自由不够开放的这么一个表示
说话人 3: 但问题就来了，就这个东西我觉得有时候有点过分
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 就是我先假设，我们假设人家是善意的，就假设他不是想来抗议，他纯粹就是怕空气污染，所以他戴口罩，但是由于事前有人这么说过，他不就齐结了所有的口罩了吗
说话人 3: 你懂我意思吗
说话人 3: 是，比如说我随便瞎说，比如说我随便说
说话人 3: 好，我们凡是抗议中国人吃狗肉的都穿红色的衣服，那你是不是到时候到场所有红色都变成反对中国
说话人 3: 像
说话人 1: 我们北京市民，我们够牺牲的了，狗肉馆都关门
说话人 3: 了
说话人 3: 我知道，就是啊
说话人 1: 就是，但是，而且就是说四个运动员，嗯，道歉了就也就是局限了认为自己判断那个失误，而其实美国奥委会也很不高兴，说你这不是不给人中国人没面子吗
说话人 1: 而且
说话人 2: 这很明显两个字，无资
说话人 2: 因为坦白讲，北京那个首都机场，嗯，已经是全北京空气最好的地方
说话人 3: 哈哈哈，你
说话人 2: 一出北京机场要戴口罩
说话人 2: 对，你出去
说话人 3: 再戴还可以，对吧
说话人 3: 那你
说话人 2: 出去到北京市带什么
说话人 2: 要带氧气藤啊，对不对
说话人 2: 所以你是无知嘛
说话人 1: 没错，这个就相当于就是说，那我们在北京这么多年，那你把我们当什么了
说话人 1: 我们，你把
说话人 3: 你们比较凄惨，有点像，你知道就像外国游客到印度看人家恒河里头洗澡吗
说话人 3: 你说，哈哈哈
说话人 1: 哎，外国，我还真给你找一外国人，我们在北京，我们找一个我们的北京嘉宾，法国帅哥朱利安
说话人 1: 哎，朱利安，他在北京人了，现在吗
说话人 1: 朱利安说，朱利安
说话人 4: 你们好
说话人 3: 你好你好，朱利安
说话人 1: 帅
说话人 3: 不帅
说话人 3: 不帅，而且不戴口罩
说话人 3: 对
说话人 1: 朱利安在北京这么多年都没戴口罩，他口罩
说话人 3: 装进去
说话人 1: 了
说话人 1: 朱利安，你作为一个在北京生活多年的法国人，你对这个美国这几个自行车选手他不是在也道歉吗
说话人 1: 他戴口罩这个事儿你怎么
说话人 4: 看
说话人 4: 我刚才一看他们口罩，我以为是他们太有名了，怕被人认出来
说话人 4: 你看那口罩的那个形状正好
说话人 4: 我以为是没有，我觉得你还可以，还可以，看刚才那个中国女足赢了这个罕断不也是这个
说话人 4: 先吸了一口北京的新鲜空气，再把这个瑞典女足给打败了，是吧
说话人 1: 哈哈哈，北京的空气有肾上腺素的功效你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 越来越
说话人 3: 其实我
说话人 4: 觉得我是两方面的观点，因为我有点就是站在这个两个文化的中间，我觉得其实一方面这外国的媒体有一些夸大其词，那当然我们也不是运动员，有时候对于运动员来说，你别说半秒，可能是这个 1/ 10 秒，甚至就 1% 秒是都很关键的
说话人 4: 你说空气对这些没有影响，我们是不得而知的，他们说可能会有影响
说话人 4: 但是另外一方面，我想国际上很多的这些大都市都存在这个污染的问题
说话人 4: 对，北京在这里面肯定也是比较严重的，这里面我们就不得不说，就是我们作为北京的人也不要自欺欺人，就为了跟这些外国媒体赌气
说话人 4: 我们就说，嗨，其实北京挺好的，很好的，你再好，在世界上北京也算是污染最严重的
说话人 4: 小说
说话人 1: 的我就不同意，北京是污染最严重的吗
说话人 3: 对，这是有统计
说话人 1: 的
说话人 4: 胡说，就是我说之一，可能在前 30 名里面我估计问题不大
说话人 1: 朱连，你觉得这个最近，最近这些日子北京的空气你觉得有改善吗
说话人 4: 我觉得是有改善，因为这些措施我觉得很直接的一种感受，因为车辆少很多了，现在基本上也不堵车了，所以我
说话人 2: 觉得感受严重不严重还是抽象的，我们可以相信指标
说话人 2: 对，因为它有一些指标说掉指标，空气污染已经到了根本是可以完全符合举行体育比赛的地步
说话人 2: 对，因为
说话人 1: 所以现在这个奥委会的也讲，就是说你不要光相信肉眼，很多外国人把北京的这个雾和水蒸气和灰尘哪都混为一谈，但是我们这里有报道，就绿色和平组织的官员已经讲了吗
说话人 1: 说北京现在达到的这个空气标准，几乎达到了他们当时深奥时候对空气质量的这个承诺
说话人 1: 嗯，这是有监测标准的
说话人 3: 所以，不过这个东西你问朱安就知道你刚说这句话翻译成英文了就会很难听
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为说不要相信你的肉眼，就东窗有爱，叫人别相信自己的人也行，要相信我们的素质
说话人 3: 那
说话人 1: 朱利安再问你点别的，这个最近是不是有很多你的外国朋友投亲访友了
说话人 1: 到北京找你
说话人 4: 来了
说话人 4: 倒没有，我有一个英国朋友这两天来了，本来让我给他弄点开幕式的票，我实在弄不了，哈哈哈
说话人 1: 你说弄不着你就去了
说话人 4: 哈哈哈，他们倒没事
说话人 4: 嗯，但是我觉得这个空气问题其实也不是很大，现在我们在这里当然应该认为应该提高，应该好起来，但是毕竟我们也在这那么多年，没有那么强烈的感受
说话人 1: 我觉得就是我看你这到了北京越长越英俊，都是我，而且
说话人 4: 我是觉得我在香港的时候反倒很难受，因为我觉得香港的这个香港可能是更潮湿吧，然后再加上好多高楼大厦，然后觉得就很压抑在中间，然后这个汽车尾气的味道更明显，所以我要选择的话，我还是觉得在北京舒服一点，作为空气的感觉来
说话人 4: 不过我
说话人 3: 觉得朱莉爱说这个我也同意，就是你知道香港很多香港人都有一个共同的共事，就觉得香港空气污染是很糟糕的
说话人 3: 嗯，就可能你们比如说你从北京过来，你觉得香港好像海阔天空挺好，但我们香港自己也是很不满的，所以今天香港我们叫协办奥运马术比赛，那么也有一些外国选手来，就是说怕他不只怕自己呼吸不行，他还怕那个马，你知道他多一什么担心，然后他们这么一讲，我们香港人也就说对，他说的有道理，你看这个马怎么办
说话人 1: 那朱利安，这个奥运期间你个人的活动有没有跟奥运发生关系的
说话人 4: 有，其中可能会在那个电视台，在北京台可能有一个，有一些直播
说话人 1: 那你自己会就一直住在北京吗
说话人 1: 会会会
说话人 1: 去看
说话人 4: 吗
说话人 4: 会去看我，我可能就弄不到票，我挺想去看，像网球、篮球我很喜欢
说话人 3: 呼吁了之后就
说话人 1: 有找凤凰卫视来要票
说话人 4: 好，这事就包你身上了，然后
说话人 1: 就包我们
说话人 1: 谢谢彭丽安，谢谢彭丽安，谢谢，谢谢
说话人 2: 我们看到朱利安，其中他提到香港的时候用了两个字，很关键的，他说难受
说话人 2: 难受是一个主观的感觉
说话人 2: 嗯，他说香港潮湿，高楼大厦多，所以这样就是我们刚才说的指指标，国际奥委会，他说我们相信指标难不难受
说话人 2: 坦白讲，我去到北京我可能
说话人 1: 更难受，我跟你讲文道，我的亲身体会
说话人 1: 所以说对于空气，我现在也不知道科学家到底是怎么说，他有时候甚至有可能外国运动员来有水土不服的问题
说话人 1: 比如说我在南方住了十几年，然后来到北京工作，刚去就是要超过一个月以上
说话人 1: 住在北京，我的呼吸道的这个发炎、发烧、感冒，这个病严重，大概延续了一个月
说话人 1: 嗯，我认为是一种水土不服现象，过了这个月之后就完全适应了
说话人 1: 现在反而是我在北京住久了，我回到南方失眠了，觉得一湿润我睡不着
说话人 1: 嗯，你说这个东西它也是主观的
说话人 1: 嗯，咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 但现在空气都成了敏感话题了，对吧
说话人 1: 是的，咱们还是不对
说话人 3: 不过没关系，我们刚才有结论，我们的结论就是北京的空气你不能凭主观判断，它是客观的，好好，行吗
说话人 3: 行了，对对对，我觉得
说话人 2: 中国人呢，面对这个问题要不亢不卑
说话人 2: 所以这时候不要太觉得说人家戴口罩就真的是那个伤害的感情，有没有
说话人 2: 他可能这 4 个人神经病
说话人 1: 对，其实也有可能
说话人 1: 你比如说香港有的人，我们公司有的人，他就老戴口罩
说话人 1: 嗯，他个人洁癖，他觉着咱们都脏，那么他就戴口罩
说话人 1: 那你说那怎么办
说话人 3: 呢
说话人 3: 就手摸了他一下，他赶快洗手，对吧
说话人 3: 不过我觉得这种事就我也一直有个想法嘛，就是北京奥运是什么，就没说是北京主办，是中国主办，但奥运是世界的人，世界各地什么人都有
说话人 3: 嗯，什么鸟人都有，这个是运动员，古灵精怪，传媒古灵精怪，各式各样人都来了，这时候我们不妨就当看戏这种心态
说话人 3: 对，就你就觉得什么事，这应给北京应该有这种自信，就是不要大惊小怪
说话人 3: 嗯，对，什么事你没见过
说话人 3: 对
说话人 1: 就像有的网友说可以来北京戴口罩，有本事你就永远别摘，哈哈哈，戴着，相信他们最后会摘下来的
说话人 1: 带咱们讲讲赏心悦目的我们北京出美女
说话人 1: 美女吗
说话人 1: 刚才咱们看了运动员的美，你先看看奥运志愿者，奥运宝贝的美，咱们香港导演非常感兴趣，给大家来展示一下
说话人 5: sorry 问答绝不缺陷，抗拒是再高一点，空气再新鲜，再见但掩笔再见腰尾再小一点，在雾里转身
说话人 5: 今天决定变成照片，情感新鲜，拜一杯白酒，美丽期间，爱漂亮没有重点，追求完美的情节，愿不爱每天住地面憋气，美就画面旁到一边
说话人 5: 现在就开始改变，我却也能飞
说话人 5: 遇上 GPN 不是
说话人 1: 美女如云
说话人 3: 哪，这是干嘛的
说话人 2: 我觉得说他这个志愿者歌就等于是我觉得他其实进行一种转变，因为以前找人当志愿者，香港叫义工
说话人 2: 对，坦白讲，义工就说等于说我付出来了
说话人 2: 哈，我付出来替你工作，它这个广告等于把它义工转成一种娱乐，甚至转成一种承受，对不对
说话人 2: 那么肯定了义工本身的价值
说话人 2: 对，我觉得这样，其实从这个假如它叫广告成功之后当义工，那还要收费的，马要付费，还要付费给他
说话人 3: 不好当的马
说话人 1: 博士
说话人 1: 好像是对这个这次奥运志愿者想有所议论
说话人 1: 是吗
说话人 1: 那
说话人 2: 我是注意到，因为这次香港他全国教授志愿者，香港做义工
说话人 2: 哈，好多人去争取啊
说话人 2: 可是我觉得看报纸说有些香港义工也太不像话
说话人 2: 怎么了
说话人 2: 听说去了北京什么马上两天很多人就跑路了，或者说打电话回家跟爸妈哭诉
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 说怎么办呢