说话人 1: 枪枪三人行，徐老师刚刚从香港过来，咱们这个王永晨老师，就昨天我们做了临时做了枪枪三人行，然后就急着去参加 NGO 的联席会议
说话人 2: 北京的就是叫公益组织联合行动
说话人 1: 就昨天就在说什么呢
说话人 1: 就是政府地震的时候救援，其实你像在发达国家，它这个非政府组织、民间组织、社区组织一向就发挥很大作用
说话人 1: 所以汪老师他们就是说我们这么多的民间组织，包括环保、NGO，这个时候捐气是什么
说话人 1: 这就是过去我们做环保也许有的时候会跟政府有一些不同的意见，但是在这个时候好像什么都别聊了，对，万众一心，救灾第一是吧
说话人 1: 对
说话人 2: 我们昨天开会其实提出了一个口号，就叫小行动加许多人等于大不同
说话人 1: 你们现在主要干的是什么事
说话人 2: 嗯，是这样，我们今天上午一直在忙的，就是我们昨天听说现在最缺的是血浆，就是现在因为比如说政府去运送帐篷这些的，可能做普通的老百姓做不到这些，而且现在往那边运东西很困难，那么缺血浆我们在北京就可以解决
说话人 2: 所以我们今天把
说话人 3: 北京的大家捐血，对
说话人 2: 我们今天把北京的所有的献血的那个流动车的时间、地点、位置全都发广泛的散发，让大家去做
说话人 2: 然后我们昨天现场捐钱，我们都是这些人，就现场捐了 5400 块钱，然后我们另印成大家就想的这个口号叫小行动，许多人等于大不同，嗯，然后印到一个绿丝带上，然后下面写着北京民间公益组织联合行动，我们就准备明天印出来，今天我们已经就板已经都做好了，然后明天中午印出来，我们就到各个献血点去，凡是献血的人我们就给他寄一个绿丝带，我们管这叫绿丝带行动
说话人 1: 唉呦，这次你是看出血是热的了，你像在成都我们看到报道啊，就是人们刚逃出来的人就露宿街头，然后就听着电台说需要捐血哇，大家就去跑车都不通说有的人坐着三轮车去捐血，而且你像他们说这个现在在成都这个都包括都江堰，听电台里讲就是说伤员运送问题，招这个的士司机，唉呦，这的士司机画家现在全上就是说从都江堰把伤员送到医院，你看这个车流都是绿色的，坐出租车，你说这个时候大家好像灾难会引动人们心中的这种善念，这种东西特别强烈
说话人 1: 对
说话人 2: 我们江河十年行有一个穿山甲俱乐部，嗯，他们平时跟我们活动是要收费的，这次他们说他们有 30 辆车等在那，我们捐献的物资他们会送，随时送到灾区
说话人 1: 这都是民间组
说话人 1: 徐老师，你这刚从香港来，给我们透透香港的情况
说话人 3: 香港一样都是同样的关心
说话人 3: 我这次才发现那句话是对的，叫同一个世界同一个梦想，现在的落实，这次同一个世界，同一个梦想，就现在这个同一个梦想就是救人
说话人 3: 这次我发现一个这是人心的大地震，我这次有一个特别大的感受，我觉得我没有看到一件事情是没有意义的，就这次没有争论的，就大家都觉得这件事情我就一个巨大的感受，我就觉得什么叫主旋律
说话人 3: 我们真的要反省，反省就是我们的政府，我们的社会怎么样能找到一个所谓
说话人 3: 我们不是都感慨说缺乏共同价值观吗
说话人 3: 缺乏一个普遍的所，就没有什么事情是大家都没有争议的吗
说话人 3: 为什么现在在一个点上大家都凝聚起来就是人心，人的性命
说话人 3: 你看现在，你看我日本的网友，嗯，我看到他们写上来我不喜欢中国，可是我现在愿意捐钱，应该我们这里日本人不是地震多嘛
说话人 3: 嗯，我们这里有专业的队伍
说话人 3: 对对对，赶快那个派去
说话人 3: 对
说话人 1: 包括他们说就台湾就因为大灾难一发生成难兄难弟了
说话人 1: 对，就愿意提供一切必要的这个帮助
说话人 2: 就是饮酒，马上捐钱
说话人 2: 没错
说话人 1: 这种时候大灾难的时候你就会发现人心里有共同的部分，就那种感同身受那种，因为我今天中午看，当然我这人感情也比较脆弱，我看那些画面我都掉眼泪
说话人 1: 对，你知道，就是他就是说太着急了，太着急了就压在底下，一打开那个水泥板，唉呦，我就觉得孩子，几百个孩子给窝里头，那真叫尸体整疾，那都是那个我小孩子
说话人 3: 温家宝在慰问下面的小孩的时候，然后镜头一转，旁边几个陪的这个省市的领导都眼泪，在那时候我从来没见过一个
说话人 3: 你知道这些省市的领导陪中央在旁边的表情，我们都知道通常是怎么样的
说话人 3: 嗯，没见过他们这么没表情
说话人 3: 唉，就是累，他们还他们要把这个事情要做过，总之很复杂的表情，但不会是哭的表情
说话人 3: 所以我觉得我们找到一个，是不是给所有那些做理论、做社会研究的人有一个共识，就是说现在你看大家都看着这么一些人，他们是少数以前的讲法来说大局
说话人 3: 什么是大局
说话人 3: 有很多讲法的
说话人 3: 嗯，你看这不就是十几二十万人吗
说话人 3: 我们这个多少大的一个国家，为什么现在全世界可以把点缀在这个地方
说话人 3: 而且所有人都说现在做得很好，现在
说话人 1: 真是同一个世界，同一颗心
说话人 2: 对，我觉得其而且电视的镜头聚焦在一些小人物的身上，特别是一些孩子身上，这个真的是特别能打动人
说话人 2: 你看一个昨天特别有一个特别持续播了好几遍的一个温家宝总理和一个十一二岁的一个小姑娘的对视，嗯，那个小姑娘就一直在哭
说话人 3: 孤儿母就没了，他这一生以后怎么办
说话人 3: 对
说话人 2: 然后总理就说别哭了，别，我们很难听到一个国家的总理这么去安慰一个小朋友，而这个小朋友在频频的点头，我想那一刻没有人的心肠不会去
说话人 1: 启动
说话人 1: 在那个天涯上面看到就现场采访的记者，有一个记者就在温家宝旁边，他现在能通过手机一直给那个网上论坛，就发这个，等于现场直播
说话人 1: 嗯，你看着有一些字句啊，你能感觉到当时这个气氛，你比如说这个，就是说 10: 07，现场简直不能看了，年过花甲的总理已经哭得不成样子了，刚刚挖开的地方又塌了
说话人 1: 什么
说话人 1: 10，一分 2 十四秒，这倒霉天气还在下雨，一线军人已经被下达死命令，必须冒雨解救
说话人 1: 说， 10: 41，总理在电话里大喊，他就在温家宝旁边说，我不管你们怎么样，我只要这 10 万群众脱险，这是命令，把电话摔了，说头一次看见老爷子这么厉害
说话人 1: 然后说现在所有的国外记者都在关注，号称中国最精锐的特种部队首次公开亮相，他是不是指的空降兵
说话人 1: 嗯，然后总理现在和登基部队领导说话，总理说，我就一句话，是人民在养你们，你们自己看着办
说话人 1: 对，然后说总参命令空降部队到达汶川上空时，如果条件不允许，不惜代价强行散降
说话人 1: 然后说现在飞机要进入雷区了，我要关机，你说危险，我，为什么
说话人 1: 我，今天中午我从中央台一个走马字幕上我感觉到了今天中午 12: 20 这个消息说十几个伞兵降在了这个汶川，但是因为天气情况持续恶劣，另外 83 名空降兵不得不就没法降，你想这当时就等于强行伞降啊，跳下去十几个，然后天气太差了，其他飞机上的伞兵就没法往下跳了
说话人 2: 其实我也不得不在这，我想说几句，就说这次为什么都是学校塌方，就是有人在，现在有人就在提出来了，就是我们这些学校都是借了两三年的，都是新学校，为什么都偏偏都是这样
说话人 2: 房子
说话人 3: 就盖房子的时候只求快，根本没想到要房震
说话人 3: 所以一个学校一个医院，现在全中国的学校医院都应该检查一遍，就是说这个房子盖的快，你看都是五六层的房子，五六层的房子危险性最大
说话人 2: 他为什么快
说话人 2: 他现在就是仅仅是因为快，经费
说话人 3: 不够吗
说话人 3: 他
说话人 2: 在当时经费哪去了
说话人 1: 这个港台报纸上也曾经也提到，就说有些学校豆腐渣工程，会不会是这个问题导致他这么容易
说话人 1: 这个学校
说话人 3: 这个东西最不能叫人接受这样
说话人 2: 的地方，一个学校，而且我看那个有一个，就是哪个地方
说话人 2: 绵阳还是什么地方，一个学校塌了的说全市周围最优秀的学生考上了这所学校，等于是他们这个县最精华的一些年轻的高中生了，已经是这样的孩子，你说一个农民的家庭培养出这样的孩子，我就在镜头上看见一个父亲哭着说玩死了，他的成绩很好的
说话人 1: 你知道就是在那个重庆那边有个镇有个学校说这个一个孩子好像是叫吴青青，这个老师特别喜欢这个孩子，因为这个孩子就好读书，就爱读书，然后不是塌了老师跑出来，老师哭着喊着非要找这个吴青青，最后找着了生还了
说话人 1: 但是你说这个孩子爱读书，读到什么程度
说话人 1: 他那个大楼的板不是压在底下吗
说话人 1: 找着他的时候他拿着手电筒看书，这孩子就是这个，这是咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见，他们说还有一个老师，就这个老师真像母鸡护着那个雏一样，因为他这个他的时候不是课桌，但是这个课桌实际上一推就倒，所以是这个老师身子趴在课桌上，一直就压着这个课桌
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为这课桌底下 4 个学生，这老师护着 4 个孩子的命
说话人 2: 我其实还有一个我很欣慰的一个，就是说今天看新闻说救出了 40 只大熊猫，没错，我一直特别的关心这个卧龙，因为我去过两次卧龙，有六十几个嘛
说话人 2: 总数是
说话人 3: 六十几个，那就是说另外二十几个
说话人 2: 现在可能因为那个消息不对，就是没有现在一个完整的这个卧龙的消息，是只大熊猫，因为我去那个地方他是为什么担心
说话人 2: 就是说但人家说大熊猫又不是高楼，又不是这个，它爬在树上有什么危险
说话人 2: 但是它那个滑坡泥石流，因为它就是借那个山势
说话人 2: 大熊猫，它这是自然保护区，它不像动物园似的，它在一个房子里什么的，它就是在一个山袜子里边，所以如果要有泥石流一下冲走了，那是真的是损失太大
说话人 3: 我这些年都越来越相信人心恶了吗
说话人 3: 其实现在想想这个恻隐之心人皆有之，真的就真是这样
说话人 3: 就是我这个出租车上跟一个人在聊，他就说但你想想一栋，就是随便指了旁边一栋 6 层楼的楼，嗯，你想想现在它变成只有一层了，这里边有 1000 人，跑出来 100 个，还有 900 个，我们能假想他怎么样吗
说话人 3: 六层的楼变成只有一层了，对，就是这简单，就是没有这些砖，就是六楼、五楼这些人都要把一楼的人都对不对
说话人 3: 这所以这种情况下这又是学校
说话人 2: 对，我们在昨天那个大家在 NGO 在开会的时候说，现在前方其实我们能捐的，当然运送是一个问题，但是比如说我们可以委托当地的亲朋好友，一个是那种可以发动的那个手电，嗯，就可以自己发，就这种梆梆梆的，他就发电的，对，那样的小手电也很便宜
说话人 2: 还一个就是收音机，说这些人在我今天上午看听中央台的一个专家，他在讲，他说在救人的时候你要在外面使劲的喊，你在哪讲他会很烦躁，里面的人他就更焦急，心说他就他发出微弱的声音，说怎么老找不到
说话人 2: 其实这个时候你要是和风细雨的，你要是比如说一些那个收音机里有一些鼓励的话，或者一些简单的音乐什么的，比那个你在哪儿的这种的教可能更
说话人 1: 有效
说话人 1: 我看那个报道里，你想这个当妈的一个母亲孩子在底下，他是在听着底下活着的那个孩子还不是他的孩子，跟他说说你的小孩也在里头呢，还活着呢，就等赶快来救
说话人 1: 这母亲就在外边哭，就一会又跑到那个缝隙那去看，一会又到处哭，但是两个多小时之后，底下连给他报信的那个孩子的声音也没有了
说话人 1: 你所以为什么说十万火急啊
说话人 1: 我就看这些人就挖呀，太难挖了
说话人 3: 信报，香港信报有一个有个评论就是说要专业队伍，他说其实这个世界上有很多对专门藏证的国家，它有那些非常专门的专，我们现在即使人这最中心的有几万人现在失踪，解放军是大军都到，可是进不去，是不是还有一些另外的专业的方法
说话人 3: 就是说现在人都是好心啊
说话人 3: 现在事情是两面
说话人 3: 嗯，一面就是说我刚才讲就是人心大地震，这是看出大家真是人心的一个，这是一个光辉
说话人 3: 对，其实可以说是一个很好的事情，有很多人自己开着车送面包、送水
说话人 3: 对，但是你知道现在事情的最关键的地方可能只要不那么多的人就能解决的
说话人 3: 对，就是几千个人就能解决的
说话人 3: 这中金这个最关键的东西，他们能不能有些专业的队伍呢
说话人 3: 我现在看他们都是
说话人 2: 就是现在我们只允许了这个，好像是香港那个瓷器
说话人 2: 嗯，他们台湾台
说话人 2: 对对对，台湾的瓷寂可以，他们可以宗教的
说话人 2: 然后很多的其实像这种国际的专业队伍现在还都没进来
说话人 2: 对呢，对对，今天我收到一条短信，真的是非常着急，他就说现在这个地震它造成的是这三个县，比如说但是它的这个次灾害，嗯，就是说这之后的滑坡和泥石流在土大山里，在大山里的这些人现在完全是没有人去关注到的，就现在还关注不到，现在这震中的这些人现在还进不去
说话人 2: 所以我的一个朋友他在往大山里在走，他在看这些的时候，他就给我们发出短信来，他说这些人现在急需的要去救援
说话人 2: 再一个他就说的这个水库，今天我收到一个信息，让我害的我还哭了半天，他就说这个紫坪铺，他说其实我们收到的信息应该是他在下泄了，就他这个水，昨天我们在说他那个水位上涨，那就非常危险，现在是有一
说话人 1: 大个下泄口，对对对，每秒钟 700 立方米在下泄
说话人 2: 因为我们昨天就说他的这个两个水位上涨，是两个原因吗
说话人 2: 一个就是它流水不畅，出水不畅，还一个是滑坡泥石流下来了，那么现在它有一个出水口可以去出了
说话人 2: 嗯，应该说是好事情，但是它这个坝的这个版面裂了，这个是很恐怖的
说话人 2: 然后就是上面的现在就是闽江的上游，在赣流上有 7 个就水坝，这些水坝现在都没有任何消息，然后在它的支流里有十几个水坝，这些水坝也没有任何消息
说话人 1: 这就你昨天说的叫次生
说话人 2: 灾难，但是我们现在真的是，我今天看中央电视台有一直在的讲他们在去抢救这个地方，嗯，就是水利部，他们这个已经肯定
说话人 3: 是有时候大家也想到军队了，就解放军队，对大家信心上，解放军
说话人 1: 呢
说话人 1: 我跟你说，我今天看的电视画面，我都有一种冲动，我想跟解放军去挖人去，就是靠你看见他就抬那个大狱是吧
说话人 3: 凤凰的记者还独家采访到军委副主席顾问前在最前线，所以应该是已经尽力了
说话人 3: 我觉得他们真是实在，这个事情是太难太麻烦了
说话人 3: 地图上看，哈，我们以为是边远地区，地图上看正好在中华人民共和国的中心，你去看整个地图是吗
说话人 3: 对，他从地理上看汶川吗
说话人 3: 他完全是在中国的中心
说话人 3: 就从地理上看，经济上看，整个四川只占全国 GDP 的4%，而外贸来讲，他们在分析说对中国的外贸四川只占1%，这么少，就是对经济的影响不是那么大
说话人 3: 对，可是在地理上它是中心，所以大家都四方八面都感到，而且
说话人 2: 感受到
说话人 2: 而且四川我们原来知道它一直是没有，重庆没有出来的时候，它一直是全国最大的省，人口就人口是最多的，省10%，那么现在这个整个的这个 10% 的人都受到了
说话人 1: 这个
说话人 1: 你看我们还有一位嘉宾扎建英人在美国，你也可以传递信息，他也写信哪
说话人 1: 你想他说我这边看到的死亡人数报告已经是 12000 人了，还说有一个城里 6000 人下落不明，金陈宁是6万
说话人 3: 下落不，汶县就那个汶川就中兴
说话人 2: 对，但是他中兴，他现在就是说那个，那三个镇的那个没法统计，但是汶川县城好像据说还没有那么严重
说话人 1: 对对对，他就说在纽约，今晨纽约时间，纽就纽约时报头版一幅照片让人心碎，一对四川父母相拥站在他们孩子尸体旁哭泣，孩子死在地震中塌陷的学校里
说话人 1: 我也觉得这次政府应对和抢救的行动还是迅速的
说话人 1: 网上看了温总理赶赴现场的报道，比较 SARS 时候进步多了，更别提当年唐山大地震了
说话人 1: 这种时刻你看扎老师还给我们送温暖的说这种时刻需要大家的镇定、毅力和团结
说话人 1: 其实信息和报道越是公开，国内外的同情援助建议会越多，说天灾之下所有的人都是人哪
说话人 1: 祝愿你们大家一切顺利平安
说话人 1: 另
说话人 3: 一家报纸的标题是说中国这次的行动 unusual open，很厉很少见的透明，哈哈，很少见的，其实他们不理解，其实这一届政府哈一上来做的第一件重要的事情就是处理 SARS 是在应对以民为本，所以其实是有据可解，而且正好又对应了前一段时间缅甸的教训，那个缅甸的这种做法大大家都不赞同
说话人 3: 所以你事情做了，只要你做到了，有很多事情做不到是没法怪的
说话人 3: 对，对，嗯，老天的事情是没法怪的，对不对
说话人 3: 对
说话人 1: 咱们去一下广告，线枪 3 人行广告之后见
说话人 1: 张老师
说话人 2: 再说
说话人 2: 我觉得其实这次当然我们现在反思还早了点，我们现在第一个是抢救人，但是在这个救人的这个过程中，我觉得其实我们对大自然的认识应该也随之提高一下
说话人 1: 这次这知道敬畏
说话人 2: 了，对，我们这些年来其实真的是非常呼吁，我们要是关爱自然，我们要跟自然交朋友，我们不能跟自然去仅仅是索取，那么其实这次的这件事情，我们是不是也要检点一下我们以往的这些行动
说话人 1: 那我估计这个接下来像这个反思这个责任哪，这可能是下一步的事情，下一步的事情现在就是说如何能够尽量拯救出更多可以救活
说话人 2: 的人人来
说话人 2: 对我，你看今天就是我们跟凤凰台那个江河水的那个摄制组，他们的人今天就冲到这个都江堰去了
说话人 2: 嗯，我真的是就不能，我觉得我将来要面对这个电视的时候，我们四月十几号在都江堰拍的那么繁尔华的一个城市，当时我们真的是非常感慨都江堰那么漂亮的，然后现在看到电商画面是这样
说话人 3: 而且这是我们民族文化，这个当初留下来很宝贵的太保都江堰这个
说话人 1: 专门讲过，这是咱们保留了这么多年的水利
说话人 2: 2265 年的这个都江堰
说话人 3: 对，是咱们文明的这个标志
说话人 3: 所以这次温总理的态度也使我想起以前周总理那个邢台大地震
说话人 3: 嗯，中国的地震预报系统就是从那个时候开始的，就是从那个时候也是总理去，而且是流泪，那个时候是我们是通过纪录片看到
说话人 3: 对对对，那
说话人 2: 时候电视没有像现在是
说话人 3: 就是要建立中国的地震预报系统，所以这次的预报系统咱们现在还来不及，就管这事
说话人 2: 呢
说话人 2: 就今天中央电视台有很多专家在讲，就是说像这样的预，像这样突发的这种的东西的话，也不能说我们现在的科学怎么还没达到这样的程度啊
说话人 2: 其实它确实是我们人类，我们的人类，我们老觉得我们人类好像什么都能够做到，现在我们就知道了，其实很多人我们
说话人 1: 是做不到
说话人 1: 地域专家在中央台讲了说，说其实我们的第3年前就我不，我们地震预报水平跟国际水平是差不多的
说话人 1: 他说，但是加上国际水平，其实对地震这种事儿目前还主要靠经验
说话人 1: 对他说，你比如这回说蛤蟆，蛤蟆
说话人 3: 对蛤蟆，蛤蟆
说话人 1: 级，对他说好像应该开头先有点五六级的这种震动的话，他算有个预兆，他说，但这次也没有
说话人 1: 他说还有是会发生这种小的震动，比如说单位时间内会发生 1000 多次的，这种都没有，他也没有发现
说话人 1: 那你说你对大自然了解多少
说话人 3: 嗯，算了，别了解了，全中国乡镇以下的学校房屋建筑重新审查一遍，我觉得这是比较实在，就像日本
说话人 3: 没错，加州啊，那些盖房子就是准备地震的，他想好了就所有的房子就准备地，尤其是学校
说话人 3: 拜直播了，你也别震了，别
说话人 2: 防了
说话人 2: 其实还是很空运，明天下午大家如果要愿意的话应该去献血，年轻人献血，我们在王府井的那个献血中心
说话人 2: 嗯，我们这个小的丝带上的小行动，许多人大不同，就是让大家