说话人 1: 锵锵三人行，你们俩都是老师，经常给人讲课，什么汤唯色戒什么的
说话人 1: 但是有一件学生的不幸的事情
说话人 1: 嗯，我想看看你们听了之后作何感想
说话人 1: 我先给你们看看这个照片，这是这个一对这个父母亲，嗯，悲伤成这个样子
说话人 1: 嗯，你再看下一张照片，他们的女儿自杀了，他们女儿叫谭瑶，这是谭瑶自杀前留下的遗书
说话人 1: 嗯，最近发生的事在湖北之江，这个谭瑶是有个外号叫神瞳，就是属于那种什么 4 岁就上小学一年级，然后从小对这个拼音，据说这个生字过目不忘
说话人 1: 这是个什么百位 100 以内的数字加减乘除，啪，马上就出来，所以就一路跳级，什么三年级就学完了四年级的课程，所以闹到 14 岁就成为高二学生，并且有望 15 岁就成为大学生
说话人 1: 他最大的梦想是成为 2008 北京奥运会的一名志愿者，可是就在前部9，他在他们学校一个 3 米深的这个池塘里自杀了
说话人 1: 为什么这尸体就弄在泥里抽水机抽，为什么呢
说话人 1: 我就跟你说，你也说不清能怨谁
说话人 1: 表面上的原因似乎是上课的时候有一个老师发现他又在看课外书，一个叫格言的杂志，大概不是第一次了
说话人 1: 那这个老师也并没有什么粗暴，或者你看这个老师说，我当时看见他看这个课外书，我就讲了三句话，因为这是我第三次看到他在课上看课外书了
说话人 1: 他说谭瑶这个星期不能创星，你像现在有些班里，那你表现好，学习好，就是有那星吗
说话人 1: 说不能创新，我要找谭瑶的家长交流交流，而且这老师也说说这个谭瑶的父母亲也曾经嘱咐过他，就对我们家谭瑶管的要严一点
说话人 1: 就你好像不能说是因为老师刺激他，那么他的遗书里边有这么一句话叫什么呢
说话人 1: 说我现在真的觉得很累很累，我想好好的休息一下，这是他遗书里边的一句话
说话人 1: 你知道这个事出来以后，网上好多人就开始可能说了，说你父母亲给他太大压力了，管得很严
说话人 1: 然后这个妈妈也出来辩解说没有，我们母女关系很好，我们这你知道就是一个人，她
说话人 2: 说她妈妈打她，然后她妈妈说初中以前有打过，初中以后就再没打过了，然后就是说他那个小孩跟我没有母女关系没有问题，然后就说女儿曾经问他说将来生孩子生男生女这样的问题，也跟他妈妈说，嗯，意思说他们感情上没有障碍
说话人 2: 我看这个故事有一点触动过，就他喜欢看那本书，是欧冶尼格朗牌巴尔扎克的，就是我很喜欢的书，我就这么评论一本书，我觉得对这个学生就是就无限的好感
说话人 2: 我觉得一个中学生能够抽空看傅雷翻译的巴尔扎克的书，那是一个非常出色的一个学生
说话人 2: 整个这个事情就像你说的，就不知道坏谁好
说话人 2: 嗯，以前那个苏本华说悲剧有三种，第一种是有一个坏人破坏，就是说有个坏人害了一个什么人，戏里边也常有，这是最简单的悲剧
说话人 2: 第二种是突发事情，比方说某人很好，两个人爱的很好，突然某人得白血病了，或者一个车祸了，嗯，大家很悲伤，但是他说最惨、最深刻艺术最难表现的是第三种悲剧，就这种悲剧就是说所有参与者都只是在他的位置上做他自己的事情，可是悲剧却发生了
说话人 2: 就是说这里边每一个人，他的父亲、母亲，他的老师，包括他同学，所有周围的人都是在做他们好像应该做的事情
说话人 2: 唉，但是悲剧就发生了，最大的责任当然是他本身，可是他已经付出了最大的代价，所以我们没法再去讲他了，所以整个事情我看了以后就很难过
说话人 2: 我头半夜的时候
说话人 1: 看你们这个材料文道听的这个
说话人 3: 我觉得一个以我的经验我去看就很多比较聪明的孩子，就他都会觉得学校功课无聊，上课会很无聊，因为他觉得那个他很容易就学会，或者他已经懂了，所以很多时候这种孩子上课真的是会干点别的事儿，那么老师看这个样子，其实这老师也知道，所以老师也不是很严厉
说话人 3: 嗯嗯，但是问题是就是这种小孩子他特别聪明，其实包含另一个东西，就他某方面可能会特别早熟，特别敏感，那么这时候他本来就跟身边可能有点格格不入的那种状态，所以我们不是很容易知道他在想什么
说话人 3: 那么这时候我觉得大家对这事的内情，他的内心我们也不是很了解，我不是很喜欢或者不是很赞赏网友去攻击他的家人，或者是质问他的家人，就他家人，他父母现在是一个受害的一个状态，他自己是最难过的
说话人 3: 他这么死了一个孩子，那么大家这时候还要跟他问责，我觉得这是不是有点过分
说话人 2: 但是所有人都在这里边看到自己家庭，嗯，你明白没
说话人 2: 所有孩子的人哪都会在这里面得到一个反省，因为你看他的遗书里他写得非常清楚，他就怕这个老师再来跟你们讲这个事情
说话人 2: 这个这以前有一句歌，我们读书的时候天不怕地不怕，就怕老师到我家
说话人 2: 哈哈，所有的学生都会唱这句话，天不怕地不怕，就怕老师
说话人 1: 到我家
说话人 1: 是是是，你勾起了我当年的回忆
说话人 2: 这你知道我们做家长的人都以为自己非常看重你的小孩，我为他好，可是你真的想象不到小孩多么看重父母对自己的感觉，而小孩是不表现出来的
说话人 2: 你以为小孩很皮，关在家里听沃克曼跟你不说话的，很反叛甚至走
说话人 2: 你以为小孩不 care 你的父母不是这样，他有时候是太 care 他，这个事情就是很常简单，这是老师的第三句话，我要跟你的父母就直接的导火线，就这件事情，就我要跟你父，他父母托过这个老师，看紧他，就这个小孩太聪明了，你看紧他，你明白吗
说话人 2: 他们父母托过这个老师，这个老师得讲第三句话，这个小孩是对不起的心情，对父母写这封信，你看那个遗书非常清醒，就是说我们当然能够非常理性的来指责他，说你这个生命这么可贵，你怎么能这样
说话人 2: 但是到生命这一步之前他讲
说话人 1: 的话，这个徐老师他
说话人 2: 有，你不知道小孩怎么 care 他
说话人 2: 你的父母对你，你是怎么看他的
说话人 2: 你不知道
说话人 1: 我太认同了他，他有女儿，你知道吗
说话人 1: 很多父母他觉得就说是我对这个孩子好，对吧
说话人 1: 实际上我甚至都觉得你有这个罪人之嫌，因为我跟一些这个年轻的学生聊过天，你知道实际上是什么呢
说话人 1: 这个因为现在也是独生子女，你知道吗
说话人 1: 好像自己的小孩条件优秀一些
说话人 1: 父母亲，其实我认为你的虚荣心也太强了吧
说话人 1: 所谓望子成龙，你觉得他实际上希望什么呢
说话人 1: 希望我们单位的同事，希望所有认识我这孩子的人，你就是说我整天跟孩子要谈心，你要上名校，你要成，为什么
说话人 1: 你得让咱们周围，咱们邻居，咱们厂里的长脸都羡慕你，就是
说话人 2: 有你，有你只吸引父母心里反省一下，你有多少是真的在为他
说话人 2: 你有多少的为的他的
说话人 2: 你小孩今天去了北大，一小孩去了哈佛，比你买一个豪宅，比你买一个开一个还威风，还有威风
说话人 2: 没错，老放在嘴里说你
说话人 3: 一些价，但是我跟你说，反过来又讲你对小孩
说话人 2: 有什么样的压力
说话人 3: 徐老师，你刚刚说的这种说，是真心喂小孩好，还是小魏之节
说话人 3: 都有
说话人 3: 我想说这两个东西有时候是分不开的
说话人 3: 对，比如说我怎么讲
说话人 3: 比如说我很希望孩子上北大
说话人 3: 嗯，你虽然说我是不是一种虚荣，父母的虚荣，可是实际上我们每个社会上每个人都会跟你说孩子上北大，那当然对孩子好，孩子将来要是能够对北大毕业生多威风多好，对他自己多好
说话人 3: 所以有时候最麻，世界上最麻烦的事，在这时候你对待一个人，你有时候自己都闹不清楚我对他的这个感觉，我为他做的事有多少成分是为了我自己，有多少是真心为，而且
说话人 1: 这是双向的，你知道吗
说话人 1: 他刚才我真正理解徐老师意思是作为孩子，你知道吗
说话人 1: 因为我跟他们谈呐，我就发现他可能跟父母会吵，可是他跟他的知心好友，他会说，我知道，我不会让你们失望的
说话人 1: 我你知道吗
说话人 1: 实际上他也很重视让父母骄傲，可我觉得让父母骄傲就免了这
说话人 1: 但是我有听他们说，就说是这些，比如说高中生考的，就是说我周末去玩一下，对吧
说话人 1: 实际上我是知道学习的
说话人 1: 我这个问，你的悲剧在于什么呢
说话人 1: 孩子表面上抗拒父母，你知道吗
说话人 1: 好像就好像你觉得我偷懒，他就跟父母顶牛，对吧
说话人 1: 可是问题悲剧在于他内心深处也被父母感染了，而他内心深处是想着跟父母亲长脸的，虽然他不承认
说话人 2: 而且在潜意识里连他自己脑子都不意识到
说话人 2: 他没有意识到他这么在乎他父母，他的理性没意识到
说话人 2: 没错，他感情还在恨，可他潜意识里面这种歉疚，他觉得我没考到a，我进不了这个学校
说话人 2: 你知道小孩这种压力何苦
说话人 2: 你
说话人 1: 就说其实他觉得父母的期许是对他最大的奖赏，比如如果他能考上北大，其实你知道吗
说话人 1: 他心里也有这个压力
说话人 3: 对，所以我说你看孩子的心理其实不是我们想象的那么简单，甚至相当复杂
说话人 3: 那你要教育的时候，比如说你说当老师的人该怎么教的
说话人 3: 我想起来最近有本书也被翻译成中文，是一个巴西，一个可能是整个 20 世纪最有名的一个教育家，是一个巴西的学者，叫做保罗佛莱雅
说话人 3: 他那本书翻译成中文之后叫做给老师的 10 封信，但他原来 80 这葡萄牙文哪
说话人 3: 他那个名字很有趣，他说给那些敢教书的人的释封信
说话人 3: 他这本书一直强调的重点是什么
说话人 3: 教育是世界上最需要勇气的事业
说话人 3: 嗯，我真的深有体会
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 咱们广告之后聊一聊，锵锵三人行
说话人 1: 广告之后见，我觉得文道说的我特别有体会，因为说老师，什么叫老师
说话人 1: 我觉得老师最高标准是耶稣，那你说你要按那个标准来比较，那这个有几个老师真的能
说话人 1: 那当然
说话人 3: 你比如说释迦牟尼或者藤子，所以克拉里这种叫老师，我们常常讲
说话人 3: 有没有注意到一点，就是我们现在想起来就世界上最伟大的圣哲说起来的这几个人，刚刚那几个人都是老师啊
说话人 3: 这只能是老师说
说话人 2: 毛反对林彪提四个伟大，嗯，他说你说伟大导师、伟大领袖、伟大舵手，伟大，有有有四个嘛
说话人 2: 对对对，这个，然后毛说那个太多了，我只要一个，就那个导师就行了，我是老师，哈哈
说话人 3: 对，因为他觉得老师才是
说话人 2: 最有最高的，放在第一个的
说话人 2: 对
说话人 3: 而老师为什么我说需要勇气
说话人 3: 就我觉得这个说法我是越来越有体会，你这样看你教育特别对这个孩子，你不只是传授知识，而且你可能在参与一个人的心灵的成长，甚至是变化
说话人 1: 没错
说话人 3: 就是换句话说，一个人他其实很有机会，在你教育他的过程里面，因为你的影响，他会走上一些道路，是以前他按照原来轨迹他不会走，那是多重要的一件事
说话人 3: 没错，我需要加以慎重的去对，我不敢
说话人 1: 去从事这个职业
说话人 1: 真的，因为你去老师当老师，你太狂妄了，那东西是塑造人哪
说话人 3: 你不要
说话人 3: 所以现在你看我们
说话人 2: 老，你们都是有钱，在那里站着说话不腰疼
说话人 2: 哈哈哈，咱这没钱的人只能靠这个混花打嫂子是吧
说话人 2: 我要这么清高说，唉，老师我没资格当，我跑到学校分说，我没资格当，我要刘振云
说话人 3: 那句话，徐老师是个很实在的
说话人 2: 人，那下个月的 pay check 就没了
说话人 3: 但真的，比如说我为什么最近几年，比如说我不在一些大学里面兼职教书，就是因为我觉得太严重了这个问题
说话人 3: 比方说我每次想起来我教书的时候，我教书教的很晚，比如说我晚上大概七八点开课，有时候教到 11 点多学生还不走，老维就问题，然后回去要改作业的时候，你就发现学生很认真，他很希望你给他一个评语，你就要非常认真，比你平常读书还要认真的去看他的作业，然后你要很认真的去把你的想法完全传达给他，但是你要想他怎么去理解那个评语如何说
说话人 3: 太复杂了，这些太复杂，而且太
说话人 1: 复杂了，而且我觉得你就是就像说这个望子成龙或者说父母的这个期许，我觉得就是真是大人物，不可能有那么多，但是我怎么发现自己孩子稍微条件好
说话人 1: 因为人人都会独生子女，你知道吗
说话人 1: 人人都会觉得我孩子几岁就会背唐诗了，我这孩子，你看你这他脑子里想象的是个什么样
说话人 2: 的人来说将相本无种
说话人 2: 对啊，大家都是希望这个自己的小孩将来能够做到最高
说话人 1: 所以我就还抄了一段话，你知道吗
说话人 1:  1928 年9月 14 号，张学良，东北大学他当校长吗
说话人 1: 他跟学生发表讲话，张学良那时候才二十几岁，他一上来说大家也不要拿我当校长，我跟你们都是同岁，但是我交流一下，但我觉得他说的很值得听
说话人 1: 他说，方才我说现在中国需要人才，不是指大人物而言，恐怕大人物多了，不但国家不能富强，反倒要乱
说话人 1: 呵呵，所以他现年代，在他那个年代，军阀混战，谁都想当枭雄，大人物多了就乱，野心家多了，是吧
说话人 1: 他说，所以现在中国不论哪个省，大人物要多必治，大乱必倒，大乱，所以人民将不幸矣
说话人 1: 他说，我说的人才是写造
说话人 1: 他说，我说的人才是指专门人才而言
说话人 1: 他学的是公就要做公，学的是农就要做农，不要存着当官的心理
说话人 1: 然而现在中国的学生，如果试问他们毕业后的事业，他们都说要为国家做大事业，那么岂不是就要开争端了吗
说话人 1: 这张学良他说，所以专门人才就要做专门事业
说话人 1: 松芝最重要的有两条，一、自己看守自己的人格
说话人 1: 二要将自己看小些，将国家看大
说话人 3: 些
说话人 3: 我
说话人 2: 现在的情况改一改就是现在的人就是专门的事情不肯做出来，都想赚大钱
说话人 2: 但对，所以为国家，他连那个口号都提都不提了
说话人 3: 不过，但是你不管赚大钱还是为国做大，都想做大，反正就是
说话人 3: 对，我常常碰到现在的一些学生，就是不知道是不是一胎政策，这个效果已经显现出来
说话人 3: 就你比如说最近几年我们不是那么多自拍，网上要成名，其实我都理解为是同一种冲动，就是这种，我要有成就，我要出人头地，不管这个出人头地是怎么出名，出人头地法
说话人 3: 嗯，我可能拍自拍裸照怎么样都行
说话人 3: 就这种冲动使得很多人我现在有时候到一些大学演讲，我看到一些学生提问题或他们说话，他们说我将来一定要成功，我要当世界 500 强大企业的CEO，怎么样
说话人 3: 怎样
说话人 3: 我从来没听过一个学生跟我说我想做一个好人
说话人 2: 或者说我想做一个好的工程师
说话人 2: 对，我想做一个好的医生，我想做一个好的中学老师
说话人 2: 嗯，没有这样的，我看到有一个人朝言壮语说我将来得诺贝尔奖，对什么讲
说话人 2: 没说
说话人 2: 对，哈哈哈，物理讲还是文学讲的
说话人 2: 中了，他注重要跟那边
说话人 3: 讲，他注重的不是能够得奖的事业，而是那个奖的名誉，对不对
说话人 3: 那所以今天我很担心的是什么呢
说话人 3: 就是我们将来我们这个社会如果每个人都是抱着要做大、要出名、要成功
说话人 1: 那不就要开争端了
说话人 3: 吗
说话人 3: 哈哈哈，所以我自己最佩服了
说话人 3: 我身边的一个朋友是什么人
说话人 3: 他这个人在 20 年前是香港一个很红的先锋艺术家，搞的那种行为艺术是上报纸头条的，很吓人的
说话人 3: 到了今天他就老老实实地埋没在一家中学里面教艺术，非常诚恳，非常认真，学生都很喜欢他
说话人 3: 那个学校不是好学校，一个乡下一个很普通的学校，但是他就带着那学生做很多很好玩的一些艺术实验，他就很诚恳，整个人很温柔很宽和的对待学生
说话人 3: 所以有一会我问他说，你回想你当年那么叱咤风云，你现在干这个你觉得怎么样
说话人 3: 他说，我现在的目的跟你不一样
说话人 3: 他说文道，我佩服你，你现在做了很多大事，我的希望比较小，我希望就是每年我要是能够教一两个学生出来，比如说他买一双鞋子的时候，先想一想这个鞋子的工人是怎么样在一个环境下做这些鞋出来
说话人 3: 他喝水，不是
说话人 2: 说这个是不是 Nike 最新的毛懂
说话人 3: 对，他能够想想这件事，这就是我最大的愿望
说话人 1: 培养朴实的人
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 3: 你，比方说我想起来像比尔盖茨这么有钱的人，或者苹果那个乔布斯他们创办人，所有这几个现在做 it 产业的人，你去看他们访问哪
说话人 3: 他们年轻的时候他们从来没有想过我要发大财，我要成为世界上最有钱的人，然后再想，那我干什么去发财好呢
说话人 3: 他首先是我真的很喜欢电脑，我真的就是喜欢搞那个东西，搞那个东西，搞着搞着他发财了
说话人 3: 但我们现在的人是反过来，我先想发大财
说话人 3: 现在的人都是
说话人 2: 先别的先不想先想的比尔盖茨
说话人 2: 对，都在先想
说话人 2: 而且这种父母对小孩的期望是合理的，但问题是这种期望太照社会的规则了，什么输不要输在气泡
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 说的难听点就是势利眼
说话人 2: 然后太倒是这个，其实这样对小孩不利害，而且我跟你讲还重男轻女，女的压力更大
说话人 2: 一般来说哈，父母哈对小对男的
说话人 2: 你读书好，那希望你发财，你读的不好，你也是我儿子女儿的那种希望哈
说话人 2: 就希望你怎么着嫁个什么什么样的人呐
说话人 2: 你知道现在女生的其实这个社会怎么样，女的总是更吃亏的，你说男的压力就到学校为止了
说话人 2: 嗯，女的压力毕业了以后家里还是遭这种压力
说话人 2: 没有明说的，那些女生都是从小就知道妈妈对她有什么期望的
说话人 2: 嗯，她都知道该怎么生活的
说话人 1: 就是不但事业好，还得嫁得好看，比男的还多一件事
说话人 2: 对，而且这个好的标准又是就是比尔盖茨的目标的
说话人 2: 我天哪，那你想想这个社会你要有多少人
说话人 2: 你难怪人家网上有这么多人想尽各种方法要
说话人 3: 蹦出头，要出名吗
说话人 3: 所以现在我们就是追求出名，追求发财，但是没有人管出名跟发财的手段是什么
说话人 3: 你们的今天中国就是这样吗
说话人 3: 这是为都想成功，但人家成功的理由不是从头一开始就目标是成功
说话人 3: 他现在有个兴趣，我从某个兴趣某个嗜好，比如说有人可能天生就对钱有兴趣
说话人 3: 可以，比如我喜欢碰研，搞研究，投资什么，这完全可以
说话人 3: 但现在很多做投行的人不是说他先对这个东西很有兴趣，而是他就做投行最赚钱
说话人 1: 对，这你知道还有个心理上的还不见得是钱，他实际是没有方向，找不着北
说话人 1: 嗯，人没有方向的时候怎么办
说话人 1: 他要在别人的眼里看到他的成功
说话人 1: 对，你们要羡慕我
说话人 1: 对，那他就得观察你们
说话人 2: 喜欢什么
说话人 2: 羡慕我们小时候小孩最多的一句口号，我长大要做科学家，可是现在小孩看到父母老在嘲笑他，连这句科学家也不
说话人 3: 需要讲，现在没人要当对
说话人 2: 不对
说话人 2: 现在还说我要做科学家吗
说话人 3: 太搞笑了
说话人 3: 小专业家、操盘
说话人 2: 手，文化标志层，所有主党的当中个人