说话人 1: 锵锵三人行文道，哎，这媒体就是跟风啊，我一点也不懂经济，但是我们现在没办法
说话人 1: 左老师，哈哈哈，现在这个谁也不能不谈经济，尤其是美国这么大的这个风暴
说话人 1: 嗯，所以咱们给大家介绍这个银河证券首席经济学家左小雷罗老师
说话人 2: 你看叫大家
说话人 1: 好小雷的，这就看着年轻啊，这个，哈哈哈，而且活泼
说话人 1: 谢谢谢谢，谢谢您，您算左派经济学家
说话人 2: 吗
说话人 2: 姓左的，这个现在好像左右都不分的
说话人 3: 右边都不分，没办法分了，现在是，唉
说话人 1: 就是我注意到我，你看我收集你不少黑材料呢
说话人 1: 这最近您讲的就是说美国这个
说话人 1: 嗯哼，这个华尔街这一个接着一个，这是灰飞烟灭了
说话人 1: 对对对，本来你像我这不懂经济，本来我就隔岸观火，看见华尔街这金融寡头倒台，我是挺高兴的，哈哈哈，但是怎么后来说着说着我觉得好像会对我们整个的经济对造成影响
说话人 1: 对，这也是我注意到你最近反复强调的，就是说这个美国的这个金融风暴对全世界经济都会产生影响，而且你认为这个影响到现在可能都被低估了，甚至认为美国政府虽然这么样的救市，他都没有充分意识到这个风险吗
说话人 2: 对，我是这么认为的，这个他的救市实际上是去年就开始的
说话人 2: 对， 9 月份就开始，八九月份就开始的，但那个时候他用从他入职的方式我们可以看得出来，它是把它当成一个短期的流动性风险在处理的，它是割业拆借的这种住资方式，所以它整个就低估了这个影响，实际上它是需要稳定市场的
说话人 2: 嗯，因为它这一轮的次贷危机实际上是衍生到它的这个庞大的这个巨大的这个衍生产品的
说话人 2: 对，这样一个产品链上，对，所以在这样时候发生了问题，这个产品链上它是用这个杠杆交易的
说话人 2: 杠杆交易就是什么叫杠杆
说话人 2: 就是保证金交易，就说你放少一点钱，然后这个跟你配套了很多资金，放大了你的资金，对，放大了你的这个收益，你知道
说话人 2: 所以如果这个市场要是不稳定的话，这个就是他掉的比较多的话，嗯，他马上这个保证金的那个他就不够了
说话人 2: 嗯，他就要你追加
说话人 2: 嗯，那如果全市场都出现了这样的问题，那就流动性风险就来了
说话人 2: 对啊，那你也要去拆借钱，我也要去拆借钱，谁借给谁呢
说话人 2: 好，这时候他就要注资给他
说话人 2: 但是这个东西仅仅一个割叶注资是不够的，如果他明天又掉了30%，那又会出现白沃斯登呐什么这样的这些自不抵债的情况
说话人 2: 所以我觉得刚开始的时候他是低估了的
说话人 2: 嗯，全球都低估了
说话人 2: 嗯，这个影响，那中国肯定也是觉得跟我们没有太大的关系
说话人 3: 对，去年还流行说这些事儿，中国是一个免疫区
说话人 3: 对，很流行这个说法吗
说话人 3: 去年，唉
说话人 1: 文道收到点什么西风东建，我没有
说话人 3: 什么西风的，反正我就觉得就最近这阵子我看到的整个，比如说那些传统大行都有这个风险，我觉得很人心惶惶
说话人 3: 比如说我举一个例子，因为有一些集团是牵涉到刚，虽然说影响深远，但有些影响是切实的、及时的、具体的介入到你的生活的
说话人 3: 比如说我举一个例子，像在香港 AIG 的附属的公司，这个AIA，他在香港是接了 27% 的人的保单的，那么大家就会说，哇，你这个公司要倒掉的话，就等于是那百香港有差不多近 100 万的人，嗯，他平常想的累积了一辈子的血汗钱，他的退休计划等等，那个东西怎么办
说话人 3: 呦，真，那是一个很具体的东西
说话人 2: 这就是为什么这个美国政府在没有救雷曼兄弟
说话人 3: 以后，要救AI，又把
说话人 2: AI 机救
说话人 1: 了，就花 800 多亿美元
说话人 2: 800 多亿，而且美国政府要持有他 80% 的股权，实际上把它国有化
说话人 1: 实际上这个我还就不明白了，你看什么两房国有化了，还有这个也就国有化，但是那个雷曼兄弟怎么就让他什么不一样破产呢
说话人 1: 不，我
说话人 2: 猜想啊，我猜想这里头有可能是因为刚刚两房他要你就这个做得很大，像两房这样，如果两方倒了的话，我想华尔街就倒了，你知道吗
说话人 2: 如果你到了这种份上，那么你一定要被救的，或者是早一点，你比方说在贝尔斯登倒了以后，你马上就倒掉，你马上宣布你也出问题，嗯，那这个时候他可能这个
说话人 3: 一次性的让
说话人 2: 一次解决关键问题，他在两房以后有个什么问题
说话人 2: 这个我像国会，而且在这个选举年的时候很可能不太容易说服他们来通过这个方案，因为你又是太这个
说话人 3: 税用
说话人 2: 纳税人的钱呐，你知道，而且你这么连着这样的，因为那个两房那个就是非常大的一个综合性的对拯救方案了
说话人 2: 嗯，所以我估计他真的是不大有不大幸运，时间也不太幸运，他又不够足够的大到这种要震撼，要就雷曼兄弟震撼这个对华尔街的这种地步
说话人 2: 但实际上因为他没有救助，所以他雷曼兄弟宣布这个倒闭以后，这个震荡特别大
说话人 2: 对，就是因为人家是希望原来有个预期，就是说如果出现大问题，政府要出来
说话人 2: 对，弄的对，结果突然发现政府不赖，救他了
说话人 2: 嗯，你知道不知道
说话人 1: 是，我还看到一种观点，就说这个美国政府为什么不救这个雷曼兄弟
说话人 1: 就是因为他搞的就是那种金融衍生工具，叫什么次级债，就
说话人 2: 太过分了
说话人 2: 对，太
说话人 1: 过分了就等于说利欲熏心，你们搞得这么过分，如果我再救你，就是怕会形成那种依赖心理，说我们可以随便乱来，反正最后政策会脱险
说话人 1: 但是
说话人 3: 但雷曼这几年红火就是大家知道，就是这个叫做进取，你知道吗
说话人 3: 在过去雷曼
说话人 2: 说的就是创新嘛
说话人 2: 对啊，这个雷曼是在这个债券市场上做的是非常好的，他的金融工程师，我有一些朋友也是，他金融公司是当年都是走美国名牌大学的教授
说话人 2: 对，是吧
说话人 2: 所以他在那些很关键的产品的那些包装上头，有些地方它过不去
说话人 2: 对，它的金融工程师都能把它包过去，所以这个他是做的，应该来说在当年应该是说做得最好的
说话人 2: 对，那规模当然也是做的比较大的
说话人 2: 对，这样的他当然一出问题以后他的问题是最多的
说话人 3: 然后我很奇怪，他在6月的时候，我看到股价还不错的，6月的时候他们表现都还可以的
说话人 2: 但是那个贝尔斯登出了事情以后，贝尔斯登出来以后，它的股价当天是掉了 35% 的，那这种事情就是这样子的，因为而且的这个雷曼兄弟，他们华尔街的有些朋友说要把他绳之以法，他的那个头，因为他的前几，前一个月的时候好像还在说我们没有什么问题，我们对过去他说这就是欺诈，对，你知道你真没有把真实的信息告诉给投资者，投资者就没有准备
说话人 2: 对对对，那么这个问题的严重性，实际上我觉得他是把它说出来了，实际上现在的这个很多的这种机构，华尔街金融机构可能都有这种心态，刻意的把这个问题，最严重的问题不是说是提前披露出去，他是不到万不得已的时候，年报、季报披露的时候他会把他说出来，因为他这样他希望能够稳定，希望在这个没有披露到的非要必非披露不可的时候之前，我可以来就拯救自己
说话人 2: 融资什么
说话人 2: 你看这频繁的在这些想办法融资什么
说话人 1: 感觉跟三鹿奶粉差不多，哈哈哈
说话人 3: 其实我觉得本质上都是贪婪嘛，哈哈哈，你比如说这回美国这个赤岸风暴怎么来的
说话人 3: 其实很多人都批评嘛，就是贵，就是贪婪，就是那种垃圾的那种，你本来就不应该做按揭给他人，你也做，但是这个钱很松，钱很松，你要钱要找地方去，你怎么样去做给那些人
说话人 3: 就像刚刚朱老师讲的又包一包，这个明明是不行的东西，你又包的它很漂亮，凭基金机构
说话人 3: 对对对，又不够独立
说话人 3: 对对，又跟你说，唉，这个也可以，这也不错，这整个东西运作背后这个很贪的一个东西，就是金融
说话人 1: 家不是逐利之夫吗
说话人 1: 那你觉得那难道说要求他们不要贪，这怎么跟他讲耶稣吗
说话人 1: 这是还是
说话人 1: 但是
说话人 2: 这个问题就在这里，这个你可以最大化你的利益，但是你不要伤害别人的利益
说话人 2: 对，就是经济学上是要追求这种目标的，就是说你怎么样配置你的资源，优化配置以后你要达到一个目的，就是你改善你自己的情况，或者是你最大化你的利益，但是你要让其他的人的利益不要受到伤害，对，不要更坏，对，这是这个所追求的目标，而且这是从整个的这种价值观念来说，你都应该是这样来思考这个问题
说话人 2: 如果你像目前的这样发生的事情，很可能跟他们单纯的只是考虑我最大化我的利益，而根本没有顾及到他所谓的其他的所谓社会责任，甚至世界责任
说话人 2: 对这个东西，我觉得这个东西要重新思考的问题，而且
说话人 3: 有一个东西就是不要他去思考什么世界什么那么伟大的东西，他只要想一个最基本的东西
说话人 3: 我觉得最近几年华尔街让或者是这些金融机构让全世界很多人很不满的地方在哪
说话人 3: 就是说他这些人他的行为造成的结果跟影响，还有他最后要承担的责任是不相称的，是不对等
说话人 3: 对，这个问题最严重就是最近
说话人 2: 对，最近就有华尔街人士自己就提出来要把那些就是已经辞职了的，或者是已经就是这个危机中间说了，说不是罚款，绳之以法
说话人 2: 对，为什么呢
说话人 2: 因为他把一些没有这个增值价值的这样一些东西，他把它包装以后，他就去卖给那些投资者
说话人 2: 嗯，然后他就包装得很好，就是那种各样的销售模式
说话人 2: 骗子吗
说话人 2: 好，所以人家就说跟欺诈有什么区别
说话人 2: 对，那么它就不是简单的就是说我辞职就完了的
说话人 2: 那你要欺骗你违反了法律，对，违反了这个市场的规则，所以有人就提出来要把这制造危机的这些死挫俑者们
说话人 2: 嗯，跟那个安澜的那个，那个等同起来
说话人 3: 对，而且你看这批人就他们现在输掉了，比如说倒掉了，亏掉了，你亏了很多投资者的钱
说话人 3: 是，对，你再拿人家的钱来玩
说话人 3: 是，但是问题是你就算他们辞职，有那么多人辞职走的时候那个退休那笔钱，辞职那笔钱他自己也不错
说话人 3: 就是说那些人，比如说像雷曼兄弟，我举个例子，我有些朋友的朋友在雷曼做，嗯，在香港的雷曼最近就很苦，就说现在这么怎么办
说话人 3: 因为他们去年花红粉很多，去年前年的时候花红很多，去年前那个花红很多的时候，它是一半是拿的公司股票认股权，那现在这个品变废纸，但是剩下那一半还几百万呢，就是说他这帮人就算事儿搞砸了
说话人 3: 嗯，走的时候他还带一大笔，但你投资者越小，投资者那些就完蛋了，你说
说话人 1: 不革他们的命能行吗
说话人 1: 哈哈哈，像三人行广告之后见，哈哈，左老师，我注意你经常说重新思考，嗯，就是我们问这次美国这个风暴给我们什么教训，你老说得整个的重新思考什么
说话人 2: 意思
说话人 2: 我觉得这个，嗯，实践是检验真理的标准
说话人 2: 周五过去，华尔街的模式是金融界的这个经典的那个东西，包括这个自由化，包括它的价值观念，哪
说话人 2: 包括它的发展模式，包括这个创新产品的这种各种各样的这个，这种华尔街的这种产品，全世界应该来说都是顶礼膜拜的，大家都是跟随的
说话人 2: 但是实践是检验真理的标准，它失败了，而且这失败的如此之残酷，它带来了全球的这个金融的动荡，这个可能我们还要啊，这还没完，这个大地震，这个海啸，这个是在金融市场的这种风险的释放，我相信这个后面还有一段时间的释放过程，这个也很痛苦，但更痛苦的是我们可能还要几年的经济的，全球经济的低密，所以我想这个经历了这么大的一个灾难性的全球灾难以后，我觉得对华尔街的模式要重新思考这个他虚拟这个经济，这个把这个实体的经济离虚拟的经济，离实体经济太远，最后创造了一个泡沫，那泡沫破灭以后，无非就是这个全球的这个危机，这个结果，全世界的这种市场给他买单，包括美国人自己，他的那些基金也是在买单呐
说话人 2: 那还有就是这个金融自由化，这个也是全球这个推动的
说话人 2: 对，全球化，但是这个金融资本，这个和这个实体直接投资本是两回事情
说话人 2: 对，但是他可能把这个概念上进行了一些模糊，然后把这个金融资本的这个全球流动跟那个实体资本的直接投资本的直接流动混为一谈
说话人 2: 所以他大力的推动这个全球的金融市场的开放，全球的金融资本的自由流动
说话人 2: 但是这个我就说了，这两个东西属性是非常不一样的
说话人 2: 对，这个金融资本是追求高收益、高风险的
说话人 2: 对，也就是他在赌这个高风险，拿这个高风去追寻这个高风险的时候，然后来赌这个高收益，说这个是就像华尔街整个的这一次刺激债，它就是从刺激贷款在房地产上的一个信用泡沫，然后把它衍生出了到华尔街到的这个金融市场上
说话人 2: 他为什么呢
说话人 2: 就像梁先生刚才说的，他要追求那个他钱多了，他要去，他要找地方追求更多的钱，对，他赚更多的钱，然后就创造了这样一系列的这种高风险的这样一些产品
说话人 2: 对，然后能达到有高收益的目的，是吧
说话人 2: 但是这个东西因为它没有任何的价值在里头，因为它没有任何的增长，而且它的所有的那些假设的条件都是变化的，那些假设条件一不成立，这个一个大厦在沙滩上大厦就轰然倒下
说话人 2: 对，所以像这样一些很多东西，那么对于产生这些东西的一些思想基理论的这个或者是价值的观念的基础，包括他推这个，推出这个产品，制造这个产品，推行这个产品的一这一系列的商业模式，这个包括这个金融服务业到底是想，是要干什么
说话人 2: 嗯，像等等这样一些很基本也是很根本的问题
说话人 2: 我认为对于新兴市场来说，你这次是买了单的，你不是一个免费的午餐
说话人 1: 我听您这意思好像是对整个这种虚拟经济、虚拟金融就有点反对的意思
说话人 2: 我就要重新思考对这个路应该怎么走
说话人 2: 因为录影要怎么走
说话人 2: 我们是不是要创造这种虚无缥缈的财富
说话人 2: 最后我们实际上是没有财富
说话人 3: 的，没有
说话人 1: 增长，实体经济没并没有价值
说话人 3: 很简单，因为刚刚朱老师说一个东西很对，就过去几年大家讲全球话，讲全球的市场要开放，但这个开放你是指哪一种
说话人 3: 对，你比如说我们中国开放外资来投资，做一个生意来设厂，这是传统的，实质的这个经济的开放
说话人 3: 但是现在讲金融的开放就是可以造成很多的钱
说话人 3: 比如说大家很熟悉，现在都讲热钱，嗯哼，它是 24 小时之内随时流出流入
说话人 3: 对对对，那个东西它以前的这个金融市场就最早有金融市场，人类上出现的时候，金融市场是在反映你的实质经济的，对不对
说话人 3: 但是现在它是可以脱钩的
说话人 3: 就你这个地方的实质经济是怎么样在运作，跟它这个金融市场是可以是两个层次，都是两个创造
说话人 2: 了很多的
说话人 2: 那
说话人 3: 我还听过很多衍生的
说话人 1: 我还听过一种观点，就是他现在折了，当然可以这么说，就是曾几何时他为了这个实体经济也融资就提供了巨大的动力，就是实际对实体经济的这个投资也促成了增长，就是这种虚拟的，这是
说话人 2: 对的，对，这是对的，这是就是，当然这就是资本市场最根本的一个，这个它的功能，它就是要对称这个信息
说话人 2: 有些人有一些投资者他有钱，那些公司和企业他需要钱融资，是吧
说话人 2: 对，那这时候他就有这么一个市场
说话人 2: 对，然后就把他们衔接起来，是吧
说话人 2: 让这个信息对称好，然后让这个资金这个投向那些有成长性的企业，那然后这个有发展帮助他开发，最后推动了经济的增长
说话人 2: 嗯，这个就是说这个资本市场最根本的职能，但是这个职能不能把它虚拟
说话人 2: 嗯，不能这个做这种事情是对的
说话人 2: 嗯，也就是我们所说的金融服务业，你本身就要回归到这样一个根本上来做
说话人 2: 但是这个是很叫做多层次的市场的话，那是在这一级，就像我们现在的这个，我们叫它什么主板市场，叫它什么创业板呐
说话人 2: 叫它什么三板市场，叫它什么这个那个中小板这个市场，它就是有上市公司的非常明显的这个业绩增长
说话人 2: 嗯，让你这个对称你这个投资者的信息，然后你去把钱投给那个有成长性的公司，这是很，就是比较透明的
说话人 1: 比较投入产出，对
说话人 2: 你看得很清楚的，这个链条是很清楚的
说话人 2: 嗯，但是如果像次级债这个问题又出现什么问题
说话人 2: 他根本不是在做这一层的这个规律优化，他是在做衍生产品，对，衍生产品他在卖那个这个证件化的产品，他是卖那些那样一些东西，那些东西本身是买一个概念
说话人 2: 对啊，它本身是没有什么跟实体经济的
说话人 2: 你说我这个融资融完了以后是给谁
说话人 2: 给哪个公司推动经济增长
说话人 2: 那就是那个谁就拿着了这个，这个合着那个哪个基金拿着了啊
说话人 2: 那这个基金的钱，那些很多人买了基金的那些钱，他就给了你这个发股票的这个人，是吧
说话人 2: 然后他如果是仅仅是这样，问题也不是很大，因为那个货币它还是实实在在的在这个大家之间的周转，这个问题在这里，这中间用了一个杠杆交易的这样一个东西
说话人 2: 对，放大了，他的这个钱我本来只有一百万和一个亿
说话人 2: 嗯，那我在这个基础上，我可以去这个银行给我配套，或者是机构给我配套，我可以把它放大到十倍、几十倍
说话人 2: 那这个最危险的就是它放大的太大了，它本身只有这么这个像有个凯雷基金，凯雷资本下面，凯雷基金他就只有六个亿的资本金，结果他资产管理到了两百多个亿，对，三十几倍，所以那个市场资料掉 3% 他就没钱
说话人 1: 了
说话人 1: 好像说你没那么多黄金，但是你印了过量的钞票，就是这个
说话人 3: 道理
说话人 3: 而且你还有像现在
说话人 1: 去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 3: 而且这里头有很多东西，文涛，像你说你不懂的话，你就会发现它整个游戏规则跟我们一般常人不碰这个东西的人是很不一样的
说话人 3: 你比如说像这个对冲基金，嗯，很多现在搞对冲基金的这些小公司，小对冲基金很流行，就是随便搞几年就倒掉一个，他这个倒对他反而还有好处的
说话人 3: 嗯，对，因为对冲基金的赚钱的方法，比如说是你上一个基金，你上来的时候他是拿你的这个盈利的20%，而且它的这个行规是拿这个 high Watermark 就是最高那一点来算
说话人 3: 但是问题是你做几年下来之后，你不可能一直都一直很大的一个增长赚到那么多，所以他就宁愿有时候把它弄掉，再搞一个，他反而赚的更多
说话人 3: 这个跟我们一般比如说实体店去做生意的那个概念是不一样的，那是完全是另一套玩法
说话人 2: 他赚的就是钱，他就是赚钱，他
说话人 3: 不是在做生意
说话人 2: 那不对，他
说话人 3: 不是在做事
说话人 1: 那他能为我们这个中小股东们、中小股民们创造财富吗
说话人 3: 你投资你
说话人 2: 他就他，他就是前几年这个说实在也是华尔街发钱发的太多了
说话人 2: 嗯，完了以后这个属于你刚刚说的那对冲基金，如雨后春审，对，包括共同基金
说话人 2: 对，是这样，那就是这些人就把钱买了基金
说话人 2: 对对对，或者是另外一些有钱人，他就把它放到了对冲基金里头，嗯，是吧
说话人 2: 好，然后他就得要创造一些产品来让他投资
说话人 2: 嗯，让他赚更多的钱
说话人 2: 那为什么把钱给你
说话人 2: 那你得帮他赚钱呐
说话人 2: 那我赚钱，我得有产品，是吧
说话人 2: 所以这时候我们的投资银行的这个金融工程师们就开始充分发挥了他的这种创造力
说话人 2: 嗯，他就创造了很多很多，在这种本来那些好的那个抵押资产都已经创造完了，是不是
说话人 2: 那么你就去做一些坏不好的，那你只要创造出来这个贷款，我就可以有本事在它的基础上把它做一系列，再建出来这个证件化、结构化，还要 CDS 化
说话人 2: 对，完了以后这个，那我就可以，而且把它包装成都是 3A 的，哪怕这么大的风险，我可以把它做成 3A 的，然后你就去买呀，因为你不把它做成 3A 的，那共同基金是不能买的
说话人 2: 按照这个原则是吧
说话人 2: 他们有这个投资的这个基标准的
说话人 2: 好，你一定要把它做成3A，那我有本事把它做成3A，那你就买了
说话人 2: 买了以后如果这个房价天天涨，这个利率永远很低，那它就很不大，大家都会去，皆大欢喜
说话人 2: 对，好，但是那个宏观情况是变化的，变数很大的，是不是
说话人 2: 特别是你这个发了这么多钱以后，你会带来一系列的影响，你这全世界的那个石油价格就开始涨，黄金价格开始涨