说话人 1: 枪枪三人行，今天还是这个研究中国企业史的吴晓波老师，还有咱们这个李晶
说话人 1: 唉，为什么我特别想跟你聊聊，因为你就写这个 30 年，今年又是什么改革开放 30 年，而且最近发生的一系列事情让我们很担心中国的企业
说话人 2: 对，这个中国就古话叫三十年河东，三十年河西，还真是非常怕，到底共不到三十年河西去，就我们如果做的不好的话，会河东走到三十年挺好， 08 年变成了河西之年
说话人 2: 对，这是
说话人 1: 叫你觉得有这种可能吗
说话人 2: 你想想看，其实有一个长远来看，中国的近代化是从 1840 年开始的， 1840 年到现在为止 30 年是最长的一个繁荣时期，它几乎每隔
说话人 2: 你看 1840 年以后，后面天太平天国以后， 191911 年开始，那个把清王朝推翻了， 1937 年日本人打进来了， 49 年共和国建立，1966、 1966 年，你看这个基本上是 170 年，里面是没有一个 30 年，所以我们要珍惜现在，其实这个道理
说话人 1: 珍惜就是其实现在难，真是难得，都挺
说话人 2: 难得的，有这 30 年，那么其实未来最好能够还有再 30 年的一个繁荣期，那中华民族的崛起就有了
说话人 1: 而且最近就是所谓民族品牌，大家聊的比较多了，就感觉到中国企业
说话人 3: 奶粉世界嘛
说话人 1: 对，因为你说三鹿的品牌怎么了
说话人 1: 对
说话人 3: 我一是因为那就是前一段时间的那个奶粉事件，就是看了一些新闻，我觉得看的时候你就特别会心生感慨
说话人 3: 一个是觉得这么一个好端端的，你比如我们都希望维护一个民族企业怎么样
说话人 3: 但是它偏偏的就这样倒掉
说话人 3: 另外你看一下新闻就是，我就说心生感慨，是什么呢
说话人 3: 可能就是在这个出事前的他不是说奶粉实验也是个 911 嘛，9月 11 号爆发，可能就在7月，还8月，我还看了一个新闻，就是说是三鹿刚刚获得这个改变中国 30 年，改变中国生活的一个品牌，就说因为他这个是
说话人 1: 改变了，都结识了，都全民结石了
说话人 1: 可不改
说话人 3: 结石之前他就说因为提倡开始提倡喝奶，好像也有人从这个这整个中国人开始喝奶的
说话人 3: 这个历史上来讲，就是他也改变了一个中国人的饮食习惯，因为我们都原来不老说为什么日本人以前都说比中国矮，比中国人平均身高的低很多，后来就归结咱们一天说喝多少奶，所以这个不有一个喝奶有
说话人 1: 关系，就日本人越长越高
说话人 3: 对，平均身高增长了 10 厘米
说话人 3: 所以这也是后来就有人分析说这个牛奶行业的这个扩张和发展也跟这个国民计划有关系
说话人 3: 我这个不知道吴老师是
说话人 2: 嗯，跟国民计划它这个行业就是说任何一个行业处在一个中国有一个这个现象是一定存在的，就是说它处在一个高速成长期的一个行业，他往往因为各种各样的原因贿赂各种各样的质量问题
说话人 1: 这是一定，这是个
说话人 2: 规律性
说话人 2: 对，规律性，原来比如家电很好的时候就家电不断的出色，然后现在奶粉这个，现在这个纯奶行业
说话人 2: 对，因为原来它的行业是配制奶，配制奶就不会出现这么，因为都奶粉调一些各种各样的乱七八糟东西给你喝的，也没营养，解渴而已
说话人 2: 现在就出现，那如果不过现在我们讲水的问题，比如你讲的纯净水，它可能好很多，因为中国一定会变成矿泉水，但一旦中间矿泉水成为大家饮用的时候一定会出问题
说话人 2: 对，比如你果汁全中，全世界没有像中国这样的，你喝果汁是 5% 的配置，或者 5% 到 15% 的，就它的果汁含量只有 5- 15
说话人 1: 是吗
说话人 1: 不是纯的，什么
说话人 2: 都没有芝麻，对，没有纯果汁
说话人 2: 那
说话人 1: 外国，这我真不懂这个外国的果汁是
说话人 2: 这个五大食物，它是没有营养，它唯一的让你解渴，它广告告诉你它能有很大的营量，其实全部是一点都没有的
说话人 2: 就它在一旦变成纯国际饮料以后一定会出问题
说话人 2: 所以你讲到这个事，比如讲到前段时间会员，嗯，被可口可乐
说话人 1: 收购，唉，对，这是大事
说话人 2: 对啊，但是那我就说现在很多人讲明珠品牌，讲什么的，其实我觉得是很难来这样来讲这个，是吗
说话人 1: 对，我听到的不都是群起而攻之吗
说话人 1: 说咱们这个民族品牌怎么能给洋鬼子给买了去呢
说话人 1: 哈哈哈，不都是这么说，不是，其实
说话人 2: 你想想看，那个可口可乐收会员的同时，印度人买了福特汽车的下面一个公司，生产路虎的那个 SUV 的那两公司，我们在没有在美国看到它，要保护它的民族品牌，它是现在整个是一个全球化的过程
说话人 2: 你现在比如说口口的收购了护院以后，其实大家问几个问题就可以了
说话人 2: 第一个做了企业是为了卖掉的，你卖给可可也是卖，你上市卖给股民也是卖，对不对
说话人 2: 那么你创业人，你套现了，你，你，你的创业价值被得到体现了
说话人 2: 第二呢你，你的这个员工纳入到一个跨国大公司的一个里面，你的这个工资，你的收益得到保证了
说话人 2: 第二，政府的纳税有了
说话人 2: 然后对消费者来讲，它会不会可能形成垄断
说话人 2: 就它会有的反垄断法的问题
说话人 2: 那你想看它这个果汁行业怎么可能形成垄断
说话人 2: 它的上游是果园哪
说话人 2: 他东西控制了全中国 60% 的苹果园给他控制住
说话人 1: 了
说话人 1: 我是听到反对派的，就是讲说会被他们一统天下，一家
说话人 2: 独大，包括朱经理，他说他把企业卖给可口可乐，他干嘛
说话人 2: 他去当果农去了，他很聪明，他去做上游去了，所以他是不可能产生垄断，因为产生垄断以后就会产垄断价值
说话人 2: 比如说我们，我手机会那么贵，会被两家公司给垄断掉，就国有企业它会产生垄断，但大的市场行业是不会产生垄断的，所以这个时候对老板有好处
说话人 2: 第二我们再来讲一个可能性的情况，比如说我们，我一直我是非常会直觉的担心，就是说当中国真正的 100% 或者百分之六 80 到 100% 的纯果汁市场形成以后，一定会出现今天的三鹿
说话人 3: 事件，你就说他这个产业扩张的太厉害，以后
说话人 2: 一定会有人会看东西讲假故事给你听
说话人 2: 但回过头来你在想，如果会员被口口的收购了以后，可可的敢不敢讲假故事
说话人 2: 他付出的代价是美元级的，再加上个 n 的一个概念
说话人 2: 嗯，他事实这样的，那
说话人 1: 为什么中国企业这么爱讲假故事呢
说话人 2: 他整个还处在一个发展，其实我认为他现在整个就是他的学费，他的这个代价付的不够大
说话人 2: 我抢银行被抓住了房 500 块钱，那我马上再转一家，他去抢银行，你抓住，你要关起来，对，你要被枪毙掉，或者你要倾家荡产，那你就不敢
说话人 3: 这样的一个造假成本太低
说话人 3: 就郭老师这个意思，那罚他倾家荡产可能就好了
说话人 3: 对，其实
说话人 2: 现在这对中国来讲，今天咱们讲这些问题，对中国是一个进步的一个问题
说话人 2: 就是说你看我们现在谈的已经不是要大量生产的问题，我们要谈的是要生产好东西的问题，要讲讲真话升级，对，它其实是 30 年的关口，实际上是一个好的
说话人 1: 一个
说话人 1: 对，其实这话说回来，我这个就是奶粉事件，我的感觉，这家伙你能知道这就是国家，对，是在进出重大进步，对，是在进几十年前，对，要是有这样的事，你连知道你都不知道，对
说话人 2: 他允许你公众来讨论，对吧
说话人 2: 对，大家眼睁睁的看你私报怎么来处理这个事，对，甚至再来看看这个行业里的大企业到小企业，你怎么样来付出代价
说话人 3: 对，而且之前就是大家普遍有怀疑，就是说可能犯做这种事情不止三路一家，但他很快的就给大家一个公布的一个结果，而且数据这么全，我觉得其实是进步，也是一个进步
说话人 2: 其实因为我觉得这个也不，不是我认为，倒也不是说咱们中国人特别的人性特别差，民族性特别差，因为不是这个问题，因为为什么全世界从美国、英国到日本
说话人 2: 嗯，都有过这个事情的过程，全部都有作假的
说话人 1: 事情
说话人 1: 哦，是吗
说话人 1: 对，就是在企业的发展
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对，比如 1940 年代的时候，日本的读者们在登过一篇稿子，说什么呢
说话人 2: 说一个人，这朱者文在做调查，开了 100 辆车，开到那个修车铺里去，跟他讲，我车子破了，你要给我车子坏掉了，你要，其实车子没有坏， 97% 的维修站说，嗯，你果然坏掉了，哈哈哈，一定会给你找出问题来
说话人 2: 就 40 年代的美国，就当年也是人心打塌的坏了
说话人 2: 对，但后来他这个被代价成本太高
说话人 2: 以后慢慢大家就规矩了，讲品牌讲什么
说话人 2:  60 年代的时候日本也出现过，日本出现过 4 起非常大的那种，比如说化工产品对人的伤害
说话人 2: 嗯，还有吃了靠小孩子死亡，农民死亡，出过很多很多大的事情，在后来慢慢他的意思
说话人 3: 就是我们必须要经过的一段一个代价，必须经过的一段路，必须我们就说代价
说话人 1: 对，所以说不是就像王猛老师说嘛，就中国之患在于患太急，就是多少事从来急你太着急
说话人 2: 咱们还是要用进步的角度来看
说话人 1: 对，我们还是要丰富
说话人 1: 长衣蹭眼亮是吧
说话人 1: 喝着点三聚氰胺，不是说微量的也没事嘛
说话人 1: 为交个妹枪三人行广告之后见
说话人 1: 那么以你的标准咱就说品牌，说中国企业现在特别牛吗
说话人 1: 嗯，它究竟有没有现在中国的这个品牌，你觉得达到了就是国际先进企业的这个大的这个品牌这个意义上的标准
说话人 2: 你要从从哪个角度来看这个问题
说话人 2: 那么比如说有些我认为像联想，像海尔这些公司，它的产品应该是达到了这样的一个标准
说话人 2: 其实蒙蒙牛、伊利这次出事情是非常非常可惜的
说话人 1: 本来就是说他也能够这么一个标准
说话人 2: 对，他在中国，你看这个因为是被中国本土公司占领了的一个行业，嗯，对，其实也不是个好事
说话人 2: 其实这个行业里面最好，你是比如说有些跨公司在里面，有些本土公司在里面让他有竞争性的
说话人 3: 但是这就是奶粉事件
说话人 3: 我也看到一种说法，就比如说他就说这个银耳叫配方奶啊，就是我们现在孩子经常喝的那个，就我们说大部分都是爱喝进口奶粉
说话人 3: 对啊
说话人 2: 就把你记成进口奶，你看这个 22 个里面，我看了只有一家是
说话人 3: 你知道我刚才讲个小插曲，就是 21 家，今年夏天我们还是买那个进口奶油，因为回了一趟那个老家嘛，然后还要买那个牌子，父母就很生气，说你们至于这样吗
说话人 3: 好像管孩子啊，非要买那个进口奶粉，那人家那个买不起的农村孩子人就不活了，还批评我们
说话人 3: 我们也在这个反省啊，是不是太刁办自己了
说话人 3: 然后这个事情出来，好像父母觉得劝批评我们批评错了，那反过来讲就是我也看到一种说法，就是这种，就是这个婴儿奶粉，实际上这个大部分的市场份额还是还是这个外国的品牌，所以这个国内的是占据就是稍微低端一点的
说话人 2: 是这样的中低端市场，高端的都是杯，但是
说话人 3: 这个事件之后是不是等于这个中低端也都会，就等于说这个都丧失了这个阵地了
说话人 3: 现在没
说话人 1: 那种情况，这家伙外国奶粉不是说乘虚而入了吗
说话人 1: 整体涨价
说话人 2: 你现在就中产阶级以上，从这个9月 14 号以后，中产阶级以上很多就不敢喝，至少在相当长时间内你不敢喝国产奶粉吗
说话人 1: 就是那你要穷人家的
说话人 1: 对，那他又买不起
说话人 3: 一个奶粉，就是一小孩，如果那什么的话，一个月可以一天才吃
说话人 2: 个中国，对那个中国的消费者有一个很好的习惯，就是很算遗忘，这个事好的相当可以遗忘
说话人 2: 对对对
说话人 1: 我们这个民族多灾多难嘛，什么都不算个事儿，是吧
说话人 2: 马上会有比这个更糟糕的一件，另外一个事儿会发生
说话人 1: 的
说话人 1: 哎，得上注意力
说话人 1: 假如要让你出主意的话，他这个奶的这个行业他现在他能扭转吗
说话人 1: 我的感觉一两年这玩意儿信心也恢复不清，不会
说话人 2: 3 个月就会恢复
说话人 3: 这么乐观
说话人 2: 因为你跨国公司它的它的这个价格比较高，另外它主要集中在一栋大中城市，所以它要能够迅速到一个中二级或者三级城市，它需要很长的一个时间，或者它也不愿意它的营销网络，它做生意的方式和咱们不太一样，而中国人比较会往往下面深耕，打这个农村包围城市，打非法，所以他没有那么两年三年，那就除非大家都不喝牛奶了，人家只要吃牛奶，他三个月以后就会忘记
说话人 3: 可能我们再想象就是另外一些国产品牌现在赶紧很兴奋，赶紧占领市场，这个事情
说话人 2: 其实是有，会有一个好的东西，就它可能是个对，这个行业是个很冷的冬天，然后那些小企业就会被死光
说话人 2: 嗯，那这是个坏事还是坏事
说话人 2: 是个好事，就慢慢它会被几个大的企业所控制住
说话人 1: 你觉得现在你像你说的三十年河东，三十年河西，照你看来在这个 30 年的转折点上，中国这个民族品牌表现出什么趋势
说话人 1: 比如说逐渐趋向整合大集团，还是说对
说话人 2: 大企业老三大企业，对它其实未来它是个企业，包括你讲的咱们还讲的是工业企业，其实包括商业企业，它也需要有品牌意识
说话人 2: 你各位想如果你在沃尔玛买个假东西，沃尔玛也会被成为值得的对象，嗯，但我们现在如果到华润去买个假东西，你不会骂华润，你会骂三路，嗯，就是它整个一个产业链的这个品牌体系都还没有完全的建立起来
说话人 2: 而且 08 年来看，你看现在中国现在经济面临很大的一个问题，全球经济面临很大的问题，美国滑坡对日本滞销，欧美的欧烟区也是出了问题，所以全是全中国的经济学者都知道未来中国要大发展，一定要内驱，就你要启动，内需市场要启动，你知道现在大家想得到的还是房地产，那除了房地产以外，你还是要把各种各样的商品、食品、家电能够让老百姓多多的一个消费，所以未来 08 年以后一定是一个针对内需市场的一个繁荣期
说话人 2: 那这个时候你就需要做品牌
说话人 1: 对，你像他们说的说这 30 年中国这个企业有没有表现出说是一开始是什么粗放型，嗯，劳动力集中型
说话人 1: 说是巨人讲故事嘛，就是以后发展就越来越高科技了，越来越怎么着高价值了
说话人 1: 可是实际上眼前我看着好像还是打群架呀
说话人 1: 就是，还是以多为胜，劳动力密集，好像还是这么一个状况
说话人 1: 那
说话人 2: 劳动力密集还是劳动力
说话人 2: 未来 10 年之内中国所谓叫人口红利吗
说话人 2: 嗯，他还是要靠劳动力
说话人 1: 还是要靠人多的
说话人 1: 对，靠人多
说话人 1: 所以就像那天不是坏事
说话人 1: 怎么不是坏事
说话人 2: 成本低，成本低，我们的商品有竞争力，解决了就业
说话人 2: 对，解决了
说话人 1: 就很多就业问
说话人 1: 对对
说话人 1: 嗯，但是你像说最近不是有一个人嘛
说话人 1: 一个打工的，你听说了吗
说话人 1: 卧底就是为了告一个那个厂家
说话人 1: 嗯，他就是说我卧底当民工，然后跟个间谍似的，把那个打卡的那个都记下来
说话人 1: 就是你让我超时加班，超时工作收入不公，没有按照劳动这个条例办事
说话人 3: 是一个什么职业吗
说话人 3: 九龙职业吗
说话人 3: 是那个首富吗
说话人 2: 九龙职业是香港的一批大学生去
说话人 3: 做个调查
说话人 1: 噢，就是，我就想到什么呢
说话人 1: 就是说他会认为你现在很多人这个以多为胜
说话人 1: 说是这该怎么说
说话人 1: 很，就是怎么理解他很难理解
说话人 1: 像有些人就说你不知道中国人这个才吃饱饭没几年，他现在能有个工作，你，你难道让他回农村吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 这是很好的了
说话人 1: 嗯，可是另一方面所谓先进价值观或者是什么，又会觉得你还是在盘剥穷人呢
说话人 1: 还是你的这个价值商品价值还是在建立在这个好像没有给人家合理的待遇啊这个基础之上
说话人 2: 的，这个没有你想的那么严嵩
说话人 1: 你你你，你讲讲你的看法
说话人 2: 因为你按马克思来讲，它一定剩余价值，就是你做企业，你就是一定要合法纳税，善待员工，自己能够产生剩余价值，然后生产老百姓消费者喜欢的商品，这个一定是这个过程的
说话人 2: 嗯，这个应该是没有，你讲的就是盘剥，因为剥削这个词其实是意识形态的一个词
说话人 2: 如果
说话人 1: 你认为加班不给钱就是不给
说话人 2: 钱，那你可以走人，你可以到隔壁工厂去，如果你这个工厂一直是这样搞的话，你活不下去，就他一定是有一个平均老，平均工资值在那里面吗
说话人 2: 因为你不是被绑定的吗
说话人 1: 对，所以这个感觉这张轩
说话人 2: 这个词是不存在
说话人 2: 此处不留言，自有留言处
说话人 3: 上一个世纪的词语
说话人 2: 没有，我觉得中国没有那么阶级对立，商业状况或者整个工业环境没有那么
说话人 1: 恶劣，没有那么，是吗
说话人 1: 就是说你总体你对中国的企业的未来还是看好
说话人 2: 对，未来，我认为未来在十年之内，甚至在 20 年之内，总归还是只要我们不要犯太大的一些错误的话，中国经济还是保持一个持续向上的一个
说话人 1: 发展，就是说这个企业也会越来越规范
说话人 1: 对，越来越靠谱
说话人 2: 对，越来越靠谱
说话人 2: 是的，是这样的，行，乐见其成，锵锵
说话人 1: 三人行广告之后见，你看咱们这个女嘉宾呢，她就对这个企业家比较感兴趣，哈哈，是吗
说话人 3: 我觉得现在不是老是提这个 30 年哈，虽然我们一说就是一带而过这个 30 年，但是你仔细想，其实是一个足够观察，足够观察一个国家历史，一个社会，一个发展史的
说话人 3: 所以刚才就讲到 30 年的时候，可能对我来说我对人物比较感兴趣，我就脑袋突然想起很多人来，我们小时候学习的什么
说话人 3: 你们造纸厂的是吧
说话人 3: 马胜利是你们自己唱
说话人 1: 对，我们石家庄的我，所以
说话人 3: 我们石家庄
说话人 1: 夫人马胜利还有一个满负荷工作法，对，张先生，那他的场就在我们家旁边
说话人 1: 唉，所以
说话人 3: 我就说这个专家，我觉得 30 年已经足够一个阶段来做一个观察，做一个总结了，比如我想起来什么傻子瓜子新生，不新生是干什么
说话人 2: 的
说话人 2: 不新生是那个海盐藤山总厂
说话人 2: 对对对，他是第一个 TT 企业里面敢于开除员工的
说话人 2: 哦，不新生是第一，对，是不新生，所以对
说话人 3: 现在想起来都好像微不足道这些事情，但当时来说绝对不是那个
说话人 2: 时候你一个岗位是我退休了，我可以，那个叫铁饭碗
说话人 2: 对，铁饭碗可以继承给我的，小孩可以接班的，你把我开除了等于你断我家耕来着
说话人 2: 拿着秃头要去造反的
说话人 2: 对啊， 30 岁很不容易吗
说话人 1: 我这个时候找回点那个记忆哈
说话人 1: 对，那个时候大家的，所以这大家的观念好像还是什么大锅饭
说话人 1: 对
说话人 2: 全站在那个像比较早的，像年光酒这样
说话人 2: 就是他是个文盲，我见他说，我说你帮我签个名，咱们现在的酒不都是那个永久的酒吗
说话人 2: 他给我签名年广酒，那个酒还是一二那个罗七八酒的酒啊
说话人 2: 他会写五个字叫年光九
说话人 2: 同意，别的字都不会写，这是中国最早的改革人物，他为什么成为改革人物
说话人 2: 就一件事，他说雇佣工人就七个人以下叫资本家，七个人以下叫做这个合作工，合作社七下八上八到以上算资本家
说话人 3: 所以你控制在 7 里下是吗
说话人 3: 对
说话人 2: 这个你就是他工作了十几个人，就是一个集会性五个字的文盲，在中国第一次改革开放以后，第一个成为了资本家
说话人 1: 但是这些人后来下落怎么样了
说话人 1: 好像都不
说话人 3: 知道
说话人 3: 联网酒好像还在做，我
说话人 2: 看有些脑子瓜子还在做啊，他挺不容易的，你看你回头他我去芜湖去采访他
说话人 2: 唉，看到买点芜湖什么芜湖特产，哎，傻傻地瓜子
说话人 2: 改革开放 30 年，任何一个商品成为一个地方土特产的，你想想看还有什么
说话人 2: 就是一个大的瓜子
说话人 1: 现在还舰艇还
说话人 2: 在呢，老爷子天天还在洗澡
说话人 1: 喜欢泡澡堂
说话人 1: 他喜欢泡
说话人 3: 澡堂
说话人 3: 还有一些进了监狱了，一个丰裕人物，还进了进木器中木
说话人 2: 其中监狱了，于作铭是自杀了，像褚石涧，现在在山上种果园
说话人 3: 属于
说话人 2: 出狱了
说话人 2: 褚石涧，对对对，他在爱崂山上，但也有一些活到现在也不错，比如说像浙江还有一个叫鲁冠裘
说话人 2: 鲁冠裘，对对对，鲁冠球明年他就干 40 年了，他是 69 年就创业了
说话人 2: 那 40 年还有一些像无人堡、鲁冠球、广东的美的、荷享健，嗯，这些都快 40 年了， 20 多年了
说话人 2: 还有一波就说 1984 年，很多企业家像张瑞敏、柳传奇、王石这一波都是 84 年的
说话人 1: 这算是，这算最新一代第二代了
说话人 1: 第二代
说话人 2: 对，再然后的话就是 9192 年的时候，有一批像现在焚人呐，就是在当年有批 92 南巡讲话以后，有一批官员下海，一批官员下了海南
说话人 3: 那边
说话人 2: 到海南去
说话人 3: 淘金，潘石屹就那时候发起来的
说话人 3: 是吗
说话人 1: 那这三代它表现出什么样的特征
说话人 2: 他们基本上都算是一代人，就是第一，他们都是无产阶级，就出来是什么也没有
说话人 2: 第二，他们都没有受过商业的训练，商业的一个足够的训练
说话人 2: 对，商业足够训练，他们都
说话人 2: 其实还有第四代，就是互联网那一代 it 新贵，对吧
说话人 2: 嗯，前面那代人有，其实他们有一个重共同的问题，就是说他们一开始都是为了求生存，所以他们是那种短缺时代的一个产物
说话人 2: 第二个他们在产权上都是有问题的
说话人 3: 很多，就是那个俞敏洪，那个新东方不也是，好像那个产权他就很愤，分了好长时间，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 像柳传志还有一些很多出局的人
说话人 2: 那个
说话人 3: 王选，我记得是不
说话人 2: 叫王选方正
说话人 2: 对
说话人 1: 那今天的产权就没问题了吗
说话人 2: 互联网那一代应该是没有问题，他的一开始
说话人 3: 就写得很清楚
说话人 1: 对，但是你比如说一开头他们这有就像有些人折进去了，嗯，有些人好像还是成功的，对吧
说话人 1: 但是到他们那个时候的经验教训是什么呢
说话人 1: 就是你
说话人 2: 就是说你活得下来，你看那帮企业家都是帮我讲过一个玩笑，就是都是帮老乌龟
说话人 2: 老乌龟
说话人 2: 对，前两天我碰到鲁冠球，他跟我讲说我很生气，有人说我是忍者神龟，哈哈哈，后来我跟他讲，唉，这是一本挺好的一个名词
说话人 2: 噢，这个好名词
说话人 3: 啊，怎么讲怎么理解呢
说话人 3: 就是就是
说话人 2: 你不断的忍，就不断的能够妥协，学中庸人要打你，能够一脚能够踩不死
说话人 2: 都是这样，因为他都风风雨雨过来
说话人 1: 而且最早他们好像就是受教育程度也不是很高更低
说话人 1: 但是现在是到了什么呢
说话人 1: 他一定要让他的儿子对接班，到美国去留学，去接班
说话人 2: 对，所以那波企业家，就是比如说 25 年以上那波企家真的都是很不容易的
说话人 2: 嗯，他的学历都很低，那个最中国最早做企业的那拨人基本上都是农民，退役军人
说话人 2: 嗯，考普兰大学的监狱里放出来的
说话人 2: 你说这个商场里买卖甲鱼的，今晚就这一拨人
说话人 3: 我想着那个什么叫什么叫什么不走，熏陶美特斯邦威，我看刚刚采访的老总他就是破产了
说话人 3: 不是，就是一个成才