2023年10月20日 下午 2:39|22分钟 24秒

关键词:
观众、剧场、戏剧、娱乐、音乐会、舞台、艺术家、导演、歌星、喜剧、演员、广告、电影、内心、好莱坞、百老汇、港台歌星、好莱坞大片

文字记录:
说话人 1 00:18 
刚枪三人行，今天这两位客人我觉得是属于剧场，索拉姐不是客人了，哈哈哈，孟金辉导演当年在香港咱们做强江三人行，今天是黑老大的打本，哈哈哈。哎，咱们我觉得一定得说说剧场，因为咱们俩刚看了索拉的这个音乐会。对唉，甭管他们怎么评论，我觉得真好，我给他发信息我就说把我给震了，我没想到是这样的。

说话人 2 00:45 
我实际上那天我看这个就索拉的这整个这个那个音乐会，我就觉得他往那一站，一个黑点，嘿嘿，点，然后在那黑点就那唉呦，在那造呦，内心躁动啊，就感觉他这个人要爆炸，哈哈哈，就一会儿就，但是没炸，反正一会从那个方面又要爆炸，他又没炸，就有点悬，就一直往前走，就有能量。

说话人 1 01:09 
有能量，有能量，这个是不是你们戏剧也讲究？其实我们。

说话人 2 01:12 
戏剧也讲究能量，而且这个能量呢是可控的，就不是真炸了。那真炸了就撒狗血了，呵呵呵。对，我觉得另外还有一个，我觉得你们有好多特别有意思，跟我们的那个也那个舞台演出有一点一样的，就是有好多即兴的成分。对，即兴的成分我觉得实际上是一种，嗯，就是艺术家的，或者说就这种表演者的这种自豪感，他能控制，他能玩。嗯，他觉得这不在话下。我前两天看了一个法国的一个喜剧大师，嗯， n 左的一个喜剧表演。嗯，他整个演出前一半他自己演这个演那个，然后后一半他就让观众出题说，唉，说你给我出一个题，然后他就出说雨人，观众给他出雨，然后他自己就在那唉，表演夏，用哑剧一句话没有表演夏雨，然后表演完下雨以后，最后那拿那个伞打伞完了以后自己把伞一倒过来，然后一倒过来就像船似的又把又划走了，充满想象力，而且结构完整。我在想他这个节目肯定以前演过，但是不是这样的，就是那样的。这说明一个艺术家他。

说话人 1 02:27 
有两把刷子，而且我觉得就往往是那种虚假繁荣泡沫过后一些，这个好像不是那么夸张效果的东西。慢慢你早晚得注意，说是在主流，没什么，就这谁都可以有喜欢主流这一方面，但是我现在觉得人也可以有点个性，也可以有点个人选择。嗯，就好像说这个各种各样的表演有很多，你比如说一个哑剧，哎，在舞台上呈现，包括说某种这个音乐，有，交响乐也有，民乐也有什么也是有自己随便玩玩的这种，我觉得如果是个都有他的观众，咱们这个整个全人类加起来就很有魅力，它。

说话人 2 03:10 
就。

说话人 3 03:10 
丰富了。而是国内现在对主流、非主流这概念是模糊的，就比如说国内一评好莱坞大片或者什么就是好莱坞的主流，比如说从音乐，或者从我说音乐讲，在美国的好多流行歌星的功夫真的挺棒。

说话人 1 03:27 
的。嗯，流行歌星有。

说话人 3 03:29 
功夫，他是因为他真跳真唱。在美国流行歌星也不是真的，是全靠装出来的，就是说你不能假唱，有点实力你必须得有实力，你真的上去以后上去就唱，上去就挑，你必须得有好多好多东西，不是说他不能唱、不能挑，完全就是长得好看，那么弄出来的。还有一个它有美学的东西，就是说每一个，比如说每一个革新，它代表那个时代的一种时尚，嗯，它是美学的时尚代表。嗯，所以你看的东西你确实有欣赏感，比如说包括我不做那样的音乐，我看他们我觉得挺好看的。

说话人 1 04:03 
马当娜也，马。

说话人 3 04:04 
当娜有他的东西，比如他在他那个时代出现了他那样的反叛，虽然他太红了，大家就骂他什么的，说的是假的。但其实你看，虽然他嗓子不太好，他真玩命的在那挑，真玩命唱。然后就算他是有包装，但是他有意识形态的东西，比如说对宗教的疑问，或者对女性女权主义的，对这种他又发狠的东西。

说话人 3 04:26 
所以我就说港台歌星学马当娜就学了一戴胸罩。哈哈哈，人家把胸罩戴完了，你就在那没用了，晚了，她戴胸罩，她穿着胸罩上台的时候没人敢这么干，而且她穿的是那种性略带的衣服，它就代表了一种东西，他说的是反话。说的什么？比如说我是一个物质主义什么的，他说的很多东西都是反话，是当时对那个时代的一种反叛，其实是一种很厉害的东西。

说话人 1 04:54 
但是你说这事是不是也有一种文艺在道的一种思路习惯？你好比你像港台歌星，一部分港台歌星了，你看他们的演唱会，我觉得他也是目的明确的。我娱乐大众，还聊什么呢？但是我觉得娱乐就行了，你们来就像去迪斯尼，我给你提供一娱乐，你们不高兴吗？

说话人 2 05:14 
对啊，我第一次去迪斯尼，我到那以后我就在日本迪斯尼，我就觉得唉呦这繁荣，唉呦这美珍你一点意思都没有。但第二次后来我去香港的迪斯尼，我就开始慢慢的变得可以欣赏他了，所以我觉得娱乐我觉得当然可以了，我也挺喜欢娱乐的，但是娱乐我那个。对，我就娱乐，而且我娱乐别人我也得娱乐自己。就我觉得只要先把自己娱乐了，然后别人就能娱乐你自己在那假嘛惺惺的，然后最最最就不行了，就是对，娱乐精神，我觉得首先得娱乐自己。对，然后。

说话人 3 05:51 
还有一个就是不要，不要就是说他是有真东西。比如说为什么我就老说，就是说哪怕好莱坞东西是已经成立的东西，是一个特别主流，离我们特别遥远的东西。但是我能看出来里头它还是有真东西，它真玩命的东西。这个是我们一谈主流的话，为什么在国内一谈主流，那主流都不玩命啊？全纯粹包装，那叫主流？对，你真的玩命的话，在这儿就不成立了，只要是一玩命东西，马上就是非主流。你还。

说话人 1 06:23 
别说，这是一个群，我看有些好莱坞大片啊，我能痛哭流涕啊。是啊，这说明它有这他总有点真的，他触动了你。但是为什么看咱们的一些大片啊？我那就真是看花花世界，稀里哗啦哗就哗啦，完了或者乐乐就没事了。我觉得可能。

说话人 2 06:39 
还得再都得就是艺术工作者，艺术家还我觉得还得玩点狠的。

说话人 1 06:46 
来个痛快。哎，对，痛快的。唉，这还真是。

说话人 2 06:50 
其实戏剧这舞台其实到头来是最真实的，最古老的人和人之间的关系，最古老的人和人与老的人和人之间的关系。比如我要表演，我生气了，然后我也演，嗯，那么我高兴了，我演，就像我觉得，唉呦，我觉得就唱起来了，他是有真实的那种古老的人的本质的冲动。

说话人 1 07:16 
唉，这事值得聊聊，因为我现在发现其实好像现在去剧场的人哪在增多。唉，咱们广告之后可以聊聊这个锵锵三人行，广告之后见。

说话人 1 07:32 
但你个人怎么就那么对剧场上瘾呢？这里边就过的个什么瘾呢？其实。

说话人 2 07:38 
剧场真的特别过瘾，我上大学的时候，我学的是中文系，我中文系的时候，然后有一天有一个老师就跟我说说你，你当团支部书记，我当时我脸就红了，哈哈哈，然后我跟别人说话我也不敢，就我一说话就脸红，我尤其是见着漂亮女孩，我这脸就红的就根本没法，就跟没法交流。

说话人 1 08:04 
这说明在掩饰自己内心强烈的欲望。

说话人 2 08:06 
那也有可能，哈哈哈。但是就是在当时我就觉得跟别人交流有困难。但是后来以后我们学校有一个小的那么一个话剧团，嗯，我就参加一参加这话剧团，我发现这个演戏的时候跟别人说话的时候，他那个有一种我我，我心里某种东西钻出来了，钻出来，然后我就开始热爱这个观演关系，舞台灯光一打，然后那个演员或者有一点点流一点点汗，嗯，而且我那个感觉就很兴奋，然后慢慢我就觉得这个舞台上的那个就是被拿出来愣展示人类情感，就是本来这些人类情感是隐藏的或者可以隐藏的，嗯，但是给拿出来展示，那么这个情感就变得很珍贵，有的时候是扮演出来的，有的时候必须真实流露，嗯，有的时候是混杂在一起，你也分不清楚，亦真亦假，亦患亦真。唉呦，你就觉着唉呦这来劲。所以舞台这种东西有一种过瘾的东西。从我个人这来讲，嗯，我我我这地方我就觉得他处于一个真假。

说话人 1 09:22 
之间，好玩是好玩，我，我有时候能领会一点，就是这个剧场它是真人，对，真人，嗯，真的能有气场，真的有气场。因为我们也在剧场主持节目，我能非常生理地感觉到刚开始的时候，他刚开始的时候一般观众还是对，还是一个对你取得信任的过程，我能鲜明地感觉到是不是目光有物理的能量。嗯，往后推。哟，没有经验的主持人呐，就不自觉的当你说完这段话之后，你已经后退了五步，就好像有一点这，但是当慢慢进行下去了，然后那个感觉挺美好，你知道吗？觉得好像一体了，嗯，就是观众跟你一起了，甚至就是你说的真假之间，他这个心里还内心还有一半想着下边的词，下边进行什么，但是还有一半脑子是跟观众搭在一块的那么一种真假之间，然后你就觉得你说一句话他们就乐了，对吧？或者你说一句话灯就冷场了，没反应，然后你那个心哪，反正当时心里好像是高度集中，完全想不到别的事情，完全是在这个气场里头，挺神秘的。我觉得这个你是不是当时唱也有这感触？

说话人 3 10:42 
我，你让我想到什么呀？就是说，嗯，一个搞舞台的人，你要经历的他跟搞电影搞那个不一样，就是电影你成功不成功是在你片子被导演包装以后，发行了以后，他跟你本身没关系，对你人性没有锻炼。反正对这演员也没有人性的一种东西，没有一种对人性的理解和对自我的理解。舞台。

说话人 1 11:05 
拍电影没有人。

说话人 3 11:06 
拍电影不是这个锻炼，这个电影这个镜头在这，你就是跟这个镜头有关系。嗯，你就是演这镜头，你跟别人没关系。对，然后出来以后这片子是导演的，导演得剪。嗯，你导上你演半天了，导演剪这剪那出来以后你都不认识你自己了，你是谁啊？但是导演说这都这这好，都卖出去了，你以为你他呢？你跟他没什么，你就跟这镜头有关系，本身对这片子都跟你没什么关系。

说话人 3 11:33 
嗯，剪完了以后，那导演的事出去了，然后舞台演员他跟这戏是有关系的，真是他自己，他是他自己的，哪怕这是导演编的，剧本人写的，但是他自己在里头，因为俩小时每一个字是你的，音乐会每一个音你要蹦出来，哪怕这东西不是你写的，每一个音是你演的，你本身跟它有一种关系。嗯，尤其现代音乐，它演音乐家必须跟这谱这个音乐有关系，然后跟观众有关系。于是乎你就有两种锻炼，一种是观众特喜欢你时候，你特牛逼，特高兴，还有一个，当你是小众没观众的时候，你怎么还得。

说话人 2 12:13 
忍受啊？还有当政情况。

说话人 1 12:15 
还有这样情况吗？底下没人有。

说话人 3 12:18 
过这样的情况。

说话人 2 12:19 
吗？我们现在当然是很多人，但是也有曾经有过，最早以前的时候，我们当时做那个在研究生毕业的时候做等待更多，那我没有多少人，而且我当时做了一个戏，一个荒诞派的戏，叫升降机，然后我就预知道，估计我这个戏观众看不太懂，哈哈哈，然后我就说我跟那个当时是胡军，还有那个韩青两个人主演，然后我说咱们不谢幕夫，哈哈哈哈，反正观众鼓掌也很勉强，哈哈哈，何必呢？就别谢这幕了，就走了，然后最后就完了，完了以后，然后灯就亮了。观众，唉，这还余孕犹存。然后结果那天就是完了。以后演完了。观众，有几个人啊？完了，但是看了看，唉，也不知道怎么回事，然后我就让那个音响师把音乐推起来，嘎，音乐一推起来完，观众，噢，知道完了，那个时候也得忍受一种孤独，因为观众没完全。

说话人 1 13:26 
理解。唉，你到说这个观众我还得有问题。一般不去剧场的，他有时候会有一种想法，觉得去剧场看的那大多都是我看不太懂的东西。你会有这么一种想法，包括音乐会、木话剧，好像看着费脑子，有些人会他会有这种感觉。

说话人 2 13:44 
其实我觉得其实在剧场里边挺挨劲的。为什么呢？我一般来去剧场我都愿意提前 30 分钟到。为什么呢？你到剧场你要。

说话人 1 13:55 
迟到 30 分钟。

说话人 2 13:56 
还演吗？不是，你就是如果你，我看别人的戏。对对对，然后你进去以后你就，你会发现所有穿着不一样的人，然后呢？你能看那个灯光板，大家在交谈，在进行一个交流。嗯嗯，然后那个剧场的那个灯光是什么样的？然后那个顶棚是什么样的？完了我再看看那个灯什么样，这样不同的都，你就觉得它是另一个不同的空间。然后你开始进入一个，就电影是闭上眼睛，然后等于银幕一打亮，你等于是开始，你等于在睡觉。嗯，我觉得像电影催眠。嗯，但是戏剧是你，你等于是不用闭这个眼睛，但是就你不闭眼睛依然在做梦。这么一个场所。

说话人 1 14:44 
一换一。

说话人 2 14:45 
真，一换一真，这些人都是真的，但是他演的是假的。

说话人 3 14:48 
哈哈哈，还有我，我想可能戏剧还有一个，这个就是说当一个城市人承认这个戏剧跟它有关系，它就会都来了。嗯，为什么？比如说我们在很长时间一段时间大家不爱去看戏，比如说，嗯，你就觉得大部分戏跟你没什么关系，哦，我记得我看老舍东西我就会特别想去看，然后我就觉得老舍东西就跟我们有关系，这种语言我特想学，这种感觉太美了，就是哪怕他说的是上一个世纪的事也是特别好。然后像两只狗的意见也是一种感觉，你觉得他跟你有关系，这语言就这么出来了。

说话人 3 15:23 
嗯，这，而且这真的就是这个北京的这种语言，而且北京的感情不管嗯，是喜还是悲，其实你感觉我想，比如说纽约这城市，它就是靠这种大的小的各种东西。他觉得，对，咱们现在老学人家百老汇，那百老汇是跟纽约的生活有关系的一种东西，嗯，他说的是纽约人的生活，或者说是欧洲的一种生活方式转移到百老汇，他跟北京没什么关系。所以当北京如果充斥百老汇，你看着吧，他就感觉就是有点假。嗯，他就你就会觉得大家就觉得唉呦，白老汇是 c 言之d，哈哈哈，这种感觉是吧？感觉是这种感觉是吧？但是如果北京充斥的是这样的戏，像王德辉这样的戏，你就感觉这个城市真的。嗯，这个就是说如果这个城市如果是个殖民化的城市，可能就充斥的都是百老汇转或者翻译过来的东西，大家都觉得洋范，玩洋范，去看看洋范，小雨是这样下来的。哈哈哈，其实我。

说话人 2 16:22 
觉得你说这个我觉得还真挺有意思的。为什么？因为以往我们在，比如在 10 年前我们做的戏都是那种我们所谓的那种荒诞派的东西，或者超现实主义。

说话人 1 16:34 
的无政府主义者。对。

说话人 2 16:36 
或者是从国外弄过来，像无政府主义外死亡说的是意大利警察的事，但是实际上又跟中国的好多事情有关。那么以前我们做戏剧实际上更多的是拿别人的这个酒瓶装自己的酒。嗯，现在我觉得有一个好处，现在直接自己的酒瓶自己的酒了。我觉得你说的这个就是自己这个城市跟自己有关的东西，当这个就是我们自己原创的东西，有的时候也不一定特别好，但是只要他跟你有关。对，那么是你自己这地方长出来的花。嗯，完了，长出来的印，然后这个东西有意思。

说话人 1 17:18 
他剧场肯定在地上，所以他得接着这个奔地的。

说话人 2 17:21 
地契，接地气，而且这个。

说话人 3 17:23 
就是一个城市，北京这个城市的一个。

说话人 1 17:26 
标志。所以人家现在也说说是什么什么建设精神文明什么的。嗯，是不？剧场，博物馆，还有一个什么图书馆，反正这三大馆。是啊，音乐厅，这都是文化标志，是吧？咱们去一下广告枪，三人行广告之后见，一个就是我们进来剧场。啊，还有一个是怎么反应的问题？我看你在听他的音乐会，经常会这样。唉，完了吗？完了。哗，一鼓掌。噢，还没完呢，这不知道什么时候完，不知道什么时候鼓掌，不知道什么时候喝彩不知，甚至不知道怎么献花等等。他，他好像他这是说随便还是说是有一套剧场的这种礼仪或者游戏规则。

说话人 3 18:12 
的？我只能说我说音乐会，比如说像那个音乐会，古就是古典音乐会，西方的古典音乐会，乐章之前，乐章之间是不能拍手的，这是以前的规矩，但是中国人特怕这个，就好像象征着你是不是有文化，你在乐章之间拍手不拍手，谁要一拍手？旁边人瞪说这什么土鳖，好像还拍手还没完呢，于是就是象征的好像他有文化。

说话人 3 18:34 
但其实呢，我记得我在英国的时候，就是去那个早期那个古典音乐会的时候，那指挥就跟观众说，你们想拍手就拍手，我们完全要打破古典音乐的这种章格式，所以他们欧洲人都在打破这个，就是欧美的人都在打破这个，又是古典音乐会的格式，尤其欧洲人特别要打破，他们自己就传统。嗯，就因为他们想把这气氛活跃起来，刚才就说的就是说和观众的有一个互动。

说话人 3 19:02 
对，所以他们在演奏古典音乐的也希望跟观众有一种互动，他不觉得这个互动是俗庸俗的，所以他希望就是说没关系，第一乐章演完了，你们想鼓掌鼓掌，我鼓励你们鼓掌，然后我们演第二乐章。没事不用去遵循这个所谓古典音乐这个规矩，说非得整个交响乐全演完了，因为中间不鼓掌的时候感觉特尴尬。

说话人 1 19:22 
那那我还听过要是孩子哭了呢。哈哈哈，孩子哭了。

说话人 2 19:25 
不行打手机最好别现在。

说话人 1 19:27 
说北京好多剧场啊，你也就不用有这规定，手机就屏蔽了。对对对对，根本就没有，但是还是有交头接耳聊天的。嗯，是是。唉呦，我听过你说我这碰见过一回，就是老子在背后说话。唉呦，那个叫一个叫，没有修养到我们，我提个意见，我说你不要说话，他在背后点着我脑后脑勺骂了我半个。

说话人 2 19:48 
小时，真的，我也。

说话人 1 19:49 
不敢回头，你知道吗？这啥时候？什么？我这会你管得着我吗？你管得着？唉呦，我说这可真够呛。

说话人 2 19:55 
对对对，我们以前在那个拍一个戏叫盗版福士德，然后那个时候手机正在流行的非常旺盛的时候。嗯，然后我就扮演了一个演员。嗯，完了，一开一开始，然后大家都在那玩，我自己完了有我让下边人给我打个电话，喂完我，喂喂，噢，我在演戏呢，对不起，对不起，就在我在演出，然后我一一关上，然后这些演员然后把我打了一顿。

说话人 1 20:24 
哦，假装打了我一顿，完了以后。

说话人 2 20:27 
打出去，完了观众就鼓掌，噢，原来是这样的，谁要那个什么给打出去也是一种教育，但是那个时候他现在不用了，大家都知道。嗯，像这种规矩我觉着都是简单的互动，我像我们这种戏剧互动的东西其实挺多的，要跟观众搁在有时候还要从观众那讨点小钱，还有各种各样的因为狗吗？他在自己卖艺，其实有的时候我觉得就是跟观众多更多的互动，我觉得是真的非常需要的。刚才我想起来一个就是那个莎士比亚的戏剧，莎士比亚戏剧其实在那个时候一样都有互动。对，他每个莎士比亚戏剧永远有两个小丑，他第一会介绍剧情，后来怎么了？两个人挺俗的人在那说完插科打活，互相踢踢屁股。嗯，然后说完了以后，他们就会一般来讲在当时的时候走到观众席前，完了以后跟观众聊两句，然后接着走，观众就觉得很很那个很舒服。在那种大悲剧、大喜剧、大爱情之下，然后他有很多互动的东西，但是整个的悲剧喜剧还在整体的往前行进着，他这种互动的东西我觉得是挺舒服，挺好玩的。

说话人 1 21:42 
你会觉得中国的观众比较害羞吗？是不大，于是能够配合。我。

说话人 2 21:47 
有时候看别的戏的时候，我也，我觉得会不会破坏了人家艺术家的一些整体的这种布局，哈哈，其实无损。

说话人 1 21:56 
你像他在台上唱就呼应哈，哎。

说话人 2 21:59 
哎哎哎，这一下这哎这。

说话人 1 22:01 
这观众就实际上示意观众做反应，但是你看我就发现就中国人哪我就有障碍，就觉得有点不好意思，还是省着跟着艺术家一起唱起了。孩子。

说话人 3 22:18 
拜拜拜拜。400600028。

