说话人 1: 锵锵三人行，今天首先我得感谢马博士，要不是你请不来这位女士，不是因为
说话人 2: 我，因为你这个节目
说话人 1: 对吧
说话人 1: 您，但是你满足了我几年的这个私募，台湾著名作家
说话人 1: 嗯，朱天文，你看他的小说叫屋檐，其实就是讲老实话，过去读你的东西不多
说话人 1: 嗯，但是也不知道为什么
说话人 1: 你们姐妹朱天文，朱天心呐，确实让我想起，就是有点进屋给我这么一个意思
说话人 3: 姐妹
说话人 1: 要是文字的风格，还是观察生活的那种眼光，让我有那个
说话人 3: 感觉，大概这大概是观察生活的这东西就是女性的本能，不是都是吗
说话人 3: 就是那个实物感、实体感，所以那个东西一来你就是赏心悦目，你就喜欢看，然后把你所看到的东西你觉得很感激，有这么一个载体，就是有这么个文字的东西，可以把你看见的东西表达出来，不是每个人都能
说话人 1: 对对对，这个真是一个，我觉得是一个特别好的生活方式
说话人 1: 嗯，对
说话人 2: 吧，这种生活方式可是对你们的读者来说也太苦了
说话人 2: 像等这个书等了 8 年
说话人 2: 是，而且在台湾我们都知道哈，像朱天文不上电视哈
说话人 2: 嗯，那我们呢
说话人 2: 等了 8 年，然后也很难很难碰到他，所以我们在台北逛街，逛逛那 shopping mall，都在想，唉，会不会在某个地方看到朱天文、朱天心出现，唉，他们也看看，他们很喜欢看观察这个世界
说话人 1: 对，就是幸亏因为有香港书展，所以我们才能请到你
说话人 1: 但是我想对于很多，尤其是这个内地观众来说，还需要再介绍介绍你
说话人 1: 嗯，所以我们这个编导们还做了一条小片子，请你也一起来看一看
说话人 1: 是啊，哈哈，可怕
说话人 1: 对，哈哈哈
说话人 1: give me by your toolbar rover market on，delicious， its something execution。
说话人 3: 哇，哎，我很惊讶
说话人 1: 了
说话人 1: 哎，你开心了，你
说话人 3: 刚才没有讲
说话人 2: 我，我也完全不知道，很感动
说话人 2: 然后骗子
说话人 3: 那么那你们怎么那么
说话人 1: 厉害啊
说话人 1: 对啊，是因为女巫的力量感消了我们，哈哈哈，但是这刚才里面提到一个三体，我知道你们原来有什么三三周刊什么的，什么叫三三体
说话人 3: 文学其实会有三三的缘故完全是因为胡兰成，他差不多是 1976 年，曾经在台北我们家的隔壁差不住了个半年
说话人 3: 对，在这半年里头他就是教我们诗书五经，然后我们就像补修中国的学分，因为我们以前都是看夕阳的东西，这么半年以后他就回日本了，然后到日本就是用航空信纸
说话人 3: 好，航空信纸为了省钱，薄薄的写的密密麻麻的，一叠一叠的寄来，那我们就把它腾稿腾出来，然后出版，完全是因为三三集刊，三三书坊都是因为它而成立的
说话人 3: 我在
说话人 1: 他的这书里有一本书叫禅是一枝花，里边就讲这个禅宗的一些公案，他就是讲过叫前三三、后三三
说话人 3: 对对，他就是在我们家隔壁那时候写的这本书，所以里头这句话前三三、后三三是三千几刊的来源的基因
说话人 3: 你很厉害，他又把他找出来，他是
说话人 2: 中国广播界最博学的主持名嘴，是吗
说话人 2: 你要说到湖南城，刚才朱天文说你说姗姗的出现，因为湖南城完全是，可是湖南城在你们文学生命里面的出现是不是也是因为张爱玲
说话人 2: 我记得看一些文章里还也有朱天青讲到说当初是因为发现了张爱宁，然后再去追寻到湖南城
说话人 2: 是啊，然后再把后来有机会跟你们叫胡爷嘛，胡爷哈，来读书，胡爷爷来读书，来学习哈
说话人 2: 这是因为是这条线这样过来的
说话人 3: 因为那时候我父亲其实是想要写张爱玲传，那在他的那个课堂上，或者是他到大学里头都是教张爱玲的小说，那曾经就在课堂上讲到民国女子这一篇
说话人 3: 嗯，因为当时都金融金，是不知道我父亲手上的只有个上级
说话人 3: 嗯，那上级已经是缠祸不穷
说话人 3: 嗯，也不知道是哪里来的海外股本，他看了以后就这一篇就特别谈了张爱玲，所以在他教学过程常讲，结果有一天就有一个学生举手，就说现在湖南城就有人请他回来到阳明山的文化大学，在那边教书，说有这么一件书，父亲的大吃一惊
说话人 3: 嗯，所以当场就留了这个学生电话，回去之后帮我们联系
说话人 3: 那完全是因为要写张爱玲传，然后听说胡老师在山上，所以我们就去拜访他
说话人 1: 所以我觉得你跟这个胡兰成之间，你看你后来在一个文学创作当中，好像我看到都有一些，比如说像这个完成胡狮、兰狮还是城狮的这个悲怨，对，就有这样的一种情愫
说话人 1: 但是胡兰城这个人现在我们大家都非常感兴趣
说话人 1: 嗯，因为你看对他的评价，什么样的说法都有怪说法的
说话人 1: 比如说如果说你身上有污气，那就有人说胡兰成是妖，哈哈哈
说话人 1: 但是作为你的这个恩师，你给我们讲讲这个人，他到底是个什么样的人呢
说话人 1: 在您眼中
说话人 3: 到底是怎么样的人
说话人 3: 哈哈哈，一时不知从何说起
说话人 3: 对，一言难尽，因为实在是大概
说话人 3: 其实我们的我写过一本书叫花忆前身，嗯，就花回忆他的前身
说话人 3: 基本上我想胡老师我们碰到他的时候差不多才 20 岁出头，其实白纸一张
说话人 3: 嗯，那他那时候已经差不多 70 岁，六七十岁，所以像是一个智慧老人，他等于把他医生的所学的一个果子，嗯，哈，就碰到了，我们就把这果子给我们
说话人 3: 嗯，像是那个啊，点龙，点金，他只点了一个金，可是那个龙哥本没有，然后我们也从他手上智慧老人手上拿到这个果子，可是那棵树也没有，所以我说的花艺前身的前身，意思就是说你拿了这个果子得到了这个眼睛的这个视野，可是我们是花了后半生，可能很后半生，哈哈哈，还年轻，后半生的所有的在画这条龙
说话人 3: 嗯，在长这棵树就长树干，长树枝，长树叶
说话人 1: 这
说话人 3: 其实，所以这是基本上是我们受胡老师的就是讲
说话人 2: 文学上面的影响
说话人 2: 假如说个人，因为我经常觉得有一点事情我很懊恼的
说话人 2: 嗯，那个数码照相机出现的太晚，我就想说假如数码上机出现早一点，我们可以录下张爱玲演讲的那个样子
说话人 2: 嗯，神态，嗯，可以看到，可以上湖南城，我也一直没有机会听到他讲话哈
说话人 2: 嗯，那个因为听说他亲和力蛮强的
说话人 2: 我不晓得，我看一下文章说哈，不管你对他的对于他的作品的观点怎么样，讲话什么，又亲
说话人 3: 和他是什么
说话人 3: 我觉得胡老师是大概人到他前面很奇怪，有些人会让你觉得说害怕，紧张，比如说你有 100 分的东西，嗯，你到他前面不知道为什么你就这就整个变的，这你的东西都出不来换住了
说话人 3: 但是好像那个胡老师是你有个 50 分，有个 60 分的到他前面种种，你会把你最好的部分
说话人 1: 给表露出来，他好像招引出来他
说话人 3: 就是会让你觉得你总是要有你最好的部分
说话人 3: 嗯，对，你讲的没错，就是召唤出来，这是解决的这个，哈哈哈，这个召唤我觉得这好像是他的，不知道是他的一个，你讲的亲和力也好
说话人 3: 嗯，你讲的是他特别对人的一种喜欢，或者是总可以从每个人上看那个好处
说话人 3: 嗯，或他的一个眼光让你就觉得说你总是要有个志气，好比像我们那时候总归有个志气，或你里头有最好的部分，你很愿意说，嗯啊，拿出来，我在这个人前面，我希望我这部分最好的是拿出来
说话人 3: 所以我们当时好像碰到他，也就是如果密不造风，我们好在哪
说话人 3: 可是让我们觉得说你但凡你还喜欢胡老师，你就要有点志气，你的用功，你的各方面的不足的部分，你要赶上去这个是他，它就会让每个人觉得，因此也就会让每个女人都觉得，嗯，他最每个女人的最好的部分都会呈现出来，然后他也觉得每个女人都是绝对的都有他的一个他的特质，他的在我看不出这个人有什么好，可是他总会说他是什么什么什么，他
说话人 1: 怎么样
说话人 1: 对，就胡兰成，他跟这个女人要不说光说女学生是吧
说话人 1: 媒体是没有关系，咱们记下广告锵锵三人行广告直播间，这个胡兰成，他在至少像我们隔得比较远的人看来，我听到很多评论，你看形容他都是用什么字
说话人 1: 媚，妖媚，就是那么样的一种一种东西
说话人 1: 但是他的这个智慧当中你像他的句子，你看他对，我觉得他对你这个女学生也是寄予了很高的一种期望
说话人 1: 比如说你看他典型的他的句子，他是说你，嗯，说天文的，嗯，每一个句子都是天文的人，嗯，你看他句子人，他这种文字，而且还说过一句叫什么呢
说话人 1: 女子观什么关系
说话人 1: 天下记忆，他认为这个
说话人 3: 精为日神师
说话人 3: 然后我解释一下
说话人 1: 什么意思
说话人 3: 这我觉得也是他鼓励我们，就他也没有想到在他的晚年会碰到我父亲，碰到我们是一直在写小说的人，所以他为了要是鼓励我们，所以他的晚年就是在写一本叫女人论，他动用多大的资源
说话人 3: 嗯，他从女娲开始写起，就是女娲补天，嗯，基本上就是女娲创造文明，然后伏羲画八卦
说话人 3: 嗯，好，就是男人把女人创造出来的文明加以说明，其所以然
说话人 3: 解释，对，嗯，就女人是然的话哈，然那男人就是说明其所以然
说话人 3: 所以是这么一个他觉得文明的女人跟男人的关系，所以他最后晚年在写的女人论其实是调动了，从你看搬出女娲来
说话人 3: 对，来鼓励我们姐妹跟我们这群年轻人，那所以
说话人 1: 他对你们姐妹或者你们这群年轻人他有什么期许
说话人 1: 嗯，你比如说到这个大志或者志向，你觉得他对中国文化有什么志向吗
说话人 3: 嗯，先我刚想起，我刚刚讲起来讲你想的这是女子关系天下计，所以他就是用这情绪说将来世界的文明或是世界的你们写的东西是要你们女人去开创、去担当的
说话人 3: 所以女子关系天下计
说话人 3: 对，那丈夫就是大丈夫
说话人 3: 惊为今天是哈日神的老师
说话人 3: 所谓日神可能是用了日本的天照，大神是一个女神，她不是男神，她是女神，所以惊为日神师
说话人 3: 日神就是指我们女人，意思就是说的就是我刚才讲的
说话人 3: 嗯，女娲画，女娲创始了文明
说话人 3: 对，那她是丈夫，她就基本上胡老师自诩是一个大丈夫
说话人 3: 嗯，伏羲，伏羲八卦，对，就是今天，作为我们的老师，嗯，教我们这些年轻人就是补修学分，练四书五经，这样子整个对汉文明的一种理解
说话人 3: 好等于培土了，培土的工作，所以那个意思就是丈夫
说话人 3: 经纬日婶是，意思就是他今天是我们的老师，但是文明的未来还是要女人去开车
说话人 3: 可是
说话人 2: 这正文正奏，有人奏，这一点对湖南城提出另外一个批评，嗯，他说好像就是在乌兰城眼中整个世界的事情，到最后这是女人最大，不管是文明上面的还是生活上，这是女人哪
说话人 2: 甚至有人批评说湖南城就是因为他想建立自己跟女人之间的关系，所以在他很多文学作品里面，这是主题，或者说整个精神集中在谈歌颂女人的伟大
说话人 2: 有人觉得说，唉，这一点来说，嗯，可能是，其实不一定是那么真诚恳
说话人 2: 哈，是有一些
说话人 1: 评论
说话人 3: 我在想说是他讲的这个好比这个女人的，我觉女人论或者是文明论的话，我觉得最后归结到就是什么实体跟食物
说话人 3: 嗯，好，就是不做抽象的思考
说话人 3: 我意思就是说好比就是说一个屋是干什么呢
说话人 3: 嗯，好，其实当你就是对一个，比方说在我们现代，现代，是啊，已经没有先知大神，也不在全部都锄妹殆尽了，那也没有圣人
说话人 3: 那这时候是怎么样
说话人 3: 那对于一个写东西的人来讲，我想他就是悟，悟，每一样悟悟悟都是神，就是悟神，意思就是说当你虽然是一个悟，可是你一个实体的东西，只要你人对他是赋予了眼光，赋予了凝视
说话人 3: 嗯，有你使用过的记忆，记得这是我记得，对，我记得的这个就是一个眼光，那所有这个物基本上就是人就把它唤醒了，所以你连塑胶是最没有情感最物质化东西
说话人 3: 但是当你人赋予了一个眼光给他的时候，他这个本身就有了一种光辉
说话人 1: 就我理解比较浅薄了，但是我确实也觉得不是像胡老师学习就是，唉，我觉得确实女人是我师，就是因为男人，哈哈哈，很多空谈，很多这种思想
说话人 1: 但是这女人哪他确实很具体
说话人 1: 你包括你，比如一个女人失了恋，我跟你说他的回忆方式跟男人都不太一样，它全是陷在这个细节的这种回忆当中，哪一天看我一眼，哪一天你讲一句什么话
说话人 1: 你看男人不会记住这么琐细的东西的
说话人 1: 男人一起
说话人 2: 记住一件事就是没有，这是跟那个女人的美好的一个方面
说话人 2: 嗯，所以有人说我刚听文涛说他马上学习到湖南城精神，我要想到我看过一句话说，唉，每一个男人心中都有一个湖南城，哈哈哈，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 你说有些评价可能你听起来那就对为时不敬了，比如说甚至还有人讲流氓文人，到现在有人这么说，但还有什么汉奸为人之类的
说话人 1: 这个政治且不论，马博士好像对胡兰城跟女人的关系也有
说话人 2: 研究，我研究没有，我是听人家有人研究的
说话人 2: 所以说我那时候听一个在日本一个日本的学者，他说他研究湖南城，另外他就是说，唉，去访问了一些在日本跟湖南城有借出的人，有男有女
说话人 3: 是不是金文金
说话人 2: 哈，而且我本来不应该讲他的名字
说话人 3: 没关系，还是京都
说话人 2: 反正我也没讲得很清楚，哈哈哈，我也没讲，是朱天文讲的，金陵
说话人 3: 大学的老师，他也就是到台湾对，我们都见过的是
说话人 2: 唉唉，那金老师就说，唉唉，很有意思
说话人 2: 他访问人问了男的，也访问了女的，他问说有访问的一些女性在日本被湖南城老师追求过的，或者说有试图追求过的，他说都有一个共同经验
说话人 2: 所以说胡兰成老师非常有很强的意志力，就去那个女的家的门口或者窗前一直在等，有时候拿着花，有时候是痴痴的，等一级等一级等，那不约而同，那些女士都说刚开始又觉得蛮讨厌的，这个人整天来缠我干嘛，当徒子什么
说话人 2: 嗯，可是当湖南城等到第一个礼拜，第二个礼拜，第三个礼拜到第四个礼拜了，那些女生女人女士们都新衣都改变了
说话人 2: 唉，这个人也蛮可爱的
说话人 2: 哈妈是这样搞的
说话人 1: 原来还有等我胡老师主要靠的是顽强
说话人 3: 哈哈哈，跟我想的不大一样
说话人 3: 想的不
说话人 1: 一样了，咱们待会要说枪三人行广告之后见
说话人 1: 你那么编排，感觉胡兰成就是死缠烂打型的
说话人 2: 不是我编排的女
说话人 1: 学生的感觉不一样
说话人 1: 你来说大事，你觉得他是他对女人究竟是怎么回事
说话人 3: 我觉得还是像我刚刚讲的，就是他就是特别会让你会觉得说你作为一个人的最好的部分
说话人 1: 就能给他
说话人 3: 招引出来，就是给他换出来，我觉得这种感觉是非常好的
说话人 3: 嗯，就有甚至你不觉得自己有这么好，或者自己有那么好的一部分，但总是胡老师会让你觉得你
说话人 3: 噢噢，是这样，好好发现自己
说话人 1: 但是我有个八卦问题，你好比作为女学生，嗯，你听到很多关于他的这个桃色绯闻，桃色新闻，嗯，会影响你对他这个人的看法吗
说话人 3: 不会啊，因为之前我是看了今生今世，看今生今世的话已经这是我就毫没有这种感觉，我就觉得，哇，真真是太过瘾了
说话人 3: 可是今生
说话人 2: 剧
说话人 3: 不是吗
说话人 3: 太过瘾
说话人 3: 不是，我就这样
说话人 1: 看这样的女学生也很过瘾
说话人 1: 就是
说话人 3: 这样子的人物，真的是对，一个知道每个人看的感觉历史上
说话人 2: 的人，一个很重要的人物
说话人 2: 假如说到他的今生今世，你刚也提到他的民国女子那一篇，讲他跟张爱玲的关系
说话人 2: 哈，你觉得可信度有多小
说话人 2: 因为有人是觉得说可信度其实不高
说话人 2: 嗯，当然批评可信度不高的人，坦白讲也提不出什么
说话人 2: 嗯，证据出来只是说他找回一些文章，觉得说胡先生以前好像对同一件事有不同的文章都写了不一样的事情，所以觉得可信度是不高
说话人 2: 我想听一下
说话人 2: 我就
说话人 3: 不觉得，先不要说是比方有个叫司马新，好司马新他就是那个，就是写在美国的，后来写跟张爱玲这张爱玲的晚年很多东西都是托司马新在，算是少数几个他肯接他电话联络的人
说话人 3: 像那个司马琴就说，噢，这个胡兰琴描写张爱礼描写的真是，就是这样，就说嗯，张爱礼像一个这放学回家就是，嗯，走在路上的小女孩，就是你看起来是很，就是他说这段我们要求完全就是他看到张爱玲的感觉就是好手是弱，它的幼稚像哈或是它的无能，就是
说话人 1: 那种小可怜
说话人 3: 幼稚像是他的这一段描写完全