说话人 1: 几千年了都没想过跳吗
说话人 1: 跳槽，咱跳吧，哈哈哈，看准了你才翘好公司好像
说话人 2: 是一连招聘枪三人熊，紫东兄，闻道兄，今天该本山大叔了，哈哈哈哈，这本山大叔最近也引起一些争议，可以说，但是这个事请你们下个判断，他能不能让徒弟下跪
说话人 2: 就是就是，我给你们看照片就是2，就你看它标题叫赵本山成二人传，掌门人 35 弟子跪地拜师就要拜赵本山为师，然后我们来看看照片，你们看看这种，你看当时这个赵本山和太太这个这个一起坐在这个太师椅上，你看还有这个排位，而且他这个我觉得也有点，这个中这个新旧结合，你知道现场还有这个什么国法家规这样的一个牌子，来，再看下边，你看这个徒弟呢
说话人 2: 磕头，然后给敬茶，给师傅敬茶，然后你再看下边，据说这是有 35 个弟子
说话人 2: 嗯，你再看下边，场面还是很大的
说话人 1: 收徒仪式
说话人 2: 赵本山收徒仪式，你看旁边还写着什么喜乐为民本山什么什么什么德艺双馨呐，赵门弟子什么就是
说话人 2: 唉，这么一个
说话人 3: 仪式
说话人 3: 我觉得这个是这样，就是说你有很多传统的功夫，我们传统的手艺或者传统的某些艺术，真的是要磕头下跪的
说话人 3: 你比如说传京剧、传昆曲，这都要下跪，你不也跪过吗
说话人 3: 以前你去学变脸吗
说话人 2: 没错，我跟你说这个事吧，我就有些现代社会很多现象，你不好一下说，比方说我给你举个例子，说说相声的
说话人 2: 嗯，你好比原来台湾做过咱们节目台湾那个导演李国修吗
说话人 2: 李国修他拜马记为他富贵，这台湾人特别讲究，我一定得下跪，对不对
说话人 2: 就是给马季下跪
说话人 2: 你看哈，现在如果我们说哪一个相声说相声的拜哪个相声大老师为师，哪怕你电视报道出来，播出来，他们下跪行礼，好像一般人没有什么问题
说话人 2: 对，为什么没有问题
说话人 2: 你发现没有就是大家所共同知道
说话人 2: 噢，这是一个传，他
说话人 3: 最好是
说话人 2: 这个传统
说话人 2: 唉，就是说说相声的好像咱都知道，甚至于说是不是唱京剧的，唉，那都会要跪拜
说话人 2: 行，这个老理大家都能理解
说话人 1: 就是学学乏类就不贵是吧
说话人 3: 那当然了，学
说话人 1: 小师啊
说话人 1: 其实那个你看形式
说话人 2: 唉，比如说一个小提琴大师说哪天说收徒弟，稀里糊涂
说话人 1: 贵，对，进政治局不贵对不对
说话人 2: 但是你看你像他说这个刘德华曾经拜师学那个变脸，嗯，我在重庆也拜过一回，就是我会变脸，你知道吗
说话人 2: 你会变，我会变，但我就会变一张，我跟你说也挺不容易的，就是说领着我走一个什么山上，这到那位因为那老师家就住在山上，虽然就在他们家里，那个老师人家也没可能，也没真的把我当成个弟子，但是人家就说你不跟我跪，你不行，这个礼我没法教你，你知道吗
说话人 2: 所以到人家家里头，所以就电视都拍下来嘛，我就给他
说话人 1: 这么还有电视
说话人 2: 跪下来
说话人 2: 唉，其实人这个老师也特别不好意思，你知道吧
说话人 2: 就是说人家嫌弃规矩，人这是规矩，但是说这是规矩，然后你知道吗
说话人 2: 我们俩就跟贼似的，我磕完头之后他说你跟我来我这干什么
说话人 2: 他们家大概就三房一厅，他领到他女儿房里，把他老婆女儿都赶到客厅去，哦，不，让他们看传译了，传男不传女
说话人 2: 对，就说即便是我女儿他不能看见的，就拉他们家他女儿卧室里教的我变这一张脸
说话人 2: 你看当时你这样做的时候也觉得好像一篮，尬不尴尬
说话人 2: 就觉得该
说话人 1: 这个刘德华也这么学
说话人 2: 对，就是人家的规矩，咱就
说话人 3: 得按人家规矩
说话人 3: 所以你们看就是赵本山的问题，就只是我们不知道他们二人转有
说话人 1: 没有
说话人 1: 我的问题是二人转掌门人这个是这个称呼是怎么的
说话人 3: 对，我就想我也想问他，这个所有
说话人 1: 二人转这一行里边就是照本山地位
说话人 3: 最高
说话人 3: 对啊，这真不知道他这个门是哪一门
说话人 3: 梅兰
说话人 1: 这个马林良这个地位
说话人 2: 反正这是新浪娱乐的标题
说话人 3: 这个你看你要说这个掌门，你也我们这么分析，假如我们现在发现，噢，原来二人转就跟任何传统的这个中国民间戏曲一样，都有这样一个传承，也都是这样子，贵客投师来求义的，那我觉得无话可说，但如果这是赵本山这个发明的，比如说我收徒一事，他也没讲什么门，我现在不晓得叫做赵门的掌门人，这么闹法的话就可能有争论，你比如说哪天陈冠希出来说我现在是裸罩门，掌门人说大家想学怎么拍照吗
说话人 3: 先给我跪，哈哈哈，一定
说话人 1: 有很多人跪啊，然后就说你那些关系转过来裸照门
说话人 3: 掌门
说话人 2: 真的，你知道这个那个 killer 吗
说话人 2: 就发放那个照片，拿了，网上有很多那个网友就写的，跪求跪求 killer 再次验照
说话人 2: 噢，他就是罗大哥
说话人 2: 再发点
说话人 1: 都是这样，那个我跟我陪阿成到北大做过演讲，那一两百人的大学生挤得满满的，不贵成，没有，哈哈哈，记得满满听讲座，但是其中有一个提问者起来他就说这个阿成老师我是很早，他是半天前就来了，就是大半天等在那里，占那个中间的位置，我只有一个希望你一定要答应我
说话人 1: 什么希望我要帮你擦鞋啊
说话人 1: 结果阿成就很不高兴，就是说他其实就觉得我讲了半天你来了这么一个学生，就是说整场演讲听完了就是要帮他去擦鞋，呵，这是干什么
说话人 1: 那你这个就是反差了，我们刚才讲形式跟内容完全同意你某些传统的这些记忆，嗯，学问它有这个形式你会觉得很自然
说话人 1: 但是有些，比方在钢琴番类，对吧
说话人 1: 你有些老师，比方说你今天找钱钟书要张龙锡，找钱钟书拜你为师，破一跪下，钱钟书肯定吓一大跳，哼哼，我，你说对不对
说话人 1: 这个你的学问是这一套，讲的是这一套
说话人 1: 你再用这样的理，我总觉得这个瓶子跟酒之间有点关系
说话人 3: 这个你也得看是什么关系
说话人 3: 你比如说如果一个人去拜一个，比如说拜华罗根为师，当年数学大师，那么学数学我们好像觉得他用不着下跪，对不对
说话人 3: 对
说话人 3: 有吗
说话人 3: 有跪的吗
说话人 3: 没有吗
说话人 3: 但是你假如说是传统的，比如说一些传统学问，你比如说以前我们儒家，中国传统向来就看到老师下跪是很应该的
说话人 3: 嗯，就过去传统是这样，那友文到现在也坚持，比如说前阵子大家讨论那个师道尊严的时候，不是电视台去拍这个前文中给大家示范
说话人 3: 前文中那么怎么样
说话人 3: 电视上拍他去给季羡林下跪
说话人 3: 他是
说话人 1: 季羡林不是在病床上吗
说话人 1: 那
说话人 3: 闹不清了，反正季羡林是他导师，真的是指导他的老师，他是入门弟子，而且听说他是关门弟子了
说话人 3: 那么你这种情况说他下跪你，你觉得行不行
说话人 2: 呢
说话人 2: 这个我就分开聊
说话人 2: 你，你刚才讲就是说有人要给谁擦鞋
说话人 2: 给老师擦皮鞋，那我再给你讲一个，就是说他要是发自内心的，这个是发自内心，这个
说话人 1: 绝对的发自内心，自己又不是做官的，对，他发现没有任何好
说话人 2: 的，当年崇拜你，你记不记得当年齐白石也说过愿意做这个
说话人 2: 明朝的那个画家徐青藤就徐渭愿意做青藤门下条狗，一条走狗就是太崇拜了
说话人 2: 我愿意，甚至我愿意给他磨磨笔纸，愿意给他做小书童
说话人 1: 嗯，对，那做狗是形容词，嬷嬷是可以理解的事情
说话人 1: 跟擦鞋不一样，磨磨跟擦鞋的情况是不一样，擦鞋是就是说就是它有一种降低人格，这个我来帮你做，但是你那这样来说你新派一点作家他就受不了，他觉得我不能，你能接受有人帮你，就是在这种，而且是大众面前，他不是在一个私下你，你要是你是他的学生，他的你们在一个旅馆里住，他帮你的鞋去清理一下，那是另外一回事
说话人 3: 不过我觉得现在这个事包括这个事，其实钱文中的事也惹起很大争议
说话人 3: 这个我也觉得这个它的背景我们要了解
说话人 3: 有一个背景
说话人 3: 什么背景
说话人 3: 因为最近几年不是国学热，国学热的同时我们知道民间开很多私塾，重新传授四书五经开始大家不就又讲汉服了，对不对
说话人 3: 嗯，越来越讲就是传统潮流
说话人 3: 那么中国传统天地君清诗诗是很重要的，所以一下子这种诗道我们应不应该尊师重道
说话人 3: 那么这些东西又拿出来讲的时候，是在这个背景底下发生这些现象，这个
说话人 1: 背景是有很多传统要学习我们这一代人
说话人 1: 嗯，我第一本出书的时候送给我的老师钱古龙教授，我不懂，这是年轻，真不懂
说话人 1: 老师还给我写序的，我就写了前古荣先生指正，结果前生就把我叫去了，不能这样写
说话人 1: 怎么能这样写呢
说话人 1: 把我批评
说话人 2: 一通
说话人 2: 怎么写呢
说话人 1: 的武师，古荣执政，他说武师是我们这种直接的师承，你才能写武师
说话人 1: 你今天碰到另外八经，你就不能写武师，他不是你的老师，你只能写八经
说话人 1: 老师指正就是说那老师门派的，但是你信千万别放上去，你信放上去是很生分的
说话人 1: 对，那是很一般的朋友
说话人 1: 对，你看这批评的我脸都红了，这是基本，中国人就是学生见老师，你看我们这么浅的底子，当初老师就收了我们，我后来是觉得当然了，我不能给他下跪，我们下跪这个东西他受不了，但是像这种东西你是不是应该需要
说话人 2: 的
说话人 2: 我们现在应该学，我们现在好像也没有什么规范了
说话人 2: 你看英语里头它还是有规范的
说话人 2: 我注意到你比如写信，它都有一个，比如说uid，什么什么就是你的亲爱的什么什么人
说话人 2: 你看他好像还有一种
说话人 1: 惯用语，不在这种场合，英语反而简单，就一个是 to someone， to professor，他只有一个中文，复杂的不得了
说话人 1: 我后来问过又非常
说话人 2: 多
说话人 2: 你觉得你这老师这个是不是也忒矫情了呢
说话人 2: 不
说话人 1: 不不不不，这绝对不，当然有必要你没有把它看作老师，就是如果你这样来写，跟你写这个字的话
说话人 3: 反过来老师给学生写信也有讲究的
说话人 3: 嗯，就你有时候比如说叫你可以就叫文涛
说话人 3: 嗯，但是有些老师他为了要显示就是也不是显示
说话人 3: 按传统有时候老师跟学生写信，这老师要表示学无分仙后达者为尊，这种情调或者气派在里面，他会怎么写信呢
说话人 3: 他会写的就是叫你弟，你别，千万别以为你就跟他称兄道弟了
说话人 3: 对，叫你弟，这是
说话人 2: 他的一种
说话人 3: 自谦
说话人 3: 你比如说像我以前看很多老师写信，比如说像钱牧写信给严更望，他就叫更旺弟更旺
说话人 3: 嗯，贤弟这样子，然后后面就制谦是于兄，是这样叫的
说话人 2: 对，你像，有些像徐老师，你你你，你这个年纪的，而且这个学问什么都是我的
说话人 2: 老师写了本书送给我，我一看他写一个什么呢
说话人 2: 文涛，大
说话人 1: 胸，没有大胸吧
说话人 1: 大胸
说话人 1: 我说不是，哪有大胸
说话人 2: 大小的大兄弟也没有他这么写的
说话人 2: 我一说，唉，这老师你怎么能管我叫大哥呢
说话人 1: 锵锵3
说话人 2: 言行广告之后见
说话人 1: 大凶之声
说话人 1: 大凶
说话人 2: 你说联系那个时候徐老师骂那个李阳疯狂英语的那个，嗯嗯，就是下跪事件，你就骂的那么凶
说话人 1: 那当然了，他那个是一个公众，那么多几万人在一个人的号令下，大家莫名其妙就这么就这么跪下来了
说话人 1: 对，这种跪的场面叫人你知道太多了
说话人 1: 所以我们我们有一种感受，就中国人怎么那么容易就跪
说话人 2: 中国人膝盖软，中国人喜欢跪蒙点什么事
说话人 2: 你像我就老说那个台湾那个什么倒扁的嘛
说话人 2: 对对对，你倒陈水扁，对，你倒陈水扁，你给他下跪，那大学生说往那一跪，陈嘴扁，他又不出来，我们就不起来，他
说话人 3: 去跪什么
说话人 3: 对，你给他冲进去
说话人 2: 不过他要请愿，就是说我们认为
说话人 1: 作用是的确是有，而最终
说话人 2: 对外国人会这样吗
说话人 2: 外国
说话人 3: 当然不
说话人 1: 外国人只会对，就是人间以上的就神，而且也是单腿
说话人 3: 贵，你比如说我举个例子，贵，咱们就算是双腿跪，比如说在教堂你会看到就是他们会跪下来祈祷
说话人 3: 嗯，但是是跟神对，见到人的时候怎么办
说话人 3: 最多单身，以前见到国王像，现在见英女皇，要不然就是欠身鞠躬，最多就是单腿跪，这不就是当年这个马尔戈尼记不记得英国那些使臣来华
说话人 2: 访问清朝皇帝乾隆吗
说话人 2: 跟乾隆还是
说话人 3: 一个很乾隆，一个非常大的，是个外交史上的公案，就他不肯跪，他说你是人，说我见到我们女皇咱也是单腿跪，我干嘛给你双腿跪
说话人 3: 说双腿跪是给神哪
说话人 3: 这有多大的一个功
说话人 1: 然后当时清代就传他们看不起阴兵，阴兵要打香港的时候，他们就对他们分析就是说这些鬼腿不会弯到
说话人 2: 腿不会打弯
说话人 1: 他们认为他们到现在香港警察还是这么走路的吗
说话人 1: 训练啪啪脚翘起来
说话人 2: 而且香港拍的那个僵尸片全是腿不会打弯杀人怎么的
说话人 1: 他们说这些鬼就不会打弯
说话人 1: 所以我们这不是那个时候叫义和团红灯照嘛
说话人 1: 嗯，我们小时候以为是义和团就是男的，红灯照就是女的，后来才知道不是红灯照一定要处女
说话人 1: 对，真的对，他们说处女才能够治那些腿不能打弯的
说话人 1: 就现在讲起来很性别，很那个歧视的，就红灯照全是处女这样来歧视
说话人 1: 不过还有外国人有一个地方
说话人 1: 嗯，他会就是男人呐，求婚呐，他对女的单腿跪
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对对，啪就跪下了
说话人 1: 中国男人哪肯像女的跪，一定要女的跪在男人前面扶着老爷
说话人 1: 当然
说话人 2: 现在中国男人也跪错本
说话人 3: 了
说话人 3: 当然，当然，我跟你跪
说话人 2: 呢，我不是，我提示的问题是什么呢
说话人 2: 就是说咱们走，从这个继往开来，走向新纪元的角度说
说话人 2: 嗯，就是说中国人爱跪，这是地球人都知道，是吧
说话人 2: 这跟咱的历史有关系
说话人 2: 嗯，那么这种玩意儿是不是以后在新一代身上可以废除
说话人 2: 就是说别再这么膝盖软了，因为我现在已经发现开始教小孩贵了，尤其是很多国学班，你看到没有
说话人 2: 对，就开始训练，小孩也贵
说话人 2: 嗯，那么有些人认为我们是中国人，贵是我们的传统，我们应该保留这个礼仪，就像保留握手这个礼仪一样
说话人 2: 我提出的问题就是照你们的看法，还要不要以后拿这说事
说话人 2: 你当然你比如像相声行里的什么二元传，就是说你旧的就是旧的，但是不要再起新的
说话人 3: 了
说话人 3: 我觉得是这样，你要看到就是不只是中国人爱贵，整个东亚都有贵的文化，你比如日本就比我们还会贵
说话人 3: 你仔细看日本人，比如说日本的跪法不一样，日本不是缺路吗
说话人 3: 不不不
说话人 1: 他们吃饭的时候他们那个脚的放法就有点像我们跪，我有他们这里做，我有一次做讲座，他们说你坐在那里，站在那里，讲座规格不高，最高的讲座是在一个饭店里，就是像贵的形式，所有听的人都是贵的形式
说话人 1: 对，我做过一个讲座，讲完以后我起不来了，趴在地上了
说话人 3: 他们那种跪法是这样，就是双膝是着地
说话人 3: 对，然后要橘弓贵了，还有橘弓就两个拳头放前面，在榻榻米上面，然后再整个贴下去，这样子
说话人 3: 那么但自己常见的，比如说很多企业，比如说见到老社长或者是要道歉的时候，他们也常常跪的
说话人 3: 对，比如说到，特别是当然看环境，不是说一般的这种地板就贵，他说榻榻米的地方，嗯，传统的地方进入传统空间这种传统领域就出来
说话人 3: 泰国人也贵，泰国人比如说看到国王就是泰国的跪法，有点像坐，是另一种弯在一边，而且泰国那种跪法比我们更隆重，他是整个人半边贴到地上这么跪下来
说话人 2: 的
说话人 2: 哎，那挺曼妙的啊
说话人 2: 对
说话人 3: 所以你看整个东亚都有这个贵的文化
说话人 3: 嗯，现在问题就是说我们要了解这个贵是怎么回事
说话人 3: 贵是大理，在中国也是，在各个文化都是这种大礼，这个东西要有情在里面就是说
说话人 1: 看一下为什么而贵
说话人 3: 我觉得这个，而且这个情鼻山日本人有时候他很严重要盗窃，为什么他要跪
说话人 3: 他显示我这个盗窃是多么情真意切，迫切到我只有不跪，我无法消除我的这个歉意
说话人 3: 那么现在我觉得问题是中国人太容易下跪，是我们这个跪没有真情
说话人 3: 你随便
说话人 2: 您说的太对了，我今年春节
说话人 1: 屈服是为了利益
说话人 2: 对，我初七人日我还跪了一晚，我想想我跪父母，我也没有跪我，但我跪回什么
说话人 2: 我去我们那个河北正定，河北正定大佛寺知道吗
说话人 2: 龙兴寺，那是中国保持明代的那个寺庙
说话人 2: 梁思成那个
说话人 3: 建筑，石家第一号，石家庄最大的名胜
说话人 3: 那
说话人 2: 是非常好的那个建筑
说话人 2: 那个，然后我去上香吗
说话人 2: 按说我也不是佛教徒，但是你看我为什么也贵呢
说话人 2: 就在我看来，唉，这是一个我这个静心的一个方式
说话人 1: 有这个，所以你说有一种神圣的东西
说话人 2: 内在动机很重要，就是说我不是拜什么偶像，实际是自己找一种全心致志的一个就是全神贯注的感觉，做某种动作，让自己得到一种全神贯注的感觉，就像他们有人说就是画那个符，你知道吗
说话人 2: 画符，其实过去说画符怎么样能灵呢
说话人 2: 一就是说完全没有杂念，一口气就完全心思单调，在这一个上面
说话人 2: 哗，画下来，据说这样画下来的符就特别灵，其实就是说高度集中的这个效应
说话人 3: 力量
说话人 3: 你说到这个我就想起来，比如佛教里面也有很多贵的仪式，对不对
说话人 3: 嗯，类似于贵，或者说但那个贵又跟我们刚刚讲这种贵是不一样的
说话人 3: 所以你看同样是贵在不同文化、不同传统讲究不一样
说话人 3: 比如说我举一个藏传佛教
说话人 2: 好，藏传佛教咱们广告之后再宣传枪向三人行，广告之后见，倒也贵过
说话人 2: 好，对
说话人 3: 我会过
说话人 3: 比如说我们家是很规矩的，有些东西，比如说每年过年的时候，年一过年三十晚上凌晨，然后年初一早上起来就得奉茶，就得跪下，就得磕头
说话人 3: 我甚至那时候我结婚的时候，我老师来，我闹得很尴尬
说话人 3: 你知道为什么
说话人 3: 因为我的硕士论文的导师，他教的是西方自由主义政治哲学，最讲就是主义
说话人 3: 对，讲什么罗奥尔斯讲自由主义，海耶克这些，我跟他学的也是这一套
说话人 3: 嗯，很细化
说话人 3: 结果我妈呢说不行，这个得上台给他跪下，这老师来主持婚礼，你得跪，然后他也很
说话人 1: 尴尬
说话人 1: 婚礼那又是另外没错
说话人 3: 这边有就他也，但是问题是他也尴尬，我也尴尬，就因为你知道他是那种很细化，满脑子都自由主义的东西，然后这怎么办
说话人 3: 还是得跪
说话人 3: 那么另外但是你说到跪，你看到这个跪这个东西，它是真的是你要我
说话人 3: 所以说讲赵本山这事不能干，把贵抽象出来讲，你要把这个桂还原到它的脉络里面，它的语境里面，它的桂有没有意义
说话人 3: 我举例一下，像我刚刚说这个藏传佛教不是有大礼拜吗
说话人 3: 对，你们看过人家藏名就一路这么明白，体投地，母体投地到拉萨，对不对
说话人 3: 旁观者
说话人 1: 都会觉得我虽不会那么贵，但是我很尊重他
说话人 1: 怎么
说话人 1: 太佩服了
说话人 2: 对吧
说话人 2: 对，肘子膝盖都磨破
说话人 3: 鲜血，灵体，你知道它有特别意义的
说话人 3: 他特别意义在哪
说话人 3: 就当他这么跪下去的时候，拜到地上之后他会，他的眼光是贴地面的
说话人 3: 嗯，看能看到虫子的，他会看到一些马跟牛的脚比它还高，这时候你切身体会众生平等
说话人 3: 我是跟万物是在同一个平面上的，你
说话人 2: 看我也有我的意义，你知道吗
说话人 2: 我也五体投地，拜过半年
说话人 2: 嗯，每天拜一次，你知道没
说话人 2: 拜 100 拜，你知道吗
说话人 2: 但是我是当做一种这个跑步机的代替，哈哈
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 我也冲着
说话人 1: 然后也冲到蚂蚁，我在佛派到
说话人 2: 那个蚂蚁，这样能够增强你的这个自律性，因为毕竟还有文博在
说话人 2: 那就是今天没拜有点不好意思，还拜，一身大汗，身体得到了锻炼
说话人 2: 是不是你核对拘泥于那是什么呢