说话人 1: 枪三人，行闻道子东兄，上次你还讲来讲屈服是吧
说话人 1: 那是为了上，说什么呢
说话人 1: 中华文化标志成对，你这两会，唉，我就发现最近怎么这个新闻媒体都追着这个事呢
说话人 1: 南方周末罚那么一大版就讲这个，号称要花 300 个亿搞的这个
说话人 1: 这在曲阜附近有一个地方叫九龙山，听说风水极好，然后说是要建一组这个建筑群，我发现这个媒体现在追什么呢
说话人 1: 就说这个大的项目，原来棋来有字，就一层
说话人 2: 已经
说话人 1: 弄了很多年，从地方到国家是怎么弄下来都在调查这个事情，但是我看到一条就是说如果要建这个东西，大概要迁移那的 1 万多
说话人 3: 那个农民
说话人 1: 嗯，要迁走，然后说弄弄弄这个东西，两会不是引起特别大的那个争议嘛
说话人 1: 嗯，就好多人就就是联名就反对，说你这个 300 个亿，说我们国家扶贫才多少钱，是吗
说话人 1: 你花三 300300 个亿弄这个中华文化工程，这么就是能把中华文化给建设起来吗
说话人 1: 后来我发现聊得更大了，说是文化副都，然后，对，你知道，我一看他的建筑项目
说话人 2: 你读读他那些馆的名字
说话人 2: 对
说话人 3: 我们上回也提过
说话人 1: 国对，天安门广场上有个毛主席纪念堂，他要弄个国家纪念堂
说话人 1: 对，就是这个，这个这个，这，这是一个复都的一个
说话人 3: 概念，就把整个国家级的文化的机构设施都想搬过去
说话人 3: 还有
说话人 2: 国家什么什么博物馆，对不对
说话人 2: 什么
说话人 1: 什么全世界
说话人 2: 孔子学院总部，对不对
说话人 2: 基本上是
说话人 1: 楼头，你看中华科技馆、中国世界文化遗产展览馆、中国非物质文化遗产展览馆、中华百戏堂，儒学文化展示体验区
说话人 1: 儒学文化怎么体验
说话人 1: 中国历史和传统文化实践基地，还有什么神州万象馆，中华民族大家园，世界华人家园
说话人 3: 我跟你说曲阜想搞这个，你不如你在盖新东西前，如果真的要做的话
说话人 3: 嗯，你先搞好你旧的
说话人 3: 我举个例子，我前几年又去过一趟，我去过两趟，我去那一趟当地有些人还挺热情招待我们去参观吗
说话人 3: 那么去参观看了一个什么东西
说话人 3: 就在这个曲附做了一个很大的一个建筑，那个建筑是要宣扬儒家文化
说话人 3: 嗯，要纪念这个儒家学说的，里面有这个孔子像什么
说话人 3: 结果就在这个很宏伟的建筑底下有个展览厅
说话人 3: 你知道那个展览厅，什么展览厅吗
说话人 3: 叫毛象章展览厅，毛旗下章
说话人 3: 那为什么呢
说话人 3: 我们一般，因为我，他还是想想联络我们海外友好啊
说话人 3: 嗯嗯，叫我明白，来看看我们现在建设怎么样
说话人 3: 我们当当都傻了，这毛象章跟这个孔老二，呵呵，是怎么拉上关系呢
说话人 3: 是
说话人 2: 通过我拉上关系的吗
说话人 2: 我出去人家问出我的名字什么意思吗
说话人 2: 徐子东，人家问我什么意思吗
说话人 2: 我为了让外国人好记吗
说话人 2: 我说子就是孔子的，子东
说话人 3: 就毛泽东是吧
说话人 3: 噢，那
说话人 2: 就是 2000 年的传承两大
说话人 3: 标志
说话人 3: 就原来搞半天毛泽东是继承
说话人 2: 孔子
说话人 2: 那个黄鹤楼我去看也是，门下面就有个伟人纪念馆
说话人 2: 对，还有
说话人 3: 马克思，但是你知道那是怎么回事吗
说话人 3: 问清楚了，原来是当地一个地方官，他自己的爱好是收藏，这个他收藏多了没地方放，他说拿出来，你想同号挤到孔庙里去，就弄到这个孔子的纪念堂下头去给人看
说话人 1: 哈哈哈，我跟你说有的那地方，那本来是一个古庙，那么一个古迹，对吧
说话人 1: 但是你去你就怕有的房子是什么
说话人 1: 西域的干尸的那个，哈哈哈，他是旅，他旅游你知道吗
说话人 1: 旅游业和文化它是两码子事儿，都是
说话人 2: 钱作怪
说话人 2: 我跟你讲这个整个事情为什么人家会反对
说话人 2: 关键就是你，你用了那么多国家、中华这些名目
说话人 2: 嗯，你山东一个地方要发展经济，那大家都可以理解，你这楼堂管所，楼堂管所，当然人家说不该建，对吧
说话人 2: 八荣八耻，他们想一些名目来建，你不要上面批准，你自己去建，你能赚钱那是你自己的事情，那大家问题是你凭什么取得这么一个国家的称号
说话人 2: 你这里能盖我西安为什么不能盖
说话人 2: 对不对
说话人 2: 唉，我说我北京郊区，我说
说话人 1: 你说我们山东，我山东人，我跟你说我们山东他一般地方不能比，说我们那块，嗯，孔子，什么孟子，什么子路，什么曾子乱子，我记不太清，反正一堆子都在我们那
说话人 3: 所以怎么样
说话人 3: 那我们广东也来这个，我们知道孙中山开放，我们现代中国的现代化，从广东开始，我们广东弄个国家现代化纪念款
说话人 3: 说
说话人 2: 实在话，谁都知道中华民族发源地是河南啊
说话人 2: 当然了，这个最早
说话人 2: 周国中国这个字怎么来的
说话人 2: 就是因为周王大周武王打仗回来到了一个地方，那就把这个地方叫中国雪儿这样定
说话人 1: 下来，河南人民感谢你
说话人 1: 不不
说话人 2: 我的意思是你任何一个省
说话人 2: 嗯，你怎么能够用国家的名义来发展地方经济，而且中央凭什么为你背书
说话人 2: 这个才是大家关注
说话人 1: 的问题
说话人 1: 对，他们这些新闻媒体现在追的就是这个事情，是怎么着
说话人 1: 我先给你看看照片，关于
说话人 2: 这个副委员长忽悠
说话人 1: 中国华文化标志成，你看这建设真的就开始，这几天说是那唱戏，连天唱戏，从菏泽请来的戏班子就准备要庆祝，你看看，再看下边，咱们导演一张一张给放
说话人 1: 不是没有研讨啊，专家研讨会，徐老师都是你这样的专家在里头
说话人 1: 哈哈哈，好，我们再看下边
说话人 1: 嗯，你看这个论证也是有的
说话人 2: 已经花了 900 多万了，都是
说话人 1: 那些看下边去的
说话人 1: 唉，这是地方你知道吗
说话人 1: 好几个子的那个故乡都在我们山东边的
说话人 1: 再看下边就是说你知道他，就我发现我听起来很亲切，这个里边亲切
说话人 1: 对，就是这个，几年以前最早有这个动意的时候，我对什么很亲切
说话人 1: 对他这个礼物很亲切，你知道吗
说话人 1: 他有一个精装本的那个论语，然后就有这么
说话人 2: 真金的镀金，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 金装，硬皮金装
说话人 2: 你都收过我，我以为是那个金，不是
说话人 1: 往里还贴金
说话人 1: 就是说这个项目的一个其中一个关键人物就当年就所以说也挺不容易，就拿着这个东西就拜访很多方面的专家，反正现在不少专家手里都有那个论语，就当礼物，当礼物送给您
说话人 1: 你看就是
说话人 2: 这个专家家里应该都有论语吧
说话人 1: 对，但是现在说的是什么呢
说话人 1: 现在大家说的是好多院士确实说是签名论证，可是现在记者逐一就问说你们这些院士，他有的院士说我签过名吗
说话人 1: 不会，我没印象啊
说话人 1: 对，有的院士说假冒的，我不可能在上面签名，吃过饭
说话人 2: 吗
说话人 2: 哈哈哈，然后收过礼吗
说话人 1: 然后他这边着急了，说不可能，我当时是给他秘书签名的
说话人 1: 那怎么他怎么说
说话人 1: 是这，你说这个
说话人 3: 我跟你说，现在有的情况变得很复杂，就现在越来越多这些专家、学者、文化名人、知识分子的名字变成一个资产
说话人 3: 对，变成一个资产之后，大家都想拿，那大家都想拿呢
说话人 3: 我们中国人现在做事坦白讲很不规矩
说话人 3: 我举个例子，比方说就连一些大家很尊敬的媒体或者一些单位也常干一些不规矩的事，我自己也常被人我的名字被人拿去用，比如说，对，有时候我比如说听到有人跟我说，唉，你去当了个什么事的顾问
说话人 3: 我说没有，哈哈哈，没听过这事，他说有啊，那有时候我被人邀请当了什么评审，我说这活动我没当评审，就后来有些是事隔几天主有关单位打电话来问我愿不愿意参加，然后我就说，你们不是已经公布了，说我是评审了吗
说话人 3: 你现在打来问我，这你们到时候，对，然后有的就是说看得起你，过几天他不会找你
说话人 3: 那我主动问过去是怎么回事
说话人 3: 他说，对对对，不好意思，梁老师，这个我们就想请你当
说话人 3: 我说那你怎么不问我呢
说话人 3: 说我们想这么重要的事你也一定会答应，而且时间也赶不及，就特别多，中国现在特别多这种事情，我
说话人 1: 跟你说就是有的时候别人还挑眼
说话人 1: 嗯，其实我这个人是就是有点较真，我想人家大概也不太喜欢我
说话人 1: 你像我碰见过这么一个事儿，就比如说有的电视台说我们要给主持人评级或者要什么呢
说话人 1: 你当评审，我们还给你 5000 块钱，这个钱都已经给我了，对吧
说话人 1: 但是
说话人 3: 你钱拿了之后就开始较真了，不行不行
说话人 1: 我拿了钱不是因为是朋友嘛，都是哥们说帮忙，可是我还真的看了一个录像，可是我看了之后，你说我这个人是不是有点强迫症
说话人 1: 就是较真就给人家就发个特化专递，把这钱给人家寄回去，然后还给人家写了一封信，就是说我都看了，我说但是我认为不好，我不可，不是不好，就说我不可能根据一个主持人三分钟的一个片段，嗯，就说这个主持人好，这个主持人不好，他是什么级别
说话人 1: 我说这个事情这个我
说话人 3: 判断不了，我跟你说
说话人 1: 但是你这样的话，你可能人家觉得你这太矫情了，因为咱朋友你也不帮忙，或者说是没见过你这么较真的
说话人 1: 可是你知道吗
说话人 1: 他这个
说话人 3: 最坏的地方在哪
说话人 3: 文涛，就现在我们越来越多的评奖活动，其实，嗯，而这些评奖活动有时候比如说要评级或者评奖什么，像你刚刚碰到那种事，我不敢肯定怎么回事，但现在有很大部分是这个奖已经内定好了，评级也都内定好了，他要找这些顾问专家，就只是让他整个程序上看起来很正当，很合理，你知道吗
说话人 3: 因为你仔细看它的规程，你会发现这些专家实际上能够在这件事上花的时间精力是不可能做得到他们要求要做的事情，所以实际上他只是借个名字用
说话人 1: 所以说现在这个太认真的人没法混
说话人 2: 哪天去一下彪志成也来找你了
说话人 1: 我希望这是我们山东的
说话人 3: 事，他不是院士
说话人 1: 300 个亿先看看枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以我一直对国家的未来有一个这个看法，我认为中华民族是吧
说话人 1: 甭聊那个大的人，认真你就能弄好，对吧
说话人 1: 你别讲，别不要那个唱高调，到处都是粗粗拉拉就是对别人不负责任那种
说话人 1: 你比如说我就说这么一个，说这么大的工程，我给你们念念挺有意思
说话人 1: 按说就是院士嘛，都是哈
说话人 1: 对，说组织者把倡议书拿到中国工程院是吧
说话人 1: 一共 69 人，就是说这个院士签字部分院士字迹比较潦草，所以网上出现的倡议书出现了一些错别字，不，名字可能都打错了
说话人 1: 然后这个南方周末还是什么，记者就逐个问你，比如说就是工，这中国工程院院士常运佛向记者回忆说，曾经有一个研究孔孟的文化组织出面找我，也没有说具体是在济宁建，只是说要发扬中国的古文化，送了我一本精装论语
说话人 1: 倡议书是最近才听说的，印象中自己没有签字
说话人 1: 然后中科院院士叶大年记得就是说当时只说要搞中华文化的一个项目，没有说多大规模，叶大年说要是好事算我一个
说话人 3: 哈哈哈，你不说你过来说我，您战争推广中华文化吗
说话人 3: 那谁会补
说话人 3: 对
说话人 1: 呀，然后呢，就是另一个院士叫马建章，说我参加过孔子什么国际文化节，也被邀请去济宁搞过论证，不过细节我记不清了
说话人 1: 然后一些院士因为时间太久，对此印象模糊，有个院士不记得自己是否曾经签名，另一位院士对是否开过会没有印象，说签字可能有，记不清了，哈哈
说话人 1: 然后这个 83 岁的一个什么谢谢姐
说话人 1: 验士同样托秘书转告说吃饭也许去了，签字也签了，因为时间很长，记不得了，但总而言之，反对现在这么搞
说话人 1: 这你说就是很多院士，一些院士表示根本不知道，一点印象都没有，不记得或者没有参加
说话人 2: 过这个事情，亏得这次人大政协出来曝光，我觉得要不然的话整个这个事情的运作过程对于中央对国家机器来说是一个整个，我想讲的是这个过程
说话人 2: 你看山东做这个项目完全是好事，我没有任何他们就是用这些院士的这些名义到上面去说服，因为它里边最大的难度它就是要国家支持他
说话人 2: 将来他们建议说全中国的博士的授勋都要到那个地方去
说话人 1: 博士什么
说话人 2: 这个数学位办学位，所有博士办学位，全中国的博士岛内办学位，你想多少机票，多少人力，高交部都要为他们这个地方
说话人 2: 这是一个很大的项目，不是单单是名称的问题
说话人 2: 名称无所谓，咱监察罪有中国成业，总会对，没人追究，哈哈哈，对不对
说话人 2: 没人追究
说话人 2: 问题是它背后要是有国家机器在资助的话，这个就是一个很大的东西，将来的就是国家项目
说话人 2: 那我们刚才讲了，那其他省市都会在想，那为什么呢
说话人 2: why？
说话人 2: 你这为你有的时候你假如说这个事情是北京中央发源，我们真的要弄一个复读，OK，我们北京太急了，我们弄一个复读，那是另外一回事
说话人 2: 问题是他这个过程我再三说
说话人 3: 目的不重要，这个建设过程真实，反正我觉得他整建设整个构想本身就很荒谬，这个事都知道了，不用讲
说话人 3: 但是问题是我觉得现在大家真的要小心，尤其是你作为一个知识分子或文化人，哪面对这种邀请这种事儿你平常该怎么处理
说话人 3: 那一方面刚刚我们就说那些官呢
说话人 3: 嗯，或者是一些单位
说话人 3: 嗯嗯，做事很过分
说话人 3: 但同时我也发现什么呢
说话人 3: 我举一个大家比较熟的例子，像季羡林老先生
说话人 3: 嗯，大家都很敬重他的学问
说话人 3: 可是有时候我发现在很多的书，很多什么那些，比如说什么顾问团呐，名誉编辑，都有他的名字
说话人 3: 坦白讲，那些他担任顾问或者名誉编辑底下出来的东西，里面有很多东西其实不是那么好
说话人 3: 就你觉得配不上 g 先生的名字，就说如果他去当顾问，他去当主持编辑的话，不应该出来是这个水平
说话人 3: 那所以我在想就有时候我们中国人有这种习惯，就等于以前，比如说叫你提个字到哪
说话人 3: 比如说饭馆里头，唉，看到一个什么书法大师来了，提个字吧，你不会不提的
说话人 3: 嗯，但是你一提了之后他就拿出来当招牌，就表示说，唉，连这个张大千哪啊，齐白石都说砸，这管什么什么，就
说话人 1: 等于像这个我跟你说，也有的时候你也不能完全怪当事人
说话人 1: 那当然了，你不知道这背后，你知道这个，现在很多事情讲究笑，会运作，这里头有人会运作，你比如说操盘
说话人 2: 手，现在有个概念叫操盘手，我给你举个例子，把文化当
说话人 1: 股市
说话人 1: 对，我给你举个例子，咱俩都有份，你知道吗
说话人 1: 有一本小说，你看上面印着，我们很多人都知道有我的，有文道的，有什么
说话人 2: 什么，我最近担任一个评奖委员会，人家推荐这本书，我一看上面，唉，有你的名字
说话人 3: 我推荐拿来看看
说话人 3: 拿来，网上的广告也放了，我
说话人 1: 进去，我跟你讲这个事情很典型，为什么呢
说话人 1: 好比说是我们一个同事，大概这个同事认识这个出书的人，然后有一天我们这个同事就把这书给我看，我就看了
说话人 1: 我也是，看了之后我们这同事就给我发个信息，说两句你对这书的看法，那好，我就发个信息吧
说话人 1: 可是到后来我发现，唉，你怎么在书上印出来了
说话人 1: 说我推荐我的评语，你你知道吗
说话人 1: 这玩意你说不清那是不是评语，确实是评语，但是我所以我说
说话人 3: 为什么你当初没答应
说话人 1: 就是说一个较真的人，你有没有告诉我，我的这个评语不是给你同事发来，而信息最基本你是要印在书上，你是要说我推荐你这个书的，这就公司
说话人 2: 名婚，就像王朔私下议论人家一对夫妻，你就可以把它拿到公共的平台上去讲，对不对
说话人 2: 这个道理是一样
说话人 2: 你私下我讲这本书好不好
说话人 2: 或者我讲这本书很糟，你也不能明天报纸上登出来说某人说这本书很糟，因为你没有授权他发表，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 而且还有他刚刚说那本书还好玩，就是我在开卷 8 分钟也讲过，我是觉得我不大喜欢，我觉得这本书写的不是很糟，但是我也不喜欢
说话人 3: 然后我说了一句有点讽刺的话，只有这句话居然被断章取义的拿出来，就在网上头变成了这本书的宣传，就太
说话人 2: 荒谬了
说话人 2: 我给你举个例子，我们学校刘绍明教授有一篇文章评论一个，我不讲他名字了，北京一个年轻的一个知名的人，他是批评他的，但他批评他是这样说的，看到他这个文章我真是佩服他，居然敢怎么
说话人 2: 结果这句话一才二就放在他的书的背后，公式上面写，刘绍明说，我看到他真佩服，没了，哈哈哈哈哈，真人真是钱
说话人 2: 对
说话人 3: 所以你看现在我觉得最惨的是什么
说话人 3: 就大家都在搞文化这件事
说话人 3: 文化，对，搞文化啊，这真正是搞文化
说话人 3: 山东曲富这个事儿，刚刚我们说那些书的事儿，这些书的宣传或者文化活动，这都是文化事业
说话人 3: 嗯，一个做
说话人 3: 我我不知道像你刚刚说的那些例子，那本书的作者他有没有参与这件事，或者他知不知情
说话人 3: 但是无论如何你做出版的人，你也是做文化事业，你如果连做文化事业的人都干这样的事儿，那很让人伤心，为什么呢
说话人 3: 因为我们做文化的人，你比如说我说了一句什么话，我做了一个什么意见，这个东西它是什么
说话人 3: 我们期望是大家是理性的，是能够尊重，能够沟通的
说话人 3: 但你连这个东西你都能够这么做的话，那我们这做文化是做什么呢
说话人 3: 这
说话人 1: 我你还做，你还
说话人 2: 以为他真是文化标志
说话人 2: 成啊
说话人 1: 我跟你说，现在有些文化人，他早已经是皮条客了，这甭说我是你他的，我跟你说他
说话人 3: 你怎么这么说
说话人 3: 入党积极分子，你这不别自卑
说话人 3: 我跟你
说话人 1: 说，我听一些研究生跟我说的，说我们这个教授他是很有活动能量的，他主要干什么呢
说话人 1: 整天出去递名片，吃饭喝酒，但是他特别有本事，能拉来大的这个客气经费，然后让我们给他编编书弄
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 你就专营的，人的本领超出一般人的想象
说话人 2: 你们刚才不是讲我名人题字吗
说话人 2: 有人就找一个书法家题字，那书法家很讨厌他，可是没办法，解决不了吗
说话人 2: 给他提个字，不可随便随地小便
说话人 2: 哈哈，不可随地小便提的他真的还假的
说话人 2: 真的，结果这个人把这个字裁开来
说话人 2: 坏患之处小处不可随便挂在家里
说话人 2: 哈哈哈，上面名人提到
说话人 1: 防伪小
说话人 2: 失物，不可随便哲理
说话人 2: 你你你搞得过他
说话人 1: 吗
说话人 1: 徐老师，你看哈，你是教授啊，你小作
说话人 1: 不对，你，你是教授，我老觉得你脸皮挺薄的
说话人 1: 但是呢，我怎么觉得我在这里
说话人 2: 坐了这么久，脸皮也挺厚的
说话人 1: 呢
说话人 1: 没人脸皮
说话人 2: 人家就看到我们这点学问老在那里晃晃晃，现在我的同行都老骂我了
说话人 2: 我
说话人 1: 我那天听一个这个古文物这个鉴定专家在讲，就说我们这个行里有些这个很有身份很有德望的人说怎么就不要脸了呢
说话人 1: 中国你知道吗
说话人 1: 多少玩古董的玩好多都是假古董，可是很多人都拿得出来，都国家著名的鉴定学者
说话人 1: 你看他给我写的鉴定，你说他是真眼拙
说话人 2: 还是真是红楼梦读的好，假作，真实真意真
说话人 3: 对，我，我也看过很多