说话人 1: 锵锵三人行那天徐老师还给我们提出一个课题，就是中国人，我们为什么都在哭
说话人 1: 嗯，所以好像很容易明白的事情，对吧
说话人 1: 嗯，但是似乎深究起来又觉得找不到一个唯一的
说话人 2: 答案
说话人 2: 美学上叫有距离的恐惧感，叫斯布兰崇高，这是个罗马的美学家，就是说人大海、狮子、高山、悬崖，为什么人喜欢在那个上面
说话人 2: 这个是危险的
说话人 2: 嗯，但是它有个栏杆拦着，这个时候你就觉得自己很崇高，真的，你面对狮子向你扑过来，你就你没有这个感觉
说话人 2: 地震的当时发生的时候，他没有这么这么一个感觉，哪里来得及哭吗
说话人 2: 他拼命逃，可是我们隔着电视机，我们就会有一个距离
说话人 2: 以后人心我有一个镜头，我就不是
说话人 1: 镜头，是肉长的
说话人 2: 有不是镜头，其实我没看到镜头，但是只听叙述，我就觉得讲一个母亲一个小孩在吃奶，你看到没有
说话人 2: 这个吃奶对吧
说话人 2: 小孩活着，对，把小孩把它搬开，小孩还哭，也就小孩以为他还在吃奶，母亲已经去掉已经
说话人 2: 所以这种场面，这种哺乳，这种人类最本能的这种场面出现到这种，听到这种时候，哗
说话人 1: 就谁能不掉眼泪
说话人 1: 就是就我，而且我觉得就是假如那天咱们还讲有个集体无意识，就是说好像从这个角度上觉得，我又觉得好像是某种心灵当中的某些东西苏醒了
说话人 2: 湿润了
说话人 2: 你的意思是干枯太久了
说话人 1: 干枯很久了
说话人 1: 对，很久以来就是一种，比如说凡事都是功利第一、自我第一，是吧
说话人 1: 就是习惯于这么一种方式，社会生活，觉得甚至我都有一种心如铁石的感觉
说话人 1: 嗯，老实说我的反应是比较慢的
说话人 1: 嗯，因为在地震发生的第一时间并不了解全部的情况
说话人 1: 嗯，说实在的还跟同事有两句嘻嘻哈哈
说话人 1: 是后来看到越来越多的情况，电视上看到越来越画面
说话人 2: 都是细节，而不是全局
说话人 2: 你抽象的概念，我刚知道缅甸死掉7万人，他死的比中国，你看你的感觉差很远对不对
说话人 2: 他那个首领两个星期以后才去试乘
说话人 2: 对，嗯，正好鲜明对照
说话人 2: 我跟你讲都是细节，都是一个细节
说话人 2: 还有一个细节我怎么也不会忘掉你
说话人 2: 你们记得吧，一个丈夫把妻的尸体，那个在
说话人 3: 英国也很生动的一个上片
说话人 3: 对
说话人 2: 把他带下来，这个细节我久久不能忘却，因为这个细节牵涉太多的人伦的背后的道理了
说话人 2: 嗯，这个以前这个沈从文写过小说，三个男人跟一个女人讲，其中那个男的爱女的爱到就生前得不到，后来这个女的自杀了，然后他到山洞里去把它挖出来，不作为亵的事情，铺满了鲜花睡在他边上，因为这是一个尸体
说话人 2: 这次的这个整个画面震撼的就是说它是一个尸体，全身就绑在他身上，后来在我看台湾的传媒出来的时候打嗝子了，嗯，给这个尸体打嗝子，可是我在我们的网上看到没有打嗝子，没有打嗝的是不对，但是我就是被这个画面所震动的，这个男女夫人做到这么一个地步，就生前是夫妻师，他死了我还要这么远的路，你想坐这个车把它下来
说话人 2: 哇，这种细节
说话人 3: 不过我想这种，我们刚刚讲这种感情，这种感觉，你说心是不是柔软
说话人 3: 其实我们的心本来就应该是柔软的
说话人 3: 嗯，只不过我们过去被僵硬的太久，但这个硬很奇怪，并不是整颗心都硬
说话人 3: 比如说过去几年我们对很多东西是柔软的，我们对钱很柔软，哈哈哈，我们对色很柔软，可能就是有不容易抵挡某些诱惑，但是对某些东西我们又变得很坚硬
说话人 3: 那么所以我们的心其实应该讲不，它不是一个僵硬那么简单，它还是对某些的方向我们不敏感了
说话人 3: 为什么不敏感
说话人 3: 其实这跟过去几十年来，我觉得我们某种的宣传教育可能是有关系的
说话人 3: 所以我觉得中国过去几年了，中国是一种特别难感动的人，对，就他们本能的会觉得所有感动他的东西都是想散情，都是骗人的，都是虚伪
说话人 1: 的
说话人 1: 我，我就是这个殉葬品，不是不太怀疑论，一个怀疑论者，因为我是从小生活在比如说 1976 年的那个环境下长大的，导致我对所有的宣传教育有深深的怀疑，不可知，不感兴趣
说话人 1: 但是我就说这次就人到这个人哪，人间这个真的东西，我人间正道，你知道我现在那天文道讲就说这个事情，他说会永远的改变中国，这我不知道了，但是我跟你说，我确实由此有了一个梦想，一个什么梦想
说话人 1: 同一个世界同一个梦想，对我有一个什么梦想
说话人 1: 我看到这次大家不再那么互相埋怨，互相恨，然后我们都能够团结在一起，能够一起为一起在同一个时间，为了一件事悲哀，这件事情非常重要
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为我就有理由去幻想将来我们彼此之间会更加友善
说话人 1: 嗯，我们会更多的原谅对方，宽容对方，甚至于说就是夫妻离婚，对吧
说话人 1: 我们买卖不成，我们婚姻不成
说话人 1: 人意在我们彼此之间也是尽量能留一份好意，而不是厮打的，就是那种
说话人 3: 变愁也变该这么
说话人 1: 就我有这样的一种梦想，会不会我们以后人与人之间的关系会
说话人 2: 很我，我倒没这么乐观，我还是从另一方面想，我觉得假如发生战争就是这样，我突然想象到如果中国现在出这个是国力的，显示我的想法可能还是比较冷，可能还是比较悲观，我觉得这是国，我以前觉得你那个美国大楼十几千人炒的，全世界的人都知道非洲死掉几十万，没什么人关心国力
说话人 2: 中国现在死这些人出这么个灾祸，因为国力强，所以私信就变得很大
说话人 1: 这次也是说嘛，说是中国的这个，我看他的外电评论的中国社会的动员力，这个也是很
说话人 2: 惊人
说话人 2: 你现在设想一下，假如有一个什么事情，西藏、台湾或者随便什么一个事情，人家现在就会在想这个国家假如动员起来会是一个什么样
说话人 2: 其实我倒是从这个角度，你想的那个是真美好，要是通过这个事情人心都变软了
说话人 2: 对，我
说话人 3: 觉得那个倒未必，因为这是一个我觉得一个社会动物在发生非常时期危难的时候对他的社会的，所以我一直强调这是本人，他会自我修复
说话人 3: 就比如说你们看到蚂蚁窝被水淹的时候，你见过是什么样子
说话人 3: 嗯，跟蚂蚁有的蚂蚁它会一大团围成一个球，会闹到这么大黑的浮在水上
说话人 2: 他也是为了生存
说话人 3: 抱团了
说话人 3: 抱团，但是他肯定最外层那一圈肯定要死了，对不对
说话人 3: 最外层那圈是在牺牲自己了
说话人 3: 他说为了让他们的群
说话人 2: 如果我们理性替他分析，就是说他上去的时候他期望还有蚂蚁再来外面，嗯，那么他才会活
说话人 3: 要不然也有一种就是看到蚂蚁会搭桥的
说话人 3: 对，人遇到险境对不对
说话人 3: 蚂蚁串成桥在底下那个是很容易掉下去的，但是他就会主动的，很自动的，本能的搭乘这个桥，让别的蚂蚁踩着他背过，所以社会动物是有利他的，或者是新生计费的
说话人 1: 基因
说话人 1: 这个舍生为人那天就是有一个电影编剧来做这个节目，他就说中国电影就应该拍这样的电影
说话人 1: 他说你注意到人们会为什么哭
说话人 1: 还是你提这个问题为什么哭
说话人 1: 我们这个好像心里头是有一个情谊结的，我们一见到有很多人不顾自己去救别人，我们就会哭，这你知道吗
说话人 1: 有你好多人就是舍生忘死的，冲上去救人的时候
说话人 3: 就容易
说话人 3: 那是那徐老师那个崇高的品德，崇高也可以
说话人 2: 应用崇高这个字，就是这里
说话人 3: 应用在这个品德上崇高
说话人 3: 其实你看好莱坞电影，比如斯皮尔伯格最擅长善情
说话人 3: 嗯，他很多善情也就是拍的是这种东西
说话人 3: 那过去曾经就有影评人说比较中国的商业大片，美国商业大片就中国商业大片，不晓得是不喜欢讲这种的
说话人 3: 为什么中国，比如说以前你看老牟他们拍那种英雄什么，你就觉得没有
说话人 3: 就是
说话人 2: 帝王争斗，对，勾心斗
说话人 2: 反过来你仔细想想，美国的大片都是这种灾害的模拟，他老是一个对外星的来监控地球了，然后美国人替地球受难，然后所有人在这个灾难脉面前团结起来，然后都是由这些感人的小细节所组成
说话人 2: 对，没错
说话人 3: 就是那这个东西其实是反映什么
说话人 3: 就过去我们中国社会真的就像你说应了，应了之后，你可能以前我们很多导演他觉得我拍这个中国人不爱看，拍这种牺牲自己的英雄故事中国人还听得少吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 我拍这个人家不爱看
说话人 2: 一定要弄个女儿害父亲的
说话人 2: 那
说话人 1: 现在就来看一段真实的电影
说话人 1: 嗯，您进行危害
说话人 1: 而且这次我觉得这个人童此心的范围不光一个中国
说话人 1: 嗯，这次这是打破国界了
说话人 1: 对，全世界，对多少救援队，你看他们还说俄罗斯的救援队怎么多么
说话人 1: 干嘛
说话人 1: 好像闻到
说话人 2: 俄罗斯救援队救出一个人
说话人 3: 对，做得很好，就像那天我不是说嘛，说美国人是很快就开始有反应了
说话人 3: 嗯，那我看到这些美国老百姓还骂不实嘛
说话人 3: 确实事，对，骂布什么呢，就说布什捐钱捐的太少，他们觉得作为美国人很丢脸
说话人 3: 所以你一天在伊拉克花那么多钱给他帮中国人，怎么帮的那么少怎么的
说话人 3: 然后我特别关注，就比如说这回大家很大家都看到了，中央台也播了，那整个片段就是日本的救援队
说话人 3: 对，他们虽然没救到人，没救到，但是找到一些遗体
说话人 3: 嗯，那么找到遗体出来之后，我觉得他是真的是不是在专业训练
说话人 3: 也包括在这个东西在里头，就是迅速的就是先拿一块布把这个遗体的脸先盖住
说话人 1: 遗体的尊重
说话人 3: 然后跟着呢，放到一边去的时候是两边列两队，然后对小队长站在中间，然后发号施令，大家就默哀致敬
说话人 3: 噢，那很感
说话人 2: 我们平常嘲笑他们这种集体，他们出来的旅游团呐，对，长都是一趴
说话人 2: 我们说我们以前嘲笑他们，但是他们这个是在文化里乘习惯，反过来这个倒是值得借鉴
说话人 2: 就对死者这个，我们是急着救人，嗯，有点乱，当然这个也可以理解这个理想，你知道他们挖了几十个小时，你拍的只是几分钟，一个人期待了几十个小时以后，一个人出来以后，但是乱是有点乱，但是最感人的还是说出来了以后，我记得我忘了他叫什么名字，出来以后他这个去了，嗯，然后那个救援的人对着他呼吸以后不行，然后就他也没哭，就拍，都顶到最后了
说话人 2: 成奸嘛
说话人 2: 都顶到最后了，是不是
说话人 1: 对，成奸
说话人 2: 了这种细节的
说话人 1: 那个记者就说他太傻了，说你都坚持过来，但是我正是说想讲讲这个陈坚，就咱们讲这个哭哀悼
说话人 1: 其实我刚才我也有一种算不一定正确，不合时宜的一种想法，我觉得就我觉得在接下来的日子里我们是不是也可以尝试着开始笑
说话人 2: 相当就是笑，竟则喜，就是
说话人 1: 你知道人类的这个处境，我们在大自然面前，你说那天我跟那个最早进入汶川那个武警的那个参谋，嗯，我问他，我说你什么感觉
说话人 1: 他大自然这个力量太伟大了，据说你他们看到一路这个地理地貌都变行了
说话人 1: 嗯，你看他们就那么跑过去
说话人 1: 他说，但是唯一能显示出我们人的是我们可以不惜一切去救人，对吧
说话人 1: 但是这样的大哥在问题，所以说我觉得他们还讲中国是一个灾难平瀛的国家，历史上这不自然在还在不断，这包括这个战乱，多灾多难，哪那么那么实，那么实际上我觉得我们可以对这种不可回避的命运和天灾，甚至不可预测的这种灾难我们可以哭，但是我觉得还可以有一种选择，我们也可以笑，笑也是力量，因为活着的人总要活下去，总要活下去，就是我们怀念他们
说话人 1: 但是人类这这种这种在这种处境面前，我觉得是不是对
说话人 3: 我这几天还老跟人说这个故事，就是说这个伊朗，我很喜欢那个导演基雅鲁斯达米拍过一部戏，很巧合就讲地震，春风吹又生，这个中文翻译一下什么叫吹风吹又生，灾后他拍这些伊朗人，那是个，有一个那个片段是个记录片段
说话人 3: 他拍什么
说话人 3: 那些伊朗地震得很厉害，也是7点多集死了一堆人，逃难出来，到了一个旷野山谷搭帐篷
说话人 3: 那搭帐篷呢
说话人 3: 你就看那伊朗人奇怪，搭帐篷你就好好搭帐篷，怎么还竖着电视天线
说话人 3: 嗯，不知道他想搞什么，后来发现是怎么回事，那边一开电视机，世界杯啦，世界杯开始正好那时候一堆人欢天喜地的涌过去，这个说明什么
说话人 3: 就是说这个即使大灾当前，大难临头，在这种时刻，人作为人的尊严体现在我仍然有我的身趣
说话人 3: 唉，我喜欢的东西我照样我有，世界杯还是很重要，我有这样的感觉，我
说话人 2: 有烟这样抽，对
说话人 1: 就是我们是很悲痛，对吧
说话人 1: 这个是没问题，但是就像我前一阵我讲这个林肯总统，美国那个林肯总统，他讲过的这个名言，他就说在这个世，这个灾难这么多的世界上，我们有时候遭受的这个痛苦简直我们没有办法承受，他说只有时间才能让我们得到完全的慰藉，没有别的办法
说话人 1: 他说，但是作为一个饱经忧患的老人，我要请你记住一个铁铮铮的事实，你一定要记住这个事实，就是不管你受的打击怎样沉重，时间过去，你一定会再度快乐起来
说话人 1: 他说，记住这个事实不一定会消除你现在的痛苦，但是会减缓你现在的哀伤，帮助你重新能够健康站起来，继续生活下去
说话人 1: 因为我跟你说人生充满了苦难，对吧
说话人 1: 这个，但是你比如我为什么去讲陈坚，我不知道他当时是在什么心情下说的这个话，当时他说细节在那，他在里头三天三夜埋了你知道吗
说话人 1: 消防官兵包括我们的记者一起都扒，就在那拍，留下最后的遗言吗
说话人 1: 当时我们记者正在拿手机做报道，挖了 8 个多个小时，把它挖出来了，挖出来就请他说了一段话，救出来了吗
说话人 1: 然后抬到河滩边的时候断气了，但是你知道他在被压着的时候，他他说的这个话让我为什么就是很感触
说话人 1: 他就说我呀，就数数我呀，一定得活下去，他说我甚至他救出来的时候，这下我坚持下来了，为什么
说话人 1: 因为他说他老婆怀孕了，所以我绝不能让我的孩子看不见父亲，你知道吗
说话人 1: 而且他说了一句话，我认为都我不知道，但我都认为表现出他的某种幽默感，他说什么呢
说话人 1: 他说我是世界上第一个被三块水泥阈值板压着的人，就
说话人 2: 人到了终点了，自己还并不知道的，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 最后是确实还是死了，但是我就说这个过程就象征着好像是个我们人类在这个不可测的命运和灾害面前，我们的尊严，或者说你的坚强在哪
说话人 1: 就像海明威的那个老人与海吗
说话人 1: 对，就是说你可以打倒我，但是我不会失败，我有我的这种东西
说话人 1: 所以我为什么说我们哀伤，我们哭，但是其实我们也可以开始
说话人 1: 对，我
说话人 3: 觉得在过一段日子之后，特别是灾区的人，他特别需要
说话人 3: 其实我刚刚讲伊朗那个故事就说他不只是欢乐，而且是他回到生活的正轨
说话人 3: 就如果没地震发生，你看赖世界杯看啊
说话人 3: 那现在地震发生了你就不看了吗
说话人 3: 还要看
说话人 2: 雄起，雄起
说话人 2: 对对，没错
说话人 1: 大家就为什么就喊
说话人 3: 四川
说话人 3: 对，就我觉得四川这些人他一定要尽快回到他的正常
说话人 2: 英文讲tough，对，就终回到
说话人 3: 正常状态
说话人 1: 千百年来人类一直在灾难当中生存下去，这就是人类的这个坚强，你说是吗
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 3: 我还记得看过一个纪录片，就是拍非洲，好像卢旺达一些小孩在难民营里头都断了腿的了
说话人 3: 那是他已经是灾后，所以都装上一只
说话人 3: 那个纪录片拍什么呢
说话人 3: 就拍一群小孩嘻嘻嘻哈哈，很快乐，在地上断了腿的，截了肢了，就害怕一个人还撑着拐杖就踢足球
说话人 2: 嗯，可是你看他们笑你会不会
说话人 2: 你笑得出来吗
说话人 2: 我笑得出来
说话人 3: 而且因为什么
说话人 3: 因为那个东西正好就颠覆了一个什么东西
说话人 3: 就是因为以前我们一讲那种非洲经过战乱的国战下，我们心里面想象出来就是一个乌莺绕着一个大肚子的小孩到处飞，那小孩总是一个无助的眼神望着镜头，但是第一回我看到他们在笑，他们在玩，他们玩得很快乐，很开心
说话人 2: 人们来中国，你说所以这是死的尊严，所以我就想起这个毛主席以前生的伟大，死的光荣，我现在发现很多例子是生的平凡，死的尊严
说话人 2: 这个王元化先生最近去世了，他还可以活一阵的，但是他拒绝插管子再做一些手术，他说这会破坏他的形象，他说我就这么去了，他说这次有一个人死的情况我是久久难忘，对不起，就我还再讲一下一个女的老师，人家挖出来的时候他尸体已经不全，他的脚要到别的地方才能找回来，但他上身头什么全的，然后就看到他两个手帮着手下面保护两个小孩，就是，而且就是说他死的姿态是这么一个姿态，这是一个老师的一个形象，我就脑子里就一直
说话人 1: 老师
说话人 1: 所以我说你，你，你说我不懂什么叫人道主义
说话人 1: 但是你比如说我看到就是生命，你看最初 30 多个小时抢救出来，到最后 160 个小时就超出了这个生理极限的这个抢救出来，你想到最后也许抢救出来这个人还是死了，但是我们觉得特别悲哀，觉得特别惨痛，可是实际上这也是生命啊，就是他这个生命的坚强，他怎么在压在这个底下
说话人 1: 他一直这样
说话人 2: 等待，他在 160 小时还在跟你通话，对
说话人 1: 他怀着希望，他等待救援
说话人 1: 所以我觉得这个时候不也是这一种人类
说话人 3: 的，甚至还说的出那句有点幽默的话，对
说话人 1: 也是一种人类生命力的一个
说话人 2: 犯罪
说话人 2: 第一个什么被
说话人 3: 三层这个磨预制水泥板压着的人，所以就
说话人 1: 很为什么说要四川坚强，为什么大家说四川雄起，这个默哀完了，我四川加油，人最后还得靠一口气，对吧
说话人 1: 多惨的天灾大祸，我们都得更好的活下去，才对得起那些遭难的人，你说是不是这道理
说话人 1: 对，你难道永远沉浸在对
说话人 3: 这个
说话人 3: 因为我老说就是那些人从某个角度看，其实他们没有死，只要你还记得他们总有影响过你他身边的人的东西
说话人 3: 比如说我是过去有的，我的老师如果去世，他还活在我的身上，因为他教给我的东西就在我
说话人 2: 教那些学生在