说话人 1: 枪三人行，今天咱们又请来一个台湾的作家李新平，唉呦，你看看人家生活创意，生活艺术家
说话人 2: 生活创意家，生活
说话人 1: 创意家，这正是我们需要的
说话人 1: 你举个例子，什么叫生活创意
说话人 2: 其实创意其实它不是一个专业名词，它是在生活中就可以展现各种各样的创意，不管你吃东西、旅行、跟人聊天，或是你的工作上去带有一些创意，那这个我会说，创意如果把它放在生活上，会让你的生活加些乐趣，然后会就过得很快乐
说话人 2: 这样噢
说话人 1: 那我们的生活哈，以后找你出出主意
说话人 1: 对对对，你看人家还有广告拜物教，对这个食物链什么这个成品负责讲台湾的成品，所以你正好是创意生活家，又是我们喜欢的台湾女性，不，大陆女性咱们都喜欢，在台湾女性有它的特点，对吧
说话人 1: 对，所以正要聊聊，最近我发现好多大陆人哪蠢蠢欲动，摩拳擦掌
说话人 1: 唉，因为说什么两岸的夏天来了，这个什么这个夏天要飞，那天我的台湾朋友要说说，以后你来台湾，那不用那么麻烦了，直行北京、上海，对厦门、广州
说话人 3: 对吧
说话人 3: 对
说话人 1: 直行，对，吴伯雄那天还建议说应该把南京也加进去
说话人 1: 对，就是直行台北说
说话人 3: 一班机那么去了
说话人 1: 对对对，你这件事在台湾的这个人的印象当中是怎么样
说话人 1: 他们是做做准备
说话人 2: 对，他们就在包括餐厅、饭店各个店，还有就是各个，我觉得每个行业都在准备这个事情
说话人 2: 然后其实台湾的经济已经低迷了好多年了，所以大家其实很希望说有一个新的新的生命进来，然后有一些新的人带动大家重新思考台湾的一些未来
说话人 2: 那我觉得其实两岸的那个解禁之后，大家是对彼此都非常好的，就是说大家可以彼此互相看，更自由的互相看对方的一个生活的一些状态，然后有一些交流
说话人 2: 嗯，那我觉得 d 是加分，不会是减分
说话人 1: 没错，你看他说的是你台湾人方向上的这个看法，其实我作为这个大陆人，我倒觉得这对大陆人有好处
说话人 1: 嗯，真的你，我是特别建议大家去台湾看一看，因为还没有一个朋友
说话人 1: 嗯，就跟大家感受都是一样的
说话人 1: 嗯，你，所以我就觉得你说这个人哪真是看气候
说话人 1: 在这个时候我不由自主就想起当年我都头一回去台湾
说话人 1: 嗯，你记得当时那种政治气氛哪
说话人 1: 两岸关系比较紧张，但是我就不识时务嘛
说话人 1: 嗯，我哪知道你们发生了什么事，我回来之后我说台湾太好了，我说那，唉，我的感觉跟你说的一样
说话人 1: 嗯，我觉得这，我作为一个大陆人，我觉得台湾像是永远的情人
说话人 1: 嗯，那样的感觉，而且我说我是反认他乡是故乡
说话人 1: 嗯，我说这里比中国还中国
说话人 1: 嗯，是吧，就是特别爱将会就吹说台湾好好好，然后
说话人 3: 被人骂
说话人 1: 然后最后你知道吗
说话人 1: 从美国哗一直骂到中国，网上就说我是分子
说话人 1: 我说你先告我什么叫
说话人 3: 为什么说台湾好就分子
说话人 3: 不过你这种人，我想想，我小时候在台湾的时候就是说从大陆跑到台湾来
说话人 3: 我们那时候小学教室里面有个广播的喇叭
说话人 3: 那个喇叭呢
说话人 3: 我小时候记过好几回吧
说话人 3: 嗯，比如说有人怎么跑到台湾来了
说话人 3: 从大陆来，我们这时候都要欢呼的
说话人 3: 这个叫
说话人 1: 意识
说话人 1: 哦，你把我李义夫了
说话人 3: 哈哈哈，所以
说话人 1: 新平
说话人 1: 嗯，就是我们有这个期待
说话人 1: 我觉得你也可以介绍介绍
说话人 1: 就是说我有些大陆朋友现在计划着就是真的赶这个支行要去台湾玩
说话人 1: 嗯，那你有什么介绍
说话人 1: 台湾有什么有意思的
说话人 2: 我觉得除了一般大家看到什么故宫、适陵夜市这种地方之外，什么日月潭、阿里山，我其实蛮建议大家其实不要这么匆匆忙忙去台湾，六七天走了就没有看到那个很深层的，那个很特别的部分
说话人 2: 我想在大陆人会觉得说台湾人每个人都很特别
说话人 2: 嗯，就是大陆很容易就知道他是台湾人
说话人 2: 嗯，讲话的方式或他的看事情的方式或做事的方式，其实是是比较可能比较重视细节
说话人 2: 嗯，然后也比较重视那个里外在的那个美感，还有礼仪
说话人 2: 嗯，那我会说真的到台湾就是稍微把步调放慢一点，那我说可以不要那么只是走那个，大家看到那几个点，然后很匆忙走
说话人 2: 嗯，你可以先锁定几个主题，比方说你对茶有兴趣，你就走一个茶之旅
说话人 2: 就是，哎，住在几个茶庄，好好的吃个几个茶的一个餐点
说话人 2: 嗯，然后早上去体验那个采茶的感觉，去体验那种在台湾生活的那种悠闲
说话人 2: 还有就是那种啊，去研究一下那个食物最精致可以到什么程度，然后你可以举个
说话人 1: 例子，最精致可以到什么程度
说话人 2: 可以照你进去那家餐厅，你就觉得人生这样就是最美好的一件事情，能够坐在这边好好花 3 小时， 4 小时吃饭都不觉得时间很长，你觉得 4 小时吃饭是人生最美好的一件事情
说话人 2: 然后我觉得其实有些地方会提供这样的，比方说一些像一些是山上的一些很棒的民宿，或者是一个什么食养山房这么高级的一个餐厅，它不是说价钱贵，而是说它的食材是非常用心的，都是天然的，然后他师傅是很也很好，对，而且非常的优美
说话人 2: 你在那边吃饭很像你自己坐在画里面吃饭，然后你那个前面也是一个画的感觉，所以你从吃饭过程就是一种很棒的一个心灵的洗涤
说话人 2: 嗯，所以我真的非常建议说请大家不要这么这么匆匆忙忙哦，看了几个景点，拍拍照就走了，然后拿几个伴手礼奉礼数就走了
说话人 2: 我觉得那是一个比较比较粗略的一个
说话人 3: 是，而且我想很多大陆人去台湾这个旅游我想大概会分几个阶段
说话人 3: 嗯，第一个阶段去的其实还不是李新平讲的什么木工，这当然要去
说话人 3: 嗯，但还不是阿里塞那些
说话人 3: 为什么我觉得很多大陆人对台湾有一个印象，就觉得你要说什么山水风光大陆就很多，我为什么跑到台湾去看
说话人 3: 没错，所以他们想去台湾看的是什么呢
说话人 3: 是一趟政治观光，比如慈湖，比如说在台湾人未必很喜欢去，他们要去说不定还要去中列池，不晓多久
说话人 3: 台湾人自己都不去的地方，对不对
说话人 3: 那这些地方我想大陆要最有兴趣，先看看这个老蒋的国民党的时代是搞些什么东西
说话人 3: 张学良的故事
说话人 3: 对，一定是这个
说话人 1: 对，你知道，所以就说当年的这个政治，你知道他大陆人当年他曾经是个什么心情
说话人 1: 对于这个台湾来说，我那天看到一则轶事，说梅兰芳不是被认为是什么有气节的吗
说话人 1: 嗯，他有一次这个坐飞机好像是因为有飞机的什么技术原因就在台湾停了
说话人 1: 嗯，他当时你知道吗
说话人 1: 镇住
说话人 3: 了是吧
说话人 3: 不是，他就
说话人 1: 跟绅帮的人说说，这要是下了飞机，我就准备殉了
说话人 1: 哈哈哈，就那叫殉国了
说话人 1: 就是这就当时，而且就很多 80 年代最早有作家
说话人 1: 嗯，去台湾真是像你说的这种政治啊，他突然说中正机场，你知道这在我们这边
说话人 3: 是大逆不道
说话人 1: 的，他到这全是这样的一个符号，所以，但是我觉得现在的感觉也不是这样的
说话人 3: 还有另一种，就因为最近几年大陆的文化界里面又出现一股民国热，所以很多人又有另一种幻想，就是关于台湾很多政治幻想，就是说一种就是像你刚刚讲的那是一种老套了，但是现在还有一种新的政治幻想
说话人 3: 想什么呢
说话人 3: 就因为现在越来越多人觉得中华民国的时代，就民国时期的中国是一个很有意思的中国，甚至有人会觉得那是中现代的中国失去的一种机会，就曾经有过的另一种选择是什么
说话人 3: 所以很多人就想象台湾是不是保留了他们想象中的一个所谓的民国的东西
说话人 3: 嗯，想去那边看，所以很多这种政治想象在这
说话人 3: 我觉得，所以一开放去台湾旅行，要先把这一层的政治的意识慢慢消减掉
说话人 3: 但一开始肯定有，但可能过了一阵之后它有危险，也有转机
说话人 3: 危险的地方就是像李新平讲的，可能很多人就说，噢，到此一游
说话人 3: 嗯，来过了，见过了，是这么回事就算了
说话人 3: 嗯，那么有可能有转机的部分，就说可能像文涛这样子就深深的爱上台湾了
说话人 3: 对对对
说话人 1: 对对，我我觉得基本上谁都会深深爱上台湾的
说话人 1: 这个
说话人 2: 挺有意思，但可能一眼去望一眼之后就不再去了
说话人 2: 你
说话人 1: 你敢，你知道为什么
说话人 1: 就是说会一下子爱上他
说话人 1: 我跟你说也不是什么政治了，其实也不是什么风景了
说话人 1: 嗯，你一到那个土地上，空气里有一种让我温暖的东西，你说奇怪不奇怪
说话人 1: 就听着这些人说话
说话人 1: 为什么我说反认他乡是故乡，因为他都彬彬有礼
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 他都很，就是他这是忠孝结义这么一个传统下
说话人 1: 你而且一说在火车上就有人帮我领路，从淡水到台北做那个捷运，然后在路上聊天，他说你们家哪的
说话人 1: 我们家山东的，俩人就聊我老家山东，你说你到那就碰见老乡，而且你看就台湾朋友，我跟你说人情之美
说话人 1: 嗯，你跟台湾的这个朋友在一起，说是在大陆园，一开始有点不太适应
说话人 1: 嗯，我说这帮孙子怎么着互相夸呢
说话人 1: 哈哈哈，等会我们就人家对你
说话人 3: 客气，你心里想这帮孙子不是人，哈哈哈，你看你这
说话人 1: 是咱们合肥，哈哈，我们就黑夜给了我黑色的眼睛了，你知道吗
说话人 1: 其实你看到一帮台湾朋友在一起，一开始跟我们聊天不太一样，嗯，他就互相夸赞美对方，说这个李小姐，他这个写的书，这多少万的读者什么什么的，然后李小姐肯定也说文道，我哪能跟你比，你知道吗
说话人 1: 那后来发现人家就是这样的为人处事
说话人 1: 对你，但是我第一印象，我觉得这帮孙子太虚伪了
说话人 1: 哈哈哈，咱们记一下广告，锵锵三言行广告之后见
说话人 1: 新平，你觉得呢
说话人 1: 你跟我们大陆也接触很多了
说话人 2: 我不太习惯是说像台湾，如果我是一个作家身份或读者，大部分几乎没有说坏话的部分都会是鼓励，这样就是如果他对你有批评的话，他只会私底下说，或者他不会在网络上对，他会转一个弯讲给你听，而且是用私底下讲的，不太会在网络上这样公开批评或者电视上公开批评
说话人 2: 在台湾其实照理说应该是竞争更激烈的，因为它其实资源有限，人也是，人也很多聚集在那个地方
说话人 2: 可是大家都有一个认知，是说大家都很辛苦，就说我们都知道每个人背后都有一个故事，所以我尊重你，然后我也体谅你的苦处，然后你如果很好，我觉得我就欣赏你，但我不会去批评你
说话人 2: 那我会说这个其实在初刚刚到内地的台湾人来讲是比较不对我来讲是不太习惯，就是我觉得说很辛苦，然后应该是大家互相能够把这个世界弄得更美好，然后我们大家可以把这个作品或者做到，就是大家你做得好，我也做得好
说话人 2: 我们就是如果有些缺点，我们可以用 Email 的沟通，然后可以彼此一些，我会，我觉得那是个正向的力量
说话人 3: 可是你刚刚说这番话，我们已经会被我们观众骂了，为什么
说话人 3: 因为我们的思考方式是这样，你说，噢，你看文涛又找了个台湾女人上来夸台湾好，台湾有什么好
说话人 3: 因为他们很快就会说，如果说台湾真的那么和谐，那么和乐
说话人 3: 嗯，那么过去的那些，我们电视上常常看到那种政治纷争什么，那又怎么解释
说话人 3: 他们一定会这么想，所以我想就是说你，我有时候我也觉得很难跟他解释得很清楚，就是说啊，我们电视上看到的那种立法院丢鞋子或什么也好，台湾的全部那个东西跟现实生活中 1000 多 2000 万台湾人日常生活往来是不一样
说话人 1: 完全两码事
说话人 1: 所以我为什么说很多人说到台湾有一种人情之美
说话人 1: 对，就各种旅游
说话人 1: 其实你说的特别对，就是细节
说话人 1: 对，就你哪怕就在台北其实逛逛，讲老实话，台北你也可以说是破破旧旧的
说话人 1: 嗯，是吧，不是很漂亮
说话人 1: 对，它不是高楼大厦或者什么的，可是它也挺干净
说话人 1: 嗯，而且那个生活的那种舒服，我就喜欢在台北的小街道里走
说话人 1: 嗯，你像一个我们朋友带我们吃牛肉面的一个摊子
说话人 1: 唉呦，那牛肉面好吃极了
说话人 1: 然后他说我在这吃了 40 年了， 40 年他没有扩大，他一直就是这家人在做这个牛肉面
说话人 1: 嗯，一直就是这个小摊子
说话人 1: 嗯嗯，而且谁跟你打招呼
说话人 1: 而且你让从台北到台南，嗯，还不同
说话人 1: 对，你，比如你到了这个台南那边，到台中台南，嗯，你就发现他更有一种乡土
说话人 1: 对，甚至那个老板娘挺有意思，来了给你打情骂俏，拉拉扯扯，我觉得其乐融融的，你知道吗
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得最奇怪的就是说，所以像去台湾的话，这个心情要转成怎么样
说话人 3: 就是你不能够只是第一眼的印象来看它
说话人 3: 嗯，因为台北，比如说如果通常大家先去台北嘛，台北严格讲不是个很漂亮的城市，可是它的好处是那种你要有一种要生活在其中才能感觉得到
说话人 3: 比如说我觉得所有华人城市里面，台北是最适合逛的城市
说话人 3: 嗯，它逛不是那种有个大，像香港，我们香港那种大商场也不是像北京这种很宽大的马路，它是小街小巷
说话人 3: 嗯，而且小街小巷你说不定会在一个民居里面莫名其妙的又找到一个什么小吃摊，也很好吃或怎么样
说话人 3: 所以像你呢
说话人 3: 我们朋友苏国志，对对对，不对
说话人 3: 他就像苏哥这种，他就很领略到他这个整个岛，你是怎么样要进入进去
说话人 3: 所以我觉得大陆人要去旅游的话一定要有这种心情，你不是去看景点
说话人 3: 对，你是要去整个旅
说话人 2: 明确的
说话人 2: 嗯，而且他像台北、台中跟台完全是不一样的状态，我想感觉不一样，完全不一样，台北
说话人 2: 实际上是我会说他有点像联合国，感觉有一点点日本，混一点点欧洲，混一点点巴黎，然后混一点点美国，就是他很多很多东西，你会看到很多的混一点的印度，所以你会看到很多各类型号泰国的餐厅，印度餐厅在那边是汇集的，然后你也可以找到全世界的资讯，包括欧洲的一些美术的书或者是建筑的书，所以它是一个资讯非常密集的地方，而且它是一个，我会说它就是一个综合体，而且它是一个好像全世界的各种橱窗都在里面，所以它才会是一个成为台湾很重要的一个设计跟创意的文化产业的一个很重要的一个核心点
说话人 2: 但你到台中又不一样了，台中就是很有一种很缓慢的一种文化气质，你可以在那边吃到非常棒的cheesecake，非常棒非常棒，就是他可以研究汽车的，到那种加一点点那个薰衣草还是加点玫瑰
说话人 2: 那个整个其实可以完全不同，而且那种是我记得还是叫日出大地的，其实可以真的非常棒
说话人 2: 是吗
说话人 2: 是非常非常棒的
说话人 2: 然后到台南又不一样，台南的小吃是比较不是那么精致，但是它是非常到位的，就是非常地道的东西
说话人 2: 嗯，然后你我们通常到台南一天是要吃八餐到十餐，从早上吃到晚上这样，就是还有很多很多的小吃店，都是很老的店，百年的店
说话人 2: 所以我们那边吃油一根完再去吃粽子再吃啊肉圆
说话人 2: 嗯，然后就这样子，一直就知道他有很棒很棒的冰，就是非常手工的冰
说话人 1: 呦，就是你到台北我发现你一定得省着肚子，我跟就是一样，你得咬一小口得了
说话人 1: 对，因为太多了，你吃不了几家小吃，都是
说话人 3: 小吃
说话人 3: 而且他讲那个百年老店是真的
说话人 3: 百年老店是什么意思啊
说话人 3: 比如说，因为我们，比如说我当年我在台湾住，然后来到北京的时候也在想象北京的百年老店是不是那样，结果发现不一样，因为北京现在百年老店其实是国营的，很多是或者经过国家化的
说话人 3: 嗯，台湾的百年老店是传统中国那种主辈相传的百年老店，就现在做东西给你那个他的爷爷是创办人
说话人 1: 对，是
说话人 3: 一家人几十年、几百年、 100 年这么做下来的
说话人 1: 那种
说话人 1: 而且你感觉就不一样，高雄有条河就叫爱河，我觉得台湾挺有感觉，我到现在都找不出原因在哪里
说话人 1: 说实在的，你说他那景点跟中国也不要跟你在世界上相比，不算什么特殊的，但是不知道为什么你就徜徉在爱河两岸
说话人 1: 哈哈哈，因为你就觉得有点意思，你知道吗
说话人 1: 因为可能
说话人 3: 你又哭了，我又哭了
说话人 1: 然后逛进一家牛肉面店
说话人 1: 啊，一看这怎么都是邓丽君哪，那出来一个男人，我是他大哥，哈哈哈，邓丽君的大哥开牛肉面店，你知道吗
说话人 1: 你就是这样一些，感觉太有意思了
说话人 1: 那，而且就是还有洗澡，你说的那个台中那个，它是受日本的影响挺大，你说温泉是吧
说话人 1: 温泉，唉呦，四有青山环绕，你在里边洗澡，他确实特注意细节
说话人 1: 对，嗯
说话人 3: 不过你说这个山水，我也觉得台湾的山水其实还是特别的
说话人 3: 特别在什么地方
说话人 3: 就是说其实我们中国人对待山水的方法跟欧美人不一样，因为我们的山水是人文化的
说话人 3: 嗯，比如说你很难想象欧洲人会把阿尔卑斯山上头这边着一块碑那边踢个字，对不对
说话人 3: 但中国人会这么做，但中国人这么做之后接下来怎么搞
说话人 3: 我觉得今天我们大陆很多自然风景区的旅游业做的有点粗糙
说话人 3: 嗯，就是说，比如说它山里面的一个宾馆、一个旅社，其实它不是太很，往往不是太考虑融入当地的环境
说话人 3: 那么但是你如果到台湾的话，我觉得有个好处，比如说就台湾很多大陆人觉得它的山水风光没什么，但如果你到东部那边，花林那边，一路走下一栏，一直下去，很多的民宿，它很简朴，不是那种很豪华、很大，就说不定就是一家人开的
说话人 3: 但是它在这个山里面，你觉得它整个环境是配合的恰到好处
说话人 3: 嗯，它里面吃的东西就是附近的，有点像我们现在讲农家菜
说话人 3: 嗯，然后它的整个服务的方法让你觉得就是一个最自然、最和谐的状态
说话人 3: 跟家人
说话人 2: 一样
说话人 2: 对，酸菜给你吃，然后他就是会把最好最新鲜的东西，然后调理得非常好给你吃
说话人 2: 他可能早上就去捕了鱼，然后采了最新鲜的蔬菜给你
说话人 2: 对
说话人 1: 而且可能是我有点什么呢
说话人 1: 有点这个，这悲情还是什么的
说话人 1: 悲情
说话人 1: 我觉得他这个美里边我为什么在台湾逛
说话人 1: 我老有一种淡淡的那个哀愁
说话人 1: 嗯，淡淡的那个伤感情酸的
说话人 1: 但是它是什么造成的
说话人 1: 你比如说你会看到它那个好像有一个像火山一样的那个一个地方，它的那个过去的旧的车站，嗯，它保留着那个车站，那个就是黑色，偏带黑色的那么一种车站
说话人 1: 嗯，你说你一看就想起侯孝贤那个电影里那个白裙子的女学生在这里等她的男同学，嗯，那样的一种感觉
说话人 1: 台北其实挺旧的，但是我就觉得也可能是这种旧，嗯，让你就带着这么一点一点伤感，一点一点什么
说话人 1: 所以我
说话人 2: 觉得台北它不止台北，如果觉得整个台湾，其实它在很多地方，不管城市或乡村，它都保留了一点，好像电影场景的那种气
说话人 2: 但是他请
说话人 1: 注意这个，那
说话人 2: 这个典场你不是他刻意做出来，是他把那个人的气氛放在环境里面，放在建筑的里面
说话人 2: 比方说一些老的车站，他会把那个旧的留言板还是留在那里
说话人 2: 对，因为他要几年前
说话人 2: 谁留
说话人 2: 话说
说话人 2: 噢，我现在先搭前一班车走了
说话人 2: 嗯，就在哪边等我
说话人 2: 这个东西会留下来，或者是在台湾的一些铁路上会有些铁路饭盒便当
说话人 2: 嗯，他就维持那个原来的那个风味，所以你会觉得说在这边好像没有离开历史，就是还是可以感觉到活在爷爷奶奶那个时代的那个风味
说话人 2: 嗯，吃东西包括空间，所以我觉得其实这个是我觉得在这边活着会有一种比较踏实的感觉，有点底蕴
说话人 2: 然后是你会觉得好像永远都有故事在那边承载
说话人 1: 着你
说话人 1: 感觉想起当年初恋情人，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 其实文道的这个身份他也可以算台湾人
说话人 1: 嗯，你在台湾受的教育
说话人 1: 对
说话人 3: 我四个月大就去了台湾，然后在台湾住到 15 岁才回香港
说话人 1: 今天留了个蒋中正的发型
说话人 3: 对，蒋中正发，所以我对台湾是很有感情
说话人 3: 而且台湾刚刚我们讲山水那种东西比较起来，我觉得今天大陆我们在很多的自然风景区盖的酒店对我来讲太豪华
说话人 3: 嗯，就是里面的东西太像城市的东西
说话人 3: 嗯，而不像一个风景区的东西
说话人 3: 嗯，但台湾的山水给你觉得它那些小店、那些住宿的地方，它就是那个地方
说话人 2: 的，大家不会强调山水的那个
说话人 1: 气势
说话人 1: 没错，我就觉得我就一直有一件事，我就跟这个有些观众耿耿于怀
说话人 1: 就是在当年他骂我吗
说话人 1: 为什么他骂我
说话人 1: 我，我在台湾有一些像酒粪那种地方，我拍了这个照片
说话人 1: 嗯，你知道台湾哪是各个年代的房子都保留着
说话人 1: 对对，包括那种临建房
说话人 1: 对，那都是历史的遗迹，他都保留着
说话人 1: 然后我把这个放在电视上给他看，我说你看台湾，然后他们就骂我说那
说话人 3: 是什么破防，这
说话人 1: 不是东莞、深圳这个路边常见的，你说我
说话人 1: 对对对，都没见过世面，去过哪啊
说话人 1: 这好好，这叫美吗
说话人 1: 但是真的现在可以去了
说话人 1: 对，你去看看你就，所以我为什么我觉得大陆人你要去看，你去看了之后你会得到就是不一样的
说话人 3: 感觉，他比较细致
说话人 1: 然后过去的很多心结，很多恩怨，哪很多问题，你会渐渐打开
说话人 3: 的
说话人 3: 嗯，不过我想这个要对是对某部分人来讲特别会有这种感觉，像你本来就是一个很赶上多愁善感，你会特别喜欢，因为比如说是我作为一个香港人的角度来看的话，我们香港人是比较冷酷的一种华人，华人就比较冷漠、功利现实
说话人 3: 有时候他对我们很多香港人来讲台湾有一些东西
说话人 3: 嗯，我们怎么讲
说话人 3:  too much？
说话人 3: 就是太多了
说话人 3: 太多是什么意思
说话人 3: 比如说他很温情，但是有时候温情到一个我们香港人会感到有点滥情的地步
说话人 3: 没错，就比如说我举一个例子，比如说我发现台湾的唱片了，歌手的唱片现在还好一点，几年前每一个唱片的这个 CD 和都很厚，里面都有一本很厚的一些的文字在里面
说话人 3: 嗯，因为他每一首歌，这歌手都要讲一下我录歌的心情是什么
说话人 3: 是，然后我们看了就很受不了
说话人 3: 没错
说话人 1: 我跟这点也是，就跟当年我们为什么说听邓丽君的歌，我们大陆叫靡靡之音呢
说话人 1: 我发现这形容还真没错
说话人 1: 跟你们台湾他软化我们坚硬的心肠，他是有点滥情有的时候
说话人 1: 哈哈哈，是吧，而且就是说你会觉得他呀实际还是被李毅所困
说话人 2: 我觉得其实综合起来最好了，就是说其实大陆内地是那种很大气的
说话人 2: 什么东西
说话人 2: 讲很直接很大版图，但细致的部分是可以跟台湾做一个很好的融合，但台湾如果太重视细节就看不到大格局，所以他反而把格局要跟就在内地学