说话人 1: 锵锵三人行，今天跟子东老师我们迎来子墨，嗯，我们子墨这个刚刚回来，嗯，从这个灾区重灾区北川回来，嗯，然后前两天我们已经看到解放军已经在那站岗了，就是这个北川那里已经封闭了，不让人进了
说话人 1: 实际上你去的时候就不大让人进了是吗
说话人 2: 对，路上确实是层层关卡，其实我想解释一下，这个层层关卡我个人认为也是十分必要，因为在北川你会看到我们从那里发回来的所有的报道，所有记者其实都要戴着口罩，而且所有现场的人员也都戴着口罩，时间久了温度高了，中间又淋过雨，当地的还有很多的遇难者的遗体，其实没有能够完全的进行善后的处理，所以确实有这种卫生防疫特别艰巨的任务，那带着味道很烈，味道非常的
说话人 2: 其实像我还有我们组里的人，现在就不想闻那种医院的消毒水的味道
说话人 2: 嗯，因为你闻到那个消毒水的味道，想起的就是当地现场的那种空气当中所弥漫的那个味道，当然它首先生理上不是很舒服，但其实更重要的就是说它会让你想起北川那副残景，因为是整个县城就完全没有了
说话人 2: 嗯，我想说的是这次其实最重的一个是映秀，一个就是北川，因为映秀是在震中的震中，那北川呢
说话人 2: 是因为地处山区，所以我那天见到他县委书记的时候，他说他估计北川大概有 1 万多，以后
说话人 3: 要从要么改地方，这个地方不在了，地理脏就没了
说话人 2: 因为他北川的话，他县城就会整个搬开那个地方了，他原来的那地方确实不适于就说居住或者是建城市那种残警，我一直都说我不知道怎么去形容他，尤其站在废墟里看到当地的那样一种状况
说话人 2: 但是我想说其实这次给我印象最深的是两个事情，嗯，一个其实就是一个小姑娘在医院里面，嗯，站在废靴里我都不会有那种可能是说你想哭的感觉
说话人 2: 但是我在绵阳中心医院就是采访了一个 12 岁的小姑娘，这也是我第一次觉得采访特别艰难
说话人 2: 我觉得我跟他的对话不是说提问回答，因为你真的是不忍心去问说你爸爸你妈妈你家里怎么了
说话人 2: 因为事先的护士长就跟我说说他爸爸妈妈都不在了，我去看他的时候他就一个人特孤单的躺在床上，人家小孩周围了一大圈人，他就围了两个人，一个是个志愿者，还有一个是福利院的工作人员，然后他就跟我说他见到我就自己就他是这边骨折，见到我的时候他自己坐起来跟我说说姐姐说你好什么的，然后我那个时候就觉得说就特别想鼓励他，说的可能都是说你伤的重不重，你一定会好的，你将来会回到学校
说话人 2: 后来临走的时候我就突然想起来，好像在电视里面看到说这些孩子他们心理创伤其实是需要肢体接触的
说话人 2: 嗯，然后我当时就想我就抱了抱她，嗯，然后小姑娘当时就转过来，然后就亲了我一下，唉呦，我当时一下就是属于那种，就是真的就说控制不住，特别懂事的一个小姑娘，而且你看她说话的时候，那个脸上其实一直是有笑容的，就那种笑容真的不是说好像孩子不懂事儿发生了什么，他其实知道发生了什么，也知道自己爸爸妈妈其实都不在了
说话人 2: 然后可是他会一直就是笑，他会说，嗯，以后我还能上学，我好好读书
说话人 2: 他说就是说姐姐你们都不要难过，那种场景我就觉得我来安慰你
说话人 2: 对，我就觉得说在灾难面前可能死亡，然后亲人的离去确实就说让我们可能会忍不住这种泪水
说话人 2: 但是在那种灾难面前，真的这种人性特别积极，特别光辉的东西，可能就是更会让我们感动
说话人 2: 然后后来小姑娘真的特别让我感动，然后我就留了一些东西给她嘛，我留了一些东西给她，我说以后我还会再来看你，后来等再回来的时候，然后我就在外面跟护士长说话，然后这时候就习明他能动，他腿没事，后来他就出来，然后他就追我，他就说姐姐你留一个就是联络方式，说我以后说上学了，说还向你就是汇报他以后学习的那种状况
说话人 2: 他脸上的那个笑容，我就觉得特别长久以来就一直我觉得我离开了北川了，可是我一直会记着他的那种笑容，真的是
说话人 1: 这个孩子啊，有些时候你超出你的这个预料，你比如说这个像消防队员在挖一个小女孩的时候，这个小女孩就一直还跟这个叔叔讲，这叔叔挖着他被压着，他跟着叔叔这个消防队员就一直跟他握着手，然后就抬他嘛，然后他就说叔叔你给我唱个歌好吗
说话人 1: 就是他还会笑，特别是到了后来说看那个腿啊，颜色黑了，这医生来说截肢，只有截肢，开始闹一下，这小女孩说不就不能割我的腿，然后还是这个叔叔拉他手术一会就好，再拿个纱布给他盖在脸上，然后就这么手术，截肢完了之后，这个小女孩走的时候还握着这个叔叔的这个手说叔叔我刚才坚强不坚强
说话人 1: 你说一个 12 岁的一个小女孩，所以你说这个就让我想
说话人 2: 到这个小姑娘，也是因为她家里人都没有了，然后北川重灾区她出事以后，他就是自己一个人被穿到绵阳 40 公里一个人走出来
说话人 3: 的
说话人 3: 现在有什么机制
说话人 3: 现在有很多大城市的人，真心他们也不是说特别富有，但他真心的就是希望能够帮助这些孩子一生的教育费就他一直上去，他们就希望有个什么机制能够让他就是说就我们能力有限，但是我们就帮这一个人，他要愿意到住到上海，来深圳或者香港，他们也愿意接受，家里也可以接受
说话人 3: 要是不愿意他在那里读书，他们就希望有一个什么机制能够让他们做这份事情
说话人 3: 有很多人就是除了一般的捐款以外，嗯，他才因为你知道这也是一个不小的commitment，对不对
说话人 3: 也是一个承诺，因为这个接下来可能十几二十年这样要负责，但有很多人真的愿意这样做
说话人 1: 我就前两天看这个社会能见度这个节目我就看到一幕，我可以给大家放一下，当然这个可以有点心理准备，就是这个摧毁，这其实最让人心碎的就是孩子，你知道吗
说话人 1: 孩子一个小学，你看看他们的这个先遣的这个记者到了一个小学，他现场的感受到的是什么
说话人 1: 我们来看一下
说话人 4: 我们现在就是在嗯，汶川县映秀镇的映秀小学，到这个地方你真的简直没有办法想象人类在大自然面前会多么的脆弱，在这个地上到处都是尸体，孩子的尸体，还有的就是充斥在耳边的父母的哭喊声，当地的人告诉我们这是这所小学，当时有 400 多个学生，但是有 200 多个学生都是被压在了这个废墟下面，目前救助出来的只有 9 位，这个学校已经完全成了一片废墟，没有任何学校的或者是建筑的全样的痕迹
说话人 1: 徐老师看了作何感触
说话人 3: 我有一个东西想呼吁一下，现在大家都说有些东西要放在后面才讲，就说现在是救人了，打通道路了，医药了
说话人 3: 我觉得有一件事情其实是刻不容缓，在第一步就要做，就是要有一批做建筑的，这个建筑师要马上去调查这些倒塌的这些建筑的情况
说话人 3: 很多人觉得这好像是为了查，比方说是不是危楼上面盖了或豆腐渣，其实完全不是查责任的，你明白没有
说话人 3: 就是说你全中国有多少的学校，尤其是乡村，是在什么样的房子情况下，这件事情出了以后，你什么样的房子能防震到什么程度
说话人 3: 因为这个很快就会，这个废墟很快就会被变掉
说话人 3: 以现在说有的学校已经复刻了
说话人 3: 嗯，那前面这批华丽可能就会被清除，在救人当中清除
说话人 3: 可是他当中多少钢筋啊
说话人 3: 我看香港报道就讲钢筋它的结构是怎么弄，为什么旁边那栋比他时间久的楼没有事情
说话人 3: 现在有的人转到愤怒上去想，噢，为什么政府楼都好好的，其他楼摊先不要去追究责任，而是从真的从全国，你从
说话人 1: 孩子的安全，你想
说话人 3: 以后不论是盖新的还是现有的，所有的校色，全中国的人都要从这
说话人 3: 你能够在这里边找出一点实际的科学的数据，死的人也不那么冤呐
说话人 3: 嗯，你要是到时丢丢眼泪，其他的地方你还是不清楚这个东西
说话人 3: 我觉得这个其实是有的人说可以放在后面，我觉得很快就变掉了，那个找不到依据
说话人 1: 了
说话人 1: 你在现场那个感受到这种摧毁的这种气氛，是不是也让你特别难过
说话人 1: 对
说话人 2: 就是你，我看北川，因为映秀我是没有到，北川基本上就是没有一个完整的房子了
说话人 2: 嗯，它是所有的房子就都变成
说话人 3: 碎片
说话人 3: 北餐北餐是全，就是都是
说话人 2: 碎片，而且就是所有的房子，如果是楼房的话就完全的塌陷，就是 4 层就变成两层了，所以底下的人完全就没有生还的机会了
说话人 2: 嗯，然后刚刚我们记者拍的这个应信应秀镇，哈，我也和第一批到那的一个武警的一个指挥员跟他聊过，他说他到鹰秀镇中心小学的时候
说话人 2: 嗯，他看到的那幅长剪川他真的终生都难忘
说话人 2: 嗯，就是形容一下，就是一个大大的豫剧版，然后一个边缘，然后露出来了一排小辫子，所有
说话人 1: 的小辫子就是
说话人 2: 女孩子的头发，然后所有的孩子都是面朝下趴在那里，可能就头在外面了，但是整个的身体就都被那个预制板给压住了，一点生存求生的机会其实都没有
说话人 2: 所以那副场景我觉得我没有亲眼见到，但是他给我描述的时候就逐一让你整个人都在颤抖
说话人 2: 那样
说话人 1: 咱们先去一下广告
说话人 1: 嗯，想将三人行广告之后见，子墨，还有什么想跟我们讲讲
说话人 2: 还有一个我特别想讲的就是日本救援队，因为这次是中国第一次开放给国际的救援队来进入中国，有日本，有俄罗斯，那我们是跟拍了一段这个日本救援队的情况，就是他们的那种专业和敬业，真的是让人肃然起敬
说话人 2: 因为我跟他们的队长还有跟他们的队员聊天，他们有很多人是自愿报名来的，不是说是日本政府分配给他们的任务，说你们一定要去
说话人 2: 而且其实到了中国之后，他们首先到的是青川，那可能因为大家沟通信息也不是特别的通畅，他们是专业做那种城市里面救援的，就是在楼房里面搜救，那么青川是一个农村，散的特别广，所以他没有搜救出来一对母女
说话人 2: 我相信大家可能很多人在网上还在新闻里面看到了他们当时的情景，就是每抬出一具遗体，他们都全体的脱帽，然后站立为遗体送行，而且就是他们非常的辛苦，然后和这种我觉得中国的救援队所付出的这种努力真的没有任何的差别
说话人 2: 嗯，两个小时一般夜里就全部在大客车上，最后一个晚上还有帐篷睡，嗯，救不出来，没有就说能够有机会救出来这个生还者，他们自己心里其实都特别的难过，而且他们都在说他们一定会尽最后一分努力，一定要把大家就都救出来
说话人 2: 嗯，就是你知道，就是说在这个时候你会，嗯，惊叹于他们的专业，他们的那种人道主义精神在这个时候可以把所有民族之间的纷争都抛在脑后，因为大家首先都是人，都要与人之间的这种关怀，这种关爱，而且他们有很多那种非常先进专业的设备，和中国这个方面的合作其实也非常的这个顺畅，而且对中国的这种官兵也是给予了特别高的评价，但是很遗憾他们最后没有救出来任何一个生还者
说话人 2: 但是我想作为中国人其实真的应该在这个时候感谢他们，无论他们有没有救出来一位生还者，因为他们付出了最大的努力
说话人 2: 从清川后来因为又赶到北川，这路上就非常的远，他们就是长途跋涉，一直就都没有休息，然后吃也是一样
说话人 2: 而且我特别感叹的一个就是他们自己的驻地特别的干净和整洁，他们自己所产生的任何的生活垃圾，他们都会用自己带的这种垃圾袋，嗯，全部把它生活收好，因为在这种灾难过后，我们知道这个防疫特别重要，如果垃圾成堆的话，很容易引起一些疾病，他们这方面做的真的相当的专业，那我就知道其实我们在网上可能后来我也看到有些人有一些言论说你看这日本就说他们救援速度特别慢，到了一个地方一个楼房，还要先看图纸，说还先要图纸说没有，像我们自己，我们上手动动手就去挖了
说话人 2: 其实我特别想跟这些网友说一句的话，就是其实这是他们的专业，是他们的科学，在救援的时候，我们的高校，我们的效率，其实需要有这种专业和科学来做保证，不是说他们不愿意救我们，而是说他们全心全意的在做，但是有一个科学的方法
说话人 2: 对这个日本救援队的所有的队员，我自己的个人感受就是我去过日本很多很多次，从 95 年我自己在那学习留学一直到现在，但是从来没有一次就说这个日本人给我留下这么好的印象，就是尊敬，真的除了尊敬还是
说话人 1: 尊敬中国人的生命，你就是很多人看到就是真是在那向中国人的这个遗体在那致敬
说话人 1: 他们
说话人 2: 的说法就是其实这个不是说针对中国人，不管你是不是中国人，只要你是人，就是说人是高于一切的
说话人 2: 在日本本国，在中国，包括在海啸当中，他们也有很多救援，是当年参加过海啸的救援，他们对所有的人他说他们的做法都是一样的
说话人 1: 一视同仁
说话人 1: 对对，真是
说话人 1: 当然就除了这个日本救援队之外，他你就刚才看到就说我觉得我们的很多这个救援是冒的险非常大，你看我就在这个社会能监度节目里看到吗
说话人 1: 他们跟着一个广东的这个医疗队，你知道这次我觉得中国也是下了这个狠心，你能看得出来，就是说最远的深山里头有一个地方只能走广东这个医疗小队，还有我们社会能监督的这个设置组就跟着走
说话人 1: 我就看他半夜里就采访广东的一个女护士，说我从来没走过这么长的路，他说你走了多长时间了
说话人 1: 说我也走了多少公里了我不知道，我就是一路跟着往前走，而且连女护士身上都背着七八十斤的这个装备
说话人 1: 就是说呀，救援队伍没有办法到那里，但是派出几个医疗小分队，你们就得往那走，你们赶到了能救几个人
说话人 1: 就算几个人，就是抢时间，所以我觉得这真是像你采访那个武警官兵，我还想起就这种，前几天我采访那个陆航直升机，就大家就问有就有，没有伤亡，幸好没有伤亡，但是你知道他这个直升机这个降落我可以给你看
说话人 3: 两张，你说就伞兵没有伤亡
说话人 1: 这个我们还需要进一步
说话人 1: 我问的是直升机，然后我们来看看这个照片，就是你看没有这个是直升机，它在什么情况
说话人 1: 这叫悬停，悬停你在就是你，你知道它的悬停是什么意思吗
说话人 1: 就是它没有可以着陆的地方，所以这个这种高难度的技术，就是说其实它底下的这个架子轻轻挨着地面，等于这个飞机还在飞，但是在这种情况下它要保持平稳才能让人把伤员，把物资台上台下，这难度很高的，难度相当
说话人 3: 高，就是他在旋转这个地上，万一石头打上去，他们就有危险
说话人 3: 是
说话人 2: 确实难度特别大，因为我就刚才说的那位武警的指挥员，他叫鲍玉怀，是那个森林就叫森林武警的
说话人 2: 嗯，他就跟我讲，他是其实是第一个到达英秀的，在那些就是说靠走进去的人之前，他是坐冲锋舟进去的，他说当时那个冲锋舟的感觉就是两边就像下雨一样，石头就是哗啦哗啦哗啦就往下掉，而且那个底下因为都是石头嘛，底下你就会嘣嘣嘣嘣的，那个冲锋舟就会感觉到底下的石头，如果那个穿了的话，那整个一传人就全没了
说话人 2: 但是当时就是阿坝州的司机，还有书记，还有成都军区的，还有他们就是大家毫不犹豫
说话人 2: 我说你，你想到生死，他说那个时候我觉得这是特别真实的一句话，他说就是一种本能，说你一定要去救人
说话人 2: 那么平常大家都会说人民的利益高于一切等等，是他们受的教育
说话人 2: 但是在那个时候说这种教育其实体现在那种最危急的时刻，他说就是一种本能
说话人 1: 真是，你像我就讲那个，我们前几天采访过那个就先期到达汶川县城镇中的那个 200 武警官兵，回来那个李参谋上我们节目，我看这个士兵他也很可爱，完了之后他拽着我说，我告你个秘密，嗯，你谁都不能跟人说，其实他自己说了，对，我觉得他这也没有什么不能说，嗯，大概我们部队的宣传教育，大概是说我们的士兵不能表现出害怕或者是什么
说话人 3: 情绪，不怕苦而不怕死
说话人 1: 哎，他说的是什么呢
说话人 1: 他说我们那天这个那么那么走，随时就是，就像你说的，嗯，那大石头随时就从身边掉下来，底下就是悬崖，就是大河
说话人 1: 他说我就走到一个地方，有卖烟的，我就买了最好的最贵的一盒烟，他说没走到一个危险的那个路口，一个地方我就抽一根，他说为，我问他为什么呢
说话人 1: 他说我抽了这根，我就不知道有没有下
说话人 2: 一个，没有下一次机会了
说话人 1: 你说
说话人 1: 但是他就是这么往强行军 25 小时 86 公里就到那啊，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我那天看一个外国电视台，上面有个地质学家讲，就像汶川大地震，这次这么大的这个地震，全世界一年只会发生一次，这个几率就说这个地震，你像现在它这个地震的这个程度说接下来还有余震吗
说话人 1: 不是预告，甚至预告就也有可能，甚至在几个月之内，就是说发生的余震甚至可能会超过这个那次大地震
说话人 2: 对，我在成都那天晚上就赶上了，是从绵阳到成都，到的时候已经1点多了，你能想象1点多深夜里面整个成都的城区是塞车的，而且尤其是通往郊外的路，根本车就走不动，因为我们预定的酒店已经不接收我们住了，他都是几十省 20 层楼高嘛，就是说全部都要疏散
说话人 3: 他说预报有
说话人 2: 7 级、 6- 7 级的
说话人 2: 嗯，对，所以那天我们也是，就是你看整个就是路边全部都是全部帐篷，然后草地上面就全都是人，我们最后实在是办不得已，就到了我们租车的那个俱乐部，然后我呢就最后没有办法就睡在车上
说话人 2: 那我们的同事两个摄像，其实他们就是有一个垫子，有一个什么，就睡在那个草地上面
说话人 2: 嗯，那天成都的情景也是，就是说充满了恐慌
说话人 2: 但是我觉得这种地震的预警其实也是在中国，应该说在全世界都很少发出，这是第一次，应该是，所以说地震的预警，他
说话人 3: 就是那个今天天气预报说明天下雨，对，他就说明天会
说话人 2: 呢，是这样说的，就是说我们从绵阳开始 10 点多钟开往成都，路上收听广播，就一路就都在有在说余震 6 到 7 级的可能性在十九号到二十号之间非常的大，他当然不会说肯定有，我觉得我们的科技也到达不了这种程度，但是在这种余震的情况之下，我觉得很多人可能首先更担心的是那些已经歪歪斜斜的房屋可能就会完全倒塌，对，而且会引起更严重的山体，就山体滑坡，它所有的这个碎石会往下走，道路又会进一步中断
说话人 2: 后来
说话人 3: 澄清了说他不是说发生在成都，他是说还是在镇央的地方会有 6- 7 级
说话人 2: 就是附近的区域因为这次余震其实不停的在游移，像我们在当地，你知道我有一个特别真实的感受，就刚才在主播台上面，因为我很久没有回到这个主播台，然后我们的工作人员在动那个台子，你知道我坐在这里就在晃，然后我当时晃了以后，我不管我在哪里，我当时第一反应就是说地震、余震，因为你在现场的时候，你感觉到其实你每天觉得他每天都会有余震，所以你只要一晃，你会觉得说有余震发生了，大家就那种警惕性，强调警觉
说话人 2: 对
说话人 3: 所以国外他们说现在地震预报还是一门艺术，而不是科学，所以它的预警是非常代价非常大，所以他们也很难，他一旦发出你这个城市就
说话人 2: 乱了
说话人 2: 但是我觉得是成都的就是