说话人 1: 奥运闭幕了，我们锵锵胜利结束
说话人 1: 对，锵锵奥运行也是最后一集了，对吧
说话人 1: 我们会在我们的闭幕式就是今天节目的第三趴，放出一首歌寄托我们的艾斯
说话人 1: 这个艾斯确实太失落了，你知道吗
说话人 1: 现在很多观众已经后遗阵，我们这个世界不光物理是服从惯性定律的
说话人 1: 嗯，心理也是在惯性定律上
说话人 1: 你知道现在有的观众说今天早上一起来上网，各国金牌榜都没涨，好闷呐
说话人 2: 你这他
说话人 3: 不行了，没有金牌
说话人 1: 还有的那个网友说说这 16 天扒拉那个评论，现在一天看不着夸北京奥运会的文章，我就闷得慌
说话人 2: 哈哈哈哈，这两天还在夸，就今天外国媒体都在夸中国媒奥运
说话人 1: 对，这个闭幕式
说话人 1: 嗯，你看了哈
说话人 1: 看了这个闭幕式，唉呦，我觉得这个闭幕式光有那个观众，那个山呼海啸和那个烟花已经成就了你知道吗
说话人 1: 所以说就像张艺谋导演本人事先好像也讲过，就是说因为种种原因，这个闭幕式它比开幕式当然是要逊色一些，是吧
说话人 1: 包括也有这个香港报纸，我也有点感觉设计非常好，那个火炬那样放逐日电影一样的啪熄灭，可是是也有人说是机位调动，又说转播问题还是什么问题，据说咱看电视还好一些，现场观众大家可能都盼着会有一个什么熄灭，就真的就这么吸了，好像还是有点失落，哈哈
说话人 3: 但是电视里还在说话，用一些解说词来着，没有掀起一个就熄灭的那一个
说话人 1: 高潮，但是我觉得可以了，真的太可以了，尤其呢，中国已经超额完成任务了，尤其我
说话人 2: 特别喜欢去运动员进场
说话人 2: 嗯，就那个部分我反而特别喜欢，不知道为什么我刚才别的表演的话，但看成疾病毒人就
说话人 3: 觉得很高兴
说话人 3: 那个是很晚才出现的，据说是一个小朋友的建议，那个 17 岁的小孩哎，哎，是个小以前，而且
说话人 1: 还是个国家建议怀疑的小朋友哎，他
说话人 3: 建议就是部分国籍，最后他们还是以国家在走
说话人 2: 对，你要是他走乱了吗
说话人 2: 后来走乱，后来你觉得挺好玩
说话人 2: 就一帮各个国家的人，什么
说话人 3: 东西闭幕式比开幕式好
说话人 3: 就是烟火，这一次是真的了，他啪啪一个
说话人 1: 什么时候是假的
说话人 2: 从来都真的，我们
说话人 3: 从来的从来都在，我们永远都是
说话人 3: 关键是 987654321 打下来
说话人 1: 太牛了，快，太牛了，太牛了
说话人 1: 要不说啊，他们这
说话人 3: 这是火箭炮啊，火箭炮能打成说不清楚啊
说话人 1: 好家伙，我觉得中国人民太伟大了，我今天在报纸上看呢
说话人 1: 嗯，好像北京有个部门叫就叫人工影响天气部门
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 那就我就说这城市能给你弄成个大空调啊，哈哈哈，这方面我们的科技相当先进
说话人 1: 哈哈哈，而且就说夸嘛夸，咱们也看见了，这个罗格，事先说说我该找一个什么词，跨中国exceptional
说话人 2: 他用了是吧
说话人 3: 因为他在忘了哪一届悉尼那届他已经用过
说话人 3: 那 exception 他 MOS exceptional game
说话人 3: 对，是最无与伦比的那个
说话人 1: 奥运会
说话人 3: 对，悉尼已经用过了
说话人 3: 对，那怎么办
说话人 3: 在后面再来来去去就那几层嘛，史上最成功的
说话人 1: 嗯，罗对罗格是特别真诚的赞美，因为你知道这北京都说都流行的段子吗
说话人 1: 就说那个罗格说哈，人家北京办奥运办的太这么好，伦敦你们不是有压力吗
说话人 1: 下届奥运呢
说话人 1: 还在北京办吧，哈哈哈，北京官员听了立马晕倒
说话人 2: 哈哈哈，说，别别别别，千万别，我跟
说话人 1: 你说，哈哈哈，这个咱们真是应该像这个工作人员消化，我跟你说真叫工作人员
说话人 1: 这个北京奥组委的这个致敬，我告诉你，他们真的就你要再办一届啊，哈哈，不是晕倒的那么简单，我早就听他们内部人就说过，说这个奥运会办完之后北京奥组委那帮人哪只有两个去处，去两院，一个叫法院，哈哈哈，一个叫
说话人 3: 医院
说话人 1: 去医院是去病累病了你知道吧
说话人 1: 去法院离婚就长期没班回家跟老婆在一起
说话人 3: 明白，你没看到报道吗
说话人 3: 奥运期间中国的离婚率下降40%
说话人 3: 噢，都忙着老婆忙着拿金牌了，就结婚率大大上升
说话人 3: 你到8月 8 号结婚的人比运动员还多
说话人 3: 单北京一个城市
说话人 1: 对呀，我觉得中国真是这回很牛
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得真的是，以后不如就让北京永远办下去，以前
说话人 3: 雅典就申请过
说话人 2: 对对对对，永远办下去
说话人 3: 1896 年第一届办完了以后，开始他不肯办，但后来办成功了以后他就要申请
说话人 2: 那顾问，他说不行吗
说话人 2: 反对
说话人 3: 吗
说话人 3: 他这一反对真是了不起啊
说话人 3: 他就是把一个西方中心的那个，你仔细去看那个时候的奥委会的那些成员的照片
说话人 3: 嗯，全都是留着贵族拿着，一半是贵族
说话人 3: 嗯，穿的那种
说话人 3: 这一群老头不准女人参加，但是他们就要把他这个价值观推广到全世界
说话人 3: 对，推广是推广了，可是又被全世界改造
说话人 3: 又
说话人 3: 我后来又看到 90 年代的一张同样是 IOC 的那个照片呐，完全不一样了，穿各种不同的衣服，肤色，男女，什么人都有了，这整个奥运被全世界在改变
说话人 1: 对，当然了，就是说对于罗格的这个评价，也有人说我们不仅要听得起外国人的批评，也要听得起外国人的表扬，对世界各地对我们中国的盛赞，我们也要采取去掉一个最高分，去掉一个最低分
说话人 1: 唉，这是一个一点
说话人 1: 咱们要看
说话人 3: 曲环若古球接收
说话人 1: 罗格，他也爱聊，你在我给你看看这个历届奥运会上他这次说的是什么，咱就无与伦比了
说话人 1: 对，过去就是，你看真正二就是这是北京奥运，叫真正无与伦比的奥运会
说话人 1: 然后 2004 年雅典的时候，他说这是难忘梦幻的奥运会，然后 2000 年悉尼奥运会，他说是 best 最好的奥运会
说话人 1: 然后亚特兰大奥运会的时候，他说的是
说话人 2: 这个最
说话人 3: 无与伦比
说话人 3: 就我刚才讲奥运会
说话人 2: 看起来是倒过来数
说话人 3: 你要顺过来数的，每一句都讲得通
说话人 3: 对对对，对不对，你都醉，下一次又醉了
说话人 1: 咱们再看闭幕式
说话人 1: 不不不，是闭幕式，我再给你看一张，那天咱们放了这个生日歌，你知道吗
说话人 1: 8月 23 号科比的生日，科比的事，这是他老婆和这孩子，你看他这个
说话人 3: 都是伟大人物的生日，叫我们怎么活下去
说话人 3: 再
说话人 1: 看下一章，在这个闭幕式里，居然有一个运动员当众求婚，这你在转播上没看到吧
说话人 1: 哦，荷兰的有一个荷兰运动员当众求婚，那女的敢不答应吗
说话人 1: 你就哗一下，哈哈哈，就是就是这个场面，唉，你再看下一张，这一章我想说一说就是肯尼亚最后闭幕式上，我觉得这种这个他得金牌有这个象征意义，你知道为什么呢
说话人 1: 我一想他这个肯尼亚，我就想起我去过肯尼亚那片大地上，那个马赛人拿着根棍子在那大地上走跑，而且我就想起马拉松是奥运会的源头，对吧
说话人 1: 所以也放在这么一个地方
说话人 3: 终点，而且最后只有他在闭幕发起
说话人 1: 而且你看这么一个朴实的表情，很淳朴的一个来自肯尼亚的长跑金牌运动员，我觉得他象征了什么
说话人 1: 就现在这奥运会越来越膨胀，开幕式、闭幕式生光化电，对吧
说话人 1: 长这么大，但是根在哪
说话人 1: 永远不要忘了这个最朴实的根，他这是站在草地上，就这样，非常非洲大地，它这样跑，人类最原始的，这种离
说话人 3: 东路也最亲近
说话人 2: 对，而且最终是在运动员身上，这是运动会
说话人 2: 对，就我刚刚我才在想啊，就是你说将来大家记住北京奥运会，记住他什么开幕，当然开幕式很壮观，大家都承认就以后也不可能再办一个这样的开幕式，除非还让北京办那
说话人 2: 但是你将来除了这个之外，最记得住的其实就是运动员的表现
说话人 2: 人家会说北京奥运就是博尔特
说话人 2: 对，当世界飞人是费尔普斯破了世界机
说话人 3: 在陆地上在水上跑得最快，游得最快
说话人 3: 这里
说话人 1: 拜感谢咱北京的土地爷，对不对
说话人 1: 还是中国旺他们没错，对中国强大，对你们都有好处
说话人 1: 是是是，整天的心里不平衡
说话人 1: 对对对，强强三人行不是强强奥运行广告之后见
说话人 1: 现在接下来的问题是伦敦朋友们怎么办
说话人 1: 伦敦方向这个传来
说话人 3: 要单看那个bus，真替他们担心
说话人 3: 这个bus
说话人 3: 那 8 分钟是吧
说话人 1: 说是好多人
说话人 3: 这个王爷贝克汉姆那一脚也踢得不怎么
说话人 2: 利索
说话人 2: 你知道英国的传媒怎么形容了 8 分钟吗
说话人 2: 就英国跟我们还不一样，比如说去上一回我们大家说张艺谋的 8 分钟搞的不好，嗯，是我们大家这么说，媒体还挺客气
说话人 2: 嗯，但英国报纸是一片倒的
说话人 2: 在骂什么呢
说话人 2: 每个部分都在骂
说话人 2: 首先这个吉他之神 GV page 我的偶像，他们就说他干嘛留个小辫子，哈哈哈，然后那个女歌手唱歌说他干嘛像个，哈哈哈，然后呢
说话人 2: 那帮人跳舞的时候怎么着搬二流的业余的人去跳呢
说话人 2: 嗯，然后贝克汉姆踢那一脚，然后有一个抱的时候，各位，如果你没看到这一幕的话，我可以告诉你，正如他历届为英国国家队踢的罚球一样，都往人群中射去了，哈哈哈哈
说话人 3: 现在是挟中国国足的
说话人 1: 不过我，我看呐，他就是那个伦敦市长，从咱们北京市长郭金龙手里接过那个旗
说话人 1: 嗯，你知道，我有一个感觉，他接过的不是旗，而是杠铃，哈哈哈，那个，这个压力太大
说话人 2: 了
说话人 2: 那个市长，嗯，你知道别人怎么写它，有两份报纸，立场不同，不知道为什么我还同一个段子，是不约而同的两个记者在北京一边看一边写，就说我们市长调齐了，开玩笑的，哈哈哈，就为什么大家都觉得这个市长很怪胎，就首先你们注意到昨天他的衣着啊，他没扣扭这个西装他
说话人 1: 好像肚子也扣不上，对不
说话人 2: 也不可能，人家就说市长拜托你这种场合西装得扣扭你不知道吗
说话人 2: 你还是牛津的毕业生哎
说话人 2: 然后那个双手说他不知道放哪好，就他妈老放那个袋子，哈哈哈，老放
说话人 3: 那个生着不是怎么放，正好蹭到郭金融是长得很有风度唉，在北京上没错，所以一陪衬下来这个好像英国绅士风度都被中国就很
说话人 2: 不行
说话人 2: 所以英国报纸就最喜欢冷遭热讽嘛
说话人 2: 嗯，就个个都拿他那个鲍瑞斯，那个市场都叫他小名的，就叫鲍睿斯，拿他来开玩笑
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 我这个做主持人有舞台经验的
说话人 1: 我就知道表面上的他有些这个举止不安哈，反映了内心打鼓
说话人 1: 他有点不自信
说话人 1: 对，因为为什么呢
说话人 1: 就是不自信
说话人 1: 你知道这次奥运会英国有一个大概 60 一个还是 50 一个人
说话人 1: 我记不清楚
说话人 1: 有一个代表团
说话人 1: 嗯，在考察英国那个奥委
说话人 1: 对，是奥运执行官
说话人 1: 嗯，在北京考察
说话人 1: 要到北京学习吗
说话人 1: 取经吗
说话人 1: 嗯，最后他们得出来的结论是，北京没有什么值得伦敦学习的，不是因为伦敦傲慢，而是因为伦敦没有钱
说话人 1: 你知道他们这个代表团在8月 8 号看完中国的开幕式之后就得出了这个结论，就是说不可能超越
说话人 1: 你知道闭幕式在场还有一个谁
说话人 1: 伦敦的前市长叫个什么
说话人 2: 李文斯通吗
说话人 1: 李文斯通回去跟英国人说了，我看咱也没什么可烦恼的，反正是超不过
说话人 1: 超不过那有什么可烦恼的
说话人 3: 不过他客观上也会促使它这个奥运会往另外一个方向去办
说话人 3: 哎，你知道它的市场上去这种一方面是它可能风度的问题，另外一方面我不知道它有意还是无意
说话人 3: 他也想突出一个跟北京奥运不同的一个形象范，就是一个游戏的态度，你们是庄重，这个华丽，嗯，他我们就是好玩，我们不那么看重历史上
说话人 3: 哈，你知道蒙特利尔 76 年哈用了 15 亿这个城市还债还到 2006 年，接下来 80 年莫斯科花掉 100 亿美元，美国后来还抵制
说话人 3: 那么当时的你想 8680 年的 100 亿美元等于今天多少
说话人 3: 所以接下来的 84 年的洛杉矶就没法学了，完，结果就出来一个天才，那个由波罗斯他5亿，洛杉矶那次5亿就办下来了
说话人 3: 我们现在是 500 亿，不是等于100
说话人 1: 倍
说话人 1: 我们现在这届奥运会造了多少
说话人 1: 不能说造了多少钱，花了多少钱，对吧
说话人 1: 我现在都搞不清楚，因为什么呢
说话人 1: 这个我看美国传媒替咱们算账，嗯，有说 430 亿美元，有说 450 亿美元，我看香港的报纸说花了 3000 亿港元，可是我看这个北京这个，这中国要做给管预算的那人说呢
说话人 1: 说比起我们当初承诺的 16 亿美元，这次我们当然是超了，超到20，他说是 22 亿美元，而且他说这次财政的这个预算绝对是黑字，不是赤字，那意思就是有盈余，但是
说话人 3: 主要是我们花了 2000 多亿来建设北京的基础
说话人 2: 建设
说话人 2: 你知道
说话人 3: 就是这个钱，现在伦敦也是要花将近 100 亿的钱来改建设，因为这个建设说实在话奥运完了北京人民都在享受，而且国家本来就要投资这个钱
说话人 3: 嗯，你把它算进去也可以说，但你把它批出去也可以说
说话人 3: 但是你知道 84 年那么省钱的一届奥运会就开创了一个先例，就商业化，就非常非常商业化的
说话人 3: 所以伦敦接下来我就不知道他们怎么办了
说话人 3: 我跟他有一个
说话人 2: 不同的办法，伦敦奥运，因为昨天那个他们的首相不是在北京吗
说话人 2: 布朗吗
说话人 2: 他就已经回答了，他说我们回去钱是要花，但钱不可能像北京这么花
说话人 2: 他说怎么花呢
说话人 2: 他要把钱做一个特别的计划，要推动全英国的体育教育
说话人 2: 嗯哼，他说要在所有学校让每个学童至少精通一种运动，所以说到时候比的不是奖牌多
说话人 2: 他这么说我这句话有人说是有点讽刺，他说我们必须放弃奖牌，就是一切的想法，我们要让所有英国人都热爱
说话人 1: 运动
说话人 1: 伦敦那边报纸还说什么呢
说话人 1: 我们不需要向世界证明什么
说话人 1: 这话就这么得
说话人 2: 伦敦的奥组委
说话人 1: 的主席，但是我跟你讲，伦敦这都是命，伦敦办奥运哪都是临危受命
说话人 1: 对，你知道这人家讲了 1908 年伦敦那个奥运是因为什么呢
说话人 1: 罗，本来是罗马办，但意大利火山爆发，大
说话人 3: 地震了
说话人 3: 对，为什么要在
说话人 1: 伦敦接了，所以这个报奥的准备不及
说话人 1: 这奥运办了 6 个月之长，还有一个 1948 年二战爆发期间之后，二战之后因为停办了两届伦敦办，结果那一届经费不超过 60 万英镑，选手都是自己带着食物去参加奥运
说话人 3: 的，因为你想那是被希特勒炸过对不对
说话人 1: 所以咱们也应该祝人家伦敦好运，因为人家伦敦BBC，你知道吗
说话人 1: 专门为中国的奥运会，北京奥运会，人家做这宣传片也是对我们的理，对吧
说话人 1: 咱们也欣赏一下
说话人 3: 悟空，恭喜进来了
说话人 3: 一望柔一样，燃起梦乡，深思雨火，穿越世界，毫无阻碍艰难空空
说话人 1: 勇往直前冲，两句毁掉春秋，毁掉西方羽绒醉寒旋里的梦想，把你风融为一处，有喜欢，唯有喜欢
说话人 1: 我不知道奥运有没有改变中国，但是因为参与咱们这枪奥运行，我觉得这一次在北京办这个奥运在一部分程度上改变了我，从此我就是奥运的信徒
说话人 1: 我觉得奥运这价值观很牛奔，你知道吗
说话人 1: 就是，而且你看这些天，你看徐老师有体会了，如痴如醉，这才对
说话人 2: 你以前也不是个体育迷
说话人 1: 我不是，就所以这次，所以说我，你
说话人 2: 好像开始上道了，唉
说话人 1: 对对对，所以说我为什么说他结束了，我要寄托哀思，就是那朋友们要离去了，那么精彩的场面只能 4 年之后在看到
说话人 1: 所以我们节目组台前幕后全体人员也向所有关心奥运，参与奥运的人送出一首歌，寄托我们的心意
说话人 1: 嗯，来， years and more time of years that im on bright， in the top of mind this will go long light， stand in my view， i love the livestream well，take
说话人 2: the dark agenda follow。
说话人 2: 因为你刚刚说伦敦奥运
说话人 2: 我想起来伦敦奥运他现在强调就是他要办一个party
说话人 2: 对，就是他不强调要豪华，但他强调什么呢
说话人 2: 要让他舒服就行了
说话人 2: 什么叫舒服
说话人 2: 我想起来那一年就伦敦去抢这个奥运的主外拳的时候，他拍了一个宣传片，那个宣传片很逗的，他有一幕是什么呢
说话人 2: 他是一个MV，然后就沿着这个泰晤士河走在伦敦，突然之间出现了军情六处的大楼
说话人 1: 007，来
说话人 3: 007 就在太阳
说话人 3: 军情六处，对，还
说话人 2: 很现代一个建筑
说话人 2: 你就想他这个办奥运干嘛拍那么久
说话人 2: 军情六处，然后罗杰摩尔出来了
说话人 2: 哈哈哈，罗杰莫出来了，然后很神秘地对着这个镜头微笑，然后一个女的也很神秘的出来递了他一个箱子，他的箱子一打开，里头是个三文字跟个香蕉，两个人就坐在那看他们吃，但他强调什么
说话人 2: 这很有意思，他下的写一行字说我们的安全是绝对有保证的，但他想说什么
说话人 2: 就是说他，你看他因为别的国家都要强调反恐，对，他也要强调，他能反恐，但他能反恐，他用这个来强调，而且他要保证是你感觉不到的，就是我们是很舒服的
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得他们现在你知道伦敦这个奥委会的人对外一说就是说什么呢
说话人 1: 我们现在的这个花费还在预算控制之内，你知道他那市长为什么紧张
说话人 1: 这市长刚上任三个月，对，然后他是遇到的压力，市民就要求他减少市政支开支，他办奥运这点钱少部分来自于纳税人，多部分是来自英国的博彩业
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这个他他倒筹不着钱
说话人 1: 本来说那个澳大利亚一建筑公司给他盖那个什么奥运场馆什么的，原本说好是盖完这场馆了，人家这公司有产权，可以把这房子卖了，把这个本赚回来吗
说话人 1: 可是现在美国次贷危机吗
说话人 1: 英国这房地产价格下滑了，澳大利亚那公司不干了，说咱得重新谈谈合同
说话人 1: 所以他挠头吗
说话人 1: 他
说话人 3: 对，没错，不过回到他那里，在热爱体育的人觉得他也有他顺理成章的地方，因为现在的这些体育项目英国是 1/ 3 的起源地
说话人 3: 对，你看田径主要的是希腊罗马来的体操都是德国跟瑞典
说话人 3: 嗯，所以我们做的体操各种球类运动都是英国出来的，足球、篮球，各种各样的球，而 fail play 所有现在这种竞争，这些
说话人 2: 游戏规则
说话人 3: 是英国人创造的最多的，而且还有美国人拿牌最多了
说话人 3: 但这个，所以回到伦敦就有一点像奥林匹克再又一次又回到他们的
说话人 2: 这个另一个家园来
说话人 1: 徐老师，咱们明天可以聊聊你对金牌的这个分析
说话人 1: 对，说中国的金牌走势很有意思，就是这么一个倒金字塔，倒金
说话人 3: 字形，对，倒金字
说话人 3: 而且我说实在话，我除了对金字塔有我们，对现在