说话人 1: 锵锵，三人行子，东兄，闻道兄，天没塌地线了，呵呵，杭州风情大道，这是什么风情
说话人 1: 就是那个萧山地铁施工段
说话人 1: 呦，专家现在讲了，这是中国地铁修建史上最惨重的事故，到咱们现在是这今天的这个下午录像，截止到这个时间为止， 7 个人死亡， 14 个人失踪，就还没挖出来，还没找着，这里头有这个施工的这个工人就是十五号，然后就是在这个 75 米的路段上呼他一下就下线达 15 米深，然后你知道我后来一看呐，他这一下线附近有河，引起这个河水决堤，河水倒灌，水深一度达到 6 米深，所以当时 500 警力上来就开始抢救，首先得堵那个河流的那个口子，然后劝周围的住户赶快走，因为怕这个发生连带的这个事情，那像后来那个生还者，你知道什么感觉
说话人 1: 比如说有个 K 327 公共汽车，嗯，开着开着你想眼瞅着汽车糊它就往下陷，嗯，最后这个旅客都是手都划破了，砸烂了玻璃往外爬，嗯，然后后边看着人上边好像还有一老叼车，咣叽又砸在这公共汽车顶上，就这样的一个事故
说话人 2: 那个地方是不是本来施工就特别难
说话人 2: 因为杭州这个想看附近水源那么多，它的泥土是比较松软
说话人 3: 的
说话人 3: 以前我小的时候就听说上海为什么不修地铁，就是说地下水位高，从小形成个印象，说是说上海这个地方没法修地铁，但现在还不是照样修了吗
说话人 3: 还是越修越多了吗
说话人 3: 这种新闻大家听得很害怕，就是因为这两年全国地铁大跃进，哎，全国新修了很多，北京也是，对不对
说话人 3: 无数的地铁，所以人家在普遍的担心，就是说这种高速的建成地铁会不会留下很多隐患
说话人 1: 大干快上嘛
说话人 1: 你像文道刚才说的说到地址了，人家讲究杭州这个地方建地铁啊，你当然确实是要小心，因为它的地址结构咱也不懂那个学名，嗯，什么软土，什么沙土，就是尤其是这个出事的这个路段，嗯，本身叫做这里的土土制专家用了一个叫液化的词，液体的液，液化，那可见是很脆弱的，而且这个塌陷问题在于哪
说话人 1: 7月 14 号他这个地铁工程另一个施工段发生过这个塌陷，当时死了一个出租车司机，但是你看那个时候没什么人
说话人 2: 知道，对，为什么呢
说话人 1: 就是，所以你看看这照片
说话人 1: 嗯，这当时，你瞧瞧这就这一回扑他就陷下去了，好多辆车都陷下去，你再看下一张
说话人 2: 这感觉几乎有点像电影
说话人 1: 真是望勾心
说话人 2: 这么样子，一下子滑塌下去的话
说话人 2: 但为什么之前你说那个不知道，好像没注意到
说话人 3: 现在的指标不是以人命算的吗
说话人 3:  3 个人， 10 个人， 30 个人，那个叫特大事故
说话人 3: 什么严重
说话人 3: 什么事故
说话人 3: 嗯，所以现在他这个是一个人，他就不算重大事故
说话人 3: 我猜了这个标准，所以现在有很多人家都以为新的修的东西好，其实不一定
说话人 3: 我，那你不说那个武汉吧，武汉不就好几个长江大桥，他们说最老， 50 年代建的那个最好，是吗
说话人 3: 修的最少，那当那个南京长江大桥
说话人 3: 嗯，现在整天在修，就是期间修的那几个长江大桥远不如 50 年代，他们说那时候苏联专家弄的那个实实在在
说话人 3: 嗯，所以说联想到就是你现在新规定新的就好，你看你怎么修的
说话人 2: 这很有这么一个说法
说话人 2: 我也听过这么一个说法， 50 年代盖的东西了
说话人 2:  50 年代是什么年代
说话人 2:  50 年代是全国一片团结，对不对
说话人 2: 要建设新中国，那时候做事尤其做工程是很踏实的，做的，就很老老实实的做
说话人 2:  60 年代的时候，大家是抱着一片狂热的热情去做，那狂热的热情你可以老老实实做，但是你会赶着做
说话人 2: 到了现在做的东西就是既不老实做，也同时又会贪
说话人 2: 对，而且贪你中间不知道少了多少
说话人 2: 比如说像这回，现在据说也有人从这个方向来思考，就说的确你杭州的土值是松软，但是问题是就像刚才子东讲的，你上海本来也水位很高，嗯，其实这种东西全世界都一样，其实这
说话人 3: 科学上是，其实解决的
说话人 2: 这是技术问题，所以你是不是一个中间施工过程或有些必要的东西是少了
说话人 2: 怎么样了
说话人 3: 跟他讲的这个几十年代的这个变迁，我想南京上次讲了一个，他说 57 年以前是内行领导外行， 57 年以后是外行领导内行，现在是外行就是内行，内行就是外行
说话人 1: 哈哈哈，你说这个，哈哈哈，我跟你说，我前一阵我手机上还收一新闻，说是在这个什么哪儿
说话人 1: 淮安，江苏的，就淮安，就是说他们现在时髦修一个叫中国南北地理标志线就是南方，北方它不是有个分割吗
说话人 1: 大概就说那个地方有个地理标志，然后要新建一个叫地理标志员，就有这么
说话人 3: 一个工程研究神经
说话人 1: 我估计是不是类似有点什么北回归线，北徽最限流
说话人 2: 这一点，往北就是北方
说话人 3: 那是北方人，那是南方
说话人 1: 人，北方的南方，大概这也是人家一个景观原因
说话人 3: 挖空脑子想发展地方叫文化产业
说话人 1: 对，叫地理标志工程，南北方可能
说话人 1: 然后
说话人 3: 这个建雄给他出的主意
说话人 1: 这个工程就是花了半年钱，对吧
说话人 1: 这工程都搭成了，搭乘了之后人们一去他发现一个问题，就是说这个横梁，嗯，横梁还不到一米六高
说话人 1: 一米不到一米六高，就是说你像徐老师这身高文文档大概能指着这刚刚擦到脑袋顶过去，徐老师得弯腰过去
说话人 3: 这就叫武大
说话人 1: 值得停工
说话人 1: 哈，这你说，我就说你当时怎么没想好
说话人 3: 没，这叫武大郎修园呢
说话人 2: 对对对，给他们用的
说话人 2: 可是你想想看我们中国现在有多少这种情况
说话人 2: 比如说像今年四川地震的时候，这地震其实没过多久，但现在好像很多人都已经忘记了
说话人 3: 那些小学的建筑的问题再没人提起了
说话人 3: 不
说话人 2: 有人去调查过，但听说有些去调查的人给人逮了，哈哈哈，然后另外也有一些人就去，也有听过一些人反映，就说当地有很多村民到现在都还没收到钱，就是灾款救灾的款项到现在都还没到手上
说话人 2: 那么你看这一连串问题，就表示我们过去几十年来的建设是不是有相当一部分将来是很快需要重建的，或将来会出事儿的，会出意外的，那么他们带来多大的社会成本，这都是不能
说话人 3: 估量的
说话人 3: 放心
说话人 3: 4万亿来了，唉，4万亿来了，扩大
说话人 1: 内需吗
说话人 1: 好家伙，这所以说放心，唉，这事让人不能不担心呢
说话人 1: 这4万亿说这个很大一部分就是用于这个
说话人 3: 基建，说一半修铁路
说话人 1: 噢，是有一半要修铁路
说话人 1: 对，而且是我今天看香港报纸评论还说是这个第四季度要赶快花 1000 亿出去，所以被人称为叫疯狂的第四季
说话人 1: 然后说这各省你知道现在能感觉到，我觉得从香港到内地各个地方都感觉到经济萧条的这个迹象，你知道吗
说话人 1: 比如说大批的企业倒闭，工人的这个失业率就开始增加，那么在这种情况下，现在据说中央出了这个4万亿以后，各个地方兴起一种叫什么跑步前进，你知道什么叫跑步前进吗
说话人 1: 跑步进入不是什么意思，往这个各部委就开始跑了
说话人 3: 跳这个
说话人 1: 钱，你要我这个省跑步前进步，所以你大约就跑步前进，我要到一些钱，我就可以开一些项目，我这个省面临的经济问题也许就可以有缓解的可能，你知道吗
说话人 2: 跑，可是这个问题
说话人 2: 夏亥，这就我当时一听这4万亿，这就有点担心，虽然这4万亿出来说几乎没有舆论说不好的，就国际舆论都说中国这回做的好吗
说话人 2: 所以因为中国很重要，你有4万亿来救中国的这个市场来经济情况的话对全世界都有好处，可这4万亿有多少能够达到它原来的目标
说话人 2: 因为你比如说有那么多去做基建，我们现在刚刚讲的这些都是基建问题
说话人 2: 嗯，中国有那么多的建设问题，这反映出来就是有多少东西是中间给瘫掉了，中间是不晓得怎么回事给，估计其中有
说话人 3: 2万亿是中途费用
说话人 2: 吧
说话人 2: 不会那么夸张吧
说话人 2: 哈哈哈，不会那么夸张
说话人 1: 抹黑啊
说话人 1: 有点抹黑啊，我2万
说话人 3: 亿这个还复于关嘛，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 哈哈哈，那也是扩大内需，扩大内需，你看中间有些商人或者有些官员，他们有钱了，他们消费就多了，他们消费多了，那也扩大内需了
说话人 2: 哈哈哈，老原来我们是这样子来扩大内需
说话人 2: 你
说话人 1: 得了，现在很多官员那叫裸官裸观，他把贪来的钱转移海外了，你知道吗
说话人 1: 转移海外随时就那我这个孩子都移民海外了
说话人 3: 少数，所以那是水平不够高的
说话人 3: 知道你做欢做到裸欢，那就水平不够高嘛，人家做的好的就是就是
说话人 1: 急诊内需
说话人 1: 哈哈哈，不是不是，所以
说话人 2: 我明白 G20 各国领袖为什么夸这个中国 4Y 也好，因为这里头就有很多的裸官把钱拿去震惊外国的那些
说话人 2: 哈哈哈，就中国就是
说话人 1: 将在原型广告之后见
说话人 1: 这地铁当然就不光是咱们这儿这个塌哈，台湾那边前两年不也塌嘛，高雄呼他呼他呼他几个大，那个捷运那个高架桥
说话人 1: 对对，而且你看人家说梳理一下， 2006 年8月 2 号是广州地铁 3 号线支线段实拍桥站施工现场发生塌方，一死两伤
说话人 1:  2007 年3月 28 号，北京海淀区苏州街地下的这个地铁十号线工地发生坍塌
说话人 3: 那次我们在，我们还被堵在那里
说话人 1: 我们也在埋在那里， 6 名施工人员被，他还有什么 2008 年就是说平生，平生，然后说原因是什么呢
说话人 1: 有一个中国工程院院士就讲了，说他提出的原因之一就是说这个超速
说话人 1: 就刚才咱们讲这个大纲快上的问题，你看他说地铁是高风险工程，这个里边的这个监理各个方面风险需要严格控制的
说话人 1: 许多发达国家的城市每年地铁建设里程不超过 10 公里，莫斯科是用了近 70 年才建成 200 多公里的地铁
说话人 1: 而在我国现在很多城市每年都有四五十公里的地铁投入运营
说话人 2: 但这个就是中国奇迹对不对
说话人 2: 就是为什么全世界都说对中国感到很好奇或者很恐惧，就是因为中国起的太快
说话人 2: 嗯，这就中国速度，就别的国家他们走过的轨道跟我们不一样，别的国家用做什么事情用的速度跟我们也不一样
说话人 2: 我觉得速度快未必是问题，如果你投入的资源真的很大，技术密集的程度真的很高的话，或许是做得到，但只不过问题就在于你有多小心
说话人 2: 我觉得这个东西跟速度不一定是成反比的关系的
说话人 2: 可是我比较担心的是什么呢
说话人 2: 就是说你，我们刚刚说啊，中间你做基建很多钱可能会流失了，会被贪了
说话人 2: 我觉得问题在于你被贪了，流失了还不要紧，而是在于那些人贪到什么程度
说话人 2: 现在我们看到的问题是很多人他贪的程度是贪到让最后出来那个东西做不成，或者是会出事儿的
说话人 2: 你比如说你，如果你的贪，你说我爆大款项，嗯，我在这个我扩大了自己的中间的牟利的这个范围，但是我能保证最后出来这个东西基本上是能用的，不出事的，不玩人命的，那我觉得这还叫做不幸中的万幸
说话人 2: 唉，但是现在中国往往情况是它摊到一个地步，连给你一个杯子都是烂的
说话人 3: 但其实就是说到底我们这节目也常常讲各种各样的现象，千头万绪，归根结底是一个就是经济不断的变，政治没有变，就就就是这个东西
说话人 3: 比方说我，我给你举个例子，比方说我最近也有朋友谈，讲到4万亿眼睛都发红，那是做企业的，他做企业的，那他做企业的你，你知道他怎么他，比方他是生产服装的，他说他只花很少的精力，很少的钱去关心这个服装做的怎么样，他说你做的怎么样，做什么服装，这是他考虑的 1/ 10 都不到的事情
说话人 3: 那重要的是什么呢
说话人 3: 因为你的服装不能去卖给老百姓，那赚不了钱的
说话人 3: 嗯，你也不能去出国，那出国外国人很抠的，他整天要检查你
说话人 3: 所以最好赚钱的方法就是卖给
说话人 3: 比方说你这个国营的大饭店，你一定订 5000 套，你看那我只要搞定了你这个订货的人，我这 5000 套怎么做
说话人 3: 价钱又可以高，东西又可以做的次
说话人 3: 所以他最大的精力就在用在建立一个关系网，就是跟什么人可以给我订单，就是他把主要的，他不需要科研费，那不需要生产费是压到最低，什么东西弄到最低，最大的费用就是关系费，就是我关键只要订单，你看这一个小的 case 你就可以知道这个事情是在怎么运作
说话人 3: 那么这些负责国营企业各种各样官员，他我随便都可以做，你们 10 个人工厂都在做衣服，我明明知道你们做的好，可是你给我好处，嗯，你看我为什么要订你的衣服
说话人 3: 至于衣服怎么样不随便穿，所以他们互相之间的这种合作关系就使得质量问题最后变得完全不重要
说话人 3: 这在衣服是没危险性，这到地铁就有危险性
说话人 2: 了
说话人 2: 所以在中国很多人都知道，很多商人知道要赚钱最好赚是什么钱
说话人 2: 就是项目
说话人 3: 嗯，而且对公家的项目
说话人 2: 你把你跟外国人做买卖，那是跟市场竞争，你跟中国人老百姓做买卖，就像你讲的，老百姓没多少钱让你赚
说话人 2: 对，但是你赚政府的钱，那是真的多大的一笔钱
说话人 2: 而且政府的钱赚的其实比较容易，嗯，我们要想一想所谓贪污是什么概念
说话人 2: 贪污其实是一个做生意的人他必须面对的一个诱惑，而这个诱惑是太大了
说话人 2: 因为你想想看，我如果就像你刚才讲那个例子，我如果花心机去做好这个衣服，去研究这个市场，去做好风险的计算，怎么样去跟别人进入这个
说话人 3: 服装竞争的
说话人 2: 这个困难的一件事
说话人 2: 但是反过来我天天想着这个负责这个项目，这个领导他爱什么
说话人 3: 这个刘总喜欢茅台，他喜欢高尔夫
说话人 2: 陈书记，我该给他个什么
说话人 2: 我天天琢磨这事儿，相比之下是容易多了
说话人 2: 那你相对来讲，你就算一下子好像表面上你付出了一大笔要来贿赂的这个款项，但是你耗费的各种精力什么加起来你是划算多了，所以变得贪
说话人 2: 所以中国现在我担心的就是贪污变成一种路径依赖
说话人 2: 嗯，就是说它是惯性的，因为这是一种从人性的角度来讲，这是一个最容易赚钱，最容易做生意的方法
说话人 2: 如果我们说资本主义相信人是理性的话，没有一个理性的人会不应该不想去贪污
说话人 2: 所以
说话人 1: 有的时候就出现一个两难，就是本来照那种纯粹的市场论来讲，嗯，政府应该管的越少越好，对吧
说话人 1: 尽量少干预
说话人 1: 但是你看现在的这个经济金融形势如此复杂，人们似乎又老在呼唤政府有些事应该干预，可是当干预的时候出现这种两难，就是说一旦这个事，比如说它成了一种权力
说话人 3: 那么他立刻拿到好处
说话人 1: 对啊，那这个
说话人 3: 他就变成获益，一旦变成获益以后他的这个管理控制就不会是理性的了，他一定就放松了
说话人 3: 你给我钱多，我这个项目就给你了
说话人 3: 明知道他做的好，我也是给你了
说话人 3: 再通过一些酒、美色这些的这个媒介的关系，对
说话人 1: 不知道，我最近采访一个人，但是因为问题比较敏感，咱们就别说什么问题了，就他用到一个词，让我这个深有感触
说话人 1: 我说为什么这种情况这么明显的不公平，为什么不改
说话人 1: 甚至说总理几年前就批示了，但是为什么他一动都动不得呢
说话人 1: 他就用了一个词，他说这个利益集团的这个利益，他说是刚性的
说话人 1: 对，你用明白这词吗
说话人 1: 刚性我就觉得就是你完全不能撼动
说话人 1: 当然我可以理解，比如说原来我干这个我能拿 100 万，嗯，你现在说给我吐出来 80 万，那可不就跟剜我的肉似的，那就完全牢牢不动了
说话人 1: 嗯哼，医生怎么办
说话人 2: 有些学者已经开始在研究贪污对中国来讲原来是好事，就它降低了交易成本
说话人 2: 有人这么说，对，就
说话人 1: 觉得润滑剂，对对对
说话人 2: 是润滑剂
说话人 2: 那么所以你看这好像大家已经现在最可怕，就大家开始慢慢把这个事变得觉得是正常的了
说话人 3: 甚至于西方有很多和平演变派，他认为只有这样才能消弱这个这个政党原来的意识形态性，它还把它看作是这个中国改变的一个合法的途径，一个合理的途径
说话人 1: 但是当然也该看到就是说这个贪污腐败这种情况，人家讲几乎所有的发展中国家都会都是存在非常严重的这方面的问题，因为你像台湾，你看阿扁现在这么的进食的吗
说话人 1: 都有这个问题
说话人 1: 所以说咱们聊聊杭州地铁塌陷
说话人 3: 没事，当然有关系，我们不能直接猜他
说话人 1: 有关系，你猜有关系，但是这个需要调查，杭州能说
说话人 3: 毫无关系，都是泥土的关系
说话人 1: 好枪三人行广告之后见
说话人 1: 当然我还得把把关，不能给你们把形式涂得一片黑
说话人 1: 要看到贪污腐败，他毕竟只是改革开放大潮中不出现的这个问题
说话人 3: 而且也不能算问题，这算是贡献
说话人 3: 人家腐败在中国能够推动历史前进
说话人 1: 不
说话人 1: 人家中国有经济学家不讲了吗
说话人 1: 实际上改革开放 30 年，你也得看到社会总财富是在增加的，巨大增长，这不能说，如如果全是贪的话，那么财，社会财富怎么创造我
说话人 3: 我还记得毛主席当初坦桑尼亚支持的时候，嗯，就说过一句话，给他 4 个亿
说话人 3: 哇，下面的人都震动 4 个亿，现在人家4万亿，你看
说话人 3: 对啊，这多少年呢
说话人 3: 这个概念已经变
说话人 2: 得到这样了，就是说中国当然财富巨大的增加了，但是问题是贫富差距也悬殊了
说话人 2: 嗯，那么这将来迟早是要解决的
说话人 2: 但是先讲现在这个贪污问题，你刚刚说到的那一点就是说有，其实就是现在左派右派争论的地方，其实就是说到底很多东西应该从政府手上解放出来，交给市场去决定好，还是由政府把关把的比较严，不要让市场上的私人企业过度的剥削，那看起来是矛盾，其实不一定
说话人 2: 嗯，我觉得你现在其实大家都知道世界上有很多很新型的统计会计的方法，很多审计的方法，那其中有一些很重要的，就是我们要把一些政府官员，我们可以让政府去决定很多事情，可是一些政府官员的手中的权力都不能过大，而且都是公开的、透明的受到
说话人 3: 监督，官员财产申报对
说话人 2: 报，然后他的整个审计过程是要透明公开，可以被人民代表监督的
说话人 2: 但是问题是这一点不一定容易做得到，因为你要知道经济学上面有这么一种理论，一种假设，他讲的是国家是怎么来的，他有这么一种说法
说话人 2: 所以一个国家我们想象情况就是这样，就是有一批强盗跑到一个村子打劫了之后，他觉得与其三步五十这个村，那个村跑太累，不如我长久住在这个地方，就把这几个乡都纳入我长期打劫的范围里面，我每次打劫就打少一点，因为得让他们活着，这农民他将来才能够长一，这世世代代让我打劫，这就叫做交税
说话人 2: 那我这个强盗集团首领必须对下头那些我那些小喽啰，他有点干点坏事，贪污、欺诈民女什么我得睁只眼闭只眼，搞太大要诚挚，平常就不要管
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为强盗我要分赃了，就我做大的，我不管小的其实是对他好
说话人 2: 就这个小的摊点屋算什么
说话人 3: 这算水至清无余
说话人 2: 对，水
说话人 1: 至清至简则无敌
说话人 2: 没错，哈哈哈，那么所以经济学有这种讨论