说话人 1: 枪三人行闻道，咱们这个李晶刚从灾区采访回来，对，还有给我发那个信息，感觉目睹这个一场灾难改变人生
说话人 2: 震动，我觉得每一个从灾区回来的记者，其实你也去了，我看你震灾一眼
说话人 1: 我就去成都一眼
说话人 2: 应该都有很大的一个震动
说话人 2: 然后我，你知道我是当时去最震动最大的就是去那个绵阳，因为很多那个安置点
说话人 2: 我，并，我不是我们杂志第一批去的，我们第一批是去了很多现场，就最前线的
说话人 2: 嗯，我是第二批去的，那第二批去我可能更多的面对是一个灾难的一个结果，很多人，很多伤员
说话人 2: 然后因为我采访的几个安置点还有医院，绵阳医院呀，绵阳什么中心医院，各个很多被节制的孩子，还是都老人，被砸伤的老人，然后当时看到我真的就是一个词，就叫哀鸿遍野，有一个孩子，我见到一个孩，他被截肢了，然后已经赶上感染上我们上次那个专家说的时候
说话人 1: 气性坏虚
说话人 2: 对对，然后那个帐篷里传出一种那个特别怪的味道这条，但是在那种条件下，他们只能住在那个露天的帐篷里面，那真是哀鸿遍野，所以
说话人 3: 我挺难过的，而且是一种人类一定输的战争
说话人 3: 是，所以我
说话人 1: 就说聊什么呢你，咱们也不能老聊这个哀鸿遍野了，这连续这么多天了啊，聊点争议性的话题，最近关于这个事儿咱们都是媒体的，都知道沙朗斯通是吧
说话人 1: 沙朗斯通现在在中国是臭了结了，我觉得这怎么说呢
说话人 1: 我首先我觉得我现在觉得这个万里之外的他，这个好莱坞明星，他这个他真是没啥政治觉悟，或者说完全他闹不清他
说话人 1: 其实我听他的话我感觉到一种远远的隔离感
说话人 1: 嗯，就是他没进入这儿的情况，他不知怎么回事儿
说话人 1: 那么你看这个韩寒为代表的这个竖起了另一种观点
说话人 1: 嗯，他就列出了沙朗斯通讲的这个原文，其实我们有在网上流传，但是它涉及到一些咱媒体的敏感话题，我也不敢播
说话人 1: 嗯，这他到底说了些什么
说话人 1: 嗯，要照我来看哈，比如所谓说他的这个原文，说你知道这件事很有趣，他指的这个意思有点像英国人说那种
说话人 3: 有那个interesting，真的不一定是有趣，就是
说话人 1: 他，他要是一个，他会发你一个开头语，他可能指的是我这个心理转变过程
说话人 1: 对，唉，是个挺有趣，对吧
说话人 1: 他说的实际是什么意思
说话人 1: 他说他对原来对中国人对待藏人的商，藏人的方式不满意，这是他个人的这么一个观感
说话人 1: 而且他说他跟达赖喇嘛是好朋友
说话人 1: 嗯，所以他那意思一开始听到这个地震灾害，他就想，这是不是就是因果报应
说话人 1: 它是一个现实报，哈哈哈，对，这它是一个信仰，对吧
说话人 1: 当他对，当你对别人不好，然后灾害就降临到你的头上
说话人 1: 但是后来他收到了一个西藏什么组织给他发来的一封信，因为他们想帮助灾区
说话人 1: 嗯，那么他意思说我哭了是为什么哭
说话人 1: 为这个西藏组织就说，唉，还能够有这样的
说话人 3: 对，说他，因为在他看来中国人对你们西藏组织那么不好，那么你们现在居然还那么慈悲
说话人 2: 所以说被这个感动的
说话人 1: 对，被这个感动，他是说这对我是个很大的教训，有时你得学会低下头帮助别人，即便是对那些对你不友善的人，这对我是个很大的教训
说话人 1: 但是这个话在媒体上一出来，大字标题就是地震，很有趣，中国遭报应，然后这一下子就说你还想不想混了
说话人 1: 然后他那个在做广告化妆品的公司就先代他发了个道歉声明
说话人 1: 对，但他又不
说话人 2: 愿意接受
说话人 1: 他认为是被断章取义
说话人 1: 嗯，但是后来他也道歉了，他也道歉说我说错话了
说话人 1: 可是现在谁原谅他呢
说话人 1: 都是说狡辩虚伪，还什么什么老气婆什么的
说话人 3: 就是他
说话人 3: 我觉得这事很有意思的地方就是那你看我现在用这个意思很有意思
说话人 3: 对对对对，这个很有意思，就是相当于这个 interesting 意思，它不是有趣
说话人 3: 嗯，一般英文我们讲很interesting，因为说，嗯，这很有意思
说话人 3: 嗯，很值得探讨，值得回味
说话人 3: 对，很值得回味，很值得来谈，都可以用，这个是翻译错
说话人 3: 嗯，可是我觉得呢，在过去很多年我们都看到这类似的事件是不断重演，就是说有一些西方人，他可能对中国做了什么报道、什么说法，然后我们反应很愤怒，很大，这时候就会出现另一批人就出来为那些西方人辩护，就说我们搞错了，我们翻译错了
说话人 3: 比如说这回是韩寒，这已经变成一个固定的一个模式，这几年不断重演，但这个模式沙朗斯通，你说帮他辩解interesting，这个可以辩解，但是关于业报、报应卡马这个，这绝对我觉得他是应该道歉的
说话人 3: 嗯，为什么呢
说话人 3: 因为这完全是个理解的错误，所谓的佛教讲报应，讲业报是很复杂的，所谓的
说话人 1: 他是浅薄的理解了
说话人 1: 嗯，因果报应
说话人 1: 对
说话人 3: 不是说你干坏事，然后就遭报应
说话人 3: 不是，这个叫，这不叫业
说话人 3: 业是很复杂的
说话人 3: 那他这么肤浅的一个理解明显就是从没有太过亲近达赖喇嘛，没跟他学好这个活法的心意
说话人 3: 那么但是我觉得我们要小心的就是我们不能
说话人 3: 因为我看到有些网民的反应是这样，先痛骂上老师通连带的再把所有的西藏的跟他相关的那些人肾打一通
说话人 3: 我觉得这个就
说话人 2: 不大好了，敌人的朋友也是敌人
说话人 2: 对
说话人 3: 没错
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为海外的很多藏人组织也在做捐款，因为你如果是个真诚的佛教徒，不管你是什么门派，比如说藏传佛教要慈悲，在慈悲面前是没有敌人的
说话人 3: 嗯，那么遇到灾难的时候是全部人都应该哀悼，要怎么样去帮忙化解这个灾难的痛苦
说话人 3: 一，这是一定的，所以我觉得上海市通被这个东西感动，那么这是很自然的，也的确是先作为，我觉得也的确是很了不起的，所以我就要切割来看，但这事是要谴责的，但是感动他的那些理由我们不需要连带的也去
说话人 1: 谴责，你觉得呢
说话人 1: 我
说话人 2: 想另外一面就是好像也有文章在说，就是好莱坞很多这种大明星的，他们的那种价值观是跟美国的那个主流价值观是保持一致的
说话人 2: 好像有这样的一篇文章，其实包括在西藏问题上，你看我们知道著名的那个哈利森福特，是吗
说话人 2: 对对，还有布拉德皮特，对，还有那个理查基尔，他们都是分子
说话人 2: 对，然后我记得我 4 月份的时候去过一次美国，正好是那个旧金山，在那个船火炬，嗯，最激烈的时候还跟当地的一个中国朋友还谈起这个问题，然后他也在说，他说好像我忘了具体哪一个年代，他说之前很多人对西藏、美国人很多姓没有概念
说话人 2: 对对对对，包括对达赖喇嘛，没有任何自从几个电影之后，然后变成了一个时髦，很多明星去结识这个藏传佛教，变成了一种好像在好莱坞的一个热潮
说话人 2: 他当时也提到这个问题，他说可能也确实，比如说在他们就这种藏传佛教对修复他们的心灵，因为那个很浮躁，对有帮助，所以这也使他们易于接受这种宗教
说话人 2: 他从这个角度讲了这个，嗯
说话人 3: 他其实你说跟西方主流价值观很吻合，就有文章这么讲
说话人 3: 嗯，这个还要再仔细的去看，就是好莱坞在美国一直是个问题
说话人 3: 什么问题
说话人 3: 政治上，嗯，比如说共和党的人，特别是共和党保守派人都很讨厌好莱坞这帮人
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为好莱坞是一个在对，在美国来讲是民主党的票仓，嗯，在美国民主党来讲它还是自由派的意识形态的宣传基地
说话人 3: 那么这帮人有几个共同特点，比如说他们绝对要维护同性恋权益，要讲平等，然后喜欢讲很多这种政府不高兴的话，比如说在伊拉克战争上面，好莱坞大明星出来的反战，对，出来反战的绝对比支持布什的要多
说话人 3: 嗯，所以他们向来就有这个传统
说话人 3: 那有时候很多事情他不大理解，但是他反正
说话人 2: 一看到他有姿态，是吧
说话人 3: 跟人权有关了，我马上来看是谁伤害人权
说话人 3: 噢，是这边的
说话人 3: 那肯定那一边就是
说话人 1: 对的，简单
说话人 1: 对，确实实际是相当的隔膜
说话人 1: 可是实际上你要讲隔膜，我觉得反过来说，中国人对外边也有一种隔膜，这种隔膜有时候会导致
说话人 1: 咱就说呀，反求诸己，对吧
说话人 1: 别人错了，你谴责别人，但是同时你也在做人嘛
说话人 1: 你想想你自己
说话人 1: 我就记得我的亲身经验，那印尼海啸的时候我捐了点钱被人骂，说很多人骂，说你身为中国人，你怎么能跟他们捐钱呢
说话人 1: 中国还有多少孩子上不起学，你怎么不捐给他们呢
说话人 1: 印尼那是排华的，甚至发给我那照片，看他怎么强健我们妇女，强我们华人就就恨哪
说话人 1: 也有说报应，那个时候也有很多中国网友说这印尼海啸是
说话人 3: 报应
说话人 3: 哦， 911 也911
说话人 1: 的时候讲， 911 的时候我在新疆
说话人 1: 嗯，正在跟几个人吃饭，其中也不乏有些是领导的，你知道吗
说话人 1: 大家
说话人 2: 第一反应就很高兴，第一
说话人 1: 反应干杯啊
说话人 1: 美国佬可遭报应
说话人 1: 你不也是说的报应吗
说话人 1: 所以说
说话人 3: 他错了，这些人不是明星，对
说话人 1: 他错了
说话人 1: 但是我们也可以想想，如果
说话人 2: 美国人没有揪着我们来说话，自己
说话人 1: 有没有想过我们也曾经这样对待别人的不幸和灾难
说话人 1: 所以我
说话人 3: 觉得同情心、慈悲心是要超越国界的
说话人 3: 对，你比如说像这回，我觉得这场回赈灾给了我们一个很大的一个机会去认识慈悲跟同情
说话人 3: 比如说我们很多人过去中文很冷漠，但现在就能够发现，对遥远的灾区的灾民，我们很慈悲
说话人 3: 嗯，同时你还发现原来日本人、美国人里面也有那么多的很善良的人、商业种子，对，愿意来帮助我们，然后愿意来捐赠物资、捐款，我觉得这是个很好的机会，让我们知道同情不是限于国建之内的
说话人 1: 是锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 1 号，天哪，竟然是十一号，他需要看清真相
说话人 1: 海信一百二十赫兹真佳系列平板电视全新镇佳一百二十赫兹全高清技术，防抖动、无拖影，动态更流畅，画质更清晰， yeah 正价全购进运动新世界license，所以这次很多争议的话题
说话人 1: 嗯，还有一个范跑跑的故事，听说了吗
说话人 1: 对对，范，范
说话人 3: 跑跑原名叫什么反而忘了，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 范美中
说话人 1: 对李晶对她做过一份一些调查
说话人 1: 对
说话人 2: 其实要是从这个直觉上来讲，我挺排斥大家用这种方式来称呼她的
说话人 2: 我觉得
说话人 2: 对，我觉得是，就是我们现在很多大家急于表明一种态度，好像我鄙夷他，我起了这个名字，我鄙夷他，我排斥他，我，我侮辱他，但是我觉得他就是给我们带来的那种思考的意义，反倒被这种戏谑和谩骂给遮盖住了
说话人 2: 我在网上看了一下范老师的事迹，其实他还是一个刚才说很有意思的一个人
说话人 2: 对，他是北大历史系毕业的，然后我看他自己有一个自述，就在除了在这个事件出了名之外，他自很早他有自己的很多一个想法，他是从好像是一个从农村考上北大，当时据说是一个状元
说话人 2: 嗯，他到了大学之后，他发现了很多什么各种各样类型的优秀者，并不是因为像他自己这样考的一个好分数，然后他才发现那个分数毫无意义，它是一个僵化的教育带来的一个结果
说话人 2: 那在大学，在北大这个平台上，他还见识了很多更优秀的人，他们可能有的是各种类型的，就是钢琴、舞蹈这种，然后他就对自己所受的教育产生了很大的一个怀疑，那在这个时候他就自己来去看很多书，按照他自己的想法读完了书之后，他觉得他自己不可能成为一个杰出的人，那么他的最大的想法就是我可以把我所学到的，我对传统教育反思造的东西投注在孩子身上
说话人 2: 他如果能培养出一个孩子比较优秀的人的话，他觉得自己也是有所成就的
说话人 2: 嗯，所以正是因为这个想法，他才去了一个四川的一些中学，然后他自己，我看他早期的一个还比较有意思，他说他联系很多学校人都怀疑他，说你是不是在学校受过什么处分了，为什么联系到我们这样普通的学校
说话人 2: 嗯嗯嗯，那后来他之前是在，后来我看是在自贡市的一个学校，因为他的所谓言论问题
说话人 1: 被怪不得这人爱
说话人 2: 被赶走，是吧
说话人 2: 后来他出问题的这个学校是他后来联系的容纳他好像是一个私立学校，这个我好像我不记不太清楚，那至少后来他到了这个学校，所以我觉得包括这次他在网上写他的想法，他都是想激起一种讨论
说话人 2: 我觉得他主要的想法是这样的，我觉得他至少他是一个坦诚的人
说话人 2: 其实很多人在他的那个关头上都有很多犹豫，很多懦弱，我们得承认这个趋利避害是我们的一个本心
说话人 2: 我觉得他把自己的想法坦诚的说，至少在这一点上，但
说话人 3: 你回想过来，其实他是不是唯一一个跑掉的人吗
说话人 2: 不是他，对吧
说话人 2: 这个老师我觉得很有意，很有又很有意思
说话人 2: 他之后还做了很多调查，他问了很多他同事，他很多同事，包括他可能就是都是老师，都第一反应都是往外跑，但人家老师就说你别说你知道，就
说话人 3: 希望他拖累人家，把哪个教育员跑学校
说话人 1: 好好去，而且自己还提出一些伦理学的课题
说话人 1: 我感觉是，那意思就是说要是我妈在这，嗯，我也不能救他，嗯，除非是我女儿，这我会救他就是提出，但是我觉得他的这个该怎么看
说话人 1: 文道，你说
说话人 3: 我向来主张就是我之前也说过，我是认为，我不是认为应该，我是觉得可能会绝大部分的老师是会愿意牺牲自己的，因为我常常很相信一个就一个专业的角色会限制你那，但是我觉得我们仍然要容许一个人的求生本能盖过了所有你后天的给你的这种培养
说话人 3: 嗯，特别是这回，我觉得大家因为喜欢拿来做比较，比如说我们都记得，唉，对，像他怎么样护着 4 个孩子被压死，可是回想起来我们那首歌颂那位老师，我们讲他的故事的时候，忍不住自己都要感动起来
说话人 3: 为什么
说话人 3: 那是因为他做了很了不起的事情，他做了一件我们大概觉得自己做不到的事情，我们才会歌颂他，他才是英雄
说话人 3: 嗯，那我们怎么可能把英雄做的事很崇高的事情当成一个常人的标准，是来要求所有人这样子做的话，我们在贬损崇高的价值
说话人 1: 嗯，对，你说的就是，就好比说你说弄那些排行榜的那种
说话人 1: 对，那个，唉，就互相这个比，我觉得有时候把好事办成坏事，把好心变成寒心
说话人 1: 就是他这个人哪是特别不一样的，一个人跟一个人的具体情况都很不一样，所以我就发现比那天我就说嘛，比道德没法比道德会让所有的人感受到挫败
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 我就说一个乞丐把自己全部的积蓄都捐出来，你行吗
说话人 1: 你怎么没把你全家家产房子卖了去捐给灾区
说话人 1: 但你要这么比，你永远觉得自己是个罪恶的，对吧
说话人 1: 而且就像你说的，这人舍生忘死
说话人 1: 为什么你像我们
说话人 1: 我觉得我们应该歌颂好的，也不叫好的，就歌颂那些真能够说做出我们常人做不出来的
说话人 1: 嗯，事情的人，确实他树立了一个标杆
说话人 1: 对，也许我不如你，可是我知道
说话人 2: 那是我的方向，那是我
说话人 1: 的方向，那是我们应该趋向驱善嘛
说话人 1: 我这次
说话人 2: 在就是第一次，我去了两次再去，后来又去了一次
说话人 2: 第一次去的时候碰到了一个叫志愿者，我印象一特别深，他是南京的一个，也是一个中学老师，他平时是讲我们叫政治课教员夫，然后他很有意思，就是他说他看到这个新闻之后，也是因为他身为老师，然后他也是看到了就是一个老师护着几个孩子，他死掉的那个，他说他一下子就崩溃了，崩溃原因什么
说话人 2: 他就不停的问自己，他如果是我做得到吗
说话人 2: 他不停地问自己，这说明什么
说话人 2: 就是不是每个人都能做到的
说话人 2: 但是
说话人 1: 你看那个泰坦尼克号的那个故事
说话人 1: 嗯嗯，我觉得为什么让人感动，你看当中有很多人就是像英国那绅士哈，妇女小孩先走，自己死了，还有那个乐队的，保持最后的尊严，哎，保持最后给人拉着小提琴，但是也有企图自己逃生，嗯，就不让妇女孩子的机会，然后团长不是一枪把他打死了
说话人 1: 嗯，也有这样，这是人类就是这样
说话人 1: 对，各个都有，但是我们被那些东西感动，但是对一些属于人性之长的东西，是不是就要把它对骂死
说话人 1: 所以他没有说，所以他们觉得关键是你为什么出来献
说话人 1: 你为什么出来说
说话人 1: 可是我又在想，哈，那么他如果确实是这么想的，嗯，你觉得不能说，咱们觉得太不识实物了，对吧
说话人 1: 但是事实上他能不能，他有没有权利说他的这个想法
说话人 1: 你们怎么看
说话人 3: 我觉得他主要就是说的不聪明就时机不聪明，对不对
说话人 3: 当然了错误的时间
说话人 3: 对，如果比如说隔了几年说，大家说不定会同情你，隔了几年说，大家会说对，那也实在是没办法
说话人 3: 你想想看，如果一个人这么一个人，几年之后，私底下大家谈起来说，其实当时我就跑了，怎么样
说话人 3: 我们这么谈的时候，我们会不会宽容他
说话人 3: 我们会同情他
说话人 3: 甚至但现在是还有
说话人 1: 一个问题，忏悔不忏悔
说话人 3: 对，还有一个问题，就大家觉得他没忏悔，他还在找道理，对不对
说话人 3: 但是我觉得忏悔什么呢
说话人 3: 忏悔分很多层次，比如说我很想做一个英雄，我做不到，那我觉得很抱歉，我做不到跟我要正常人要做的事，我做不到的忏悔是不一样的
说话人 3: 我觉得我们不用为自己做不到英雄而忏悔
说话人 3: 但是假如我们做了一个正常人都不会做的坏事的时候，那你很需要忏悔，对不对
说话人 3: 他现在只不过是做不到英雄，为什么要为做不到英雄而忏悔
说话人 3: 但是
说话人 1: 他那一般人骂他的意思是你没有为做不到英雄而忏悔，但是你为做了这个凡人自我肯定、自我赞颂，甚至是我倒
说话人 2: 没有觉得他是一种自我赞颂
说话人 2: 他只不过是可能刚才我介绍这个老师的背景就可能了解，这是他的一贯的这种思维方式
说话人 2: 他可能坦，就是他自己认为是很坦诚的把自己人性的弱点，当然我说是弱点，他不觉得是弱点
说话人 2: 嗯，但是我觉得让我们看到了人性是有弱点的
说话人 2: 嗯，然后我觉得对我来说我感触比较深的一个时候，大家都来指责他，好像觉得我们是高于他的，好像每个人都在指责当中获得一种道德快感
说话人 2: 嗯，就觉得我们只要批评他，我们都是超于他的，但是我们要有没有想到就是如果我们在那种情境下，我们能不能做到呢
说话人 2: 我觉得如果换成这样的那种讨论可能更有意义，或对我们个人的这种心理更有
说话人 3: 意义
说话人 3: 刚才说的那一位老师
说话人 2: 唉，那个老师我还没说完，那个老师不停的想，我能不能做到，他的答案是他没有答案，所以他就觉得他在犹豫，他没法给自己一个肯定的答案，他知道他自己不能毫不犹豫地说我能，所以他很痛苦，他觉得自己不能做到这点，他特别痛苦，痛苦了好长一段时间，后来他觉得必须找个方式来把自己这个痛苦排遣掉，后来他就当了志愿者
说话人 2: 这说明什么
说话人 2: 我觉得说明就是不能给自己一个明确答案，其实是一个人生的一个常态，刚才像文道说的大部分人都是这种状态
说话人 2: 对，之所以崇高就是因为它是少数的
说话人 1: 是不是
说话人 1: 对，咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 3: 不要帮主政中科院，但是我这个时期是拼了点老命，汇报提纲6亿起稿批三株大株草，其中之一就是科学院的汇报体胡耀邦中科院百日维新口述历史星期六凤凰卫视中央台
说话人 1: 现在你说网上的力量是虚的
说话人 1: 嗯，可是实际他也很实，看不
说话人 2: 见摸不着，但是又很强大
说话人 1: 唉，又非常强大，而且你不得不认真的对待他
说话人 1: 你讲老实话，那天一美国人跟我说说现在网上这种骂谁，这个在美国社会里是掀不起什么波澜的
说话人 1: 对，比如说主流媒体也不会把它当做事说，知道他就是这么一个对地方
说话人 1: 但是我觉得好像咱们呢，很
说话人 2: 当真是
说话人 1: 网上骂谁了，很当真，很有力量，成事了，都成大事了，于是你不得不认真的看
说话人 1: 嗯，确实你有的时候觉得你那么骂人家哈，往往有一种咱就说反求诸己
说话人 1: 对，就像你说的对，这
说话人 2: 耶稣讲话能不能做
说话人 2: 对
说话人 1: 耶稣讲话了，怎么光看见别人眼里有刺，看不见自己眼里有木梁呢
说话人 1: 对，这是没错
说话人 1: 我怎么样对
说话人 3: 我觉得做任何道德谴责之前都应该不是说做坏事不能骂，而是说同时你也可能要问一问自己，对，就是换了我会怎么样
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 这么想，其实很多事情就算你在骂人的时候你用的言语会温和很多，而且同情别人
说话人 1: 多一点，这种稠仇相对我很宏观的想，我很怀疑这对于整个人心的这个气氛是好的还是不好的
说话人 1: 按说你就说我们鸡酌扬清，我们抨击坏的，对吧
说话人 1: 我们干嘛这会这结果是什么
说话人 1: 这总体是好的吗
说话人 1: 我又有一点怀疑，甚至我相反，我常常发现什么呢
说话人 1: 我们用一种同情心、同理心，即便他做事不合适，比如说有人说什么明星作秀哈，但是如果说你同情心、同理心，就噢，他可能就是他的这个情况，或者说比如说有人说他背了个 LV 的包，那大概那他就是这个消费水平，对，对吧
说话人 1: 他没别的包，对，那他就去了灾区，这事儿他做的有所不当，但是我们还是鼓励他，对你这样是不是对他本人以后向善
说话人 2: 我觉得会更好的，不光是本人，而且是整个群体向善
说话人 2: 我觉得这次我们难得的发现我们那么多美好的东西，重拾那种美好的感觉，就是大家互相温暖着，互相关心着，但是如果怎么能把它变成一种持续性的一种力量，我觉得这是我们真的需要考虑
说话人 3: 的
说话人 3: 所以我想这时候我觉得我们更应该赞美的不一定是英雄，当然很值得赞美，但这时候我发现我们这一趟里面很多人，他不一定到灾区救灾，他可能在一个很遥远的地方自己捐点钱，这也是很值得赞美
说话人 3: 这是什么呢
说话人 3: 我叫做常人的道德，就我觉得我们应该更关心正常人的道德行为
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为你想看过去几十年我们共和国歌颂英雄，歌颂还少了歌颂英雄歌颂的过分的结果就是大家都变得很虚伪
说话人 3: 哈哈哈，那是做不到的事情
说话人 3: 我们更该关心的是正常状况下我们做的小小的善事那是很了不起的
说话人 1: 对，这才能众志成城的
说话人 3: 对，就是要有个正常人的
说话人 3: 而且
说话人 1: 有时候你了解别人的情况，比如