说话人 1: 锵锵奥运行马博士，文道兄，咱们都看了今天晚上的球赛，对，昨天晚上中国女足，他们说给咱们这开了个好兆头
说话人 1: 嗯，今天晚上这个中国男足其实应该说正常，他们很正常
说话人 2: 对吧
说话人 2: 可是今天早上出现反常的事，因为今天早上中国国奥队就声称要跟昨天的女足一样有那样好的表现，要赢球的，人家是，对吧
说话人 2: 你今天这不看球的见识到咱传说中的中国男足了
说话人 2: 不是，我
说话人 1: 看出他们企图学中国女足的那个态势，就开头 10 分钟跟小老虎似的轰轰轰，狂踢一气，没踢进去就早现了，哈哈哈，不是被人家就是
说话人 3: 角色射进门，几乎射
说话人 1: 进门就被人家被射进门行吗
说话人 1: 然后我觉得这些网友们，这我觉得太损了，说是这个中国男足以 11 人比 11 人的比 11 人比 10 人的优势顽强逼平新西兰
说话人 3: 没有，你说正常
说话人 3: 也是
说话人 3: 对，我记得闻道里说过，上一回世界杯你去访问中国男足哈，男足他们也说那个你问他会不会出现，对，他说你误入了他们，你，他们说一定可以进入，最后戏权戏
说话人 2: 就 8 强， 8 强问他们怎么，因为我问他们，你们说你们能进 16 强吗
说话人 2: 足不问我们能不能进 8 强，哈哈哈，我的天
说话人 3: 所以就跟今天一样嘛，他说我们要跟女足一样赢
说话人 3: 好
说话人 1: 对，我，但是我跟你说还是可喜可贺
说话人 1: 嗯，还是要祝贺这个中国南通的
说话人 1: 照人家网友的评论讲了，这个新西兰头一回参加奥运会就进了一个球，而中国男足等待这一天等了 20 年
说话人 1: 哈哈哈，以前咱们在奥运会这个外围一球没进过，这次这个咱所以这功臣，这也是中国奥运历史上这个很著名的人物，将成为咱们看一下照片，进球的这个队员叫叫什么
说话人 1: 我这外行董方卓靠他进了一个球，但是听说这董小哥自己也不太高兴，就说这个很
说话人 3: 遗憾，他没有，他不高兴，他还是有笑容哈
说话人 3: 有徐刚的照片没有拍到其他队友的表情
说话人 3: 嗯，其他队友是一点高兴都没有，他是小董，是微微高兴哈
说话人 3: 嗯，我看了把新闻播放嘛哈，其他队友好像，唉，进了，然后就一切回复
说话人 2: 正常
说话人 2: 我跟你讲，家辉这是为什么
说话人 2: 你想想看，他们到了提到这个份上都知道回去得挨骂
说话人 2: 嗯，今天这几天就别上网了，你刚刚你看你随便上网查查看哈
说话人 2: OK，一片骂声
说话人 2: 对，你想想看你新西兰本来这个小组里头我们碰到的小这个小组对手巨富
说话人 2: 我就新西兰本来论个人技术就不如咱中国队的
说话人 2: 人家比你还少踢一个人啊，还是让人先进一个球，到了 87 分钟我都快砸电视了
说话人 2: 噢，这才叫做扳平，你说这能高兴的不是
说话人 1: 就看到下半场我听这个香港这个说球的说哈他，唉，好可以挂呀，后期在中国队呢，后期谋某三亚的考敢不敢
说话人 1: 但什么意思
说话人 1: 就是说，唉，怎么现在中国队好像没有输一个球似的
说话人 3: 怎么是一点都不紧张
说话人 3: 对，本来不紧张，球应该很紧张
说话人 3: 没错，你本来
说话人 2: 就不止，而且是你比别人踢多一个的时候
说话人 2: 对，你是有大有本钱去抢功的
说话人 2: 对过，人家明明比你少一个人，你看下半场开场时候中场现在优势在人家那
说话人 2: 嗯，这多莫名其妙
说话人 3: 会不会是这样
说话人 3: 我觉得说文化奥运嘛，文明奥运他就觉得我们 11 个里 10 个，我觉得胜之不公，胜之不活
说话人 2: 胜之不活，我不自废武功
说话人 3: 对，我就觉得说我就体量，而且
说话人 1: 咱们那个小组，咱们是强者，对吧
说话人 1: 保存实力
说话人 1: 对，我们打新西兰打平了就行了，接下来留着力气打巴西
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对对，这也是我一向的理论，就是我们永远在保存实力，深不见底，对吧
说话人 2: 上回说巴西和
说话人 1: 巴西可是美国男足，简直成了一个千古之谜
说话人 1: 嗯，因为我这个不懂球的人我很难理他们说你没有女足精神
说话人 1: 没有什么，我也不太相信
说话人 1: 你难道说他不想赢球吗
说话人 1: 嗯，这我也不太相信，但怎么就看上去就像是那个遛弯的呢
说话人 2: 嗯，这真的是个谜
说话人 1: 我我们都遛弯，还遛的也是很累啊，满头大汗，你也是
说话人 1: 对对对，是
说话人 2: 吧，很奇怪，我觉得一来就有时候我也反省过
说话人 2: 嗯，说明就我们这些球迷的责任
说话人 1: 球迷骂的
说话人 2: 太厉害，酒压力很大
说话人 2: 对，可是问题是你心理压力很大的球队有时候也会出现一种就是很就是怎么讲如狼似虎，就觉得给骂的不行了，要长面子了
说话人 2: 有这种感觉也没有
说话人 1: 你像我这青外新闻说韩国打那个卡麦隆就同时进行的说啪进一个球，我脑子里马上能浮现出一个形象，就韩国人或者说
说话人 2: 朝鲜人真的是老虎一般啪他就那个就会跑，由头奔跑到尾
说话人 2: 他们是中国
说话人 3: 人
说话人 3: 是，我觉得中国男人一定是经不起骂的
说话人 3: 你说的对，那个因为网友什么每一次球迷都骂
说话人 3: 嗯，你骂了垂头丧气了
说话人 3: 嗯，骂，通常中国男人被骂的时候有两种反应，嗯，一种就是暴力相向哈
说话人 3: 嗯，跟你来打，他不能打球迷，球迷是他们的衣食父母
说话人 3: 那要骂就是放弃了
说话人 3: 好，你越骂上，我就是这样，放弃了
说话人 1: 放弃给你看，他骂得更损，但是这个人，你说这个有的网友说什么呢
说话人 1: 比不上我们广州医药队，哈哈哈
说话人 1: 比不上我们西北轴承厂队，哈哈哈
说话人 1: 比不上我们小学的少先队，哈哈哈
说话人 1: 甚至比不上我们妇女联合队，还比不上俺们小区的老年妇女腰鼓队，哈哈哈
说话人 1: 这这这，咱不主张这么慢啊，大家讲讲
说话人 1: 期待一点高兴的事，听说明天哪美轮美奂的那个奥运开幕式
说话人 1: 嗯，这太让人期待了
说话人 1: 所以我们事先回顾一下以往那个开幕式当中动人的瞬间
说话人 1: 咱们来看一下，这个开幕式，他搞的是太神秘了
说话人 1: 嗯，只是透出一些蛛丝马迹，什么水墨画，中国水墨画的长轴
说话人 1: 嗯，反正我听我那些朋友说，就是彩排看过的那些观众出场的时候因为签了协议的，不能讲的嘛，但是个个都目瞪口呆，就啊啊，太太，这什么就，但是就是谁都不说什么
说话人 1: 唉，那这个感觉是做的叹，感觉是叹为观止
说话人 1: 唉，我觉得
说话人 3: 这是最大的承受了，因为我觉得说这么多人看过一定泄密了
说话人 3: 对，这我中国，这对中国是没有秘密的，基本上，唉呦，这非常难得，我们娱乐
说话人 1: 节目组那个监制的高燕给他妈打电话，他妈去看了，他妈都说什么都不能说，还高雅，还问他说听说有穿藏族服装的，他妈说，唉，不是不让说吗
说话人 1: 你们怎么知道你像都秘密到这程度，所以我们这个听说他这个核心超过知道核心秘密的人个数来计算，不超过 10 个人
说话人 1: 但是我们该怎么预期，该怎么欣赏，我觉得咱们还是找咱们北京的一权威，找专家，审美专家，你不能不服气
说话人 1: 现在咱们连线中国美术馆馆长范迪安先生，范馆长，你好，范馆长，各位好，范馆长，我们看见了，范馆长，你跟我们观众讲讲，您这个作为这个一个专门研究美术哈，您觉得明天我们该带着什么样的期待，或者说从什么样的角度来欣赏我们这个开幕式
说话人 4: 就像各位刚才讲的，现在大家都在，嗯，这个期待开幕式的精彩，也在猜测上在也在猜测开幕式有哪些精彩
说话人 4: 我想这种心情其实就是等待奥运，迎接奥运的一个非常真实的心情，或者也就是说是一种对奥运的一种最真切的一种期待
说话人 4: 我们都常说看奥运，首先是看开幕式了，刚才片子里回顾了历届的点火一事，其实除了点火一事是最高机密以外，整个开幕式到目前为止也还是属于高级别的机密
说话人 4: 所以我们怎么来
说话人 1: 来来，文艺表演
说话人 4: 文艺表演怎么来
说话人 4: 期待的话，这个当然是，嗯，人手艺云
说话人 1: 那您怎么
说话人 4: 说
说话人 4: 我想我也和大家一样，首先是希望这个开幕式的文艺表演，嗯，就像这次奥运会一样要体现
说话人 4: 嗯，有特色，高水平，有特色，就是要跟一届的开幕不一样
说话人 2: 范围长
说话人 2: 是这样的，这个每一届的奥运比赛，这个开幕式里面都有几个一定有的元素，通常大家就除了文艺表演之外，也要在几个元素上头可能要下点功夫，比方说圣火怎么点，这大伙知道了
说话人 2: 嗯，一定有的，还有什么呢
说话人 2: 放和平鸽是吗
说话人 2: 对啊，释放和平鸽，然后还有一个就是入场的这个方法等等
说话人 2: 对，那这些东西是不是也都跟以前有不一样的
说话人 2: 您
说话人 1: 听说了点什么
说话人 1: 给我们透露点蛛丝马迹什么的，哈哈哈
说话人 4: 我想这些仪式肯定都有一些规定，你奥运会要开幕式就是要走过这么多程序，其实最重要的就是这台大戏怎么演，其实大家最关心的这个大戏能不能给人惊喜
说话人 4: 其实我们比如说一想到雅典奥运会，嗯，没有一个观众会想到一个体育场变成了一个大海，一个一片海洋变成一个蓝的色调，而只是想想这个海洋跟古希腊这个在地中海的，这个希腊在地中海的位置，古希腊这个大文明是从这个海洋里面诞生的这么一种缘起有关联，所以我想整个奥运会肯定是要出许多我们讲可以看得见的视觉的符号，这里面包括队列
说话人 3: 范官讲这我问具体的哈，像香港媒体说到底出现什么符号，香港好几份媒体报纸都已经做了预测，你知道香港媒体喜欢预测吗
说话人 3: 对对对，我们预测都六合彩预测，马金预测，瞎猜对
说话人 3: 那预测什么
说话人 3: 他说会有一幕很精彩的天外飞仙，满长的飞仙女飞在天空上面会卸剑什么的，然后还有那画的转轴拉出来一下，会有一些具体的元素
说话人 3: 那你对他们只有预测，你觉得可信度有多高
说话人 4: 唉，我想其实大家在预测过程中肯定都会慢慢的集中在什么是最典型的用中国的方式可以表现这个奥运精神，奥运主题的这么一种，这个我要他的载体
说话人 1: 我要觉得天外飞仙，那多半是敦煌那个飞天的造型
说话人 2: 体育上面，中国有什么是最能表现体育精神
说话人 1: 嗯，中国太极拳，太极拳，万人太极拳，过去也有人猜过
说话人 2: 还有一个也有人猜，什么呢
说话人 2: 范老师，还有人说可能是一万桌麻将，我打着打着同时还是胡，然后我们主席就出来
说话人 1: 了，宣布奥运会，哈哈哈，这是民间瞎说的段子，哈哈哈，范老师，我很觉得，嗯，您说，嗯
说话人 4: 我说总的来说肯定是要跟咱们自己既很熟悉，但是要给全世界的观众能够有个新的认知的这样一种方式，这样一些符号，这样一些元素
说话人 4: 因为这个开幕式最大的特点是即使国人要看，还有全世界的人要看，所以当然他是要能够找到一种大家都能够理解的，但是又是可能在平时的过程中没有想到他怎么变成一个大型的景观式的文艺表演，有
说话人 1: 一点点那个弦外之音，还有
说话人 2: 一点就是这一次我们知道有很多参与的人都是在中国，在整个世界上都很知名的中国的艺术家，比如一开始的时候参与过的很多不同阶段参与过，像艾未未、陈丹新、蔡国强，还有做音乐的陈奇刚，他们是不是都会把自己最典型的东西拿进去
说话人 2: 比如说像蔡国强，一想到爆炸，嗯，对不对
说话人 2: 这个，但是很难想，因为这个开幕式搞爆炸好像又怪怪的，是不是
说话人 4: 这个开幕式
说话人 4: 当然这个爆炸当然是指的我们讲的就是烟火了，开幕式的烟火肯定是这个开幕式里面非常震撼人心的，这开幕式的总主题叫美丽的奥林匹克，它所以在人文科技、绿色奥运之外的话，这是更鲜明的把美丽这两个字提出来了
说话人 4: 我想美丽就是要有一种视觉上的惊喜，视觉上的壮观，这样才能够淋漓尽致的来演绎我们讲的奥运的肯定是就是要展示中国的中华文民族的这个文明传统，伟大的文明创造和时代的发展，展示这些
说话人 4: 所以他但是他始终透露扣在一个美丽，大家只要想想什么东西是美丽的，那个东西可能就在开幕式上成为最重要的一个表现形式
说话人 1: 美，美女，美国都有美女，美国都有美女，美
说话人 3: 美国，美，没有林近宁
说话人 1: 对对对对对，那个小就是美，美丽
说话人 1: 他们还有人跟我讲，就说比如说中中国古代的乐器里边，你也要想一想，他没准也是一个符号，古琴就往往这猜，所以现在都得听弦外之音
说话人 1: 不过刚才这个家辉博士居然讲到香港人很关心这个天外飞仙的问题，这个范馆长可能有所不知，香港人对于天外飞仙非常有感情，因为从当年徐克导演是吧什么的一直就搞这个天外飞仙，所以
说话人 3: 东方不败
说话人 1: 就东方不败，所以现在在香港人的想象里，就明天晚上可能鸟巢上空哗哗哗全都威人，所以咱们这香港导演还带着他这种期待找到了这个周星驰，所以说开幕式也不能让周星驰来弄
说话人 2: 哈哈哈，周星弄周星星，周星版
说话人 1: 的天外飞仙，我们一起来逗个乐，咱们来看一下
说话人 2: 月圆之夜，子敬之巅，一剑西来，天外飞仙
说话人 3: check，why？
说话人 3: 什么人
说话人 3: 是谁这么大胆敢在皇城上打架，报上名来，在下完源城主叶孤城，叶孤城
说话人 1: 接着跟我们聊聊，对对对，文道有事请教，我有
说话人 2: 一个想法觉得是很怪的一个事情，就是你想想看世界上两大就是体育盛世，嗯，就全球很多观众都会看的，一个就是奥运的，另外一个就是世界杯
说话人 2: 嗯，可是你会注意就是从来没有人去谈世界杯开幕式怎么做，嗯，就只谈奥运开幕式，对，为什么呢
说话人 2: 嗯，是因为世界杯的开幕式
说话人 2: 世界杯就很简单，它是赤裸裸的比赛，嗯，成王败寇，嗯，就是要论输赢的
说话人 2: 嗯，那是个是在这样的一个场合，但奥运不一样，就奥运明明也是一个生死竞争，各国很紧张，要拼民族尊严，可是他还戴了个大帽子，有个道德价值，道德责任，就叫四海一家、天下太平，对人类和谐等等
说话人 2: 可是问题是你除了开幕、闭幕这两个仪式之外，它就是一个正常的比赛，因为他要有开幕跟闭幕，嗯，就是来给他定调，就说我们是搞和谐的
说话人 2: 对，我们不是只是竞赛
说话人 2: 对，所以开他的开幕式为什么那么重要
说话人 2: 就跟世界杯不一样
说话人 2: 嗯，但问题就来了，就以前奥运的开幕式，它就很简单，就是普通走一片，刚才说的那些仪式就算了，现在就
说话人 1: 越来越重要
说话人 2: 现在变成这个奥运开幕式也成了个比赛
说话人 2: 嗯，是每一届在跟上一届
说话人 1: 比赛，每
说话人 3: 一届都陷一个门槛
说话人 3: 对，下一届就要敲越
说话人 2: 没错，所以我就很想知道，就是你比如说像中国，你怎么去处理这个矛盾
说话人 2: 就是说一方面要强调世界大同，嗯，四海一家
说话人 2: 但是现在每一届主办国都想又同时突出自己国家的特色
说话人 3: 对，香港媒体就有预测了
说话人 3: 嗯，我们听一下范管讲说的对不对
说话人 3: 嗯，香港媒体说这个答案在用世界的语言说中国的故事，直接说掉主题就行
说话人 3: 那
说话人 1: 这个范馆长你跟我们来
说话人 4: 说说这个表达我觉得还是很准确的，其实也是我们今天来向世界展示中国文化所需要找到的一种方式
说话人 4: 就像刚才文道讲的体育就是禁忌，本来体育就做完禁忌就可以的，但是作为奥林匹克运动的话，我想这个体育是要放在文化的下面
说话人 4: 文化似乎成了一个更大的概念，所以就要通过开幕式，特别是通过文艺表演来展示文化，既展示自己本国本民族的文化，同时也包含着对世界关怀的这样一种文化精神
说话人 4: 那么同样在表达手法上，那肯定在今天是要更多的运用我们讲的科技提供的各种可能性，也就是要越来越多的满足人们对一种大型景观艺术、表演艺术那种视觉上的新颖度，那就需要讲的所谓用最现代的手法来表达一个最永恒的命题
说话人 4: 好，谢谢范馆长
说话人 4: 北京的开普斯应该也是这样
说话人 1: 的
说话人 1: 谢谢范馆长，咱们共同期待啊
说话人 1: 没有
说话人 3: 销售回来当就没有
说话人 1: 时间了
说话人 1: 马博士，这最后咱们得说今天是个好日子
说话人 1: 对，七夕，农历的七夕，牛郎织女会七夕是吧
说话人 1: 两情若是 9 * 10，又岂在朝朝暮暮
说话人 1: 唉，咱们把中国运动员的情侣夫妻党推出来纪念一下这个节日
说话人 1: 好好，明天期待
说话人 1: 树上的妙儿
说话人 3: 沉双对，我睡清寒蝉啸夜葱
说话人 3: 岂因怪，不受那奴
说话人 4: 衣哭