说话人 1: 锵锵三言行，这个很开心啊，我所喜欢的大演员郝文丽还在我们这，还得感谢咱们何导帮我留人
说话人 1: 哈哈哈，代替肠胃，今天要把他逼出点他的内心故事，这样我可以帮你
说话人 1: 没错，上次就谈到他这个心理不正常的问题
说话人 2: 哈哈哈，我是一个精神病
说话人 1: 人格分裂
说话人 1: 唉，我觉得真有意思，我喜欢他上这个节目，你知道为什么吗
说话人 1: 我就发现有一种人就是他随便说点什么
说话人 1: 嗯，但是就是就看着就他说话比较舒服
说话人 1: 那我觉得你这就是你的一重人格，就是你原来说的有一重人格
说话人 1: 嗯，是对谁都要好
说话人 1: 对对对，到哪态度都要好，跟人都好
说话人 1: 但是还有一重人格，那是人们不经常能见到见
说话人 2: 不到的
说话人 2: 对
说话人 1: 嗯，你长期生活在这个撕裂当中
说话人 2: 了，我，对，我就是，哈哈哈，所以我就觉得就是有的时候我就是在想，就是就我刚才说哈，就是我觉得我有时候挺讨厌我自己的那个，就是我也特别想打破我自己
说话人 2: 就我有时候看，比如说有些朋友，人家就特把他当哥们那种哈，然后就特爽，然后什么就那种噢，就是说话也特别直白哈，就好爽，然后就一下就能够就不顾任何的环境，就能把那个特别真实的话说出来，哪怕伤到别人都不怕，我就做不到，可能就我就会想到这个别伤害他，或者就特别会有这种老有这种分寸在这个在后面支撑着
说话人 1: 自己，你要没有你就真疯了
说话人 2: 哈哈哈，但是呢，这个就我就觉得就是会让人，我就有以前跟朋友交往的时候他们也会说说，唉，怎么觉得你老是跟人隔着一点，就是觉得好像不能够特别触摸到你自己的，就是跟你交往很久了，但是还是感觉到不能够触摸到你的，真正真正的你，就你的灵活，你的内心
说话人 2: 我有时候我也在自省，在自己在问我自己到底为什么
说话人 2: 后来我有时候觉得可能就是其实我是一个给自己包裹的挺严的一个人，就是把自己的内心世界可能也是在这个，所以我自主好想打破，但是又打不破，不知道怎么去打破
说话人 2: 所以我在整个成长过程中，我觉得一直到我到 30 多岁，我觉得都是特别痛苦的，就是不一直想打破自己，但是又那个，所以这只有在演戏的时候，我觉得可能是能够打破我自己
说话人 1: 我看杂志上有灯，你，嗯就是说他内心有一团火，嗯嗯，就是他的那种爆发力
说话人 1: 嗯，其实平常看着是一个很娴静优雅的这么一个女人，但是我跟你接触，我发现你时能够激情喷薄而出，你像有就有一回，一些朋友在后海划船，你看他只要一有这个情境，夜色月亮，他马上就是白居易的大段，他就在船上朗诵白居易琵琶行，他最大就
说话人 3: 像没什么时间了，有和以后人以前写诗写论还经常朗诵，还放音响，放个音乐放上配上还朗诵一段
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，而且你看就自来水，而且
说话人 3: 很好，有些诗写的还
说话人 1: 挺好，你所以自来水厂女工，你在能够在卢浮宫的油画这种美学修养，它不是每个女工
说话人 2: 那时候考电影学院的时候，然后考完以后，当时记者采访我在现场说你万一考不上你会怎么样
说话人 2: 我说，嗯，我会比跟哈哈哈比根，哈哈哈
说话人 1: 对，我觉得你可能未必一定要做演员，你说的那团火呀，大概是不是你们说的一种创作能量
说话人 1: 我觉得有些人可能生来他就是要有些能量要创造出去的
说话人 1: 你看我就说给大家看一段片，就算他们私人家庭里的就很感动，这个我觉得你等于送给这个丈夫肠胃一个这么好的一个生日的这么一个party，而且真是电影人，他自己胃肠胃剪了一个片子，当时看的我鼻子都酸了，但是这片子太长了， 8 分钟，咱们给大家看一点，这真这是文丽编的，我们来看看，我看了刚才这片子，咱们喝点，快，老泪纵横中年，哈哈哈，十泪纵横，哈哈哈，百感交情
说话人 3: 那天常委过生日的时候，放这个短片的时候，我真是非常的感动
说话人 3: 嗯，我感，因为我这人不大，容易被什么东西比较冷静
说话人 3: 对，拿鲁迅那，因为确实看这些照片想起我跟肠胃在洗西安的时候，我们一起大概前前后后呆了七八年的时间，所以每一个细节，其实那些照片我都能够想到当时的那些情况
说话人 3: 我们那个时候生活都很苦，一个月就是四十几块钱的工资
说话人 3: 嗯，然后我那时候住在一个招待所，一个八九平米的一个房间里面，然后常委经常来看我，因为我只有我一个人，我又不是西安人，所以我从那我们就成为特别好的朋友，然后一步一步看他拍戏，每次我就想到他拍孩子王的时候，每次样片回来他们看不到
说话人 3: 嗯，我们在厂里没有，还没拍戏，这一刀也赶紧要去放映室看
说话人 3: 看完了以后大家就为这些样片兴奋，包括拍红高粱、拍橘豆等等等，这些经历好像都是昨天的事情
说话人 1: 呦，真是，所以你看，我刚才就说为什么我想给大家看看啊，不光是你们私人家庭，这是他们一代电影人的这个经历，那么最感兴趣的当然还是傻小子，怎么碰见上出现了
说话人 1: 哈哈，我就是，咱们就去给给这个肠胃过这 50 大寿的这个生日
说话人 1: 唉，我还这个照下照片，我就觉得这都是文丽一手导演嘛，就是说复原了，大家伙这都是七八十
说话人 1: 没没没，七八十岁，哈哈哈，四五十岁的人呦，都戴红领巾还穿
说话人 1: 我给大家看几张照片，我觉得这个就特别有意思，你看这文吏肠胃，还有和这 6 岁的儿子，当时把儿子当成生日礼物装在个纸箱子里，还有肠胃就哭的也是老泪纵横，哈哈哈，你看在下边，唉呦，你看这是他拍戏的，这连这些标语都齐活
说话人 1: 你再看下边，那肠胃同志，辛苦了，哥们姐妹们祝你生日快乐
说话人 1: 你再看下边，你看这，还有我看见我戴红领巾，对对对，我给大家介绍说立春呢，他不是王彩玲唱歌剧吗
说话人 1: 那个就加的刘鸿飞，在两个之间
说话人 1: 就是
说话人 2: 就是就是，真的他是歌剧演员
说话人 2: 对，嗯，就是那个王彩玲的所有的歌都是他唱的
说话人 1: 嗯，枪三人行广告之后见，比如说有，我发现也有一些做太太的会这样觉得，就是觉得这个老公结了婚之后在家里会像个小孩，而且有的时候说吵架的时候，这好像常常需要这个做太太的呀，妥协他一点
说话人 1: 你跟肠胃是不是这样
说话人 2: 我就是觉得特别吃亏
说话人 2: 这还吃亏
说话人 2: 对啊，因为他比
说话人 1: 我大，我们感觉肠胃应该是让
说话人 2: 人没有他比我大九岁嘛，哈，然后结果还处得我让着他，哈哈哈，肠胃有时候很拧
说话人 2: 对对对，他其实他就是，我觉得他也是，就是我觉得他就很孩子气，你知道常常是什么呢
说话人 2: 就他，当他表现我们俩生气的时候，当然事情他说都是我挑起的，然后可能因为就是一件小事，我就在那一说，他就把他说生气了，收声器了以后，我一扭头一看他，我看他在那气的那个样子，我就觉得他特别可爱，哈哈哈，就觉得很滑稽哈，所以反而我自己就笑了，所以我其实是一个就是性格比较温和的人，就是我，我从小就特别怕跟人发生冲突，所以我因此也是就是老被欺负，就从小到大总是我为什么自卑也是这样，在学校也是被人欺负
说话人 2: 怎么
说话人 1: 欺负呢
说话人 2: 同学被同学欺负骂你啊
说话人 2: 对，就是，而且就一路下来我就是说我就觉得因为我小时候还口齿就说话，现在说话利利索了
说话人 2: 对，现在但是如果紧张的时候打电话或者是特别急的时候，还有还说不出来，就我跟肠胃都有点口齿，他有点口齿
说话人 1: 那俩怎么吵架你
说话人 3: 不说了呗，明天还没
说话人 1: 说出来呢
说话人 2: 哈哈哈，就是就是因为这个口齿，还有就是这个，所以就是自己就是特别怕跟人发生冲突，因为一发生中我说不出来，我到现在也是，就哭吗
说话人 2: 哭
说话人 2: 对，但是我在外面不会跟同学发生冲突，我不会哭，但我会内心会特别痛苦
说话人 2: 有一次
说话人 3: 我们一起度假，然后在一个桌子上吃饭，常委说他两句，把他说的不吭声了，这个的掉眼泪，待一会他站起来走了，他回房间了，他一出门我们所有人指着肠胃，你不对，哈哈哈
说话人 1: 那肯定的，而且我记得你都说过，哈哈哈，你我也同意，我觉得女人的特长是把这一件事联系到另一件事，明儿一说，你今天那个联系她一身不好吃，我后悔嫁给你了，嫁错了人了
说话人 1: 这你觉得女人是不是也有问题
说话人 2: 呢
说话人 2: 对对，是，但是这就是男人和女人的不同
说话人 2: 嗯，对，我看书上也是这么说哈
说话人 2: 男人是就事论事，对女人就会
说话人 2: 因为说女人，我看书上说德上都有引经据典
说话人 2: 书上说，这个女人实际上得忧郁症的比男的多，因为女人常常会想到负面的，想到不好的结果，男人有时候更会想到积极的结果
说话人 2: 所以女人一旦有一件事情，他就会把一生都放进去
说话人 2: 我这怎么办
说话人 2: 我这一辈子就完了
说话人 3: 其实女人容易有危机感，特别希望把这个生活包括自己的财务都安排得很好，不要男的有时候不管
说话人 3: 嗯，就是到了这个花的剩一分钱的时候才开始想
说话人 3: 噢，对，我赶紧去找一份工作
说话人 3: 对对对，男人可能会这样，你觉得
说话人 1: 文丽是善于管家，善于李家的女人
说话人 1: 她还
说话人 2: 可以，我其实就是因为是被肠胃逼的，哈哈哈，因为管，因为她是完全就是她是有 100 块钱，她花 200 块钱的人，然后她根本对这个没有任何概念，而且他一点都不觉得，就是说这个，这是一个问题，你知道吧
说话人 2: 所以就逼的我就必须，因为我要再不想，我有时候会给他提出来哈
说话人 2: 嗯，他说这需要想吗
说话人 2: 是吧
说话人 2: 人，大家不都是这么过日子吗
说话人 2: 哈哈哈，那我们比一般人都过得好多了，哈哈，所以就逼的我就会去想，你知道就会
说话人 3: 但是他们俩也有分工
说话人 3: 但是你看肠胃习惯，就是把过去的一些手稿，小的东西，什么照片哪做的那些创作笔记，常委都会整理安排好，他随手乱扔
说话人 3: 对对对，要过去拍过的剧本，上面做了很多修改，那些东西他都扔到我的剧本，后来我们那天说他说那我要留，我得留多少
说话人 3: 对，但是这些创作资料当我们很多年以后再回来看的时候都是财富
说话人 2: 对肠胃是很恋旧的，他会很多念
说话人 1: 生活在这个
说话人 1: 我觉得有些人这个念旧实际是他很重视回忆
说话人 1: 嗯嗯，但是我跟你说，重视回忆的男人，一般说女人重视回忆的男人挺累的，挺累的哈
说话人 1: 对，因为他总会想起唉呦，我们当年
说话人 1: 嗯，如何
说话人 1: 这包袱越来越严重
说话人 1: 哈哈哈，这说谁呢
说话人 1: 哈哈哈，咱们去一下广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 魏要是吵起架来
说话人 2: 都是我让着他
说话人 3: 这反正常魏现在不在
说话人 1: 哈哈哈，常魏控制大会，我跟你说你这双重人格
说话人 1: 最近我们还老聊一个事儿，你知道歇斯底里这种病吗
说话人 1: 嗯，歇斯底里这种病的原意在这个欧洲的这个中世纪的时候，那个时候就认为这是一种女性的病
说话人 1: 嗯，甚至说这个词的原意是跟什么
说话人 2: 子宫乱跑叫子宫乱跑，歇斯
说话人 1: 底里叫子宫乱跑
说话人 1: 对对对，你看你有这病吗
说话人 1: 我，我
说话人 1: 你有这边跑出个盒子来嘛
说话人 1: 不是，我说是什么呢
说话人 1: 就是很多男的就不能接受，女的就是这种歇斯底里，我就发现你注意在大街上，对，不能不顾场合，这个女的就是男的，一般再怎么着咱们在屋里行吗
说话人 1: 或者咱在没人的地方，我发现女的她要是一下子起来他能完全不顾的
说话人 2: 女的比较感性，我觉得他比较直觉，他可能女的通常是这样的
说话人 2: 唉，一压火上来花，花完就完了
说话人 2: 我觉得我也是这样的，我要一生气啪，一说出来，说出来我就没事了，但是男的可能就能气很久，所以
说话人 3: 我，嗯，这个有，如果女的要得了这子宫乱跑病
说话人 3: 他这个两边就没东西啊，是吧
说话人 3: 他就是那一根筋
说话人 3: 没错，一根筋，其他什么都全部都断片一样，就跟没有经历一样，就那一件事情咵就上去
说话人 3: 好家伙
说话人 1: 非常恐怖
说话人 1: 我有一个朋友就说他的老婆有一次大吵了一顿之后他就睡觉了，他睡觉了，但是半夜里他一睁开眼睛他就发现他老婆坐在窗边就这么瞪着他海口吓得连汗毛都立起来了
说话人 1: 呦，我觉得有的时候你演的那个中国式离婚
说话人 1: 嗯嗯，还有那个金婚里头有时候做老婆的，就由于你演的那种表现是
说话人 2: 这就因此很多观众还问，我就说，唉呦，就是也觉得说蒋丽会不会生活中就是这样的，我也是在想，就是我觉得我在生活中太压抑了，所以
说话人 1: 靠演戏
说话人 2: 所以我就在演戏的时候我就全给发泄出来了，因为生活中我没办法去，就我，我真的不会吵架，在生活中，所以我就在演戏的时候，我也不知道，其实我第一次演吵架的时候我特别紧张，是特别早的时候演审核员一个电视剧，很早很早， 93 年的时候，当时演一个就是陕北的一个媳妇，然后叫这个李伟老师，就演橘豆的那个老爷子，演我父亲嘛
说话人 2: 嗯嗯嗯，然后当时是为了他的棺板，棺材我，我棺材板子，我就嫁给了一个我不爱的人，然后就是就反正就是因为我是个很孝顺的女儿，然后就跟我的那个嫂子发生一场冲突，我需要拿个那个簸箕，还是就是那个臊子出来，很撒泼的要那个要跟他吵一架，哎呀，我痛苦极了，你知道吧
说话人 2: 我说我这怎么演呀
说话人 2: 就是我实际上那个时候是一个很害羞很那个就根本就说话都不敢大声的那种人
说话人 2: 嗯，那就是很大的挑战，我自己在那酝酿半天，拿个扫帚在那，最后把人家开拍，我就冲出去了，然后就哇哈哈哈哈，但是就自己其实都有点鸡毛，就是就是鸡毛了，鸡皮看到了都起来，那是真
说话人 1: 听真看真感觉
说话人 1: 对对对
说话人 2: 但是就是那是我第一次，就我觉得这演员就是这样哈，就是这个举这个职业让你会有一个好处，就是叫打开你自己
说话人 2: 就我记得那个以前那个思晴高娃，我是我非常喜欢的演员，他曾经就有一次说过，他说不愿意在媒体面前去谈自己的个人生活，他说因为我们作为演员，我们已经在荧幕前把自己撕裂了，把自己的就是全部拿出来给你看，已经很残酷了，我，我还要再把我的私生活再给你看，我，我就是一无所有了，就这种感觉，我觉得他说得非常好，就是我，我觉得演员就是我就经受每个演员，我觉得都经受这么一个过程，就是把自己撕裂，因为每个人都有羞耻感，你都不会愿意说在大厅广众，因为你拍戏的现场就是大厅广众
说话人 2: 嗯，所有人都看着你，你就要当众孤独，对吧
说话人 2: 对对，你当众孤独，你就无视所有的人的存在，然后你得喜怒哀乐全表现在嫩的
说话人 2: 那，那你怎么做到这一点
说话人 2: 所以你就要把这种羞耻感给丢掉，你就把自己给撕裂了，就是这种感觉，这真是
说话人 2: 所以这是一个磨练，我觉得这个其实特别有好处，对，做人都特别有好处
说话人 3: 其实他真的其实因为这么长时间了
说话人 3: 嗯，文丽的进步真是非常的，我觉得是有很大变化
说话人 3: 嗯，刚出来的时候我一直没有觉得他是可以去演大青衣的
说话人 3: 是吗
说话人 3: 唉，那个时候都觉得那种
说话人 2: 小小的那种陈平老师，我跟他错过了一次
说话人 3: 合作机会
说话人 1: 是吗
说话人 1: 错过一次当众在他面前撕裂的机会
说话人 3: 哈哈哈，那个炮打双灯我他也来试过戏啊
说话人 3: 试过，但是他一一步现在是一个非常捧的青衣的角色，青衣的这么一个演员，其实中国最现在最缺的就是大庆一的能够拿这种大角色复杂的内心，然后那种可以完全抛弃的这个自我的
说话人 1: 那么一个大的
说话人 1: 但是你觉得这种从另一角度上讲有没有一种心理治疗的功效
说话人 2: 嗯，有的
说话人 1: 是吧
说话人 1: 对，因为你其实这个把内心的潜意识释放
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，是
说话人 2: 嗯，要不然你会就像我说的，我觉得我内心的那个火哈，我觉得我无处释放，那么在
说话人 1: 生活中烧向肠胃
说话人 2: 对对，就是这样的话，你其实你把很多东西，其实我觉得人，你的生活是是就是工作是你的，就我常常会觉得我拍戏的时候是一种享受，这个时候我就不会再面对那么多琐碎的东西，而是把所有的东西都放弃，然后我就进入到那个创作的状态，而在那里面我觉得其实更像个孩子，就我觉得就像个小孩，我自己就在那玩，然后我就想哭就哭，想笑就哈哈哈
说话人 3: 这么多演员，很多演员啊，就是不能够回家待两三个月，待不住了，马上要回到剧组里，最好找一个戏赶紧，因为他到那里是一个他最释放最轻松的一个生命，他一回到家面对现实，而社会的这些交警，其实反而回到了戏里生活
说话人 3: 我真诚这事还真能商业这事行
说话人 3:  OK Belle.
说话人 2: Crazy body.
说话人 2: 拜拜拜拜，400650028