说话人 1: 锵锵三言行，查老师，徐老师，今天咱们该聊电影了
说话人 1: 唉，这个势必上
说话人 1: 这个说是什么首日票房，说 2700 多万，什么破纪录的，但是我觉得挺有意思，我问谁
说话人 1: 我问我周围的人看了赤壁这个电影，我说好不好，但是我也看了，但是我怎么发现问谁谁都露出一副就好像不知道该夸他还是还不夸他的那么一种表情，都那么顽固，左右而言他，为什么呢
说话人 1: 到底是好还是不好
说话人 2: 嗯，比无极好
说话人 3: 哈哈哈，你的评价
说话人 2: 大片吧，比无极好完事
说话人 1: 哈哈哈，比无极好，这叫什么标准
说话人 3: 就是我是先看
说话人 3: 那以看大片的心情去看吧，首先就是里边这个男的一个比一个好看
说话人 3: 唉呦，就跟眼睛吃冰激凌一样，然后那么多大场面
说话人 3: 嗯，我觉得你就去看，你用什么心情去看了
说话人 3: 但是我能想见那些带着自己心目中的三国演义去看的观众，或者在很懂三国那段历史的观众看过三国志的，这就马上反应就不一样了，就能挑出无数的他，比如说不对，不准确，这个怎么成了香港的无厘头了
说话人 3: 嗯，可是那个地方怎么又怎么，曹操也不，也一点也不奸雄
说话人 3: 就是说他这片子整个给你感觉我的感觉啊，可能是他什么都想要一点，结果就变得就是很多，就是一个实际上这么说就像一个中国元素的
说话人 3: 嗯，大汉堡一样
说话人 3: 嗯，他拍了一个国产的国际大片，你明白
说话人 3: 就是，而且又是奥运和谐
说话人 3: 什么
说话人 3: 这个我觉得可以叫奥运和谐
说话人 3: 巨无霸
说话人 1: 足球项目这么多，古代足球项目都上去了
说话人 1: 哈哈，对，徐老师
说话人 2: 他那电脑版的三国，基本上他那个我有几点直觉的感受
说话人 2: 第一个电脑处理现在很叫我倒胃口，但是可能年轻的人喜欢，就是他那些船拍的拍的像假的一样，姿势拍的像假的
说话人 1: 真的像假的一样
说话人 2: 就是整个一个非常电脑化
说话人 2: 音乐也有人说了电音乐也比较电脑化
说话人 2: 那么剧本呢
说话人 2: 当然也就是反三国了，就是跟我们原来的三国演义的这套模式，尤其是借东风什么，就是那个我们那个看了很多那个经典的那个三国的故事的，这个非常颠覆的原因是因为在香港一直有个故事新编的传统
说话人 2: 我在香港他这个剧本的编剧除了这个导演吴雨生以外，哪个主要的编剧叫陈翰
说话人 2: 对，那陈汉是谁
说话人 2: 陈汉是一个 40 来岁写小说的，最近一次香港的双年文学奖，我是评委，莫言也是评委，还给他这个小说得了奖
说话人 2: 他是写那个信，写男女的事情，写的蛮反叛的
说话人 2: 嗯，就是文字也不错，是这么一个作者，所以它基本上也是延续了香港的这个故事新编的这个路子
说话人 2: 什么叫故事新编
说话人 2: 就是说你看刘以昌，他也写这个，就是那个西厢记的故事，但是他把它颠覆了
说话人 2: 他不是跟嘤嘤了，他跟红娘了，张生跟红娘好上了
说话人 2: 李碧华，李碧华写白蛇传了
说话人 2: 嗯，白蛇传法海是同性恋，哈哈哈
说话人 2: 小青爱上了这个许仙，对不对
说话人 2: 香港一直有这个叫故事新编的这个传统，他在中国文化的一个边缘，所以他对于名著的改编他没有那么多的
说话人 1: 负担
说话人 1: 是，我觉得
说话人 2: 他能翻出翻的就是要让新年人感到新鲜
说话人 2: 但是
说话人 3: 吧，这里边我还是觉得他是一个做了很多折中的一个结果
说话人 3: 因为这个，你说这个陈汉香港的他是最后一岛编剧，这之前是大陆的编剧先写的，据我知道，但是吴宇森本人不是非常满意
说话人 3: 嗯，他是很晚才请了这个陈汉，因为我觉得内地的编剧有他自己的想法，尤其是对历史怎么做历史演绎，要拍一个证据
说话人 3: 对，那曹操应该是什么样
说话人 3: 嗯，他都有很多继承了想法，而吴以森肯定这么大的制作，我觉得很可以理解
说话人 3: 你要票房是全世界的票，全球票房，他在好莱坞这么多年他是很知道的
说话人 3: 有些东西你不能太纯粹按中国的啊，懂一些中国历史
说话人 2: 观众不能只为中年观众服务
说话人 3: 也不能就要少年的，不要把情节简化，人家外国人都看得乱死了，你还讲还
说话人 1: 有点简化
说话人 1: 就是，所以你看这个美联社，据说美联社评价这很好，你看他就说这个吴宇森，他要考虑海外市场美国人的区别，大
说话人 3: 汉堡吗
说话人 3: 对，中国元
说话人 1: 对，你看美联社说这个吴宇森在这部精彩的赤壁里展示了一个真正的史诗大片，然后这个把，甚至美联社把赤壁放在了一系列国内大片的对立面，说他恢复了国内大片的信誉，说是通过传统的良好的故事讲述手法，它恢复了这个史诗大片的训誉，他此前被许多无意义的动作、连场的大制作所玷污，你看他有点往西方这个感觉靠，甚至什么英文字幕，这个刘备叫什么rebels，我不会，英语叫反叛者，然后他们的对手被称作implora，这是帝国反叛者和帝国这有点星球大战的那种，外国人理解起来就是你们这么两派
说话人 1: 你看
说话人 3: 我觉得他，你就想，比如拿这个指环王来比，就是他要有一个正反两方，是吧
说话人 3: 然后肯定在这里边是东吴和蜀国，算是正的
说话人 3: 嗯，但是他的吴以森我就觉得他，要不我说他觉得他在调和，其实真的中国三国演义的版本里面曹操比他这里边曹操要坏得多，是个奸雄，而且阴狠
说话人 3: 你看他挑的这演员，我先不说你这其他的漂亮就算，哎，这张丰毅长这么正，对整个一个好人，你让他做那些阴险的表情，我觉得他都做不
说话人 1: 出来
说话人 1: 金城武呢
说话人 3: 金城武靓仔
说话人 2: 金城武你从来都不当他，诸葛亮从头到尾都没觉得他是诸葛亮
说话人 3: 就觉得他是金城武，然后
说话人 1: 梁朝伟接生的
说话人 3: 你说梁朝伟这个就我就没法分析，人家他眼睛一发光你什么都不觉得，你还想别的
说话人 3: 他反正就是一个，也是一个帅哥
说话人 3: 这
说话人 2: 这就是以前这传统京剧就是决定一切，就是这个大牌上来演谁啊
说话人 2: 这个戏就跟着他转，你看他们这个角色本来是不是这样的
说话人 2: 本来是周润发演的
说话人 2: 嗯，那个本来梁朝伟是演诸葛亮的，那因为他中间一段谁不演什么诸如此类，后来梁朝伟他重新回来，所以梁朝伟演了周瑜，这个周瑜就盖过诸葛亮了
说话人 2: 所以他对，我对上了年纪，对一般懂三国的或者喜欢三国人的最大的挑战就是三国的戏的要害是余量
说话人 2: 对，是周瑜跟诸葛亮之间的，这个又要共同作战，两个人又是都有才能的，嫉妒，后来关羽死也是死在东吴，就是被东吴的人，所以这个三国不是两面战争
说话人 2: 他现在这么一来于亮没矛盾了，对不
说话人 2: 对
说话人 3: 于亮
说话人 2: 非常兄弟情，将来有一天我们也许变成敌人了，而且
说话人 3: 那个互相视那种脉脉含情
说话人 3: 我
说话人 1: 天，吴宇森确实是这么这么认为的，他就说他看又看，后来又看三国志，他那意思周瑜是一好人，他也不嫉妒诸葛亮，嗯，是吧
说话人 1: 对，所以而且他现在就英雄本色，他说我也就希望表现，比如说奥运来了，中国人要团结，哈哈哈，就团结，就是说咱们中国人为什么给人的印象就是少不看什么水浒，还是老不看三国，三国为什么非要勾心斗角
说话人 1: 我们就不能这个像英雄本色吗
说话人 1: 要不
说话人 3: 说他奥运和谐巨无霸吗
说话人 3: 真是什么全都有了
说话人 3: 和团结就是力量，这就是主题
说话人 3: 所以你既然团结就是你还窝里斗
说话人 3: 对，就中国的以前的很多片被好多批评家中国人就觉得你老表现我们中国人的阴暗面
说话人 3: 嗯，就所谓东方主义嘛，就是说给外国人看我们的丑啊，家丑不可外扬
说话人 3: 这且不说了，然后你看咱们以前的大片，近代黄金甲，满城健，你看都是一些，要不然就是乱轮，要不然就是宫廷请亚都，而且都血腥的很
说话人 3: 那血腥我就记得那是夜宴吧
说话人 3: 夜夜你打一个老头那个用仗打又打得惨不忍睹
说话人 3: 嗯，你说你要让全球发行，这个价值观是很有问题的
说话人 3: 你要从这一点上来讲，我觉得这个吴雨森这片子真是非常的正面，就非常好莱坞，让你所有的人都不会觉得唉呦看那难受，或者是让人觉得唉呦让某些比如说势力一看就觉得，你看他们中国人就是这德行
说话人 3: 嗯，就绝对不是多阳刚啊，就长得也漂亮，这有人性
说话人 3: 然后你
说话人 2: 这么说，就你这么说香港这次故事新编是编好了
说话人 3: 我觉得他不是他，你那故事新编他没有到那么一个城，就没有到大话西游，全部是恶搞他只不过有一些小东西，比如插一些小小无厘头的笑话
说话人 2: 什么的，是不是他是反三国演义，他尽量想参照回三国志的国志，有些东西我觉得他参照的还是对的
说话人 2: 比方说我们从小就知道赵子龙是英俊小生
说话人 2: 嗯，诸葛亮很长胡子，后来我一看史书，我知道赵子龙那时候 40 多岁，对，诸葛亮 20 多岁，可他现在把他恢复了
说话人 2: 对，诸葛亮年轻的，赵子龙年纪中年了，孙权年纪也轻了
说话人 3: 周一应该比诸葛亮是大，周一
说话人 2: 比诸葛亮
说话人 2: 然后曹操的奸雄是三国演义赋予他的这个中国中华民族的集体记忆，这么一个奸雄，他现在用张夫义来颠覆他
说话人 2: 对，所以他也不是说他没有所，而且
说话人 1: 说曹操只有当年见过小乔，这也是真的
说话人 1: 但是说最后是为了小乔打这赤壁之下，这就我觉得我跟你说，我让我想起特洛伊，没错，我跟你说改编海伦，改编史诗大片就是费力不讨好，因为我听他美国人说这个特洛伊在美国评价也不算好，因为这是难
说话人 1: 但是你看我看吴宇森这个一个我是看见一动作就梁朝伟负伤之后，就是周瑜负伤之后，最后用了那样的一个武打动作，最后把那个剑咔插在这，我一下想起这就是从特洛伊里得到的武打的启发，那个战，那个阿卡琉斯，你你你注意看他有点互相借启发
说话人 1: 再有我就想到克勒伊打仗是为了个海伦，对，他是不是为了让西方人理解，就是说我们这曹操感情也是一情种，没错
说话人 3: 我就觉得我看上去就有点，他把他给出
说话人 2: 变成一个量的离间计
说话人 2: 对，诸葛亮要说服东吴他们参加嘛，就是说人家曹照怎么来，就是要你大乔小乔
说话人 2: 对，然后那个铜雀就把那个曹植的那个赋拿起来
说话人 2: 其实你
说话人 3: 要说这三国演义里边也有失误的，那铜雀还都没有呢，那时候还很多都是你，你要这么挑历史的较真都能挑出错来
说话人 3: 对，包括那里边草神借鉴也不是真的，但是你要知道
说话人 2: 三国演义是明代的小说对不对
说话人 2: 我们现在基本上秉承的是三国演义
说话人 2: 嗯，不是三国志，他这
说话人 1: 玩意反正是也挺逗，你像我看那个什么孙尚香什么的，跟刘备介绍不成，到最后我总觉着诸葛亮跟他又搞起来
说话人 1: 哈哈哈，有那么多，有点那么个暧昧，有点小暧昧，好像俩人
说话人 2: 挑逗他了
说话人 2: 对对对，我
说话人 3: 理解你这种女性
说话人 3: 对，据说
说话人 1: 下集孙尚香要打入敌人内部去当卧底，演出无间道故事
说话人 2: 青天强枪
说话人 1: 三人行广告之后见
说话人 1: 我看见有一种评论就是也跟我比较接近，就是说 5 系不错，可以看它有很多创造，比如说你知道这种盔甲战马的这种打呀
说话人 1: 嗯，你发现它很多动作是以前咱们没见过刚性，你像把这个长矛咔经常用这种动作是吧
说话人 1: 等等，好像八卦阵，乌龟壳，反正有些创造也有很动画的
说话人 1: 对，但是文系就觉得有点问题
说话人 1: 噢，我也是觉得，不知道怎么就像你说的对，受了好莱坞大片的影响，你看好莱坞大片会在证据当中非常注意，在一些小噱头上弄点小幽默
说话人 1: 可是咱们这个小幽默吗
说话人 1: 小马娟，你闹不太清楚，是导演故意的让你幽默呢
说话人 1: 对，还是说咱笑场啊
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 是，还是你像好莱坞那种大片的幽默
说话人 1: 是你觉得这个角色他就让你觉得很幽默
说话人 1: 咱这个好像是觉得整个这个状况不
说话人 2: 有，两者都有
说话人 2: 开始的时候是笑场了，嗯，就那马军那段基本上是笑场了，林志玲基本上是跟广告一样
说话人 2: 嗯，他的这个整个系列的演出跟他拍的广告是一模一样
说话人 2: 但是等到那个赵薇那个角色出现了，嗯，就发现这个编导原来是有这个搞笑的，所以那个时候他的搞笑反而大家愿意笑了
说话人 2: 嗯，我是在现场内地的现场看的，我发现观众是受了网上的那个搞笑段子的影响，基本上网上有段子的那些对白观众都笑，8
说话人 1: 个笑点
说话人 2: 他们都笑，而这个是有心理暗示
说话人 1: 的
说话人 1: 对，什么扇子，我要好吃，冷静，然后下面
说话人 2: 的哈哈哈全部笑，他们这个笑也有点受，这个网上的这个
说话人 1: 然后你知道我乐是哪乐
说话人 1: 就是说周瑜到他们那个军营里去看那段戏，一下子让我想起当年美军顾问团去了延安了，哈哈哈，那编草鞋，然后关公在那念念论语，观居究观居休，然后那个孩子说我为什么要念书啊
说话人 1: 念书就有饭吃了，哈哈哈
说话人 3: 这一天我估计是不是都是香港那编剧家的
说话人 3: 对，他就有点那个他们叫什么桥段
说话人 3: 对，这词可能是
说话人 2: 一个我太看得太血腥看不下去，他就不看了，但他听见下面的对白，冲啊冲啊，给我顶住，勾的他说八路军呐
说话人 3: 哈哈哈，这就我想起来早年那时候看徐克一个片子我忘了是哪个了，就那个打的就是从房顶上都掉下来了，一边从房地上一边往下摔，一边摔到半空，还说枪法真准呢
说话人 3: 哈哈哈，真准的，这里边就有这样，所以你
说话人 2: 没收回
说话人 2: 所以这样来说作为娱乐效果它真达到了，不管这个娱乐效果是他想要的，对，还是他没想要的，意外的都收到
说话人 1: 可是有些是
说话人 2: 意外之喜
说话人 2: 可是你知道这个片子在中国现在放哈所有的影院，基本上其他戏都让路
说话人 2: 嗯，其他大片都没得竞争，都在放他的戏，票价 90 块
说话人 2: 这种大片文化我很想
说话人 2: 就是说你们哪天有机会找韩三平来聊聊，因为我现在发现主要的大片它都是监制，而它是中国电影
说话人 1: 叫什么
说话人 1: 合拍片叫
说话人 2: 合拍中国电影，它是公司的董事长
说话人 2: 嗯嗯，那严格说他是我们这里的官员，对不对
说话人 2: 换句话说，这些大片他的制作人，他是中国电影制作的官方香港的名导演，跟香港和内地的主角这么合作形成的一个，它的资金来源是要来自于像我看前面杨寿城好像也有钱头在里边，成龙什么，但另外一部分是国内的这个有些是商人，我不知道政府在里面投资多少
说话人 2: 所以你看这么一个合作机制，这种大片文化，我其实你们真的有时候聊聊，既然我们官方参与在里面这么正面支持的，我就会对他提出有一个要求，就是说你我这老土吧，这个中国传统的这个关公，你里面那个关公我看着实在真是受不了，我什么都受得了，就那关公受不了，这关公还算挺像的嘛，你觉得还像
说话人 3: 吗
说话人 3: 关公面如种草，美美
说话人 2: 拜托了那关公了
说话人 2: 为什么
说话人 2: 好好读书，将来有饭吃
说话人 3: 这次他就是
说话人 3: 所以我说他是混杂，他有些地方你看他做的挺经典，脸谱化嘛
说话人 3: 对，脸谱唉，挺经典的这几个人物，但是他的那搞笑的部分就又变成无厘头，然后变成现代的，针对现代的观众，年轻的都会笑的，而且包括当然有
说话人 2: 你如果把它定位在让现在的青年人普及中国文化，不管怎么改编，先普及了再说其作为
说话人 2: 那不，要不我们不以前讲普及跟提高的关系吗
说话人 2: 你要是把它作为一个普及文化的一个使命，那这样的大片我可以理解
说话人 2: 如果说你还有
说话人 3: 一个教授，我觉得你把这个电影太当真了，什么使命啊
说话人 3: 就是说什么什么人看什么，你年轻的人看出来的是那些好笑的桥段，嗯，就是那些意外的地方，比如该本来你该很正经的地方，他突然挠你一下，你觉得挺好笑，其老年人他可能不见得，觉得这就是一个正版的3，他就是看个大场面，我花了这么多钱就看个场面
说话人 3: 嗯，外国观众就看了一个简化的又很，他们又很能进入的，又是一个所谓普世价值
说话人 3: 它真可以差不多说普世价都是人性、人文的情怀，兄弟情谊，中国人也很阳刚团结，这都就什么他都有，就调调味，这是吴雨森，我觉得也心思也够细密的，挺不容易的，什么元素什么调味品，你想想全家，但是
说话人 1: 结合在一块之后，这个整个的节奏感、人性等等，这个怎么样
说话人 1: 他有点，你这个是可以
说话人 2: 平心说你看完了这电影离开影院，你会说他是个好片子吗
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得就是很娱乐，很消遣，我觉得，唉，挺好看
说话人 2: 除非你有钱投在里边，你在想他的票房，否则的话你作为一个观众你
说话人 3: 出来，我觉得哈，说实话就咱们以前的有些大片有，我是有时候比如说像英雄，他把一个秦始皇弄成了这么一个人政治错误，你就感觉他我可能有这种正不正确的感觉了，你觉得他怎么就光写了旗帜这个就成一个人
说话人 3: 这个还没有，他真的还没有这些基本的价值观上让你觉得很反感的地方
说话人 3: 对，我觉得这至少不讨厌，或者像刚才说的夜夜那些就是很阴很凶
说话人 3: 嗯，然后很有点变态，那种东西他全没有，人家
说话人 2: 还是抄哈姆雷特的
说话人 3: 那个超话模特蛋，超出那么一个味道来
说话人 3: 我觉得就是也很成分
说话人 3: 但是这个呢，我觉得还真是，你说吧，有点平庸
说话人 3: 我倒是觉得真的是怕他
说话人 3: 怕什么都
说话人 3: 你说这人物性格哪个都不是特别到位
说话人 3: 是，就是好像有点少年版似的
说话人 3: 嗯嗯嗯，那种感觉电脑版大家都老少咸宜，进去都看了，哈哈一乐
说话人 3: 你要非得跟他较这个历史的真，你说你这个，比如说是魏国，其实应该统一大业，按说曹操可以另外一种写法
说话人 3: 嗯，是不是他统一完了，大家都都都和平，你说三国格局其实是很残酷的，每年都打仗的，干嘛不让他统一算了是不是
说话人 3: 嗯，但是一个电影要担负这么一个严重的这么一个
说话人 1: 你不能拿历史跟他较劲，但是我跟你说他也有一个很现实的，为什么你不能结结实实发自内心的说出一声好来呢
说话人 1: 因为你心目中还是有一个好的，或者说三国的那种期许，但是它显然不是那种，这个我同意，是吧
说话人 1: 咱们去一下广告，大家都乐了就完了，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 而有些是可以争议的，是可以讨论的，比如说对于所谓的一个文系，比如说那个用这个老虎射老虎那个过程表现它的一个决策决定的一个过程，包括这个说这个曲有误周郎故吗
说话人 1: 就是历史传说周郎故曲就旁边人弹琴，哪有个成语吗
说话人 1: 你弹错了一个音，他也不指出他会看你一眼，这就叫有名的周郎故曲表明很懂音律，他弄那个今儿帮小孩挖笛子是吧
说话人 1: 像这种好的，你可以说他想借景借物来寓意，对吧
说话人 1: 可是你比如说我个人就觉得有点故弄玄虚，就是有点那么个小题大做，云山雾罩就是弄那么一个，这是一定是特别有必要的吗
说话人 1: 它跟你整个的这个剧情的这个整个线索节奏线是吧
说话人 1: 就是
说话人 2: 那老农民托一水牛对不对
说话人 2: 他还贯彻一下不拿群众一针一线，哎，我当时就在想他要
说话人 1: 延安精神拍
说话人 2: 出来，他要那段要继续拍下去，要写实一点，回头一镜头很多老百姓都在那里逃水牛了
说话人 2: 没错
说话人 1: 你看咱中国导演法有害不
说话人 1: 出言人精神
说话人 2: 还有那个老虎吧，我一路都在想周正龙
说话人 2: 哈哈哈，没错，华南虎吗
说话人 2: 不是，他一出来我想，噢，那时候有华南湖
说话人 2: 那我说那真不奇怪
说话人 1: 啊，那是华南湖
说话人 2: 吗
说话人 2: 所以他这些简介我们现在，不过这也是时代缩影哈，咱这个信息哈，在通过这个网络以后，这个病治的太厉害了，病治太厉害，所以这个吴雨生、陈汉他们这个真的很难做
说话人 3: 很难做
说话人 3: 我觉得你说你比如那么多的情节，你娶哪个不娶哪个是，你说像这个原来时候就评论诸葛亮，说是怎么，他说的是鲁迅说的叫什么多志尽妖还是怎么，就说他有妖气，这个人像个江湖术士似的，像那个借东风那个你你要一拍，我觉得在吴宇森这考虑里边就属于不好了，他就弄的比如说，嗯，大冬天他能让他披头散发上一个七星坛，一嘴里边念念有词就改东南风了，你觉得这就好像是装神弄鬼的感觉，就是有点负面的那个东西，我觉得他就当然没看下集了，就是说我这类的东西他都会给舍掉，他不走极端都调和，调到最后你又会觉得有一点，反正你能
说话人 2: 感觉到，但是我们不必替他远呐，他的手调他也并不是对诸葛亮对文学有什么独特的理解，对，他就是因为这两个演员摆不平排了这个角色
说话人 2: 是吗
说话人 1: 也不一样，他今天
说话人 2: 要倒过来梁朝伟演诸葛亮，这京城屋演周瑜的话，戏就完全不是这样了，这
说话人 1: 是不是也是依据历史
说话人 1: 就是好像我不确定，好像说这个赤壁起主要作用的事实上是
说话人 2: 周瑜，但是在我们变成我们的文学经典这里边，因为他们的合作是不均等的，刘备是败军，才二万人，孙武有 20 万，他们要能够合作，诸葛亮在这里边起了很大的作用，所以如果周瑜起很大作用的话，那个诸葛亮那边就可以后来在卫视