说话人 1: 锵锵三人行，虽然回到锵锵三人行，但是景还是锵锵奥运行，哈哈哈
说话人 2: 那些奥运精神延续
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，我发现我们的这个节目其实也是人们奥运心态的一个象征，就说你虽然闭幕了，但是我们的电脑里过去羟江三人行的背景找不着，哈哈哈，如此固执的要让我们继续用
说话人 3: 这个做奥运，所以我们还得讲奥运
说话人 1: 就很多人因为奥运生活停摆了
说话人 1: 嗯，你是停，我觉得奥运综合症我就有昨天晚上夜夜不成眠呐，因为我们连续 16 天夜半夜这么直播
说话人 1: 嗯，我就发现到昨天就完全没事，而且这个脑子里很奇怪，本来今年奥运主题歌我觉得演员不我也不觉得多好听，但是我发现不可
说话人 3: 遏制就每天晚上睡觉床上这个就叫UI
说话人 1: 烦死我了，昨天就夜我睡
说话人 2: 不着
说话人 2: 这就陈奇刚这个音乐做得好，他听第一遍听他唱歌不觉怎么样，但后来老发讲以后，没错你，哈哈哈
说话人 1: 我昨天晚上就一夜意识到今天天亮烦的我也就是油和米，油和米
说话人 2: 关了关了
说话人 2: 能关了油和米这
说话人 1: 油和米吗
说话人 1: 真的生活挺白，那天他们开会就说，您知道股市跌了吗
说话人 1: 内地股市奥运期间跌 6 成，对，对吧
说话人 1: 对，但是要不那刘庆东就说说，你发现没有，我也就是有股票在那，根本不理
说话人 1: 所以张艺谋说中国人是浪漫的，我觉得他说得非常对，中国人可以浪漫到一种很不顾个人安危的一个
说话人 2: 就像香港股票那开幕那天所有都跌，就李宁那个股票涨
说话人 1: 哈哈哈，真是我觉得虽然李荣誉是加深，对吧
说话人 1: 也是实至名归，但是他作为这个企业可不可以给奥委会一点赞助
说话人 2: 某，他最近有一个很好的计划，所以他要成立一个退役运动员的一个基金
说话人 2: 对，唉呦，这太好了，因为你的运动员就理解你要拿不到金牌，你要什么牌都拿不到，接下来的生活你学习也耽误掉了这些人怎么办
说话人 2: 我觉得李宁要是能在这里，这个不是说要有真的有一个实质性的一个基金的话，这个我但是
说话人 1: 非常咱们，当然现在大家注意的还是拿金牌的这些选手们，他们拿多少钱
说话人 1: 香港好吃最爱算账
说话人 1: 对，今天咵全头版头条，中国金牌偶像，什么奖金千万，是这么着，我就算大的算，没大就大，国家不是 151 面金牌，这次国家就是给多少钱
说话人 1:  35 万，雅典奥运会你记得吗
说话人 1: 一块金牌是 20 万，那个时候我还说嘛，死一矿工也赔 20 万，就是差不多
说话人 1: 哈哈，差不多，咱们金矿矿工吗
说话人 2: 金矿矿工洛杉矶奥运的时候奖金 6 钱，朱建华奖金奖一彩电
说话人 1: 不是还让人家砸了要让人退彩电
说话人 2: 你想这二十几年这个社会变化有变化
说话人 1: 说比洛杉矶奥运会增加了 33 倍，这光这个 65 万还不够，还有加上这个赞助商再给点，而且货家那么愿意吐血，对吧
说话人 1: 又得给点，而且据说各省，你比如说人家这个省里，他们说一般不会低于 100 万
说话人 1: 嗯，这样的话，一般的情况下一块金牌大概你能有 200 万，但是说了像郭晶晶林丹哪这样的一些，那还有巨额的这个商业赞助的价值就算起来就高
说话人 1: 我就发现说雅典奥运之后就是他们现在说这个嫁叫什么呢
说话人 1: 要娶就娶何文娜，要嫁就嫁张香嘛，对不对
说话人 1: 你知道何文娜你知道吗
说话人 1: 知道，但是实际你要拜金主义的话，我觉得娶还是娶祥哥哥还是很能有钱的
说话人 1: 因为
说话人 3: 亚祥哥哥是吧
说话人 3: 家家
说话人 1: 祥哥
说话人 1: 就是那有那个中国品牌研究院说雅典奥运之后刘翔是排第一嘛
说话人 1: 就是说它的这个广告因广数年间因广告增加而进账4亿 6100 万人民币，冠绝中国健儿
说话人 1: 就连排在郭美人是多少
说话人 1: 郭美人是雅典之后，价值高达二亿三千三百万人民币
说话人 1: 排第二就是代言费什么都增加
说话人 3: 了，但这个你说的准吗
说话人 3: 你不记得那时候不是也有一些什么的排行榜，把你算作说你的身家，你的价值是值二亿多
说话人 1: 的吗
说话人 1: 是啊，我到现在还在，好像
说话人 3: 不值，好像还不值
说话人 2: 但是那个是身家，那个是价值，品牌价值，人家是真的是我不
说话人 3: 露富我不露富啊
说话人 2: 啊，对对对，人家口号就要改了
说话人 1: 从小家
说话人 2: 传的娶又娶窦文涛对不对
说话人 2: 没错，而且家里是几
说话人 1: 个亿资产，但是你像我们这些富豪，平常不像你们那些暴发户有钱我们也不显出来，穿的都是破衣烂衫
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，不过我跟你说，你看中国这个真的怪事，就是我们昨天不是讲到中国的这个金牌，到底是因为金牌太值钱还是怎么样
说话人 3: 他跟别的国家是反过来
说话人 1: 的
说话人 1: 昨天节目末尾徐老师讲到一个，我发现你观察这图形很有意思，中国的这个金牌你说是倒金字塔
说话人 2: 不对，纯粹从金牌论
说话人 2: 金牌呢
说话人 2: 这个其实就说明你强
说话人 2: 我们假定说我们现在有三个最强的国家，它因为总的牌是一个直的，因为这都 3 金 3 银 3 铜直的
说话人 2: 所以假如说只有 3 个国家在竞争的话，那你金牌越多就证明你越强
说话人 2: 对，就是你打不过他一般，所以纯粹从金牌来讲，这个倒三字行，就说明中国强
说话人 2: 我还仔细核算了一下，中国这次从上次的 32 块到这次 51 块，多了 19 块
说话人 2: 嗯，那谁少了
说话人 2: 那你知道这个你总金牌不是凭空给你打造出来
说话人 2: 你赢了总有人输吧
说话人 2: 嗯，一算本来以为美国输了
说话人 3: 后来没有
说话人 2: 美国哈，妙的很，美国他多年就是那样，美国我稳定，我帮他算了算，他根本没什么区别的，它的金牌最近三届393536，它的总牌是97103110，所以美国没有变化
说话人 2: 而且更有意思的一个现象就是说你西方欧洲的几个主要国家，德国、法国、意大利、荷兰这些国家任意抽三个国家都抵上美国
说话人 2: 换句话说，我们千万不要以为美国是什么体育强国
说话人 2: 不是就是说这样制度的国家
说话人 2: 嗯，那欧美国家他只要有这样的一个人口，他就到最高
说话人 2: 对，嘿嘿，简单，你看这次哈德国15，英国19，加起来就等于差不多等于美国了
说话人 2: 一个德国一个英国就差不多等于美国了
说话人 2: 嗯嗯，换句话说，并不是说就是它挺稳定的，就是说就是这些西方的资本主义国多年来它都差不多
说话人 2: 那这次中国的奖牌哪里来的
说话人 2: 谁掉了
说话人 2: 第一个掉的是俄罗斯，俄罗斯比上次少掉了少，俄罗斯金牌上次27，这是23，少掉 4 块，但是总牌数少了很多，总他从 92 变成72，嗯，真的是一个俄罗斯军团的一个退出，第二个扫掉的是你，你想得到是什么吧
说话人 2: 古巴，你古巴这次急了，古巴上古巴的金牌最近三件十一块， 9 块，这是两块
说话人 2: 这个我们要讲这个国家体制的问题，卡斯特罗给他中齐的古巴这次的金牌从 9 块变成两块，一下子去掉在中国赢得很多，举重的拳击的镜头全是主观的
说话人 2: 说
说话人 1: 起来这俩国家还都是过去的这个老社会，所以社会主义阵营帮了咱们
说话人 1: 所以发生
说话人 3: 了什么问题
说话人 3: 就是中国的赢回来的牌我们没有抢到多少，西方腐朽资本主义社会的，我们抢到这个兄弟阵营的牌，哈哈哈
说话人 2: 还有一个就是我们亚洲人的，对，日本这下一下子少掉 7 块
说话人 2: 对，就是亚洲的强项，本来是比方体操，有很多东西是中日一起并投的，这次都是中国，所以这次中国抢的就是俄国、古巴跟日本
说话人 3: 的这个亚洲人
说话人 1: 咱们最后一块金牌好像还是蒙蒙古让给咱们
说话人 2: 对对对，不是让
说话人 3: 他也受伤，他是蒙古刘翔，蒙翔
说话人 2: 一样，蒙蒙古刘翔
说话人 1: 香江三人行广告之后见
说话人 3: 文道说是吧
说话人 3: 对，我昨天说那个金字塔那个东西是这样的，因为大部分国家的德牌的这个分布
说话人 3: 嗯，你是看得出来是正金字塔，这部分国家历年来你看它的数字，它是金牌稍微少，银牌铜牌就比金牌要多，但中国是，今年是金牌是多起来，是刚刚好倒过来了
说话人 3: 这个形势形状很古怪
说话人 3: 我觉得这个说明就中国这个金牌是很刻意的去重点发育或者重点发展栽培回来的
说话人 3: 嗯，就是看准了哪些项目能拿金牌之后，然后我们这个国家体制能够动员起来，很有效去抢夺
说话人 3: 嗯，那这种模式其实就跟以前苏联或者前我们兄弟阵营对对对一个走法，但这个兄弟阵营现在垮的比较惨
说话人 2: 这两年他们社会主义信念
说话人 3: 有点动摇就完蛋了
说话人 3: 你看
说话人 1: 所以那天我看了篇，那天我看了一篇文章在讲东德，当然咱们不能跟东德比哈，在这，但是东德，你你，你有没有想过现在德国，嗯，全国才拿几块牌子，可是记得吗
说话人 1: 当年那可是奥运历史上的金牌
说话人 2: 大火
说话人 2: 不，他有两届奥运会，苏联第一，东德第二，美国第三，对，就东德超过美国
说话人 2: 对，有两届的
说话人 1: 奥运会
说话人 1: 当时关于东德的方针有那么一句话，就说在这个一个社会主义国家国力较弱的时候，集中全国的人在极少数的天才精英的苗子身上，这样就能够在极短的时间内产生一批
说话人 1: 但是东德的问题，我为什么说咱们国家比他好多了
说话人 1: 东德当年你记得吗
说话人 1: 让上万名运动员吃禁药，政府行为吗
说话人 1: 政府行为就是研究吃禁药，然后研究如何规避这个药碱
说话人 1: 对，以至于现后来这个东西德合并了吗
说话人 1: 东西德和平之后，你知道一本当时就导致了 100 多个运动员死亡还是终生残废，然后女运动员变成男的长胡子，这都有
说话人 1: 这照片生不出孩子
说话人 1: 到这个东西德合并之后，好多运动员，前东德运动员起诉当年东德的体育部长还是一个医学专家，叫什么霍普的就有这个事情吗
说话人 1: 但是那篇文章的末尾写道说是现在这个德国拿不了那么多的牌子了，但是德国已经从奖牌榜的那种虚幻当中走过来，而体育已经成为德国群众生活的一部分
说话人 2: 总体来说德国一直很强的
说话人 2: 你要前后来看，就算没有，除了东德这一段以外，包括现在这段德国机型，它基本上世界上它也总在第四第五第四第
说话人 2: 对，它一直很稳定的
说话人 2: 对，这几年窜的快的是跟东道国有关
说话人 2: 嗯，对澳大利亚好，以前都是十几名的
说话人 2: 对，就因为悉尼办奥运它升到第四，这几年都在第四
说话人 2: 第五，英国前些年跌到三十几位了，今年你看他升到第四了
说话人 2: 对，英国的奖牌比我们升了，他去年是 9 块，今年 19 块， double 对翻倍，这四年以后他会更厉害
说话人 2: 这说明什么呢
说话人 2: 就哪怕是资本主义国家，他东道国这个因素会起作用，就是说全民会重视这个运动会在我们这边开
说话人 3: 而且英国他今年他们就说他们今年来北京的这一队得到的成绩是他们一个世纪
说话人 3: 对，最好的就是等了 100 年就拿到这 19 块
说话人 3: 而且
说话人 1: 那天文道不是讲了就说是英国就下届办奥运的，他们会比较注重什么体育成为一种享受，一种party，他有这么群众
说话人 3: 体验，对他有这么一个说法吗
说话人 3: 他这回来北京的这个，他这个整个代表团的团长，就是说他们的目标是下一届伦敦奥运观众席上每个人脖子上都有块奖牌，这个这句话是什么意思
说话人 3: 他的意思就是说第一，所有入场观众，就比如只要是本地人，英国人都是懂这项运动，这爱好者，甚至是玩这项运动的，比方说我们都跑短跑的，我们就来看看
说话人 3: 对，他的目标是这样，就英国本地人，嗯，这就表示说他要把体育普及到这个程度，嗯，那么第二就每个人都自我挑战，嗯，都很喜欢，所以每个人都有奖牌，他是
说话人 1: 这么一个，所以我们的这个导播还找着一段英国这个办奥运的那个宣传片，也是别具一格，咱们可以给大家欣赏一下
说话人 2: the games are twenty twelve are awarded to the city of global，hahaha， people say i you what i want to how much is true， people say， see what i want to see what do i see you， you and me equals me box how it should be me you and me according to。
说话人 2: 子东兄，体育，现代体育有三个意义，英国人强调的是康乐，那原来希腊的最早是其实也是就是打仗了训练，但是等到他那个恢复现代奥运会的时候强调的就是健身
说话人 2: 那么德国人恢复体操其实是因为拿破仑要侵略德国，真是强国就是强国家
说话人 2: 所以现在的体育都有这三层意义，要么你是拿来做康乐，要么你是拿来强国，要么你是拿来健身
说话人 2: 那么中文呢
说话人 2: 你看中国，我们现在就讲这个金字塔的问题
说话人 2: 从金字塔上看健身的人是最多的，可以说所有参加你，哪怕你再甩甩手都在健身，你都在健身，因为这是金字塔的最下面，然后有一部分人就康乐了，就打球了，就在当中寻找快乐了，那就是金字塔上来
说话人 2: 对，再少部分的人，他们发展到尖子，他们为国家争取荣誉了，他们就强国了，嗯，对不对
说话人 2: 这个就是一般正常的国家的体育运动的金字塔
说话人 2: 那么中国你很简单，你现在问一个运动员，问一个老百姓，我们的体育在这三样健身、康乐跟富强国家哪一个最重要
说话人 2: 我们大家都说富强国家最重要，对不对
说话人 2: 这个奥运会使命这，而且这也是确实百年来中国人这么扬眉吐气的一刻
说话人 2: 我们，嗯，所以在中国的意义上是强，这个强国是最大的，康乐跟健身相对变小了
说话人 2: 嗯嗯，那说这就是倒金字塔了
说话人 2: 嗯，所以出现的情况就是大家说了中国为什么参加的人越多的项目越拿不到金牌啊，对不对
说话人 2: 我们人人都游泳，我们人人都学校跑步
说话人 2: 对呀，为什么怀念
说话人 1: 没有件事挺郁闷的，就说这个，整个鸟巢只奏响过两次国歌，一个是开幕式，一个是闭幕式，中间我一想鸟巢全是田径，不止
说话人 3: 田径，就我们的所有的大球也是一样
说话人 3: 但这个东西还牵涉到一个，就你刚刚讲奥运的时候，讲体育时候还有个很重要的精神是中国比较少，谈的是什么呢
说话人 3: 这也是现代英国人灌入进去，就菲培公平竞争
说话人 3: 这个公平竞争是吧
说话人 3: 体育，你有没有发现体育这个字
说话人 3: 中国人把它翻成体育是很气很有趣的
说话人 3: 比如说原来英文那个 sport 或者别的语文，它讲是一种育运动
说话人 3: 对，但是我们把它加了一个育，就是有教育性质，但他本来也的确有教育性质
说话人 3: 那是因为当年在英国他们是贵族学校，首先把体育当成学校一定要教的东西
说话人 3: 那么是为什么呢
说话人 3: 其实那个道理很简单，就是说那些贵族他们要学比赛，学两样事，第一要敢跟别人竞争，要有竞争精神
说话人 3: 第二要遵守游戏规则，竞争输了你就认输
说话人 3: 嗯，然后很有绅士风度，大家客客气气，那这个东西他们认为是奠定整个现代国家的一个基本的原则
说话人 3: 嗯，那透过运动让每一个人都有这种精神
说话人 2: 我自己觉得体育是翻的挺好的
说话人 2: 其实在古希腊的时候他们是这样，他们就是说我们现在不讲德智体，那个时候倒过来体制，德体是第一位的，比卡克拉斯、柏拉图都是运动冠军，他们学校里边先要学身体的训练
说话人 2: 嗯，就人才，而且他是这样的，我是平民，我才有权力打仗
说话人 2: 嗯，奴隶就煮饭
说话人 2: 嗯，打仗不用你去的，所以
说话人 3: 到欧洲的事，所以到
说话人 2: 欧洲你看到了英国他们那些贵族家里的事情不做的，割草不割的，但是要打仗他要去的，这跟中国过去的贵人不一样，中国贵人是打仗也不去的，对不对
说话人 2: 咱就写写诗，读读画的之类的，没有说什么打仗要我挣钱，以前也有
说话人 2: 是，是，还是要打仗，还是要打很长的一个阶段
说话人 2: 封建时期德智体是lock，是那个英国人哪
说话人 2: 他到 18 世纪才提出来把德育放在前面，把体只是一个全面的，这个只是问题
说话人 3: 是体育就是一个德育，就在希腊人，比如希腊人
说话人 3: 今天我们讲，像俺们讲一下走 gym 那个 gin 就是这个体育馆吗
说话人 3:  ginestic 那个字在希腊文其实就是个学校
说话人 3: 对，那么但他最早的学校就是一个体育馆，但是他从来都相信就希腊人，相信就我的身体健康，心灵强壮
说话人 3: 但是英国人强调的是什么呢
说话人 3: 就是我们身体健康，心灵强壮，但是我们要懂游戏规则
说话人 3: 对，要
说话人 1: 公平， fail play，要fail，中国人就说 fail play 应该缓刑
说话人 2: 鲁迅说英国人还引进了概念，中国很难发现就是games
说话人 2: 嗯，就是这个，我们就把它翻成游戏，但是游戏这个中文里面的不够严肃，有点轻，所以那天这个，所以刘翔回答记者的时候，就是很多记者说你紧张不紧张
说话人 2: 刘翔说这不是不过是个游戏吗
说话人 2: 讲起来也不错，但是这个英文翻译过来，但是感觉上游戏中国人讲的游戏人生好像是另外一个意思
说话人 2: 对
说话人 1: 徐老师，我听你刚才讲这个金牌榜这种倒金字塔的倒挂，我突然间想起就经济学家对中国经济当前状况的这个论述，就是说经济，中国经济既不是过热也不是过冷，而是很有特点的叫二元经济
说话人 1: 嗯，有的部门过热，有的部门过冷
说话人 1: 你看我们这个，你要说学校，咱也有学校人现在就研究就中国拿金牌世界第一
说话人 1: 嗯，秘密武器第一条就是全国 200 所体校
说话人 1: 不对了，这 200 所体校的这个设施什么器械那比一般外国都没法比的，然后选的都是尖子
说话人 1: 可是另一个地方也很吊诡，就拿荷兰来举例子，咱说中国是自行车大国，人均拥有自行车量最大
说话人 1: 什么有
说话人 1: 反正拥有6亿辆自行车
说话人 3: 可是
说话人 1: 总数最多
说话人 1: 可是这么多人有自行车，真正从事自行车运动的人手不到全国不到 1000 个，国际大赛能上得了台面的不过二三十个
说话人 1: 嗯，这二三十个还基本上都是在国外训练
说话人 1: 可是人家荷兰说 1600 多万人口自行车拥有辆 1700 多万辆，而且荷兰的这个火车你看专门有一些车厢，就是工人们挂着你这个自行车坐火车到另一个城市，他这 19000 多公里的自行车道，他自行车不光是交通工具，他们休闲健身这都
说话人 2: 锻炼
说话人 2: 这倒是我眼见
说话人 2: 给你补充一点，在欧洲开车，嗯，差不多有一半的车上面顶上是放东西，放自行车多数是放自行车，有时候放一个游艇都有一个小的滑艇，他们去玩，他们基本上有一半的车
说话人 2: 你在美国都很少对中国上面放手，你这
说话人 1: 中国上面没东西
说话人 1: 但是我觉得中国的体育官员现在也头脑清醒认识到这个问题，比如说我们是金牌大户