说话人 1: 继续补 45 分钟，哈哈，真的假的
说话人 1: 哈哈，锵锵新春闹斯卡，我给大家拜年了
说话人 1: 嗯，拜年拜年也得鼓鼓掌，这拜年拜咱们
说话人 2: 也向鞠躬道歉，没事
说话人 1: 谢罪，咱们做的有点像日本人的范儿，做的比较低
说话人 1: 今天很高兴，因为是大年初二，而且是我们这个锵锵新春闹斯卡大结局，今天第五项最大的评奖就要评得出来，而且今天我很高兴
说话人 1: 什么情况
说话人 1: 美女如云哪，我跟你说，平常坐锵锵 3 人行老，就见徐子东、梁文道这俩光棍不是光棍了，徐老师太太也很漂亮是不是
说话人 1: 反正今天见到 3 位美女格外比你们养眼多了
说话人 3: 平常也都见，没办法一起见，唉唉
说话人 1: 对对对，今天咱们是广众全收
说话人 1: 首先给大家介绍一下，今天都是我的老朋友，我们锵锵三人行的老朋友，这么多年来真是风风雨雨，特别不容易
说话人 1: 首先咱们看看这一位学者，他最喜欢的是张爱玲
说话人 3: 他最喜欢，他说运气比较
说话人 1: 好
说话人 1: 欢迎徐子东老师
说话人 3: 哈哈哈，今天好，今天特别祝那些没办法回家在异乡过年的朋友们，希望你们过年过得好好
说话人 1: 唉，谢谢徐老师，那这个再介绍，那就是跟我关系非常那个
说话人 4: 你不要每次都给大家这种错误的观念，对，好不好讲话要清楚一点，跟你的关系非常的行
说话人 1: 我跟你爸关系好行吗
说话人 1: 行行行，这个占你
说话人 4: 便宜，作为 uncle 我不介意女儿啊
说话人 1: 曾宝仪，咱们的开心果，咱们喝彩
说话人 4: 各位长江三人行的观众朋友，祝大家新年快乐，今天是大年初二回娘家，希望大家一路平安
说话人 1: 唉，可惜啊，只能看见你的上半身阿宝
说话人 1: 其实今天阿宝穿的裙子特别有节庆的气氛，给我们秀一下来
说话人 4: 有没有一种在那个东北餐厅的感觉，太
说话人 1: 好了
说话人 1: 哈哈哈，我跟你说，跟我妈那桌布一模一样
说话人 1: 反正喜庆嘛
说话人 1: 还有你看，又到了咱们这个大美女，你看人家这名模就是会穿衣服露，以及换一身广美
说话人 1: 今天这衣服有什么讲究
说话人 5: 今天特别讲究，我今天穿的是 70 年代的泳装
说话人 4: 哈哈哈，真的假的
说话人 1: 7070 年代人穿这游泳吗
说话人 5: 我告诉你，我今天的衣服除了他没有那个裤裆之外，你看以前 70 年代美女的泳装就是这个样子，很保守的
说话人 1: 我喜欢 70 年代
说话人 1: 哈哈哈，鼓掌
说话人 1: 好，这位黑衣男子，他是文道，这文道咱们说了这个虽然长得比较像个 EMO 家，但是格外找女人的好，所以你看给他安排一托二的阵营，咱们给他托个台好吗
说话人 2: 不错不错，那么祝大家今年新年快乐
说话人 1: 风平浪静
说话人 1: 这话有意思
说话人 2: 这风平浪静是最好
说话人 1: 的了，对吧
说话人 1: 就是因为你看 20081 开头，风很不平，浪很不净
说话人 1: 哎，是吧，闻到这个深有感触
说话人 1: 现在那位美女大家在很多这个影视剧里肯定见过她，我觉得她的这个特点是经常会说出一些你绝对意想不到的话
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 对，所以你的日本名字叫做不可思议
说话人 1: 哈哈哈，我觉得
说话人 1: 欢迎原理
说话人 6: 各位凤凰卫视的观众，希望在新的一年里大家都身体健康
说话人 6: 刚才文道老师说是风平浪静，我也希望我们大家都是健健康康，然后希望我们的天气能够风调雨顺
说话人 1: 你瞧没有，人家这个演员跟你们嘉宾就不一样，人家会找镜头，你们说话就是看着现场观众，说
说话人 4: 你呢
说话人 4: 说你，我也是演员，我是说你的徐老师比较惨
说话人 1: 好
说话人 1: 那今天五位这个嘉宾，我们锵锵的老朋友在一块要评出一个大奖，说我们学人奥斯卡评的是电影，我们今天也叫选秀，但是也不是选超女，也不是选快男，我们选的是年度大事大新闻，从里边我们找出候选的奖项，而今天这奖项为什么出冬美女如云，为什么三个女评委来
说话人 1: 因为我们今天评的是最猛老帅哥讲，请看大屏幕
说话人 2: 在过去的一年里，他们说一不二，他们矫起波澜，性感与年龄剧增，皱纹随笑容荡漾，世事纷纭难得解在乎人后人前当面算账不算账，背后锵锵真锵锵锵锵新春闹思卡年度最萌老帅歌奖今日揭晓
说话人 1: 我们这个锵锵新春闹斯卡推委会到底推出了哪 5 个候选人
说话人 1: 咱们待会再说
说话人 1: 一开头你们得帮我做广告啊，咱们就开个小会啊，各位嘉宾都谈谈我们这个最佳老帅哥讲的伟大意义好吗
说话人 1: 先从阿宝你来吹捧我们这个奖，你是怎么理解
说话人 4: 的
说话人 4: 其实我觉得在我们其中一位候选者，他说过一句话，我觉得挺好的，他说人生 50 还可以再开始，所以意思就是说其实老，你不要以为老了人生就已经告一段落就可以结束了，我们就可以说盖棺论定或者怎么样，其实人生到了 50 岁以后还可以重新再冲刺，再创一番新的局面
说话人 4: 只是我觉得既然有老帅哥，怎么没有老美女
说话人 4: 这是我希望明年能够再多一个这样的奖项
说话人 4: 是男性要平等嘛，对不对
说话人 4: 是啊，对老美
说话人 5: 别讲老美女，现在都讲淑女
说话人 4: 淑女
说话人 4: 首女对
说话人 1: 你老讲你自己吗
说话人 1: 广美
说话人 1: 我是淑女
说话人 1: 对
说话人 5: 你如果说我是淑女，我会很高兴的来接受这个奖项
说话人 5: 但是你如果颁发一个老美女奖呢
说话人 5: 哼，我先给你
说话人 3: 翻脸，你看男女不公平，男的就一定要
说话人 1: 做
说话人 1: 他说的对，非常对，这个奖实际是临头改了个名字，开头叫做年度最猛帅，老头奖
说话人 4: 更糟糕，但是后来不是你要班，都没有人要来领你
说话人 4: 没错
说话人 1: 后来看几个候选对象，怕得罪人家不高兴，干脆老帅哥这个才改了一个名，所以这人嗨，都是岁数好，现在给大家看看 5 位候选人，看符不符合你们的心意，请看大屏幕
说话人 2: 锵锵新春闹思考，最萌老帅哥入围的有李毅中局长快跑
说话人 7: 国家安监总局局长， 62 岁，腰板直，嗓门大，上镜率高
说话人 3: 由你们政府去后台跨府，还是胆大妄为
说话人 4: 什么没有这么具体五毒之仇
说话人 7: 锵锵新春奥斯卡年度最猛老帅哥奖入围者，李毅中
说话人 2: 是有信少林寺
说话人 7: 少林掌门是永信，一把念珠，一身袈裟，佛堂庙宇一样，驰骋商海，运筹帷幄江湖，人称少林操盘手，佛门CEO
说话人 3: 附加的生活也还是非常幸福的
说话人 3: 所以我们在没有信仰，在虽然待不下去
说话人 7: 的
说话人 7: 锵锵新春奥斯卡年度最猛老帅哥奖入围者是永信
说话人 2: 杨景林
说话人 2: 有报天天读，什么可以用来圈
说话人 7: 摘要还可以
说话人 7: 他被称为凤凰卫视最有人气的老头，人称凤凰活宝
说话人 3: 我能被提名，不是我的行提美不是我的新名
说话人 7: 锵锵新春奥斯卡年度最猛老帅哥奖入围者，杨景林
说话人 2: 杨振林饱少
说话人 7: 无猜，他是中国第一位诺贝尔奖获得者
说话人 7: 一场忘年之恋，让 86 岁高龄的他成为中国年纪最大的争议人物
说话人 7: 我
说话人 3: 觉得欧凡是上帝给我的一个礼物
说话人 7: 婚后 3 年坦称与 28 岁妻子翁凡有代沟，并直言支持妻子将来再嫁
说话人 7: 此言一出，与惊四座，让青年男女自叹不如
说话人 7: 锵锵新春奥斯卡年度最猛老帅哥奖入围者杨振宁，切
说话人 2: 给我了
说话人 2: 摩托车日记
说话人 7: 2007 切格瓦拉牺牲 40 周年，如果他活着，现在也是老头了
说话人 7: 锵锵新春奥斯卡年度最猛老帅哥奖入围者切格瓦拉
说话人 1: 好， 5 位老帅哥都亮相了，咱们也掌声给他们喝彩一下吧
说话人 1: 这五个老帅哥非常不好办哪，在投票过程之前咱不得先聊聊吗
说话人 4: 阿宝，杨景林，要我一定要说，选了 5 天，我只认识这个，我是真的，我一面对面会见到面的，所以你
说话人 1: 还说你喜欢老帅哥，你五个里边你就认识一个，你能有脸说你喜欢
说话人 1: 滚
说话人 4: 我我是无所谓的认识，不是说我在电视上看过他那种认识，而是我真的见过他
说话人 1: 本人，见过
说话人 4: 对，然后跟他一起合作过这个
说话人 3: 交情见过谁
说话人 3: 本人
说话人 4: 杨景林老师杨景林，可是我必须要说，我是真的真心支持杨老师的理由就是我觉得他真的很棒
说话人 1: 因为什么地方棒
说话人 4: 就都很棒
说话人 4: 你知道吗
说话人 4: 你知道那时候我第一次录枪的时候是在香港，还在香港录影的时候，我其实最期待的不是坐在那个桌子上，不是说不期待你，这也挺期待你的，但我最期待的就是在化妆间，或者是说在走廊上跟杨老师不期而遇，而且我每次都会很恬不知耻的对他大叫，然后就会说，唉呦，真不好意思，然后这样走掉
说话人 4: 偶像是什么意思
说话人 1: 偶像
说话人 1: 我以为什么
说话人 1: 台湾话
说话人 4: 偶像
说话人 4: 然后，嗯，我在香港大概录了一年多，每次看到他一定会这样喊，所以全化妆是化妆间的人都知道我真的很喜欢他
说话人 4: 好
说话人 1: 行，咱们看看徐老师你喜欢谁
说话人 1: 你可以说一个
说话人 3: 现在先说一个
说话人 3: 我当然说切口阿拉
说话人 1: 你选格瓦拉
说话人 1: 嗯，在座的可能有些人都不太熟，哎，你为什么喜欢哥
说话人 3: 瓦拉
说话人 3: 因为他是我知道的左派人士当中最值得尊敬的人物
说话人 3: 五个人，如果有谁借了，我会说偶像，那就是切格巴拉
说话人 1: 噢，那现在咱们来看看原力你选谁
说话人 1: 我，李易中
说话人 1: 对，为什么会选李易中
说话人 6: 嗯，我很就是很高兴能看到围观当中有这样的官员，不是说在打官枪，不是说在敷衍，不是说我想的我的误纱帽，不是，我就是来，也许我解决不了问题，因为此起彼伏，这个摁下去，这个又起来，因为太多太大了
说话人 6: 但是我可以讲实话，我可以讲一些我们经常没有听到过的官腔
说话人 6: 嗯，就这种话很难得能听到，你也觉得他是个围观当中的性情中人，但是仅能不能解决问题我不知道
说话人 1: 对，李毅忠最大的特点就是怒
说话人 1: 那每次新闻出现这李毅忠这个
说话人 6: 怒，其实我觉得还好，只不过是大部分人不怒才显得他怒
说话人 6: 其实我觉得他还好
说话人 1: 但是我倒觉得在这个老帅哥评选当中好像是有一个要素，这个人得是性情中人，是不是
说话人 3: 猛
说话人 3: 其实
说话人 6: 相中人往往比较可爱是吧
说话人 6: 不是，其实往往性情中人比较可爱，他会有，他没有包就没有包过的那么好
说话人 6: 嗯，他会有时候会讲出一句很性情的话，也许有缺点，但是你觉得非常可爱
说话人 6: 不是说非常好，非常完美，什么都是好的，没有任何优点，也没有任何缺点，转身走你没有印象
说话人 1: 就多发脾气就对了
说话人 1: 那么尽管每个人都说了他的心中首选，但是最后咱们第一轮到底选出哪三个老帅哥，还是得在选票上见
说话人 1: 所以现在就在你们每人的选票上勾出你心目中的 3 位老帅哥
说话人 1: 现在投票，大家为美女鼓鼓掌好吗
说话人 1: 好，谢谢大家
说话人 1: 咱们这个五位嘉宾，五个评委，每个人画 3 个
说话人 1: 第一轮 5 进 3 的结果已经在我手中，咱们看看符不符合观众朋友的预期
说话人 1: 第一轮投票结果请看大屏幕，最高李毅中，你看大家刚才聊了半天杨锦林，实际上票数最高的还是李毅中，票数第二的有两位，杨锦林、格瓦拉
说话人 1: 那么很遗憾，咱们这个少林寺的侍永信和尚和杨振宁物理学家被淘汰了，所以现在第二轮中选的是李毅中杨锦麟和戈瓦拉这三位
说话人 1: 其实这少林寺的这个释永信也挺引人关注的，又得奖又奖名车，而且还是什么给什么手机号码开光什么的，引起很多争议
说话人 4: 对，但是我觉得因为他就是因为太有争议了
说话人 4: 那如果说今天我们这个是锵锵新春闹思考，我们要选出一个年度代表性的人物，我觉得应该还是要，一是比较有公信力，能够说服大家的
说话人 4: 二就是大家也觉得说是真的做的挺不错的
说话人 4: 像这种争议性的人物，我觉得有时候选出来会让大家有一种错觉，就是不知道到底我们的价值观跟态度在哪里，所以可能他的票数就比较低
说话人 1: 一点
说话人 1: 讲，老帅哥，咱说谁说了算，我觉得美眉们的意见也很重要，嗯，对吧，你的什么样的这个帅老帅哥呢
说话人 1: 别忘了咱们这春节还把我们中华小姐出动一下，你这凤凰卫视中华小姐，你想想在这些十八九岁最多 20 出头这么一些小姑娘在眼里，这些个老帅哥，他们是个什么观感，你们想得到吗
说话人 1: 现在咱们请看大屏幕
说话人 8: 在我每一次看到杨老师在电视上就是不停的在说话的时候，我一想，唉，这老东西他从哪里找来这么多东西讲，他这一辈子都是在积累
说话人 9: 你看到他的时候觉得原来和尚也可以这样当，也可以做生意，开公司，还能拍电影，还能选秀，觉得他应该是跟一个，也算是一个跟娱乐沾边的人
说话人 10: 谢格瓦拉，为什么他这么帅
说话人 10: 我觉得他是革命家，再其次是他还挺浪漫，大家都觉得他其实说是革命家，可是他没什么天分，他的革命领导的战争都没有赢的，可是他就是很浪漫，就那种不要命了的那种精神，特别让人觉得还挺吸引人的
说话人 9: 只要它一出现，基本上就是出现在地底下的，而且是黑乎乎的洞里面
说话人 9: 然后可能我不知道他心里是怎么想的，在外人眼里面应该是感觉真的像天堂掉那个地狱一样的感觉
说话人 8: 为什么我觉得他很帅呢
说话人 8: 大概是女人之间常常有这样一句话，就是说看一个男人他魅力在哪里
说话人 8: 就是看它的配饰，它配饰除了手表、鞋子和皮带之外，就是他的那个，我看了他的女人就知道这个男人他怎么样
说话人 8: 他有没有魅力
说话人 8: 他有没有人格
说话人 8: 让我觉得一个 80 多岁的老爷旁边带了一个二十几岁如花的美艳少妇，那他一定是非常有魅力的
说话人 3: 被释永信被选下去了
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为释永信没有女人嘛
说话人 2: 真没办法，注定要被
说话人 4: 选下去，因为我必须要说，为什么我没有投杨振宁先生，是因为我并没有把老少恋这件事情看得这么严重，就是他从我打从心里面我就觉得这应该是一件大家应该就要接受的事情，所以我并不觉得因为他做了这件事情，所以就值得当上今年的最萌老男人
说话人 4: 我是这样想的，不是最萌
说话人 3: 老男人，是最萌老帅
说话人 1: 像格瓦拉，我发现很多人都在看格瓦拉，你说格瓦拉这个人物到底该怎么看他呢
说话人 1: 一方面你说他是一个为了理想可以健身的人，但是我记得也有人说过这么一句话，就说你可以为了你自己所钟爱的理想献出你自己的生命，但是你没有权利让所有的别人跟着你，为了你的理想让他们都献出生命
说话人 3: 应该这样说，我们现在讲的格瓦拉跟实际上的格瓦拉到底有多少距离已经很难说了
说话人 3: 我们现在是一个偶像化的，而且是我们心目当中的
说话人 3: 在某种程度上，刚才那女孩子讲的真好，他是革命家，然后他浪漫，而他革命还不成功，他还是浪漫
说话人 3: 你知道革命是一个多么美好的理想，可是我们这一代人现在活着的所有的中国人都饱尝了这革命的苦果，但是坚持革命的浪漫，所以大家喜欢格瓦拉
说话人 3: 相比之下，其他在革命阵营当中有谁能够站出来跟他比革命阵营当中的人
说话人 1: 没错，徐老师
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 气壮山河
说话人 2: 我如果接下来要再选的话，我们就不会选格瓦拉了
说话人 2: 为什么就三个，你们要选两个，就是因为我很喜欢格瓦拉
说话人 2: 而格瓦拉的一生当然有很多争议，关于他的传记，各种语文里面出了不下 100 种，那么各种细节都有人在争论，我认为它绝对是代表一个很重要的一个理想，它是一个象征
说话人 2: 但是最关键的问题，我不选的地方就在于他没老，他一点都不老
说话人 2: 我觉得格瓦拉是世界上唯一一个永远青春的偶像，他是那么的浪漫，而所有这些中年人、老年人，曾经当年被他鼓舞过或者想要参与他的人，现在都老了，而且变得很浅如了，变得很虚无了，价值上是真空了
说话人 2: 这时候他唯一能做的就是招笑自己的过去，嘲笑过去的偶像，包括格瓦拉，所以就开始挖苦他
说话人 2: 对
说话人 3: 所以我觉得不应该嘲笑他们
说话人 3: 对
说话人 2: 绝对不应该嘲笑他
说话人 2: 但是正因如此，我觉得他的青春，他的年轻就是格瓦拉最重要的一个力量
说话人 2: 他是一个永远没有老过的人，那他那个年轻跟他的浪漫，跟他理想是结为一体
说话人 2: 所以你如果说他是老帅哥，我就没办法
说话人 1: 接受
说话人 1: 但是你们刚才也说了，这光选格瓦拉不行，而且文道还表示可能剔除的就是这个格瓦拉
说话人 1: 对，唉，因为不符合老帅哥的标准
说话人 1: 对，那你们其他几个，你们说说，要是这三个候选对象，剔除一个，剔除谁
说话人 1: 刚才谁还没发言，我吗
说话人 1: 你剔除谁
说话人 1: 你不要谁
说话人 1: 我
说话人 6: 其实因为我，因为你们都在说你们，特别那个像阿宝刚才说特别崇拜杨景林老师，我怕我一说你们会骂我，不过你说
说话人 1: 骂你干嘛
说话人 4: 利用
说话人 6: 社会
说话人 6: 因为我是因为我没有跟杨经理老师有这么近的接触过，我就没有见过他本人
说话人 6: 那刚才文档老师说了杨锦丽老师的这些专注，对自己工作态度的专注，可以这样去直言不讳地表达自己的态度，特别欣赏这样的人，可是我恰恰看到都是他的电视上的一面
说话人 6: 嗯，那我想说的是有报天天读我看
说话人 6: 唉呀，我说的我脸都快红了，有报天天读我看，但是我觉得我有时候觉得太闹，就是他说话太快，他的信息量太快，他没有给我一个中间的空隙让我去想
说话人 6: 我
说话人 4: 觉得这不是他的错，这是凤凰的错
说话人 4: 没有没有，凤凰给他的时间太少了，那他可以少一点，没有这个事件，每天都发生这么多事情，其实他已经剔除了很多他觉得很难以割舍的事情
说话人 4: 而且
说话人 3: 你知道他有很多幕后英雄，他后面有很多非常好的编辑帮他准备了这么多材料，他不舍得丢掉
说话人 1: 杨景林老师挺不容易的，我那天看一下，一天要看 100 多份报纸
说话人 1: 对，这家伙，我，所以我说他们这个老新闻评论员都是新闻呕吐机，每天放着新闻台，听着新闻广播，看着一堆报纸，然后每天进去，然后乌拉乌拉就给这么出来
说话人 1: 对，所以你难怪他快，他要慢点他就忘了，你知道吗
说话人 1: 咱得赶快说，但是我
说话人 6: 这是观众，我是一个观众
说话人 1: 没错，你讲的也是观众意见，对，但是我请老杨回应你好吗
说话人 1: 咱们这个杨老师，咱们也给他准备了一个短片，让他给咱们这个选名来介绍一下他自己
说话人 3: 来枪三人行， 10 岁了， 10 岁的男孩或者女儿，现在是吃的东西比较好，应该开始要发育了，该涨什么就涨什么
说话人 3: 所以在这里先表示一下衷心的个祝贺
说话人 3: 锵锵的开播
说话人 3: 之前我也试过跟曹景行一块，跟窦文涛试过，他们觉得我不够格，不够班，后来觉得杨景林如果不常来伤枪 3 人行了，对这个节目来讲有点浪费，所以人才是要挖掘的，所以杨继明这个废物没成想也能有娱乐余光
说话人 3: 锵锵的，未来的十年二十年，我希望他做的办的更好
说话人 3: 荤段子还有什么呢
说话人 3: 有时候来一点什么什么潜规则问题的谈判，可能对我们的话题收视率就会大大的提高
说话人 1: 这个杨老师指的我们参加 3 人行潜规则了，所有的女嘉宾关心我，潜规则太好了，这
说话人 5: 就像阿宝刚才讲的，杨老师是我们这么多候选人里面，我们唯一能见着，唯一在我们
说话人 1: 身边一见其面
说话人 1: 那我再让你们跟一个人见见面，跟李一忠见见面好吗
说话人 1: 看看能不能改变你们的选择
说话人 1: 咱来看看大屏幕
说话人 3: 非法皇主利益雄心，铤而走险，要钱不要命，判了死刑的你不知情，拿另外一个人来顶替什么行为
说话人 3: 什么六证俱全，五毒俱全
说话人 3: 问这个检察院和法院怎么回事
说话人 3: 你 2 年了，你也不怕你
说话人 1: 你看到没有
说话人 1: 这也算官员中的性情中人，鞠老师有没有打动你
说话人 3: 当然了，没话说
说话人 1: 嗯，李中也没话说，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 我觉得有一个小问题在哪
说话人 2: 就是李易中的确是我们中国就是常常见到的官员之中说话最敢说，那么常常出来批评各种问题的一个人
说话人 2: 但是我一直在想的是，就是他给我的感觉就是我觉得他是性情中人，他是一个负责任的官员，但是我觉得他是一个有点悲剧的人物
说话人 2: 就是为什么我们会有这样的一个形式，这样的一个制度，使得那些事情不是一件事，两年他会自动办，非要一个局长去发火，就我觉得他的或选或者我们那么喜欢他，某种程度上最好反射出来，反映出来的就是我们面对着一个有点悲剧的状况
说话人 1: 好，那现在从你们的选票当中每人画出就是 3 位候选者，你们每位画出两位你们心中的人选
说话人 1: 现在开始投票，年度最猛老帅哥
说话人 1: 第二轮投票结果是请看大屏幕
说话人 1: 李毅中还是贯彻始终的
说话人 1: 李毅中一直就是全票，杨锦林 3 票，现在咱们就剩下这俩了，亲爱的格瓦拉对吧
说话人 1: 离我们远去了
说话人 6: 格瓦拉肯定是
说话人 1: 格瓦拉，格瓦特瓦拉，慰问一下去掉举格瓦拉统一
说话人 1: 我我我
说话人 3: 为什么我还讲
说话人 3: 想讲一句切，格瓦拉，虽然这个人大家目面目活模糊，而且很多人都不知道，可是他精神今天还在，很多人知道有一批，我最近知道有一批北京的退休的高官哪，他们就继承这个精神，提出写公开信，要求通过财产申报法，公务员的私人财产申报法这种事情是很切切实实的
说话人 3: 格瓦拉精神的发挥
说话人 1: 现在没办法，只能再次纪念格瓦拉
说话人 1: 我们因为就剩下两个人了，就剩下两个人，这个复杂局面就出现了，李毅中一个，还有一个是杨锦林
说话人 1: 我先问问你们态度，徐老师你选谁
说话人 3: 我说实在话，我非常喜欢杨洁灵，不仅喜欢他个人，而且有报，天天读
说话人 3: 这个节目在中国有特殊的意义，它是可以说在知识分子层跟一般民众甚至高层政府官员获得海外信息的最直接的渠道
说话人 3: 连很多高官，这个杨景林告诉过我最高层的领导得到的很多这个information，这个信息都是通过他的节目得到的，所以凤凰我们称赞他的节目有一个说法叫刘长乐头上两把刀，杨景林和
说话人 1: 窦文涛，一把是窦文涛
说话人 3: 那为什么说他们是两把刀
说话人 3: 就是因为他们在我们舆论空间的边缘作战，剃刀边缘，所以我非常喜欢，也佩服杨景林，但是
说话人 1: 没了
说话人 1: 但是什么呀
说话人 1: 但是你
说话人 3: 但是我讲了以整个中国的这个影响，实质的影响来说，我大概还是会支持李总
说话人 1: 好，李毅中
说话人 1: 可惜啊，人家那个杨锦林老师连那个获奖感言都提前
说话人 1: 我们来看一下
说话人 4: 现在就要看吗
说话人 3: 感谢我们锵锵这次的活动，感谢广大观众的特热情的投票，感谢你们给我一个最佳帅老头的这么一个荣誉，虽然这个荣誉不会给我带来任何经济上的效益，但是至少会给我带来精神上的满足
说话人 3: 我知道你们希望我像奥斯卡奖一样感谢无数的人，我觉得我偏偏不，因为要感谢是我自己
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 没有我自己的努力，没有我自己的打拼，我怎么有今天能够在凤凰这个平台
说话人 3: 唉，怎么回事
说话人 3: 有展现自己怎么回事
说话人 3: 一点自私，混子读书人这么一个颜值
说话人 3: 哈哈哈，我觉得他讲得很
说话人 1: 好，但是非常抱歉杨老师，还不一定是您得奖的这个获奖
说话人 1: 对呀
说话人 4: 你怎么会现在就让寿星看了
说话人 1: 呢
说话人 1: 我先放了，待会结果一出来就没人要看了
说话人 1: 谁说什么都没人听了，也算帮杨老师拉拉票啊
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 他有时候会耍一些东西，我觉得那个东西很酷，比如说他做节目的时候，有时候他会做着做着就说好
说话人 2: 接下来我给大家讲这条新闻，很多观众会看不到，因为我相信他们会把它卡掉的，你卡，你现在就卡
说话人 1: 而且你注意到没有，这两天这个杨老师闹示威呢
说话人 1: 那天凤凰太空站不是采访他吗
说话人 1: 言语之间那家伙说的很明白了
说话人 1: 对，一天他能做十几个节目，你知道吗
说话人 1: 就工作量能够这么大，然后开始跟老板要加工资，最后结尾的时候还是广州话，冲着镜头这个表情，他不是像咱们开玩笑说老板家公司他不是露塞该人工了，哈哈哈，就是说老板杀人工吗
说话人 1: 掐人工，所以你看这也是反映他性格这一面，这个广美最终选择谁
说话人 5: 我完全没有挣扎，虽然我一开始表态我会，我非常的这个崇拜杨琴老师，因为我觉得他真的是我们生活中的水空气跟
说话人 1: 行
说话人 1: 好话少说，你的决定，但李忠还是选择李义忠，是，你是对李义忠，那咱们现在就是
说话人 4: 那我练，我要拉一下票了
说话人 1: 你给谁拉票
说话人 4: 给杨老师拉票
说话人 4: 你到底哪头的你
说话人 4: 我就现在就是现在
说话人 1: 的局势是三，三个人支持李一忠对吗
说话人 1: 四
说话人 4: 个人没有，我现在还不知道
说话人 1: 他没决定有一票，没决定的三个人，我们
说话人 6: 三个是那边
说话人 1: 有一个是支持杨姐林的对吗
说话人 1: 徐老师也是，徐老师是李一忠是吗
说话人 1: 所以你们仨是礼仪中文道是杨锦霖，然后阿宝未决定，那现在文道你这你从来的少数派，这回你就是少数派
说话人 1: 对，那按照我们的规矩，这第三轮要看看谁拉票拉的好
说话人 1: 你现在你是少数派，那么你现在要选择一个你的拉票对象，因为你只要把你的关键一票拉过来，能够说服他这个攻心战术能够成功
说话人 1: 那么你看，比如说你把阿宝拉过来，你就有，加上你，你就有两票，对不对
说话人 1: 阿宝
说话人 2: 没有，不算
说话人 2: 阿宝，我不用拉吧
说话人 2: 你要拉一个最容易动摇的人嘛
说话人 1: 对不对
说话人 1: 阿宝现在还没决定呢，阿宝算中间选中间，还不算最那个
说话人 1: 是吗
说话人 1: 那你选
说话人 2: 当然选广美了
说话人 2: 行，我们有把柄在我手里头吗
说话人 2: 行，我们那些照片
说话人 1: 哈哈哈，假钱冠心
说话人 3: 的
说话人 1: 行，那这个就由文道去拉拢广美，但是你光拉到广美一票，你这一方还不足以获胜，因为你只有一票
说话人 1: 对对对，所以我主持人又用到我了，我天然的站在少数派一边，唉，我帮你再拉阿宝一票行吗
说话人 1: 好好好好，他们俩是不会改变的，也有可能会改变
说话人 1: 对，我拉阿宝一票，然后文道拉广美一票
说话人 1: 嗯，看看是不是最后广美和阿宝都能够改变态度投向文道，这样文道这一块就赢了
说话人 1: 这个很激烈了，咱们要到舞台中央去来，想先请这个广美，因为你是被说服的，所以你待遇比较好，坐在公主座的椅子上，但是文道你要好好表现一下
说话人 1: 对对对，你将如何来说服
说话人 1: 微信来，你给他多少时间
说话人 1: 怎么都行
说话人 1: 威逼利诱
说话人 5: 我先跟你说呆极
说话人 4: 阿宝翻译，这是不可能的事情
说话人 1: possible。
说话人 3: 很
说话人 2: 简单，我觉得刚刚大家都在
说话人 2: 有一点，我觉得我们不要搞乱，就是大家都说我们今天要选一个最猛的老帅哥，对不对
说话人 2: 然后说着说着我们开始谈论了很多东西出来了，比如说开始谈成就的问题，比如说李毅忠，他是一个负责全国范围的这么一个重要的一个官员，他的影响当然比杨景林要大多了
说话人 2: 我完全不否认，我完全不否认他的影响力大，他能够做的事情很多，但是如果要说成就的话，我觉得要看的不是成就大与不大，而是你成就了多少你该成就的事情
说话人 2: 我说到这边就会说到一个我自己觉得最要害的地方，刚刚大家没有谈到的事情是什么
说话人 2: 就是我很佩服李一忠这样的官员，敢说话，敢发脾气
说话人 2: 可是在我的心目中，安监总局的负责人这个职位，或者说任何一个官员，他最重要的东西不是骂人，不是发脾气
说话人 2: 我很佩服李毅中，他敢说话
说话人 2: 你说的很对，他影响力很大，他做对了很多事情，但是我要求还要再高一点，就是有没有办法协调，是所有的这些意外的发生的情况能够再获得改善，协作事后的救灾的准备好，我不能够自己换到老师头条，但是我要准备
说话人 3: 硬灾
说话人 3: 好好说的很好，做做
说话人 2: 对，做法对不对
说话人 2: 放了八字就该怎么做，没有标准说到明天吗
说话人 2: 对，我还可以再说的
说话人 2: 行，谢谢
说话人 1: 谢谢，也谢谢宝美，那下边阿宝阿宝你这个中间派，你这个左右为难的
说话人 4: 我觉得今天节目真的太好看了
说话人 1: 我要站在我现在要站在少数派，我站在文道一边，就是我得帮他拉票，虽然最后我不投票好，但是我得跟你说说杨锦林的不容易对不对
说话人 1: 而且我这也因为我现在也闹不清你哪头的，我该怎么说服你
说话人 4: 没有你如果你要帮他的话，你就当然就是要说杨老师有多好，这样
说话人 3: 子，其实你说杨老师他好他都知道
说话人 4: 所以那就要说你刚才说杨老师好，那你要说服我，为什么
说话人 4: 你知道吗
说话人 4: 因为其实他们讨论的不是说谁好谁不好，嗯，而是一个价值观的问题
说话人 1: 就是有一次杨老师跟我说说，你看我现在我出了这么这么大这么大的名，我又有什么个人享受
说话人 1: 我什么也没法涂了，唉，你看我的妻子，前妻两母，我也不可能再做选择，对不对
说话人 1: 而且你说我吃喝玩乐，唉呦，我这身体也不能容许我那么挥霍，你说现在我出这么大名，能有多大的享受的，全用在工作上去了
说话人 1: 唉，我这算不算为他鼠倍利赚
说话人 1: 不算，这不够能说服你啊
说话人 1: 不，你
说话人 4: 完全是帮倒忙，唉
说话人 4: 哈哈哈，对，这样，我帮你
说话人 4: 好，你帮我
说话人 4: 你说该怎么夸呢
说话人 4: 就是其实因为今天是过年特别节目嘛
说话人 4: 嗯，所以我觉得大家用一个比较轻松的心情
说话人 4: 对，就因为毕竟我们讲你想老帅哥这三个字，你颁那个奖去给他，搞不好都觉得说为什么是我，所以其实我们应该用比较轻松的心情来看待这件事情
说话人 4: 嗯，我个人本身觉得我可能会有一点点私心想要投给杨老师，并不是因为我很喜欢他，也不是因为我跟他有素面之缘
说话人 4: 嗯，是因为大家想一想，因为我们看到刚刚我们那些 VCR 的画面里面那个奥斯卡新春奥斯卡的那个讲座是这样子，对不对
说话人 4: 这怎么样
说话人 4: 就是如果这个奖真的颁出来了，嗯，杨继明老师是唯一我们可以请人把这个奖项转给他的人
说话人 4: 如果我们请，比方说芙蓉姐姐这样把那个奖颁给杨
说话人 1: 老师，这你倒别担心，觉得你不可能颁给
说话人 4: 李一中
说话人 1: 对对对，没有一个人会来领导的
说话人 4: 不，所以说杨老师有可能来领奖，所以我觉得这个画面我还蛮想看的
说话人 1: 如果你选择了杨景林，导至最后的票选结果是杨继林的话，你知道吗
说话人 1: 你就算关键一票，那个奖杯就是属于你的，就是按照我们的规定也不会给杨姐林好
说话人 4: 收买了，又把票拉走了
说话人 4: 收买
说话人 1: 了
说话人 1: 而且你劝李一中，其实我觉得全国有他风尘仆仆到处乱跑
说话人 1: 不，他不是乱跑了，哪里有矿难，哪里就有李毅中
说话人 1: 你这你别小看这几声吼，你
说话人 4: 到底要帮谁啊
说话人 4: 你可不可有点立场
说话人 4: 我怎么说已经有结果了，你哪头的进去
说话人 4: 我们俩是讲相声是吧
说话人 4: 尤其你还穿成这个样子
说话人 4: 行
说话人 1: 我跟你没得谈了
说话人 1: 自觉那个，现在阿宝的说服工作算进行完了
说话人 1: 哈哈哈，那这个现在的形势就非常诡谲了，因为他们这两票都很难说最后结果怎么样，甚至于刚才辩论的徐老师和一直不吭声的原力也可能在最后一瞬间发生改变，所以结果值得期待
说话人 1: 现在我宣布，第三轮投票开始，你还够吗
说话人 4: 最后同学，跟完
说话人 1: 咱们看看这个李毅忠和杨锦麟两位老帅哥到底谁得奖，我们来看看
说话人 1: 那么在宣布结果之前，我们还是照令请今天我们的 5 位嘉宾站在舞台中央，准备接受嘉奖
说话人 1: 唉呦，好高啊，我们美女如云呐，多漂亮啊，你看都想离光美远点
说话人 5: 这样的景深感觉我更小
说话人 1: 一点
说话人 1: 我美
说话人 2: 你蹲到后面去正好
说话人 1: 我现在我们宣布锵锵新春闹斯卡最萌老帅哥得主是狮子东，李一忠耶，李一忠得到了今天的最萌老帅哥大奖，那么谁来领奖呢
说话人 1: 大家都认为在整个评选过程当中，徐子东老师自始至终面对现实，终于理想，所以有请徐老师代表来代表你
说话人 1: 意中人表
说话人 3: 帅哥，代表最蒙老帅哥
说话人 1: 对，蒙老帅哥，下次轮到
说话人 6: 我也是自始至终
说话人 4: 你要用这个姿势颁奖给他
说话人 1: 要是你得来个pose，你得来个你最萌老帅哥
说话人 1: 得奖了，行，奥斯卡大奖
说话人 1: 行，好，那么发表既然是代表这个李毅，这李毅中来领奖，我们的领奖人也要代表李一忠，就假设你就是李一忠
说话人 1: 好，你得到了这个奖，给我们来一段获奖感言，咱们大家欢迎一下
说话人 4: 感谢我的爸爸，我的妈妈
说话人 3: 来，假设我是李一忠，我先感谢杨景林
说话人 3: 哈哈哈，没错，因为我常常看他的有报天天，哈哈哈，有很多矿难消息我还不知道呢，他先告诉我的，哈哈哈，所以我非常感谢杨景林
说话人 3: 第二，这个新春之际，我觉得我跟杨景林有点像，我们都是堂吉科德
说话人 3: 对，跟风车打仗
说话人 3: 我新年的最大愿望是，以后全国的观众越少，在电视上看到我就越好，我哪一天消失了中国你们都会高兴一点，谢谢大家
说话人 1: 说得好，说得好，我发现真理一中来了一周的电影，感谢大家
说话人 1: 那我们这个锵锵新春 MOS 卡今天大结局就到这里圆满成功，谢谢各位观众，谢谢，谢谢之前的观众再给大家拜大年
说话人 1: 投的谁
说话人 1: 你投最后投的谁
说话人 1:  VC 亚英语上头投的谁
说话人 1: 你发现小海阿宝最后投的枪