说话人 1: 锵锵 3 言行，今天这个，今天节目应该好看
说话人 1: 对对对对，是吧，今天节目大
说话人 2: 八卦
说话人 2: 没错，我们也终于揭发了你的真面目
说话人 2: 干了那么多年我都还不了解你的为人
说话人 2: 现在总算知道
说话人 1: 了，梓潼老师也批评两句，搞
说话人 2: 了半天就是个皮条
说话人 2: 哈哈哈，就是个扯皮条的
说话人 1: 原来现在我的别号叫皮条客哎
说话人 1: 对哎，今天我正要准备说说这个
说话人 1: 哈哈哈，不是，这不不是，这个本来挺恶心，但是他非要犯恶心嘛
说话人 1: 那咱就恶心着玩，事关什么呢，最近大家不是都聊吗
说话人 1: 嗯，咱们过去的一位嘉宾，配方写博客影响很有限
说话人 1: 主要是这些八卦小人们，这些媒体搞得嚷嚷的满天都是吗
说话人 1: 不是，我最初觉得我一向对这种事不吭声
说话人 1: 嗯，然后你知道，我就是看到他们第一次给我看配方写着东西的时候，我都没认真看，我就笑在放那了
说话人 1: 然后你这样，我就看着今天有人给我打电话，明天那个报纸要我的电话，我就看着一件事儿是怎么样滚的，慢慢真成了一个事儿了
说话人 1: 唉，你说这个社会非常有意思
说话人 2: 就是欧十八卦，我觉得现在大陆的媒体又跟香港很像，是平常，比如子东我们在香港看香港的媒体，这事儿怎么吵起来你知道，不过现在大陆还好
说话人 2: 嗯，你刚刚还能够说，你能够说的出，慢慢看着它成事儿，就它速度还是太慢，效率
说话人 1: 不高
说话人 1: 没错
说话人 1: 唉，效率，而且我就觉得像这事挺他有意思的地方
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 他怎么就能够一下子吵得这么大
说话人 1: 我一开始你知道我为什么不吭声，他们都在说其实贼
说话人 2: 心虚
说话人 1: 做贼心虚
说话人 1: 哈哈哈，对，做贼心虚其实是什么呢
说话人 1: 我一向都不吭声，我不喜欢跟你们聊这事儿，对吧
说话人 1: 但是我主要有三个障碍
说话人 1: 一个障碍是什么呢
说话人 1: 一个障碍就是我是男的，配方是女的，这中国人都知道，对吧
说话人 1: 好
说话人 1: 再一个障碍，以我们对他的了解，我对他的这个精神状态没把握
说话人 1: 第三个也是最重要的一个原因就是他是咱们早期锵锵的嘉宾之一
说话人 1: 对，怎么说当年都是咱们的有功之臣，就为这件事本身，什么时候也得谢谢，对吧
说话人 1: 你甭管他以后怎么着
说话人 1: 所以说我就觉得你怎么能够，我不想说半句对他不利的话
说话人 1: 可是现在这问题是什么呢
说话人 1: 有点出圈了
说话人 1: 嗯，我跟你说，我个人的名誉无所谓，你说我皮条客，你说我嫖客我都无所谓
说话人 1: 嗯，我心里有时候就想我说配方，你这如果你只冲我一个人，如果我是个体户，不涉及到第二个人，不涉及到第三方，你看看我，我绝对不吭声，你叫我什么
说话人 1: 那叫什么来着
说话人 1: 修马谣言，撒腿逮走眼是什么
说话人 1: 笑骂游人，洒脱的做人
说话人 1: 你爱说我什么说我什么，这我可以不在乎，但是现在问题是什么
说话人 1: 到后来弄得皆知相闻尽人皆知，你知道吗
说话人 1: 而且我可以不在乎我个人名誉，但是凤凰他很爱惜他的这个声誉
说话人 3: 说还发表什么声明
说话人 1: 还你知道你发表声明那报纸不给你登对，知道吗
说话人 1: 当然，然后那台湾报纸都登了，而且特别是他连累到什么呢
说话人 1: 他连累到咱们台这个女主持人
说话人 1: 嗯，所有的这个女主持人，你知道到后来我的感觉是什么
说话人 1: 我说我不吭声，我不会好像因为你点了我吗
说话人 1: 所以我现在的感觉就好像是我一个人，我连累凤凰，我连累我最爱的这咱们这一大批女主持人，你明白吗
说话人 1: 这就恶心了吗
说话人 2: 对，文涛，我想这样，你这么说有些观众大概还不清楚你说了什么事
说话人 2: 怎么又连累了女主持人
说话人 2: 你要不要简单的先说一下
说话人 2: 唉，这怎么一回事
说话人 1: 对吧
说话人 1: 就是说他不是写个博客，就是讲这个是九年前，九年前半夜我给他打电话
说话人 2: 好像不止9
说话人 2: 不是九年吗
说话人 2: 留那么久吗
说话人 2: 反正几年
说话人 1: 好几年前打电话，半夜给他打电话，然后这不，这就是说帮着这个我们一位大陆区广告事务的这个总监，嗯，拉皮条，潜规则，然后所以导致他的一个当年的一个什么情感配方节目不能做了
说话人 2: 结果他不愿意，他不从
说话人 1: 所以说现在满世界这给我的新形象是个拉皮条的
说话人 1: 对
说话人 2: 而且都让人觉得能上枪
说话人 2: 三人行这节目的嘉宾都也都是潜规则过的，嗯，比如说，尤其我们两个，对吧
说话人 2: 今天我觉得我们也得好好拿出来讲一讲了
说话人 2: 干了，那干最久就我们俩了，都重了那么多年了，被遣的最多了，最冤的我们，今天我
说话人 1: 要说，唉
说话人 2: 好好给你兜着
说话人 1: 车
说话人 1: 要说潜规则，我得是一同志
说话人 1: 潜规则
说话人 2: 没错，上
说话人 1: 的最多的就是你们，就我们俩皮肤现在还疼，所以就是你是胃，你知道吗
说话人 1: 我跟你说
说话人 1: 嗯，这个不需要澄清的事情，假问题去澄清它，这就叫媒介，你知道吗
说话人 1: 嗯，这不需要解释的事情，你要去解释，这就叫恶心
说话人 1: 但是
说话人 3: 我看了那个他这个博客，他没说什么，他就是说晚上你给他打电话说过来开个会，嗯，他说我睡了
说话人 3: 嗯，但是开会，那就是过来开会又怎么样
说话人 3: 好，但是你说没有说比例，也说
说话人 1: 到他们关心的，你不要注意力放在配方身上，整个注意力，你要看到现在这个社会人心是个什么样子，这些八卦媒体在这推波助澜，在这贩坏设局，你要利用他的这个东西，所以说这到后来就变成什么呢
说话人 1: 像你说的这事儿，我太清楚某些人的心思了，所以为什么我说今天咱们聊这事啊
说话人 1: 我得把这个细肉放在最后，我现在
说话人 3: 有细肉了
说话人 1: 我到底有没有
说话人 2: 我知道了，我，我昨天整天在琢磨这事
说话人 2: 嗯，我数了一下我们历年的女嘉宾真有息肉
说话人 2: 你记得我们这潜规则
说话人 2: 你要说起来潜的最厉害是谁
说话人 2: 鲁豫，别瞎说，哼
说话人 2: 努玉不止上过这节目当嘉宾，努玉是除了我之外唯一一个人是替过他功的
说话人 2: 咋达到这程度，那奴才给潜的多厉害多狠呢
说话人 1: 咱最后我再给你揭晓，我现在就跟你说这个，所以说我就说咱们锵锵的这个嘉宾也算有能耐，出去一个在外边他都能先风起浪的，而且，而且还要感谢他，毕竟给我们提供了一个话题，是很值得聊的话题
说话人 1: 你没觉得这个2008，嗯，年头年尾就这些天
说话人 1: 这，我有时候想啊，我说这些八卦媒体在编辑部里这些人，唉呦，他得高兴成什么样了
说话人 1: 这阵可真是风气
说话人 3: 我知道我知道，我说我甚至各个电视台都有点中文，对不对
说话人 3: 人家不让人家单寂寞，我
说话人 1: 才红了两天就有人接班了，哈哈哈，就是，为什么我说很值得聊第一个，我觉得这也好，非要就好比说有些人他要跟你犯恶心嘛
说话人 1: 那你像你，在这个社会里你面临这个处境，你说我觉得你恶心，我不搭理你，可是他把恶心弄得满天都是，弄的你的一
说话人 3: 伤害到了记者，在那里夸张不实的
说话人 3: 这，这什么意思
说话人 1: 设局我觉得信，为什么我说他们高兴，你这你就说，我就说咱可以回顾一下锵锵三人行这十年，这也是个话题，咱们到 2008 年 3 月份咱们就整十年了，我其实确实才八年，我确实有一种想这个，怀念一下当年老嘉宾的这个咱卖
说话人 3: 生卖了那么久
说话人 3: 没错，他真是没想到
说话人 1: 唉，这个心情，你我，唉，我给你们看看，就是发挥舆论
说话人 3: 发挥了这么久了
说话人 1: 没错，咱们来看看这些照片，你看这是配方，这是我们早期枪的这个嘉宾之一了，还有呢
说话人 1: 嗯，这是岫园，其实现在有的时候还做，你再看这个，这是潘杰，潘杰也是最早期的这个女嘉宾，然后还有广美，广美现在也还能经常来，然后这个张坚庭也是我们这个奖励导演， 10 年前了，然后还有这一位，这个马家辉，这个香港才子，对，没错，然后还有这一位李纯恩，你知道我为什么想给他，给咱们这个老观众再看看哪
说话人 1: 我真的是，现在我有一种感觉，就是说这十年这些个早期的嘉宾，有的是因为人家的个人原因不想做了，不能做了，也有的是因为我们节目这个需要改变了
说话人 1: 但是不管怎么样，我曾经在节目里说过，那我心深处我都觉得他们是锵锵大家庭里的
说话人 3: 你十周年的时候搞个经验
说话人 2: 对，本来就有这个
说话人 1: 想法，也是因为这个，一个节目做
说话人 3: 10 年不容易，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 所以也是因为这个，我就说就别吭声了，就别说这事了，已经够恶心的了
说话人 1: 嗯，而且你知道我自己心里还有一个感觉是什么呢
说话人 1: 我说这些个报道，这些个玩意儿，任何一个神智正常的人谁信
说话人 1: 可是我们有一个领导跟我说说，你不要高估人民，不是，你至少不要高估少数人民部分人民的智力
说话人 1: 他说你看一个报道后边的这个跟帖，因为我工作太忙了，我只能看 20 个，但是你看我就有一个发现，这也算是一个统计，从 1 到 20 个跟帖有一个转变，没有转变全是说诸如此类的
说话人 1: 就比如说窦文涛这个猥琐的家伙，我早就看的不是东西，你看你们辣皮条了吧
说话人 1: 他就说什么这什么潜规则了，就全是这个，这从 1 到 20 没有一个人说过一句，说真的吗
说话人 1: 没事吗
说话人 1: 没有，就是说真的，是你不说你就是默认，现在就是这样，而且全世界你要知道这脸丢的全世界凤凰卫视这个全世界华人的媒体，台湾报纸都登了
说话人 2: 中国时报放
说话人 1: 第二版，我们女主持的妈妈都跟女主持怎么回事
说话人 1: 我们女儿在台里这么辛苦工作才有今天这样的一个成绩，这倒跟
说话人 3: 人问，所以你们要发
说话人 1: 法律，你知道为什么
说话人 1: 我觉得是，我觉得我的感觉是我连累这么多女主持，凤凰这帮这一批女主持，为什么
说话人 1: 我说理智正常的人谁看
说话人 1: 有眼睛的人看看这一批女主持人，放在全国任何一个电视台，她都是中国第一流的女主持，如果是潜规则，它能有今天这样的阵容吗
说话人 1: 这不是任何一个这用说吗
说话人 1: 我觉得太，但是你这些媒体讽言重复千遍，我就发现就是这样说说说皆知下文谁都问，那包括甚至到了咱说有些小人我们不理，你可以吧
说话人 1: 但是问题在于有些凤凰的朋友，你现在也打电话来问来弄，你说这事儿咱能，咱能再不吭声吗
说话人 1: 我不是说我那这么多连累这么多人呢
说话人 2: 不过我觉得很好玩的是什么
说话人 2: 就是说先说回那件事的关键，其实就是我们皮条斗那个电话，哼哼哼，那个电话说晚上来开会
说话人 1: 好，这个细肉闻道说导演说先去广告，要不然他们转台了，哈哈哈，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 噢，猛料
说话人 1: 我先留着，你们两位说说
说话人 1: 我觉得它是个话题，倒不是说只讲咱们，你说最近这个，这这些个事情引起你们一些什么感想
说话人 1: 那首先
说话人 2: 我在想的就是这个媒体怎么处理这件事，我看到的就是媒体当然有很多的就是访问配方，然后从他的博客，还有主要是南都周刊那个访问里面衍生出去，我觉得如果媒体，比如说像公正的话，即使像在处理这么八卦的娱乐的事情，从公正的角度来看，他应该要给一个双方都说话的机会
说话人 2: 比如说他访问了郭配方，那么郑配方他就说了他自己对这件事的一个理解，一个认识，一个版本，他是不是应该也要让那些被配方所指有潜规则的传媒，比如说像凤凰卫视或者其他人也有一个说话机会来澄清
说话人 2: 然后我们应该相信读者的智慧，你刚刚说我们不要高估部分人民群众的智慧，我的看法是这样，我从来都相信他们的智慧，只要你给了充足的资讯，但是你给了充足的双方，他还
说话人 1: 有这么一个，他还有这么一个问题，你比如一出这事是有那些八卦小报找我，但我不理他们，我为什么不理他们
说话人 1: 你就好比说中国有 10 亿人，是不是谁在网上说窦文涛是一小偷，我就得出来
说话人 2: 回应，当然不是，澄清当然不是，我得改
说话人 2: 但是文涛，但你刚刚也说这事影响大了，但影响后来闹大了，所以这时候我觉得是应该这么做
说话人 2: 第二就是假如那些采访你的人，或者那些去再继续跟进的人，他可能有种阴暗的心理，比如说你无论怎么说他都不相信，这个心里我就觉得很值得研究
说话人 2: 就像你刚刚说从第 1 到第 20 个跟帖都在骂你，都在说潜规则的事，他反映个什么东西
说话人 2: 它反映的就是我们这个时代，我们大家原来都相信这世界上的潜规则是无处不在的，尤其是比如说像这种围绕着女性的演艺人员、主持人，他们身边一定有很多潜规则，就大家都是觉得这是必然存在
说话人 3: 的
说话人 3: 对，有名的歌星没错，人家传
说话人 2: 的还有没错，所以这时候你任何一个节目，像你的节目或者像我们谈的节目被人传出有这样消息的时候，大家的第一个反应不是去查证，他的第一个反应是觉得你看又印证了我们之前的一个想法，就是娱乐圈、演艺圈、传媒界到处都是潜规则，包括我们这
说话人 3: 平常经常谈，但是有一个底线就是不能捏造事实，跟不能跟事实有出入
说话人 2: 其实不重要
说话人 2: 我知道
说话人 3: 不但是我觉得这个事情，比方说现在很多这样的事情，比方说感情上有问题，嗯，或者工作上、关系上有问题，总之是有纠纷那一方他觉得他是弱者，他能够在排里边解决，那就不成问题了
说话人 3: 嗯，基本上他在排里边打不破，然后他就不安排里说牌
说话人 3: 你老师你是我丈夫，你跟我对我不好，那你在做讲座的时候，我就跑到讲坛上去跟学生，不要信他的，对不对
说话人 3: 那这碰到这种事情现在很多了，类似这样的情况
说话人 3: 碰到这种事情里面就有两个关键
说话人 3: 第一个关键是你私人的事情占用了公众的台面，这个是假如你自己也是老师的话，那很显然你是违背职业道德
说话人 3: 你自己不是老师，那你扰乱了公众秩序，就算这件事情他是，你是全部
说话人 3: 有道理，他是陈世美，不能用他是什么，但你不能用这样的程序，这是一，第二，这里边还有一个很关键怎么来保护，因为全世界都有这样的事情，这不是中国刚才有，那就是说他讲的事情是不是违反基本事实，否则的话他就有法律责任
说话人 3: 那么现在有很多人可以出来瞎编
说话人 3: 哪，你知道
说话人 1: 对，你不是，你好比你看那有的那个破周刊，问问那问题，嗯，去说凤凰你多少比例的主持人是什么潜规则
说话人 1: 然后登出来的回答是什么呢
说话人 1: 就是凡是没能力的花瓶式的女主持都潜规则了
说话人 1: 对，那这话，这个，这话站得住脚吗
说话人 1: 这个在
说话人 3: 法律上来讲最关键的就是潜规则这个字
说话人 3: 假如从法庭上来讲，就潜规则这个字怎么来理解
说话人 3: 我们现在大家是对它一个形容词的理解，嗯，它唯一可以辩解，假如我是配方的话，我就可以辩解说我是一个形容词
说话人 3: 我没说潜规则是什么，潜规则可能就是吃顿饭呐，你明白吗
说话人 3: 他假如说他现在的话说，嗯，凡是什么什么样的人都跟领导发生过什么关系，假如是这样的话，这就有法律责任了
说话人 3: 现在的关键在我看来就是这个词本身，你要一建设到法律的话，它的意思大家都这样在理解，但是问题是他用的是一个形容词，所以我自己觉得这类事情直到最后一定要输出
说话人 2: 法律手段
说话人 2: 没有子东，我觉得不是这样
说话人 3: 不输出法律手段嘛，完全不是
说话人 2: 你跟法律完全无关，也跟事实完全无关
说话人 2: 像你刚刚你说的很对，你说我们要搞清楚事实，理性上我们都知道，但为什么我说它跟事实无关，也跟法律无关
说话人 2: 因为我刚刚想强调这是一个集体的社会心理，是我们现在 13 亿中国老百姓认知我们的社会的一种方式、一种框架
说话人 2: 我们现在看到一个商人发财，我们就觉得背后一定有猫腻
说话人 2: 我们看到一个官，有时候一些地方官怎么样，我们就他背后有贪腐
说话人 2: 看到一个演绎人红，我们就说后面有潜规则，是他反映出来是这种集体性
说话人 2: 你
说话人 1: 等我去广告，我觉得你说的对，枪三人行广告之后见，我为什么说我对文道说的很有感应，就说一般人哪你那叫太外行了，你都不懂这里边的事
说话人 1: 说是，所以我为什么说咱们要有科，这个民族需要有科学思维对待任何事情，对吧
说话人 1: 你这里得了解，你以为就是说你，比如说很多人就觉得他红，他一定是潜规则，你知道我们做节目有多难吗
说话人 1: 我们的电视台不是垄断性的强制收看的电视台，那这如果观众不欢迎啊，你就没有办法生存，谁敢拿自己饭碗开玩笑
说话人 1: 比如锵锵三人行就仨人，我弄一潜规则，我不砸我自个饭碗吗
说话人 1: 这东西你比如说我跟你说电视它跟电影还不一样，你电影你就说潜规则一个，反正你观众骂就骂你，我拍是拍了电视节目，他是天天的
说话人 1: 那说老实话，锵锵三人行你知道早期咱们发家一开头聊的是晴色男女，记得吗
说话人 1: 那个时候你们还都没来，后来十年了，这节目得发点变化，光聊那个太低了，你看咱们现在多胸怀天下无所
说话人 3: 整天狂
说话人 1: 漫
说话人 1: 对对对，无，无所不谈
说话人 1: 对，所以对嘉宾的需要就变，这个变化也是自然的
说话人 1: 为什么我们去北京，到北京去找人呢
说话人 1: 你可不知道我找个嘉宾多难哪，为什么老是仨男的
说话人 1: 因为这个我觉得中国观众对女嘉宾比较挑剔，太难了，你这个有的嘉宾甚至可以说给观众连续骂下去的，我们不敢再这么用，因为我这是要做节目
说话人 2: 而且还有一个，你刚刚说的很对啊，就是电视，其实不止电视，任何行业，你要发生那种所谓的潜规则，那种贪污或者怎么样，它通常是发生在一个没有完全竞争的状况下
说话人 2: 嗯，就比如说我是个这个国家唯一最大的电视台，我垄断了，然后我有个黄超级黄金档节目，是全国 90% 以上人都得看，没有竞争的，这时候它里面可能就会出现很多关于潜规则的传闻，大家就比较会相信
说话人 2: 但是你比如说像一般我们靠收视率定生死的这种电视台，我弄一个潜规则，然后那人要是不行的，你说
说话人 3: 这怎么办
说话人 3: 把潜规则这个字啊弄得狭义了，你们现在好像变成了潜我，我不知道吴思原来的定义是什么样，你们现在好像是用来专指，不就是权钱交易和信跟权的交易，好像是专指这样的一个，是不是这样
说话人 2: 的意思
说话人 2: 就只起码指刚刚我们说的这个脉络，就是说，但是
说话人 3: 实际上潜规则应该是一种，就是说在正式签的合约之外的一些
说话人 2: 游戏规则，没错，就是
说话人 3: 大家心知肚明，但虽然没写出来，嗯，但是实际上是在某种意义上就是行规
说话人 3: 你知道你有很多圈子里的行规，是不是以文字形
说话人 3: 我懂你，意思是你，你要比方我们一再讨论过在香港有很多演员、导演，嗯，但从来没听探讨说演员跑出来说导演怎么样的，你明白吗
说话人 3: 就是假如有人说的话他违背的是什么
说话人 3: 他违背的是这个行规，然后他就会被他就永远离开这一行
说话人 2: 不一样，你刚刚说那个东西，那种行规跟我们现在说这个脉络底下讲的潜规则是完全两码事
说话人 2: 所以我
说话人 3: 觉得你们把潜规则这个字
说话人 2: 用得太，但是在这个潜规则也是正好是配方讲的潜规则，哈哈哈，他的建议，而且也是全行媒体现在是这么用，因为你如果说行规，什么叫行规呢
说话人 2: 我举一下他香港狗仔队很狠对不对
说话人 2: 什么人都敢追，什么人的绯闻都敢碰，马馆里是高官巨富或者是演艺界大腕
说话人 2: 但是你
说话人 1: 仔细看坏了
说话人 1: 结婚时间到了
说话人 3: 我戏肉
说话人 2: 呢
说话人 2: 明天
说话人 1: 明天我就聊两集行吗
说话人 1: 聊两集明天我一定你
说话人 1: 怎么
说话人 2: 你记得你这个皮条斗
说话人 1: 对对对，咱有
说话人 1: 好不容易有回猛料得留着用
说话人 1: we Belle crazy but it aint like bye bye bye bye bye 4006500028。