说话人 1: 江三人行，那天看见圣火传递了吗
说话人 1: 是
说话人 2: 啊，看了
说话人 1: 点火吗
说话人 1: 希腊姐姐了吗
说话人 1: 不是，祭司，祭时看见祭司了，希腊姐了
说话人 1: 唉，你看这照片我凝视了许久，就是这个仪式，你看我就发现你看古希腊人，他穿这个袍子，你发现没有
说话人 1: 要是现在就是以瘦为美
说话人 1: 嗯，穿这个衣服不好看，现在的模特穿这个不好看，所以就是说他必须丰满
说话人 1: 对，muscle
说话人 3: 男的下，男的单腿跪下
说话人 1: 看到没有
说话人 1: 对对对，那跪的那是接火，那是接火
说话人 1: 所以我记得有本书，就当年说那个丹娜有个艺术哲学这本书
说话人 1: 对，都讲到，就说为什么那个时候的古希腊这种雕像，包括这个艺术，这对人体的肌肉的表现无与伦比，到后来他认为是衰落了
说话人 1: 那为什么呢
说话人 1: 他说你要想到那个时候古希腊古罗马街上到处都是裸露着肌肉的人
说话人 1: 对，在运动场上，对，甚至听说他们那时候奥运会都是光着
说话人 2: 对对对对，是的，真他妈这光着赛跑的，光我跑吗
说话人 2: 一帮人
说话人 1: 咱们北京熬夜是不是就是富贵一下
说话人 1: 哈哈哈，光着就是说他的意思就是你在公共浴池到处都能看到这个裸体
说话人 1: 对，所以说这个艺术就跟当时的视觉
说话人 1: 对，能
说话人 3: 表现艺术源于生活
说话人 3: 丹娜那个他认为决定艺术的几个条件，其中一个就是跟气候还有关
说话人 3: 对，所以他那个你想这个发源是在希腊，所以就这么露手臂，要是在瑞典的话就都是圣诞老人了，唉，对不对
说话人 3: 所以一般
说话人 1: 穿上衣服就什么都完了，哈哈哈
说话人 2: 而且希腊人对身体是一种特别的着迷，本身就是他们对他们认为一个人的身体跟一个人的性情根源的智慧应该是接受同等的教育跟训练
说话人 2: 所以以前就算是哲学家，你看亚里斯罗德他们那帮人呢
说话人 2: 传闻中都是一帮体格非常好的人
说话人 2: 苏格拉迪也是，苏格拉迪是打仗很了不起的，在战场上他是荣誉公民，主要是
说话人 3: 他们都要露他们那种衣服，你看怎么样
说话人 3: 就在国会大堂也是半个也是半边都露在
说话人 1: 外面
说话人 1: 对，而且他讲究这种，他那个时候就讲究健身，对，没错，是吧
说话人 1: 而且你看那个时候说是什么来着
说话人 1: 我忘了，你说吧，哈哈哈哈
说话人 2: 说说，他们就是要健身，因为健身就等于锻炼身体，跟锻炼心灵是同一回事，你知道吗
说话人 2: 他们，所以那个时候，比如说我记得看书上讲说他们那时候所有学哲学的学校里头一些人就是学这个辩术、辩论术、修辞学，也天天在那做体操的
说话人 2: 嗯，我们现在讲那种体操 Ginestic 不就是希腊人开始搞的
说话人 2: 他们特别关心
说话人 3: 还有最好玩的是他们那个剧场不是叫三一律
说话人 3: 嗯，同一个时间，同一地点，同一人物
说话人 3: 嗯，原来他们最早剧场那个样子，一场剧演一整天的
说话人 3: 对，就他们要把所有的故事放在一天里
说话人 3: 对，然后他们就争了一天
说话人 3: 要按今天说嘛，带发猴去
说话人 2: 是发的，因为那时候的国家的德政是什么
说话人 2: 城邦国家德政就要讲究两样事情，对百姓好好干两样事
说话人 2: 第一，请所有老百姓免费看戏
说话人 3: 平民奴隶不算
说话人 2: 平民，这个戏他是有，他是平常得花钱的，但是总有一年总有那么几回是大这个政府出钱请大家看颤蟹的时候要发面包，那个蟹因为是木有戴面具，所以这种东西加起来叫 bread and Papi，就是面具与面包
说话人 2: 那么这就是表示一个国家对百姓好
说话人 1: 唉，是
说话人 3: 啊，我们现在就送票给大家看夜宴，哪都无极啊，是吧
说话人 3: 咱们现在也发挥这个传统
说话人 3: 不过你叫令人惊讶的是它的剧场的设计，你去棚被就那个被火山飞又拿出来，那是二千年前的剧场，你现在跑去跟现在剧场就没有任何区别
说话人 3: 对，现在就是这样，他阶梯，然后我见有一个游客就站在那个演唱的位置上，没有麦克风那个回声就在那里唱歌巨响，你站在几十排后面就听得清清楚楚
说话人 3: 对，那就是 2 千年前的那个剧场，你所以去看斗兽场一样，今天的体育馆跟斗兽场在技术上没有
说话人 1: 进步，绝对的就是说古罗马的那个竞技场，他们说实际是奠定了到今天为止对体育场的基本形制
说话人 3: 奥林匹克尿巢
说话人 1: 对，奥林
说话人 3: 匹克尿巢，奥
说话人 2: 林匹克还
说话人 3: 挺有烫的，咱们现在就多了一个上面那个，我每天
说话人 1: 开车都经过那个鸟巢，你知道吗
说话人 1: 它那个形状我老觉得像个阿三提的帽子，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，或者像原来那个僧帽那么一个
说话人 2: 您，您怎，你怎么侮辱我们神圣的鸟巢建筑
说话人 1: 不是神圣吗
说话人 1: 对，你
说话人 3: 侮辱这个我们回教的阿凡提的帽子
说话人 1: 你们提的虽然是玩笑，但是确实也是我们的正题儿，就是说对于一个大家认为很重要的事情，实际上是不是说有反对乃至于有开玩笑也是一种这个正常之意
说话人 2: 是的，其实当然是那个
说话人 3: 雷忠有一次开机的招待会，结果他们就问他说外国有记者说我不知道这个记者是出于妖魔化心理还是出于得到什么东西
说话人 3: 他说听说你们在修鸟巢的时候死了 6 个建筑工人，嗯，结果李一中这次升官了吗
说话人 3: 我们上次选他什么
说话人 3: 对对对，老帅哥了吗
说话人 3: 这个升局长了，他当时就回答的，我觉得他回答挺好，他就说这个我们要调查，他没说他没有马上跑，没有说有的要花或者什么什么，他但是他可能不知道这个事情，然后就这样事后我没有跟进这个事情，我也不知道他后来查出来是怎么样，我看到好像是，但是我一，我当时就在想这个事情，我就在想假如就算有出事故，你世界上什么大件数没有
说话人 3: 出时定有金字
说话人 3: 那个铁塔、金门大桥，你说建筑或没有事故，那有名叫，但不是那个建筑的耻辱，对不对
说话人 3: 嗯，也不是那个民族耻辱的时候，你是不承认这是耻辱
说话人 3: 你，我个人觉得你假如出单是这样的事故，我听说以前那个成都到宝鸡的那个铁路，当初修的时候非常困难，死就是解放军有事故，嗯，后来那里就有个纪念碑，嗯，就说告诉人们我们修这条铁路是多么的艰难，多少战士在这里献出了他们的生命
说话人 3: 我不知道这个事情的真实程度到怎么样
说话人 3: 我想假如这么大的一个纪念馆有一块基石，有人假如真的在这里牺牲的话，表达一份纪念一点都不是持有的
说话人 2: 事情
说话人 2: 我老在香港，我也在推动这个，我跟香港一个会一个工会，特别密切
说话人 2: 以前我曾经帮他找一帮艺术家设计这种工商纪念碑
说话人 2: 因为我们一直要求什么呢
说话人 2: 比如说几个地方，像香港的会展中心，香港的国际机场
说话人 2: 你知道国际机场
说话人 2: 香港次辣角那个机场
说话人 2: 嗯，盖的是，也死了，死几个工人，就我们觉得
说话人 3: 后来一度评为世界最后的机场
说话人 3: 没错
说话人 2: 应该要有个碑去纪念他们的牺牲嘛
说话人 2: 但是问题是香港这帮没良心的官呢
说话人 2: 就一直推拒，我们一直就是听听就帅，我们抗议了很多
说话人 1: 年了
说话人 1: 你像说这个，那天我听那个凤凰那个报道就是这个奥运圣火，嗯，还说就是在这个刘琦，嗯，讲话的时候有这么三个，是不是
说话人 1: 嗯，法国
说话人 3: 有无
说话人 1: 国界记者近来好像表示他们的一个意见，对，最后给架走了
说话人 1: 那你看我当时我就想，其实这在世界的这个政治舞台上或者什么舞台上都是正常
说话人 1: 我就想我干这行，你知道吗
说话人 1: 我干了 10 十多年了，我就报道过很多重大的活动，然后我就发现我们过去有一种思维就不大能接受这样的事，就是说这种思维你甚至可以说是一种洁癖，你知道比如说我今天开这个大会，就是说连个小偷都不准有，你明白吗
说话人 1: 就是不能出现这个，就是
说话人 2: 负面的东西
说话人 1: 眼里会有沙子，就是说不能出现任何一点不和谐的声音，甚至于说你做法制节目，是吧
说话人 1: 在这个特殊的这个期间，你不能给我报道最近发生的这么重大重的案，哪怕是杀人案，这跟这事没有什么关系
说话人 3: 我们开会期间这些案件不应该发生，先别把病毒先不能过来，对
说话人 1: 对不对
说话人 1: 所以我就对徐老师说的那个很有感触，就是说现代社会好像是不是大家现在慢慢都有那么一个意识，就是说反对并不是一种对
说话人 3: 有人反对你并不代表并不自然，代表你的耻辱，因为他反对错了，那是他的错，对不对
说话人 3: 那没事，他反对，如果这件事对了，也不代表我全部都错，我改了这件事
说话人 3: 嗯，我也好
说话人 2: 了，其实本来多元社会理念，你别说好跟不好，有不同意见，然后有不同意见要表达，本来就是从古到今，那都是很正常的一件事情
说话人 2: 你比如说你别说我们这个奥运会的这个点圣火仪式遭到反对，我们是受了反对很少
说话人 2: 其实你看部分的分子，然后三个无国界记者的代表，这是很小事了
说话人 2: 你看最近美国总统，你看布什哪有回外访，不是一堆人围着他烧他的人偶，烧他的照片，烧他的国旗
说话人 1: 没错，这外国那个鸡蛋都上去了啪
说话人 3: 一下
说话人 3: 对啊，他比我们产多
说话人 3: 我有一件小事我印象一直很深，我那个时候在UCL，在美国 UCL 读书的时候要到日本去做一个演讲，然后我就跟那个 CL 的一个老师说，我说我这个有一个提要什么，我就要去做个演讲，我说我还这样跟他说我要好好讲，因为我现在是 UCL 的学生，我要是讲的不好吗
说话人 3: 丢你的脸
说话人 3: 没想到那个美国的那个女的我印象非常深，他说我们的 face 很大，你 lose 没关系，他说你丢，他在嘲讽我啊
说话人 3: 嗯，就说你还觉得你来代表 UC LV，开什么玩笑，就是说老子你是好讲
说话人 3: 我被他一个闷头打回来说他说我 we have big face you Lucy，哈哈哈
说话人 1: 所以咱们还就是中国人呐，讲面子对脸皮薄，是吧
说话人 1: 我，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 既然我们的官员比如说到外头也受到一些示威或怎么样
说话人 2: 嗯，我觉得我们应该参考一下其他国家怎么办
说话人 2: 你不要老说美国，我们说欧洲或者东南亚其他国家的领袖或者官员出去也老给人示威的
说话人 2: 但是示威怎么办呢
说话人 2: 你就当没事儿，人家这是人家表达意见，你就随便他表达
说话人 2: 你能力好，比如说你应变的能力好，有机制的话，你可以还开开玩笑
说话人 2: 嗯嗯，有时候甚至你把它反过来自招一下，人家会觉得你这个国家是个大国，自开扬大度，对不对
说话人 1: 这是自信的表现
说话人 1: 没错，这
说话人 2: 是自信的表现，咱
说话人 3: 老传统是的确不允许的
说话人 3: 我想想一个大家，人家，嗯，过寿了，老爷过祝寿了，嗯，也有个，后面那个仆人跑出来说后厨房发现老鼠，这仆人一定被吃，哎，对，你明白，就是说中国人这个就，但是你讲的这对奥奥运这个东西，嗯，本质上是一个世界人的玩意儿，是一个欧洲人主导的世界的玩意儿，咱们现在满腔热情的接受这个东西
说话人 3: 嗯，那就好处是有助于中国进入这个世界，但它带来的副作用就是说世界上的很多规则跟我们的家规有点不同
说话人 3: 你看从点火一刻起，一直到8月，再往后类似的事情会不断发生
说话人 3: 也就是说比方以传媒来说，这就是一个大难题
说话人 3: 当然这个事情主要是怪希腊警方不好，对不对
说话人 3: 是希腊警方治安有问题，没事，对不对
说话人 3: 没事，问题是他到了中国以后我们的治安就会好了
说话人 3: 但是你知道有时候敌人是很厉害的，哈哈哈，治安的吗
说话人 3: 上比方新疆的那种危机，那种是非常恶毒的
说话人 3: 嗯，还有一些可能真的是和平的，就是我一直在觉得这种事情，当然我听说他们现在做很周密的准备，你知道准备到什么地步
说话人 3: 嗯，中国跟日本队的比赛观众都要有一定的控制跟
说话人 1: 指导
说话人 1: 传说
说话人 3: 真的传说了
说话人 3: 不不不，这个控制就是说要防止一面倒民族主义的喝道菜要会有损这个我们的形象，因为他们怕觉得中国跟日本的比赛万一到了紧要关头，到时候那些人全次伯乐达到
说话人 3: 行，我
说话人 2: 知道，他就安排几个观众，就是安排一堆观众散步在平常买票的市民中间
说话人 2: 然后
说话人 2: 对，然后不是看到日本队也快不行的时候，也别喝道财，还帮日本人打气，日本在家
说话人 3: 哈哈哈，那些人在那打呀
说话人 2: 这是国产在这个我们的大国风范了
说话人 3: 这个是真的有这类的这个预防，其实我知道他北京现在方面各方各面都想得非常周到的，但是就像是刚刚这个刘奇背后那种事情，这个真是没办法，防不胜
说话人 2: 怎么办
说话人 1: 防不胜防其实就是我就说很多时候平常心这个就很正常，但是你知道他确实跟我的，跟我们的既有的一种思维方式相矛盾
说话人 1: 对，你比如说好多大企业的老板我有很深的印象，比如说我这个企业庆典这个什么事儿，这个老板往往他会说一句话说咱丢不起那人，丢不起那人你知道吗
说话人 1: 我们就是实力还不够洁，重视面子的一种
说话人 1: 你比如说你像文道，你为什么成为我们重点看守对象，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，我就我刚才
说话人 2: 找个政委跟我讲了
说话人 1: 半天，哈哈哈，我为什么经常来教育他呢
说话人 1: 哈哈哈，你知道我就发现你跟我还是不同的，你比如说我在大陆哈
说话人 1: 哎，一直生长，我积累了我们的生活经验
说话人 1: 你这也不光是我们生活经验，我觉得是中国人多少年来的一种生活经验
说话人 1: 这种生活经验
说话人 1: 你把北京话说句，说你这人明不明晰
说话人 1: 好比说什么呢
说话人 1: 你知不知趣
说话人 1: 你就是你，你什么叫明细，什么叫知趣
说话人 1: 其实我跟你说这不见得是错的
说话人 1: 嗯，你往往有些有的朋友，他为什么不受欢迎，就大家伙一块在这高高兴兴的
说话人 1: 嗯，但是在陶醉在我们这个气氛当中
说话人 1: 你看，偏偏有我跟你说往 AB 型上写的人，他容易说，就说那个
说话人 2: 话说我了， AB 型血
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 对啊
说话人 1: 嗨，我还真没说过，我观察就往往这 AB 型写的人，我跟你说喜欢他有一个特点就是他聊天的时候他打横杠，你知道吗
说话人 1: 他不聊天你知道吗
说话人 1: 得顺着聊，越聊越引人入胜
说话人 3: 那不一言堂了吗
说话人 1: 高兴嘛
说话人 1: 你高张一些
说话人 3: 你高兴人家可能心里就憋着一口气的
说话人 1: 就有的人你就当年像苏东坡，这不是好，是苏东坡
说话人 1: 说吧，说我这一肚皮不合时宜，那就是不合时宜，就是说像我这种在这个时间不是说你说的话不对，您就是说您换个场合，您换个时间再说，用另一种语气说，我现在
说话人 2: 就示范给你看，我现在就示范驱赶，我就打
说话人 3: 王正辉
说话人 2: 教导了你
说话人 2: 比如说像这回，你知道那几个去抗议示威的吴国界记者吗
说话人 2: 你知道他抗议什么
说话人 1: 吗
说话人 1: 抗议什么
说话人 1: 他抗议
说话人 2: 的其中一件准备，他准备因为他这帮人，他你知道吴国界记者这个组织到处讲什么新闻自由，什么记者安全人权这一类东西，他这回抗越其中的理由就是前阵子西藏闹事的时候，我把境外的记者都给赶出去了，为了
说话人 3: 他们安全，对，保护他们出境
说话人 2: 但是你从这些外国记者来看，什么危险的地方我们没去过，伊拉克、阿富汗天天在那跑，你西藏闹事儿这小意思小case
说话人 2: 所以从他们的角度来看就是说你把记者现在都赶出去，你虽然说是为了我安全，但是我们有全怀疑，但是我跟你说这个说法跟我们要正视的地方在哪
说话人 2: 就你看看本来西藏的事情现在是谁在闹是很明显的
说话人 2: 嗯，就算现在西方媒体，我觉得最近西方媒体很古怪这个表现
说话人 1: 对，你看网上都出来了，你都觉得他这个西方媒体也怎么这么干呢
说话人 1: 就是说明明的照片都不对，他就是
说话人 3: 这么弄
说话人 3: 但是同样也是西方媒体，我看到一个英国报纸报道一个当地的就英国人出来，他就看到有暴徒在砸那个，打这个商店，在打平民
说话人 3: 嗯，警察在旁边非常克制，然后英国人说这警察干什么
说话人 3: 这警察这么人，面对不法的行为他们怎么不动啊
说话人 3: 没错，这也是西方的报道
说话人 3: 对啊，我就看到英国的
说话人 2: 报道，为什么会有这个分别啊
说话人 2: 第一，其实我也看到BBC，他
说话人 3: 说这个警察怎么回事
说话人 2: CNN 都出现一些访问这些外国游客出来的人接受访问，比如说我看到一个小女孩对着英国记者说我原来是支持的，她说但是我现在看到怎么这照明一下子那么有这么一少数照明那么疯狂的打出来，太，太离谱了，我完全没办法接受
说话人 2: OK，这说明什么呢
说话人 2: 就西方媒体向来对西藏问题这边是有偏见，我们要承认的确有这种东西，但是第二其实他也会，比如说他也要多元的，他不是
说话人 2: 那么现在问题在哪
说话人 2: 就是他们现在不在里头了，他们都出来了，你，你刚刚看到你看到的东西他播不了，他没拍到
说话人 3: 我现在就不知道他们圣火要到珠穆朗玛峰的时候，他是不是只有中国境内的记者能报道这一圣举的
说话人 1: 这事我们研究一下，哈哈哈，香香三人行最为告知不见
说话人 3: 跟姐夫研究
说话人 1: 徐老师，这奥运你还是应该
说话人 3: 咱们这个奥运跟人家有个最大的不同是人家的奥运基本上是一个城市版的，我们现在是举国在办，基本上举国在觉得是在办这个奥运
说话人 3: 我还记得亚特兰大奥运的时候，那个时候我在美国的
说话人 3: 嗯，华盛顿州那个当地的市民，我跑去那个旅馆要看那个开幕式，没有，看不到，就是整个街上没人，就是我，我当时觉得美国人怎么这么差劲，这个亚特兰大办奥运在那个华盛顿州，美国人就很淡漠的这个表情完全不关事
说话人 1: 你说这个咱们
说话人 3: 这个
说话人 2: 民族不一样，我觉得不一样
说话人 2: 那你当年汉臣，哦，原来时候还是汉臣的时候，也是整个去中国举国之力，为什么呢
说话人 2: 一来我们都没办过，二来呢对中国今天这个时刻的中国来讲意义真的很重大
说话人 2: 就是美国，他本来他就觉得自己是世界老大，全球的中心，但是
说话人 3: 我们是不是还应该把它稍微放回到他
说话人 3: 原来就是说就是平常心的问题
说话人 3: 我看到个运动员举那个圣火，然后我说他是作为一个运动员最高的荣誉，我心想你最高的荣誉不是拿奥运金牌，而是举这个火炬吗
说话人 3: 举火炬是人家给你指定的金牌，是你自己去努力来
说话人 3: 但是
说话人 1: 你看徐老师你这就觉悟低了，这个时候他不是一个人哪，这个时候他背后是 13 亿人民哪
说话人 1: 包括我们在内还有
说话人 3: 几十亿的地球人呐
说话人 1: 就比他一个人，咱得金牌当然是最高荣誉了，是不是容易的
说话人 3: 绝望
说话人 3: 高绝不高
说话人 3: 绝无绝对
说话人 3: 珠穆朗玛峰你去不去
说话人 3: 你们珠穆朗玛峰他们
说话人 1: 管我，机票我就没去
说话人 3: 章子怡不是也去了吗
说话人 3: 我
说话人 1: 爱去，我可以去，怎么不能去
说话人 3: 现在你知道这次全中国的明星都像你一样在追求这份荣誉
说话人 1: 不
说话人 1: 你说的是，我就觉得什么叫平常心，就是也应该注意，那天我就听一个人饭桌上说怪话，就是说还允许不允许那个对奥运不感兴趣，他就是说人人自由，这个人人平等，那社会有多数有少数有个别人是我对体育不感兴趣
说话人 1: 事事
说话人 3: 关国家荣誉，怎么能对国家荣誉不感兴趣
说话人 3: 你开玩笑，是中华人民共和国国民
说话人 2: 哈哈哈，不过问题是什么
说话人 2: 这个奥运概念我觉得现在开始已经还没达到最高潮，但是已经开始给很多人点疲惫的感觉了，这是因为满街都是奥运，就是现在为什么要为了要跟这个奥运挂上关系
说话人 2: 所有媒体都在做奥运，每份媒体这个台名都可以改成奥运台，然后所有
说话人 3: 的公司都在生产
说话人 1: 应该的，其实是应该的
说话人 1: 中华民族百年不遇，你们的觉悟
说话人 1: 什么
说话人 3: 觉悟啊
说话人 3: 什么觉悟