说话人 1: 枪枪三人行，今天是这个，甭管今天几号，哈哈哈，反正咱们昨天讲这个，4月 22 号讲这个贞糙
说话人 1: 嗯，讲得非常过瘾，欲罢
说话人 1: 这个不能哈
说话人 1: 这个我先说，就是4月 22 号不是地球日吗
说话人 1: 是，最近不是好多人要反对家乐福吗
说话人 1: 是反对 LV 吗
说话人 1: 嗯，对吧，你看我们广美您也加入这个行列了
说话人 2: 比应该这样讲，我受到 422 的启发之后，我自己就心里立下一个小小的愿望，其实我们做环保，从我们的十一住行都可以做1，然后东西怎么做
说话人 2: 就是说尽量像我们，因为我们做我们的工作，我们常常，我常常自己给自己很多借口，因为我要上节目，所以我要买新衣服，那一集应该穿什么
说话人 2: 那就买三套好了
说话人 2: 所以我给我自己很多借口，不断的买衣服、买鞋子、买包包，就是上节目根本就不用背包包，但是我还是要买包包
说话人 2: 对，所以呢，为了要这个力行，要身体力行环保，我跟我自己讲，一年之内不准买鞋，不准买包，不准买衣服
说话人 3: 就一年，明年就狂买，那没用
说话人 3: 不不不，我觉得，我不觉得你另外一个誓言比较容易，就是说为了环保，衣服穿的少一点
说话人 3: 哈哈哈，是哎，对不对
说话人 3: 你看，节约资源，为地球节约资源
说话人 3: 徐老师，你衣服要少
说话人 1: 对，这就聊到
说话人 2: 衣服要循环再利用，衣服不一定要穿的少，穿的小衣服要循环再利用
说话人 2: 例如我们已经穿，就是女孩子可以互相交换衣服
说话人 2: 对，就是
说话人 3: 马多娜这样，内衣后来当外衣穿
说话人 1: 女孩子交换衣服穿
说话人 2: 是啊，然后或者是把它当二手衣，把它卖掉也好，送掉也好，而且尽量要买棉值跟麻植的东西，这样子才能够再生再
说话人 1: 厉害
说话人 1: 我听着你们有，现在有很多人对男女关系也是采取这种态度
说话人 2: 是吧
说话人 2: 只是互相交换，唤起换换友
说话人 1: 的
说话人 1: 是这有，所以这就聊太乱了
说话人 1: 咱们那天讲这个真操问题
说话人 1: 对对对，就是说浙江大学最近的话题，浙江大学开展这个婚前守贞的这个教育
说话人 2: 嗯，所以我，我可不可以
说话人 2: 我可不可提出一个疑问，你会不会觉得到大学再去教这个事情太晚了
说话人 2: 他
说话人 1: 应该到初学班同学都在说，老师你讲的太好了，可惜太晚了
说话人 2: 是他们做调查，现在的就是青少年发生新行为的那个一个高峰期是在 13 岁到14
说话人 1: 岁，据我所初中，据我所知，中国的现在的大学生它是很有意思的，跟中国这个大国家一样
说话人 1: 嗯，这个并存的
说话人 1: 嗯，极其不平衡
说话人 1: 嗯，你不是有些男女同学，那这说不定都打过胎了，就早就跟夫妻一样就在一块过日子了，甚至都结婚了，对吧
说话人 1: 但是也确实有很多到大学四年级还保持着是处男荣誉
说话人 1: 处男处女之身，嗯，都有，都在一个校园，30
说话人 3: 岁 40 岁都有
说话人 1: 甚至有时候这个俩
说话人 2: 为什么徐老师有那种嘲笑的
说话人 3: 没嘲笑
说话人 1: 不是王美，我问你就是说因为他们这个就引起这个讨论，就所谓这个，真操
说话人 1: 嗯，该怎么理解
说话人 1: 嗯，好比说你现在我不能问你第一次这个发生在什么时候，但是可以告诉你，你可以告诉我吗
说话人 1: 那我想听啊
说话人 3: 32。
说话人 2: 多大岁数
说话人 2: 不是你重点是什么
说话人 1: 吗
说话人 1: 不，你先说重点是什么
说话人 1: 你
说话人 2: 你老你老陷害我
说话人 2: 你你老陷害我
说话人 2: 你刚才问我说对于这个婚前守证
说话人 3: 的号，肯定会因为
说话人 2: 他问我婚前守证这个问题，我其实是我真的觉得是要有试用期的，但不代表我觉得去乱性是一件对的事情
说话人 2: 乱性跟这个就是说当你爱一个人的时候有信行为我觉得不是很大的问题，但是你要去到一定的年龄，你要有一定的心智，要够成熟的时候
说话人 2: 不是
说话人 1: 我的意思是说就是说你现在回首你这个不堪的往事，对吧
说话人 1: 假如人生为什么
说话人 3: 幸福的往假了
说话人 1: 对，假如人生没有什么幸福的人生，假如能够再来一次，你还愿不愿意在那个时候发生你的第一次
说话人 2: 无怨无悔
说话人 1: 看来很好
说话人 2: 他也是第一次
说话人 3: 你看我这我以前就听他说，但是
说话人 2: 就算他不是第一次，我也也
说话人 3: 无怨，我
说话人 2: 也无怨无悔，因为那是我这我并不是在，不会
说话人 3: 后悔太晚了
说话人 2: 哼哼，当然不会，所以我觉得那个当然不会
说话人 2: 当然你不是在 32 岁
说话人 3: 不会，哈哈哈
说话人 2: 什么啊
说话人 2: 因为你我不是在一个被胁迫的情况之下，而且我已经成年的那个时候，别人
说话人 1: 都是被胁迫
说话人 3: 的吗
说话人 3: 而且他也没有拍照，对不对
说话人 3: 这个很重要
说话人 2: 你有看过那种所谓什么叫做对，也没有被拍照
说话人 2: 因为那个时候还没有数嘛相机，你没有听过什么叫半推半就，因为很多女孩子就是用半推半就
说话人 3: 实际上就是
说话人 3: 对的
说话人 3: 是
说话人 2: 我觉得如果你心里是有半推半就这样的想法的时候你就不要做，我当然不是饿虎扑狼，但是我觉得yes， im ready，我觉得我已经我心理上我身体上都做好
说话人 2: 你看他
说话人 1: 那个比喻，饿虎扑狼，虎和狼这个
说话人 3: 关系讲错了，这看上去它比较受西方文化的训练
说话人 3: 没错，这个西方的女的才说yes， yes 的
说话人 3: 你你日本的女的从来就算他全部 ready 了，他也是达咩达咩的
说话人 3: 嗯，他没日本女的，要是说 happy 嗨那个男的就不行了，明白吧
说话人 3: 他们各种文化的不一样的，就是说他他不能说，比方说那女的与我抗战，那不行
说话人 1: 的
说话人 1: 不就是我感觉哈，因为这个人生没有第二次，所以他们在聊这个
说话人 1: 真操
说话人 1: 这个时候我老在想就是如果我没记错的话，其实我第一次你还
说话人 2: 记得也是半推半就
说话人 2: 不是，我
说话人 1: 觉得挺晚的，就是说什么算晚呢
说话人 1: 38，如果我没记错的时候大概是22，就是，所以就跟2
说话人 3: 干上了
说话人 3:  22 岁2月 22 号
说话人 1: 另外我在琢磨一什么问题，我不是两个人，就是我不知道假如第一次发生的时候早了的话，会对我今天的身心有什么影响
说话人 1: 大的影响
说话人 1: 对，这我不知道，但是我就自己就瞎想
说话人 2: 你后悔吗
说话人 2: 后悔那么
说话人 1: 晚吗
说话人 1: 后悔
说话人 1: 哈哈哈，不是，就是别误会
说话人 3: 来一看贾宝玉的故事，他
说话人 1: 不是，现在我孩子呢，长期时我老是抚摸着他们说你们太幸福了，你们想干什么就干什么，我们那个时候真的不行，而且特别闭塞，特别愚昧，根根本不知道这些事情
说话人 1: 所以的我会觉得什么呢
说话人 1: 就是说 40 岁之前，我的很多同龄的男同学都会给我讲说我们那 40 岁之前就不知道爱人，不知道爱是什么
说话人 1: 就是说对，不
说话人 3: 知道怎么
说话人 1: 不是恰恰知道怎么，但是不知道去爱一个女人，就是说这是什么意思
说话人 1: 就是说 40 岁之前这个跟女人饿虎扑狼，饿虎扑狼就是你这个性的这个成分，所以他们甚至就是
说话人 3: 肚子太饿了，没顾得上体会这个
说话人 1: 他们就会有他们胡乱联系吗
说话人 1: 他们胡乱联系就是说我们就是当年性压抑太晚了，所以捏住个青春的小尾巴
说话人 1: 甚至有些人还引经据典说，现在好多贪官说为什么他五六十岁情搂着
说话人 3: 下一代不是
说话人 1: 而不是情妇一发案呢
说话人 1: 情妇十几个几十个
说话人 1: 嗯嗯，为什么会这样呢
说话人 1: 就是说他年轻的时候憋得太狠
说话人 1: 对对，所以
说话人 3: 有报复心理
说话人 3: 对对对，他会不会
说话人 2: 是我反而要反驳你这个说法
说话人 2: 你知道为什么吗
说话人 2: 就是说我想回想我的第一段小恋情的时候，那段时间我是 11 年的时间，牵着脚踏车，两个人从学校他送我走回家
说话人 2: 在
说话人 3: 那年我走了多少次
说话人 2: 走了 365 天，啥事也没发生
说话人 3: 这男的也累，憋这么久
说话人 3: 不会，但是在胎都爆了
说话人 2: 但是在那一年里面，因为年纪小的时候，你不会有那么多的
说话人 2: 我不晓得他有多压抑，骑自行车的经历，我不晓得他有多压抑啦
说话人 2: 那就说两个人有时候极小，我觉得那种才叫有恋爱的感觉
说话人 2: 那现在恋爱就是要憋得够，现在请你吃一顿饭之后，他可能就说我还可以请
说话人 3: your place on my place。
说话人 2: 对， your place on my play
说话人 2: 你家，我家或者是我可以再请你喝杯酒吗
说话人 2: 你就会觉得说
说话人 3: 我靠长岛冰场杯
说话人 1: 水煮一，这就叫啊，这个有点过分了
说话人 1: 所以你看他们
说话人 3: 说记住那个杭州的甄杰克，记住 365 天的自行车推来推去推多远呐
说话人 3: 想跑生活 200 多
说话人 2: 山上走到山下半个钟头
说话人 2: 对，这个也是环保，这也是环保
说话人 2: 不要搭，那个
说话人 1: 是那个时候我跟我那个中学那个小女友，我们一块中学就那个时候没有性关系的
说话人 1: 不
说话人 3: 他 22 岁，他之前那个中，就是
说话人 1: 说他22
说话人 2: 岁才念
说话人 1: 确实是那种自行车的恋情很有意思
说话人 1: 嗯，这家伙违反交通规则的你知道吗
说话人 1: 到最后亲热了
说话人 1: 怎么亲热
说话人 1: 俩人都骑着自行车，到最后没法在自行车就是我抓着他的把他，他抓着我的把，这么急
说话人 3: 而且，噢，你是两辆
说话人 1: 车并行，你你我找他把，他找我把，这并行的，你说这个难度极高
说话人 3: 我们那时代是这样的，就是说载自行车载人嘛，那女的就不在后面，站在前面，这个男士车有一根那个档子，然后学的时候就交过去了
说话人 3: 最关键是这样，最关键是前面有红灯的时候假装没看见，然后跑到前面一级刹车，啪一peace
说话人 1: 呵，都是
说话人 3: 老手，这惯性，他一会倒回来
说话人 2: 的，他后脑勺
说话人 1: 那他会
说话人 3: 回头
说话人 3: 说实在话，这是中学里高中同学教的时间也没时间过，我估计下巴都给教掉了
说话人 1: 所以你看你这个时候人们又怀念这种好像特别纯净的东西
说话人 3: 激情
说话人 3: 我觉得介绍
说话人 1: 的一个女作家好像是写过一本书，就叫这个甄操，他的观念是什么
说话人 1: 他说我并不是说什么封建呐，我们这些手贞操，而且我也我认为贞操是非常个人的爱好，他是这么一个
说话人 3: 对他说，对，我觉得这个话你不能成为社会的规矩，应该成为个人的一种爱，就是
说话人 1: 说你别人爱怎么着那是你们的事儿
说话人 1: 但是我可以告诉大家，我爱贞糙，我觉得我自己保守我的贞糙，这样我觉得过瘾，行吗
说话人 1: 这样我觉得我觉得我很舒服，但是我并没有，你没有守贞糙，我也并不觉得你就
说话人 3: 像你们什么破喇叭都能听音乐，我一定要好的speaker，这个对我来说没有这个 speaker 我不能听音乐这一样的道理
说话人 3: 对
说话人 1: 现在我就是这观点，我这也是跟文道一样嘛，短期禁域嘛，我守我的这个，哈哈哈，贞操，哈哈哈，我觉得我很干净，我觉得
说话人 3: 我很美好
说话人 3: 地球
说话人 1: 日向三人行广告之后见，这个针操这个事就没完没了，咱们不能老谈这个，这也没几个人有了就
说话人 1: 哈哈哈，就
说话人 3: 因为大家没有，所以抬头
说话人 1: 怀旧
说话人 1: 我跟你说，现在反倒要谈谈令就女孩子确实是值得我们关心的一个话题，你知道吗
说话人 2: 你一直关系，你中级医生都挺
说话人 1: 关注的
说话人 1: 没错，我告诉你，就我觉得我这一生最重要的关系第一位是什么关系
说话人 1: 母亲
说话人 1: 男女关系
说话人 1: 嗯，真的，我没有什么毁音毁道的意思，就是说也许有些知识分子，他认为国家国际什么的，这主义那是他一生中最重要的
说话人 1: 其实我觉得我一生中最重要的就是男女关系，就是包括所有的人生观、价值观都是在男女关系当中学到的
说话人 1: 而且我发现这得不孤必有邻呐，我不是一个人这样，我是那天看见周国平写的一本书叫岁月与性情，他也是持这个观点，他是说我这一生中我很多的这个得意和就是教义，很多启发确实都是从男女关系当中得来的
说话人 1: 所以说女人是我们应该永远相处的
说话人 1: 但我想请问
说话人 2: 老师，我想请问你这所谓的男女关系是指个人男女关系，还是说你的朋就是一大群朋友的这种男女关系
说话人 1: 红颜知己啦，或者是什么同女同都可以，对吧
说话人 1: 但是当然对你灵魂最触动的不还是跟你关系最亲密的
说话人 3: 女人不，你讲的男女关系，我上次问题没追着，没问她，我还抓紧时间问她，不是我
说话人 3: 你记得有一次我们讲过吗
说话人 3: 讲，这样讲这个女的，你说你如果喜欢了一个男的，生理上本能的就会拒绝另外一个男的
说话人 3: 是的，你觉得这个不是文化的原因，是生理的原因
说话人 2: 我就说 90% 跟 10% 的比例， 90% 是因为身体上的本能，就是觉得不可以，但是 10% 可能就是从社会舆论，哪还有爸爸妈妈的那种交党啊
说话人 2: 这样子喽
说话人 3: 我估计大概把它倒过来了
说话人 3: 我跟你讲，在很多人类学家都研究过他
说话人 3: 你知道最早男女就是平衡的吗
说话人 3: 人数都差不多的，但是男女的性机会是从来不平衡的，你知道男谁的机会比较多
说话人 3: 男的，贾斌说 15 到65，就从生理上来讲，他 5 十年， 50 年，女的 15- 5035 年，再加上她有经期，有怀孕，其实只有25
说话人 3: 换句话说，在一个我们不讲任何道德
说话人 3: 在一个荒岛上，如果男女比例差不多的话，男的需求是女的能提供的一倍，就是说在没有任何道德的情况下，OK，我们先讲猴子
说话人 3: 好，嗯，就这样来说
说话人 3: 一倍，那怎么办
说话人 3: 不是打开头嘛，对不对
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 就原因
说话人 3: 原来很简单，从生理上来讲，在一个同一个时间里面，比方 5 个小时之内，嗯，男的只能做一次，女的是多次高超的
说话人 3: 换句话说，在没有任何道德约束的情况下，女的是可以在一个短就在丛林里
说话人 3: 我们现在讲丛林里哈母猴子，对，母猴子，它可以跟男猴 a 完了以后还跟男欧比，和谐社会是这么创造的
说话人 3: 嗯嗯嗯，你明白没有
说话人 3: 所以这个才是天生
说话人 3: 那后来为什么会
说话人 3: 为什么会导致你认为是一个生理上就会反对
说话人 3: 这是我们男人的厉害了，因为男人开始男人没什么权，东西很好拿，大家都有的吃，所以那时候母系社会，后来冬天冷了，东西难得了，男的力气大就有，就掌握了 10 这个权力了
说话人 3: 这个时候男的产生那个欲望，我要知道我的儿子是谁，就他想知道他
说话人 3: 人有本能是繁殖本能，这个非常重要，他会人为什么选美女，选身体好的，就是潜意识里就是我的下代要好
说话人 3: 那个时候他就产生了个欲望，就是说我，比方我们的男猴子早上一起来给母猴子做了一回事，以后他最重要的事情，他要保障余下来这一天这母猴子不被别的男猴子侵犯
说话人 3: 明白我的意思了没有
说话人 3: 这时候男人这人类文明的基础就这样建立
说话人 3: 男人
说话人 2: 你也觉得那个公猴子会跟那个
说话人 1: 最近
说话人 1: 你是文学博士
说话人 1: 改动物学博士
说话人 1: 不不
说话人 3: 不不，这个是弗洛伊德最分析人类文明禁性禁忌最早
说话人 1: 不用不用
说话人 1: 弗洛伊德，我告诉你，你看那个有的那个动物，上次我看一个动物的那个纪录片，那动物那个就是上帝创造的，这都反映了本能
说话人 1: 有的那个动物你知道它的这个男性的所谓男性，那个头上带着一个小勺，你知道吗
说话人 1: 他跟母的发生关系之前，他这小勺先把上一任男友的那个精叶哐摆出来，你明白吗
说话人 1: 他
说话人 2: 这什么动物
说话人 1: 不能
说话人 1: 唉，这种动物
说话人 1: 等着我把照片我给你看看
说话人 1: 对，有图片的
说话人 1: 什么动物非常有意思，我忘了那个名字了，但是肯定，但是太
说话人 3: 绝了
说话人 3: 但是后来女性主义的文学批评都建立在这个上
说话人 3: 这男人一共用三个方法来控制这个女的
说话人 3: 一就是把你关起来，你知道女性直到很晚差不多 100 年前才可以自动自由的出来
说话人 3: 在中国传统结了婚一直关在家里不能见外人的吗
说话人 3: 所以就把它关起来
说话人 3: 第二个方法就是我给你多带野猪肉，我去打野猪，你别跟别人的，我可以多带野猪肉，现在就多带 LV 的包，我
说话人 2: 吃素
说话人 3: 的，现在 LV 的包，或者是给你买个楼就是用这个东西
说话人 3: 但是最重要第三个方法就是给你灌输一套观念，这套观念的核心就是你刚才讲的女人一辈子只能跟一个男的，你跟了一个男的以后，你再跟别人，你是犯罪，你是堕落
说话人 3: 这一招最管用，比链条、比 LV 的包都管用
说话人 3: 这应该是
说话人 2: 圣经里面讲的话
说话人 2: 对，不可
说话人 3: 经营一直下来的就所有比圣经更早以来开始人类社会下来，就是说男性中心的社会下来一直用这个方法，以至于今天这样成功，以至于都成为很多女人的生理本能了
说话人 1: 不接受不接受不接受
说话人 1: 我对，我也不接受，我们女的都不接受，哈哈哈，我就
说话人 3: 我觉得不是，那就好
说话人 1: 这动物学我跟你说，你们这个学者，动物学公说公有理，婆说婆有理，还有别的动物学说这个女性她为了爱情自动本能的会有守贞的这个感觉是为什么呢
说话人 1: 是因为对于男的来说，他那个尽量多能够促进他的繁殖，对吧
说话人 1: 把他基因传下去
说话人 1: 但是对于女的来说没有用的，一一次他只能是怀一个男人
说话人 3: 的孩子，等他知道怀孕了，他会排斥
说话人 3: 我还看到一个动物世界的一个画片，然后一个母猴子，真的猴子，一个母猴子，那个男猴子去撩他吧，那母猴子不理他，聊了半天不成，这个男孩子弄了一香蕉，哦，那母猴子一吃就好骚了，所以
说话人 1: 就是他们说这
说话人 3: 猴子就拿一香蕉
说话人 1: 就是吃饭
说话人 1: 二
说话人 2: 位知道人跟动物还是有区别的
说话人 1: 没有什么区别，所以
说话人 3: 现在香蕉不管用
说话人 1: 我的观点，人跟动物唯一的区别是什么呀
说话人 1: 人就会给自己脸上贴金，本来跟动物一样，但是人美化自己，说我这是什么爱情
说话人 1: 我这是什么
说话人 1: 什么
说话人 1: 咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 好
说话人 1: 徐老师今天这么兴奋，给我们讲讲爱情故事
说话人 3: 还要讲
说话人 3: 对啊，我最近又看到一个台湾小说，也很妙，讲一个对夫妻，然后那个在一起很闷，然后这个女的就洗澡之后发现对面水塔上有个人在偷窥，然后他发现了以后他就挨上了，你就是说他就知道有人在看他，就让他看，然后渐渐的就enjoy，就在这个整个洗澡过程当中，他就把灯也开着，就是说他知道对面有人在看他，就很
说话人 2: 后来三分钟洗完的，后来就开始从这个头到脚慢慢洗，是吧
说话人 3: 总之他是很enjoy，小说的结尾你知道什么
说话人 3: 嗯，后来才发现那水塔上就是他丈夫
说话人 1: 台湾人喜欢这个吗
说话人 1: 小说
说话人 2: 来的
说话人 1: 对，他
说话人 3: 是丈夫知道的，问题是丈夫知道这就是他太太，可是他们在现实生活当中他们已经很隔膜很冷淡了，她丈夫就在这个时候才看到她太太另外一面就是那种性觉醒的敏感的这一面她不愿意失去
说话人 3: 对，一大对
说话人 1: 她就徐老师这个她也属于是这个婚姻辅导，就是说有些时候这个夫妻觉得这个哈哈哈方式就索然无味的时候，可以照徐老师的这个方法，对不
说话人 1: 附近有没有水塔
说话人 1: 这个
说话人 1: 哈哈哈，这我老婆，这是我老婆吗
说话人 3: 还有网恋练到自己的什么老窦和夫妻也有嘛，现在不是很多人在网上练了很几劲，最后一碰面，俺老熟人了
说话人 1: 哈哈哈，不是，你知道最近说重庆婚礼上，我觉得太这个太妙了
说话人 1: 唉，广本给我们讲讲
说话人 1: 哈哈哈，你
说话人 2: 又不知道什么，我们两个人要结婚了
说话人 2: 嗯，他请了一个那个从国外刚回来的老朋友来当他的 2 号伴郎
说话人 2: 嗯哼，结果婚礼结束之后，新娘跟 2 号伴郎跑了，因为 2 号伴郎是新娘三年前走失的未婚夫
说话人 3: 这好莱坞电影常常没有写这种
说话人 2: 但是它发生在重庆是真
说话人 1: 事，而且就是说为什么这个伴郎就是三年前的这个未婚夫
说话人 1: 他要走是因为他的父母发生了婚姻的这个矛盾和冲突
说话人 1: 他的想法也很奇怪，他觉得很丢人
说话人 2: 对
说话人 1: 脸上挂不住，所以就玩失踪
说话人 2: 把电话给换了，就失踪
说话人 1: 了一去三年，然后这个再出现的时候，俩人再见面就已经是在他这女朋友也是找了她的男朋友结婚，是吧
说话人 2: 不是，我跟你两个人是那个梅硕之言
说话人 3: 他并不知道他们是朋友，是吧
说话人 2: 我并不知道你们两个是朋友