说话人 1: 400600028。
说话人 2: 枪枪三人行今天李晶你穿这个衣服好，更让我印证了我觉得穿上这个更像我，我觉得他们家祖上那就有点俄罗斯血统，你
说话人 1: 要说什么
说话人 1: 我现在防着你点
说话人 2: 不是，你穿上这身衣服更好，更像是那种俄罗斯贵妇的那种感觉
说话人 1: 有的，你这样会让你的粉丝来攻击我的，我说我还很害怕这个，结果他没
说话人 2: 说到我粉丝上，说我的粉丝叫什么，叫豆腐丝
说话人 3: 是吗
说话人 3: 他的意思说你的粉丝都是你的
说话人 3: 对，这样讲人家会
说话人 1: 心里对，会遭致攻击的，这样，而且他
说话人 3: 又把你的话理解成他是白鹅逃过来的
说话人 3: 没事，后代
说话人 2: 没事，我半夜打电话给他们解释
说话人 2: 然后徐老师，今天咱们共同关心的问题，因为李晶人家 3 连的记者也关心教育问题，这两天出事了，哈哈哈，所以没记媒体，所以出事了
说话人 2: 没错，我跟你讲幸灾乐祸，所以有时候脏水泼到我身上，我完全能接受，因为我觉得要不和因果报应，整天说人家
说话人 3: 最近好像蒙受
说话人 2: 不满意，没有，白白
说话人 1: 的很
说话人 1: 最近他们已经刚才跟我说了
说话人 1: 嗯，说你最近很郁闷，所以本来我今天见到你，本来想主动问你的，然后我一听我就没敢再问你
说话人 1: 既然你是不是要主动
说话人 2: 说了，是吗
说话人 2: 你觉得我像郁闷吗
说话人 2: 我高兴的很，那个，说说你们的事
说话人 2: 好好好，你们教授的事
说话人 2: 唉，这两天出什么事
说话人 2: 中国政法大学有个叫杨帆的教授
说话人 2: 这我可不敢瞎说了，人家就是稿子上都这么写的
说话人 2: 确实，徐老师引起我们一个问题，就说你们大学老师在课堂上课，学生来不来听，能不能有权力强迫学生听等等，这些事其实我确实不清楚，您看这个个案讲的就是什么呢
说话人 2: 这个杨帆老师，他上的课叫生态经济与中国人口
说话人 1: 环境
说话人 1: 这这杨帆我好像还挺有名的，我看他经常接受一些采访，谈中国的一些经济问题，好像还比较有名
说话人 2: 那学生应该爱去听他的课，但是为什么呢
说话人 2:  240 个人报名的听这个课的，结果那天有 101 个人交完卷子就走了，或者说听了几分钟就走了，就走了
说话人 2: 这个杨帆来了之后，先讲了一阵课，就不少学生就走了，然后停下来扫视了一下人数，人数很少，大胆不够，然后就开始骂，就说他这个老师开始骂，说这些学生不像话，把论文教了就想走，没道德欺骗老师
说话人 2: 他表示没在的学生全部都要挂科
说话人 1: 挂，挂科技，挂科就是不及格
说话人 1: 这个你难道不知道吗
说话人 1: 我，我也不知道
说话人 2: 这是内地的语言
说话人 3: 然后这叫北楼
说话人 1: 这个不
说话人 3: 知道
说话人 2: 然后就是他就接着讲课，这个时候在这个街就阶梯教室，那个巴教室门口聚集了二三十个选修这个课的学生，有人踢门是吧
说话人 2: 有就有人敲门，后来他这个老师就不开门，然后就外边就有人踢门，然后
说话人 3: 那些人要来上课的就进不来是吧
说话人 3: 对
说话人 1: 老师把门锁了，所以到此为止，好像进来的就算数，没进来就不算数，好像是这个意思
说话人 2: 对，然后就据报道杨老师打开门开始破口大骂，说，谁提的门，你给我站出来扰乱课堂，混蛋，畜生，给我站出来数老鼠的，他这数年来了，然后也就是这时候他骂完了，锁上了门，然后开始教育学生，就说不要这样的学生合起伙来跟老师捣乱，我这人脾气大，你别把我给惹恼了
说话人 2: 就是这个时候主要问题就是传出来的，就说有一个女生背着书包从教室后边一路走到门口，杨帆说，我还没讲完呢，你干嘛要出去
说话人 2: 然后这女生我发现还挺猛的，说，老师，你上课讲这些你不觉得无聊吗
说话人 2: 哈哈，徐老师，有没有学生敢这么冒犯你
说话人 2: 徐老师说，你才无聊呢，你叫什么名字
说话人 2: 这女生说，我又没选你的课
说话人 2: 杨帆说，滚出去
说话人 2: 这女生说干嘛要滚呢
说话人 2: 我好好走出去，哈哈哈，就推推搡搡
说话人 3: 第一场戏剧了
说话人 2: 对，说他不尊重老师，说要带他去保卫处，就在这个推搡扭打过程中，据说这个女生就踢了杨帆几脚，杨帆就怒不可遏
说话人 3: 先动手
说话人 2: 不是
说话人 2: 反正就推推搡搡呗，但是这女的年轻点，身手灵活，巴巴亲娘娘好像是吧，最后好像反正保卫处就来了，这事一下子就闹开了
说话人 3: 一般来说，上课效果好的老师，他不大发愁，学生来得很多，所以他也不点名
说话人 3: 那么在我们那边上课效果不太好的老师就注意，他不一定是差的老师
说话人 3: 但他上课效果不太好的老师，因为学生的出席率低，使他会没面子
说话人 3: 所以有些老师他就也不点，或者说他虚点
说话人 3: 比方说他点下去，他点个学生的名字，明明这个学生没到，他旁边的同学替他应
说话人 1: 其实老师心里也明白，老师
说话人 3: 心里明白，嗯，所以那么一课堂做的，一半人点出来 3/ 4 都到5，就自己骗自己
说话人 3: 大学里边现在很大的一个问题就是说香港的大学里面老师几乎是铁饭碗，很差的老师，嗯，你没有办法让他们走，你明白没有
说话人 3: 你没有办法
说话人 1: 但这是跟我们好像理解的香港大学
说话人 3: 好像，香港大学是非常社会主义的，是铁饭碗的，是除非你犯特别大，就像这种事情就麻烦了，这种事情如果调查出来，嗯，你有跟学生有互殴，而且你不是自卫，如果你有体肢体上伤害学生，那这个在香港就一定开除了
说话人 3: 那在香港如果说在香港不会发生这种事，骂学生都不可能出现
说话人 2: 但是你说这个老师讲的有没有他的道理
说话人 2: 他这杨老师就说我的课是选修课，选了就得来上，我不考试，但是我考勤，然后他说这事上我不仅没责任，而且还有巨大贡献，要不是我这个脾气，那学生就占了上风
说话人 2: 他看来他是感慨于现在失道尊严
说话人 2: 对，只不存说这现在学校都成什么了
说话人 2: 学生给老师打分，老师得讨好学生，他有他的愤慨
说话人 2: 虽然
说话人 3: 是有这样的情况，学生给老师打分，真的有老师讨好学生，尤其是你不知道现在什么样的情况，有些老师上课学生很少
说话人 3: 嗯，上课学生少，少到一定程度他的课就要被取消
说话人 3: 对，所以有些老师他为了挽留学生，所以他就给学生高分数，你明白没有
说话人 3: 就是说他就知道叫大家学生都知道你上谁的课，你知道拿谁
说话人 1: 对，这个我刚想说，唉
说话人 3: 在上某些名师的课，你的成绩好不了，因为大课他这个成绩叫 on Curve，就是说它有比例， a 不能超过20%， b 不能超过40%，也就是说你有 40% 30 一定是seed
说话人 3: 可是你要是上一个 8 个人的课，你不会拿到c，因为个个都认识老师，最后他不受这个限制，所以 8 个人里边有 6 个a
说话人 3: 可是我觉得要相信学生，学生虽然学生跟我们说他们虽然知道什么老师的课可以拿到高混，可是私下他们还是觉得以上什么老师的课为荣
说话人 3: 你不相信
说话人 3: 你去北大问问看，他明明有几个老师分给的很严的，可他们私下都说你想，你替学生想想一辈子只有几个 21 岁， 22 岁我千辛万苦到了这样的大学，我父母背着背包乡下送你来对不对
说话人 3: 或者花了钱来，谁愿意在这里浪费时间
说话人 3: 开玩笑，不是你交的差，我谁愿意走啊
说话人 3: 啊哈哈哈哈，真的，你得相信学生，你得相信长远的看好学生
说话人 3: 我觉得主要的问题有很多老师的
说话人 3: 你知道我们前些年哈，有些
说话人 2: 老师你先等一下，我想问问，因为他也是名牌大学的，你对徐老师这看法您怎么看
说话人 2: 不是
说话人 1: 这个世界，你知道我第一个想起什么
说话人 1: 想起我们看那个小说围城，我想你
说话人 1: 嗯，那个徐老师的那个文涛已经知道，它里面就有一个
说话人 1: 那个方鸿渐不是到大学教书吗
说话人 1: 他有一个心理活动描写，我想那个你们可能还能想起来，就是他说方鸿建在大学教书的之前，他想我一定要保持我一个清高的姿态，我上课不点名，所以他刚开始上课的时候他一次也没有点名，但后来发现不点名学生一次比一次少
说话人 1: 然后就像徐老师说的就是你，你不点名学生少之后你这个课程就被取消了，如果被取消就影响你在这个学校的位置，你的心计可能一系列的考评，当然这是我演绎的，但是然后后来那个结果就是方红线后来就开始点名了
说话人 1: 这个这是围城里的这个小说，说明什么事故
说话人 1: 说明从大学那个，从那个时候到现在就这个制度，可能是一直沿袭到现在还这
说话人 3: 有些是普遍现象，有些是时代而改，近年来的这个商业化这个教育的
说话人 3: 我
说话人 2: 问你话，我问你徐老师，要是这女生是上你的课，听着听着拿这么不给面子走了，甚至还说，老师你讲无聊
说话人 3: 他，他不会来讲我无聊我不会去管他走，我的上课，你学生爱走就走，你爱睡觉
说话人 2: 人少心理上够摧毁的
说话人 2: 也是，就是好像眼瞅着
说话人 3: 一个，但你老是讲，你想想你在教什么，为什么人家会这样
说话人 3: 我自己，我是老师，我站在老师的角度来讲，我觉得学生当然是有，你们讲情况都有打麻将打通宵，早上来上课的时候还在想电邮的事情，没睡觉直接从电邮厂赶过来上课了
说话人 3: 这种也有，黄子明这里就给我抱怨他就有学生是这样，都有这样的情况，但是我总觉得以推以时间，嗯，学生开始会这样，嗯，但时间稍微久一些，学生之间互相大家也要面子，也讲口碑
说话人 3: 那一个学校里边有些老师真的让他学到东西的话，他们就算分数拿了低，他们也不抱怨，他们还是来领还是来听的
说话人 1: 我觉得学生也有双面性，我觉得我像文涛从那时候过来也肯定有同感
说话人 1: 就一方面他也着急拿学分，因为对学生来说他有这个是一个很现实的目标，他必须拿学分，他毕业，这是一个很现实
说话人 1: 另外一个层面就是学知识
说话人 1: 所以我觉得比如说在我当学的时候，大家也会揣哪个老师的课好过
说话人 1: 对，所以你赶紧把这个学分拿
说话人 1: 对，赶紧把这个学分拿到
说话人 1: 但是像那徐老师说的，但是你内心不一定尊敬这位老师，但是我觉得即使不尊敬他，你可能还是会去上他的课，去拿这个学分
说话人 1: 我
说话人 3: 这就像毕业了以后，到了社会上，你知道做有些事情没意义，可是好赚钱
说话人 3: 嗯，可是另外有些事情它有意义，赚不到钱，那学生一个正常的人，他一定做一个平衡少数人才是只做那些没意义赚钱的事情
说话人 3: 还有很多人会我做了这些，我赚了这些钱了，我还留下一点我的生命来做一些我认为有意义的事情
说话人 3: 所以这种选择大学里有，毕业以后有，人生都会有，不是
说话人 2: 问题
说话人 2: 是，就是说我有时候想这个各个学科的教育，他恐怕也不是听相声对你说好听好听，他有些可能不是
说话人 3: 为了好听我刚才讲的这个听课，嗯，也不是说你讲笑话或者你讲的浅
说话人 3: 嗯，他就来听，这个是恶性循环
说话人 3: 反过来我想讲现在大学里边现在全中国的历史系大量减少，每个大学都开影视系，主持人系开很多就是为了吸收学生，李湘都是教授了
说话人 3: 哈哈哈，对对，所以这些就是大学为了商业化，这媚俗
说话人 3: 对，就是照顾你们学生的兴趣，让你们听个乐子，上课就示范放个段子之类，我们
说话人 2: 主持人就俗，然后我们主持人开门课就媚俗了
说话人 3: 当然是，这我们得承认表面
说话人 1: 上媚素，实际上还是我觉得还是一个商业化的一个考虑
说话人 3: 但是你想真的好，大学真的里边好名师在上课听着，然后人家北大很多课，你一开讲座那两小时前就在这里占位置
说话人 1: 为什么
说话人 1: 未必吧
说话人 1: 徐老师，我觉得那个你看郝老师的标准是什么
说话人 1: 有的老师就是他自己的修养很高，但是他不一定能表达出来
说话人 1: 我想这也是有
说话人 3: 但这些是特例
说话人 2: 有，这也不一定
说话人 3: 是特例
说话人 2: 大部分徐老师像你这样其实也是有限的
说话人 2: 因为我当年上大学，我就记得大家都去听一个老师的课，我这是我们叫李静一老师，他当时我就发现这个讲课和这个做学问呐，真是两门艺术
说话人 2: 对，你比如说他讲课我们为什么喜欢听
说话人 2: 因为他那么声情并茂，他特别投入，而且能他们一段一段的朗诵，背诵这个中国的古诗词，欣赏这个美，他特别投入
说话人 2: 所以呦，那就是坐窗户上，大家都听
说话人 2: 但是另一个老师你不能说他讲的内容不重要，但是他大概非常冷，就是这么讲，甚至有的他口才不一定很好，他照着讲义讲，内容是很扎实的，可是未必有那么强的感染力
说话人 3: 那么这要分几个层面来讲，你如果说是大学，你是老师吗
说话人 3: 嗯，所以这个时候你要上好课是你的责任
说话人 3: 嗯，就是说你像周作人这样也行，周作人据所讲课，人家全走掉了，他就在那里读，他是大学者，那学问非常好
说话人 3: 那我们不否认周作人的价值
说话人 3: 嗯，但是你要在大学里这样上课，那学生真的是做不了吗
说话人 3: 你明白没
说话人 3: 当然，现在假如做来讲课，学生就凭名气，怎么样也得在那里熬着听的，越听不懂人家越来听的，我
说话人 2: 估计那个反日愤青们会把它砸了
说话人 2: 哈哈哈，咱们去一下广告，锵锵三言行广告之后见
说话人 2: 这个就最近它主要引起什么呢
说话人 2: 就师生关系
说话人 2: 嗯，因为一向以来就现在什么老师把学生卖哪卖淫去了这种事他打学生，什么把学生踹一遍，也大家把这些事联系到一块，就说现在的这个大学校园师生之间是什么关系
说话人 2: 那比我就记得我们当年就同学这个另一个系的同学就碰见过那么一个老师，就是说以为人师表都是很斯文的，其实也有那个性格比较豪放的，你像我们当年算 85 级，他这他们就说他们那个系有一个老师一上课你只要一讲话，他那个说话那个粗啊，是你想象不到，你要就是说你讲一讲话头都不一大堆，对，就是马勒个茬的， 85 级，这把我再说话，这真有这样的教授，唉
说话人 1: 当年是不是没有你们那个给老师打分的那个制度，有的话他就被开除了，是吧
说话人 2: 还有的就是说什么的，什么事都有，就说那个老师要考试了，然后大家都不知道题，于是找一个漂亮的女同学到老师家里去做课，然后回来就把题要回来了，然后说这漂亮女同学问他也没干什么过分的事儿，就我们老师其实很多时候胆很小的，回来就问这女同学，那老师家干什么了
说话人 2: 没什么，就跳笛子狗
说话人 2: 跳笛子那时候跟
说话人 3: 老师讲，笛子狗
说话人 2: 就把题给套出来，哈哈哈
说话人 1: 唉，最近要诋毁母校名声
说话人 1: 不不
说话人 2: 那是另一个大学的
说话人 2: 那不是我的大学，不是，你最近好像还打听一个什么新闻
说话人 1: 不是我打听的，是我看到的一个新闻，我觉得也比较火爆
说话人 1: 嗯，那个介绍给香港来的那个大学老师徐老师听
说话人 1: 是啊，是中山大学，有一个是博士生导师，好像是他带的那个
说话人 1: 唉，那个学科你还帮我记微生物带了很多学生
说话人 1: 那就有一个学生呢，在网上发帖子说忍受不了这个老师的虐待
说话人 1: 这个虐待可能有两层，一个是精神上的压力，一个是的确是肉体上的
说话人 1: 这个好像是对他进行了脚打前踢的这种的坏的，对他就对学生不满的话，他会说用语言上来先是来辱骂，然后来羞辱，之后比如说对一些男生可能不满意的话，他都忍不住，可能要也是飞脚去踹两下
说话人 1: 然后这个帖子发出来之后，就是大家会觉得很好玩，很多人都跟着
说话人 1: 好像中山大学就开始了调查，那调查结果说这个事情大部分属实，好像这样的一个结果
说话人 2: 就是有一部分可能那个查无数据，对吧
说话人 2: 夸大，但有一部分是说那传说，就说教授我发现真够狠的时候训一个女学生，女研究生给训晕了，还能给训晕了，当时
说话人 1: 晚上可能不让，就是都没有回宿舍
说话人 1: 可能是不是
说话人 2: 反正骂得太狠了
说话人 3: 这在海外的这一投诉的话，这老师也就惨了，多数就是会被解约
说话人 3: 嗯，如果不诉诸于法律的话，就这种是很惨的，你就对学生要千万小心再倒过来，在海外简直是倒过来的，就老师看到学生是非常非常在这方面要特别小心，是吗
说话人 3: 特别特别小心
说话人 2: 学你比如说他们就说现在的这种关系，你看我发现很多这个研究生说起自己老师都叫老板，对，我老板很多
说话人 3: 钱是靠他
说话人 1: 来
说话人 1: 对，很多你老板很多大项目项目，实际上那个老板他那个名声很大，实际上他不参与具体的这种操作，它的作用只是来拉项目
说话人 1: 毕竟
说话人 3: 另外一件事情跟我们要是上海交大把结果讲错了，原来有的香港有的人就揭发他们是抄袭，一篇很重要的论文发表在国际杂志上
说话人 3: 嗯，一个教授跟他的一个学生联名的，结果抄出来百分之九十几的成分都是抄袭，那就是一个很大的丑闻了
说话人 3: 结果学校的处理意见你知道妙了，这个教授就没什么太大的处理，就好像是平呢，平代研究生什么什么，那个学生就处理得很重，原因是什么呢
说话人 3: 因为这个
说话人 1: 实际是学生写的，主要是为老师，只是挂名而已
说话人 3: 老师只是挂名，所以犯了罪，老师也没有太多名
说话人 3: 反
说话人 1: 过来，如果这个论文获得奖的老师
说话人 3: 跟获了奖的，那荣誉是老师得的
说话人 3: 你去看一个书，谁主编你记仔细看后面的那个导研或者后记，他才告诉你第一、第二章是谁写的
说话人 3: 其实第五章谁第二季最后那个主编就写了一个导言，就这种然荣誉的都是他的，因为它有效应，他越来越什么
说话人 2: 什么都
说话人 2: 所以说师道尊严之不存哪，也得看看这个师他本人做的怎么样
说话人 2: 对学校的
说话人 3: 制度
说话人 3: 那这些一部分是人性的根深蒂固的弱点，海外都有一部分是中国这两年这个教育产业化吹出来的
说话人 3: 嗯，这个教育产业化逼得大家拼命赚钱，拼命收生
说话人 3: 你知道有老师
说话人 3: 中国我认识的老师带 100 个博士
说话人 1: 这么高，柴好家带
说话人 3: 100 个博士，水泊
说话人 2: 梁山给他带出来
说话人 2: 你
说话人 3: 你想想你我，我现在这几个博士生还有十几个大学生的论文已经搞得我是他们一到办公室来，我得拿出他的那个提纲才能想起他的具体的 100 个博士
说话人 3: 当然他不是同一年嘛，因为一个
说话人 1: 硕士的话论文叫3万字，你想要 20 个字， 60 万字，你毕业的话怎么看得了
说话人 2: 对，唉，你怎么这么清楚这些事
说话人 2: 你是什么事
说话人 1: 差题材，我给你
说话人 2: 差题材，咱们推荐广告枪三人行，广告之后见
说话人 2: 高校好像最近你关心毛于氏的
说话人 1: 对，是因为这样，最近毛于氏被骂得很厉害，他对学费有一个新的说法，他就说要提高大学的学费，但是很多人只看了上半截就开始骂他，说他替夫人说话，我是觉得挺替毛老这个鸣不平的，其实他被冤枉了，他有，他其实这个提议的话有它的一个含义，他上半节是说的提到大学学费，下半截说的什么呢
说话人 1: 就是把提高的这部分收入分配给那些低收入的一些所谓穷人，让提高这个奖学金和重学金的这个比例让穷人上得起大学
说话人 1: 他的观点是说现在的大学就是学费太低，那么富人搭了穷人的便车，所以他说认为这个在大学只有 10% - 20% 的穷人上得起大学，那么如果把这一部分这个多收的学费分配给那个资源，配给这些穷人的话，那穷人上大学的比例会提高
说话人 3: 像现在北大清华的学费是多少
说话人 1: 这个我也不太清楚说什么艺术类可能会最高
说话人 1: 我
说话人 2: 听你模模糊糊的说一年 5000 块钱的不止，肯定
说话人 3: 不止，香港的一年的学费是几万块几万港币，在美国的私立大学是几万美金
说话人 3: 假如他真的能够提高学费，然后把申收部分用来给学生的奖学金，根据你学生的家庭背景来给你奖学金的话，这是一个非常理想的一个方案，但是执行上会有很多困难
说话人 2: 执行
说话人 2: 好多人批评这个毛于世，就是说你这个话大而无当，就是说你说的是那么回事
说话人 2: 可是真的把这个提高学费收上来的钱如何分配到贫困学生当中，这里头的猫腻就多了，你如何能够保证这个机制是公正的、有效的
说话人 2: 我
说话人 1: 是觉得这个毛老之所以现在就是成为这个焦点，大家骂他骂的这么多，其实背面还是反映了大家对这个高校的这个一个是教育制度不满，另外对这个教育资源配置的不公平，嗯的一种看法的很有强烈的反感
说话人 1: 但是不幸的这个因为毛医师说了这样一句话，大家没有还没有明白他的深意是什么，嗯，就使他成了一个靶子，我是觉得这样挺冤枉的，现在
说话人 2: 就是说我真的，我有时候看后边那个跟帖，我常常想问一句，你是真的吗
说话人 2: 你看懂他的，你是真关心这个问题吗
说话人 2: 至少其中一些人我觉得你也甭跟他讨论，他并不是真，他只是他为了骂大街，他发泄，他可能生活不太满意，对吧
说话人 2: 你像这个毛衣室，这个我挺感兴趣的，就是你刚才讲的学术腐败，他讲他说你们都骂我，他说，他说我是讲究什么呢
说话人 2: 为穷人办事，为富人说话，你要打倒富人，这个是不好的，对吧
说话人 2: 但是他说现在有些人是干什么呢
说话人 2: 为富人办事，为
说话人 1: 穷人说话，可能赢得这个舆论上的支持，但是仰头躺好了
说话人 3: 这个就是嘴巴里显得讲左派的话，屁股坐在右派的
说话人 2: 嘿嘿，这个你们现在学者也有一些是这样的
说话人 1: 代言人，表面上去其实被蜜月青春刷很难迎色，一些血槽实际上最大