说话人 1: 枪三人行，今天给大家看看我们这个十年的老节目，当年的老嘉宾马家辉博士
说话人 2: 好久没见哈，又来了，听说今天话题特别严重，所以要找我
说话人 1: 来
说话人 1: 没错，而且这个因为我们的这个文道，他这个反动派，他最近短期出家
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 做和尚去了，到杨文道做到缅甸去了
说话人 1: 不是，应该是这个礼拜在香港的一个什么庙里有一个星期的这种实习，大概剃度，他早就剃度了
说话人 3: 他只要钻 6 洞就行
说话人 3: 对
说话人 1: 但是人文道现在注重精神层面的这个开掘，对吧
说话人 1: 每天我们去
说话人 2: 学习一下，我们这香港都文化界都在打赌，觉得他打赌他能够熬几天
说话人 2: 哈哈哈，工作量赔率说他熬不过，整个过程是蛮高的，这时候你只要压他，熬不过你稳算
说话人 1: 不你，你指的是他熬得过什么呢
说话人 1: 熬得过，他
说话人 2: 出家，他有个修行
说话人 2: 对，他又不吃肉，然后修行
说话人 2: 听说早上 5 点钟就要起床
说话人 2: 嗯嗯嗯，对呀，他本来就起得很早是吧
说话人 2: 嗯，他本来根本不睡，然后现在又起床打坐，反正要做很多他平常打死都不会做的事情，我们文化这些朋友这些打赌他能不能熬过来，然后我卖千方百计打手机去诱惑他出来
说话人 1: 所以这个关心时政红尘里的事儿就任务就交给咱们了
说话人 1: 长头发的咱们来说，这是最近的话题
说话人 1: 确实是很严重
说话人 1: 这个我这有了吗
说话人 1: 抵制法国货，抵制家乐福，抵制什么
说话人 1: LV？
说话人 1: 说这些事情你们都听闻了
说话人 3: LV 减价了是吧
说话人 2: 减价，那减价没有了，我们全部半价
说话人 2: 那其实 LV 是它有很多策略，假如真的是那个反抵制，它可以有减价，因为减价有两个意义，第一个叫张公赎罪，替他们国家凭中国护照
说话人 2: 什么
说话人 3: 凭中国护照
说话人 2: 对，都可以的，只要是华人就可以了，所以保证日本人韩国人都假装是华人的，马上讲华语去骗检
说话人 2: 这样哈，他可以张公抒
说话人 1: 嘴
说话人 1: 我跟你说，我就是有点这个不闻窗外事，真的，这不是出家胜次出家，所以因为我看到的信息我不知道，我现在都不知道怎么回事了
说话人 1: 嗯，因为一开始他说抵制吗
说话人 1: 那么我见到的信息是说这个家乐福吗
说话人 1: 不是，他的这个 LV 是什么
说话人 1: 大股东，然后资助过，涉嫌吗
说话人 1: 涉嫌资助过达赖集团
说话人 1: 嗯，好像是这么个事，但是这两天的新闻家乐福的那个大老总出来不就说了吗
说话人 1: 说觉我们跟达赖没有任何关系，而且我们支持奥运什么什么的，我就不知道这个矛盾的这个信息是什么意思
说话人 2: 可是他到底当初说支柱是做了什么样的支柱
说话人 2: 比方说他可以买一些达赖集团的相关的出版品，也可以是算是支柱，他直接把钱给他们团体也可以算是支柱
说话人 2: 所以他不澄清说当初那个最具体的是什么，他是现在否认什么
说话人 2: 他说否认资助，可能他还是做了其他，其实所以中国人觉得有资助，所以我觉得
说话人 3: 我们官方应该做一个极速的调查，要查清他参与破坏我们领土完整的罪行，如果查到他确实参与你，你知道西藏怎么能够离开中国怎么能够独立
说话人 3: 中国从怎么来说
说话人 3: 从明代到现在，从多少年到现在是最强的时候
说话人 3: 至少说康熙以后
说话人 3: 嗯，中国 30 年代国家这么惨，被人家这么蹂躏的时候，西藏都没有离开中国，怎么可能现在和离开中国，这个是全世界的人白痴都明白这一点，西藏不看谁哪一个组织，不管家乐福 LV 随便什么人，他要是真的有钱有军火输入到的，我觉得不是罢买的问题，是根本应该关掉这些在中国的营业权，中法应该断交，如果他这个人，如果他这样颠覆我们国家族领土完整，这不是在政府应该出来，比如
说话人 1: 看看前段时间徐老师被这个网民菜晕了，知道吗
说话人 1: 菜晕了，他开始 180 度
说话人 3: 大没有
说话人 3: 你仔细想想，如果现在有个公司，我如果现在中国有个公司到美国去股，用运钱买武器组装，夏威夷独立，美国政府对这家公司会怎么做
说话人 3: 只是号召美国人没法买
说话人 3: 是
说话人 1: 所以我说你被网民菜的都占一个立场去了
说话人 1: 那昨天我看一节目，就是那个反 CNN 的那个网站，那个人说的跟你一样，就是说说西藏要独立，那你问问美国人，夏威夷要独立，他们怎么
说话人 3: 想
说话人 3: 对啊，我觉得这个是对
说话人 1: 的
说话人 1: 是对，但是你看哈我，所以我现在对这个国际形势真是有点闹不清
说话人 1: 这
说话人 3: 你就是大原则，忘掉了
说话人 1: 不是，昨天我又听见一耳朵说是什么呢
说话人 1: 法国总统吗
说话人 1: 不是萨科奇吗
说话人 1: 给咱们那个金晶
说话人 1: 嗯，写信了
说话人 1: 嗯，唉，就表示遗憾
说话人 1: 就在这个圣火当中，哈金经受到袭击
说话人 1: 嗯，他感到很遗憾，但是报纸也说了，说听说光说遗憾，他没道歉
说话人 3: 他说震惊，他对这个事件感到震惊，对，然后谴责了那个袭击京津的这个
说话人 1: 嗯，对
说话人 1: 然后我又在哪听你耳朵说他这个法国的这个国家，这个这等于说是国家，这个政府和巴黎市，嗯，还不是一回事
说话人 1: 嗯，说是
说话人 1: 好像说巴黎世
说话人 3: 要受他什么什么什么巴黎市民
说话人 1: 还要给什么达赖，什么一个市民的一个荣誉
说话人 2: 赞扬他的和平
说话人 2: 可是我这是
说话人 1: 不是中国网民愤怒的原因
说话人 3: 不，这个巴黎市民是个事情，一旦发生的话，这个根本是两国关系都会出现问题
说话人 2: 他是，可是他们那个假如他们市政府有这样的决定，坦白讲不要说其他国家了，连他们总统也不支持，可是也没有办法嘛
说话人 2: 对，可是话说回来，我为什么
说话人 1: 这我不太了解西方这政治体制他总统管不了
说话人 1: 巴黎世方
说话人 2: 自主啊，有些权限是第一方，这就是
说话人 3: 资本主义比较腐败
说话人 3: 我们这个就共产党全管了对不对
说话人 3: 哪会有这种事啊
说话人 3: 我看来我们现在谴责达赖，我们上海市敢跟对不对
说话人 3: 肯定不可能
说话人 3: 看来
说话人 2: 子东是这样，你刚说他立场马上被
说话人 3: 没有，我立场一点都没变，但是我刚才讲的这种强硬措施要建立在两个如果的基础上
说话人 3: 你刚才没听到我讲的两个如果
说话人 3: 嗯，一个如果，就是说我们要有确足的证据，就政府有证据
说话人 3: 嗯，证明 LV 或者家乐福他们给钱给达赖集团，而且不单是给达赖集团，而且是资助他的的活动
说话人 1: 我倒是听说，马博士不是研究吗
说话人 1: 为什么这个法国货，嗯，经常遭到抵制
说话人 2: 法国，我觉得不仅是法国货了，法国货品是一个象征哈，坦白讲它是在品局上面被大家一般公认的时候觉得很精致，甚至是一个品味哈
说话人 2: 可是你说连那个法国酒或者 French Fries 对不对
说话人 2: 薯条哈，每一次当法国跟其他国家有冲突的时候，因为法国而且是对，而且继这继承了法国革命以后，它其实成为一个文明进步的象征，自由，平等，不爱
说话人 2: 对
说话人 3: 所以这个认为代表
说话人 2: 先进文化被拿来公司不止他自认为因为在历史上，全球历史上法国革命那一个事件就
说话人 3: 最近两三百年以来
说话人 3: 对，他是
说话人 2: 那个被法国以外的民族国家，也是觉得说它是一个有一个很大的意义，文明进步的意义在我后面
说话人 2: 嗯，所以这里看到那个张力，每次当其他国家觉得说假如有些话或者有些事情去是其他国家的人做，他不会那么反感，是法国人，那反谈就来了
说话人 2: 唉，你不是文明进步吗
说话人 2: 怎么你突然做这种事
说话人 2: 我觉得这个张力要引起大家反对，他的情绪就更大
说话人 2: 这个
说话人 1: 有其他的例证吗
说话人 2: 李胜在伊拉克，上一回伊拉克战争，对，伊拉克战争，美国不是攻打伊拉克吗
说话人 2: 然后法国的不支持吗
说话人 2: 不仅是刚开始没有出兵，后来他们那个领导人还讲了一些批评美国的话，那美国很多人就是抗议一样，在美国本土里面有抗议去日本，唉，不是日本，哈哈哈
说话人 2: 陈毅是整天整的中日关系
说话人 2: 哈哈哈，可见两个有时候是对等的哈
说话人 2: 嗯，这去那法国的企业抗议，还有这漫画，你那时候看美国媒体上面啊，整天那个把法国人骂的不得了，讽气的不得了
说话人 2: 所以说你看这个美国人骂法国人可是美国人去攻打伊勒克的
说话人 2: 法国的媒体，法国的很多社会运动的团体，这也批评也上街
说话人 3: 美国人每天吃那个 French fly 就是薯条
说话人 3: 嗯，那个薯条他们叫就是法国薯条了，等于本来是法国总条，那天美国人就把它改名叫 freedom fly，自由薯条
说话人 3: 嗯，全美国的老百姓，因为老百姓很简单
说话人 3: 你 LV 真是没用，为什么家乐福就有这个道理
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 你抵制法国红酒容易抵制这个 French fire，这是美国人天天吃的东西，就像我们这个每天的青菜萝卜红烧大牌这样的东西，所以全美国你想这个抵制其实也蛮好蛮搞笑，支持不实的战争政策
说话人 3: 不过那些当初改名的人现在肯定后悔，因为这仗打的打到现在的确不怎么样
说话人 1: 咱们先去一下广告，再议论锵锵三人行广告之后见，咱们现在这个金晶成了个女
说话人 3: 英雄，不过马上就被人骂得一塌糊涂，在网上就是因为他法国慰问了，他就说了，而且晶晶说就是说其实他不赞成抵制家乐福，马上就网上就把他骂的有点有，有些话是我觉得有点，这个有一句话我记得是这样说，他不仅少一条腿，而且还智障
说话人 3: 呦，这这这就这种话，就网民的这种话，我觉得虽然可能是个别言论，所以这个网上的语言暴力，所以现在很多政治不正确，这怎么能
说话人 3: 但反过来的想，你想他一夜之间成为英雄，保卫这个圣火，这个抬到这么高，然后其实道理他们是一样的，你把你抬到这么高的力量，是这个力量，你
说话人 1: 说这个什么智障
说话人 1: 你我现在发现在网上你知道吗
说话人 1: 就关于这个说是抵制家乐福的这个所谓倡议，网民也两极化，两边互相骂，这边就是愤青，说是什么粪便的粪，那愤青那边骂，这边就是骂智障以及汉奸，你就是说你不支持抵制家乐福吗
说话人 1: 那你就是智障和汉奸，你支持抵制和家族，那边就骂你呢
说话人 1: 是什么
说话人 1: 愚昧或者是什么
说话人 3: 所以我觉得我一直在想这个事情，我一直觉得中国我这个观点讲过好多次，但是我还是要讲这个南方朔有次讲他说中国文化真正的复兴就是我们大家能够找回到当中的自己
说话人 3: 嗯，所以这个话有点老生，现在 80 后的人听到这话肯定头痛，烦死了
说话人 3: 你这些老，你们这些人就是脑子智障，对不对
说话人 3: 有问题，我们也有问题，但其实你说这些东西都是似曾相识，这些语言，这些逻切，这种无限上纲情理不分，这种情绪化东西
说话人 3: 仅仅这个情况就是一个例子，就说你进去你可以打什么人，你可以打什么人，然后你会很快发现人家怎么打你
说话人 2: 这个时间这样的快
说话人 2: 可是子东，我觉得说网上的确已经变成一个其实蛮可怕的东西，同样有时候也很可爱，有人把他骂，有人把他赞哈
说话人 2: 可是我觉得说这个不仅是中国网络的问题了，坦白讲全世界，比方说英文，我们看英文的网络，任何一件简单的事情，任一任何一个公共政策，以至于对于一位流行明星，这些平跟批评跟捧起来都是一样那种语言呐
说话人 2: 假如你看那些英文一样是要多狠毒有多狠毒，你要有多无限求化的精，有无限相纲，因为我们都知道，因为我不懂看俄文，不懂看日文，我是推你说这种真的全球化现象，为什么呢
说话人 2: 网络这种特性，我觉得对于人性的弱点，黑暗面是吸引的很厉害的，你完全躲在后面，绝对的，绝对
说话人 3: 就是匿名性，高科技匿名性
说话人 2: 对，反而我们可以看到一个东西，我们对于网络上面这种恐怖的言论的反应，这中国人好像特别强烈的，至少可能我孤陋寡闻，我至少就英语的世界我没有看到太多的，很容易就是说，唉，从网络的世界，因为用英文进入年后没有比方说网络出现这种乱象哈，我觉得说没有太多的过度的反应了，不会看到网络上面人家互骂就觉得，唉，你看美国文化，美国年轻人没有用了，堕落了什么哈
说话人 2: 嗯，可是在中国的世界哈，往往我们一看到网络上面很多网络报名，网络的无限像刚，有时候我个人觉得是反应过度了，你看中国不行了，像右派，那，你看你知道
说话人 1: 什么道理吗
说话人 1: 你说的意思就是说什么呢
说话人 1: 连对于这个网络这种所谓报名现象的这个评论者，嗯，他是不是也犯了上纲上线的
说话人 1: 是把问题严重化的
说话人 3: 不，你完全忽略到了一个重要的现象，就是说在他们的新闻自由，他在平面世界跟网络的自由度是一样的，而在中国网络世界的自由宽度比在平面世界大很多
说话人 3: 所以现在我们的平面就是说我们的报纸，甚至一般的电视，甚至政府决策在相当程度上靠网络来了解名义
说话人 3: 你比方说在香港你有什么怪言论，你在报纸上都可以出来了
说话人 3: 我
说话人 2: 是很，所以我在很怀疑这说法的，所以，但是你可能
说话人 3: 少人在家，媒体
说话人 2: 全系的这些的媒体，我们以为不管是多言论自由的地方，包括香港，包括美国什么在只要印刷出来的媒体，因为它是一种资本运作，老板不是为了言论自由，不言论自由，也不是为了政治不政策，为了商业的营运，他一定能在中国
说话人 3: 就不完全是为了
说话人 2: 商业的
说话人 2: 所以我觉得现实媒体跟网络媒体这个差距当然是有差距的
说话人 2: 不同国家我觉得不能解释说哈，不能解释说
说话人 2: 所以
说话人 3: 在网上我们这么看重网络
说话人 2: 对，因为网络这个东西的无限相纲是全球化的现象，因为这个像我刚说的，它黎明性哈，还有方黎明还有方便性哈
说话人 2: 我还是觉得说因为我们对反应网络的反应太过度了，有些你知道甚至包括自己写的人哪去无限相纲的人哪，他也是随便写写而已，他可能接一回接一秒钟，写完之后抵制家乐府，下午马上要替妈妈去家乐府买东西
说话人 2: 对，他完全不认真
说话人 1: 我给你讲一个真实的故事，就是说那个我们鲁豫，鲁豫，这个实际鲁豫很天真的，你知道吗
说话人 1: 他很较真，有一次主持节目，然后歘就发来一个传真，那个传真那个不是匿名的，还留了电话就是骂鲁豫，说你这个说的话说的不对，说怎么着，鲁豫就特别生气嘛，他气的不行，然后真的就给这人家里打电话，我说你给他打你，你跟他较这真干什么呢
说话人 1: 电话里态度很好
说话人 1: 对对对，鲁豫一打过电话说你是谁吗
说话人 1: 他说是鲁豫说我说陈鲁豫，你写信骂我的是吧
说话人 1: 那个人说一路易，我那是给你开个玩笑，我那不当真的，你能不能给我签个名啊
说话人 1: 你怎么不给我打电话
说话人 1: 我真没想到
说话人 1: 你给我打电话就是实际上大家一聊
说话人 1: 嗯，他，他没有那么当真，您说这个有意思吗
说话人 1: 咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你看现在我作为一个主持人呐，头疼死了，你知道吗
说话人 1: 因为一个主持人他没有别的事，他只是想保住节目的生存，是吗
说话人 1: 哈哈哈，但是你知道世界形势波诡云谲，你知道吗
说话人 1: 我就发现你比如说谈这个什么西藏问题，谈这种最近的这种家乐福的问题
说话人 1: 你知道现在我这个头脑，我觉得真是得加强学习，因为我根本不知道这话该说到哪儿
说话人 3: 不是
说话人 3: 别说我跟你讲，别说你不知道，所以很多人都不知道，很
说话人 1: 不知道
说话人 1: 不，我并不是说啊，谁限制我了
说话人 1: 不让我说什么
说话人 1: 有时候不见得是来自什么高层的，有时候是来自基层的，比如说网上
说话人 1: 你现在
说话人 3: 就像刚才说了嘛，别当真骂，哼哼
说话人 1: 这你现在就小心被人骂服
说话人 1: 我跟你说，对，你要一个说的适当，说的不合适了，你可能网上就万炮齐轰了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 现在民间力量网络的万炮齐轰一样可以影响到你一个节目的生存
说话人 3: 不仅影响到一个节目的生存目前的情况，我刚才为什么说网上这个东西尤其在中国这么重要，它甚至会影响到国家的一些决策
说话人 3: 你比方说这一次的我看得非常清楚，当刘琦第一天后面有人抗议的时候，电视台把镜头挪开的
说话人 3: 嗯，换句话说，那个时候我们不要电视台就觉得有人抗议甚火是一件不太好，不大想要民众知道的事情
说话人 3: 可是接下来在巴黎那个船火当中没有完全，你没把断掉吗
说话人 3: 被老百大陆老百姓看到了吗
说话人 3: 没想到这一看到这个新闻，自由点燃了一个爱国主义的火，整个道上来了
说话人 3: 使得什么
说话人 3: 在客观上就使得对西藏的政策取得了强大的名义后援，所以政府等于在网上，而不是通过别的途径得到了巨大的名义支持，而这种东西就是说还是一句话，事情就不能过一过到一次
说话人 3: 这两天我看人民日报接连发射论对，理性，哈哈哈，爱国靠自己
说话人 1: 我基本上同意人民日报的关系
说话人 3: 因为你是人民
说话人 3: 不是
说话人 1: 我还真的就觉得同一人物，我看了人家发那社论了，说是这个办，做好你自己的事儿，把国家建设
说话人 3: 做好
说话人 3: 三人行吧，最大
说话人 1: 的爱国主义
说话人 1: 不不，我一向是这个观点的
说话人 1: 真的，我觉得一个伟大的国家就是说好比说你一个摄像，你先甭跟我聊你是啥理想，你摄像是不是一流的
说话人 1: 你给的镜头是不是好的
说话人 1: 如果一个国家每一个工作者在自己的工作岗位上做出来的质量都是水平都是一流的，你这个国家你怕谁
说话人 1: 你想是不是
说话人 1: 所以在
说话人 2: 这个就像当年五四运动之后，很多学生运动，学生浪潮、胡诗等等，都是说你学生最重要，其实先做好自己，然后来就有人提出说不是学生也要做好记词
说话人 2: 所以我看人民日报的社论我蛮感动的，这次为什么呢
说话人 2: 因为我看人民日报社论很小很小
说话人 2: 我印象中他不会说你要做好自己了
说话人 2: 那不得了，每次这么多年来都是鼓励要不要管管自己，要，为了
说话人 3: 一个大发而
说话人 2: 居然说鼓励了
说话人 1: 做好自己手头的事情
说话人 1: 对，我觉得
说话人 2: 这个感觉这没不一样了
说话人 2: 还有的
说话人 3: 国家同样做对比的话，我就看到一个网友，网上，我又是网上了
说话人 3: 嗯，我不知道他有多大代表，他说我那个时候要是有谁来这个圣火，我就跟他拼了，我死也值得
说话人 3: 嗯，武汉不知道什么地方
说话人 3: 哈哈，网友，就这样写的
说话人 3: 就在这样的时候，人民日报说，做回你自己，同样你像美国人哈
说话人 3: 美国人没号召说不吃 French fine，他还吃，只是给他改一名字叫布瑞德
说话人 2: 法
说话人 2: 这种幽默的做法其实中国我觉得也有的，像抵制家乐福对不对
说话人 2: 嗯，然后家乐福里面我看到电视新闻这种不晓得是幽默还是黑色幽默的，反正外面不是在骂吗
说话人 2: 抵制家乐府，那家乐府里面还是有人进去买东西
说话人 2: 那你要家乐府一直在广播我们消费要理性