说话人 1: 枪枪三人行，今天没头发的就是文道
说话人 1: 哈哈哈，刚刚剃了头，人家
说话人 2: 现在剃了
说话人 2: 他
说话人 1: 看着了文道现在每天 45 点钟起床，暑息关
说话人 1: 唉呦，还要到缅甸去短期出家
说话人 1: 对对对对，我
说话人 2: 我现在就想的就是，这是计划嘛
说话人 2: 今年的计划
说话人 1: 很多
说话人 1: 妹妹跟我打听你的电话呢，是不是
说话人 1: 我不用给他们了
说话人 1: 不用
说话人 3: 了，哈哈哈，那行，解释解释
说话人 3: 我我
说话人 1: 我行，我自个收了
说话人 1: 我自
说话人 2: 个收，你收了
说话人 2: 哈哈哈，收了，明明慢慢用
说话人 1: 对，大家都要修行，对吧
说话人 1: 这个其实修行在每个人的生活中自我净化，自我进步，咱总得进步吧
说话人 1: 对，咱总得成长吧
说话人 1: 对，唉，其实这就是修行，但是咱们今天讲讲那个最五欲六辰的奥斯卡好不好
说话人 1: 奥斯卡
说话人 1: 唉呦，我昨天看那个这奥斯卡，这这这，主持人一讲数这几个候选影片，说什么黑金风云、石油黑金，还有个什么叫老无所依还是老有所为
说话人 1: 对对对，这个又是连环杀手，还有少女怀孕，然后那主持人说咱们能不能有点爱心呐
说话人 1: 哈哈哈，就是说现在就都是拍这种东西
说话人 3: 看的是很闷，对
说话人 1: 闷吗
说话人 1: 嗯，不是，我听说这个老有所养，不是我说老有好，不是老无所依，这个特别
说话人 3: 好的电影是特别好看，电影是特别好看，我说的梦就是说我们希望你看完了以后，这次都是文学电影
说话人 3: 这次提名几个，包括阿周门，就叫赎罪吧，反正也是一个，那个电影拍着拍得非常绚丽好看，可是到最后也是一个人性的忏悔
说话人 3: 但是另外两个那个奥友们就是这个戴沃比布拉，它英文叫黑金风云，是一个完全是林情难的译法了
说话人 3: 那二百万夺命奇案，这个香港把它翻成你这个老无所谓，我们刚才还在议论吗
说话人 3: 这个翻译应该
说话人 2: 很难翻，很难翻
说话人 3: no country for old man，就是说老人在这里没有用
说话人 2: 就没老人
说话人 3: 没有地位
说话人 3: 对，它里边那个汤姆里 ones 演这个老警察，从头到这个啰讲话，我们以为他要去抓匪了，他最后是退休了，什么事都没干
说话人 3: 对，而匪徒造型不误
说话人 3: 但是那个看完以后真是心寒，尤其是 never be blood，就那个得男主角，最佳男主角讲那个戴尼尔那个，就他讲一个挖石油的人，他自己亲身去挖油，嗯，然后一点一点变成了一个石油大亨，然后到最后他怎么样就看完了以后我就想起那个张爱玲的那个金索记技巧那种，就是说一个人，张爱玲自己说过，他说他写的人物都是不彻底的，除了技巧，他那个人物就是一个彻底，就是恶到你
说话人 3: 我一路在看，我就是想中国没法拍这样的电影，你看第一审查会通不过，嗯，第二导演自己也不忍心这样拍下去，而导演假如有这样的剧本，演员也没法演
说话人 3: 咱总要挖掘一点黑暗人心当中的闪光点，它就是闪光点当中里面都是黑，黑到你想不到
说话人 1: 我跟你讲，据说是那天我还跟一个就是国内很有才华的导演就聊聊这个天，他拍这个艺术电影，他也是碰到这个困惑，然后那天我们就从这陈冠希这事就聊，最后就说同一个世界，同一个梦想，就是说你不想看照片，对，你不能不承认所有的人，人类这种动物他就是他，就你比如说他就总结两个，他那个塔伦天奴，你记得吗
说话人 1: 就那个低俗小说，那个导演，包括这个科恩、高恩兄弟还是科恩兄弟，你看他们是怎么解决这个问题呢
说话人 1: 就是说你怎么吸引人进电影院
说话人 1: 这些人各种各样的人，怎么能会买票看电影
说话人 1: 杀人、血腥、暴力、瑟琴，幸，这叫流行元素，所有人都会，即便是你，你在干嘛
说话人 1: 你看见邦一枪把人干掉了，你也要看，对吗
说话人 1: 流行元素他就是说他们都是在得用这些流行元素，但是背后你可以区别于那些好像很俗气的片子，比如说你可以用有你的意识，你可以有你的一种理解构，可是你一样要用这些流行元素来把人吸引进电脑
说话人 3: 那是因为他们看得很透，所有的文学最终是会营会道
说话人 3: 我们以前讲会营会道，咱四大名著红楼梦会赢，其他说会道对不对
说话人 3: 就是讲强盗这个暴力，就是就弗洛伊德讲这个苦闷相声宣泄暴力
说话人 3: 不过他伦天奴的方法是周星驰的方法就是给你恶搞
说话人 3: 嗯，就本来你这样做恶搞，那这次的高安兄弟呢
说话人 3: 他原来得过奖，发狗
说话人 2: 在他原来都一直，他
说话人 3: 就是拍这种警匪破案片就拍的跟你不一样，这次也一样
说话人 3: 这我们上课就太好做教材了，就是一句话，陌生话就是陌生话，就是说你本来看一个动作，看一个人，看一个行为，看一个音乐，看一个氛围，你会有一个期待他的所做的所有事情就是说他先给你期待，嗯，先给你铺足，嗯，然后最后他莫名其妙的就没了
说话人 3: 嗯，每一次你都觉得这广东话说梗都大，可能等到座椅完的时候，大家前后的人都在看晚了
说话人 3: 对，就是这样来，结果他得到了最大的奖，上去领奖的时候还有高姿态了，说我们十二几岁的时候就拍一点奇奇怪怪的，拿一个 8 毫米的摄像机，我们现在做的事情跟那时候做的没什么区别，请大家让我们在角落里玩玩沙球，嗯
说话人 1: 他就是这么一个态度，对，你闻道讲不，我觉得
说话人 2: 你刚刚说那个，你们刚刚说中国拍不了这种电影，我觉得也不是，你比如说我觉得芒景，芒山就让人看到就是完全是很黑暗的，就是人性很没有希望的今天的中国社会
说话人 2: 可是问题是这样的电影
说话人 3: 它主流的全不会
说话人 2: 表彰，它进入不了主流，因为我们今天的我们中国的电影体制还有太大的官方的影子跟力量在，还有他
说话人 3: 考虑股要有什么公一般的平民的道德，这
说话人 2: 是一个主旋律的东西要存在
说话人 2: 所以我觉得今天中国电影，比如说我觉得开不好，或者说我们不够多元化，其实是因为我们官方的力量太大，就把这个创作的自由跟创作的多元化给抹杀了
说话人 2: 你说中国观众接受不了这种很黑暗很阴沉的东西，我觉得不是的，只不过中国观众没有那么多的机会去接触
说话人 3: 他
说话人 3: 对对对，比比方说有一个例子，最近这个片子拍得很粗糙，就投名状，大家搞出很多细节，它的历史背景，很多人说这个污蔑太平君什么这些咱们都不讲，可是这部片子是讲人性黑的
说话人 3: 对啊，那么高兴请来个李连杰，就是演好了一个这么恶的这么一个人
说话人 3: 你看整部片子看完了以后没有光明的
说话人 3: 所以你讲的对，其实有种时候，不过我们还是就算是投名状，你跟那几部电影比还真是
说话人 3: 所以
说话人 1: 但是有某种真相就是你说的，有的时候政府甚至是官方，甭管他出于什么动机，他好像不太愿意让人民承认一个本来就存在的事实这种我跟你说，人性恶的这种东西甚至不是某一届政府带来的，不是某一个时代带来的，我现在就觉得他是根本对人呐，不是什么好东西，不是不能这么大家伙的说
说话人 1: 我还记得阿伦特是吧
说话人 1: 是一个女哲学家，好像还是个叫什么
说话人 1: 我也看他这句话，我一直很有感触，他就说我深信人对于他人的不幸怀有一种并非轻微的快感，我觉得这个人有人这种动物跟其他的动物根本的区别在哪
说话人 1: 我就觉得人这种动物是最会给自己脸上贴金的一种动物
说话人 1: 嗯，别的没什么区别，甚至比那动物还兽性，只不过咱们最喜欢给脸上贴金
说话人 1: 你比如说举个例子，咱
说话人 3: 就人们就是衣冠禽兽，对，穿上衣服的
说话人 1: 甚至我说到就说这种美化最根本的，你像为什么周星驰那个电影，你记得那个台词，好多人就是干嘛
说话人 1: 就是说什么曾经有一份珍贵的爱情摆在我面前，但是我没有珍惜，如今我失去了，我后悔莫及，如果能够再给我一次机会，我要说我爱你，如果要在前面再加一个期限，那我要说一万年
说话人 1: 这是一个什么呢
说话人 1: 这是一个关于占有欲的故事
说话人 1: 嗯，那为什么我们常常会感觉到爱情好美好，但是实际上为什么你拥有的时候不珍惜，你失去了之后你觉得怎么样了
说话人 1: 这你知道吗
说话人 1: 我们贴金哪，我们觉得这么美好的一个东西，可是实际上咱要不说修行吗
说话人 1: 有的时候修行的人就认真的体察你的心念，你心里究竟在想什么，其实很难说是那么纯洁，很难说只有那爱一个人哪那么美好，很难说的
说话人 2: 对，因为其实爱没有纯不纯洁的分别，爱只是
说话人 2: 但是爱能够说明，如果你体察内心的话，你会发现你爱一个什么样的人，你对爱情有什么样的想法，它说明的更多的是你自己对自己有什么样的执着
说话人 2: 嗯，你自己的欲望说明的是你是个什么样的人
说话人 2: 嗯，你这个自我你怎么去认定，怎么去构成的
说话人 2: 嗯，如果你能够了解这一点的话，你就能够放松或者放宽，甚至放弃某种的对爱的看法，那么这时候有可能那种真正的宽容的慈悲的爱才会出现
说话人 1: 就那种无条件的对的爱，是吧
说话人 1: 对，咱们先看一下奥斯卡的这个一些新闻片
说话人 4: 第八世界奥斯卡金像奖本地时间今天中午落下帷幕，各奖项的归属并没有太多惊喜，影片老无所依凭借最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本和最佳男配角共四项大奖，成为当晚最大赢家
说话人 4: 在早前各颁奖典礼上，很少多个最佳男配角奖的贾维尔巴登为老无所依率先迎来了开门红，他毫无悬念地战胜了其他对手，捧起了人生的第一座小金人
说话人 4: 在发表得奖感言时，这位西班牙男星特别用母语感谢了自己的母亲
说话人 4: 颁发最佳导演奖时，上届奥斯卡最佳影片和最佳导演的双料获奖者马丁斯克赛斯将这一好运带给了科恩兄弟
说话人 4: 值得一提的是，这对天才兄弟今年同样包揽了这两个奖项
说话人 4: 和最佳导演、最佳影片一样，以大热姿态胜出的还有本届奥斯卡金像奖最佳男主角丹尼尔戴路易斯，他凭借在黑金风云中游王一决战胜了乔治克鲁尼、乔尼戴夫等对手，第二次获得了奥斯卡影帝的头衔
说话人 4: 本届奥斯卡唯一获得最佳女主角、最佳女配角两项提名的准妈妈凯特布兰切特可以说是颁奖典礼当晚最失落的一个了
说话人 4: 他首先在颁发最佳女配角时输给了迈克尔克莱顿中的蒂尔达斯温顿，然后又在影后争夺战中败给了玛丽永科迪亚，后者在玫瑰人生中扮演一个癫狂的法国女歌星，精彩的表演得到且一致的肯定， members of the academy， thank you so much
说话人 1: 其实咱们刚才聊的就等于说这个电影，包括这个电视剧里头有一种意识，特别是你比如说一个东西要特别成功了，嗯，他这个意识甚至会一下子全传染全社会
说话人 1: 嗯，我说这个是什么意思
说话人 1: 你比如说咱们那年讲说士兵突击，嗯，说许三多，但是很火
说话人 1: 去年中国阿甘，是吧
说话人 1: 中国阿甘，中国式的阿甘
说话人 1: 可是实际上我就说电视剧拍的好，那是他的技巧，那是他的艺术
说话人 1: 可是你要拿这聊天，你聊的大发了，你这东西也跟鸦片一样，这是干什么呢
说话人 1: 就说许三多是个什么
说话人 1: 什么什么人，是个什么人
说话人 1: 这不是跟给老实人吃安宽心丸吗
说话人 1: 给老实人吃鸦片吗
说话人 1: 就告诉你就这样，其实这是个，这不是真相
说话人 1: 嗯，你包括我，我，我，为什么我过去不说
说话人 1: 最后我最近我看了个体育记者李承鹏的博客，嗯，过去说这个亮剑，你讲老实话，亮剑我也看过，对吧
说话人 1: 但是你知道亮剑，但电视剧是另一回事
说话人 1: 嗯，但电视剧火了之后，大家聊的这个天你知道吗
说话人 1: 像各个企业很多那个领导在会议室里写，正着脖子，快亮剑
说话人 1: 亮
说话人 2: 什么剑
说话人 2: 对，意思我
说话人 1: 是说你亮
说话人 3: 什么剑
说话人 3: 是一个血从抗战，我知道打仗，是的，他的，他对过去的这种革命战争这个题材它有一点突破
说话人 3: 突破在哪里
说话人 3: 就是它的一个主人公，是一个带一点匪气
说话人 3: 对对对对，他不遵守上级的命令
说话人 3: 可是问题
说话人 2: 怎么去
说话人 2: 不
说话人 3: 就是不按规则出牌
说话人 3: 就是说很多事情，我为了正义，为了我一枪
说话人 2: 跟下属，为了
说话人 3: 感情，我可以不召上级的命令，所以我可以亮剑
说话人 1: 所以我说这是什么呢
说话人 1: 你，你，你这符合和谐社会吗
说话人 1: 你跟谁亮剑
说话人 1: 敌人是谁
说话人 1: 你
说话人 1: 而且我为什么我说他写这个说东亚四强赛现在中国男足，人家李强播着播博博客说现在中国男足已然是一支中国散打队，就是好家伙，我记得过去足球我不太懂足球，我是看他这博客我以为过去不是传说，中国足球太软了，太松了
说话人 2: 你没看不敢跟人在朝鲜那场你没有看
说话人 1: 现在好家伙，他就说嘛，这本届东亚四强赛中国男足 20 张红黄牌就已经破了纪录了，又开创一项什么世界纪录
说话人 1: 你看他说从这个谁前进前短跑运动员叫什么
说话人 1: 谢亚龙主管中国足球后，没把中国队练成一支足球队，也没练成短跑队，而是练成了散打队
说话人 1: 就是说不知人们有过统计没有，从朱广户的疯狗精神到现在的散打作风史无前例，最暴力的一支球队就是说甚至是一向温良的中国女足姑娘也暴力起来，说上次是跟谁比赛跟人家发脚球，对方发脚球被换下场的中国队后卫居然在底线外头用脚晃点，人家正在罚球的那个对手都开始玩这么玩
说话人 1: 然后你看他就说到这个嘛，就是说以前没见过吧，这不是偶然，他这博客里讲说主席不研究业务，却天天在会议室里高呼用鲜血铺就胜利之路，高呼民族大义
说话人 3: 谢谢，不就生日子
说话人 1: 高呼民族大义，要
说话人 3: 不怕连胜，不怕牺牲，一不怕国不怕死
说话人 1: 要亮剑
说话人 1: 队员们当然上场眼冒绿光到处找有没有扳手，不懂哑语都知道他们对着央视镜头说的是，馋死你丫的，就是你这，我，所以我就说这个，有些时候影视剧你传递出来的意识，你不能把它理解的
说话人 3: 但这不能怪
说话人 1: 影视剧，当然不怪影视剧
说话人 3: 这个社会的氛围，接收它有时候会超出你作品的原意
说话人 3: 对，你知道我最近听到一个人，他喜欢看集结号，他给我一解释，我真是没想到他这种解读，我做文学批评要好好学习
说话人 3: 他说集结号为什么这么多人有共鸣
说话人 3: 他说你知道他什么
说话人 3: 他说你知道我们那时候革命的时候，那讲的是中年以上的人，我们都一心一意在前面奋斗，可是后来他们转移了，他们国企上市了，也不给我们吹集结号，我们还在这里死拼
说话人 3: 你看他这个解读是这样来解读的，你明白这个意思没有
说话人 3: 它怪在社会转型期，这个利益集团没有照顾以前的弱势群体，所以他们在整个革命当中，他们是被抛弃的
说话人 3: 我说天哪，那个冯小康大概是没想到有这么一个社会效果
说话人 2: 但是问题是你刚刚说这个问题，我觉得不是这个电影
说话人 2: 我也同意子东讲的，这不能够夸大电影影响
说话人 2: 因为为什么呢
说话人 2: 电影当然有影响，或者电视剧有影响
说话人 2: 可是问题是这个东西它能那么火，它能那么红，一定是因为社会已经很准备好接受要亮剑
说话人 1: 了，全社会
说话人 2: 准备要亮剑，其实整个社会等着你亮剑，对
说话人 1: 它是一亮，好，应运而生了，对
说话人 2: 应运而生，对，所以中国呢
说话人 2: 其实你别说这个亮剑，你如果讲这种暴力什么，我觉得中国本来最有资格拍大量的这种讲暴力学这种东西
说话人 2: 没错，我很少见到有今天的中国人，比如说世界上那么多大国，我们中国是个大国，现在全世界那么多大国里面，我觉得最爱打架，恐怕还是我们中国人了，有没有这个感觉
说话人 2: 这
说话人 1: 对，我昨天看你社会新闻，我看你一大堆，我说这都是什么事
说话人 1: 唉呦，进去什么砸死老婆，砸死岳母，然后什么焚尸的时候焉把隔壁的姥姥还给熏死了，你说这这这就，咱们记下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 当然你看这壳我不要钱
说话人 2: 你比如说你看美国，当然很多校园枪集案了，或者什么这种谋杀案也很多，英国最近很多
说话人 2: 但我想说的是中国不是说这种，你刚刚说那种凶杀特别可怕
说话人 2: 嗯，比别人都残酷
说话人 2: 我讲那种暴力是我们日常生活经验得到的
说话人 2: 就是你常常发现我们今天有点像水浒传的世界，就是常常在街上看到一些人是那叫一言不合拍案集起
说话人 1: 这个情况我们水浒传的，但是又
说话人 3: 不能打到很彻底，到了一点事情一哄而散，一旦有什么事情一哄而散，最主要是中国不是打的，我觉得打的没有他们厉害
说话人 3: 主要是什么就缺乏反省，它美国它现在有人说这几部片子这样邪恶，是他对美国自我形象的反省
说话人 3: 嗯，就包括那个 level b blood 这个对，这么一个发起来变成大贪婪，到现在这种时候什么人不听的话连都可以这么暴力来对付他们，是对自己国家形象的一个反省
说话人 3: 你说的太对了
说话人 3: 我想的是什么
说话人 3: 我想的是不是写暴力可不可以写
说话人 3: 问题是你要写到深了，写到人性黑了，你要让人能够反省人性的善
说话人 3: 嗯，这个写恶写的好，是让我们反省善，而不是麻麻木木的
说话人 3: 因为你要中国打，没少打武侠片，一天到晚在打
说话人 3: 嗯，各种各样的，整天噼里啪啦劈死人，看的人都完全麻木了
说话人 3: 你知道这，但是为什么他们你看他的电影里边有时候就是一个人打死一个人，有一个细节你就惊心动魄，他那个杀手他跑去随便找个人，他看着不满意了，他就要把你杀，但是他怎么他就要拿出一个扣，拿一个钱说你，你猜是正面还是反面
说话人 3: 那个人说我为什么要猜
说话人 3: 他说为了你所有，他说你猜到不对他就把你杀死，但是猜到对他就不杀你，可是他没显述出来，对面那个人也不知道为什么看的人整整给他挤死了，你知道看的人害怕死的就是结果猜出来是猜对的，那就放过他了
说话人 3: 你明白就是用这种细节使到把一个人的荒谬性，所以我觉得艺术好就好在写这
说话人 3: 我跟你说达成的说法是什么
说话人 3: 就是说你写人性黑，你确定人性的一恶了以后回头步步是光明
说话人 1: 我觉得是他就这个意思，我觉得就是你当你反省你自己的时候，就是说你真的把你自己看看，往里看的时候，你会发现真的像耶稣说的那样，就说你们谁清白，你们就称他扔石头
说话人 1: 就是就是，你知道吧
说话人 1: 有时候生活里我觉得，唉，这小子忒坏了，那个忒坏了，可是当我自己看我自己的时候，我想其实我心里也有，我有什么资格说他
说话人 1: 但是我跟你讲，人家说了，能知道自己罪恶，能知道自己一肚子坏肠子的人，你已经不算坏人了
说话人 1: 说实在的
说话人 2: 不过你刚刚说这个，说到耶稣，我就想起来西方向来它两大思想传统资源都对罪恶是很关心的
说话人 2: 比如说希腊悲剧里面虽然讲命运，但是他希腊悲剧可以有多残忍就多残忍
说话人 2: 对，那么另外一种