说话人 1: 明星三人行周末刘德华
说话人 1: 大家好，我是窦文涛，还有李纯华仔，今天是我们这个周末明星三人行首期节目，所以要请到你这位天王级的巨星来捧场，先给我们大家打个招呼给观众
说话人 2: 大家好，我是刘德华，然后很高兴能够在这边跟大家聊天
说话人 2: 嗯，希望今天可以聊到一些事情，大家很想听到的
说话人 2: 这样哇，对不对
说话人 1: 咱们再讲讲
说话人 1: 华仔这个态度很好
说话人 3: 我知道正确
说话人 1: 我们这个节目初阶是 10 月 3 号，那么刚刚过了你9月 27 号的生日了，介不介意讲年龄
说话人 2: 不介意
说话人 3: 因为 25 岁
说话人 2: 不是那个，我真的不介意那个我已经 38 了
说话人 1: 3737。
说话人 2: 因为生日
说话人 1: 过了，生日过
说话人 3: 了一天就是38
说话人 1: 很诚实
说话人 3: 你比谭咏麟大那么多
说话人 3: 对对，谭咏麟贾小林长年年25
说话人 1: 年年都
说话人 2: 25，他长得比较成熟
说话人 1: 不过华仔的很多这个影迷歌迷跟我讲，我说要访问你，他们说华仔很好说话，因为华仔为人很实在，很诚实，一般不会说故意讲一些假的事情，骗人们什么的
说话人 2: 这个很难做，有的时候有一遍有没有问到我痛的地方
说话人 3: 上一次这样呢，我，你先把你痛的那些地方都列出来
说话人 2: 那个我不会说了
说话人 1: 他不会说
说话人 1: 上一次这个你过生日的时候，我记得你说你的生日愿望是希望能够娶一个漂亮老婆，这一次过生日好像提前歌迷们也有跟你一起庆祝生日
说话人 1: 你又讲了一个愿望
说话人 2: 对，生小孩嘛
说话人 1: 生小孩
说话人 1: 对，那现在这去年的愿望都没实现的，这生小孩的目标
说话人 3: 出来了，你不讨老婆
说话人 3: 没有
说话人 2: 因为去年已经说了一个就是找那个女人，对不对
说话人 2: 找女人，然后结果没有实恋
说话人 2: 那就换一个嘛
说话人 1: 女人找过了，现在是找老婆的
说话人 3: 对，你女人没找着你
说话人 3: 对，谁给你生孩子
说话人 2: 对啊，现在就是看会不会随便可以找一个女人帮我生
说话人 1: 个小孩
说话人 1: 随便找一个，哼
说话人 3: 哇，那你一会门口排队了
说话人 1: 那应该一会排一个诗都有啊
说话人 2: 呦，真的吗
说话人 2: 那当然了，这个不可能呢，我都以为是
说话人 2: 我以为去年
说话人 2: 真的啊，说了我要找老婆，会有很多
说话人 1: 人来，很多应征者
说话人 3: 你是不是不够真诚，不够认真
说话人 2: 你说他说我没时间陪他，所以大家都不肯跟我结婚
说话人 2: 这样
说话人 2: 噢，是吗
说话人 2: 对，他只是花一点点时间生气
说话人 3: 这个 38 岁的男人想结婚想的都出面了
说话人 1: 所以说这个华仔在这里又做广告哈，他表示要他
说话人 1: 这等于是借父生子啊
说话人 1: 借肚子生孩子对不对
说话人 2: 也可以这样说了
说话人 3: 没有，他对那个肚子也负责
说话人 3: 对那肚子
说话人 2: 负责吧，只是对肚子负责而已
说话人 1: 哈哈哈，对肚子上面的人不负责，哈哈哈，不过华仔你现在这样的年纪，确实很多关心你的人都会说，哎呀，华仔是不是应该结婚了
说话人 1: 其实像你现在你即便结了婚，估计女歌迷们也不会太伤心，都觉得你应该考虑了
说话人 2: 我觉得他没有什么大问题
说话人 2: 嗯，因为几乎现在接到的歌迷信都是说，唉，快点了，快点结婚了
说话人 2: 嗯，不然的话人家会误会你有什么问题
说话人 2: 对啊
说话人 3: 对，不然因为歌迷跟你一起成长，一起成熟
说话人 2: 年纪人都结婚了，他们
说话人 3: 都结婚了，他们等到现在，等了那么多年，等不到
说话人 1: 现在他们培养他们的孩子当你的歌迷了，然后你还没有结婚生小孩
说话人 1: 对啊
说话人 2: 这样真的很奇怪
说话人 2: 这个我也不想
说话人 1: 啊，你自己真的有点着急吗
说话人 2: 啊，也不一定，我觉得这个随缘呐
说话人 1: 随缘，但是爸爸妈妈会不会很急
说话人 2: 他们就是说，嗯，先不要结婚了，怕影响我的工作，他怕我
说话人 2: 嗯嗯嗯，没赚到钱我也给他们
说话人 2: 哇
说话人 1: 你还没赚到钱，你没赚到钱我们叫什么
说话人 3: 我们赚到钱了，哈哈
说话人 1: 哈哈，不过你确实现在也太忙了吧
说话人 1: 你看刚刚从北京飞过来，在北京这次也是拍广告又拍戏唱片，有没有什么新的计划
说话人 2: 现在准备现在，但是现在找好的歌可以说是简单，但是要大家有共鸣的歌比较难，所以现在还在花那个心血去找
说话人 3: 其实好像你唱歌的兴趣比演戏还大哈
说话人 2: 不是没有人找我拍戏而已
说话人 3: 我说的贵吗
说话人 2: 当然，那个是值钱吗
说话人 1: 哈哈哈，他们都说出唱片比演戏要赚钱
说话人 2: 啊，这看人了
说话人 2: 哈哈哈，看人
说话人 1: 了
说话人 1: 你你你，演戏比出唱片要
说话人 2: 赚钱
说话人 2: 我差不多，他两边
说话人 1: 差不多，那底边
说话人 1: 除此之外你还做什么别的生意或者什么事情
说话人 2: 噢，我基本上没有
说话人 3: 那有个帮爸爸开个沙拉铺，我
说话人 2: 卖了
说话人 1: 但他监制电影，我发现这个华仔，这个很让我吃惊
说话人 1: 这个香港制造一个很艺术的一个电影，在国际上得了奖
说话人 1: 嗯，跟你平常拍的电影那个路数是不同的
说话人 1: 嗯，但是我一看，哇，监制刘德华
说话人 1: 嗯，这是怎么一回事
说话人 1: 这是支持
说话人 3: 香港电影的一个行动
说话人 2: 对，我不懂的，我只是发现他们有心，那就支持他们了
说话人 2: 是你
说话人 1: 投资吗
说话人 1: 对，你投资
说话人 1: 但是这种艺术的电影最后能收回本来吗
说话人 2: 很难的，很难说
说话人 3: 很难很难
说话人 1: 但是好评比较多
说话人 3: 因为当时成果、导演成果就到那些电影公司，就是说他自己想拍一个戏，他想要那些就是有没有用胜的胶卷，因为它可以省回一点成本
说话人 3: 对，那要了几家都要不到
说话人 3: 结果到华仔那有个天目电影公司，他一口就答应了，因为他没有拍戏，有，但是有胶卷在，那就给他了
说话人 1: 结果这个华仔自己本人还没有得过影帝，但是他监制的这部电影很年轻的一个男主角，却得了一个最佳男主角的一个奖项
说话人 3: 最佳新人，最佳
说话人 1: 新人奖
说话人 1: 最佳新人奖，是不是你现在觉得这个影帝没有一直没有拿到
说话人 1: 是你从影这么多年来很大的一个遗憾
说话人 2: 我，我没有这个感觉，我觉得总会有一天，因为我还有很长的路要走
说话人 2: 嗯嗯，你还有就是很多很多人，很多很多那些算命的那些人说我一定要到 40 岁以后才可以
说话人 3: 拿到，还有两年
说话人 2: 快了，时间到了
说话人 1: 过去，一直没有拿到
说话人 1: 是不是因为你太漂亮了，太英俊了
说话人 2: 嗯，我觉得不是
说话人 2: 嗯，我觉得只是我的演技跟整个市场上面的要求，这是艺术上面的
说话人 3: 要求
说话人 3: 还有运气
说话人 3: 也是，有时候有一届那个比如说金像奖里边很难选一个出来，结果就有一个就选出来了
说话人 3: 嗯，有时候有很多都有机会可以拿到的，那个竞争就突然就大了
说话人 1: 但是我听说不知道是不是真的，有一次你非常想拿影帝，结果没拿到的时候你自己还会哭
说话人 1: 那你还说你不在乎
说话人 2: 谁跟你说的
说话人 2: 那
说话人 1: 有人说，哈哈哈
说话人 2: 你要找那个人出来
说话人 2: 那个
说话人 3: 没有人的事，他有可能有很多，你知道吗
说话人 3: 有可能的，有一个男人说跟刘德华上过床
说话人 3: 对啊，我也听过
说话人 3: 对啊对啊，完了以后就后来，现在打官司还是怎么知道
说话人 3: 还没有
说话人 2: 后来，他这是我找律师去试探一下他，结果就不敢说了
说话人 2: 对
说话人 3: 他就这样就变了
说话人 3: 刘德华是同性恋
说话人 1: 吗
说话人 1: 而且刘德华还想找人把他说话这个声音给偷偷录下来
说话人 1: 对呀，作为呈堂证供嘛
说话人 3: 所以人出了名也很烦
说话人 2: 不出门也烦，不
说话人 3: 出门，没那么烦，不可能弄没下那么烦的
说话人 3: 东西不一样烦东西不一样
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，所以你看，原来在内地就有一个演员说我挺欣赏他的说法，他说这个出了名的人都说做名人难，他说其实我觉得做名人比普通人还是有很大好处，如果让我选择我宁愿更难，然后我去做名人
说话人 1: 对对对
说话人 3: 那刘德华我们认识的，我真是从大家从那个不出名到出名
说话人 3: 对对对对，那时候我们比如说要找刘德华拍一个封面，那就去找他爸爸，因为他那时候在电视台很忙，然后问他爸爸，就是他爸爸很清楚他穿什么衣服，因为我们也他也很忙，他拉不到他出来试衣服
说话人 3: 嗯，就问他爸，他爸就说大马，反正给他大码就行了
说话人 3: 他爸很清楚他那个我那时候没有经理人，我就觉得你爸是你经理人
说话人 1: 那个你看我们的公司有一些你的歌迷
说话人 1: 嗯，访问你之前我就会问他们，他们觉得对你印象比较好，说刘德华非常孝顺，这是很出名的，对父母非常好
说话人 1: 而且他说有一次，嗯，在街上碰到你的爸爸，碰到你的父亲，他觉得你爸爸穿衣服穿得非常普通，跟街上任何一个就生活水平很一般的人穿的都一样，他就觉得这是很好的
说话人 1: 听说你是自己也要求自己的父母心，就平常不要穿的表现的太豪华，是不是
说话人 2: 我没有要求他们怎么样
说话人 2: 嗯，所以他们本来怎么样就怎么样了
说话人 2: 这个不用改的太多，因为，嗯，就是比如说现在他喜欢穿比较比较整齐，或者这样，或者是比较高贵的，那高贵随便就是他们喜欢怎么样穿，因为如果因为我的事业，比如说因为我的儿子是演员明星，我要一定要穿的比较好一点点，他就会很
说话人 1: 压力很大
说话人 2: 因为他要改变
说话人 3: 没有几个明星的父亲像成龙的爸爸那么着重打爸，是吧
说话人 2: 但是他我觉得他本来就那么那么有型吗
说话人 2: 他那个样子，他还就是儿子没还没出名的时候，他也
说话人 3: 已经是他出来的那个比儿子还明星
说话人 1: 你长得像爸爸还是像妈妈
说话人 1: 像爸爸，像妈妈多一些像爸爸多一些他爸爸
说话人 1: 噢，看来他爸爸年轻的时候也是个很英俊的
说话人 3: 就他妈妈就迷上了
说话人 2: 我，我觉得太
说话人 3: 英俊了
说话人 3: 你爸比你英俊
说话人 2: 一定比你英俊
说话人 2: 对
说话人 1: 哦，那他
说话人 2: 二十几岁的照片真的没想到，我跟他说，唉，怎么可能，一点痕迹也找不到
说话人 1: 在前面来了
说话人 1: 那他这个很恐怖
说话人 3: 你这样你也看到你以后
说话人 3: 对啊，所以我
说话人 2: 哈，所以我才那么用心在自己外形
说话人 1: 那他等于说他的妈妈有点问题
说话人 1: 怎么
说话人 3: 他妈妈有点问题
说话人 3: 他爸爸
说话人 1: 那么英俊，为什么他还不如他爸爸英俊
说话人 1: 那中间还有一个他妈妈的因素
说话人 2: 我妈，我妈的样子是有点像
说话人 2: 你知道以前有一个白印白燕
说话人 3: 那
说话人 2: 很好，亚也相当好
说话人 3: 真是
说话人 3: 哈哈哈，所以甚至现在
说话人 1: 老了，现在美人真的
说话人 1: 前期广告，周末明星三人情叫什么来着
说话人 1: 回头再见，刘德华
说话人 1: 华仔，你曾经在接受访问的时候说过哈，说你一生中，当然我这也是听说的哈
说话人 1: 嗯，说你一生中觉得有两个人你挺对不起啊
说话人 1: 一个呢，是多年前在台湾的一个女朋友，当然已经分手很多年了
说话人 1: 那么再一个就是周润发，理由是什么呢
说话人 1: 是吗
说话人 1: 不，首先有没有说过这个话
说话人 1: 我也没
说话人 2: 听过
说话人 2: 哈哈哈，我是最对对不起的是我弟弟
说话人 1: 噢，为什么
说话人 1: 对对对
说话人 2: 因为每一次人家看到他
说话人 2: 你就是他弟弟，但好像我是他哥害了他的
说话人 1: 你弟弟比你小多少，他
说话人 3: 也没有自己名字了，就变刘德华弟弟
说话人 3: 对
说话人 1: 啊对
说话人 2: 啊对啊，然后他就是大家都不相信他是我弟弟
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 我不知道
说话人 3: 不为什么不相信，他每次
说话人 2: 说都被人家
说话人 1: 笑生的
说话人 1: 像不像
说话人 1: 不像
说话人 3: 如果他说是刘德华弟弟，人家都不人家
说话人 2: 开玩笑
说话人 2: 怎么可能，你看你
说话人 1: 那个德行
说话人 1: 哈哈哈，德行都会
说话人 1: 是吧
说话人 3: 你的普通话在哪学的
说话人 3: 其实
说话人 2: 没有跑来跑去看德性，是从那个以前看看说胡锦他们
说话人 2: 胡锦
说话人 3: 哈哈哈，胡锦上市的电影
说话人 1: 哈哈哈，看看很早年的电影，你在香港是这个出道很早了
说话人 1: 嗯，出道很早，一直是这个演戏
说话人 1: 有没有试过别人讲你这个演技很差的时候
说话人 1: 就年轻的时候觉得怎么演也怎么演不到人家要求的那个效果
说话人 2: 其实我还在，我在刚开始的时候大家都认为我是很会演戏的，很厉害的一个
说话人 2: 演猎鹰那个是吧
说话人 2: 对，从嗯，那个投奔陆海，神雕侠女鹿鼎记，猎鹰法外景，然后之后像
说话人 3: 猎鹰，在那个神雕侠里之前
说话人 3: 对，先是猎鹰
说话人 3: 对对对
说话人 2: 对，那后来出唱片，嗯，变了偶像之后，大家就说我不会演习
说话人 3: 嗯，是啊
说话人 3: 对
说话人 1: 啊，就是就现在好像也有一种要求
说话人 3: 越来越高
说话人 1: 不，我现在
说话人 2: 觉得因为不同年代，不同年代要求不
说话人 3: 一样，但你那个投奔怒海真的是大家印象很深刻的一套
说话人 1: 戏
说话人 1: 嗯，但是现在你看他这个一变成偶像派，往往很多人觉得这个偶像派一定就是唱功和演技不好的，有这么一种偏见，你觉不觉得
说话人 2: 这个我觉得无所谓
说话人 3: 嗯，也会，也是偏见，但是我就知道买我
说话人 2: 的唱片就可以，你去看就可以
说话人 2: 但是
说话人 3: 你明星红了以后，嗯的努力程度来说，如果你认了第二，就没人敢认第一
说话人 2: 我也曾常常会跟大家说，其实努力跟不努力是需要他的本性是怎么样
说话人 2: 比如说我真的觉得我要人家花两天的事情，我要 5 天才可以
说话人 3: 做好，那是笨，那不叫
说话人 2: 对
说话人 2: 所以此时大家为什么啊
说话人 2: 刘德华为什么每天
说话人 3: 在做
说话人 3: 不是我说的是你，就是所有的那个你应该去争取的机会，你都会争取，你都不放弃
说话人 3: 那还有所有的应酬，比如说有些可能你自己都觉得很累的，但是你也尽量去满足，所以你在那个香港的传媒人员很好
说话人 2: 哈哈，我觉得那个是工作的一部分
说话人 2: 嗯，还有就是那个是做人的一部分，因为我们本身真的要尊重自己的行业，那不是因为你今天能够到什么地步，然后就比如说有时候我会觉得跟公司有一点不是那么那么配合的
说话人 2: 嗯，比如说就很会很，就是他们做那个 promotions 的时候，他们会发说这个节目不要上，这个不够水准，然后那个节目不要上
说话人 2: 嗯嗯嗯，那我觉得如果有能力的话，有实践的话，为什么不所有
说话人 2: 就是因为每一个节目他都有，他针对不同的阶层
说话人 2: 所以我觉得这样就会跟他们有一点
说话人 3: 冲突，到现在还有点矛盾
说话人 2: 也有时候
说话人 1: 但是会不会有那种，比如说一个公司，它可能下面有不同的项目，不同的歌手，但会不会有这个重此薄彼的这种有时候引起一些问题
说话人 2: 我觉得这个是在整个唱片出来的时候，比如说现在是你在出唱片，嗯，那我的东西你可以放旁边
说话人 2: 但是如果我在出唱片还是在管理的，我就觉得有问题
说话人 2: 嗯，这有个
说话人 3: 先后轻重
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，因为他们整个公司因为有很多很多不同的的歌手在那边
说话人 2: 嗯，他一定要把时间平均的分散在不同的艺人身上，所以
说话人 3: 明星艺人自己的主见很要紧
说话人 3: 我觉得，嗯，因为很多，比如说我们看见有些很出名了，嗯，但他老是给身边的人左右他身边的人叫他做
说话人 3: 比如就像你刚才说的，身边人觉得这不好，他就不去了，身边人觉得这好，他就去了，但结果未必是这样
说话人 3: 那所以这个做明星艺人这主见，我，所以我就说你那个主键很强，你就觉得有自己一个看法，你就应该照自己的去做
说话人 2: 对啊，我觉得这个因为我们在做艺人，嗯，他们只是在做宣传而已，嗯，他不是在做艺人，嗯，他可能就是看到一部分，所以看到你的形象那部分，他没有看到你做人的
说话人 3: 没有实际的感受
说话人 3: 其实
说话人 1: 华仔我觉得经常会碰到一些什么问题，就是一个人名气到了一定程度以后，好像特别容易跟这个同道上面的人发生一些摩擦
说话人 1: 就是像我刚才讲的
说话人 1: 嗯，你看很多传闻你自己都没听说过
说话人 1: 嗯，但是这些传闻可能会传到，比如说跟你一样，他也是一个歌星，你也是一个歌星，一推会经常会碰到两个人的关系一些摩擦
说话人 1: 会不会
说话人 2: 看你会不会把那种东西放在心里面
说话人 2: 还有就是你的唱片或者是你的东西到底有没有到一个水准，如果你那个东西不管怎么样，他他根本没有到你要求的那个水准的话，那你在做promotion，大家只知道越来越多人知道你差而已
说话人 3: 就这个自我要求很要紧
说话人 3: 对，但是我
说话人 1: 觉得华仔是个比较有度量而且比较会为人的人
说话人 1: 你看有的时候传闻讲什么，比如说你跟郑一建有什么问题，然后呢
说话人 1: 就专门在演唱会上，你们两个就要手拉手唱歌，向歌迷们告诉大家，我们没有事情还好
说话人 2: 了，因为我们两个人都是在同一家公司，而大家还是有机会可以聊到有一些词，在报纸上面，大家都喜欢看一些比较比较有冲击性，比较大的戏剧性
说话人 1: 的
说话人 1: 对对对，那
说话人 2: 大家看了之后有些人会相信，但是那些人相信的那些人真的你讲 100 句，你解释 100 次他都不相信，他都还是相信那个
说话人 1: 但是在这个行当里，你自己真的有没有你的仇人，或者说特别讨厌的
说话人 2: 人
说话人 2: 基本上没有，因为我都不管的
说话人 3: 了
说话人 3: 那你有没有过一个阶段是很介意这种的
说话人 3: 比如说你刚出道应该突然给，或者
说话人 2: 你有一段时间，就是比如说同性恋，嗯，那个我开车的时候怎么可能这样说我
说话人 2: 每一次人家讲我到最后还发誓，如果我真的我会那个，那个是应该是大概在 1988 年的时候已经开始，我说三年传闻最厉害，对对对， 88 年一直到9
说话人 1: 一直到今天，在现在
说话人 2: 还有我还说那天五年之内我因为艾滋病死掉，如果我是癌银，十年
说话人 3: 癌滋病要 7 年
说话人 2: 哈哈哈，我说 10 到现在已经 10 年了，我说我一定在五年之内得了艾艾滋病
说话人 1: 然后同性恋也不一定得癌滋病
说话人 1: 我说
说话人 2: 那个发誓啊，发誓
说话人 1: 发誓，这样如果真的是这样，你
说话人 3: 到今天你就不会这么应付了
说话人 2: 今天不真的不用管他，因为如原来到后来为什么我不会理这些东西
说话人 2: 原来我到街上碰到一些就是老人家，他们很喜欢我的，他就会拉着我讲很久，千万不要说这些话，这些话我们会痛心，你，不管你怎么样，你好不好，我们喜欢你，就是喜欢你这样，那我们就会很痛，因为原来我们讲了一句话会令到他们那么伤心，那么伤心
说话人 2: 对，那现在我觉得基本上就是那些人，他相信刘德华是这样的，那就是他永远不会改变
说话人 1: 这刘德华的歌迷，我发现这个年龄跨越度很大，上一次搞一个什么演出是 100 多位阿婆把你团团围住
说话人 3: 哈哈哈，要如果我是街上碰的那老人家，我会抓他的手，刘德华不管怎么样还找个女孩子好
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，因为去那些老人君也是这样，都叫我结婚早点结婚
说话人 1: 现在再去一下广告，周末明星三人行，回头再见刘德华，刚才那个华仔说这个有人说你是同性恋这个事情，嗯，我觉得说这个话还有一种原因，嗯，就是有些人是有怀疑了，就是说因为从来就没有见你正式公开的成，除了多年前台湾的那个之外
说话人 1: 嗯，之后好像大家不知道你有过女朋友，所以难免有人会有这种猜疑，是不是有问题
说话人 2: 我觉得到底我有没有女朋友，或者是如果我找到女朋友应不应该在很正式的跟大家讲或者怎样
说话人 2: 嗯，那我觉得就是必要哈
说话人 2: 我觉得今天如果我真的发现有一个女孩子我很喜欢她，然后我决定了，他也决定了要跟我结婚，那我们有未来的话，那我才会让大家很清楚的知道那个人是谁或者怎样
说话人 2: 就好像比如说你以前有女朋友的时候，一定在一个比较成熟的的之的状况之下，才会带回家里给爸爸妈妈看
说话人 2: 那就是这个原因，只是中间你说你问我有没有碰到喜欢的女孩子
说话人 2: 当然会有，但是我这个唉，我还没有那种要跟他结婚的那种感觉，所以就没有跟大家
说话人 3: 说你是以喜欢长头发出名的哈
说话人 3: 嗯，因为他那时候于可欣是长头发嘛
说话人 3: 那你到现在还是这样认为女孩子是长头发的好看吗
说话人 3: 还那么坚持
说话人 2: 对，还是长头发比较好看
说话人 3: 是吧
说话人 3: 对啊，这个长发为君留啊
说话人 3: 你要如果想，那你
说话人 1: 的女歌迷是不是全部留长发的
说话人 2: 也不是，现在不是
说话人 1: 以前真的是这样的
说话人 1: 对啊，不过你说你这个不需要当众的承认，但是好像你也在公开场合也跟有时候会跟大家讲，跟这个关之琳哪梅艳芳都是非常好的好朋友，甚至还说至于我们到底是哪一种感情，嗯，那就不用说了，那到底是什么意思
说话人 2: 我没有是他们写出来的那种感觉，我跟他们说不是写出来的
说话人 2: 对，我真的很清楚，就是每一次我跟他说不是真的，你再问还是不是
说话人 2: 嗯哼，但是他们写出来就好像，唉，有一点不是真假，就是让大家真的怀疑，但是
说话人 3: 关之琳我不知道，梅艳芳喜欢你倒是事实，因为我从梅艳芳身边的人或者梅艳芳她就言谈之间她真的很喜欢你，如果你给她一个机会的话，她会上
说话人 1: 我笑，哈哈哈，说的这么生猛，不是
说话人 3: 这前进吧，是吧
说话人 2: 嗯，这个很难说了，因为这个真的我是一个比较奇怪的一个艺人
说话人 2: 嗯，还有是奇怪的人一个人，因为以前我女朋友就是好久以前那个台湾的，台湾跟她很熟
说话人 2: 嗯，她跟她是好朋友
说话人 2: 跟谁
说话人 1: 跟
说话人 2: 没有，就是这个原因，就好像有一点怪怪的，但因为这种怪怪的感觉，我从来没有想过要跟他结婚或者是好朋友
说话人 2: 我们是可以有一个一辈子的好朋友，我怕会因为他真的认为我很好，这是我知道，但是我会，我觉得如果我们真的那么接近，或者是他发现我不好，他会很痛苦，我也会很失望
说话人 2: 就大家留一个没
说话人 2: 还是留一个比较好的，但是要开始比较好
说话人 1: 但是一般人觉得如果说两个人心里有了这么一点想法的话，那么再想做普通的那种男女朋友，其实也会很难觉得很很不舒服
说话人 2: 没有我们两个人都很好
说话人 1: 就显得什么事都没有
说话人 2: 基本上没有
说话人 2: 这
说话人 3: 刘德华的态度很清楚，就是女朋友或者是以前女朋友的姐妹
说话人 2: 就最好不要了
说话人 1: 这个兔子不吃窝边草