说话人 1: 明星三人行，周末刘德华，我是窦文涛，还有李春恩，华仔虽然是第二次上来，但是还是要给热爱你的观众打个招呼，三人行的观众，这个
说话人 2: 明星三人行的观众，你们好，哈哈哈，第二个礼拜还是同样的衣服，哈哈哈
说话人 3: 经济不好嘛，现在香港经济不好，大家
说话人 1: 都是，大家都要节省一点
说话人 2: 还好上一次没东西喝，现在有，哈哈哈，不过
说话人 1: 华仔上一次讲到很有趣的话题就没讲完，上一次讲到这个关之琳和梅艳芳有一次在玩游戏的时候，是不是你开玩笑
说话人 1: 嗯，你说如果选这两个女孩子的话，那么你愿意选梅艳芳做老婆，愿意选关之琳做家务助理，这虽然是玩笑话了，但是不是反映你真的对这两个女星她们的一种看了解，一种了解
说话人 2: 而不是因为只有两个选择，两个人放下
说话人 2: 两个选择一定要放
说话人 3: 进去，如果现在不是那个一夫一妻制哈
说话人 3: 嗯，一是一夫多妻制
说话人 3: 哇，你可以两个都取回来，你会吗
说话人 3: 都会，两个
说话人 1: 都会取回来，他们愿不愿意
说话人 2: 可能他们不愿意
说话人 3: 让他们去打去
说话人 3: 哈哈哈，其实我觉得跟你合成的还有一个
说话人 3: 嗯，陈玉莲
说话人 3: 对对对，陈玉莲是神雕侠侣的女主角，她做杨小龙女，她做杨过
说话人 3: 那陈一莲我前两天跟她吃饭
说话人 3: 嗯哇，现在还吃面看很漂亮还能
说话人 2: 对对对，我上一我差不多一个多月前还看到她
说话人 3: 嗯，他现在晒得很健康很漂亮
说话人 2: 还学他是属于那个什么陶瓷陶艺，然后他是帮一些，就是，把
说话人 3: 那些病人做心理病人
说话人 2: 的那个
说话人 3: 辅导，精神病人做那个心理辅导什么
说话人 3: 不过
说话人 1: 我觉得这个偶像身上它往往寄托着我们普通老百姓的一种理想
说话人 1: 比如说大家说刘德华和关之琳，实际上一方面可能因为他们确实有过一些传闻，但另一方面我觉得很主要的是因为大家觉得这两个人很般配
说话人 1: 从外形上你自己会不会觉得一个是香港的大美女，一个是香港的这个英俊男士
说话人 2: 他还是我已经过去
说话人 1: 你已经过去了
说话人 1: 他男的应该青春更长
说话人 3: 吧
说话人 2: 如果怎么说
说话人 2: 如果一定要说是什么什么美男，这样现在已经过了，那个时候我觉得到我们这个年纪的人最重要就是在
说话人 3: 这里边
说话人 2: 厉害，而且他有没有东西在里面
说话人 2: 你觉得里边有东西
说话人 2: 我希望有，哈哈哈，我现在很强迫自己的去表现上面有的那种感觉，我不知道可不可以
说话人 2: 真的可以
说话人 3: 让你是怎么充实
说话人 3: 平时里面多点
说话人 2: 我觉得多看书，多看一些电视上面的东西
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 你自己现在有
说话人 1: 电视，你现在好像还创作一些歌
说话人 1: 是吗
说话人 1: 写歌词什么的
说话人 1: 是吧
说话人 1: 但是也有好像也有一些文人批评说你写的歌词有问题
说话人 1: 嗯，对，你自己当时觉得受不受挫折
说话人 2: 我那个时候是黄詹，他是我非常好的朋友，他也很他，我第一个广告也是他找我拍的
说话人 2: 嗯，他对我非常好
说话人 2: 嗯，他那个批评是一个很善意的一个批评，所以我真的从那次之后我写歌又改了另外一种，如果他没有说这些话了，可能我今天没有到今天的那个写成的那个层次
说话人 1: 这个态度比较端正，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 叫虚心接受
说话人 2: 如果我看到那个人是故意的，比如说我看到我不知道那个，但是我有一点介意，就是李碧华
说话人 2: 李碧华
说话人 1: 还喜欢我吗
说话人 3: 李碧华喜欢你
说话人 2: 不是他说我为什么，因为我们
说话人 3: 话，你说是那套戏是吧
说话人 3: 对，龙
说话人 2: 在家为什么要从在拍那些黑道大哥的店
说话人 2: 嗯嗯，他说我要吃回头草
说话人 2: 我觉得他因为我第一个拍就是第一部拍这种类型的，是他写的江湖片
说话人 2: 对，哼，江湖再见
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，然后我的形象是他定出来的，我纹身也是他第一步，但是我不知道为什么他还没看这部定，他就已经说了那个
说话人 3: 结果
说话人 3: 他是不是也是因为爱护你，所以他很直觉的有一个，我觉得
说话人 2: 他还没有很清楚的知道刘德华的古为人，嗯，他就会出现了一个这个偏差，这个意见
说话人 2: 呜呼呼
说话人 2: 宁静的小村外有一个笨小孩，出生在 60 年代，十来岁到城市不怕那太阳晒，努力在 70 年代发现呐，城市里朋友们不用去灌溉，花瓷蓝会开
说话人 2: 我转眼间那么快，这一个班小孩又到了 80 年代耶，睡到头来不算老爷不坏，经过了 90 年代最无奈，他自己总是会瞒人家一派没有钱，在那口袋往着胸口拍一拍，勇敢站起来，用心情
说话人 1: 徘徊，就向着天空白一白变，想不开老天子，但是现在像你刚才也讲到像你这种年龄需要更多的靠这个内在了
说话人 1: 对，那么现在比如说你过去演的电影，实际上别人觉得是一种比较年轻的这种形象了
说话人 1: 对，那你接下去要再演戏的话，你希望能够有什么塑造
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得香港在剧本上面真的要花一点心血去写，因为有时候因为我们演员方面可能改变的东西不多
说话人 2: 嗯，如果一个好的剧本的话，不管我们怎么样去演，也不会插到哪里去
说话人 3: 所以它剧本很要紧
说话人 3: 对对对，那你现在制作的电影，比如说那个香港制造，嗯，跟还有现在
说话人 2: 那个
说话人 3: 去年烟花特别多，你是不是特别要求这个点
说话人 2: 我一定要把它完成了整个剧本，而且要知道怎么样拍才开始拍有
说话人 3: 一个完整的剧本
说话人 3: 对，有没有 story 过画的那个
说话人 2: 没有，我们没有那么没有，没有那么
说话人 2: 对，因为我们拍这些就是我们公司这些比较像 doctor manager 的纪录片的那种感觉，所以在画面上面，比如说我们派那个有坦克进香港的那一段，我们基本上不能有任何的机会去排列或者是去想象它到底是怎么样，所以我们就抬着机器就去
说话人 1: 嗯，而且听说最近他拍的一部这个新戏有一个跟以往特别不同的一种塑造
说话人 1: 到底是什么塑造
说话人 1: 我们下一趴再见好不好明星三人行
说话人 1: 好回来再见刘德华
说话人 2: 哦吼吼急死我了
说话人 2: 再来呢吼吼吼
说话人 2: 他们说正是你
说话人 2: 男不坏女不爱
说话人 2: 怎么想也不明白
说话人 2: 妈妈说最近爱会爱的很在结果我没有你好哈哈哈
说话人 2: 小孩依然
说话人 1: 是坚强的像石头
说话人 1: 意外只是玩上机我难耐
说话人 1: 哎呦望着胸口拍拍呀勇敢站起来
说话人 1: 哈哈哈好
说话人 1: 刚才华仔说准备跟这个写他的这个专栏作家哈
说话人 1: 嗯，谈一谈哈，就确实很有感触
说话人 1: 那是不是说你对一些人们对你的评论是很在意
说话人 1: 这说明
说话人 2: 我对一些我尊重的人很在意
说话人 2: 如果
说话人 1: 你尊重的人讲了什么，你觉得他不够理解你的话
说话人 3: 因为刚才他说专栏作家李碧华，我们都是好朋友
说话人 3: 嗯哼，那对华仔来说还是他一个启蒙的编剧，因为他第一部那个江湖片也是他拍的
说话人 3: 嗯，对，所以很想大家沟通一下
说话人 3: 沟通那李碧华如果见到看到这个节目
说话人 1: 的话，欢迎李碧华上，不会
说话人 3: 打电话给我
说话人 3: 李碧华不肯上进的打电话给我，那我们就约他一起出来吃饭
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，那么接着刚才讲到了这个，华仔最近准备上一套新戏，他说是要演女人，还要变态的，还要演老人，是不是有几种形象的
说话人 2: 本来就那个角色，就是他心态上面有点问题
说话人 2: 然后，嗯，它整个过程它比较怎么说
说话人 2: 比较 dramatic 的一种演戏的方法，因为整个剧本上面它的构想跟以前有一部戏比较接近，就是 falling down
说话人 2: 奥夫人他是说一个他在一个社会里面被，就是被压在那边
说话人 3: 很卷积成的那种，很压抑的那种
说话人 2: 发，忽然间发现自己真的不知道在这个世界上面还待多久
说话人 2: 嗯，然后他就开始做一些行动，当然这些行动是没有原因的
说话人 2: 嗯，他只是想找一些这是现在这个社会上面比较尊重的人，就去又令到他讲的话错的
说话人 2: 然后强就是大家难堪，对，就让他难堪，就比如说他很有信心的，嗯，就世界上很有名望的一个人，他要把他完全打败这样，那他是一个这种心态的一个人，但
说话人 1: 那需要的演技就会比较复杂一点，而且特别是跟你这个外形，嗯，就是不是需要做比较大的改变
说话人 2: 我觉得不用，就是外形是不用的，那心态上面可能要调整一下，嗯，调整
说话人 3: 以后眼神就出来了
说话人 1: 眼神只能显得很邪
说话人 2: 我他不是写不写的问题，比如说那个 Michael w，他也不写，他只是在那边，只是你觉得这个人好像有一点跟这是你旁边的人有一点分别的
说话人 2: 嗯，那碰到有一些小小的事情，比如说我们看到人偷东西，嗯，那可能我会打电话去警察报警，但是他可能就是把这个人杀掉，因为这是坏人，他是这种很奇怪
说话人 3: 点，角度很哈那个分歧上面
说话人 2: 然后就是后来他做了一些案之后，他就很怕很怕人都会发现是他做的，因为他也发现自己是一个坏人，然后他就变很多很多不同类型的外形，希望玩家不会发现他就是
说话人 3: 画作案的内容那些
说话人 1: 现在有人说这个，你的这个演技到这个年龄了，嗯，在演这个英雄大哥这样一个角色，就要考虑一下以后如果年纪再大一点的话，到底还合适不合适了
说话人 1: 你自己是不是也想到这一点
说话人 2: 我觉得就是大哥在每个年龄都是大哥都，你从 18 岁可以演大哥，已经到 80 岁也可以演大哥
说话人 2: 但是在不同的，比如说我们看到现在的大哥他已经五十几岁，但是他也有 18 岁的时候，对，他也会有 60 岁的时候，所以同一个角色根本
说话人 1: 在教父了，不是跟着
说话人 3: 他的人也是这样嘛，在 18 岁的时候，那些 16 岁的，当然
说话人 2: 我们现在不要回头演一些就是小混混的，那些小混混
说话人 3: 也可以突然一下子有一个，比如说 40 岁还没混出头的人
说话人 2: 这个可以很好的
说话人 2: 那个其实龙家江湖也是这个，其实他只是给他有一个大哥的名字，他其实没有大哥的内在
说话人 1: 但是你想不想就更进一步的复杂化，像你刚才说的那样，演一些生活当中很弱的人，很可怜的人，或者是很无没有能力的人，你觉得你自己能不能演这些角色
说话人 2: 第一你看到龙在讲回龙家江湖，龙家江湖就是这个，已经是这样了，已经在因为他只是叫他的名字，叫大哥
说话人 2: 他没有，他没有，大哥的实质也没有，就是他在砍人的时候也会怕，因为他 18 岁很有冲劲去琢磨那些
说话人 2: 嗯，但是他到他三十几岁， 40 岁的时候，他已经砍人家的时候都会有点抖
说话人 2: 这样
说话人 1: 这样，那你现在觉得你的这个演技变化大吗
说话人 1: 比当年刚出道的时候，你觉得是不是有了更多的觉悟
说话人 1: 有不同
说话人 2: 有不一样，但是我真的不知道是好还是不好
说话人 3: 不，起码你的选择多了
说话人 3: 不是，我觉得他选择多了，因为刚出道的时候电视台叫你演什么你就演什么，那或者那个编审导演就觉得你这个形象只是做这一类角色的，他老给他做这一类角色
说话人 3: 嗯，那现在你要选择权
说话人 2: 对，当然会有比以前多的空间去选择
说话人 1: 那你刚才要讲不知道好或者不好，这又是什么意思呢
说话人 2: 噢，他就是不
说话人 3: 知道是好，就看自己主观的好不好了，有的时候人会主观的
说话人 3: 嗯，我觉得你
说话人 2: 因为我当然，我因为有两种，一种是我说好，嗯，一种是大家说好
说话人 2: 那我当然是我觉得好，我才去演这个方法出来
说话人 2: 但是我演的时候到底这是正确还是假还是错的
说话人 2: 嗯，那就让大家去肯定
说话人 3: 你拍了 90 多部戏，这个也是一个记录
说话人 3: 但是这 90 多部戏不是 90 多部戏，是我们应该分清楚，有些戏是他喜欢拍的，有些戏是他不喜欢拍的，有些戏是他给人家逼着拍的
说话人 3: 因为有一段时间香港的演员在身不由己的情况下给某些有势力人士逼着拍的，他都试过
说话人 3: 在那么多戏里边你也说过一句，就是说要说拍烂片没人拍的多过你了
说话人 3: 对啊，那你自己如果回头想一想，让你选一部自己最觉得精彩的，可以拿出来见人
说话人 3: 那你会选哪一部
说话人 2: 我会选九亿神雕侠侣
说话人 2: 9亿神雕侠侣
说话人 2: 噢，我看那个
说话人 3: 版权是我帮你买的哈
说话人 3: 对，哈哈哈，9亿神雕侠侣
说话人 3: 对啊
说话人 1: 为什么
说话人 1: 是因为觉得自己在那里发挥的自己他
说话人 3: 也是老板，又是主角
说话人 2: 因为那我觉得在那个时候可能是走快了一步，那个时候票房还输给什么
说话人 2: 什么与龙共舞云龙，哈哈哈哈，这是不一样的，但是那个在剧本上面，在导演在首，在那个时候从来没有人用电脑动画
说话人 2: 嗯，已经开始，在 91 年已经开始
说话人 2: 嗯，但是因为那个时候可能在大家的水准上面，比如说在机器所有的配合不是那么好，但是效果很好，整个胖整个出来的那种，因为大家的投入，还有大家的心血，真的出生了一个非常非常厉害的一个，我觉得如果 90 年代要选十部的话，他一定会在
说话人 1: 里面
说话人 1: 那你刚才说的这 90 多部片子，你拍的当中 90 多套戏当中，你自己比较满意的能占到多少比例
说话人 1: 你自己喜欢
说话人 2: 的最少有1
说话人 1: 31/330。
说话人 3: 多不少了，这因为一辈子拍了 30 多部好戏也
说话人 3: 我认为是哈，就是自己，而且他
说话人 1: 还年轻，他以后还会有吗
说话人 1: 这男人 40 一枝花，你现在还差两年呢
说话人 1: 好，下一趴再接着讲
说话人 1: 好，明星周末三人行，回头再见
说话人 1: 刘德华，刚才一直在讲拍戏了，再讲一讲唱歌方面，你觉得自己的这个唱功有没有什么改变
说话人 2: 我觉得有三个不同的时间，我刚刚出来是很最自然的，因为我喜欢怎么样唱就怎么唱，然后第二段就是市场上面，其实这一种唱的方法比较喜，大家比较喜欢，而且这种类型的歌这种唱的感觉会比较好
说话人 2: 那我就改变了一个市场，但是到现在就回到最早，可能在艺术上面或者是在唱唱怎么说
说话人 2: 唱功上面有一点大家可以说好或者不好
说话人 2: 我第一
说话人 3: 次听你唱歌是在好像吕方张学友演唱会，是吧
说话人 3: 你跟梁朝伟一起上去
说话人 3: 我没有
说话人 3: 那不是你，那是梁朝伟
说话人 3: 梁朝伟记错了
说话人 1: 我应该是个像
说话人 2: 我应该是在如果大家听我不知道，可能会在 13 年前的十三年
说话人 3: 辉煌演唱会
说话人 3: 对
说话人 1: 那个三年前第一次
说话人 2: 唱，不是第一次唱，是
说话人 3: 正式，如果看见他们还发现
说话人 3: 对对对，是那个时候这样
说话人 1: 那你现在觉得你能不能唱一些难度大一点的
说话人 2: 歌
说话人 2: 应该不行
说话人 1: 应该没有
说话人 1: 平常自己会不会练声呢
说话人 1: 是不是每天要练呢
说话人 2: 我是练感觉
说话人 2: 那当然基本力的歌手需要的，比如说音准、拍子，那这些一定不能错
说话人 2: 那如果我的水准不到，有一些，比如说我要唱一些那个音乐很广的，那基本上你自己的那个能力没有达到那个你就不要唱
说话人 2: 你再找一些你有能力去唱的歌吗
说话人 2: 就是别跟自己
说话人 3: 过不去
说话人 3: 对对对
说话人 2: 对，我觉得你能跳 6 次你就跳 6 次，那为什么要一定要跳 7 次
说话人 2: 这个是每一个人，我觉得这个一定要对自己有一点了解
说话人 2: 对对对
说话人 3: 对对，他知之名很要紧
说话人 1: 嗯，那么现在有些人就觉得就说你的歌，嗯符合一般人的这个音域，嗯，就是一般人都可以唱得到
说话人 1: 对，而且好多人学你还学得很像
说话人 1: 嗯，对，能够学得特别像
说话人 3: 这样的歌会红了，你知道吗
说话人 3: 凡是红的歌都是容易上口的，然后在卡拉 OK 里边大家都唱
说话人 1: 得到
说话人 1: 对对对
说话人 3: 这也是一个很好的一个市场的那个其实
说话人 2: 不同的取向，嗯
说话人 3: 一个取向
说话人 1: 但是我有时候感觉到你好像在尝试一些突破自己的唱法，比如说上一次这个 Kenny g 和你一起的那个
说话人 1: 对，我就觉得好像需要的这个难度，那种我一般人的声音我觉得很难唱到那个样子
说话人 1: 茉莉花，对，是吧
说话人 2: 茉莉花只是在音域上面有一点，它比较广而已，比较高
说话人 2: 这个只要你能到你的 VOCO 的那个pitch，能够到那个就可以唱，其实就是最重要能不能到倡导那个 p 而已
说话人 2: 不是
说话人 3: 比如说，当然我们说跟自己过，别跟自己过不去，但是会一个人做一件事，有时候做长了会闷嘛
说话人 3: 对，那你都有的时候想突破
说话人 2: 一下，没有
说话人 2: 因为比如说唱片我们有 10 首歌，那我们尝试的在旁边就是一些比较危险的那些东西，比如说有 8 首歌是很大陆的大家都喜欢的，有两首我自己喜欢的，那就可以，那些也不用打到嘛
说话人 2: 就打不用，主打也不是那些，但是有时候我们在演唱会里面就可以拿一些比较比较有艺术心或者是技巧上面比较高德可以让大家
说话人 2: 唉，其实真的我有用心的喂
说话人 3: 跟你说了两个星期都是工作有点慢了，好像说生活啦，应该说一点啦
说话人 3: 最后一趴你得说点生活怎么
说话人 1: 过啊
说话人 1: 对啊，平常怎么过
说话人 2: 没有什么很特别的
说话人 2: 我就
说话人 3: 知道你是每年生日不做事
说话人 3: 对，是不是
说话人 2: 新年跟
说话人 3: 生日
说话人 3: 那是一年的工作安排，他已经都排好了
说话人 3: 那个是个空档，就是给自己
说话人 1: 的
说话人 1: 你一般喜欢到哪些地方去玩，或者用一种什么样的形式玩呢
说话人 2: 我不会想太多
说话人 2: 嗯，在我的那个安排就是那个假期里面，比如说我想到要去日本，那我就去日本，我想到要在家，我就留在家，这样
说话人 1: 如果是在香港的话没有工作，你一般是待在家里的时候很在家，很少出去是吗
说话人 3: 在家也不方便，是
说话人 2: 不是也没有了
说话人 3: 有没有想到这种事
说话人 3: 没有
说话人 2: 老表，我觉得这个是你们生活上面的一种误解，其实我在街上真的没有几个人可以认得出我
说话人 2: 怎么可能
说话人 2: 真的只要你不要停下来，你再走路，你再看什么，你停下来让人家看，然后一两下，那就没有办法，只是你你你，你需要，比如说我去买东西，我去那边看到杯子，买杯子到最后付钱的时候，他你停在那边，发现刘德华，对对对，对，付钱他就走了，那基本上我们的生活也没有向大家那么觉得那么那么闷，或者是
说话人 3: 明星也是人来
说话人 3: 但是
说话人 1: 如果在家里你会做些什么
说话人 1: 比如说看书还是打游戏机
说话人 2: 开车看书跟看电视
说话人 1: 比如看电视
说话人 1: 对，还会看好多影带
说话人 2: 也会有时候会看一下，因为有比如说前一阵子比较忙看不到的电影，那个时候就会看
说话人 2: 再讲
说话人 3: 跟家里人也挺多，大家
说话人 2: 来往我们一起住嘛
说话人 2: 我跟
说话人 3: 我爸爸妈妈
说话人 1: 孩子还跟爸爸妈妈一起住
说话人 1: 那现在很多像年轻人都觉得跟这个老人在住在一起
说话人 1: 嗯，觉得不习惯，都希望能够搬开住
说话人 1: 你为什么好像还住的挺好
说话人 2: 我第一，我觉得你要想一想他，他们认拎到你生活的那么多年，那么舒服，然后现在回来可能家里爸爸会比较闷一点点，就是比较闷，可能讲的话就是，但是他们开心他为什么花一点点的时间去陪他一天
说话人 2: 我们服务如果有时间的话，从头到尾一天他也不会每一个小时都跟你一起，你看电视的时候他在旁边看你而已
说话人 3: 还是孝子，孝子还是孝子，刘德华还是孝子
说话人 1: 所以我觉得很多人都对刘德华印象很好，跟这个很有
说话人 3: 关系
说话人 3: 下次我们在请他上海，那可能他已经找到一个女的来帮他把那个送
说话人 1: 小，下一次请你一家大小上来吧，爸爸妈妈老婆孩子
说话人 1: 哈哈哈，好好好，希望这个 40 岁之前他能完成这个任务
说话人 1: 好
说话人 2: 祝福你
说话人 2: 我尽力
说话人 3: 谢谢刘大王，谢谢谢谢谢谢谢谢
说话人 3: 给观众招招手