说话人 1: 锵锵三人行，易军今天穿这个很抢眼，都说他告诉我一个知识，说穿成蓝色的这个求职
说话人 2: 对面试中最容易被录取，说白的太没有创意，黑的人家可能觉得你比这个面试你的那个人还要更权威，所以说穿蓝的最容易被录取
说话人 1: 哎，你看看人家是外国大学里西太平洋大学出来的是吧
说话人 1: 哈哈哈，西太平洋大我也给你看看一个照片，有个那些西太平洋大学有关的，那么一个人语进勇最近给判了一个 11 年，最近就把好，最近这几天好几个判的，还有这个李某某对孟哥的维持员儿子，对李双江的这个公子真就判了十年了
说话人 3: 不是说打电话去了吗
说话人 3: 他法二审说是打电话去了
说话人 3: 对
说话人 2: 根本他就完全
说话人 3: 推翻了，上次说喝酒，这次说打电话去了，说打了十几分钟，嗯，不，我后来觉得他那个策略辩护策略是不是很你十几分钟，那三兄弟忙得过来吗
说话人 3: 那三兄弟攻了，那三兄弟上，三人上完了就十几分钟，你这速战速决啊
说话人 3: 这个
说话人 1: 有点啊，徐老师是照这时间算的
说话人 1: 唉，对
说话人 3: 啊，你要他们是后来是重新推演的，他们再到那个现场全部重新试过，就这样试过，我就不知道他那电话怎么他应该说三十几分钟
说话人 1: 我有的时候不知道，我真的，我觉得不知道，因为我相信这个世界上有些事情可能我们永远也不会知道
说话人 1: 嗯，就是说，比如说法院是这么判了，你 99% 从法律是有程序的
说话人 1: 嗯，按照他所认定的程序，你李某某你肯定你就是强健了，嗯，对吧
说话人 1: 但是我有时候看西方的那种案子的片，我这个人老是逆向思维
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 我老逆向思维
说话人 1: 我逆向思维就是说有没有 1/ 10000 的可能
说话人 1: 嗯，他没干，他是没有
说话人 2: 很多个
说话人 1: 国家要，假如那个是 1/ 10000 的话，那东西也真挺冤的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 但是可能不存在我说的这个可能性
说话人 3: 对，因为有9999
说话人 3: 对
说话人 2: 对，所以证据有这个
说话人 2: 但是很多国家就是因为你说的这个理由，所以他们就没有死刑
说话人 2: 他觉得万一说我把这个人杀了几十年以后翻出来不是他，那怎么办
说话人 2: 所以人家就会设立一个没有
说话人 1: 死刑
说话人 1: 对，这也是，就是不，这个反对死刑的其中一个原因，就是说人类，哪怕是你全人类合成一个法庭，你这个法庭也不是没有错的概率
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就是，而且你比如像李某某这个，他毕竟都是就是证人、证言或者这个等等
说话人 1: 你知道我还有一个，所以说我谈的这都不是法治的观点，我谈的这个，我谈的都是直觉
说话人 1: 嗯，我谈的都是直觉
说话人 1: 对，这直觉是完全不能做准的
说话人 1: 你说你相信不相信我的很多朋友
说话人 1: 嗯，他们很相信我的直觉，我的洞察力
说话人 1: 嗯，我有一次去采访一个，那个就是死刑，五个人都判死刑，是一个集团的把一家人都杀了，然后就绑架杀了，然后 5 个人有一个是女的，然后你知道我采访的时候就这个女的就哭啊，这个女的说我最爱看枪枪三人行了
说话人 2: 哈哈哈哈，哭，所以作案了
说话人 1: 我怎么看这个女的不太像个杀人的，你知道吗
说话人 1: 爱看枪，枪塞都得
说话人 2: 考人
说话人 3: 哈哈哈哈，他只要人家说他的节目，他就起善心还来，直觉
说话人 2: 的就是
说话人 1: 那位主持人欢迎你
说话人 1: 但是你知道那几个死刑的那几个男的逐我逐个采访他们，他们就是什么呢
说话人 1: 就是，唉，面，就是我就觉得像是情感缺失一样
说话人 1: 嗯，就是完全脸上没有表情，都是木的，你知道吗
说话人 1: 可是有一个这个男的，他就是两个，瞟了这个女的一眼，嗯，其实是什么呢
说话人 1: 这个女的是用来那个，就是下那个诱饵的
说话人 1: 嗯，下诱饵的这么一个人，但是你知道吗
说话人 1: 我觉得在这两个男的就他们这个交错而过，他们交错而过，因为这个女的说他没杀人，是他们把他给弄进去的，你知道吗
说话人 1: 但是他们交错而过的时候，那两个男的这么瞥了一下，嗯，你说这，当然，这不能作为呈堂证供，但是我当时心如电闪呐，我这个直觉就是这四个是合起伙来把这个女的给拖进来的，这 4 就其他四个就是说你是没有直接参与这个杀人，那我们一起把，但是这事只有我们一起把你拖进来，嗯，就所谓同案就是
说话人 1: 当然你说这个法律要按我这么说，那就
说话人 3: 乱了，但后来呢
说话人 3: 后来你怎么知道呢
说话人 3: 但是很多电影就像你，但你怎么知道是他们把他拖进来呢
说话人 1: 我就从这个眼神就是
说话人 3: 说你也没有得到证实
说话人 1: 我当然没有，就是我就说有些但不是，但这就像我说的，有些时候有没有一种 1/ 1000000 的可能性
说话人 1: 嗯，有的时候法庭判，毕竟没人看见，咱就包括说李某某这个，嗯，毕竟没人
说话人 1: 就是这都是说有的时候同伙之间也可能有复杂的心理，就是说你也别想跑，或者甚至于说当年这个朱德的孙子怎么就给好像是判了死刑
说话人 1: 他就是说那个时候说什么呢
说话人 1: 就是跟女的睡觉多了点，嗯，都在一个小楼，跟女的睡觉多，那个时候就是流氓严打，这就判死刑
说话人 1: 当时有一种说法就是他们是一伙，什么流氓团伙或者其他的人都觉得他是朱德的孙子，所以咱们就都往他身上推，他肯定免死，金牌免死，嗯，他肯定没事就都往他身上推
说话人 1: 嗯，所以我说这个司法里头各种复杂的情况都有，但是咱们还是要相信法律，是吧
说话人 1: 相信法院
说话人 1: 嗯，所以
说话人 2: 你入错行了，你应该去做这个侦探，因为你对比较有深刻的洞察，就电火没有
说话人 3: 用，他做侦探的时候没人跟他讲
说话人 3: 我看你的三人行，哈哈哈，他那个镭光电闪就没
说话人 1: 了，再加两个字，侦探小说
说话人 1: 我比较适合干这行
说话人 1: 唉，我，而且我想我适合打假吗
说话人 1: 嗯，这要看看这个方舟子对吗
说话人 1: 这个方舟子最近打假那个谁
说话人 1: 林志颖，不是林志玲
说话人 1: 哈哈，林志玲有有，林志玲有没有值得大假的地方
说话人 2: 唉呦，好像也被人说过吧，就人家说她是不是有人造还是全部是天然着
说话人 2: 那我想每一个女就是女明星都被人给怀疑过吗
说话人 2: 嗯嗯，好像林志玲
说话人 3: 还好，所以他没去参加跳水比赛是吧
说话人 1: 哈哈哈，是很包啊，那林志颖呢
说话人 1: 你们觉得林志颖应该是没有整过容的吧
说话人 2: 林志颖应该没有吧
说话人 2: 从你看是我上中学的时候女生们共同追的这一个时代，当然我个人没有追她，看看相声，她不是演，她是唱歌
说话人 2: 那时候看看你的 16 岁的花季
说话人 1: 吗
说话人 1: 你小的没有，就这么个小男孩
说话人 1: 嗯，他现在已经 4050 多岁了
说话人 2: 从哪有50
说话人 1: 多岁
说话人 1: 多少岁是吧
说话人 2: 是我 16 岁的时候他也 16 岁，我小时
说话人 1: 好好好，林志颖比我小是吗
说话人 1: 应该比你小 40 多岁吗
说话人 1: 我闹不清，人家逆生长，这是他的网站，说他的生科生物科技团队研发这种胶原蛋白，就等于方舟子就是说这个早，这个这个这个早就说了，媒体还是中央电视台都说过了，就说胶原蛋白这个东西是个神话，是吧
说话人 1: 他说这个林志颖自己有份的参加的，参与的这个公司，然后生产的这种所谓不老饮品，就他自己在他的网站上打这个广告，说想知道什么逆我逆生长的秘密吗
说话人 1: 我正在研究
说话人 1: 等等，我跟你
说话人 3: 讲，以前人家说过这个明星做广告有没有用哈
说话人 3: 嗯，我以前理性上觉得也没有什么特别大道理嘛，有时候我看到几个大哥级的老做广告，我烦都烦死了，可这次我真体会到有用，因为我搞错，我不知道这个林志颖，我以为是
说话人 2: 林志炫，哈哈哈
说话人 3: 就是那个我是歌手的那个，那个是我很喜欢的一个歌手，所以我一看这个消息，嗯，我一晃到一眼，我想方舟子跟我因为这几个人名字差不多，搞不清楚，我立刻就不喜欢方舟子，我觉得这个乱打，因为我喜欢这个唱歌的这个林子
说话人 3: 对对对对，等到后来一看照片发现不是林子线，我觉得方舟子打得好，哈哈哈
说话人 3: 所以个人的心理证明，我觉得这种事情有明星一参与，我们不查理性
说话人 1: 的义军
说话人 1: 现在就不喜欢方舟子
说话人 2: 不是，首先我那个年代我也没有追过林志颖，我一直是练大叔型的
说话人 2: 木樨馆林志颖是吗
说话人 1: 然后他现在是大叔的岁数了
说话人 3: 不过他一生长
说话人 3: 但是我
说话人 2: 跟这个方舟子倒是有过一面，像你刚才说那种电火时光见过一面，嗯，就几秒钟，我当时一个反应就，哟，这个人长得奇人异象啊，他脑门特别大
说话人 2: 你知道这个人就是给人感觉不太一样，跟他跟一般人不一样
说话人 2: 然后我看这个整件事情，我就把他们俩这个形象放在一起看，觉得特别好玩，就林志颖是那种以这个美男著称的，对吧
说话人 2: 就这个美奶油蛋糕，而且他现在卖的就是他这个美
说话人 2: 而这个方舟子他一块石头，这个就是他要去打假吗
说话人 2: 他以自己这个针，以这个干净轴哎来说的
说话人 2: 那么其实他自己以前也被人家那个质疑过你打假，但是也有人说过他什么有的那个论文是这个造假或还就还有说他老说，就，还有说他什么国籍是美国，这那说他老婆的那个论文也造假等等，反正有过这样的说法，然后你把这两个人放在一块呢
说话人 2: 我觉得我就想到菜根坛里面，他就有一句话叫我不夸颜，谁能丑我
说话人 2: 我不夸节，谁能污我
说话人 2: 我不夸我自己漂亮，谁会来说我丑
说话人 2: 我不夸我自己干净，谁会笑我来泼污水
说话人 2: 嗯，所以这两个人第一个是夸自己年轻漂亮，结果被人家来说你是假的，另外一个夸自己我经常打假，我干净也被人家泼脏水，所以两个人其实犯了同一个错误
说话人 1: 我还以为你想说这两个是长得丑的嫉妒长得好看的，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 当然这个林志颖也会有林志颖的
说话人 1: 这个，唉，我老想说成林志玲，他们是不是一家子
说话人 1: 林志炫林志颖，林志玲这一家是
说话人 2: 卖是这个台湾的林氏家族
说话人 1: 林志家族
说话人 3: 爱汽车，但是我只喜欢林志炫
说话人 1: 林志炫我只喜欢林志玲，哈哈哈
说话人 2: 剩下那个我也不要，哈哈哈
说话人 1: 方舟子要
说话人 1: 唉，咱们跟方老师也要学习一下这个科普知识哈
说话人 1: 就是说我觉得他有些
说话人 1: 他说事实上方舟子表示胶原蛋白，因为他说林志颖在网上宣称胶原蛋白含有特有氨基酸，而且该公司产品把胶原蛋白分解为小分子结构，其实我经常在宣传词上见到这种，这些小分子结构人体就能够吸收
说话人 1: 对此方舟子表示，事实上胶原蛋白不仅不含有特有氨基酸，反而比普通蛋白质还少了两种氨基酸，是营养价值比较差的不完全蛋白质
说话人 1: 说这个有人惊讶于中老年娱乐明星的童颜，他说方舟子说如果不是化妆化出来的，就是拉皮儿打肉毒个素整出来的，世界上不存在逆生长
说话人 1: 如果有人声称发现了逆生长的秘密，先去拿一个诺贝尔医学奖再说
说话人 2: 那有个电影奖的是逆生长那个本杰明的那个传奇，他就是他一出生是个老头，慢慢，那是文学，这是
说话人 3: 科幻，或者方舟子有这样那样的缺点不去讲他
说话人 3: 嗯，但我觉得我们的网络上我们真的希望有多一些像他这样的人
说话人 3: 我觉得我们现在他们据说要控制网络，要把网络搞得晴朗的天
说话人 3: 据说现在舆情调控师有多少万
说话人 1: 到这么一个专业
说话人 3: 舆情调控师发职称的，有认证的
说话人 3: 那他
说话人 1: 能引导舆论吗
说话人 1: 调控，哎，他就是让群众怎么聊就能让群众怎么聊吗
说话人 3: 对，你没有看到过现在很多新闻一出来以后，你去看下面的那个跟帖，前面几条，前面很多条都跟社论一样内容的，坚决支持，一片光明，大快人心、喜大普奔等等，就是制造正面能量，对吧
说话人 3: 当然下面的这个有一些这个不怀好意的人说他们
说话人 1: 是引导群众，引导你接着说
说话人 1: 但是
说话人 3: 这些人那么多数量，但像方舟子这样的人为什么少呢
说话人 3: 我就觉得这个才应该有个多少个万
说话人 2: 因为，哇，那不也乱了
说话人 2: 他这个很多就很多事情，你这个标准，你在哪
说话人 2: 你说你打假，对，你有一套的这个标准
说话人 2: 但是很多时候就你看他那时候他打那个韩寒这个事情搞了这么多名人都加入进来辩论了这么久，最后也没有一个结果，其实也没有说出来他到底是真假，那
说话人 3: 就是因为不了两周只太少
说话人 3: 你看要是我们现在网络上有 100 个 1000 个方舟子的话，那就不会是跟一个韩寒两个人一直叫尖儿或下面有批水军，双方打来打去
说话人 3: 我的意思就是说你知道现在不是说要轻敌网络谣言吗
说话人 3: 嗯，我最近还到中山大学做过演讲，他们专门教我讲谣言，我为此就去查了网络上最流行的谣言
说话人 3: 嗯，比方说第一个谣言就是说不显示号码的来电，你要一接你的手机就坏掉了
说话人 3: 嗯，第二个说快递公司有你的包裹不知道地址的是骗你下楼
说话人 3: 什么1万五转三个残废人，说你手里有残废人可以有钱可以转慢
说话人 3: 还有一个说是火葬场的那个尸体的油尸油煮螺蛳粉在什么地方卖
说话人 3: 听说过
说话人 3: 还有说鸡蛋袭击车窗前是不能擦，说这个擦了以后你的车就完蛋了
说话人 3: 什么等等了，前面 10 个还大盘机会，我发现这些主要流通非常大的谣言，一个规律都是跟我们日常生活的安全有关，但是都是常识性的东西
说话人 3: 嗯，那么这些东西是不是应该有一些人义务也好、专业也好，会有一些专门的栏来澄清这些东西
说话人 3: 我，我的意思就是说要很多方舟子就做这样的事情，你明白没有
说话人 3: 比方说这里边有些，我一下子判断我就觉得我不会听，但是你说鸡蛋打上来不能雨刷，我倒也想一想
说话人 3: 唉，这个事情没
说话人 2: 碰到过，是那种假鸡蛋
说话人 3: 吗
说话人 3: 不是
说话人 1: 我觉得你
说话人 3: 明白我的意思没有
说话人 2: 我想说就是其实在网络，有网络之前就有谣言了
说话人 2: 对，说那个时候是，那个是 50 年代的时候，中国从古至今就有对特流星说什么打鸡血，这，那又说那个苏联人过来要取你的这个手臂，什么什么等等，反正就这个谣言特别多，就而且造成的恐慌不比这个现在要少
说话人 2: 嗯，就是您刚才说的人们特别缺乏常识，对吧
说话人 2: 然后那
说话人 3: 为什么网络上不会有一些专门的
说话人 3: 你知道
说话人 1: 我觉得他还有这么一个问题，就是说这个女人容易受骗，就是为什么光是
说话人 2: 女人呢
说话人 2: 老人
说话人 1: 男人也是对现在带的这些爱美的，就是追林志颖的这些男人们也裹挟进去了
说话人 1: 其实要照我看整个的这个化妆品，这个全世界化妆品、美容品、保健品，这个这么大的一个产业，忽悠的这个妇女看了电视就去买的这些东西，是吧
说话人 1: 美白或者什么什么它全部，我跟你说它全都是一个可疑的科学背景
说话人 1: 对，你在这个意义上讲，美国西方也一样，你们那些大美容品公司什么就是脸怎么就能抹，抹就能白呢
说话人 1: 这个背后说是啊，消除皱纹，那不也是吗
说话人 1: 就我连男士有人那个广美送给我说你擦呀擦呀，我，我到现在没用，我那天试着用了一下，我一看哈里边 20 多个，那个就是化学分子式的名字，嗯，然后他说你洗了脸之后，反正你就往这个眼角这擦，嗯，蹭蹭蹭，还是有点磨砂，我就觉得这些所有的东西我不相信医院的医生会推荐你使用，你知道吗
说话人 1: 就是他是你知道在医学、科学和这个之外存在着一个话语厂，这个话语厂就是这些国际的美容化妆品产业立足的基础
说话人 1: 就是你很可疑，你不是硒，你不是药物，你是保，包括吃维生素
说话人 1: 哎，吃那么多叫什么呢
说话人 1: 优斯那什么什么那说深海
说话人 2: 鱼油这
说话人 3: 但是你知道谎言重复千遍就是真理，不是
说话人 2: 所有的广告它都是谎言
说话人 2: 所有的广告最大的一个效果就在于你看到他的时候你认为自己会跟他一样那么，而且我觉得像爱你
说话人 2: 现在
说话人 1: 导演说一下，去广告听听所有的广告，听听谎言吗
说话人 1: 所有的广告都是谎言
说话人 1: 枪三人行广告之后见你看我身边的人，你包括这个发型师什么的我都不好意思说他老是说这种，你知道也甚至也老给我东西吃，你知道就有些什么理论，就是什么酸性，前一阵这个媒体已经公开就说了极大这种谎言，多少人都裹挟在里边说这个酸性体质，碱性体质，嗯，吃什么就能增加你身体里的酸性，吃什么都改变你身体里的碱性，然后碱性怎么就是好的
说话人 1: 还有那种叫什么个什么自由基、抗氧化基，就是能够延缓衰老，治甚至癌症都能够慢慢的缩小以至于消失
说话人 1: 那么多的人就信这些个，就当成那个科学理论一样在交谈
说话人 2: 你不觉得这个好像是那个宗教一样吗
说话人 2: 就关键在于你信不信了，编制给你一个特别美好的一个前景，然后你就是你会不会信他，而且我发现他往往是在人特别虚弱的时候，你会特别容易信，就比如说我平时都不会像这些东西抹了会怎么样
说话人 2: 但是我今天如果状态特别不好，我没睡好觉，我可能不行，我要去喝一点什么什么蛋白，这那这那，对吧
说话人 2: 是或者是你觉得，唉，现在因为我们现在这样一个时代，大家对于形象的追求就是越来越完美，越就是要求越来越高
说话人 2: 然后当你看到，唉，别人可以那样的时候，我是不是也要再赶超
说话人 2: 就当你对自己没信心，特别虚弱的时候，就特别容易去相信别人给你去描绘的那一幅前景
说话人 2: 不但
说话人 3: 是人的性啊，是有个过程的，你一个不熟悉的东西，开始人是不信的，他就需要有一个中介环节
说话人 3: 比方说我中间有一个我熟悉的明星，这个明星我很相信他
说话人 3: 嗯，我很崇拜他，因此他拿的东西我信了
说话人 3: 你到店里边去，那个店很有名的店，你来看佛和你什么店
说话人 3: 我是因为相信你这个店，你这个东西摆在很好的柜台上，我相信了，对不对
说话人 3: 往那个书杂志也是这样，你一般的印张小报，我不信你纽约瘫，你纽约客，他上面说什么胶原蛋白，我信了
说话人 3: 人对一个不熟悉的东西，不管他的商业利益、政治目标，我们是靠很多中介在传递，可是你知道现在的危险，现在的新情况是什么
说话人 3: 我们现在有了微博，我们现在有了网购
说话人 3: 中国现在有四个，世界第一，人口世界第一、高铁世界第一、微博用量世界第一、网购世界第一
说话人 3: 你知道网购跟微博有个共同点，它就是两点之间直线，最近省掉了很多的中介环节
说话人 3: 你明白我说的意思没有
说话人 3: 就是说你本来你发一个消息你要经过
说话人 2: 但是你想相信那个
说话人 3: 网络，那么就是因为这些中介环节去掉了以后，所以我想回答他的问题就是谣言，包括这些信息在微博上的力量，就这怎么来说接收者是特别的，王德罗就特别
说话人 1: 的弱了
说话人 1: 我说的是另一个问题，我说的意思就是说这个林志颖也有可能是无心之失，对，为什么呢
说话人 1: 就是一个全民族的这么一个不科学的背景，比如说我都听人说你比如跟一个明星说明做广告
说话人 3: 接着为您播出西安楼关文明启示录