说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们请来一位比较雷的老师，因为他就姓雷，哈哈，这个雷伊老师是这个社科院研究近代史的，上次来到我们这里谈了一回清朝是怎么灭亡的，对吧
说话人 1: 其实他还有一个研究课题，我觉得更有意思，而且徐老师你会有感同身受，因为他研究共和国史，但是研究共和国史很难哪
说话人 1: 你要研究政治，是吧
说话人 1: 很难
说话人 1: 他选了一个角度来日常生活，从这个新中国以来，咱们这个日常生活的很多细节发生变化
说话人 1: 我去，我看见他这个造型，我就想起其中一个细节，他今天可以跟我们聊聊，因为我老觉得他这发型有点像贝多芬，哈哈哈，所以他正好是哈很深入的研究了一下贝多芬在新中国的命运
说话人 1: 雷老师，我觉得这个你可以跟我们谈谈
说话人 2: 1971 年中美开始有来往了，你跟宋耀访华，当时是中美刚刚开始接触，有一个重要的文化协定，中国邀请了美国的波士顿交响乐团，小学生波士顿交响乐短来，那么中国是沈阳杂技团到美国演炸机，因为中国只拍这个，相对没有意识形态
说话人 2: 嗯，你不能不好到美国去演那个样本戏、样板戏
说话人 2: 那美国波士顿交响乐上来，因为当时还不是公演
说话人 2: 对，都是内部单位内部发票，但是总要演节目
说话人 2: 他交响乐演什么呢
说话人 2: 当时签的协议定好了，是演贝多芬的那个贝舞
说话人 2: 命运就是命运，命运就等等等，是命运吗
说话人 2: 是命运，废物是命运
说话人 2: 他们在美国准备好了，当到了中国之后，这边突然就是所谓的管文艺了，将军或者姚文渊就不能演贝多分子的被伍命运，不能演命运，因为命运它有宿命
说话人 2: 论宿命这要批判的
说话人 2: 但是你主要你不可能让人家美国人演样板戏，演咱们什么交响曲，什么什么沙家帮或者什么吧
说话人 2: 那就是说让他演那个贝多芬的田园
说话人 2: 你
说话人 1: 这第一回听这个贝多芬的时候你是什么感觉
说话人 3: 那就是田园，我的印象就是说我有一个姨父在资本家庭出身，但自己爱好文艺，我，我不懂谁叫贝多芬呢
说话人 3: 但我看到那老头那天兴奋呐哗家吃了药一样拼命跟我们讲他他他什么营运在敲门，我们全都不懂，看着他，你想资本主义复辟了
说话人 3: 哈哈哈，这些家伙那么多年没看到这么神奇过，他就讲二战的时候这个就是电报的密码，打过去就是密码，现在德国电话厅都是那么滴滴滴等，他说这个就代表了这个什么什么盟军登陆，什么什么
说话人 3: 其实我说这个贝勒曼不是德国人吗
说话人 3: 你们不跟德国打仗没怎么用德国的音乐
说话人 3: 我当时那套概念反正在很多在当中被打倒的人听来，贝多芬是他们解放的一个信号
说话人 1: 那我问你啊，你真觉得就是你第一次听的时候就觉得很好听了
说话人 3: 田园好听，田园我到今天还是热爱
说话人 1: 就是你第一次听听就觉得好听，那没得比
说话人 3: 的
说话人 3: 那田园是好，但是哈我那时候文化水平也低
说话人 3: 我觉得最好听的是最后一个曲子叫心跳起永不落，当滴答答当，现在每一次拉的进行曲的就是每一个音乐会最后加演的 angle 的一定是这个，他们把它变成叫心跳起永不落，就这样
说话人 3: 但是我那时我文化水平低，因为那个其实是比较一般的，但田园那实际上定的是
说话人 1: 好
说话人 1: 徐老师这开车都是交响乐，歌剧
说话人 2: 也是发烧友
说话人 3: 但那个时候我还记得有一首诗，不知道哪一个诗人写的，说列宁喜欢的杯多风的英语，我
说话人 2: 刚才要讲，我待会讲，我要讲，就是我要讲
说话人 1: 的就是这个
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，刚才徐老师聊到当年的回忆，哈，列宁喜欢的贝多芬，对，这次这
说话人 3: 好像是白华的一首诗
说话人 3: 不不
说话人 2: 不，不是这个，我告诉你有玄机，他刚才讲过这个，就是说你要非要让美国人，这个美国人就会重新改那个田园，那田园，美国那个指挥家我根本没准备，我到中国了也没总部，也没带，我们在美国也没练，这不可能的
说话人 2: 嗯，那么这时候周恩来或者中方和美方都很着急
说话人 2: 政治家中政治家考虑的是好不容易两个国家开始接触了，不要因为这些枝枝节节，嗯，给他制造麻烦
说话人 2: 中美关系，因此这个刚刚好不容易破冰之旅，或者对，有一点一定要解决这问题，那个美方也很着急，美一个驻华的那个联络处的一个年轻官员，他比学中共党史还什么，他比较了解中国的国情，他就劝那个美国哲学家，请你眼背6，这个时候他说为什么非要被5
说话人 2: 就是命运不行田园就行，为什么命运不行，田园就行，为什么
说话人 2: 他跟他解释，他说我自己临时想了个办法
说话人 2: 我说因为中国领导人多数都是从农村出身，对田园有一种天生的感情，那个田园这个暴风骤雨，尤其田园有一段是暴风骤雨之后，最后阳光明媚，使他们想起了，对，想起了中国革命经过一段曲折，那种血腥，最后共和国城的
说话人 1: 阳光明白水过天晴
说话人 2: 所以你理解他们的心情
说话人 2: 这时候李德伦把自己的背 6 的那个就是田园的那个总谱，就借给了那个美国指挥家，他也觉得后来我看李德伦觉得他觉得很不容易，因为那个指挥家你知道要事先要练习每个人的总谱，有自己的记号什么的
说话人 2: 比如说那个美国指挥家是拿着李德伦的那种谱就指挥了小泽森这个田园，嗯，指挥得很好，这很成功
说话人 2: 那么以后就是周恩来觉得这是个问题，因为以后外国元首到中国开始就多了外国领导，可不可以我们演什么
说话人 2: 嗯，你总不能演延满戏，就说可不可以有什么样的音乐可以给他们演他们国家的，后来就说了李德伦，就他问李德伦，李德伦就跟周恩来说有一种音乐，什么降 p 调，什么多少曲，什么什么协奏曲，什么 f 标题，不，或者实际上西方没有这概念的，就是将标题
说话人 2: 李德伦就说这个没有标题就无标题，所以这个没有标题
说话人 2: 你因为你本来你有一个命运，他说你是宿命论，那你很多标题他会扣上一些帽子
说话人 2: 对，说这是没有标题
说话人 2: 周恩来一听觉得这也挺好，可以无标题，我们可以研究无标题音乐
说话人 2: 对，就开始演了一段
说话人 2: 你刚才提的这个 1974 年 P0P 孔 p 周孔，嗯，突然有一个大，有一个不大不小的运动，突然有一段时间报纸铺天盖地都是一个 P5 标题音乐，你有印象
说话人 2: 我有
说话人 3: 原来这个就是 p 周
说话人 3: 对
说话人 2: 背后标准
说话人 2: 难道
说话人 1: 标题音乐就没有阶级性吗
说话人 1: 对，他
说话人 2: 当时的我现在搜集了这些文章，我写过一篇文章，关于这个整个的这个贝多芬中国阶级
说话人 2: 那么它基本理论就是无标题音乐就没有阶级性吗
说话人 2: 音乐家是有阶级性的，无论它是什么阶级，无论它有没有标题，他是无产阶级音乐家，他写出来的音乐有什么标题，都是在表现了无产阶级的感情，他是资产阶级，他是贵族，他有没有标题
说话人 2: 他写出来的音乐表达的就是贵族的资产阶级
说话人 3: 的，所以一定要站在意识形态问题上，一定要立场要坚定，一定
说话人 3: 所以站在这个风口浪尖上，中间的斗争
说话人 2: 这节就过了几年，四人帮也粉碎了，周恩来去世了，四人帮也粉碎了，那么转眼之间就到了 1977 年 3 月份，这一年是贝多芬逝世 150 周年，全世界都有一个演奏贝多芬的音乐，来来这个纪念这个贝多芬就是说李德伦，他始终觉得中国应该演奏贝多芬，同时他又觉得这也是他对周恩来的一，或者说他觉得他对周恩来有愧，他是他提供的
说话人 2: 跟周恩来说有一种音乐叫做无标题音乐，周恩来说可以用这个，因为这个我查了周恩来年谱和什么，他和江青之间两个人，这个有都有批示的啊，两个人劈来劈去，你看周恩来始终是一个很看着很柔软，像个棉花一样的江青的，总是很凌厉
说话人 2: 嗯，实际上都被说出来的那个吸的那个能量被吸引住了，再轻轻的反推回去
说话人 2: 这太极拳我那篇文章里写到这些了，那么到 1977 年了，当时你知道文艺开始解东西
说话人 3: 了，七年照说没问题
说话人 2: 但是这些都没演过，最多是换了洪湖赤卫队，就中的近的红色歌曲可以演了，什么南泥湾什么这些开始演了，包括这时候我看李德伦，他跟他认识的一位文化部副部长说应该演奏贝托芬
说话人 2: 嗯，副部长说这是因为禁止演贝托芬，这是1964
说话人 2: 刚才我们讲那毛泽东的两个批示是
说话人 1: 决定的
说话人 2: 实际上是根据那两个批示的精神来，但虽然没有具体指贝多芬，但实际上是根据那个精神来的
说话人 2: 毛病
说话人 3: 没有讲过不能演贝尔
说话人 2: 不，他讲地位，他没有具体讲贝多芬吗
说话人 2: 他讲整个西方古典音乐，包括菲特，菲特那就全部被禁了
说话人 2: 嗯，那不是禁一个人，不是针对某一个，所以整个西方古典音乐也全都禁了
说话人 2: 嗯嗯，这时候那意味着你要解东贝多芬，整个西方古典音乐就都可以演了吗
说话人 2: 这又是一个文化政策的一个大的转变
说话人 2: 这个文化部副部长就说这是毛担不起这责任，这是毛当年两个批示，那是中奉为商发版，说我要请示部长，我不想说这当年两个批示决定的毛我担不起这个人，我要请示中宣部长，当时中宣部长就说这是那两个批示毛主席，两个批示当时还是两个凡事将凡是毛主席做到
说话人 3: 标点，对，主要
说话人 2: 就是两个阐释，说我达不起
说话人 2: 后来他就请示了中信办，请示了当时管意识形态的政治救委员乌兰富，也说这个他自己也做不了这个责任
说话人 2: 对，我们请示华
说话人 1: 主席华国锋，那
说话人 2: 华国锋就华主席觉得这种欣慰的是要开一个会，就这几局会来讨论，而这时候记得那时候就是列宁回忆录什么都可以出版了，所以就刚才你说的那个，所以李多伦他们做了一个很或者是其他人做了一个很重要的一个细节工作，所以我说做功课很重要，有些事情你不做没准就做不成一个小事
说话人 2: 他们把有关列宁回忆录中列宁喜欢贝多芬的什么热情还是什么，邹明去给递上去了
说话人 2: 所以这一讨论说毛主席革命导师，列宁也是革命导师，那么就决定掩这个太近了
说话人 3: 贝多芬，这个列宁，好
说话人 1: 这就有了说列宁喜欢的贝多芬
说话人 3: 多，就你刚才有骄阳在中华
说话人 2: 的天宫，这个我为了研究这个，我找材料找史料，就是当年演出的时候还是为了谨慎，怕这个引起的震动太大，你又想象不到演个贝多芬会引起那么大震动，他们也怕引起震争
说话人 2: 所以我找到了那次演出的广告，登在人民日报上，就没有这个广告上登的是什么草原英雄，什么琵琶，什么独奏，演出的节目有什么
说话人 2: 那个草原英雄小姐妹，还有一个钢琴协奏曲站台风，是不是你有印象没有
说话人 2: 嗯，站台反正是都是这个样板的，或者是主旋律的准，根本没有
说话人 2: 广告上就没有登出来有贝多芬，这等于说在演出的过程中还是演出最后一支，就要说演出贝多芬所有的听众，我看这些都不相信自己的耳朵能够演这个
说话人 2: 所以你看很多那个外国的驻北京的记者，那个都发了这个重要的消息，你演一个贝托芬是个重要的消息
说话人 2: 那么你刚才说的那个，我就想起来演这个的时候我正在部队，在福州飞机场当兵，有一天早上吃完早饭，我突然听到广播里说下面演奏播放一曲伟大革命导师列宁喜赖的强大，飞到飞的是什么
说话人 2: 我听了这个，当时我在饭堂里头快跳起来了，因为这个我们知道从 64 年，包括尤其的那个 p 无标题音乐什么就意味着恐怕要翻过来了
说话人 2: 好，我又搜集了很多材料，我看刘新武写过一本书，叫做我是对自己的回忆录，他也提到这个，因为我在搜集有关这一段的这个史料
说话人 2: 贝多芬的，他提到了一点，他就说当时人民他一个老大姐他认识，是这个中央人民广播电台的，也是为了找列宁的这个喜欢毕杜芬，因为让他们把为了做得更稳妥一点，让别人因为好多人的思想还很僵化
说话人 2: 嗯，这毛主席说的，你怎么这个啊
说话人 2: 也是，就是有了，我刚才在说的，当时就是广播电台，中央人民广播电台广播前面说演出，贝多说演奏伟大革命岛是列宁生前非常喜欢的
说话人 2: 那么还是在刘兴武的回忆录中说道，说他的一个年轻的朋友当时正在农村插队，给他写了封信，说我突然听到收音机里波贝多芬的这个音乐，我在田激动的在田地里跑起来，在田野里我知道中国要变了，我们的命运要变了，恐怕要回城了
说话人 2: 就你刚才说的那个啊，有些人听到那个北部就听到贝多芬就觉得中原本这就是当年那个，我觉得是政治极度的干预到日常生活
说话人 2: 嗯，人们就从日常生活的变化允不允许演贝多芬，中外一般的像这种老百姓或者知识青年都从这能捕捉出政治要发生大变化的一对
说话人 3: 下一次你读李白的诗的时候你就要说这是唐贤宗，非常喜欢
说话人 1: 谢谢
说话人 1: 这真是啊，换了人间呐，你跟今天这网络时代相比，这真是啊，很难
说话人 3: 毛泽东时代伟大，这是
说话人 1: 我们家三人行广告之后见，你知道，我从他那个研究里才得知真的就是今天的你很难想象了，那曾经中国有一个时候拿着话筒，你要在像我们这，在台上，你要边走边说话，或者边走边唱歌，你都是被禁止的
说话人 1: 对你，你是不正确
说话人 1: 对，这
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为这还是一种传统的那种意识形态，那种观念组织，因为我不是研究贝多芬，就研究日常生活，我是从流行歌曲，在这个就是说改革开放前后，那么从 49 年开始进，实际上都 50 年就开始进一些流行歌曲了，一些流行歌曲当然称之为靡靡之音，你都想象不到曾经那个小燕子都被批判过你会唱小燕，你这
说话人 1: 就这个传花
说话人 2: 唉，这个就是因为它太软
说话人 2: 靡靡之音，那么刘星元你知道，那在这个就什么周旋啊什么的在前就被禁了，到那更不用说了
说话人 2: 嗯，跟爱情有关的都不行，哪怕是革命爱情的都没有
说话人 1: 嗯，那个时候演个电影庐山恋那家
说话人 1: 那是那都是感觉开天辟地一样的感，冲破了刘庆武
说话人 3: 写个小说
说话人 3: 这小说其实很不怎么样，但书题目叫爱情的位置那是 7000 不得了了，几千几万俸
说话人 3: 就那个标题上有爱情的位置，这里边也没讲什么爱
说话人 2: 所以等到这个 78 年， 79 年这方面改革开放开始了，那么一种新的东西，一个技术手段开始传进来了
说话人 2: 合适录音机，没错，录音机录音带
说话人 1: 还是
说话人 2: 双卡的砖头机，可以翻录，可以说第一次录音机
说话人 3: 合适录音机对我来说是跟邓丽君一起进来，对我要说的就还有一个山口百惠，对，一开始的带就是这两个人，就带两个
说话人 2: 就这流行音乐就根据这个就进来了流行医院，那么又开始，因为广东毕竟改革开放，那么也这个港台或者是叫流行音乐开始进来了
说话人 2: 对流音乐进来，那么在广州那边就先开始有一些当时叫做轻音乐团，那么广州还是走在前面，后来上面就不许，这边就规定说不许有这种这靡靡之音，哪什么什么音乐，应该是鼓舞人民，教育人民，跟民战斗什么
说话人 2: 这就怎么能这样呢
说话人 2: 你像那种穿的，当时认为是穿，现在我看电视台几乎都是这样的，当时认为是穿的什么奇装衣服，抹口红，戴项链
说话人 2: 对，女的拿着，男女拿着话筒走来走去，这认为车就是因为当时允许的，唯一的就是一个杆事了，历史的麦克风一站那
说话人 1: 唱站着不就no，连
说话人 2: 那个李谷一的相恋都被批判，气声枪法都被批判了
说话人 2: 对，气声，那么呢像这个是禁止的，那么从广东那他们还是会这个，遇到红灯绕道走，就给上面打报告说我们是只是在几个对外的接待外宾的旅社里面搞音乐茶
说话人 1: 什么白云宾馆
说话人 2: 就类似于这个岸这样就开始，那么呢它那个必定是改革开放了，控制是不如从前一些这个乐团呐，一些歌舞团，有些民间就可以搞一些乐团了，包括一些官方
说话人 3: 的那个拿话筒，那就是
说话人 2: 马上把话筒走来走去，哈哈哈，唱轻乐，对不对
说话人 2: 那这些那阴邪什么的，一些老人就看不惯这个，就明确注出来，像这一类他做了一个很多的标准，不许什么穿裙子多短哪啊
说话人 2: 涂脂抹粉，哪有很多
说话人 2: 对，其中有一点就是不许拿着这个麦克风不在台上走来走，这是
说话人 3: 杜勒斯要和平演变我们三四代的一个其中一个阴谋，所以一定要抵抗
说话人 2: 所以关于这个流行音乐在中国也是一个很复杂的故事，所以我就是说包括那个流行音乐之后，就是那个什么更西方来的，就是什么摇滚呐
说话人 2: 对对对，那是进了很长时间，包括跳舞
说话人 2: 我记得就是，我专门也写过这方面文章，就是前
说话人 2: 最早的时候就前， 64 年以前是可以跳交际舞的
说话人 2: 嗯，后来就禁止了
说话人 2: 从 64 年搞四清以后到中禁止了，等到后又开始
说话人 2: 最开始我们刚上大学 700 年就恢复到跳 GP 舞，使我想起 50 年代这种青春圆舞节
说话人 2: 噔噔
说话人 1: 噔噔噔
说话人 1: 对，三步
说话人 2: 这种马上从集体舞可以跳，教你我，但是马上就规定说不能跳，那个叫迪斯科
说话人 2: 哇，很长时间规定是不许跳
说话人 3: 交谊舞，要保持距离，不能碰到你
说话人 3: 再回头看今天的什么中国好声音，真是患了人间患了人面
说话人 3: 真是患了
说话人 1: 而且听说当时这个跳这个 Disco 的时候听说他发生这个争议吗
说话人 1: 是有个人说什么呢
说话人 1: 说这为什么要跳 disco 呢
说话人 1: 那扭秧歌不行吗
说话人 1: 年轻人
说话人 2: 哈哈，对呀，所以呢
说话人 2: 当时呢
说话人 2: 当时的那个胡耀邦吗
说话人 2: 还是比较开明，他说像天津市人也喜欢，年轻人喜欢
说话人 2: 那就我看迪斯克也没什么不好，就跟锻炼身体啊，也很
说话人 3: 像吗
说话人 3: 现在那么好，迪斯科可以，后来
说话人 2: 老年人都跳了，这中国的非要老年人认可他才具有合法性
说话人 2: 对啊，完了之后，当时一个这个从延安来的一个老音乐，这个
说话人 1: 老文艺
说话人 2: 工作者，老文艺工作者，革命人就说那我们可以扭秧歌，扭秧歌就是这个革命的，就是革命第三代
说话人 2: 我说传统，你为什么非要像西方那样
说话人 2: 你有这个，但是实际上你比不住，后来我记得是报纸上大概是中国青年报发过几篇文章，其中有一篇还谈到这个迪斯科什么的，就是对这个摇滚呐，他谈到说这个是发源于黑肥肉，是买贩卖到奴隶，成了美国
说话人 3: 美国真正的无产阶级的歌曲和
说话人 2: 这个工业文明结合在一起，对他们在那表现一种发泄，一种反抗
说话人 2: 唉，这个就是说
说话人 1: 阶级根源，搞清楚了阶级根源，这个合法性
说话人 2: 也有了
说话人 2: 这个我曾经写过文章也谈到就是中国这个问什么事情都要问一个姓什么，这个传统很深或一直到曾经，现在要淡多了，你穿
说话人 3: 什么
说话人 3: 几十年的中国音乐与阶级斗争，所以
说话人 2: 当他想为你辩护的时候，为你这个寻找合法星的时候，他也得找一个
说话人 1: 这就是所谓这就是政治挂帅，这影响了中国多长时间
说话人 1: 对，但是我记得小，我们小的时候最神秘的就是那个贴面，贴面舞会
说话人 1: 哈哈哈，就是好像当时严打抓了
说话人 3: 对
说话人 2: 黑灯舞会
说话人 2: 黑
说话人 3: 灯我记得在苏州好，他觉得
说话人 1: 只有高干子弟才能搞这个，因为
说话人 3: 每次舞会里边有固定的两个黑灯时间
说话人 3: 哈哈，黑灯两分钟，要是没那个东西去的人就少，熬
说话人 1: 过瘾不过瘾
说话人 1: 对对对，其实当时这个严打也打得过分了一点，他有些真的就是抱着他
说话人 3: 绝对为您不出现
说话人 3: 没有西安楼关文明启示录，始终要保持警惕
说话人 3: 对，所以文明尚未
说话人 1: 成功
说话人 1: 所以雷老师这个