说话人 1: 锵锵三人行，小田是非常感谢冒着头疼还来参加我们这个节目，而且今天我要给你介绍这位陶杰先生，咱们这个香港著名的港英余念，哈哈哈，陶杰先生，而且我为什么请他来
说话人 1: 嗯，你作为这个国际新闻记者，嗯，肯定会注意这个菲律宾
说话人 1: 对，菲律宾把台湾渔民打死了，这家伙台湾人不干了
说话人 1: 对，我为什么要请你找他
说话人 1: 因为我今天想说这个菲律宾，而他很多观众会记得我
说话人 1: 以前你还没来的时候，我在节目里就曾经讲过一件事
说话人 1: 嗯，当年在菲律宾这个截杀香港人质那个事件发生的时候，嗯，香港出了一件事，就有个人写文章，在这个文章里就讲到菲律宾是用人之国，这是好像对菲律宾侮辱性的说法，当时引起菲律宾举国震怒，就要求这个人什么道歉或者说禁止入境，好像
说话人 2: 菲佣还游行抗议什么的
说话人 2: 对
说话人 1: 那个人是谁
说话人 1: 这罪魁祸首就是陶杰老师
说话人 1: 哈哈哈，今天可以反省一下吗
说话人 3: 不好意思，当天我给特区政府给国家惹了一点麻烦，对不对
说话人 3: 我当时我英文写这个专栏也是实话实说，我并没有说是母辱什么菲律宾，我是嘲讽我自己
说话人 3: 嗯，就是说就是香港的这些雇佣菲勇的人，不妨在家里挂个南南中国海地图给菲勇上一课
说话人 3: 就是，就这么点的对不对
说话人 3: 所以就是说就告诉他们这个南沙群岛到底是属于哪个国家
说话人 3: 嗯，然后叫菲荣，就说三遍，南沙群岛是中国的，是个中国的
说话人 1: 就这样你在家里都这么压迫
说话人 3: 当然我这个是个想象，是个喜剧的处境
说话人 3: 嗯，结果没想到这菲律宾人可能就是说并不是太欣赏这个叫英式幽默，他认为我在就是说忽悠他们全国人民的感情，于是在香港就是 6000 菲佣就出来抗议，后来我知道原来是他们国会就快要大选，所以要找个抓个什么替罪羊
说话人 3: 你还别说，来就是说煽动民族情绪
说话人 1: 噢，那噱头
说话人 1: 对，但是现在需要煽动一下中国的民族情绪
说话人 1: 唉，对，这个事小田你们搞新闻的怎么注意到什么
说话人 1: 有啊
说话人 2: 这两天一直都有在关注，因为这个事情确实是太不能够接受了，对吧
说话人 2: 嗯，这个吃法太粗暴
说话人 2: 那么虽然说这次这个受害的是台湾的渔民，但是大陆这边回应也还是非常的迅速及时明确的，我觉得这也是很好的，而且确实也是再一次的提醒我们，确实这个大陆和台湾两岸在互娱方面确实应该是加强联合
说话人 2: 一个
说话人 1: 看法，我觉得就是说就跟这个人跟人之间交往一样
说话人 1: 嗯，他跟你真的不是一个频道的，他不是一个频道，你知道菲律宾人的这个动作，你当时我们就知道香港截杀人质的时候，嗯，就是他们去救人质，包括那个警察，什么门多萨拿的那都是什么枪，你知道那都是M16，就是说他们根本没有什么专用的工具，拿大锤子还砸那个钢化玻璃
说话人 1: 哎，对，你这次打那个船，你一看就感觉就是杀鸡焉用牛刀的这种就是你个海巡哪
说话人 1: 嗯，是扫射，最后看很可能是机枪或者那种长枪
说话人 2: 他们是追着渔船跑，怎么会有这样的事情
说话人 2: 这叫执法吗
说话人 2: 而且本来就是这种，叫什么双重的，这个经济海域就根本就你们就是没有这个权利做这种事情的，而且是面对的手无寸铁的，这个台湾渔民怎么能这样
说话人 2: 但是台湾人这话说回来，他们这一次也有他们的这种情绪，所以说这个受害者他的女儿就说，嗯，看来以后这个台湾的渔船啊要挂五星红旗
说话人 3: 嗯嗯嗯嗯，这话说的没错，是因为 2011 年，嗯，你记得这个湄公河
说话人 3: 嗯，对，有一帮毒枭，是这个叫诺康，是不是
说话人 1: 好像是
说话人 3: 对，也干掉了 13 个中国海员
说话人 3: 嗯，这个犯案的地点是在缅甸，泰国那边，结果怎么样
说话人 3: 我们中国把这个凶手，这帮人把他要回来，对，在中国审判，然后判处死刑，霸快人心，这就强国表现，他敢不教人吗
说话人 3: 嗯，你说这一次你马英九是不是应该叫菲律宾
说话人 3: 什么叫道歉
说话人 3: 道什么歉
说话人 1: 72 小时他还真没道歉
说话人 3: 把人送到台湾，嗯，由台湾法院来审判，这个才跟两岸对等，对不对
说话人 1: 这小马哥才算是对
说话人 3: 这个他软弱无力
说话人 3: 这你不道歉的话，我们可能被迫要做出一些制裁措施
说话人 3: 嗯，这么啰啰嗦嗦，说的话直哆嗦，什么叫可能对
说话人 3: 什么叫被迫
说话人 1: 所以台湾就应不起来
说话人 1: 对，这其实这个穷不穷
说话人 1: 嗯，我跟你说都用不着这个大陆
说话人 1: 嗯，这个要真打起来，这个台湾海军，嗯，就把他收拾好几回
说话人 1: 嗯，因为这个菲律宾我查了一下这个资料是一个太糙的，一个这么糙的一个国家，你知道吗
说话人 1: 就是说他那个空军司令，你知道菲律宾的军力
说话人 1: 嗯，基本上就是他们前几年刚买了一艘军舰
说话人 1: 嗯，美国退役下来的二手的那个军舰，那现在是他们整个海军当中最先进的一个军舰，但是实际上是美国海岸警卫队的一个巡防舰，基本上就相当于中国的一个海舰船，那是他们最强的
说话人 1: 然后他们那个空军司令他讲说我们这个防空能力都很低了，是吧
说话人 1: 说这个防卫我们领空的主要是教练机，你看他们都是教练机
说话人 1: 嗯，然后说这个雷达，听说雷达还不错，人眼睛能看见的雷达都能看得见，就这么一个水平，跟台湾的海军比起来打的都没问题
说话人 1: 怎么台湾怎么这么怕呢
说话人 3: 怕是怕后面美国，因为呢
说话人 3: 美国跟菲律宾现在你知道这个军事同盟的关系
说话人 3: 对，真的要动手的话，要我小马哥，这事情你还要请示老爸吗
说话人 3: 这一个家庭的亲兄弟两个就这样你拳来缴往打了再说，因为这个事情即便要找美国老八出来评理啊
说话人 3: 嗯，你说谁动手
说话人 3: 而且像付小姐说这经济领海是双方可以共同布予
说话人 3: 嗯，不过经济领海是优先是菲律宾，并不是说这个是你 12 海里的都完全主权的这个领海，而且这个杀人这个枪打到脖子上
说话人 3: 嗯，这个不是误伤误杀，对，完全是任明目标，把人的人家给干掉
说话人 3: 所以
说话人 1: 而且还有一个这个菲律宾，我为什么说跟咱不是一个频道的
说话人 1: 就是他爱笑，你觉不觉得
说话人 1: 嗯，因为我就说看这个照片很奇怪，他这个国家是不是见到人哪
说话人 1: 因为我去印尼是有这个感觉，就是从一下机场确实是很容易
说话人 1: 对，你就说什么都是笑，是一种迟钝还是一种什么
说话人 1: 你看他这个政府发言人，这个咱们可以看照片，你看笑，这就是说说咱们这个渔民给打死的事，他在这去乐，然后还有当年的这个香港人被打死的时候
说话人 1: 嗯，这是阿基诺三世有名的这个校吗
说话人 1: 对，到最后他说我这个人就是个笑面虎，我平常我就这个笑
说话人 2: 是很奇怪，所以说我觉得我不知道，可能这样说要政治不正确的，但是很容易让人联想到就是几年前陶杰老师写的那个文章的标题，对不对
说话人 2: 他们是不是做这些
说话人 2: 这太多了，其实有共同特点，我觉得就是亚洲的一个国家能想到就是泰国同样都是这个服务行业比较发达
说话人 3: 泰国它的标榜叫 land of smile 微笑之乡，它是这个作为一个吸引旅客，但是这菲律宾这个笑是有点莫名其妙，这莫名其妙，它有点这个拉丁，这种拉丁民族，这种无所谓，这种什么 38 跳舞，什么嘉年华会那边过来，南美洲过来的
说话人 1: 影响
说话人 1: 你说的对，你也说的对，就是一个
说话人 1: 是啊，这个晕晕乎乎，再有一个是这个嘉年华会
说话人 1: 嗯，你知道菲律宾咱们听说最多的就是爱闹军事政变
说话人 1: 嗯，你知道菲律宾的军事政变是什么
说话人 1: 就是一到军事政变的时候，老百姓都跟过节似的，不是在家里躲着，全上广场上看热闹，然后那些当兵的也很自觉，就往天上放枪
说话人 1: 对，一直等到电视台来了，然后当兵的哇哇哇说一下自己的诉求，然后缴械投降
说话人 1: 哈哈哈，出名了
说话人 1: 没错
说话人 2: 您是让我想起那个什么委内瑞拉那边，他们那个就纪念那个查维斯，查维斯死了，嗯，出去悼念的时候到最后都成了一个大 party 了
说话人 2: 是是是是，就是那种
说话人 1: 嗯，所以你看菲律宾，这不是我说他们，就是他们自己的一个学者讲
说话人 3: 贫道不一样
说话人 3: 对，就说
说话人 1: 菲律宾这个国家是什么呢
说话人 1: 在盲目当中跌跌撞撞，从一个危机走向另一个危机
说话人 1: 就是你看他，就他净出一些的这种咱们说就不靠谱的事
说话人 1: 这个总统府跟外交部对外表态，嗯，他都能不一样的
说话人 1: 嗯，这么，这是很奇怪的，这么一个
说话人 2: 国家，我不知道，我觉得感觉上是不是这个国家，他这个多少还是像你讲就有一定的这种分裂，那它这个分裂也是跟它这个在历史上不管是精神层次上的，还是政治体制上的，这种外来品、舶来品太多了
说话人 2: 有关系
说话人 2: 你看看先后被那么多国家殖民过，最长的就是西班牙，然后之后又是美国、日本也占领过它
说话人 2: 嗯，那么实际上要从人种上说的话，绝大部分是马来人，那又从很早以前就开始吸收这个中国的文化，所以说各种方方面面的让他自己有一点找不着北
说话人 1: 哈哈哈，混乱了，你的意思，陶老师您见多识广
说话人 3: 菲律宾，他是这个南阳，嗯的里头唯一一个就是说不属于南洋的国家，就是说它是一个国教，是天主教
说话人 3: 南这个东南亚不是佛教就是伊斯兰教，这个是远在东方本土的，但他那个是外来的，所以在将 300 多年这个西班牙殖民，他这个血统，这个基因弄进了一些拉丁美洲
说话人 3: 第三，你看这个民族，你看他嘻嘻哈哈，莫名其妙，他有一股的童真，他长不大，思想不够成熟
说话人 3: 嗯，那么小孩最喜欢玩什么手枪
说话人 3: 啪啦啪啦，就这样
说话人 3: 对，是，你知道吧，这种小孩没长大的心理，哎
说话人 3: 这英文有一个名字叫 trigger happy，就是说有一种人你千万不要拿让他碰到这个枪，拿到枪他心里就痒，就叫吹戈happy
说话人 3: 嗯，玩菲律宾很多人就这种吹戈happy，所以他无缘无故棒棒棒，他好玩，闹着好玩
说话人 3: 唉，看见过渔船来了棒棒棒，他也没想到这后果是什么
说话人 1: 他这个解读有意思哈，这个幼稚的国家枪三人行广告之后见你看这个菲律宾我是看了这个找他几段文字，菲律宾你说这个腐败是亚洲里边出了名的，而且你还到就说在菲律宾整个社会形成了对腐败不以为耻反以为荣的文化，人民对政府的不信任造成整个道德水准的下降，以至社会上多数成员都认为腐败合理，人们痛恨腐败往往不是出于正义，而是出于嫉妒
说话人 1: 然后说在菲律宾他引进美式民主，说这个选举多数情况下都弄成这个儿戏，就你说儿童话闹剧深刻的反映出民众在这个屡屡遭受欺骗，善良的愿望不断化为泡影后，已经出现了一种深刻的幻灭感和玩世不恭的心态，就是不公，这是一种，所以你可以看看这个照片，菲律宾人这有意思，他们就说为了抗议腐败，恨的这大学生都裸体抗议了，整天闹这个来说，你再看下边这个菲律宾的这贫民窟，你，你这是哪
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 小田，这是坟地，他们住在这个，就是这个放死人这个骨灰还是这个龛里，你再看下边，在住在这坟地，你看这棺材，这个坟，这，你再看下边在这搭棚子住，但是你看他这种民族文化，他在这个坟当中，他住在搭棚子住这，他还唱卡拉OK，整天这
说话人 2: 是一种，这个我不知道，我感觉是不是跟他这个天主教的文化又有关系了，就他们啊，真的是不忌讳这个的，他们包括这个新人结婚，还有意识的要走过这个坟场，你知道吗
说话人 2: 好像要得到这种亡灵的符印一样
说话人 1: 呦，你说这个我想起来了啊，菲律宾人就玩那个过一个什么节，复活节的时候就一帮人在大街上拿那个带刺的那个铁鞭子抽打自己
说话人 2: 打那鞭子另外一个叫什么来着
说话人 2: 还有
说话人 3: 那个莴町十字架也有拿着
说话人 1: 把钉子把有事出来
说话人 1: 那就是菲律宾吗
说话人 3: 因为他这种跟玻璃尼西亚这种民族，这早期那种，这种巫，巫术巫啊，有一点就是里头那个巫术萨满教材
说话人 3: 萨满你跑到这个拉丁美洲像墨西哥
说话人 3: 嗯，你也看到这样，他为什么不怕这种坟墓了
说话人 3: 什么
说话人 2: 你记得看那个什么达芬奇密码
说话人 2: 不好意思，我就想到那个达芬奇密码
说话人 2: 那个刚开始的时候不是也有嘛
说话人 2: 就是自己鞭打自己的那种监视，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 就是天主教，天主教，对
说话人 3: 对对，自我惩罚
说话人 1: 嗯，所以你看他有时候这种民族的宗教，他西方来的天主教又跟他本民族的一种萨满教的东西融合起来，成了一种很奇异的东西
说话人 1: 对
说话人 2: 就有点像那个书写，好像不太匹配，最后出来一个什么东西就
说话人 2: 对对对
说话人 3: 为什么住那么大的坟呢
说话人 3: 这个跟闽南人有关，你跑到这个菲律宾里去看，这个福建华侨就挣了两个钱，以后死了以后
说话人 3: 嗯，他那个坟是三层楼高的，一个王宫，一个别墅，那个就那边就奇怪，就有这个传统
说话人 3: 嗯，你去看那菲律宾晋江很多这种富商死了以后给己自己修坟呢，他是个豪宅，然后他这个老婆儿子就在这个坟里头就打麻将，嘿嘿，是吧
说话人 3: 然后开空调，有沙发，所以这个坟跟那个宅就阴宅，就这就那种
说话人 3: 但因为他钱多，你知道把这个坟修得很阔气，这是菲律宾华侨的一个特色，所以这个这菲律宾人他自己住，他看见闽南人见他自己可能没钱
说话人 1: 这个菲律宾华人最多的还就是从福建那边过去的，而且就说你刚才讲你说他这个费用，这还真是，我跟你说最近我这请了个费用，你知道吗
说话人 1: 就是，唉，我觉得就我不能代表费用说话，但是至少我从这费用我感觉到比我原来在这个大陆找过的那个保姆啊
说话人 1: 嗯，强太多了，你说他这个国家不规矩啊，我怎么觉得这个费用挺不错的
说话人 1: 唉呦，你你你，你知道香港人给费用多小的一个，我就是放张床的那么一个地方
说话人 1: 这个我还以为这费用挺骚扰你
说话人 1: 他不是就是干活，干完活之后你知道他不见了，他整天就在他那个屋里呆着，他都不出来，就是不打扰你的这个主人家的这个生活，而且我说我晚上过去睡觉哈，唉，就跑我门口
说话人 1: good evening sir。
说话人 1: 哈哈哈，这个我说姐姐不要，不用来这个，第二天早上起来我背心裤衩刚刚出来，我早醒的早，我7点就醒了，我以为我这自己还转悠呢
说话人 1:  good morning sir。
说话人 1: 再有不难跑出来我觉得挺
说话人 1: 所以为什么他有名专攻
说话人 1: 对，他好像是挺有规矩的
说话人 1: 这个非
说话人 3: 伺候男人
说话人 3: 嗯，伺候人的心
说话人 3: 对，这菲佣很多，在外面干活，他老他家乡有人的，你知道吗
说话人 3: 他男人就是靠那个老婆会回家乡的钱，然后在家乡包小三
说话人 1: 菲律宾也包
说话人 1: 没错
说话人 3: 当然包
说话人 2: 我记得我是在在中东某一个国家，有一次就我们就在一个机场，嗯，就转机的时候就没事，然后就说去做个按摩，一进去中东的某一个小国家，转机的时候一进去就来了一个就面带微笑的，就很熟悉的微笑
说话人 2: 那就是菲律宾的一个女孩，就给你按摩，然后就跟他聊天，那就问他你多久回去一次
说话人 2: 他说我不回去啊，他说但是我很想念我的儿子，我说那你跟你的那个丈夫不见面吗
说话人 2: 他说不用跟我见面，他那边有女朋友，然后我说那他做什么工作
说话人 2: 他不工作，他拿我的钱
说话人 1: 哈哈哈哈，见过有美德的
说话人 1: 我们先去一下广告，广告之后见
说话人 1: 陶先生您说哈
说话人 1: 我觉得为什么有些冲突，我就说它这个两边不是一个频道，你比如说对于一个他自己都经常搞不定的，内部都搞不定的这么一个国家，有时候这个你不知道该怎么弄，是吧
说话人 1: 嗯，你像菲律宾都到1
说话人 1: 什么情况
说话人 1: 我上次看一个报纸上讲，那时候跟中国闹这个黄岩岛
说话人 1: 嗯，这菲律宾就能乱到他自己都有的报纸就是黄岩岛是中国领土有的，然后是有个菲律宾人跑到黄岩岛上去，那个时候我们以为他是去宣誓主权的，后来说他根本就不是
说话人 1: 嗯，他是说他跑到黄岩岛是为了引起注意，他会，你知道他呼吁什么呢
说话人 1: 嗯，他呼吁海上有海盗，有海盗，但是这个菲律宾的海军他不管，为什么呢
说话人 1: 因为菲律宾那个海军没汽油就开不出去，他是因为这个事要引起别人注意
说话人 1: 我说一个你说一国家都闹到这程度的意思，这次不
说话人 2: 也是吗
说话人 2: 就是他住那个，不是他自己说不道歉，然后只表示遗憾，但是不道歉
说话人 2: 那么然后那个他驻台湾的那个代表对，以个人名义道歉了，没多久回去了，他说我回去协助调查，回去投票，但实际上很有可能也是来自国内的压力
说话人 2: 就是谁让你随便道歉的，赶紧回来
说话人 2: 对对对，这有可能
说话人 1: 府那边要取消道歉
说话人 1: 对，你觉得他为什么在道歉这问题上这么样的
说话人 1: 这个变
说话人 3: 口径凌乱，一盘散沙
说话人 3: 事实这样，各个部门之间互不往来，缺乏沟通
说话人 3: 对对对对对，就是这样，个个都是他撞一坐一天和尚撞一天钟
说话人 3: 我天生，所以这个人天生乐观是个优点
说话人 3: 他乐观过头了，乐观过分了，完全不懂得，就是说就考虑别人的感受
说话人 3: 对
说话人 2: 是，但是我有一个问题，陶老师可能会比较幼稚，你也想这个
说话人 2: 菲律宾他跟台湾是没有这种对等的外交关系的，对吧
说话人 2: 嗯，那他跟中国跟大陆这边是有的，你说如果他要这次真的是道歉的话，这种外交对等的道歉他应该向谁道歉
说话人 3: 真是
说话人 1: 他是跟
说话人 3: 中华人民共和国道歉，说魏就是说无意中就是说枪杀了一个中华人民共和国台湾省的渔民而深感歉意
说话人 3: 应该是这样
说话人 3: 哎，所以你在小马哥你就要道歉，他没渠道跟你道歉
说话人 3: 或者说最近这个事情台湾也是有个问题
说话人 3: 嗯，有一个英国的父亲，英国的英国人呢，就收养了一个台湾的小女孩，就是说结果在台湾小女孩要送回英国的时候，英国不让入境，因为英国就是在不承认，就是说台湾作为一个一个主权的国家
说话人 3: 对，所以他这个收养小孩这个国家的名单上就没有台湾这一份，你知道，所以就结果要打官司，现在正在打官司
说话人 2: 在这个问题上英国就是确实是这样的情况，它这个程序上或者是在书面表达上美国就不是，美国就比较强硬，它这个所有的这些书面什么的它都标出来的
说话人 2: 台湾中国是这样
说话人 2: 对
说话人 1: 嗯，你说美国，我就想起来这个菲律宾过去也是靠美国庇护的，但是后来他们自己发起这个运动要赶走美国人，在那个美国，那个就是航空母舰，住在一个好像叫苏比克港
说话人 1: 赶走，赶走之后你知道他们为了纪念这个 12 个议员发起的吗
说话人 1: 就按这个手印录像按这个手印，结果后来有几个议员就后悔了，认为自己当年不该把美国赶走，自己晚上去接着向来为您播出西安
说话人 3: 楼冠文明喜事
说话人 1: 度走印，你看他这个民族，他就这么一些