说话人 1: 锵锵三人行，今天这个我觉得有点小兴奋，因为我们请来的这个嘉宾平常就是比较少交往你们这些朋友
说话人 1: 首先是这个徐彤导演，这个纪录片的导演我是先看他的纪录片，发现他就住在这个城乡结合部，然后专门拍了很多，就是我们报纸上一般管这一类人就叫城市边缘人
说话人 1: 嗯，是吧，他好像你的镜头就是拍这样一些人，所以我就请徐老师，我就发现还带了个美女，唉，这个美女我们叫她小燕，小燕在纪录片里我看过你，所以我觉得你今天来到我们这儿，我让我有个很新鲜的感觉，因为你这样的女嘉宾我还是头一回碰见
说话人 2: 不是，我打断一下，这个我非常注意文涛，以前的节目，文涛一般是一见着美女好像就是比较有情绪，哈哈哈
说话人 1: 但是今天见到小燕这个美女呢，老实说我有点肝颤
说话人 3: 哈哈哈，这也不管你一个人肝颤
说话人 3: 嗯，就很多人就见着，其实我也不是老虎，也不是什么，并不可怕，反而我心还倒是很善的，但是不知道为什么，包括网友就是没见着面就觉着我特别害怕
说话人 3: 您就惧怕我说那么为什么惧怕我
说话人 3: 就因为我混吗
说话人 3: 要混的人也没什么可怕的，混
说话人 1: 也，我看是因为这个徐老师把你拍坏了，哈哈哈
说话人 1: 唉，我觉得你可以先跟我们观众介绍一下小燕哈，跟你是什么关系
说话人 2: 想一下，首先我们是哥们
说话人 2: 嗯，铁哥们关系，但是这个哥们怎么在一块的
说话人 2: 我觉得还是跟片子有关系
说话人 2: 那么我第一眼见到他的时候是在那个算命先生老厉那个小屋里头
说话人 2: 嗯，他是去找老厉算命，当时我记得这个实际上就是我算命这个片子的开篇的那个第一场戏就是他找老厉算命，老厉给他算出来什么
说话人 2: 算出他是孤单命
说话人 2: 你是目多人以心情来外面干仗，要不来在家弄
说话人 1: 下千年恨，两句好话准回来人照怕人说好吗
说话人 1: 孤单命
说话人 1: 从名单一看，我知道你是孤单命
说话人 2: 对，孤单命说，这人一辈子找不着好男人
说话人 2: 找不着男人，那他找不着老公
说话人 1: 是在做什么呢
说话人 1: 他当时
说话人 2: 就是，他当时的工作是在这个朝阳这边，咱传媒大学那边，别提母校了，这给母校抹黑
说话人 2: 就是在母校对面那个地方，叫这个高碑店一带，就是在这个，在那边开了一个小按摩房，开了小按摩房，然后
说话人 1: 那个干的是应该被取缔的工作
说话人 3: 哈哈哈，对，违法的，说白了是违法的，违
说话人 2: 辙为了谋生了
说话人 2: 其实我们说这个游民也好，还是江湖人也好，还是社会，刚才您说的社会边缘人也好，实际上他们在被逼无奈的情况下，然后才其实才走向这一步的，实际上这是一个社会原因
说话人 2: 嗯，那小燕走到这一步之后，实际上也经历了很多自己的这个纠结和挣扎，也经过婚姻的破裂，然后自己还闯过海南，也是不成
说话人 1: 老猪老家是当年是中苏中俄边境的，对，人曾经混到过海南去
说话人 3: 对，海南，然后就是说白了全国各地基本上都去过，遇见各式样的人，就是说白了就是混的，就是在这社会混的时间长了，就是这你也知道这个是大染缸，非常的阴暗
说话人 3: 然后就是如果说你脑瓜子神经稍微不绷紧一点就能让人给卖了，说白了就我还是没有，这我还是没卖过，也悬，就是让人直接就领到那个按摩房里头去了
说话人 3: 不是按摩
说话人 1: 房不是你开
说话人 3: 的吗
说话人 3: 我那是按摩房，是之后，之前还有过一回，不知道我
说话人 2: 还多开按摩，还去打工呢，一开始的时候都是被人家框在那先开了眼，或者说先入行吧我们家
说话人 1: 入行一想我也开一个，行吗
说话人 1: 自己干
说话人 3: 吧
说话人 3: 倒是也没有，那时候也是，就是说因为很多种的原因，说白了就是缘分的事，然后我误入到按摩房，因为我说是去打工，就是在嗯，被逼无奈之下，我说我哪怕给你当保姆做饭都行，他说行，跟我去吧，就去了，去一看这不是这地，怎么进去
说话人 3: 还有女的是岁数都非常大的，是一种纯的按摩房，就是那种的，我就这一看这不行，然后就是好处歹说我现在干不了，我说这那个我这还没适应过来呢，等我适应过来了之后，我回家再给你叫俩女的，我认识好几个小姑娘，他领证了，你们这全都岁数大了，你知道吗
说话人 3: 我这在那又勾搭一个，又把当中一个人又给女的给勾搭出来，完了我们又一块去的海南，去的，去珠海那边去了，上那面去，然后人家没相中我带的这个女的没相中，然后想要给他直接卖到步行街那边去，我说不行，这事咱干不了，我又转脑，又直接给他带到我们当地散了，还成为朋友了，然后当中又挤，又去了南方了
说话人 3: 嗯，然后就认识开这个按摩房的，然后这个老板一看我说这挺好，那时候有钱，咱不是说是不差钱，咱真不差钱，完了就没有人完
说话人 3: 后来就跟他合伙在南方开 m 房，然后他又上北京来开 m 房，我在老家开个厅，又给我打电话，嗯，我从老家歌厅又不干了，上这来，紧接着就弄
说话人 1: 了
说话人 1: 但是你弄这个给警察抓你吗
说话人 3: 咋没抓呢
说话人 3: 给警察给我抓了，要是到现在我这还是有污点的人哪
说话人 3: 所以
说话人 1: 我就觉得这个有的时候有一些观众他会有一个见解，就是说觉得请上电视的人哪都是我们要宣传的人，都是我们要表扬的人
说话人 1: 其实我觉得今天的这个传媒平台不一定是这样，就像你拍纪录片一样，有些比如说您在这儿也可能是反面教材，您知道吗
说话人 1: 对，以很多人来说，但是我觉得也可以去了解你，像他刚才说的那些话，我觉得真是让我想到人在江湖，你都经历了些什么呀
说话人 1: 我经历，你觉得你算堕落
说话人 3: 吗
说话人 3: 我不堕落，我没，我真不算堕落，我这是在被逼无奈之下，我就一步一步走
说话人 1: 被什么逼
说话人 3: 第一个是没有文化，你不能上这个好的公司去上班打工，知道吧
说话人 3: 没有文化，那么呢
说话人 3: 还有一个就是上太低的那个，你还觉得不甘心，那么你就还得想着挣钱多，还得养着父母嘛
说话人 3: 你还想的挣钱多，那么什么挣钱多
说话人 3: 偏门嘛
说话人 3: 偏门挣钱多，所以很多像我们这种混的人为什么走偏门
说话人 1: 所以在你的纪录片里我们也看到，其实在纪录片里看到他的故事给我觉得给我的感觉是挺惨的，是你说这个偏门，我可能你觉得有你的利益，但是我给我这个观众的感觉是不幸福，是
说话人 2: 这种生活
说话人 2: 其实片名这个事真的是一个非常艰辛的东西，因为他出卖的不是一般的东西，再有点执法薄弱，鱼龙混杂的这么一个这么一个模糊的地带，然后求得生存
说话人 2: 而他做生意的和接触那些人又是各色人等，包括当然底层佣兵当中也有好的，但是还有一部分确实是地痞流氓无赖
说话人 2: 所以说那个算命一开张不就是棒叫唐小燕棒打无赖汉嘛，就是那个无赖死活就要跟他好，就粘上了
说话人 2: 就是，所以他没办法，他就给人打出去了
说话人 2: 像这种情况为什么游民要暴力
说话人 2: 为什么游民挣扎
说话人 2: 就是因为他活的处境太艰难
说话人 1: 了
说话人 1: 你说你曾经就是特别有钱，怎么来的钱
说话人 3: 就是坐地板然后挣的钱
说话人 3: 嗯，再加上你这个做干偏门挣的钱，然后再处对象，有个分手费啥的，呵
说话人 3: 哈哈哈，你这就是
说话人 2: 你人的优势，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 你怎么处对象
说话人 3: 那个我，我这对象处的太多了，人家那个别的电视台都说处过三个什么的，我 30 个都不止
说话人 3: 但是那毕竟是小吗
说话人 1: 你对爱情怎么看
说话人 3: 我现在就觉着爱情假
说话人 3: 嗯嗯，基本上没有什么真爱
说话人 3: 那你在想往
说话人 1: 不想往了
说话人 3: 嗯，现在你就说白了，向往是太假了
说话人 3: 我觉得什么是真的
说话人 3: 哥们朋友是真的比老公媳妇都好，为什么呀
说话人 3: 哥们，朋友，咱们是一辈子的老婆老公没准明就分了，换人了，你好的能成为朋友，不好就是敌人一辈子，仇人跟仇人
说话人 2: 一样，这就是游民文化，游民意识就出来了
说话人 2: 人民文化当中有一个最典型的特点就是只认朋友，然后讲究朋友之间的义气
说话人 1: 有人还真的就是说就是往往在这个江湖上，你看就是像解放前小凤仙跟这个蔡锷，这个小凤仙就往往是这个封城中人的这个女子，他格外讲究仗义，大概是因为他对爱情这事儿看的，就
说话人 3: 因为他在这个圈子里头他他知道这个男人是什么样的，就不是说当你们二位，就是说你们不爱听，但是也有
说话人 1: 很爱听
说话人 3: 很多个别的，我在店里头开店的时候，我们小姐跟客人在房间里干，就做那事呢，然后当中突然之间就来电话了，然后这面就这男的就接电话了，媳妇，那个我在外面马上就回去了，乖，在家那个我给你买好吃的，就其实还在另外一个女人身上，这个男人然后说的这么样的乖宝宝这么着那么着就说的你知道就是女人，虽然说是你挣他的钱，你在赚他的钱，但是你的心里在想去什么玩意儿
说话人 3: 这男人还能可靠吗
说话人 3: 还待会回家的途中，下班的途中当中还得插一下子，你说这什么人，这是
说话人 1: 真实啊
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 嗯，也许这个小燕的路咱们在正经社会里说哈，不是大家应该这个效仿，甚至是肯定的，你
说话人 3: 千万别效仿
说话人 3: 对，也别走我的路
说话人 3: 没错
说话人 1: 所以我说你不要介意，我在某种程度上你是个反面教材
说话人 1: 我承认，但是大家也算刚才领略了一番这种真实的力量
说话人 1: 嗯，就是有的时候，而且要不要做对很多人和事，有时候做道德评判的时候，我总是觉得有点心虚，你知道吗
说话人 1: 因为个人的处境真的是很不一样，就是说一个人选择一种生活方式，多大程度上是他自己选择的，多大程度上是他不得不的是，甚至是你多大程度上你可以坐在这儿去说他
说话人 1: 对了，他错了，你自己难道就真的立的那么高吗
说话人 1: 对，就有些时候我们不一定急着去做道德评判哈
说话人 1: 嗯，就是
说话人 2: 这个道德判断肯定有时候是有问题的，简单的道德评判，嗯，他们为什么这样生活
说话人 2: 嗯，他们你看刚才小二也说到了，没文化就说明他一开始的时候的，比如说在农村这个教育的这个资源肯定就不平衡，他们在那个地方就没有享受到那样的东西，小学上的恨不得连五年级都上不到，就要去下地干活了
说话人 2: 所以说游民在社会上表现出来的那种打打杀杀，那个走偏门，干干黑道，包括甚至于游民体现出的这种，我们说叫野蛮性，嗯，就是很艰难的状况下来才这个处境当中才能够不得已而为之的
说话人 2: 所以你所以接触小燕，我就感觉到小燕给我的感觉就是还是强人一个，很顽强，很自信
说话人 1: 就是说我觉得这有一种就是咱们说的这种来自草根的这种生命力，我觉得你真是这个屡败屡战，是吧
说话人 1: 这个百折不挠嘴，做人
说话人 3: 我觉得做人就应该怎么着呢
说话人 3: 其实那个我在那个很多地方别人都看着说是那个小燕姐，我就跟他们聊天的时候，嗯，那个，然后他们说小燕姐，我知道你的经历，就是他们已经看过我的片子，看过这个片子就是知道我以前受过什么样的苦
说话人 3: 嗯，然后我说，嗨，没事，人嘛，你不要老记着以前受的苦，你老记那干嘛
说话人 3: 过去了吗
说话人 3: 过去了，过去了就翻篇，翻篇就脑子就忘了
说话人 3: 然后你继续的往前走，要不然你成天你老想着你以前那事被人怎么的了，又是哪个男的拿刀逼着你了，让你跟他上床了又是什么的
说话人 3: 你那些事你别想过去了就往前走，乐呵的永远让他过去了
说话人 1: 但是可以当个笑话聊聊闲天，比如说你碰到男人拿刀逼着要跟你上床的时候，你怎么办
说话人 3: 那必须上，必须上
说话人 3: 那首先第一点你得觉得什么值钱
说话人 3: 女人的贞洁是值钱，但是在这个现在当今的社会，它不值钱了，是不是
说话人 3: 处女才 6000 块钱哇，对不对
说话人 3: 你何况又不是处女的，人家拿刀逼着你要你的命，那你说是命值钱还是贞洁之前对不对
说话人 3: 所以你就逼的没有办法，你还得哄着她，给她哄的乐呵的，你还得痛快的消停走，走完之后你再害怕，你再怎么着，但是在他面前你千万不要装着你特别害怕，别那么想
说话人 1: 我听了真是不知道什么感觉，但是我觉得如果我有女儿的话，我这个念佛祈祷他绝不要进入你那个世界，你
说话人 3: 不要，你别说你有女儿，就是在当今很多时候，就我们去放片子的时候，很多大学生就非常羡慕，说是小燕姐，那个我跟你在一起待一段时间，他特别羡慕我的生活，我直接就咔嚓拉倒吧，拒绝我说你们不要羡慕我的生活，也不要觉得我的经历，你们这辈子哪怕能换取一点点，到时候你后悔就已经晚了
说话人 3: 所以你们现在很有文化的当中，一定要知足，满足你们当前的生活，好好的活着，享受你们现在的幸福，享受你们所有的这些东西
说话人 3: 我的经历你们只是看就完事了
说话人 1: 你就是好像把你自己所有的经历，我觉得你归结有一个原因，就说没有文化
说话人 1: 对，你觉得一切都因为你没有文化，这为什么呢
说话人 3: 因为那个你没有文化吧
说话人 3: 嗯，首先第一点就是你上不了好的公司，就像还是我刚才说的，你去不了好的地方，去上班，你没有好，你没有一份好的职业，当你没有好的职业的时候，你的路就会往下坡走，你接触的人就不是高层次的了，就是偷摸打砸抢社会，拿枪拿刀呼哈一天这那哥的就你就只能跟这些人混毒品
说话人 2: 我对不起，我打断一下，就小燕说的这些道理，我刚我发表一个感慨，嗯，就是说您底层人或者说由您的内心是多么的善良，就是他总是你问过他两遍，他都是来说自己是因为自己没有文化，对他他们就这叫承担，我觉得就是至少他把责任担过来，是因为我没有好好上学，所以我才没有怎么样，其实挺好，其实，对，所以这就是一种顽强的生命，一种勇敢
说话人 2: 那知识分子当然看的就要全面多了
说话人 2: 那这不光是他个体的问题，是吧
说话人 2: 有社会的不公、教育的不公的问题，种种原因，是吧
说话人 2: 我们离公民社会太远，然后所以说我们个体没有责权、利益我们公，我们社会也不会太注重个人的权利，所以导致千千万万这样的小样走上江湖
说话人 1: 所以说这社会有很多这个角落，平常咱一般人很少有机会看到在那个角落里他正跟他遵循，这是另一个规则，是吧
说话人 1: 是
说话人 1: 比如说这规则是不是叫聪龄规则
说话人 1: 就是说像你这样的女孩子，你必须要有人罩着你吗
说话人 3: 你得需要照，必须照
说话人 3: 是啊，这个男人在外面办事好办事，你们俩一处成哥们了，而且特别铁，女人不，说白了女人在外面就是靠身体，真的，谁能罩着你
说话人 3: 咱俩在一起，我要开个店
说话人 3: 嗯，你罩着我，那你相中我了，我就得跟你
说话人 3: 虽然说不是两口子，但是至少你上我这来了得给你捏捏啊，躺着我还得伺候着你
说话人 3: 你这你最起码得那啥，然后他外面社会人说那谁那个那便啊，那个那谁是我媳妇，别他妈一天到晚这个那个的，就是就人家就来了，问那谁是跟你什么关系啊
说话人 3: 都得问什么关系
说话人 3: 我说你问什么关系啊
说话人 3: 你想消费就消费，不想消费拉倒你心里就已经明镜了，他外在外面都已经放话了
说话人 3: 所以你作为一个女人来讲，你在外面你开这种店你就得靠这种人
说话人 1: 照着，而且好像你还照人，他是不是我在片子里看他还认了个干女儿
说话人 1: 你跟你干女儿还整天吵架吵吵，你为什么要认一干女儿
说话人 1: 这是个因为我觉得
说话人 3: 我不是说是有什么需要人，我是觉得他第一点太可怜了
说话人 3: 我也可怜，所以因为我比他大
说话人 3: 嗯，比他懂得多，知道的多，所以我们俩就一块绑在一起往前走，然后，嗯，走到差不多的时候我们就等于说是这我也不想做了，或者说是我再改行，改一个正经八百的行业是吧
说话人 3: 嗯，人间正道是沧桑嘛
说话人 2: 俱往矣
说话人 3: 哈哈哈都出过去了
说话人 3: 张妈过年好
说话人 3: 哈哈哈，我就是我希望一样，我的所有的财产各方面，你把我养老了我就知道吗
说话人 3: 嗯，我跟你讲，我在 17 岁那年我都被人强健过，你知道吗
说话人 3: 我非常不想需要那种鹌鹑蛋，你知道吗
说话人 3: 我很孤独，一个女人，她不需要说是她这事业多么的成功，哪怕说是我一个月，我哪怕我挣 600 块钱， 1000 块钱，我有一个很好的老公关心我女人，这就是最大的一辈子的幸福，但是我躺在这没有做人，尤其女人做的太贱了，知道吗
说话人 3: 男人是个什么
说话人 1: 刚才这徐老师讲的好，就是你的这个经历，不是不能说是好，是吧
说话人 1: 甚至是挺惨，但是看到一点就是他担当，这种倒是没有被这种生活把你彻底压垮
说话人 1: 没有，我觉得你也应该见过好多姐妹就彻底玩完了
说话人 1: 有，在这种
说话人 3: 有，嗯就一事无成
说话人 3: 嗯，西毒，然后老公也不行了
说话人 3: 嗯，这样的姐妹太多了
说话人 3: 对，甚至
说话人 2: 失去生命
说话人 1: 没丢了命
说话人 2: 的，丢了命特别多，特别多
说话人 1: 那你现在是这样，你将来有没有想自己以后或者将来我老了怎么过
说话人 3: 从来不会去那么想
说话人 3: 你知道像我们这样人就是因为首先第一点你没有一个好的生活，然后你就不会想着以后会怎么样，然后就觉着乐呵
说话人 3: 一天是一天，你我就首先是想你今天高兴不高兴，高兴就完了，在明天，明天再说明天的
说话人 3: 对，首先你过一天高兴一天
说话人 3: 嗯，别想着以后，那以后没准他明天我出门让车撞死我了
说话人 3: 那我想那么多，我白费我脑子细胞
说话人 2: 我就又发感慨，就是说游民由于他的这种处境和他的身份，所以使他自己可以担当自己的生命，但是同时他也有很难承担更大的社会责任和社会义务
说话人 2: 我是说作为作者我去看的话，那么可能还需要更前进一步，就是公民教育，就是说能不能让这些比如说边缘人、底层人逐渐的醒悟着过来，就是自己除了是一个能够自己尽可能的混好，同时还能够做一个公民
说话人 2: 就是
说话人 1: 而且我就觉得你说这是接受教育哈，其实没有文化的人不见得不聪明
说话人 1: 你比如说他，我就注意到一个细节，我觉着我们你讲的比我们很多嘉宾都强，而且你知道他整席节目能憋住一个脏字都没说，你注意到没有，这个表现出很强的这种控制能力，实际上是很聪明的，我都快憋
说话人 2: 不住了
说话人 2: 哈哈哈，是
说话人 3: 不是应该是我们，像是我们这人就怎么呢，就是见什么人说什么话，哎，你跟混的人你比他还混
说话人 3: 对，你跟文人你也一定要接着下来，为您播出西安楼冠文明启示论乱插话，咱们小米见人说人话
说话人 2: 见人说话
说话人 2: 对，我们这也是江湖，哈哈哈