说话人 1: 锵锵三人行这个著名影星秦海璐为什么肯来我们节目
说话人 1: 他说是因为他的偶像每天晚上定时定点都要看我们这个节目
说话人 2: 对，嗨，偶像你好吗
说话人 1: 哈哈哈，然后我就告诉他，我说我们就是文化，哈哈哈，我们
说话人 3: 就，我们觉得没文化
说话人 3: 对
说话人 1: 但是今天这海路打扮我觉得有一种世纪末的那种颓废美
说话人 2: 现在不颓废吗
说话人 2: 我觉得现在其实都挺颓废的，哈哈哈
说话人 1: 是这种，有一种金光闪闪的感觉
说话人 2: 死前的这样的一个璀璨
说话人 2: 呦呵，你
说话人 1: 看人家就是有文艺范儿啊
说话人 1: 然后这个海陆为什么今天特别适合来聊这个话题
说话人 1: 因为我印象很深，他这个演的很成功的这个角色就是演这个卖，所以他今天正好可以站在他们的立场上来说一说，哈哈哈，你们上海人嫖娼的事，哈哈哈，这下全打击了
说话人 2: 哈哈哈，打击面太广了
说话人 1: 唉，你们影星关注这个社会新闻吗
说话人 1: 关注啊，这次招瓢门你得到的最鲜明的印象是什么
说话人 2: 社会很开化
说话人 1: 哈哈哈，很开化
说话人 2: 对对对，我发现就是什么吸引你
说话人 2: 我觉得大家的需求都是一样的
说话人 2: 对，但是因为角色的大家，我对男女不限
说话人 1: 对，什么意思
说话人 2: 有鸡就有鸭，我觉得是吗
说话人 2: 当然，男女平等呦
说话人 1: 境界
说话人 2: 海洛
说话人 2: 那当然了，但是大家需求是一样的，就不能
说话人 1: 光是男人
说话人 1: 对，只不过这样玩男人
说话人 2: 对，这次的焦点是在男人这个上面
说话人 2: 但是你怎么知道女人没有得到快感呢
说话人 1: 这，我这一下我就心里就放开了，我觉得你给我们打开了一个恒大的一个视野，在这个意义上讲，我觉得我们都能比他们别的媒体讲的这个开通
说话人 1: 呵，因为什么呢
说话人 1: 我也是觉得这个事要分开，这个卖淫嫖昌这个事当然不是说就多值得表扬，对吧
说话人 1: 但是他这个绝大多数男人可能都有过这个经历，但是
说话人 3: 但他这次的焦点不在于这个美好，他的焦点是在于法官，更大的焦点在于集体
说话人 3: 对啊，这个集体才是整个这个新闻里边的最卖的要点
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得更大的焦点嗯
说话人 1: 在于什么呢
说话人 1: 这个倪某你注意没有
说话人 1: 你身为导演我认真研究了一下这个人呐，这个人是上海人吗
说话人 1: 我发现世界上有一种人你可不能得罪，就是
说话人 3: 上海人吗
说话人 3: 哈哈哈，我读一个段子给你听，关于这个
说话人 2: 上海人的
说话人 3: 不是关于这个倪某的
说话人 3: 上海法官夜总会舆论案颇有启发意义，逐渐上海风格
说话人 3: 一、受冤枉不上访、不上调、不去机场不喊诈
说话人 3: 二、接受裁判卖房还钱，尊重法治
说话人 3: 三、胆大心细，起疑跟踪不胡来
说话人 3: 4、没有铁证不乱告
说话人 3: 5、敌情重大，顺藤摸瓜，一网打尽
说话人 3: 6、面对组织，有一说一，有二说
说话人 1: 二，你觉得这个倪某就是已经一年了
说话人 1: 嗯，他现在去这个纪委交代问题的时候说随身还带着他那个密拍，嗯，都有了吗
说话人 1: 像 Google 那个眼镜，当然不是那种 Google 眼镜，他的眼镜是密拍眼镜，嗯，他都有这个工具
说话人 1: 然后他一直就跟着那个法官叫赵明华，赵明华跟了一年，甚至就是说这个他有几套房子，然后他跟哪些女性还有什么交往
说话人 1: 然后甚至于因为赵明华没见过他，所以你想这个真是拍电影，他甚至说赵明华的亲戚这个遗体告别仪式他都去了，之后他拍，看他跟哪些人，嗯，然后他也不知道一种什么心理，他就站在这个赵明华身边就拍，因为赵明华不知道他是
说话人 3: 谁，这叫智慧型恐怖分子
说话人 3: 其实这个事情我的感受挺复杂的，他这个事情因为他你知道这个政府接待基地吗
说话人 3: 那个地方是官员接待基地，他们是其实是整个这个事情是因为他们保密不慎就是泄露了这个，但是因为他是说遗失了一个包，去查那个录像，你明白没有
说话人 3: 嗯，这个是他们就是保护适应，保护的不够好，这个基地训练的不够好，然后但是他也是欺骗，这个事情使我想到最近你知道那个南方是南方周末有一个叫财会群，写了一篇关于堂会案的报道，嗯，就是有点翻
说话人 3: 他说唐慧在上述期间为了引起注意，谎报了其中有一个什么案
说话人 3: 就他大概的意思就是说这些受同情者，这些被迫害者，他们在反抗抱拳的时候，他们使用了不正当的手法
说话人 3: 嗯，我当然不是把这两件事完全混合的，但是他有一个共有一个混合点，我跟我朋友就讲起，有个朋友就说，哇，这很可怕哦，就是讲上海这个事情，要是有人这样在背后盯你，你都不认识的话，随便你哪一个一个人这样盯你，这个事情是不是就是为民生冤
说话人 3: 是不是这个民众抗暴的这一个好的途径
说话人 3: 所以你刚才讲到这，你被你一形容，这个细节好像更加，你还不认识我，他就站在你身边给你拍照
说话人 3: 是
说话人 2: 啊是啊，那你系列美鬼其实也不用怕，谁在你身边都可以，你
说话人 3: 不能这样说
说话人 1: 你，海陆，你觉得你看这个事最吸引你的是什么
说话人 1: 你会对什么细节特别注意
说话人 2: 我，我觉得我对两方面比较注意，就是第一方面，我觉得就是说这个倪某，我觉得他已经不是为了申冤，我觉得他是一种窥探心理，他已经是一种兴趣，我就因为跟踪一年这个事儿等于是说你来做，如果是说真的是从报复心理来讲，从心理学来讲，那这个人一定是属于那种极端报复性质
说话人 2: 但是我觉得他这种情况我觉得应该不是，我，我觉得他等于是在这一个过程当中，他搜集了很多东西，包括说这个所谓的集体的这样的一个东西，所谓的一个嫖昌的这样的一个事情，我觉得这个就是不怕流氓会打架，就怕流氓有文化
说话人 2: 就像你说的这个，他用脑子，徐老师智商，哼，智商，用智商来干这个事儿，你，我觉得特别像七宗罪，你就你发现他其实他是违法的行为，但是他用智商来给你制造这样的一个案点，就是从倪某的角度，就是从这个所谓的这个官员这块，法官这一块，我觉得看他们这个东西就是大多数讲，我觉得现在的公职人员的一个权力的获得，它没有变成一个负担，或者用来约束自己的这样的一个怎么说
说话人 2: 一个规范，就是说我不能知法犯法，而是一种自由的获得，就是我权力越大，我获得的自由可能就越多
说话人 1: 实际老实说，你在啊，咱们在这电视台上说法官怎么能卖淫嫖娼
说话人 1: 但是私底下谁不知道谁不嫖娼
说话人 1: 什么政府，你
说话人 2: 嫖你嫖，哈哈哈
说话人 1: 政府干部嫖昌的，你得跟踪一年
说话人 3: 才能说话
说话人 1: 对，拿到证据现在
说话人 1: 对对对，你光说我嫖娼没用，而且你也得拍到
说话人 2: 有要跟他的，哈哈哈哈哈，我
说话人 1: 我戴眼镜能拍的你知道吗
说话人 1: 就是我现在就觉得可能作为一个男人你得有些考虑了，就是有些个职业你得选择接受约束，对不对
说话人 1: 你因为咱们从某种意义上讲很多非公职人员，你说这个麦淫嫖娼，这是个人类最古老的行业，这是个老问题了
说话人 1: 对，就像人家说了有鸡必有鸭，对吗
说话人 1: 对，但是好像在美国也是一样
说话人 1: 就是不是说你要是公职人员，或者说是哎，美国法官要嫖娼，这玩意算够呛吗
说话人 1: 肯定也不行，肯定
说话人 1: 所以说你一个男人你选择做某些行业真是得事先想想
说话人 1: 你要没准备管束自个的话
说话人 2: 那你怎么管别人呢
说话人 2: 对
说话人 1: 你说的就是这意思
说话人 1: 就是说现在中国的可能这些法官他根本不觉得这是，他觉得男人去这个是太平常了
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 时不时的跟我们明星学学，适当的约束一下自己
说话人 2: 嗯，甭管你是真的还是假的，明星
说话人 3: 不敢做这些事情
说话人 2: 哈哈哈，不是我觉得你比如说一些言论，哪吃饭哪，比如说拍照啊什么的，适当的我觉得只是泪举哈，适当的你要约束一下自己，时不时的也装一他们
说话人 3: 已经约了，哈哈哈，没事，已经约束了，已经有很多考虑了
说话人 3: 你看他中间还有一个倪某，他们这四个人中间就是他们这个法院的纪律检察会的负责人，你看他已经把监督部门的人也拉进来了，所以这就完善了，而且他去的地方又是专门接待的基地，估计用的也是公款，就是录影带不胜泄密啊
说话人 3: 泄露
说话人 1: 机密是怎么泄的
说话人 1: 这还挺有意思，我这广告之后我跟你们聊聊锵锵三人行广告之后见你像我们徐老师，从西方回来的人老是特别注意说这个程序和手段的问题，对吧
说话人 1: 你这是你最关心的
说话人 1: 所以我看到这个事我就还想问你那中国现在好像私家侦探还不能是合法的，对吧
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对啊，当然就是它是个灰色
说话人 2: 地带，没有说门的时候可以允许有这样的一种
说话人 1: 对，你用这个刑侦手段，那是公安局才能有权用的，甚至于公安局都要经过法院的对批准
说话人 1: 可是你
说话人 3: 现在电视台去拍人家假药，什么都偷拍的吗
说话人 3: 哎，在机器里面偷拍的
说话人 1: 这就叫一个灰色地带，电视台还算是个植物行为，好比说我是个记者，但是好像这事一出来，大家自然都拍手称快
说话人 1: 嗯，其实倪某太牛了，就得这么啐他们，对吧
说话人 1: 但是从另一个角度上讲，要是咱就说这事都挺好，以后我跟你有仇，或者说我跟你怎么着，那我什么特务手段都可以用上，为了弄你，当然你某种程度上就像海陆说的一样，你法官你要问，你就别干这个事，谁让你干这个事呢
说话人 1: 你觉得这个里面有个手段问题吗
说话人 3: 当然有，我觉得这是分开，就是法官这个事情爬出来揭露出来是要受罚，这个毫无疑问
说话人 3: 但是一个普通公民，你谎称你调试了东西，你去窃取人家的这个，那
说话人 1: 本来监控录像，不管
说话人 3: 是商业秘密也好，政治秘密也好，本身这个也是违法的，那这个是另外受罚，可是他算公民抗命，他为了伟大光明正义的目标，中间使用的
说话人 1: 是手段
说话人 1: 你要那么说，人家倪某说了，说我去年是4月 8 号还是几月几号，我就发现他嫖娼了
说话人 1: 嗯，当时我打电话报警了
说话人 1: 唉，这事很有意思，我是合法手段，可是我报警之后这警察根本不管，那么我才这样
说话人 1: 那么而且什么原因
说话人 1: 这人为是为什么要这样
说话人 1: 我发现这个上海人说出了一句很关键的话，他说这个我那个官司不是说他怀疑这个法官
说话人 1: 对，跟那个原告、被告都是亲戚
说话人 1: 对，所以就把我给不公平了
说话人 1: 但这种不公平它的关键在于哪
说话人 1: 我的生活
说话人 1: 嗯，从富人区到了穷人区了
说话人 1: 对，他
说话人 3: 还是一个什么公司的董事长
说话人 3: 这个人
说话人 1: 对，因为后来法院就说因为他老不服，法院就给他下了一个限制高消费令
说话人 1: 嗯，你知道这限制高消费令吗
说话人 1: 对啊
说话人 2: 这相当于破产嘛，就是破产的一个
说话人 2: 对
说话人 1: 你像我有些香港朋友，这个打官司确实是很惨的，他在香港不能吃起，不能请人吃饭
说话人 1: 对，他为了吃点好吃的，他偷偷跑到深圳来，还得让我们请他吃饭
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 因为只要发现你请人吃饭就生活完全是就
说话人 3: 平民
说话人 3: 从道德上来讲，以恶抗恶都是不好的
说话人 3: 从政治上来讲，民众的小恶，哈哈哈，揭露出来官府的大恶是值得肯定的
说话人 3: 我我我是从这么两个层面来讲这个事情，因为这个大鳄是你知道我们大家现在不是关心这些法官关了门对那些失足女青年怎么做思想工作，哈哈哈，我们关心的是他们既然可以这样集体来做这个事情，那么他们在判案的时候会不会也是这样一个关系呢
说话人 3: 这个才是民众真正关心的
说话人 3: 法官要是在判案的时候也是这样合作的话，那使我们大家的利益，我们整个公民社会受到的危害那才是更大的，这个
说话人 2: 才是
说话人 2: 从您这个结论里边得出了一个观点，就是送礼不能只送一个人，是吧
说话人 2: 得，团伙先生
说话人 2: 这个可以
说话人 3: 中国梦跟美国梦的一个区别就是一个是强调个人，一个强调集体嘛
说话人 3: 对，但是这个集体在这种事情上强调集体就危险
说话人 1: 了
说话人 1: 不，不是，你知道，就是海陆你刚才提的问题很到位，你可以去行贿法官
说话人 2: 这个，但是你不能只行贿一个人
说话人 2: 对
说话人 1: 确实，这个前几年武汉中院闹出最大的一起窝案就是 13 个法官
说话人 1: 对，里边包括俩副院长，一堆副庭长
说话人 1: 就是因为什么呢
说话人 1: 你要打点这个官司
说话人 1: 嗯，你确实他一个法庭，是吧
说话人 1: 法官、审判员、秘书、书记员，什么移植到院长，他把他依靠
说话人 3: 你给他送了礼，他还怕纪检部门，你还得打点纪检部门对不对
说话人 3: 但是你能理解吗
说话人 3: 就是这一群男的这么一起做这个事情，你从常人的心里你能理解吗
说话人 3: 你觉得他们为什么要一起做呢
说话人 3: 这照说这种事情不是应该偷偷
说话人 2: 的吗
说话人 2: 因为我们是投票制吗
说话人 1: 这说明这些事儿只要不被偷拍不上电视，就是光明正大
说话人 1: 在民一民间社会里，我不能说所有的民间社会，在一部分民间社会里，这是司空见惯，正常社交的行为
说话人 1: 可是
说话人 3: 这个大家都是官呐，都有一官半职，他互相之间不怕吗
说话人 3: 你今天是好朋友，你明年也许就有关系不好了
说话人 3: 你这不霸饼，你的手里
说话人 1: 的男人们要变成真正的好朋友，就得一起去干件坏事，哈哈哈哈，所以
说话人 2: 就要即便是说我今年跟你是好朋友，明年跟你不好了，但是这事我没法说，因为去年那事是咱俩一块干的
说话人 2: 没错
说话人 3: 他们也
说话人 1: 你点我，我还点你
说话人 3: 他们引申出来之后，最坏的情况是官场里形成这一种叫逆向淘汰，就是说你不做坏事，你就会被边缘化
说话人 3: 当然，所以其中有几个可能本身无能
说话人 3: 没错没错，没办法顶着上，你知道就是这叫组织生活
说话人 3: 你
说话人 1: 知道你知道我听过不少，那个好丈夫海路你知道吗
说话人 1: 好丈夫给我大吐苦水，就说现在你被逼
说话人 2: 的刨娼是
说话人 1: 吧
说话人 1: 被逼叫鸡就是被逼
说话人 2: 叫鸡，你不叫不行
说话人 1: 他说甚至我有的时候那可真是有好男人啊，他甚至就说你为了招呼你得融入这个社会，他带着这个小姐进了房，他就给了小姐小费就回家了，老婆在家等着上海男人有好的就回家了，他说我不嫖他，但是呢，有些情况下你不这样
说话人 2: 把持不住
说话人 2: 对，我
说话人 3: 没把，我说日本人很多人下班以后跟着下翘，跟着社长喝酒
说话人 3: 对，就这么回事
说话人 3: 还有一个好处，你没想到他一群人在一起，家里老婆打电话来好交代，有说法
说话人 3: 唉，隔壁老陈就在那里接个电话了，老陈关照一下我们家老子要别让他喝多了对不对
说话人 3: 你看这交代的事情也解决了，怪不得
说话人 1: 集体老师都是有体会的，是吧，哈哈哈，学习学千千三人行广告之后见徐老师老，不理解的是为什么男人要集体去干这事，他
说话人 3: 概括说是集体所有志
说话人 3: 这真是
说话人 2: 当然了，因为我现在本身也是集体户口，谁要动手户口的也是一大队人员
说话人 2: 你哪集体户口
说话人 2: 我北京的集体户口，我大学毕业之后落在剧院嘛，等于是剧院的一个集体户口
说话人 2: 剧院
说话人 2: 对对对对，说
说话人 1: 清楚了，发音不是
说话人 2: 肯定不是
说话人 2: 纪元
说话人 1: 虽然演过技女，但不等于户口在妓
说话人 3: 得大奖
说话人 3: 对对对
说话人 2: 因为我们其实很多时候都是投票，对吧
说话人 2: 投票它就是一个集体的一个观念，就代表的是大家民众的
说话人 2: 所以这种集体所有制，我觉得很多事情都是要集体行动的，你要是不行动，他会掉队的
说话人 3: 唉，是怪不得
说话人 3: 我以前听过一句话，说你跟领导做 9 件好事，不如跟领导一起做一件坏事
说话人 3: 我以前没听懂这句话，我现在发现大概就这个意思
说话人 3: 我
说话人 2: 跟你说嫡系的来源
说话人 1: 就是也不光是领导，就是说你
说话人 1: 当然这个卖淫嫖殇，咱们国家这个法统上来讲是打击的
说话人 1: 可是我就是在说在民间社会里有些，我前一阵就听一个老板是上海人，他
说话人 2: 很，你怎么老听上海人说
说话人 2: 哈哈哈，那么多上海朋友，我比
说话人 1: 他喜欢跟上海人集体办事，哈哈，是上海人，你看他实际做生意挺通情达理，他就跟我讲他管理这个公司，因为他这个公司经常需要的是他一帮公司的员工，在某个城市一工作就工作一个月或者两个月，然后就这么一种工作，他说他们就回来报账，他说如何避免我这个下属就给我，比如说报这假发票，或者就是就贪钱在里头偷钱，他说我就是通情达理，他说你看他们有时候报的这个费用，我说你们就按时报，剩下的他说这些都是血气方刚的小伙子，他到一个城市，女朋友又不在身边，他有这个需要吗
说话人 1: 他有这个需要，他要去嫖吗
说话人 1: 我说他就说我干脆就是你们就是这个娱乐费，我规定一个合乎人情的一个价格，是吧
说话人 1: 你不能周一到周五每天晚上去嫖
说话人 1: 他说但是我能理解你一个周末你说这个拿笔娱乐费来，兄弟几个嫖了一回，他说我给报，他说这样的话他们就不会，这跟
说话人 3: 美和我的冲绳的司令官说的话是一样的，所以
说话人 1: 美团企业家他是很通人情
说话人 1: 所以
说话人 2: 你看他因为有这样的一个要求的话，就变成说这个继女这个行业它是一个需求行业了，变成所以这个东西你是打不了的
说话人 1: 唉，你演这个角色你要去体验生活
说话人 2: 吗
说话人 2: 去啊，怎么体验
说话人 2: 夜总会
说话人 2: 我也去
说话人 2: 厕所里面干嘛
说话人 2: 厕所里边把门一关，你就听着劲女在外边经常进来一个说，唉呦，说，又来一个说，这傻帽怎么着啊
说话人 2: 然后说说那种病
说话人 2: 对对对，然后说那个说，唉，给他扔两片药得了，放酒里头就这种特别多
说话人 2: 劲女有很多手段噢，真的
说话人 1: 当然噢，你就躲在女厕所的阁里呆着，就听他们
说话人 2: 当然，因为小姐们上厕所你没发现吗
说话人 2: 也都是成群结伙，基本上很少有单独去厕所的
说话人 2: 小姐
说话人 1: 们也喜欢集体吗
说话人 1: 也
说话人 2: 喜欢集体活动
说话人 2: 对，因为大家都想翻台
说话人 1: 没，所以你消息我觉得这个隔墙有耳隔墙有眼的这种
说话人 1: 你今天社会特别是有这个玩意儿以后，你说这个人，他能够这个倪某能够处心积虑到几十个小时的这个监控录像，你想他最后是剪出来的，这找
说话人 3: 不过这几个法官据说现在都停职了，我觉得这有点浪费人才，他们应该调到北京去工作
说话人 3: 北京现在李某某的案子不是辩护律师往嫖仓什么卖淫方向发展吗
说话人 3: 这他们
说话人 1: 几个专业对
说话人 3: 他们专业有生活体验，到时候比较通情达理
说话人 3: 所以中国不是流行异地审判吗
说话人 3: 薄熙来不是山东省的吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 所以他们应该调或者是把那个李案调到上海去审，请这几位
说话人 1: 发挥
说话人 1: 比如说今天这个人民执法的时代，这个法官是不是你得在个人生活上特别严格
说话人 1: 因为你看在这个，他这个案子到底是不是个冤假错案，这也得调查之后再说
说话人 1: 但是如果说一个被告，我对你法官判的案子我认为不满，我怀疑你的话，我怀疑你，那我可以查你生活一切方面
说话人 3: 不过这里边的中文翻译有个问题，其实法官不是官，理论上他是一个专业人士，在中国是有特殊情况，中国 V 十年代以后为了缓和官民矛盾，把官字从我们的字典里取消了，什么都没有了，都叫领导、勤务兵、公仆等等等等，只留下一个官就叫法官
说话人 3: 所以至于我们今天你看你现在看晚上的跟帖，对这个事情，嗯，下面就说身为人民公仆怎能这样
说话人 3: 什么什么什么
说话人 3: 人家法官从来就不是人民公仆，人家应该，我说应该的，应该他是专业人士
说话人 3: 我你想想法官应该是政法学院出来，他不应该是个官员吧
说话人 3: 法官不是
说话人 1: 官员，这就是咱们中国为什么说这个法制很难搞的体制上的原因了
说话人 1: 法官还要受行政管理，你法官拿的是谁的工资
说话人 1: 谁
说话人 2: 法官是公务员
说话人 3: 对，法官是
说话人 2: 公务员算哪算公检法
说话人 2: 对，公检法是一个部一个系统的
说话人 2: 这事
说话人 1: 你比我们怎么清楚
说话人 2: 这事你们不知道吗
说话人 1: 开玩笑
说话人 2: 哈哈哈，是吧
说话人 2: 而且你知道谁给
说话人 1: 法官协会
说话人 1: 在大陆律师对，律师
说话人 2: 代表你一切，这个律师
说话人 1: 是辩护的，但是实际上很多情况律师就是打点的
说话人 1: 中国什么弄的都跟清朝差不多，衙役
说话人 1: 对，就是律师是干这个的，而且因为他们都是大学同学，法官