说话人 1: 锵锵三人行马先生，我问你，你知不知道
说话人 1: 就说是这个什么是纯净水
说话人 1: 嗯，然后矿泉水
说话人 2: 矿物质水，我不知道跟矿泉水有什么区别
说话人 2: 我不知道，但纯净水就应该是最干净的水
说话人 2: 蒸溜的水不是蒸溜水不是
说话人 3: 纯净水，蒸馏水就是纯净，就是 h two O5 了吗
说话人 1: 反正就用这个技术让它纯净
说话人 1: 对，但是你知道纯净水的问题是什么呢
说话人 1: 可能造成你矿物质缺乏，对吧
说话人 1: 那这个矿泉水一般是来源于这个深层什么地下水或它的优点是什么呢
说话人 1: 嗯，有一些这个矿物元素，对吧
说话人 1: 但是它的缺点是容易你矿物质过多，这吃多了也不行
说话人 1: 那这个矿物质水很多人把它当成矿泉水，其实矿物质水是把这个干净的水里加进，加入了加入这个矿物质的这个微量元素，所以你看为什么有这么多不同的水
说话人 1: 你知道现在北京的这个有的家庭真见过讲究的，他这个不一样，就是说待会再说这个
说话人 1: 我先说另一个事故，就是1月 5 号下午
说话人 1: 嗯，邯郸大面积这个抢水停水也引起了抢水
说话人 1: 对，都抢了一空
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 说是这个什么漳河，上游叫这有一条河叫卓张河上游在山西那边的，山西那边发生污染了，就是 1231 苯安泄漏
说话人 1: 嗯，山西的一些什么化工企业说泄露了 38.7 吨，这么排，屋口附近有个什么废弃的水库，说水库节流了 30 吨，最后有 8.7 吨
说话人 1: 嗯，苯安进了卓章河
说话人 1: 嗯，这下吓坏了
说话人 1: 当然最后邯郸出这个安明告示说咱这水
说话人 2: 暂时没事，那上哪去了
说话人 2: 哈哈哈，这，所以我就想说那巴吨多哪去了
说话人 2: 他不能飞了吧
说话人 2: 他还是河水流下去了，还没
说话人 1: 流到我们这
说话人 1: 对，这还没到，我们给他分到别的地去了
说话人 1: 哈哈哈，这事儿就引起了这种人们对这种事情的，就说危机恐慌
说话人 1: 中国的这个水你说真安全吗
说话人 3: 我觉得难讲的不是
说话人 2: 他肯定不安全，因为你比如北京的水啊，北京历史上的水就不安全
说话人 2: 为什么
说话人 2: 北京水特别硬
说话人 2: 嗯嗯，你北京哪水
说话人 2: 北京过去拿那个水壶烧水，那里头那壶捡，没事都还硬，你说那东西你都喝肚子里去了，不都最后为什么就结石的人很多吗
说话人 2: 你像我前一日的那个肾结石，疼死你
说话人 2: 他就是因为水质，那结石也是那个微微量的这种元素最后沉寂下来的
说话人 1: 嗯，你喝自来水吗
说话人 2: 我不喝，我好久不喝了，因为那自来水我看见过，特恶心，特脏
说话人 2: 你只要装一个过滤器，你就知道那有多大
说话人 1: 没错，最近北京不知哪个部门还是哪个方面有个说法，出北京自来水的水质是全国最好的，结果就有各种，他们叫现在叫吐槽，是吧
说话人 1: 有人说我就住那个朝阳区，那个什么什么地儿，我，你拿水龙头，拿纱布，嗯，在那过滤几天全是渣子
说话人 1: 嗯，说你能说这是水
说话人 2: 不是，这是你看得见的，这不可怕，可怕的是你看不见的
说话人 2: 你知道那个过滤，我安过的那个东西，就那过滤器啊，挺老贵的，安上一下使不了，半年就使不了了，水流越来越小，最后它不出水，是它被溺死了
说话人 2: 沙子不可怕，你打开哗啦哗啦的沙子就冲下去了，它是一种粘状的东西，说不上来它就出不来水了，你只能把那东西扔喽
说话人 3: 但这个要小心，就很多国家政府或者很多城市政府当然宣称我们的水很干净，保证安全，但他讲的那个所谓的水很干净的那个水是
说话人 2: 他是出水口
说话人 3: 源头处的水，从源头处那个自来水到你家中间那个过程里面它经过无数管道
说话人 3: 嗯嗯，所以有时候那个水有问题，到你家水笼开下那个水有问题，真的不一定是源头水问题，可能是管道问题
说话人 3: 这个管道问题有什么问题
说话人 3: 比如说管道锈蚀了，还有就是管道漏洞了
说话人 3: 嗯，渗了有外面的东西能进去了，污染能进去了，那这都是一方面
说话人 3: 但是中国现在最大的问题就是我们中国环境污染很厉害
说话人 3: 嗯，这环境污染这个是一个循环的问题，它不可能不进水的
说话人 3: 对
说话人 1: 你知道他们说啊，这里边有一个挺有意思的问题，就说北京现在这水本身就越来越少，嗯，地下水位越来越低
说话人 1: 嗯，说这个水质的问题，本身过去咱们有句话叫一方水土养一方人，现在你都不知道养出来的是什么种
说话人 1: 嗯，你比如说我已经知道有的家庭常年喝这个矿泉水，一桶一桶的，嗯，就不喝这个本地这个自来水里流出来的水
说话人 1: 嗯，那这个矿泉水你一看你说明取自哪
说话人 1: 什么
说话人 1: 千岛湖，嗯，底下多个深层的，你看那么他算是江南的水土，养着他们家人
说话人 1: 你还有他们说最近北京的水蛭有个可疑的地方是什么
说话人 1: 水源越来越复杂了
说话人 1: 嗯，你从河北、山西都从这调水，好多个不同水源哪就汇聚到北京的这个自来水系统里
说话人 1: 唉，这个也是水质产生变化
说话人 2: 嗯，对，他这你想想历史上，历史上皇上都没水喝，他都去到玉泉山拉去拉那泉水去
说话人 2: 哎，他有专人拉这皇上喝那水
说话人 2: 他这边就北京市这个地方打出来的水没有好水，都是苦的
说话人 2: 你知道王府井有个叫大甜水井胡同就那地打出来那水叫甜的
说话人 2: 什么叫甜的
说话人 2: 就是跟那苦的比，它是甜的
说话人 2: 嗯，过去北京的水就特别恶劣，就是解放前了
说话人 2: 嗯，那么解放后他做的这种自来水厂，我们现在自来水就指着一拧龙头就出来，那就是人家就欢呼雀跃，就跟那个过去那水比起来，这水就已经好的不行了，但是我们小时候这水绝对是，今天我觉得我是不敢再喝了
说话人 2: 就是烧起来的时候你只要把水烧开了，那个杯透明的杯子，你看是那个污浊，我们家
说话人 1: 就这样的，我一直就喝着水长大的，对，对不对
说话人 1: 对啊
说话人 2: 对
说话人 2: 那你现在你大家都很注重身体健康了，你现在这水我们能看见的，我觉得不可怕，可怕的就是这种，刚才说那是泄露的那些那什么东西，本安，那本安他咱也看不见他什么样的，他笼在里头那就最
说话人 1: 可怕
说话人 1: 在中国生活你要是个了解内情的人，这
说话人 2: 不愉快
说话人 2: 哈哈哈，不是
说话人 1: 不愉快很重要，你在中国你要是个了解内情的人，首先你能保住你的财富，再者你有的人能保住他的性命
说话人 1: 嗯，怎么了你
说话人 1: 比如这俩夫妻俩，现在报道出来挺神的，北京一对饮用不是研究饮用水水质的夫妻， 20 年不喝自来水
说话人 1: 嗯，赵飞鸿夫妇，你看他们的身份，老公是国家发改委公众营养与发展中心饮用水产业委员会工作的，老婆是北京保护健康协会健康饮用水专业委员会负责人
说话人 1: 这俩夫妻不喝自来水喝什么水
说话人 1: 说我们可能是北京最会喝水的家庭，没人像我们这么讲究，他就大概喝各种纯净水什么之类的水呗
说话人 1: 就是，反正他就说你可不能喝自来水
说话人 1: 我们上周测了，这夫妻俩每个礼拜都测
说话人 1: 嗯，自来水当中硝酸盐的指标已经达到每升 9 点多毫克了，但是这个指标国家规定的极限是每升 10 毫克，对吧
说话人 1: 五六年前北京自来水这个指标，北京自来水一升还只有 1- 2 毫克，这个越来越换碳酸盐，现在已经九点几就接近国家的这个最高标准警戒线，但是这只不过是诸多标准当中的其中一个
说话人 1: 然后你看他说他曾经三年前这个赵飞鸿，嗯，这个曾经帮这个自来水公司抽这个地下水，发现原本从 300 米深的地方抽出来的水，水质已经远不如以前了
说话人 1: 然后从 1999 年到 2009 年这十年，北京地下水平均埋深就深度从 12 米下降到 24 米，城市中心地区已经下降到了 30 米，就是等于它这个北京地下水位
说话人 2: 在下降，没能
说话人 1: 而且干净的水越来越少
说话人 1: 但
说话人 3: 这里面还牵涉一个问题比较复杂，这是个全球性的问题
说话人 3: 一什么问题
说话人 3: 就是说水的供应本来应该是大家觉得是大自然的赐予，是最没有代价的东西，对不对
说话人 3: 水，你不可能有人说谁拥有水，谁没有资格拥有水，没这回事
说话人 3: 但现在因为全世界除了中国之外，很多国家很多城市的人都不信任自来水
说话人 1: 他们不是说纽约
说话人 2: 日本能喝
说话人 3: 日本都很好，但是你有没有注意到，你去欧洲你看一看，欧洲人多习惯，你看法国人在家都是一瓶一瓶装水那么喝，你有没有注意到这一点
说话人 3: 我觉得这是一个很坏的一个现象，就是说大家都不再信任一个公共财产，都觉得公共自来水是有问题
说话人 3: 事实上那些西方国家的公共自来水是好的不行，你就算光讲味道，法官喜欢说瓶装水味道好，但试过有人做盲试就遮眼睛不让，无遮瓶子不让，你说是哪水，结果全世界排名第一的试水就胜过什么 Ivo 派瑞赢把他们都打败的那个水就是纽约自来水味道最好那些石家
说话人 1: 纽约买水家
说话人 3: 那，但你看纽约水，对，那是水，它不止味道，其实也够干净
说话人 3: 但是问题是今天我觉得有时候这些东西我们要注意是有写很多水公司，他们去宣传自来水不能喝这种理论，去让大家去买水，然后这些水公司也垄断了很多水资源
说话人 3: 去卖水本来是一种，你想想看你怎么能卖水
说话人 3: 就那个水是大气循环的一部分，从这出来了，嗯，然后你就拿这个来赚钱了，那所以现在瓶装水是个很大的道德问题，但我不是说我们要，我要鼓吹大家相信中国的水
说话人 3: 好，我不是这个意思，你的
说话人 1: 意思将来也可以卖罐装空气
说话人 1: 对
说话人 3: 我的意思是说我们应该把注意力，因为这种事情你马上看到就是一个公共问题，我们大家喝的水有问题，我们怎么解决
说话人 3: 私了，私了就是有办法的人自己买水吗
说话人 3: 就像这夫妇了
说话人 3: 但是你有没有想过很多人不能私了
说话人 3: 很多人他很穷，对，他不能够自己埋水，那些人怎么办
说话人 3: 你讲到所以这个问题到最后不能私了，他是个公事，公了的东西，绝对
说话人 1: 的当然要向纽约看齐
说话人 1: 那是对的，它是这水面前人人平等
说话人 2: 的
说话人 2: 对，现在很难，你的这个市政建设，你的管子都是什么管子
说话人 2: 我们那个破管子都是大部分都是那镀心管，嗯，里头不定锈成什么样了
说话人 3: 就所以这个叫如果你，我觉得中国如果今天要改善这个问题，不是花钱搞什么地面上看得见的大楼，盖个什么堂皇的政府大楼，什么搞地下是管道吗
说话人 3: 搞这水管嘛
说话人 3: 这个东西是看不到，但是是天天接触的
说话人 3: 你不能够就说全市的市民，全国的国民，有钱人自己能够靠自己的本事喝到好水，然后没钱的人就给你
说话人 1: 来这个
说话人 1: 现在是他们就算已经，现在已经很多家庭他自己就全喝这个纯净水或者矿泉水，但是他们说比如说有的是一个月，这得多少钱
说话人 1: 已经水喝水上都分出贫富差别了
说话人 1: 对
说话人 2: 对对吧
说话人 2: 水很贵的，水很贵，现在有的平常水比油贵，当然
说话人 3: 而且它会越来越
说话人 2: 贵，一个月炒菜才十几斤油
说话人 2: 对，一会就喝
说话人 3: 了，而且水会越来越贵，因为全球人口一直增长，然后全球的水资源在下降，因为现在淡水量在减少，地球那所以很多人就预言我们的下一代 205650 年或者是 60 年之后，人类最大的一个问题就是水的问题，到时候的水就像今天的石油那个概念，就出水多的国家就能够富有，它卖水出去铺水管道，然后大家说不定会为了水打仗
说话人 2: 其实现在已经有很多人在动手，就是我认识一个商人，嗯，就是他那天跟我聊天，说起来，我说他投什么资，他说水在哪
说话人 2: 他是出国买这个大湖，嗯，买完以后他说那湖都很深，也不是我，他跟我说数据我记不住，就大概是 100 多米， 200 米以下的那个水就是常年不流动了，非常的干净
说话人 2: 说那个就是提出来就是卖钱嘛
说话人 2: 嗯，那么主要的投资就是铺设专用铁路，因为那水你不能拿汽车来运，那不值当
说话人 2: 嗯，然后机器很简单， 100 多米一个泵就给抽上来，就主要就是投这个钱，说那个水将来都是
说话人 3: 非常
说话人 3: 但这个东西是我一直觉得很有问题，现在很有争议的就是你从经济学上讲，嗯，说你能卖的东西，嗯，那当然是属于你的
说话人 3: 但是像我们看这水怎么叫属于你的
说话人 2: 因为我们现在水是这样，我们全社会的系统包括纽约，包括日本，它的水的系统是共用的，就是说你冲厕所和你喝是那么一个水，嗯，对不对
说话人 2: 嗯，因为我们在整个城市建设中没有两套水系，比如有一套水系是喝的，嗯，一套水系是用的
说话人 1: 那已经有，这叫中水
说话人 2: 对，那中水，它是对，中水
说话人 1: 我马桶水是分开
说话人 2: 的
说话人 2: 对，但是很少，它不是一个整个的系统
说话人 2: 你在国外都是一样的吗
说话人 2: 它最早都是这样，会造成很
说话人 3: 巨大
说话人 3: 海边的城市就好点，像香港或者东京，就你靠海的城市，它一般洗厕所的水就是海水
说话人 3: 那是，那水是你，你是海水吗
说话人 3: 对，你下回到香港你要是有一个管理他马桶，尝一口这个马桶水，它是咸的
说话人 2: 哈哈哈，它咸的，它会对很多东西
说话人 3: 腐蚀，会，所以要常修
说话人 3: 对
说话人 2: 要常修，所以它这个早期这个城市建设中没考虑到这个，就水的这个安全是逐步提高的
说话人 2: 嗯，你包括美国、日本这样发达国家，它也是逐步提高的
说话人 2: 也不是生下来它就那个水就那么干净，他只不过把这个事就是公共这个事他做的特别的这个用心
说话人 2: 我们现在是不用心，你老说我出水的时候是没有问题的，可是你到我们家接那水是肯定
说话人 3: 有问题，那就你像你说的
说话人 2: 中间这个责任找不到的
说话人 2: 这
说话人 1: 水对人哪，你看人和这个天地真的有一种同构关系，就是说水在人体的比例是70%，嗯，占70%，水在地球占的比例，地球的水体也占70%
说话人 1:  ST 管同构关系
说话人 1: 所以你说你喝的水绝对跟你身体息息相关，你 70% 都是水，对你想他会对你有什么影响
说话人 1: 当然
说话人 3: 对，包括你，比如说我们现在说喝酒，其实酒里面百分之九十几都是水吗
说话人 3: 你可以葡萄酒，所以那个水质会影响那个味道
说话人 3: 多大
说话人 3: 做菜
说话人 2: 这种还是数据很重要吗
说话人 2: 一个人只要保证你的水的供应，没有任何外来的摄入物，你能多活二三十天，但是如果把水掐了给你有食物，那你也是死
说话人 2: 没错没错，如果食物里再不含水，你那能吃吗
说话人 2: 你根本吃不下去
说话人 2: 对，水是最重要的，所以
说话人 1: 一早上起来要多喝水
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 一天至少得 2000 毫升
说话人 1: 对，你们是这样做吗
说话人 1: 我是让我喝
说话人 1: 对，我倒是有时候我蹲就喝北京的自来水啊哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 你看，我查到了这个最会喝水的家庭
说话人 1: 嗯，夫妻俩都是专家
说话人 1: 他们怎么着
说话人 1: 他们平常喝的是昆仑山，沏茶用的是海南岛的火山岩，长白山的泉阳泉，做饭用的是北京的矿泉水
说话人 1: 常年的水质研究让他们养成自来水不碰嘴唇的习惯，就没碰过
说话人 2: 刷牙呢
说话人 2: 对
说话人 1: 最会喝水的家庭，之所以能成，最原因有两条，就是一个是在自然水质量信息不对称的
说话人 1: 嗯，年代，他们这个家庭比别人早二三十年知道北京自来水的质量问题，每周他们都检查，所以人家就说就说这个
说话人 1:  2009 年，住建部对全国城市饮用水质进行普查，至今没公布结果
说话人 1: 中国很多事都这样
说话人 1:  2011 年住建部也曾经进行抽样调查，并且发布了数据，这次发布了说我国自来水出厂水质达标率为多少
说话人 1: 83%。
说话人 1: 但是至于哪些城市是属于那17%，则没有了下文
说话人 1: 这不
说话人 3: 属于，他说的是出厂的水，对，出不是到终端的水
说话人 3: 对对对
说话人 3: 然后而且我在想，就其实现在这个世界真的是水的问题，将来会引起战争，这完全不稀奇
说话人 3: 嗯，越来越复杂
说话人 3: 你知道现在有一些世界上有一些企业，他们是很欢迎全球暖化的
说话人 3: 嗯，就全球暖化大家都觉得问题，但有些很欢迎，其实就一个能源公司
说话人 3: 嗯，比如说你全球暖化之后就意味着什么
说话人 3: 北极的冰更少了，更开了
说话人 3: 于是人类一直梦想的时候，北方航道运石油、阿拉斯加石油、挪威石油、北海石油更容易了
说话人 3: 第二是什么呢
说话人 3: 就水公司，就现在他们是大批的去跟阿拉斯加、跟美国、加拿大、挪威这种国家合作，到时候我们这些地方像北京缺水，北京多容易，历史上就缺水
说话人 3: 对，然后挪威这些国家，加拿大这些国家就卖水给你来发财了
说话人 1: 要不说为什么有些人说想逃离中国，他很多人有这个保命
说话人 1: 嗯，洁癖，这个人有钱了，你不知道他多怕死，你知道吗
说话人 1: 我见到过的有钱人多，我就是觉得真怕死，那个爱惜自己爱惜成什么样，就没法觉得中国不能生活
说话人 1: 嗯，他到这程度，那一定要去加拿大啊，在中国的时候都不喝的这水真的都不是自来水了
说话人 1: 所以
说话人 3: 你看到这又是刚才我们讲的一个所谓环境正义的问题，就今天中国为什么污染环境达到这么严重的程度，这不是一个自然而然的事对不对
说话人 3: 环境污染里面其实有人是得好处的，你想想看，因为有些工厂是有些地方它透过开某种产业，然后他在这里面牟利，那个污染的成本大家承担对不对
说话人 3: 污染的代价大家承担，但是到了最后这个污染的代价到了他头上，他又不必承担了
说话人 3: 你懂我意思
说话人 3: 我们形象的讲一个很粗糙的比喻，我们想象有这么一个人，他在这个地方开了一家什么化工厂，那他也住这儿，然后把整个村子给污染透了，水都不能喝了，赚整条村赚钱的只有他，但只有他有能力还跑出去喝你的日本水，什么纽约水，你们继续留在这村子里头，喝这个给我赚了钱污染过的水
说话人 3: 所以这就是一个环境正义的问题
说话人 3: 就是说中国今天的发展，我们说发展是有代价的
说话人 3: 没错，我们老说这句话是有代价，但这个代价的分配公不公平
说话人 3: 平不平均
说话人 3: 谁在这个发展过程里面获利了
说话人 3: 谁在这个发展的过程里面要负担
说话人 1: 这个中国不还说嘛
说话人 1: 你这理可以，按照美国，中国就说了，你们美国造成的这个环境，那让我们承担吗
说话人 1: 当然，你说美国他们谁去了
说话人 1: 不说好说，美国食物有好吃有难吃，但是这个食材就是说让人之放心，价格之便宜，那简直是乐土，是吧
说话人 1: 可是又有人讲说要维持美国人这种生活水平
说话人 3: 那是建立在全世界给
说话人 1: 他们四个地球，当然这个地球都不够，当然，那么你说我们怎么办
说话人 1: 印度兄弟要整天常见的你，哈哈哈，是吧
说话人 1: 哈哈哈，这怎么办
说话人 1: 你说以后别
说话人 3: 把印度一个千年化等号，行吧
说话人 3: 哈哈哈，但你想想看美国的那种，你见过美国那种灌溉方式没有
说话人 3: 太可怕了，就是自动撒水机那种，然后撒的一望无际的这个草莓那种水果甜，一望无际的在那么撒，其实它很多水都是大量的浪费掉的，很多人家门口美国人不是喜欢住那种平房
说话人 3: 嗯，然后两层楼就独门别院，然后房子前面都有个草坪，每天下午就，就自动洒水
说话人 3: 你这个
说话人 1: 见过，我现在就发现这个，这是这种现代社会 80 后， 90 后，这个家里稍微有点钱的孩子
说话人 1: 嗯，你说在美国，在英国的
说话人 1: 嗯，我真亲眼见到，比如说大家在一起啊，离开酒店的时候
说话人 1: 嗯，这个鞋哐叽纸扔垃圾桶了
说话人 1: 嗯，我说你这鞋不是刚买的吗
说话人 1: 这个，这是我临时买的，我需要跑步，我买一双，这几天在那跑步，我们不要了就扔了，你说现在很可怕，有钱孩子就是这种
说话人 2: 不是，它是一种理念，美国人实际上就是这种理念，只不过它这个是个极端的表现而已
说话人 2: 美国人就是很多东西乱扔
说话人 1: 当年发生过这个尼克松患者，尼克松访美的时候
说话人 3: 接着向来为您播出服务员西渊楼冠文明
说话人 1: 启示中美国使团的一个女的拽的，那女的臊了个大红脸，还不要瑟