说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，咱们星爷哈当了政协委员真的是不一样
说话人 2: 有水平
说话人 1: 了
说话人 1: 这样有水平很多很好的建议
说话人 1: 对对对对吧，比如说他说到北京他鼻子就鼻敏感，空气不好，然后我刚才不是研究问我这是为了什么，是吧，我就说北京历史上就是地理位置天气不太好，然后星爷你看这个政协委员见说顶改姆波了，哈哈哈，为什么不搬我
说话人 1: 我
说话人 2: 真的历史上是好几次有人建议过，就近年都其实还有人建议真的提过要迁都
说话人 2: 嗯嗯，这件事或者至少不是前途径，至少把大部分的商业工业活动搬走
说话人 1: 他是觉得北京的有些天气很适合用在拍这个西游想，哈哈哈，咱不用找
说话人 2: 外景不用特技
说话人 3: 了，特效
说话人 2: 也不用了
说话人 2: 对
说话人 1: 拍纪录片就能当阿凡达卡，哈哈哈，所以这个还是说星爷的这个电西游
说话人 1: 那天咱们聊西游记
说话人 1: 嗯，聊得很深，你知道吗
说话人 1: 所以这个西游记不同的人真的是有可以有很多理解
说话人 1: 你竟然真敢没有看完过西游记
说话人 3: 还是没有从头豆豆尾
说话人 3: 嗯，看过一整遍，但是都是片段的
说话人 3: 就是因为一开始我们，你知道我们粤语长篇有没有看过粤语
说话人 1: 长篇
说话人 1: 对，多了，对广的这个 TVB 什么半后半夜都播
说话人 3: 那个
说话人 3: 对啊，对，那个，我们就是 50 年、 60 年代已经有这个粤语西游记的粤语长篇
说话人 1: 了
说话人 1: 说你的如雷神掌就是那个粤语长篇里的
说话人 3: 对， UI 神长是越野强变的
说话人 3: 原来神长，但是还有很多西游记的什么白骨精
说话人 3: 嗯，鸡珠精这种
说话人 3: 对，粤语唱片那个时候，小时候就是一开始就是粤语长篇
说话人 3: 嗯，然后就看书
说话人 3: 对，但是看书好像粤语长篇更
说话人 1: 好看了
说话人 1: 哈哈哈，会去看粤语
说话人 3: 唱片，这个书很复杂
说话人 3: 对，那个小，那个时候很小就很多字都看不懂
说话人 3: 嗯，他还是这个文言，半文半白半的文言的
说话人 3: 哇，就还是看这个玉，然后面比较这个，然后就很多都是从粤语唱片里面
说话人 3: 就是第一个形象，就是尤其是那个我近现象的比较深的就是这个
说话人 3: 这个孙悟空无他 72 变吗
说话人 3:  72 变，他的能力是应该是最大的
说话人 3: 他要干什么
说话人 3: 他一个跟斗要走多远
说话人 3: 十万八千里，但是他跟于来去对抗的时候就是他无论怎么样他跑不出余来的手脚心
说话人 3: 嗯，他打了很多跟斗去了这个地方没有了，我已经完全是没人可以跟着我的
说话人 3: 嗯，但是有五个山，其实就是于来的手，他还在那边撒一个尿
说话人 3: 哈哈哈，就是说老酸豆到此一游，最后的原来就让他看是不是这个
说话人 3: 其实你都在我的手上，在这种就是在我最小的时候就觉得，哇，这个太棒了
说话人 3: 这是陈情节
说话人 3: 是这样子，你
说话人 1: 从小是算是好武不好文是吗
说话人 3: 也可以说是这样子，都是喜欢跑来跑去到去玩
说话人 1: 这种
说话人 1: 嗯，就很有英雄情结
说话人 3: 也有的，是吧，也为练武功这种
说话人 1: 对，他还教梁朝伟练咏春
说话人 3: 听说没
说话人 3: 这个没有，哈哈哈哈哈，我们一起研究，但是我不是叫他
说话人 1: 但是他真的你看跟王家卫拍电影还就不一样
说话人 1: 嗯，我听他们讲王家卫拍这个一代东施叫来那个编剧，这资料就这么厚，这做多少年的这个功夫，你看他西游记都没看完过，哈哈哈
说话人 1: 唉，这是有意思，但是你们俩可能有一个相像的地方，都是剧本没什么用，是吗
说话人 1: 哈哈哈，演员不知道该怎么演，就现全是现场决定
说话人 3: 其实我还是有一个剧本在的，但是通常在演出的等等哪一颗就把这个东西都放掉，都放在一边了
说话人 3: 对，其实就是消化
说话人 2: 电影的特色，所以香港的电影的这个思维，嗯，就在这一点上跟大陆很不一样
说话人 2: 嗯，就这个思维不是一个本子式的思维
说话人 2: 嗯，是个导演看现场它的一个视觉上面的东西，它的一些的临时的想象力会决定了它的很多东西，而不是那个本子
说话人 1: 所以但是这样是不是容易跟合作的人会不高兴，你让别人往往会很难做
说话人 3: 我看应该也会有这种情况
说话人 3: 嗯，但是也得说这个也不是每一个香港的导演都是这样子，我这个就是很个人的这个其实这个导演的方法，嗯，就是，当然正规来说是应该有一个本子，那就很简单了，就是大家都是那这个东西里面就是最好的东西了
说话人 3: 嗯，已经写在里面了
说话人 3: 但是我常常都认为我花很长时间把东西写在上面，但是还不觉得它是最好的东西
说话人 3: 嗯，还可以再好一点，所以常常都会大家知道是这样子，但是我们就不看我们在是不是有更好的效果，还是更好的东西可以可以做得到这样子，但是这个是很个人我认为
说话人 3: 嗯，你
说话人 1: 觉得你像演艺圈有人说你不好合作，甚至对你有一些说闲话的，是因为你的这个原因吗
说话人 3: 这个我也不知道，也有时候我也不明白
说话人 1: 就你也不明白为什么啊
说话人 1: 他们觉得你不好合作
说话人 3: 其实我觉得是这样，当然你会有，这肯定会有人觉得你是很难合作的人不好合作的，但是也会有人觉得是很好合作，这个都是很正常的
说话人 3: 我认为
说话人 1: 有些人就是因为这个跟你结了什么仇，就会说，或者说以后就不可能跟你再在一部片子里有合作的
说话人 3: 这个就，没法，那怎么办
说话人 1: 哈哈哈哈哈，所以还是星爷你知道我为什么，我不是故意要问你这个问题哈，我是觉得这件事挺有意思
说话人 1: 嗯，你看他们就问这个，黄渤问这个文章就类似，就都问他说他能合作吗
说话人 1: 这黄渤就说
说话人 2: 好像大家都关心这个问题
说话人 1: 对，然后呢
说话人 1: 这个黄渤的文章都讲得很好，黄渤说我觉得我适应的挺好，然后文章说这是他的电影，他当然有权这么做，哈哈哈，也说得很好
说话人 1: 你知道就是有的人在一个圈子里不光是电影行，哪个行那都这样，这个人哪可能人际关系，人缘特别不好，但是这个人只有一样，就是他出来的东西是好的，这个真的是没有办法
说话人 1: 嗯，你
说话人 2: 他，你是想说他也是这样，人缘很不好
说话人 1: 哈哈哈，就大家又要这个东西要认，唉，我坦白来说就好像我就我，你看我一说激动，哈哈哈，不是说我自己，我坦白来说，比如说我认识另一个单位，好像姜文，对吧
说话人 1: 也有些人觉得，唉，这个是不是这个人就不太好
说话人 2: 合作
说话人 2: 哦，是吗
说话人 1: 实际上我就觉得他能出好的东西，跟别人眼里他的一些个怪癖是有关系的，他最认真的，就他最不放过
说话人 1: 就是这，我没有过我自己这一关，我就不行，一遍一遍再来我就不行
说话人 1: 或者说对，的确，昨天我们都说好了，今天我们要这样拍
说话人 1: 嗯，说实在的，一般人呐，不会为艺术牺牲到这个程度，就好比说我，嗯，如果导演大家都来了，都已经这样了，我就按那就拍了吧
说话人 1: 嗯，拍了实际是对大家负责了，对人情世故负责了，但是对自己啊，就辜负了自己了
说话人 1: 其实一个人如果你老这样做，你的东西总是差那么一点点，你反过来说，另外一种人的选择就是我把你们都得罪光了，我也要我的那个
说话人 1: 嗯，只要条件不好，没达到我的那个今天不拍了都可以
说话人 1: 嗯，所以你看往往这样的人，他自然人缘就不好
说话人 1: 嗯，你觉得我这么说
说话人 3: 有道理吗
说话人 3: 对，完对，完全完全是有道理
说话人 3: 嗯，因为这举个例子，譬如说一个镜头，譬如说我就说拍电影的时候，一个镜头你就拍了 50 个， NG 了 50 个，那你看大家会怎么样想呢
说话人 3: 肯定会有人就觉得，哇，这个导演就是很麻烦的，他是疯子，他干嘛拍 50 个NG
说话人 3: 最后他还可能用第一个，你知道吗
说话人 3: 对对对，你这个不是疯子是什么
说话人 3: 是不是
说话人 3: 嗯，有人可以这样子，肯定有人这样子想的
说话人 3: 嗯，但是也肯定有人会想
说话人 3: 唉，这个导演他有要求，他一，他是一个最负责任的导演
说话人 3: 是吗
说话人 3: 干嘛要这是这个好，是吗
说话人 3: 嗯，这种态度是非常好，相反，假如你拍个镜头，要 take 一个就 OK 了
说话人 3: OK，可以了，肯定就很多人会很喜欢大家哇
说话人 3: 嗯，太好了，这个导演非常准确
说话人 3: 是吗
说话人 3: 他非常知道自己要什么，他就不浪费时间
说话人 3: 对，马上收工了，走了可以，对，多好
说话人 3: 但是也会有人觉得这个导演他要求不是那么的高
说话人 3: 嗯，他就比较随便的就 OK 了
说话人 3: 快点快点，这样子，那你看，都是总是有两方面的，无论你怎么样做都是有两面
说话人 3: 是吗
说话人 3: 有人说，唉，嗯，顶呱呱，但是有人说，唉
说话人 1: 这个不行，你看是吧，为他这个人缘不好找到了很好的解释
说话人 1: 千千三人行广告之后见
说话人 2: 马龙白兰度在好莱坞人员非常招
说话人 2: 他遭到什么程度
说话人 2: 遭到那个时候他们要拍教父的时候，哥普拉就说这个要马拢巴拉的，我要找他演，但是电影公司整个派尔蒙，派尔拉蒙就是千万不行，你一直要找他，我们就不投资了，就不拍了，然后闹了好久，然后最后着了还是要找马龙白兰度
说话人 2: 嗯，这位他人缘很糟，但你想想看，假如这个戏不是马龙白兰度演，教父那个角色不是他演会怎么样
说话人 2: 就你就没办法讲这个，唉
说话人 1: 哈哈哈，舒淇怎么样
说话人 2: 哈哈哈，对，这个才是我们跟你做三集，结果终于重点现在就出现了
说话人 3: 好，我们就来，不浪费时间了
说话人 3: 对对对对对，舒淇好
说话人 3: 哈哈哈哈哈舒淇确实是好
说话人 1: 好在哪
说话人 1: 好在什么
说话人 3: 地方
说话人 3: 人很好
说话人 1: 哈哈哈，演技不太好是吧
说话人 1: 哈哈哈，人好比较重要
说话人 3: 哈哈哈，好演技也好
说话人 3: 演技当然好了，人呢
说话人 1: 你身为演员，哈哈，就是你看他们演戏，你会觉得就是有演的不好，或者说觉得我能演出来，但你们演不出来的一种感觉吗
说话人 3: 在过程里面当然都有的
说话人 3: 我觉得过程里面你知道都是有时候会我想这样，他们说是不是这样的，老婆是这样，是这样的，但是他们也会跟我一样，就觉得不是你这样，是我这样
说话人 3: 哈哈哈，所以这个
说话人 1: 蛮好
说话人 1: 唉，文道你看你是色理解不对，你是研究电影的哈
说话人 1: 不是，不算对，你说这个星爷他这种魅力哈，他就是有魅力，但是他自己也不知道
说话人 1: 不知道我就觉得他很有魅力
说话人 1: 嗯，他的这种我用语言没法形容他的这个喜剧，他的表演的那种非常快的反应，或者是非常快的没反应都他有他自己，你觉得他那种独特的东西是什么
说话人 1: 你能形容其中一个
说话人 2: 就是那很多我讲，嗯，其实就上次我们讲的是那种节奏感吗
说话人 2: 就节奏感是怎么样
说话人 2: 比如说大家在一群人在对戏啊，节奏感对戏的时候本来有个正常的，就我觉得我说了这句词，我做了这么一个动作，接下你该大概会怎么样
说话人 2: 但是他的给出来那个反应或者是慢半拍，或者是快了半拍，或者是走了一条叉路，就是整个那个节奏感一下掉开了，那就有点掉链的感觉
说话人 2: 嗯嗯，他的很多的那种喜剧效果来自这个地方
说话人 2: 那为什么上回我说自嘲也很重要
说话人 2: 就是那种自嘲有时候也跟那种吊链是有相互关系的
说话人 2: 举个例子，比如说当年他演赌神的时候，嗯，有一场那个很多人不觉得是知识潮，但对我来讲也是，就是他一个像当年的所有的港式英雄片一样，披着一个大外套，那个小马哥穿的那个外套然后进来，然后以前的港产片都会给一个慢动作，然后怎么样脱外套，然后他的方法就是他走慢的，他自己活人慢动作那么下，但其实这也是个自嘲，这一方面是个自嘲，就自嘲的是这种电影的传统的拍了十几年的拍摄手法
说话人 2: 笑话这个东西，这是个在反英雄
说话人 2: 第二呢，就是这也是个off，就是那个节奏感就忽然来到这，怎么一下这样
说话人 1: 唉，节奏感很重要
说话人 1: 对，你是这个不想自知就知道这个东西这么演会好笑，还是你是反复的试过多次才知道这样演比较好
说话人 3: 嗯，都要反复试过的，反复
说话人 1: 试试的
说话人 1: 而且你刚才讲这个反英雄，这个也让我你知道现在我们有一个时髦的词叫屌丝文化
说话人 1: 嗯，你知道什么是屌丝吗
说话人 3: 屌事就是我大概知道的屌事就是
说话人 1: 我觉得这个文化里早期也有他的电影里的这个影响
说话人 1: 那种影子这种东西你是怎么得到的
说话人 1: 你说的你不是你早期的这个搞笑的里边很多这种草根哪好像属于这种就像他讲的反英雄啊，这样的一种搞笑的
说话人 1: 这种桥段你觉得是香港人开的玩笑里本来就有的吗
说话人 3: 我也不知道哦，OK，真的，这可能是我比较，你说比如说草根一点，那我这个是我比较熟的事情，我就是草根，所以你就当然做自己比较懂的事情了，是吗
说话人 1: 像我们说的某雷头无厘头
说话人 1: 对对对，你对着无厘头怎么
说话人 3: 理解也不是很懂，反正无厘头的意思就是通常我们说无厘头应该就是没理由的，是吗
说话人 3: 嗯，就是不知道为什么的那种
说话人 3: 是，大概是那种吧，我也不觉得自己是非常的无厘头，是有一点无厘头的，其实，但是搞笑的方法其实就是就是我的方法，就是一些我的方法，我想的东西就是这种
说话人 3: 那，但是大家觉得是无厘头也好，有厘头其实也 OK 的，最主要就是它的效果是怎么样，大家是不是觉得好笑
说话人 3: 这个很重要，还有你看梁松，他果然是专家了
说话人 3: 嗯，他刚刚说这个节奏的问题
说话人 3: 哇，我觉得真是，你不是专家怎么会
说话人 3: 那怎么能知道这个节奏的的重要性
说话人 3: 其实我们就说一个，一个对白也好，嗯，以至于整个电影也好，嗯，其实都是一个节奏感的
说话人 3: 嗯，对，是影响最重很重的一个一个情况，你的节，你的，你不同的节奏你就有不同的效果
说话人 3: 对，整个电影好不好看，嗯，也取决于他整个节奏究竟你怎么样去安排他整个什么节奏，怎么样慢
说话人 3: 对，从开头到尾一个电影，所以梁颂真是
说话人 1: 所以，哈哈哈，节奏感是高人才能有的，感觉各行各业达到艺术的程度，其实里头都有个节奏感
说话人 1: 对对对，节奏感是
说话人 2: 吧，你看人家相声也
说话人 1: 就是这样相声
说话人 1: 嗯嗯，这个最后抖包袱是吧，这就是节奏感
说话人 1: 短，别看同样是个笑话，他是短半秒钟和长半秒钟说的完全不一样，中间沉默半秒还是沉默一秒，笑和不笑就天壤之病
说话人 1: 对对对，这个东西真是厉害的
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，星爷的这个西游降摩，咱们终于以现在它有一些剧透，咱们可以现在看一看他在拍片现场的这个音容笑貌，哈哈哈哈
说话人 1: 这个唉，你看，所以他跟每一个做示范，你看到没有，哈哈哈哈哈，我说这个人还拍这么戏，演哈，他一个人全演完了，哈哈哈哈哈，这真了不起
说话人 1: 唉，见到这教功夫，唉，这是脱衣
说话人 1: 哈哈哈，不错不错
说话人 2: 果然很好
说话人 1: 真是呵，这是群众演员了啊，哈哈哈，群众演员唉，你想哈哈哈，教教场工怎么摆机器
说话人 1: 哈哈哈，是吧亲，那舒淇也看到了，哈哈哈，这是彩灯呢
说话人 1: 这是什么
说话人 1: 这就教舒淇那一段是吗
说话人 1: 对唉，哈哈哈，你还要教猪演戏是吗
说话人 1: 呦，这个好玩好玩唉，你喜欢拍戏吗
说话人 3: 很喜欢，你都看到了，你刚刚看到我多么的投入
说话人 3: 嗯，是，你看我叫舒淇的时候是不是
说话人 1: 更投入
说话人 1: 对对对，这是尤其第一次跟舒淇合作是吗
说话人 1: 对对对，唉，为什么以前不找他呢
说话人 1: 以前
说话人 3: 没机会，就是你要，哈哈哈，你看我，我要几年才拍一个电影，然后你
说话人 2: 看，其实还不对
说话人 3: 你可以的时候他又没空了
说话人 3: 哇，这一次真的哇，他也有空哇，这个我觉得太
说话人 1: 主要他不是有空，是有你
说话人 1: 哈哈哈，很崇拜他嘛，星爷这个江湖地位摆在这的
说话人 1: 对，所以人要不好大家都能原谅
说话人 3: 不，其实是因为我人缘很好，所以苏小姐她马上就
说话人 2: 火了
说话人 2: 她是这么解读的
说话人 1: 这是为什么
说话人 1: 你刚才讲几年拍一个戏，你这么喜欢拍戏，那为什么要这么长时间拍一部戏
说话人 3: 那有时候你就想的，你不觉得他是能拍的，你就还要再想一想
说话人 3: 但是有时候我们也是同时间也有想几个剧本的
说话人 3: 嗯，就是看
说话人 2: 每一个先
说话人 2: 那
说话人 3: 这对，所以出去的同时有几个看看谁人
说话人 3: 因为有时候也不是我们自己说了算，也是要投资者，还有其他的配合演员等等
说话人 2: 所以你现在会不会觉得在大陆要给大陆观众看你整个讲笑话的方式这个喜剧文化不一样
说话人 3: 嗯，我其实我从来都是那个陆总
说话人 2: 就没有太在乎
说话人 3: 这个，我没有，也没有一个