说话人 1: 锵锵三人行，可惜刚才没有跟尤婷一块讲这个嫖昌，就是为什么
说话人 2: 要跟我一样一块
说话人 1: 讲嫖昌
说话人 1: 薛蛮子，这个最近嫖昌的事
说话人 1: 哦，你很熟悉吗
说话人 2: 就肿瘤医院医术很好
说话人 2: 就这件事
说话人 1: 吗
说话人 1: 肿瘤医院怎么回事
说话人 1: 因为
说话人 2: 这血脉子不是直肠癌吗
说话人 2: 就癌症，然后经过了肿瘤医院两年的治疗，陈佳现在还六十几岁，还可以，就是雄风
说话人 3: 雄周强，他之所以说
说话人 1: 你可没跟你聊就是有缺失，这个角度我们就没
说话人 3: 谈
说话人 3: 对，我知道他是怎么会多粉丝的，就是因为他这用微博直播他怎么治疗这个癌，他每天就发说我这个癌怎么那么当时人家你知道一般的人怎么会受注意对不对
说话人 3: 你
说话人 3: 你要去分析看那些所谓大 v 是吧
说话人 3: 大 v 有两种，一种是人家本来出名那所以他的粉丝就多，人家明小光郭德纲都几千万，那郭德纲是因为说相声，人家都苍井空都有 1000 多万，所以反思并没有什么大道理
说话人 3: 另外一种，他真的本来并不出名，可他母墩墩的就在网上非常出名，但仔细去分析都有一定道理
说话人 3: 比方说薛蛮子就是这个，他一个打拐行动，还有一个就是这个直播自己的直肠癌，嗯，这样就
说话人 2: 出名，所以他帮医院做了一个广告，哈哈哈，是吧，对不对
说话人 2: 你说
说话人 1: 这也是有功德的，也是有功德的，他就说这个 40 岁徐老师你没做过吧
说话人 1: 嗯，说 40 岁以上的男人都每年都要做一次，这个什么直肠镜的我都没听说过，但是我听了之后我也准备去做
说话人 3: 一次，是不是痛苦
说话人 3: 你没听到就很痛
说话人 2: 没有，现在无痛了
说话人 2: 不要担心，这个麻醉剂一打你什么都不
说话人 1: 知道，尤其是在台湾体检，你知道吗
说话人 1: 嗯，我听说过，就做这个，好像你就睡过去了，他就给你做这个直肠镜的，这个就是你就睡一会儿，醒过来都被人蹂躏完了
说话人 1: 哈哈哈哈，都不知道菊花变葵花
说话人 1: 哈哈哈哈，对，我为什么就说这个事情呢
说话人 1: 这个，我，我这个薛蛮子他们都还说这个，他的很多事
说话人 1: 嗯，包括打管，包括这个事
说话人 1: 但我觉得现在网上有些这个封号很有意思
说话人 1: 说他是水军都督是吗
说话人 1: 就说他也跟一间水军的公司有
说话人 3: 关系，好像是跟秦火火他们这个有点关系，是吧
说话人 1: 但是这个中国人的这种政治思维
说话人 1: 嗯，让我们觉得这个里边有什么公平或者不公平我就不知道，因为咱们从小生活在这个国家正式运动的环境长大的，刮台风，嗯，我们很喜欢研判这个战略形势，揣摩动向
说话人 1: 比如说最近唉审这个薄熙来，然后抓了好几个网络推手，嗯，然后薛满子嫖昌，嗯，什么群众举报他跑一个人居民区里，嗯，是吧
说话人 1: 说他去那扶贫去了，这就这个就让大家就会很有
说话人 3: 问号，然后接着各省市都在纷纷抓几十个各种各样的造诣
说话人 1: 然后你看官媒，这官方传媒一起开炮，嗯，是吧
说话人 1: 一方面开炮就是说薄熙来狡辩是吧
说话人 1: 薄熙来一定要严惩他，另一方面开炮就是说造谣陷害什么什么这些
说话人 1: 所以说我就会觉得中国的事看不懂，就不好轻易的下判断，就是他是怎么回事，也就是说他是不是水军都督我都不知道，但是我觉得这个称呼这个外号很好玩
说话人 3: 但那集的周易军讲有一点觉得非常重要，你在网上做司法管理跟在网上搞政治斗争关键的一个区别就是你是对人还是对事
说话人 3: 对，你比方说谣言很多很坏，我们查出了哪一些是谣言，对吧
说话人 3: 这谣言这些是
说话人 2: 谁人
说话人 2: 可以
说话人 3: 然后我们找到这是谁，他后面有没有什么集团，他是经济利益还是政治动机
说话人 3: 还是纯粹无聊对不对
说话人 3: 那这个叫司法管理还有一种方法，那就是说看看谁的粉丝多，我们给他排个队，哪一些属于境内外敌对势力，哪一些是我们的人爱国什么什么什么人，你根据这个排了队伍以后重点观察，然后看看他的什么小区去不去，嗯，什么什么，注意它全部的东西，对人跟对事这个是非常非常重要
说话人 2: 的
说话人 2: 还有在这一波的行动当中，其实我不知道他们到底是不是真的做了这个这个网络上或者新闻报道中他们做的这些所谓的坏事
说话人 2: 嗯，但是我的意思是我都没有听到他们讲什么，就是我们抓了这个上海的法官嫖彰，起码这个上海法官还出来讲了很多话，对吧
说话人 2: 嗯，就是我们有没有什么，就是在台湾也是任何被抓的人，你有奸墨权，但是你也可以为你自己就是你，你如果真的想在媒体里面说点什么话，其实都有管道让你去讲你方面的看法，包括李宗瑞，对不对
说话人 2: 他这个犯了这么多，这个 200 多个女生，她也会讲一句说我觉得我没错或什么之类
说话人 2: 可是我这一次风波当中我就觉得我少了这些被抓的人，我到底想听听他们，你们为什么这么做
说话人 2: 或者是你们有没有这么做
说话人 1: 有一个我听到一些只言片语，就是好像是不是叫周路宝
说话人 1: 还是不是他这个人还挺倔，你知道吗
说话人 1: 就是说我看到一些只言片语，但这些只言片语的意思是为了说他认罪态度不好，就是比如说到了这个牢里，也不叫到牢里，关到公安局里
说话人 1: 嗯，还是说，唉，你们局长，要不我给你发个帖啊
说话人 1: 这个你知道吗
说话人 1: 他这个
说话人 2: 最后一刻还在拉生意
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，我发现这些人哪有一定的这个动机复杂性，这个往往有的时候你比如他去一个庙哈这个事情，这个所以说你看从蛮子的事情我就觉得我们学会人是复杂的，它有多个面相，就连这个所谓的推手哈，你看他爱勒索这个庙和道观是，那么比如说他到一个庙去，好，他先碰见这个算命的，或者这和尚就弄他钱，或者让他烧香，或者说你捐点什么钱
说话人 1: 首先这个他觉得不平，他不平了以后他就上网造你这个庙的这个窑
说话人 1: 然后你看他这个行为的初始实际是因为他有点义愤，但是这个义愤他往下一步就走火入魔
说话人 3: 他动机是打黑，结果变成黑打了
说话人 1: 对，就是说的简洁，他最后变成敲诈勒索，你给我钱
说话人 1: 最后的问题是这个庙里的和尚，哈哈，想了想真的就给他打几万块钱，是打完了之后他还给你庙里的和尚，这么没用，他就给你公关了，他就给你宣传了，说某某庙，唉，中国这个怎么庙弄的跟部门似的，说某某庙接受监督，是吧
说话人 1: 态度很好
说话人 1: 当然我
说话人 2: 还有一个就是就像他，就像这个文浩说刚开始这些名人可能他第一件事情做的是对的，所以他的名气出来了
说话人 2: 对，可是民众有一种就是当他做一件对事，他什么事做了你都觉得他对了，他刚开始可能是往打黑的方向走，就他现在不管说哪一句话，任何方面你都觉得他都是专家
说话人 2: 有一种就是信，不止信一方面，而是说他方方面面，只要是经由他的你都会相信
说话人 2: 那当然他就你这说的到最后没有办法
说话人 3: 那就说明对事不对人，这个事情还不单是司法机构或者公权力要注意，就是民众自己也要看清楚
说话人 3: 就是你崇拜一个人，你看到一个人比方他长得帅或者他某个戏演的好，但不要苍井空，他在某一方面尽责，但是不代表他就能教育儿童，是是是对不对
说话人 3: 所以这种对于大 v 的迷信，这个说实在话，不是有句话说来挺残酷，就有什么样的人民才有怎么样的政府，嗯
说话人 3: 对不对
说话人 3: 你看到有什么东西不满意，其实每个人心里想，你看到上面现在他是对人不对事了，那你觉得这是黑打了，但反过来你在崇拜的时候你有没有就是也是就是对着一个人了
说话人 3: 他因为一件事情要佩服他，然后他转发什么你都信，所以这个东西上下有个互动，我觉得
说话人 2: 对，所以就是因为这样，那我觉得人都不是圣贤，所以盲从了你，民众盲从
说话人 2: 而这些大 v 者，我觉得当你被权力、金钱的感觉这个到最后一动摇以后，我觉得你难免就到最后有，总有一批人是迷失的，我会
说话人 3: 搞成现在听，我听到说他们这个粉丝多的好，一转发就有上万块钱，这我当时都微广告的
说话人 3: 文涛，你这你不是老谈钱不够吗
说话人 3: 哈哈哈，对不对
说话人 3: 你这么好的生财知道，就是说有，比方说有你现在有 100 万的，你随便讲一个
说话人 3: 比方又停发一个什么东西乌龟兔子的故事，但又停的乌龟不值钱，哈哈，他要成立公司，那个兔子公司对，你就给他发一个，然后他就给你钱了，你想这种钱太好赚了，又不用交税，对不对
说话人 3: 这个根本就是，所以你想什么东西，你一有人气就值钱
说话人 3: 嗯，那因此呢
说话人 3: 这个方向有的是直接的公司，那有的人就在想我怎么样增加我的粉丝，所以这中间很复杂
说话人 3: 对
说话人 1: 所以你过去其实说什么叫理性
说话人 1: 理性说俗气了，就是一，二是二
说话人 1: 对，但是人是人，事是事，但是一个国家有多少国民是懂得一是一，二是二，往往不是这样
说话人 1: 就是说，唉，那天我是又，我就重复陈毅老师当年这个说过的，说这个中国，他跟一些这个科学家讲话，说我们需要发展教育
说话人 1: 对，他说中国很可怕，就是好几亿人没文化
说话人 1: 嗯，那这是多么可怕
说话人 1: 我现在越来越知道很多问题，不见得是什么体制、法制
说话人 1: 你有一个问题，就是说你这个国家的人口这么多文化，甚至有些人以为我们现在都认字，我们都上，甚至我们大学毕业的都几百万，都是几千万看春晚了
说话人 1: 对，我觉得这个可能还不大，相当于我说的这个文化
说话人 1: 你比如说什么叫文化
说话人 1: 我认为周作人很有文化，比如说周作人讲过一句很有名的话，文化
说话人 3: 到汉奸的地步了
说话人 1: 唉，对，都到汉奸的地步了
说话人 1: 他讲过一句很有名的话，叫做科学，实际也是很道德的
说话人 1: 其实像他说的话，其实周作人这句话你反过来说又是什么意思
说话人 1: 就是道德有的时候不一定科学的，就是我们脑子里相信的道德有的时候不一定是科学的看法
说话人 1: 嗯，就你就比方说这个人，那他打拐是吧
说话人 1: 他这个什么，就是这个帮穷人做事，是，他就是好人，他就是我们要拥护他，我们可以 1000 万的粉丝，他就是我们的领袖，意见领袖
说话人 1: 嗯，好，这个人去购买一次幸福务，这个人是个流氓啊，这个人就完蛋了，这个人我们太受他欺骗了，我们痛心疾首了，你明白吗
说话人 1: 这种道德我就说是很不科学的，对吗
说话人 1: 就是也是一，咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以你说这个，他们说这个网络水军呐
说话人 1: 嗯，我提一个问题，就有的时候有些他们叫做 5 毛党的那些
说话人 1: 嗯，人那个叫水军吗
说话人 2: 也算是不是，反正就是一批人专门在网络上发表特定
说话人 3: 的，他们大概的区分是 5 毛党是比较政治型的
说话人 3: 嗯，那水军是纯粹是商业型，还有僵尸，僵尸是什么
说话人 2: 僵尸粉丝就是说你可能用钱买他们可以一直用他们一个机这个档，这么讲这个 program 去制作很多的这个假的账号，然后一直加入某一个人的粉丝，所以你可能一个一觉醒来你就，唉好几百万，对不对
说话人 2: 可是百万里面其实他们都不是活跃真的在微博上，嗯，他们都是假的账号，可是不会有人真的去点你的粉丝单里面看说你到底是不是有真粉丝，或者是你的恢复，有多少人回你，有多少人真的在看你的东西
说话人 2: 如果没有人去追究这个的话，只光看你的粉丝数量，那这种僵尸粉丝就可以替某些人赚到很多的商业领域
说话人 3: 所以现在一些 boss 的评论就是说你这个网络上的这个司法管理，那这种谣言和特别故意造的，那其实毫无问题
说话人 3: 但是这种商业目的的水军是也应该打击
说话人 3: 嗯，因为那个也是制造混乱，因为说实在话我们国家现在这个网络的责任很重大
说话人 3: 你，你们有没有发现过去的 10 年变化非常大，开始的时候我们大家是把它当做一个取得信息的一个另外一个途径
说话人 3: 对，我除了看电视、看报以外，我还可以上网，是现在不一样了，现在因为它是表达大家的意见，所以变成了很多事情名义
说话人 3: 而且这个整个微博上面左中右的意见专门有些人在整理，每天在整理一个事情出来了
说话人 3: 比方说你审博案了，嗯，他马上就整理出来，这个尺度是报纸上看不到的
说话人 3: 嗯，但它在某种程度上的确反映了我们国家现在意识形态的各方方面面啊
说话人 3: 嗯，那这种时候我们希望看到的是真实的情况，对不对
说话人 3: 你搞很多水，你不骗我们吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 是
说话人 1: 哎，这又庭不是还想在网上开店吗
说话人 1: 那最近你知道就是判了两个连都判刑了，叫差评员，就是你知道你在淘宝网上你买哦，你这个店你怎么知道它可信
说话人 1: 它就又或网上有那个评的好评有差评
说话人 2: 在台湾的手机它一推出来他们是买好评员，就是专门去买一批水军，上网帮他点这个赞，点这个 5 颗星，把他的这个平等级往上推，这也被人家发现
说话人 1: 过，然后他们说这种所有的这种网络推手公司底下都有这个这帮水军，每个水军都有一个账号，本就是在所有的这个论坛平台上，你得有好多个这种账号，然后收到任务，然后这个任务是什么
说话人 1: 是不是有时候还任务取消，就帮着
说话人 3: 去干这个
说话人 3: 而且他后面很多都是经济利益，是你有时候以为你阶级斗争性动向，觉得他是迎合你们的需要，所以他在弄他
说话人 3: 有的时候你想象不到这几天非常火的产品，就是那个瓜带回来那块肉
说话人 2: 嘿嘿，不
说话人 3: 腿这块肉现在才卖得好，现在忙一个月
说话人 2: 拿回家看看，是生吃好熟吃好
说话人 3: 的
说话人 3: 下次王立军的鞋，那都值得开公司注册，对不对
说话人 3: 很多人就炒这个东西
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得商业的这个范围之内，的确在台湾也是这样，就是各式各样的宣传或者利用网络，台湾现在有很多是布洛克所谓的blog、博客，写博客，你们叫博课，那他有很多人也是因为他喜欢分享他买了什么，穿了什么，所以他有很高的流量
说话人 2: 那这些人他就专门就是靠你，你给我衣服穿，我就把它放在我的网站上，那因为我有几千万的这个流量，所以我就赚钱，嗯，我就靠这样赚钱，很多人很多女孩子就因为这样就辞去他本来的工作了
说话人 2: 嗯，他就做这件事情，可是在台湾的规定里面是说也不是规定，就说他们慢慢形成了一个文化，或者说网友也会想，我以前看你是你本来喜欢什么牌子你就穿，所以我跟着你走，肯定你现在是变拿人家钱，你就说这个牌子好
说话人 2: 对，那我怎么知道你这个到底是你真心喜欢，还是你在做广告
说话人 2: 所以他们形成了一个网民的这个给他们这些布洛克的一些规范
说话人 2: 就是说当你要写这些所谓的广告邀约稿的时候，你就告诉我这是广告邀约稿
说话人 2: 我要不要相信就像电视播广告一样，你广告里面随便你的广告时段，随便你怎么吹捧，但是我要知道它是广告那就行
说话人 2: 所以我觉得那这个东西不是台湾的法律规定的
说话人 2: 而说这个网民当他有
说话人 3: 意识，这就是我们刚才讲的理性，就会
说话人 2: 给你一个规范
说话人 3: 这就是群众的理性的最基本方法，就是你看一个人的看法，看他后面有没有利益
说话人 3: 是，就是说如果他有利益，那你对这个看法就要打一个问号，那
说话人 2: 除了网民去监督，另外还有就是在这个商业当然有付钱的人
说话人 2: 我觉得现在在内地很多付钱的人，他就是我付了钱我不管了，我就交差了，我或者我可能跟我老板交差说，唉，你看东文涛 100 万粉丝，我已经叫他转了一个帖，但是他不去追究这个 100 万的粉丝里面到底有多少粉丝真的转了帖
说话人 2: 对，或者到底多少粉丝真的看了这东西，或者是你们公司的这个广告到底真正带给你回收的效益是什么
说话人 2: 台湾的公司是非常仔细在做这个研究的，但是我觉得内地好像没有我钱投了就算，这也就造成很多假的名人，或者是说名人故意去买粉丝，因为你不
说话人 3: 追究我的吗
说话人 3: 你不要小看这些商业的力量
说话人 3: 嗯，他们很快就把现在这个台风是很快就会转方向，你知道你打谁，你不打谁，你监视谁，你管谁
说话人 3: 你以为他们不会利用这个东西借势
说话人 2: 很好，中国人太聪明了
说话人 3: 你明白没有
说话人 3: 对不对
说话人 3: 既然我钱能搞到这个，我不能搞定那个吗
说话人 1: 对不对
说话人 1: 嗯，对对对，这个挺可怕啊，要不嫖个娼什么的，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，还有一个叫傅学胜的，你知道他炮制的叫中石化非洲牛郎门，就是说中，他说中石化中标的时候企业中标，他搞什么呢
说话人 1: 说中石化一位负责招标的女处长受到了这个，对方公司用非洲牛郎的这个性贿赂，从非洲找来一牛郎，说黑人那个家伙大，就是就这么贿赂他，哼
说话人 1: 哈，咋整的
说话人 1: 哈哈，引转发 11 万多条，大家多爱看哪
说话人 1: 其实
说话人 3: 这是青色
说话人 1: 这个
说话人 1: 唉，这他
说话人 2: 这个，他结合太多了，结合政治对不对
说话人 2: 结合国以国企，对，然后结合琴瑟，结合有可能反贪腐等等之类的，太多
说话人 3: 的
说话人 3: 你这是讲博案吧
说话人 2: 哈哈哈，青色那一块吗
说话人 1: 唉，这这我倒觉得像
说话人 1: 这个哈，其实从要说，从我的角度上说哈，这没什么不好的，比如说打击网络这种造谣是或者说乱七八糟，但是我又觉得哪有点什么问题
说话人 1: 可是你真想
说话人 1: 对啊，现在这网络让人很没有安全感呢，可是为什么你又会觉得有点什么问题
说话人 2: 也就是说如果连网络都不能相信，我们这个社会被
说话人 3: 相信社会有boss，有很多评论一般都是说你不能一抓就定罪，那这个是非常重要，你还得按照正常的渠道起诉
说话人 3: 就比方说你，我怀疑你，你都能在公司，嗯，你这公司造谣不是说我抓你你就犯罪了，你就在那里，只有我们两家了
说话人 3: 我是好人，你是坏人，你还得比方谁是受害人
说话人 3: 比方说你造谣了，朱又廷起诉你，然后直到你判罪，法院判罪了你才有罪
说话人 3: 你知道，所以很多人一抓，这个叫涉嫌
说话人 3: 嗯，你知道这次看博案最大的一个一点就是你看新闻，电视的新闻一上来就是薄熙来受贿、贪污、滥用职权案，怎么
说话人 3: 然后我总觉得这个话里边有点什么不对头，后来才发现他漏掉两个字，嗯，或者叫被控，或者叫涉嫌
说话人 3: 明白
说话人 3: 你在后来我一看人民日报就是这样登的，人民日报就是说薄熙来涉嫌不了，不
说话人 1: 暗明白没
说话人 1: 他还没判嘛，他没背叛
说话人 1: 从另一方面来讲，我有时候看的就是他
说话人 1: 我刚才为什么一开头问你这个问题
说话人 1: 我说有时候所谓那些个被人称为五毛党的哈，实际可能是网管发的很多
说话人 1: 嗯，那个到底是不是算叫水军
说话人 1: 因为它也是很大量，对吧
说话人 1: 我有时候看着很可乐，因为其实我也不反对网络上乱七八糟的言论，有时候我们正义的力量不会压倒他们，这个空间就被那些胡说八道的力量占据
说话人 1: 但是我的意思是说，你这个网管你能不能动点脑筋
说话人 1: 就是工作质量高一些，你要不我有时候看着某个领导人，本来就连领导人干的事挺好，或者说审判薄熙来没什么不好，底下太简单了，你知道吧
说话人 1: 好，支持
说话人 3: 这个自觉于人类
说话人 2: 好的太多，来不及
说话人 1: 转发
说话人 1: 没错，我说咱就搞什么新闻工作的，你动他脑子，你弄的这个像模像样一点对吧
说话人 1: 你就是，哎，在意这是办
说话人 3: 五毛培训班是吧
说话人 3: 哈哈哈，你的意思就是说不是要提高
说话人 1: 素质
说话人 1: 而且你说坏的谣言不好说好的谣言
说话人 1: 对
说话人 3: 这接着为您播出西安楼关文明启示录