说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉呦，我这是刚从加拿大时差都没倒过来是吧，辛苦
说话人 1: 没错，险些昏倒啊
说话人 1: 哈哈哈，这个听见离婚险些昏倒
说话人 1: 哈哈哈，是因为这事啊，我最近都不在啊，你们俩都是圈内人士，这个离婚赶快八卦爆料
说话人 2: 不
说话人 2: 这还用爆吗
说话人 2: 这我觉得所有的新闻媒体都爆了，都是头版
说话人 2: 对头
说话人 3: 网上这消息不
说话人 1: 知道马爷你可是认识人的人是吧
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对对，马爷有什么不一样的东西吗
说话人 2: 没什么不一样的，我看让我震惊的就是那记者的阵容超乎强大
说话人 2: 没错，那太多了
说话人 2: 那怎么去那么多人
说话人 2: 他们有那么多八卦记者吗
说话人 2: 没有，最重要
说话人 3: 是让我看见的那个相片，就是王菲坐在车里头的那张相片
说话人 3: 我第一反应是怎么拍到的
说话人 3: 就特别清晰的一张照片，而且是大头照，然后眼神什么的都清清楚楚，然后来听说是被截停的
说话人 3: 嗯，我当时心想这怎么了
说话人 3: 这
说话人 2: 追出去了是吧
说话人 3: 这这这这这，我当时心想这是属于什么感觉
说话人 3: 好像什么车站的一种什么照片
说话人 3: 就是那就那种电影似的，搞
说话人 2: 的那个 FBI 的这个准则是吧
说话人 2: 是他的行动准则，就是逼挺你给你不是
说话人 1: 你还在这主持正义
说话人 1: 我看人家新闻说了，说这个什么艺人李爱在个在什么个人空间里，说说我的个人空间里现在都是什么自由重组，什么都满了，是不是你不是
说话人 3: 嗨，不是，我是说朋友圈里，就是咱们自己的那个朋友圈里不是，一一说完这个大家都说，唉呦，那现在好像故事的主角们都单身了哦，是吧，大家可以想想就是这些
说话人 3: 原来我们经常说啊，这个结婚的各位有主的这些主角们，现在好像全都单身了，大家都开始想说，唉呦
说话人 2: 就是名花再度无主，是这意思
说话人 3: 吗
说话人 3: 这故事又重新开始了的感觉
说话人 3: 就朋友圈里头不是说在公共的场合里头，对，朋友圈里自己聊聊天
说话人 1: 对，都没把你们私底下聊天的内容说出来
说话人 2: 哈哈，就是说这个就是名人的这个现在好像比街工更引社会这个注重是吧
说话人 2: 当然是，我就觉得这阵势有点太大了，就说什么，反正那个词说的都是什么，就你应该你要是个什么什么我什么是个传奇什么的，我确实觉得这事挺传奇的
说话人 1: 没错，这个，而且我有一个感觉这个新闻非常逗的一个地方
说话人 1: 是什么呢
说话人 1: 就是说它是个大新闻
说话人 1: 嗯，可是它又是个空洞的大新闻
说话人 1: 嗯，它是个什么都没有的话题，你发现没有，就是你占了这么多的版面
说话人 1: 嗯，占了李艾全部的个人空间
说话人 1: 是吗
说话人 1: 可是实际，唉，要不我说这菲姐唱这心经呢
说话人 1: 嗯，什么叫色即是空即是色
说话人 1: 你说这个事情我看了一天一夜，一天半夜，你看出什么了
说话人 1: 这就是俩微博，什马都没有，对，是吧
说话人 1: 剩下都是
说话人 2: 猜对，剩下都是猜一个
说话人 3: 正式的
说话人 3: 但是好多人都开始感叹说，你还相信爱情吗什么的，又不相信爱情啦，有没有跟爱情，婚姻啦
说话人 3: 对，制度什么全都引起了
说话人 2: 讨论
说话人 2: 爱情走到最后的时候，他未必是爱情，但是婚姻也应该往前走
说话人 2: 这是我原来一个感受
说话人 2: 怎么说
说话人 2: 我原来想是就是大家都不看好，比如当年李亚鹏跟王菲这事，社会上不看好的人还是居多的
说话人 2: 嗯嗯，但我还是认为有些不看好的事情可能走到最后，这是我的当时的想法
说话人 2: 嗯，我觉得我感觉他们可能走到最后，因为都是经历过事儿的人，这结果俩人加起来就小 90 了，快 100 了，快170，又拆了
说话人 2: 这事有点
说话人 3: 最寸的就是我了
说话人 3: 我在这个事儿之前参加一个就是讨论情感类的节目，然后说起姐弟恋，还提起他们俩呢
说话人 3: 嗯，说他们俩相差两岁，就女的比男的大两岁
说话人 3: 然后我当时还发表感叹说，我说你看人家这姐弟恋不是挺稳固的嘛
说话人 3: 嗯，然后呢
说话人 3: 结果就在这事儿发生的第二天，这节目播了，这节目播了，而且那个时候还没来得及把这段给剪了
说话人 1: 成心的
说话人 3: 然后就我就被很多网友艾特了，说你看李艾，你看这不应景啊什么的，不就我啊，一语这冤死了，我就要躺着也中枪了
说话人 3: 这属于啊
说话人 2: 是你对人家的情感很难有准确的一个判断
说话人 2: 哎，就是你看到的公众情感不是真实的情感，这是我这次一个特别大的感受
说话人 2: 是吧
说话人 2: 因为我觉得他们还是给我的感觉是很真实的
说话人 2: 嗯，就是因为我是一个过来人，岁数比较大，看事相对都比较冷静
说话人 2: 嗯，也不会追星，也不会钻进去，没错，是吧，我前好像前一段时间好像在哪个场合下还碰见李亚鹏，还跟他聊几句
说话人 2: 对，就是给我感觉，就是给我的感觉
说话人 2: 那理论上讲是给公众的感觉，他不是给我私下感觉是吧
说话人 2: 我觉得这种事情在今天的这样纷杂的一个社会中给我们的感觉还是比较安定的，主要源于他的除了情感的一个表达，还在于一些公众的，比如公益的表达
说话人 2: 就是他那个基金会
说话人 2: 嗯，每年要做事
说话人 2: 对，嫣然基金会每年做事募捐，什么事情都做得不错，但是没想到就突然
说话人 2: 对我来说是突然是吧
说话人 2: 或者说对公众都是非常突然的，就突然就有这么一个消息
说话人 2: 但唯一我觉得还比较就是比较让社会舒服的是大家是和平的，就没有剑拔弩张，这是最恶心的
说话人 1: 唉，那我问问你们这价值观哈
说话人 1: 嗯，离婚是坏事，对吗
说话人 1: 嗯，不一定不一定
说话人 1: 那么为什么
说话人 1: 就是说一个一两个跟你完全不认识的人，咱就说普通人来说哈，跟你十万八千里的人，嗯，他们的离婚，嗯，会让所有的人愕然
说话人 1: 那么这个你在你的潜意识里你觉得这事儿你是什么事
说话人 2: 嗯，就比如说
说话人 1: 小孩是不好的事儿
说话人 2: 我其实我现在就比较冷静看待这种事，就是不管是谁，街与离都没有什么好与不好，就是合适在一起，不合适就分开
说话人 2: 就今天的社会是大部分人是不适应家庭的，就都就是这个家庭结构是大部分人不适应的，嗯，不管跟你人个人的品行修养，嗯，跟你对这个社会的看法什么都无关，就是说它这个结构不好
说话人 2: 为什么结构不好
说话人 2: 过去的结构是只有
说话人 1: 一个老婆
说话人 2: 哈哈哈，不是不是，对对对对对对对对对不对，不是他过去的这个家庭很大程度上是倾斜知识
说话人 2: 嗯，倾斜是一种平衡，其实是一种不平衡
说话人 2: 你明白
说话人 2: 就是这个世界上就是越倾斜的事越不容易出事
说话人 2: 你比如一家独大的时候，比如美国，一家独大就世界大战打不起来
说话人 2: 嗯，如果两家打平衡了，这是背不起，就打起一个世界大战了
说话人 2: 嗯，就是能够打起来都是因为觉得我能战胜对方，对不对
说话人 2: 这家庭也是这样，过去的那种，你看着，呵，这老爷就是老爷，是吧
说话人 2: 太太，差不多成一丫鬟了，这家庭倒走到头了，他到什么事都没有，相安无事
说话人 2: 相对这种个就是比较平衡的，这种就每个人都是比较强势的嘛，是吧
说话人 1: 这说到问题上了，就是说你们女的，你们，你们，你不是自称女汉子吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你们女汉子特别瞧不上的这种，比如说咱们就说中国过去救传统，嗯，夫唱妇随，对，唉，这个就是根德夫人，嗯，或者等等
说话人 1: 这种组合经常他确实超稳定，不上他常常很稳定，我也没有瞧
说话人 3: 不上，因为我是觉得有些组合这样在是好
说话人 1: 的
说话人 1: 我记得当年你们那诗人不是有个叫女诗人叫舒婷吗
说话人 1: 就是写那很著名
说话人 1: 那时候我们那年代都说我们男女俩人就像两棵大树，我们的都挺直都挺高，然后在空中我们这只搭着，只是我们互相搭手那种往往还真的就折了
说话人 1: 最后
说话人 3: 我必须要说我并不是瞧不上，但是我是觉得不能够，就是男女之间的这个关系只有一种选择，旧社会是只有一种选择，就必须男的大，女的小，然后女的在家里必须，这是必须的
说话人 3: 对，但是现在为什么我们觉得文明叫过去的时候对过去旧事
说话人 2: 好，过去
说话人 1: 说了他这是情有独钟，哈哈哈
说话人 3: 但是现在就是我们有多种选择，我们有可以这样，可以那样，这就是文明就有的选择了，这就世界就变得更多
说话人 1: 文明了，这是多元化啊
说话人 1: 就是另一种是不是超也较稳定
说话人 1: 就是说女人很强势，但是就是男的非常的这个
说话人 3: 辅佐马爷的这种理论来说，它也是另外一种稳定
说话人 2: 但是有很多我认识好多人愿意回去做家庭这个处男，他就是说老婆干什么都可以，只要你给我的钱够数，比如够数并不是要求很多，我认为我认识的那个男的有的时候就够烟钱够一个月出去请人家吃顿饭，钱为什么就很少的一点要求，他就愿意天天在家呆着，他不愿意到社会中去竞争，因为竞争是个很痛苦的事
说话人 2: 今天你到一个单位去了干什么
说话人 2: 就说吧，你要能力弱的时候，你经常出一劣势，他还不如回家呢
说话人 2: 那有很多喜欢这样的人，在
说话人 1: 这个里边还有一个特例，这就是李爱要回答了，就是广告之后我再问你，枪三人行，广告之后见我说什么特例，嗯，就是你们要是俩艺人，嗯，俩明星，嗯，这玩意是不是天生不稳定
说话人 3: 这个我还真不知道，因为我没找过艺人，哈哈哈，这跟想不想没关系，有些时候
说话人 1: 你找得着有关系，哈哈哈
说话人 3: 不，但是，说实话，你肯定就是引起关注的，就是你双方都是艺人的情况下，你肯定是就是你在找到对方，你要跟对方谈恋爱之前，你恐怕就得想清楚这件事，你肯定就会有狗仔把相机怼到你面前，特别是如果是对方还是什么天后天王级别的这样的人物的话，但是一定就会是这样的
说话人 3: 那这种报道有些时候他不见得真的是善意的，比如说特别是香港，我经常去翻香港的八卦杂志的时候，你就会发现，比如说人家可能夫妻感情还挺好的，嗯，他会就拍到，比如说老公刚好在老婆不在的情况下，在外面可能就是跟朋友吃顿饭，那可能比如说席内是好几个人的，但刚好其中那个同性的就去了洗手间，剩下一异性坐在对面，人家报道就能写成说趁老婆不在，跟什么年轻貌美异性单独约饭什么之类的这种东西
说话人 3: 嗯嗯，那你其实多少就是有点挑事了，就是在夫妻之间这个就是一种挑事，然后你回去老婆一看这报道，对吧
说话人 3: 就会打电话
说话人 3: 那你就要看夫妻之间这个沟通是否是否良好，互相之间是否信任，这种
说话人 2: 事沟通你一辈子都不可能良好，这怎么良好
说话人 2: 所以你非得说当时你唯一的错误就是没跟着那人一块上厕所，是不是
说话人 2: 对对对对对不对，所以说
说话人 3: 不清楚
说话人 3: 所以你说刚才说两个艺人的结合会不会就是说更加不稳定
说话人 3: 那你背不住有这样挑事的，对吧
说话人 3: 就背不住有这样背
说话人 2: 我觉得不光是挑事，就是他有时候有工作的特性，你比如说演艺业也分很多种，你比如直接演戏的今天情感戏是很多的，是吧
说话人 2: 嗯，情感戏你得演真了
说话人 2: 对，是不是
说话人 2: 对，因为我碰到过一个，我一个朋友当年就有机会去一个女明星，后来放弃了，就说他说我实在说我要娶了，是不是不能看电视了，说我这一打开电视说我这老婆跟人在姨被窝里，还让我瞧着，说这心里过不去
说话人 1: 这早就想开了
说话人 1: 不
说话人 2: 不不不，他说能说开了啊，你真探个电视的时候，他就在这里头呆着
说话人 3: 呢
说话人 3: 那这有可能你肯定
说话人 2: 不行，你心里不会很舒服，你要舒服就不对了
说话人 3: 比如说如果两个演员结合，可能这事就好办了
说话人 3: 也不大家专业嘛，这属于专业部分的东西，可能就应该没有什么搭讪
说话人 3: 你
说话人 2: 真是一好人，你知道世界上的事都是在专业的幌子之下做的对不对
说话人 1: 哈哈，都是戏假情真吗
说话人 1: 这
说话人 2: 不是那不是，他就是说你有专业了，你就拿专业说事
说话人 2: 是不是谁都会拿专业说事
说话人 2: 因为我们怎么能辨识这专业和非专业
说话人 2: 就是说戏里戏外的事，你在哪个点就结合的那么好
说话人 2: 那不可能，因为不是每个人的，因为每个人的道德水准是在同等压力下形成同等道德水准，您得压力改变了您俩人进一被窝得拍戏了
说话人 2: 嗯，这时候这个不是像您想象的，你能看见的
说话人 2: 是是是，是镜头里的镜头拍的
说话人 1: 吗
说话人 1: 你也拍过戏啊
说话人 1: 对，但
说话人 3: 我没拍过这种
说话人 2: 对，你看他开始马上就开始拍了，不是
说话人 3: 这块料
说话人 3: 是吗
说话人 3: 我还真是，我还挺想拍一下的，但是还真是没有这样的戏，因为我可能个子在这摆着，男主角不太好
说话人 1: 找
说话人 1: 没错，梁朝伟亲不着，我也够不着，哈哈哈哈哈哈
说话人 3: 不但说实话哈，就是说我认识的很多演员哈，但人家拍戏就是有技巧和方式的，就是可能比较不是这专业的，他才真的需要调动自己完全真实的情感来演这个情感戏
说话人 3: 但是如果说真的是比较专业或比较会演的，他可能会用很多技巧部分的东西让观众觉得第一很真，但是他实际上又不会
说话人 3: 你真的要
说话人 1: 调动舌吻的技巧吗
说话人 1: 哈哈哈，那
说话人 3: 这吻就是另外一回事了
说话人 3: 但就是说感情的这个投入上啊，因为你真的要调动自己的情感的话，其实是件很累的事儿
说话人 3: 是你一年能拍一部两部完全调动自己情感的戏就不错
说话人 1: 了
说话人 1: 上次在哪我就看见这个
说话人 1: 陈凯哥就说说这个高圆圆是不是跟这个一个姓赵的好了
说话人 3: 噢，好像你是姐弟恋呢
说话人 1: 唉，这个不是我瞎说啊，我可能是叫赵又廷对吧
说话人 1: 对对对对对，我不肯定，也可能是另一个台湾帅哥，反正就是说他们在一块拍戏，反正就好了
说话人 1: 嗯，陈凯哥说那是就是很美好，就是等于周围拍的人全看着
说话人 1: 这俩拍的还正是情感戏
说话人 1: 唉呦，演的那叫一个人戏，不分的就是，你知道吗
说话人 1: 就是你感觉到了做演员
说话人 3: 的幸福
说话人 3: 嗯，但人家是刚好女的单身，男的也
说话人 2: 单身，这个就恰恰说明这个问题
说话人 2: 就是说如果双方都是单身，你又赶上情感戏，又萌发了情感，最后这个假戏成真，是吧
说话人 2: 这是一好事
说话人 2: 问题是你给其他示范的人可就不好了
说话人 2: 那别人敢说你，那比如我要娶个老婆是演员，我就说你会不会像他这样
说话人 2: 不是
说话人 2: 等等，那就有问题了
说话人 2: 不
说话人 3: 不能这么对比
说话人 3: 那比如说有些还上下级俩人就好了，因为天天在一起
说话人 3: 但你不能总想着说噢，如果人家上下级好了，那我们这上下级
说话人 2: 也能好
说话人 2: 人家的上下级没有摄像机盯着，你不是一个公众人物
说话人 2: 今天公众人物确实要付出了给，付出了比常人的艰辛
说话人 2: 说不出来的，有很多事说不出来
说话人 1: 你觉得这个很有意思
说话人 1: 就是我知道很多这个明星家庭啊
说话人 1: 嗯，就说，比如说是男明星的太太
说话人 1: 嗯，我也见过
说话人 1: 那真是就说就是这个太太就可以变得怎么说
说话人 1: 要不说你们又该瞧不上了，是吧
说话人 1: 这个太太就变得可以没有自我，我不能说她完全没有自我，我们比如从表面上看，因为要当明星，嗯，就要爱臭美，爱漂亮，爱买衣服，那真的是夫妻俩这一进这店呐，完全是太太帮着老公看呐，就太太也是女的，嗯，自己
说话人 2: 都太太都是女的
说话人 1: 哈哈哈，倒时差，太太就看着他，完全太太帮老公挑衣服，嗯，老公一进去之后就，你知道吗
说话人 1: 就是你会看到这种你如果，我就想，如果俩都是特别在意个人形象的明星，你想他每天早上起来出门，这俩人这穷打扮，你让他互相帮忙
说话人 3: 这多有意思的一件事
说话人 3: 我帮你挑，你帮我挑，你比如说像我，现在就好像大家看我，我也肯定是爱打扮的
说话人 3: 对对对，那我也爱帮别人打扮，对吧
说话人 3: 我身边的这个女朋友男朋友们，就如果他们需要我帮忙，我也爱，我也愿意帮他挑
说话人 3: 唉，你试试看这个
说话人 3: 嗯，我也喜欢坐在外面等人家穿好了出来给我看，我觉得这也是一种乐趣，也许人家夫妻之间相处的这个部分，人家觉得挺高兴，挺有意思的，对吧
说话人 3: 两个男女明星在一起的时候，我帮你打扮，你帮我打扮，互相看着好出去
说话人 1: 多好
说话人 1: 你看这说了半天，我就说这是个最空洞的新闻吗
说话人 1: 关于离婚，你们告诉了我
说话人 3: 什么
说话人 3: 但是哈，我们的朋友圈里头有人发起了一个讨论，关于婚姻的讨论，我觉得有点意思哈，他说，因为我如果说咱们把婚姻制度就它不像签合同似的
说话人 3: 对，签，大家你签个名，我签个名，这事就成了
说话人 3: 那如果说我们把这个合同归为 5 年，就咱们不是一个长期合同了
说话人 3: 嗯，本来咱们这是长期合，如果我们就定死为 5 年，五年之后你还得搞报，我就不给你好了
说话人 3: 这就我们这只保证在 5 年，会不会大家想法会有点不一样
说话人 3: 那有人就说了，如果真的是 5 年，那搞不好我就不想离婚了，反正就 5 年嘛，对不对
说话人 3: 咱们珍好好珍惜的，咱们别吵别闹啊， 5 年咱们就完事了，如果不满意的话
说话人 3: 嗯，如果满意的话就得好好想着说
说话人 3: 对对对，一下子好像变得大家的态度就变得不一样
说话人 1: 了
说话人 1: 咱要说这个婚姻的经验，咱里边还是马先生最丰富
说话人 1: 对，哈哈哈，离婚的经验没有，就是婚姻的经验
说话人 1: 他
说话人 2: 是这样，就是我觉得婚姻这种人际关系，人有很多，人际关系是人类最复杂的一种关系，它为什么复杂
说话人 2: 它从道理上能说清楚
说话人 2: 你比如人和人之间的第一个重要的关系叫血缘，是吧
说话人 2: 嗯，它是流着鲜血，有血缘你 DNA 可以测出来，但是这两个人就男女之间是一个丝毫血缘没有的关系，然后一旦他成为婚姻关系的时候，他变成第一社会关系
说话人 2: 什么叫第一社会关系
说话人 2: 就是你的遗产所有的问题都跟这事有关，还跟那血缘没关
说话人 2: 血缘到变成第二顺序了，你变成第一顺序了
说话人 2: 那么这第一顺序呢
说话人 2: 前提呢
说话人 2: 我们老说因为你有婚姻是有性关系，但是单纯的性关系又没有这个婚姻关系，对不对
说话人 2: 你说你这俩人就有性关系，那没有其他关系，那也无所谓，完了就完了，对，是吧
说话人 2: 那么在这么复杂的一个社会关系中，就是两个没有血缘的人，是因为性，这是你不可以回避的事
说话人 2: 结成婚姻关系以后，你变成了第一社会关系，这里牵扯了所有的法律问题，所以它就变得非常让社会就是关注
说话人 2: 因为你离婚以后，马上，你看他有一个声明，马上就说，嗯，我没有财产问题，对不对
说话人 2: 所有人都说你有财产问题，对，那所有人说没，那他们主当事人说没有，那是最好的
说话人 2: 嗯，你如果当事人说还有财产问题，那就旷日，那你这新闻就不是这两天了，嗯，就没完没了
说话人 3: 了
说话人 3: 还有孩子，马上也就说清楚了，说孩子跟谁像，之前比如说有一人离婚，孩子的问题也够一梦的也打一架
说话人 2: 对，跨国，跨国去抢孩子嘛
说话人 2: 对对对，那个是台湾的，是哪对台湾
说话人 1: 的
说话人 1: 好像是，对，是吧
说话人 2: 这些都是由于你社会的就是确立的这样一个，就文明社会确立的这样一个复杂的人际关系导致的
说话人 2: 嗯，那么你现在的名人结婚如果说变成一个彻头彻尾的一个八卦，那么后续的八卦那肯定是跟你的财产呐，婚姻呐，还有一些说不清楚，你比如有些过去两个人一下创下来的无形资产怎么去分割，嗯，都说不
说话人 3: 清楚
说话人 3: 然后还有为什么离婚的理由是不是因为感情出轨，第三者就各种猜测就来了，但是你看他们俩的这个做法就让人觉得就是就像马爷说的是舒舒服服的，就没有最起码现在看起来
说话人 3: 对对对，最起码现在看起来是舒舒服服的，不会说像之前我们看到的那些，所以也会让您觉得这是一个很空洞的新闻
说话人 3: 因为原来有一些艺人一离婚完了以后，其他的枝枝节节，比如说财产的好，发孩子的也好，甚至房子都是事儿，然后还有就是什么第三者，什么第四者，什么全都出来了
说话人 3: 嗯，那它当然它就不是一个空洞的新闻，它是一个有连续性的新闻了
说话人 3: 对，但是咱们这回这个看到的是一个哎，干净舒服的，最起码现在看起来是干净舒服的
说话人 3: 一个分开两个人好像还像朋友跟最好像亲人一样的一种方式发的微博说，我还好，希望你也还好，类似于这样子的这种分手的这种所谓宣言，你就会觉得这两个人分手分得特别的平和和舒服
说话人 3: 当然你说心里肯定也还是会有难过，但最起码看那照片是哈，但是最起码就是两个人的感觉，不是因为什么财产，不是因为孩子，不是饿
说话人 3: 嗯，恶性的这种分手事件
说话人 1: 他讲的幼稚吗
说话人 1: 幼稚
说话人 1: 他
说话人 2: 讲最好的说法就是说我有很幼稚
说话人 2: 我听到过一个明星说，就说你不知道跟一个人结婚有多幸福
说话人 2: 格勒梅多角，他在电视上同样说，你不知道跟这个人离婚有更幸福的感觉，就是这是一个大
说话人 3: 感觉
说话人 3: 我还是相信公主和王子幸福生活在一起，然后他们又幸福地分开了
说话人 3: 这种故事
说话人 1: 对，我发现好像大部分女人在等
说话人 1: 接着
说话人 3: 为您播出西安楼关文明启示录