说话人 1: 锵锵三人行，这个老年行社会已经来了，所以我们把十几年前的老朋友又聚拢在一起
说话人 1: 对对对对，而且念旧，而且咱们这个坚庭 16 年来这个普通话有了很大的这个进步
说话人 2: 对，我还对我不会说，但是你就是怎么说呢
说话人 2: 哼，玩，我玩了好几次，因为我都说的那个普通话不行，哈哈哈
说话人 2:  16 年前
说话人 2: 对啊
说话人 1: 16 年前很著名，他是你
说话人 3: 你现在那个电影第一天播，你能说了吗
说话人 3: 叫
说话人 2: 什么
说话人 2: 手印
说话人 1: 哈哈哈哈，手印，他确实 16 年前他就是讲这个，他让我参加他电影的首映礼仪，我是我第一遍，我不是玩具，我第一遍我真没听明白
说话人 1: 我很，今天晚上
说话人 3: 我们一起什么瘾吧
说话人 3: 没有
说话人 1: 他说我今天晚上我首淫，您来看吧，哈哈哈哈
说话人 2: 哈哈哈哈，他问我几次我他还说了几次，哈哈哈，然后出去的杨澜说，你这样你在说什么吗
说话人 2: 我不知道，哈哈哈，反正你死定了，哈哈哈
说话人 2: 所以我
说话人 1: 记得他很多闹语言笑那个时候还讲什么吗
说话人 1: 说会上青藏高玩，哈哈哈，青藏高原现在会说了，哈哈哈哈哈
说话人 1: 所以人家现在在大陆这一开餐馆，哎，你那得跟大陆这个各方各面的人打交道啊
说话人 1: 对啊，你觉得现在跟他们交往顺畅了吗
说话人 2: 顺畅很多了
说话人 1: 你追我们怎么
说话人 2: 打交道
说话人 2: 还有一样就是说我不喝，我不会喝酒吗
说话人 2: 就干脆不喝酒，伊迪也不喝，不能喝，第九个就完了
说话人 2: 然后但是我现在跟他们怎么说
说话人 2: 嗯，像朋友一样，但是在拍拍片的现场的时候跟他们就是兄弟一样，所以现在有不一样那种感情，认识人多了，这肯定了解多了，你接受的大家的那个，你
说话人 3: 觉得是不是一份子
说话人 3: 是
说话人 2: 不是
说话人 2: 也不是，一份子
说话人 2: 也不是
说话人 2: 有的时候我却是上课的时候我跟他们说，嗯，我跟你们有一些距离
说话人 2: 什么距离
说话人 2: 不是那个金钱的距离，嗯，心态的距离
说话人 2: 比如说他们到去那卡拉 OK 唱歌，每一首歌都是他们的以前的过去，那个怀念歌曲，在我来说我的回忆的歌曲都是英语的
说话人 3: 英文歌，所以
说话人 2: 就是从这方面说，我和就说我打不进去你们的那个核心的那个生活
说话人 1: 里面这个一样的，你算是个成功的例子
说话人 1: 你，你像一般我们这儿，我们这个大陆人会觉得你到香港不管多少年，你跟香港人会合作得非常好
说话人 1: 但是讲实在话，真要是做成哥们特别好的朋友
说话人 1: 嗯，还是觉得不大可能
说话人 1: 就是这，为什么呢
说话人 1: 但是你好像可以
说话人 3: 我可以，我香港很多，我好朋友都是香港人，而且对
说话人 2: 他好像没有什么
说话人 3: 我没有地域的那个分别，我去上海也有很多好朋友，北京也有很多好朋友
说话人 1: 嗯，你不觉得香港人有点这个
说话人 1: 怎么说呢
说话人 1: 没有把心给你打开的这种
说话人 1: 那其实或者什么话都可以跟
说话人 3: 你讲，香港人比大陆人单纯，因为整个环境比较单纯，他没有经过很多的斗争，人跟人之间的那些不好的东西看的少
说话人 3: 你不说我什么
说话人 3: 我揭发你，你揭发我那种事情没有
说话人 3: 你知道
说话人 1: 这个马未都，那就有一次就给我讲，他说跟外国人没有办法交往，做朋友
说话人 1: 嗯，他说都在那这个端着杯酒站着，在那聊聊假模假式的
说话人 1: 他就说那我们北京人要是好朋友聊外国人就是互相就不谈隐私的，那我们就是要谈隐私吗
说话人 1: 哈哈哈，不
说话人 3: 谈隐私进不去
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，进不去就要谈隐私了，哈哈哈，他是不是你
说话人 1: 我们会觉得跟香港人又好像谈到一个程度，也就不能再往下
说话人 1: 没有没有，香港
说话人 3: 人可以谈得很深入的，可以做他
说话人 3: 当然你要把你隐私先给他听，然后他再把他的隐私给你听
说话人 3: 所以
说话人 1: 我就记得我只有平生只有一个香港人
说话人 1: 嗯，跟我谈他的这个隐私是谁
说话人 1: 我好像在十几年前在咱们节目里我也给你们讲过
说话人 1: 嗯，说起来这个人也很不幸，你知道吗
说话人 1: 就是说我就跟他讲他喝酒谈谈，他就讲他夫妻生活，嗯，这个就不行
说话人 1: 嗯，然后他就讲了，就说这个什么呢
说话人 1: 这算布局啊，对吧
说话人 1: 嗯，但是他说我不是这个生理性，后来说我是怎么弄的
说话人 1: 他就说他北上在那嫖昌
说话人 2: 锻炼锻炼
说话人 1: 给对锻炼，然后给吓得，吓得，你们不记得吗
说话人 1: 我跟你们讲过吓得，就是他
说话人 3: 讲太多了这种对
说话人 1: 他嫖娼，在一个房间里，半夜里都睡着了，咣一下
说话人 3: 就到了，公安来查
说话人 1: 开，都带着钢盔拿着那个冲锋枪的哐哐
说话人 2: 说，哇，这最后
说话人 1: 走错了
说话人 3: 哈哈哈，走错了走错了，抓人家抓劫匪
说话人 1: 不知道是抓谁就是闯错了，哐叽把门关走了
说话人 1: 他以为是抓嫖娼，其实这个架势根本不是抓嫖娼的，你知道吗
说话人 1: 不知道，是抓香港
说话人 2: 人
说话人 2: 后来怎他怎么样
说话人 3: 后来就不行了吗
说话人 1: 这个人很不幸
说话人 1: 听我听说，因为我很多年没见到他，所以这个我听过一个说法，说好像自杀了，但我不知道是不是抽一症，咱就不知道了
说话人 1: 就是，所以我就记得唯一一个香港人跟我讲隐私，讲到那
说话人 3: 你对香港人的隐私也就这印象了
说话人 3: 北相
说话人 2: 哈哈哈，广告
说话人 2: 对对对
说话人 1: 是所以
说话人 1: 唉，需要沟通，咱们也别光讲不正经的，咱讲点正经的沟通
说话人 1: 你也讲这英语
说话人 1: 讲这个培训的，我给你讲一个大陆的一个名人，你认识吗
说话人 1: 我认识，你认识，叫李阳
说话人 2: 嗯，知道是知道，你知道很出名的些什么
说话人 2: 就那个疯狂英语
说话人 2: 对，叫喊的就是说他你要学英语，先不要学英语本身那个智慧的那种，说出来，有胆子把它喊出来
说话人 2: 这个方法
说话人 3: 但现在流不行了
说话人 1: 就像你说的，人们觉得现在他这个东西不像当年那么火了，像
说话人 3: 那个中国合伙人那个里边那种
说话人 1: 那他还不是中国合伙人里边那种
说话人 3: 他是疯狂
说话人 1: 他跟这个中国合伙人那个原型就是那个新东方那个俞敏洪他们那些，他们讲这正好是两路
说话人 1: 就中国人一开始都是靠个人英雄，你比如说像李阳这个，其实他个人就我觉得就是个演讲狂，嗯，他就这样的发癫一样的，但当时都是两路，但是后来像俞敏洪他们走了一个企业管理，对，最成功了，上市规模就发，但是李阳长期以来主要是以他这个
说话人 3: 还是那
说话人 1: 形式为核心演讲，你知道为什么
说话人 1: 我跟他，他跟我是也是故人，广东电台，他就在我们对门，我是当时广东电台新闻台，他是英文台的这个播音员，我为就是说为什么李阳的这个英语方法，我也是，我都跟着喊过两次，因为我们认识，哈哈哈，喊大家就我也跟着喊过两次，对吧
说话人 1: 是能是会喊会了几句
说话人 1: 嗯嗯，但是我也怀疑到底有多少人真的能够说得多么好
说话人 1: 对对对，为什么
说话人 1: 因为有些人学英语你不能不承认他是有特长的
说话人 1: 嗯，比如说这个李阳，他是我见到的很少的，他不是在外国学会的，就这个语言官不是在外国，他就是在中国
说话人 1: 嗯，第一次到
说话人 3: 我们台的时候都是一样
说话人 1: 第一次到我们台的时候就介绍有人介绍他们就是一个，就是玩一个游戏
说话人 1: 嗯，就是说这个人哪，他那个不大会讲中国话，他是存在外国出生的，今天到我们台来做播音员，他就模仿这个外国人讲中国话
说话人 1: 嗯，跟我们讲语言，天才我们都信以为真呐
说话人 1: 嗯，就觉得就是那这个人呐，他就是有这个天使舌头
说话人 2: 不，不一样，他老婆是一个老外
说话人 2: 对，老婆，老外打老婆子打老婆，是吧
说话人 2: 这个你不知道，评论都没有
说话人 3: 他打的是老外吗
说话人 1: 打的是老外
说话人 3: 那他是给老外害的吗
说话人 2: 没有，他就听说打
说话人 1: 老婆，但是他就是确实是有一样，就是你知道有人说过这个爱国主义，嗯，或者说是极端爱国主义跟这个民族主义
说话人 1: 嗯，常常跟什么词
说话人 1: 这个激情，这些血性催眠，哪跟这些东西联系在不是好东西
说话人 1: 你看包括美国好莱坞的这个电影，你什么时候看的
说话人 1: 好像
说话人 3: 要流泪啊
说话人 3: 热血激动，就是
说话人 1: 我们美国，我们对这个人类的一种情绪，好像你只要一吼叫这个特别容易把这个人弄得狂乱了
说话人 1: 嗯，那么他最早年
说话人 3: 邪教也是
说话人 1: 这样，你要这么说也有他一定的道理，哈哈哈，他最早年这个英语演讲很多时候是跟这种民族主义，但是大概后来有人说他慢慢的这个就是
说话人 3: 他教的是英语，但是跟民族主义在拉长
说话人 1: 关系，有季节，他的
说话人 2: 意思是民族主义，3亿
说话人 1: 中国人都学会英语，我们到美国去对吧
说话人 1: 我们把美国佬都打败，对吧
说话人 1: 我们要说英语说的比美国佬还好
说话人 1: 他这个你大家听了激动了，这
说话人 3: 以为都行了
说话人 1: 今天还是不行
说话人 2: 哈哈哈，他想干什么呢
说话人 1: 直销，我就是想跟你说的，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以这坚庭有共同语言，他除了当导演之外，开餐馆之外也搞培训，这个培训很多时候在我们大陆现在名声不好
说话人 1: 嗯，都觉得，而且有些是从香港过来的人，确实是，就觉得他们搞得像邪教
说话人 1: 嗯，就是像，就是
说话人 1: 所以你看对直销也容易印象不好
说话人 1: 李阳这次一搞直销就有一些这个
说话人 2: 评论，他
说话人 3: 直销什么东西
说话人 3: 做直销什么东西
说话人 1: 某一种这个很著名的一个直销的产品的品牌，他就投身直销事业
说话人 2: 了
说话人 2: 直销和那个承压是不一样的，那个承压是非法的
说话人 2: 那个直销是，就是说他直接把那个产品送给客人，你省的那些什么推广告
说话人 3: 传销，你说的是不是传销
说话人 3: 那是直销，传销
说话人 2: 直接传，直接收，对吧
说话人 2: 对对
说话人 3: 但是不是传销，是一层这样传下来
说话人 2: 的，它有承压的那种产品本身不受这个问题等等
说话人 2: 如是那个庞氏骗局，但是在
说话人 1: 什么叫庞氏骗局
说话人 2: 就很简单，那个就是曾经有一个那么老外，他就说你给我钱，你给我钱，OK，然后呢
说话人 2: 我给你百一年 40% 的那个回报
说话人 2: 对，那么我给你回报是从什么地方拿过来的
说话人 2: 从他的那个身上拿过来的
说话人 2: 然后我也跟他说，你给我那这 100 块钱，我给你40%，一个人就是说每个人的一层一层的那个变成一个庞氏那个骗局
说话人 3: 那其实长音语跟那些直销传销其实在某种形式上来说是有共同点的，大家也都是非常激情的
说话人 3: 是我去过一次给朋友拉去看他们那个传销，然后上台，他们完全是以就是说做了多少生意，就像保险公司一样，上台这个人就说自己怎么成功，怎么赚的钱，嗯，然后他一说下面就咵咵咵咵咵咵这样拍手的
说话人 3: 对对对，倒很激动的，哎，但你看着很恐怖，像拍戏一样的
说话人 3: 那么然后他跟叫口号，下边就跟着叫，他拍手，下边就拍着手
说话人 1: 需要，这就需要大忽悠，就这个忽悠
说话人 1: 所以你讲，你就说李阳没有把他的成功模式这个复制，嗯，我觉得他的这个很难复制，因为你有没有见过他教他那个喊英语，疯狂英语那个
说话人 1: 我
说话人 2: 见过这个
说话人 3: 片子，看见片子我在那个
说话人 1: 本身这个人，他包括他自己讲他自己，嗯，他可能都有一点轻度的抑郁，他讲他也发现他自己讲他自己，他是个什么人
说话人 1: 它本身就是个从一个极端到另一个极端，他是个小时候就害羞到什么呢
说话人 1: 嗯，想上厕所，嗯，不敢跟大人说能尿裤子，尿在裤子里，嗯，都不敢跟大人讲这么一个孩子
说话人 1: 所以其实他是为了所谓战胜自己的这个东西，这人很容易就变成
说话人 3: 魔性
说话人 3: 另
说话人 1: 一种，嗯，疯狂，他自己经过了这么一个心路旅程
说话人 1: 嗯，我们甚至于可以认为在某种程度上这有一点扭曲，对，有一点记不胀了
说话人 1: 可是往往这种有一点扭曲就是成功的与众不同，一般人做不到你像他一样去演讲，我认为他可能就有演讲狂，我认为像他这样的人在台上四五个小时，嗯，真的不会冷场的，嗯，真的就能把全场，哈哈哈
说话人 1: 到后来都出过事嘛
说话人 1: 就是说，嗨，我们要向老师下跪嘛，跪下咵就一大片就已经
说话人 3: 等于洗脑了
说话人 1: 对对，是的，你知道我一直认为有一种叫演讲树
说话人 1: 嗯，那为什么
说话人 1: 你看有的人都是学者哈
说话人 1: 嗯，有的人上电视就可以，有的人上电视不可以，不行
说话人 1: 对，但能上电视的人也不是学问大
说话人 1: 嗯，他好像人类有另一种忽悠的技术，能忽悠这一种
说话人 1: 哈哈哈，奥巴马就打忽悠，他一定是能忽悠你，他不一定说他的政策多么强
说话人 1: 嗯，但是他演讲的时候能让你激动
说话人 1: 这跟什么有关系
说话人 1: 什么
说话人 1: 你说这算人格的魅力和它的
说话人 3: 这个是怎么呢
说话人 3: 它，第一，它是它本身是有这种魅力
说话人 3: 第二，在美国公关学上面有一种是演讲学专门教你的连脸向，有几分脸向着观众
说话人 3: 嗯，手怎么踹在兜里边，然后再多身体语言怎么动都教你的
说话人 2: 我教那个特首，这个也是宝藏那个特征
说话人 1: 的特首
说话人 1: 对啊，哪个
说话人 2: 特首
说话人 2: 以前的那个就竞选特首的那个竞选
说话人 2: 没没
说话人 3: 没，当上选没没选
说话人 2: 上，失败率很高
说话人 2: 哈哈哈，当时那个梁佳杰和后来现在的堂堂唐英年都教过他们
说话人 2: 教他挖
说话人 1: 挖地教
说话人 1: 是吗
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，这个没叫这个没叫
说话人 2: 这个香港人我告诉你，香港人每一个人都会弯这个地轿子
说话人 2: 哈哈哈，天生的
说话人 2: 因为房太贵，所以我方便
说话人 2: 真的，所以特首有那个外教的那个过去的历史
说话人 2: 嗯，不是原罪，这个是香港人都是个同意原谅的
说话人 1: 香港人家都挖地窖吗
说话人 1: 没有
说话人 3: 如果有机会
说话人 1: 有地面的
说话人 1: 对
说话人 2: 有地面是往高往地下都可以的，就是
说话人 3: 有间屋子，你那时候去他屋子，他家也有一个
说话人 2: 地方，以前
说话人 3: 对以前那个眼线
说话人 1: 的人，这是香港地道站，你说你教他什么
说话人 1: 嗯，堂堂
说话人 2: 就他，就是说那个讲话的那个能力
说话人 2: 但是我给了他一个不一样的，是戏剧的角度来说，然后我演戏，也就是说进驻角色，因为我教他为了他的那个做事大会里面的一个场景造势大会，然后我要把他心里面的想法变成一个历史的一个，就改变历史的一个时代，那个角色给他一个角色放到一个黑暗的那个房间里面，让他想一想，快想真的先
说话人 3: 关黑屋子
说话人 1: 你这个没教了，他你倒把我教了
说话人 1: 嗯，我最近也是发现了，因为有的时候要出头露面去讲话
说话人 1: 嗯，但是你知道这个人哪
说话人 1: 平常如果是老是玩，老是呆着
说话人 1: 嗯，人要是没有一种责任感之后说出来的话没有力量
说话人 1: 对，那就死样活起的，不够力量就没有力量
说话人 1: 我发现你还真的就是要让自己至少是那个时候幻觉
说话人 1: 嗯，当这一回事，为了国家和人民，然后你让自己在那个瞬间进入这个角色的时候，你讲的话就有感染力多
说话人 2: 那是真的就是
说话人 3: 这样
说话人 3: 你会先感染自己吗
说话人 3: 是你自己都感染不了，你怎么感染人呢
说话人 2: 我后来他就送了我一箱红酒
说话人 2: 哈哈，你知道那红酒多少钱啊
说话人 2: 一瓶过1万
说话人 2: 天哪两箱
说话人 1: 对，糖糖是爱喝爱吃
说话人 2: 然后他说他托人给我带话，他说坚挺
说话人 2: 谢谢您的那个想法对我是有用的
说话人 2: 起码那个造势大会里面他的那个心态出来的时候觉得我说你是改变历史的一个人，中国历史有这么一个小特区，我 202017 年您是要为了那个止选嗯做一个准备的
说话人 2: 我说你想一想，这个历史人物没有几个，你就是那个
说话人 1: 这就是导演在说戏啊
说话人 1: 对啊，演员就是这么进入正对
说话人 3: 基本上也是心理医生
说话人 1: 唉，是是是，以后我做节目前你跟我说说，哈哈哈，枪三人行广告之后见，你看，就像我那天讲，就有的时候所谓人走下坡路
说话人 1: 嗯，周围人其实都是用一个眼光，就这成王败寇去看一个人的
说话人 1: 嗯，你比方你包括说像李阳这个一传出来他也没有放弃这个什么疯狂英语，然后他就是说我去投身直销，马上就会觉得你看这个评论就出来了，疯狂英语现在不行了，唉，开始谋无法谋生了，开始要去做直销，失利了
说话人 1: 其实我倒觉得那个那我不了解
说话人 1: 其实我倒觉得这个李阳他就是放不能离开讲台，你不管可能也是对提供的讲台有限，那么他觉得直销这个东西又能让他发挥，因为早年就有人说就是他要退休，你或者说得培养接班人
说话人 1: 嗯，你光靠着中国很多企业是有这个问题的，就靠一个人的能力，对吧
说话人 1: 好
说话人 1: 但是后来发现他不行我，所以我就发现咱们经常有人说你嗨嗨哪口这个东西，有些人哪他是他就嗨这个东西
说话人 1: 就是就是，你像让你上台好家几个小时
说话人 1: 对对对
说话人 2: 我享受的，自己也享受的，你
说话人 1: 也能享受
说话人 2: 吗
说话人 2: 对，我这样上台我就教书
说话人 2: 现在也是培训嘛，三个小时，不停的三个小时
说话人 3: 你很想下边人享受吗
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得他有反应吗
说话人 2: 有反应
说话人 2: 笑，他，笑他
说话人 3: 肯定要很要紧的，台子要响应很要紧
说话人 3: 就是说他在上面讲四个钟头，下边台下如果有两个半钟头没有反应的话，他也讲不下去
说话人 3: 所以你
说话人 1: 看，我是觉得就是说现在就是商业，嗯，能把一切都收编，比如说就是好像过去跟那个钱没关系的一些个东西，比如说你这个人特别有激情，你这个人非常浪漫，嗯，你这个人非常能感染人，你看你到最后全可以被生意划进来商业化，商业把你说这
说话人 3: 需要都花钱，商业
说话人 1: 都可以需要你的这种东西
说话人 1: 嗯，但是你讲的这种说发自内心的，嗯，激情，可是最后你也可以是在一个商业的套子里，对，对吧
说话人 1: 对，对，你在台上发癫的激动
说话人 1: 对，但是这底下就有收钱的，就赚了钱了
说话人 1: 对，所以这个商业社会很有意思，什么最后都在这个圈里
说话人 3: 那就是说商业社会最后还是还是需要演员
说话人 1: 不是
说话人 1: 你就好比说有些人讲的那个也叫彻底，比如说这个革命者，或者说我为了正义，为了呼吁一个什么东西，比如说我开一个电视节目，但是也有人讲你如果真的是那么正义的话，嗯，你就不要收钱
说话人 1: 嗯，你一收钱这个里边会有一个问题是不是
说话人 1: 嗯，就是说你是打工的，可是你又拿了这个钱之后，你又以为自己是在干着一个超过了这些东西的一件事儿，这两件事之间有矛盾，但是这
说话人 3: 多数说这话的人是收不到钱的，哈哈哈，没错，哈哈哈，收不到
说话人 3: 那就说
说话人 2: 社会有一个平衡，但就是那个 NGO 在那个不是那个不是那种什么说不牟利的机构，非牟利机构，那 NGO 就不属于那个政府的那些非政府的慈善机构，然后他也是为了一些人，他平衡自己，就说我干这个事情不是为了钱，你给我一点点就好了
说话人 1: 差不多那也有这样的，做
说话人 3: 一个这样
说话人 3: 但是我最不喜欢就是现在如果哪个店里边一个老板，他卖东西卖的便宜一点，就变良心老板
说话人 1: 你还是喜欢卖的贵，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 接着为您播出正常价钱西安
说话人 1: 楼关文明启示录