说话人 1: 跄跄三人行，你说这个查维斯，它打破了咱们过去的一个印象，嗯，这家伙比谁都乐观，嗯，对吗
说话人 1: 说癌症是什么
说话人 1: 抑郁又是什么
说话人 1: 心情不好生气
说话人 1: 查维斯怎么样
说话人 1: 这老哥做电视节目做 8 个小时是吧
说话人 1: 性格这么样的强悍，这也这么样的乐观，要跟艾摩到底
说话人 1: 嗯，到最后一刻他这个警卫不还说口型，在说我想活着，这求生意志这么样
说话人 2: 的玩意
说话人 2: 你意志差不多，你不是以前也说过吗
说话人 2: 你最后一句话总是还能不能再救一下
说话人 2: 对对对，完全
说话人 1: 医生，我觉得我还可以再抢救一下
说话人 2: 哈哈哈，我看到他那个报道就想起东西
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，我们因为我们说过，就说每个人到最后该有什么样的座右铭，我就开玩笑，我说我的座右铭是我觉得我还可以再抢救一下
说话人 3: 所以听起来还有还真的有可能是美国人杀他的，哈哈哈，听你这样说
说话人 1: 就是，所以你说这个癌你知道吗
说话人 1: 这么样的可怕，它实际上癌症是一种文化癌症，在美国有这个黄巨著研究癌症是人类花了最多钱的，到现在就是 1961 年的时候，你像尼克松签这个法案，那个时候他们现身越战
说话人 1: 嗯，他是说全民向癌，就说我们这个登上了月球，我们这个分裂了原子，现在是时候了，我们该征服癌症，投资 900 个亿美元下去
说话人 1: 他们说这个多少年了
说话人 1:  40 年了
说话人 1: 但是看来这癌症还是没突破，比登天还难
说话人 1: 不是有很大的突破，但是还是不治之症，就是小范围有一些病能治了
说话人 1: 那他
说话人 3: 突破其实从两个方面，一个是治疗，当你有了什么什么癌，如何来治疗
说话人 3: 这方面其实好像看不到太乐观的部分，因为所谓癌症是坏细胞出来了就出来衍生，已经进攻了你身体，你很难把它全部抵挡
说话人 3: 可是另外一个方法是从它的源头来进攻
说话人 3: 预防，预防
说话人 3: 对，他查出你的基因有哪些人，哪些细胞，哪个部分有，对哪些癌症比较有高危险群，他可以做什么来治疗来预防这样子
说话人 3: 嗯嗯，那方面倒是有蛮多的突破，可是问题那方面就引出很多伦理学上面的争议了
说话人 3: 对，谁能
说话人 3: 因为在欧美的传统，人是上帝的产物，所以我们不能卖器官的
说话人 3: 你不能说我穷，我缺钱，我把我的肾卖给你是不准血的，其中一个理由是说生命不是你的，是神给你的，没有人有资格有权利去拿走别人的生命，或者说把自己生命卖出
说话人 2: 一部分教徒的信仰，教避孕讨也不能用，不能剁胎
说话人 2: 什么一样
说话人 2: 你刚才讲的那个研究，我有亲戚，他们就在参与，在美国的大公司里边就是说他根据你父母，你祖父祖母所有的亲戚的DNA，嗯，然后就可以得出你的DNA，就是查到你的DNA
说话人 2: 嗯，基本上你这一辈子得多少病，百分之八九十都知道，你还没得呢，或者这个比例是多少
说话人 2: 性病
说话人 3: 比方说也知道吗
说话人 3: 性病知道
说话人 1: 不了，他比较担心他们家族的这个病，哈哈哈
说话人 3: 因为他说八九十都知道，我是好奇，然后
说话人 2: 继续，比方说这个人很多人 20 岁去检查，然后他从科学来证明说你到 50 岁的时候你可能有冠心病，或者有什么什么，但是这一来的确改变了我们人类的很多次序了
说话人 2: 嗯，因为在一个年轻的人，你那如果很早有这么一套东西全知道的话，他会选择职业，他的婚姻，他小孩，还有他怎么来对待他的生活，他从一早就改变了这个带来很大的伦理的问题
说话人 2: 有的人就提出就是说这不应该这样，就是说你想假如一个 20 岁的年轻人，他得到这么一张化验表，而且告诉他准确率在百分之八九十，而你其实知道你以后几十年你会生什么病
说话人 2: 哇，你，你这一生
说话人 3: 就是因为当我们讲到伦理学，这讲不只是我个人，还有人跟人的关系，你可能这样来改变一个小孩的命运，我生了个小孩一出来我去查他的基因，原来发现他接个高围那个可以做什么
说话人 3: 我就会弄一个环境来控制它，甚至有人说有以后的研究可以改变他的基因吗
说话人 3: 甚至改变他种种的性格
说话人 3: 现在
说话人 2: 是弄清楚他，弄清楚下一步就会说，你觉得大形势是什么呀
说话人 2: 大形势是几个前一阵突破性的大药，什么什么委歌，还有什么一些主药的艾滋的一些大药都到期了，什么叫就他们的专利
说话人 1: 都
说话人 2: 专利到期了以后，所以就这些大厂他就把很大的钱一定要投到新项目上去
说话人 1: 在美国就是说以后这炜哥人人都可以造是吗
说话人 1: 对，现在
说话人 2: 已经到处
说话人 1: 都可以
说话人 1: 那咱们家生产
说话人 2: 的产资
说话人 3: 我那些还没吃完
说话人 2: 不起，但是他这个就大项目投进的一个主要的一个方向，就是刚才那成为基因研究就是用，而且现在用电子的技术，基因研究就讲的我又觉得这个天花，这个怎么来做想象，但又觉得很可怕
说话人 2: 嗯，你对新一代就是很可怕
说话人 2: 对，就是你他的，而且他就是根据你整个家谱，你的家里有中国人不是喜欢家谱吗
说话人 2: 还有什么
说话人 2: 但是宋家的谱有多少代吗
说话人 2: 那就更加
说话人 1: 但是徐老师，我们聊这个都属于门外汉的想象，因为这个具体的我相信没有那么简单
说话人 1: 但比方说癌症，你说是什么
说话人 1: 基因里什么的
说话人 1: 嗯，那么人类你知道吗
说话人 1: 流行病学史上就是公，包括这个公共健康、公共卫生领域现在被认为最大的一场变革就是发现了吸烟与癌症之间的这个关系
说话人 2: 这是你以为
说话人 2: 噢，你就这句话听得，最近
说话人 1: 我不是，我跟你说我为什么要特别跟马家辉说一说这个事，因为多年来，我现在要我要跟你们讲讲，多年来我的朋友们一直都跟我在探讨这个问题，大家有很多说法，什么毛主席抽烟呐、邓小平抽烟呐等等云云，我一直就没有系统性的说过这个事儿
说话人 1: 最近我要这个感谢三联生活周刊你，我可以给你看看照片，他这个三联生活周刊有一期是做这个关于癌症的报道的一些最新的成果，这是癌细胞，你看也有它的镁，是吧
说话人 1: 你再看下边癌细胞，这是在泰国，这个癌岁癌症是个社会问题，有时候一个女孩和她肺癌晚期的妈妈在家人的生活，你再看下边，这是在西方，一对夫妻就是太太得了这个癌症，她老公是个摄影家，就决定记录下太太化疗、放疗的每一天
说话人 1: 癌症摄影日记你再看下边，这是很著名的一组照片，就是说癌症
说话人 1: 你再看这个，这是索尔人尼秦写的一本小说，叫癌症楼，里面就讲生命的最高价值究竟是什么，到底为他该付出多少代价而多少不可以
说话人 1: 你知道他为什么这个文章在什么地方讲这个东西，就是说有的时候对癌症的这个治疗方法，你就得想，比如说人类，你知道吗
说话人 1: 曾经对癌症属于认识，过程当中有一阵，比如说乳腺癌，有一个医生，他领风骚领了很多年，因为他确实发现有些癌症存活，他动了手术之后存活比较长，其实是因为那个时候对癌症认识不清
说话人 1: 这个外科医生他提出的理论就是什么呢
说话人 1: 疙瘩大一下，疙瘩尽量
说话人 1: 嗯，过去你就切一个
说话人 1: 他说我动手术不光切一，我给你把肋骨都摘了，嗯，我给你，我把你锁骨底下的淋巴全清干净，甚至把你脖子这掀开把你能割的
说话人 2: 标准是两点五厘米，就这个东西的四周围的所有的 2 点五厘米
说话人 2: 嗯，这是一般的标准
说话人 1: 就全切割
说话人 1: 你知道以至于就是说，所以说人对自己身体的意这个认识
说话人 1: 曾经甚至是有一个模特说我把我割了，我这个女人，我不要用我的去定义我的生命，我觉得我的健康比我的更重要，可是它没有乳腺癌，你知道吗
说话人 1: 他这他就造成了这种意识，就是说我切了，我是个烙，一清净，你知道吗
说话人 1: 没，不会得乳腺癌都能到这种程度
说话人 1: 所以你看所有人，你秦这个话就是说人关在癌症病人关在癌症楼里，就是人类用医院的这种方式隔绝了死亡，我们这些人，我们好像死亡不会发生晚期，病人都在哪你不知道，其实他们也在癌症楼里过着这一天又一天化疗、放疗这种痛苦，但是就是说你这样走向死亡有没有尊严
说话人 1: 所以这也就是今天说的，最近我们所感谢的凌风大夫委员提出了一个尊严死的提案
说话人 1: 我先取一下广告，锵锵三人行广告之后见这个凌风大夫，著名的凌风大夫因为给我们刘海若治病，是吧
说话人 1: 而且也曾经很关心这个我妈妈的病情，所以他说什么我都觉得是对的
说话人 1: 嗯，他最近就是说了一个，就是提出了一个提案，就是咱们国家应该考虑自然死亡法案
说话人 1: 这个词挺抽象，尊严死不是安乐死，他说我们国家有调查这个医疗费用 70% 花在什么呢
说话人 1: 维持这个不治之症就死了，没救了的人的生命，甚至切开喉管这种就是说
说话人 1: 但是实际上现在又有一个网站，你知道有个网站好像罗瑞清的女儿罗点点就在搞这个事情，就是说已经有很多人叫生前育主，他不是安乐死，他是说你在清醒和健康的时候，你可以选择，就是说一旦你发生了那种情况，你要治疗到什么程度
说话人 1: 比如说你说我不要切开喉管是吧
说话人 1: 或者说我做一个安宁和缓的医疗，或者说必要的时候停止就扒管子，不要再给我继续我这种无意义的这种治疗也和我的痛苦，这就所谓叫尊严死，现在被称为这方面徐老师最近考虑的比较多
说话人 2: 对，那听上去这不是其实还是就是安乐死嘛
说话人 2: 就是说人还没死，但是采取主动的措施放弃
说话人 1: 治疗，放弃治疗就是
说话人 2: 关键还是在这个地方，这个方只是说这个放弃治疗不是由家人别的人决定，是由他自己在提早清醒的时候自己就决定
说话人 1: 我觉得这个就关系到一个什么叫为什么叫自然死亡法案，就是科技发展到现在，什么叫自然死
说话人 1: 安乐死是说就是说我求死，我得了绝症，我能不能我不想活了
说话人 1: 对，我死
说话人 1: 但是你看假如世界上没有医院，假如是 500 年前，那么你自然你就死了，你知道吧
说话人 2: 他不需要
说话人 2: 假如世界上没有医院，我们差不多都已经死了，你明白没有
说话人 2: 我们现在身上得的病你要坏回到多少年前都已经是没得救的
说话人 2: 嗯，所以我们现在人类的生活状况是离不开今天的医疗水平的
说话人 2: 嗯，甚至在依赖医疗水平，我们期望它还在继续往前发展
说话人 2: 对，所以其实你刚才讲的这个自然史在概念上的确会给人一个一个混淆
说话人 2: 其实我听明白的意思就是人在什么情况下应该放弃治疗，就是说在什么情况下，比方说这个病绝对医不好了，他就是植物人，永远是植物人了，但是维持他做植物人，不仅对他个人，对家属，甚至对国家比方有些高干都是一个巨大的开出开支
说话人 2: 那么如果这个人很早就知道有这么一种可能性的话，在他清醒的时候就把这种可能性剔除掉，就是我在这种情况下，如果说 100% 就不活了，只是维持做植物人了，那我就贴掉，那我觉得这个立法我觉得可以
说话人 1: 解决，就是基本上是这么个意思
说话人 2: 但是的问题是一般现实的人情当中，就你对家属来说，只要有 1% 的希望，你家属签不下这个字的，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 所以要本人对本人生前清醒健康的时候对做这个，而且嘱咐那这
说话人 3: 香港对这个它也区分是很不一样的概念，安乐史是什么呢
说话人 3: 它的法律是说不准许的安乐死，是说你直接而且有意死一个人死亡，那叫安乐死是不可以
说话人 3: 那可是有另外的医院有发下来操作运作的指引规则，是说可以叫做把你默其病人，这是以默其决定了，已经确定了你治疗不好的，然后可以停止你的维持你生命的工具包、刮呼吸器等等
说话人 3: 可是那个要经过非常详细的，要经过那病人跟你讨论，跟你去研究他才行，那是非常漫长的过程，而且非常不容易去达成的
说话人 3: 那我跟文涛聊天也说到啊，他们讨论有时候讨论了好几年了，讨论到都把那个病人烦死了，你知道吗
说话人 3: 你不用怎么安乐死了，你讨论过程把他来来去去，他说，唉，我真的被你烦死，那可是那个部分是非常困难去做的，可是不管是哪个部分安乐死全世界很大的争议，还有我刚说的暂停止治疗也是哈，都要看你整个社会的状况，因为坦白讲，在一个社医疗保险不发达不健康的情况下，假如你很轻易的立法，那就很危险了
说话人 3: 其实有些病是可以治好的，你这很容易，因为有这个法律让有那个机会让你放弃来治疗你用
说话人 3: 还有第一个医疗保险不发达，还有整个医疗系统的判断有时候不够专业，不被信任很容易嘛，其实你怕连累一家人也说，唉，你死掉算了呢
说话人 3: 哈哈哈，好吧，我就签名死掉那等于是谋杀，那是非常危险
说话人 3: 我觉得在某些
说话人 1: 地方这是一个挺复杂的事，可是你也知道有一些真的是完全是植物人
说话人 1: 嗯，当然这个吉尼斯记录也有过那样说有人植物人 20 年对吧
说话人 1: 醒了你那甚至咱们前一阵不还有新闻是说这四川嘛
说话人 1: 就对嘛，四川有一个说给弄成植物，也不知道是不是植物人，就是没知觉了，然后家里人知道他爱打麻将，整天在病床边撒人，就是和打麻将三缺一，三缺一，三缺一，三缺一说俩月，哎，醒了你说
说话人 1: 哈哈哈，这玩意儿他有例外，这算谋杀吗
说话人 1: 你说他
说话人 2: 这个概念
说话人 2: 不不，我想这个提案的心意是在我想他假如能够达到一一个人在正常清醒的情况下签下，我愿意捐献我的，我死后我愿意捐献我的器官，那这个大家都
说话人 2: 嗯，比较能够，就是有的人可能就会愿意
说话人 1: 那更可怕，你如果说是就是选择这种尊严死的情况下捐出你的器官，那是
说话人 2: 说的对，涉及到一个很，还有一个很动机问题
说话人 1: 很动机问题很悬呐，我们几个人一合谋，你问你的器官
说话人 2: 所以这个世界这个倒捐了，再浪漫再美好的东西都可能被很粗暴很丑恶的使用
说话人 2: 我们讲的最浪漫的情况就是我，我死前我愿意圈这两条，一我愿意，如果我死亡，我愿意把东西捐出来有用
说话人 2: 第二如果我确实没救了，那就停止抢救，嗯，免得连累家人，连累这个医院，连累社会，对不对
说话人 2: 那清醒的签下这两条
说话人 2: 但是就像你们说的这两条都可能被滥用
说话人 1: 我想这个需要，比如说需要这种医学什么专家委员会之类的，他需要裁决这种生死事大是吧
说话人 1: 那就说什么样情况下是不能就什么样
说话人 2: 的情况下
说话人 2: 医院可以说我亲戚当中就有这种发病危通知了
说话人 2: 嗯，更易说，你准备后事吧，不知道怎么后来又救回来，后来又活了七八年
说话人 3: 太多了，这种例子太多了，这个
说话人 2: 时候家人都已经全绝望了，就是看棺木，什么就这些事情讲，准备弄什么地方这些事情因为医院已经跟你讲了
说话人 2: 没错，都年纪也到了，不知道怎么样救过来照样又活了七八年
说话人 2: 这
说话人 1: 农村里都有那样的事情，就在灵堂拜祭的时候，这梆梆敲棺材敲开起来了
说话人 1: 这干什么呢这是，哼，都有啊，哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见这个给刚才留悬念，我就说这个抽烟，这个我在人家三联生活周刊上看到一个系统的说法， 1950 年以前几乎没有人想到英国肺癌的增长跟抽烟有关，甚至那个时候认为是跟雾霾，跟英国伦敦雾霾有关
说话人 1: 但是两个医生是多尔和希尔爵士，他们一开始认为成千上万吨的沥青在英国一定是这个引起肺癌高发
说话人 1: 调查结果他们吃惊， 649 名肺癌患者中只有两名是不是吸烟的，两个不是吸烟，因为这 600 多人里边有很多是农民，城乡就是城乡居民大体都有，所以你不能归结为是城市里的这个工业污染，所以他们才开始注意到
说话人 1: 他们得出结论是，每天抽烟 25 支以上的人，得肺癌的概率是不吸烟者的 50 倍
说话人 1: 当时人们完全不相信，我就跟你讲这个进程是怎么来的
说话人 1: 然后他们又说我们应该调查在发病之前的，于是他们当时就向全英国登记在册的职业医生发问卷调查
说话人 1: 这个调查一做了 50 年，有 3 万多名医生回复他，这个的结果是什么呢
说话人 1: 就是两年半以后， 35 岁以上的这个受试男医生当中，已经有 36 人死于肺癌
说话人 1: 这个人们还是不相信，就很挑刺说这种调查
说话人 1: 后来美国癌症学会又发明，就是说他们追踪了 18 万多名男性，为期两年，结果显示每天抽烟一包以上的男性死亡率比不吸烟的人高75%
说话人 1: 然后到这个时候，英国卫生部长开始承认，就是说吸烟好像会影响健康，但是当时他在新闻发布会上是叼着烟说这话的，哈哈哈，知道吗
说话人 1: 这说明当时这认识到什么时候成为转折点
说话人 1:  1964 年，美国卫生部的报告成为真正的转折点
说话人 1: 这份长达 386 页的报告得出的结论是，男性各年龄的死亡率都增加了七成，都跟吸烟有关
说话人 1: 从这儿西方世界开始控烟，然后 70 年这个烟草广告被禁止，就是如今在美国吸烟人数锐减到 1950 年的一半
说话人 1: 然后这就是几十年过去了，从 1990 年开始，美国男性肺癌的发病率开始下降， 1991 年肺癌的死亡率开始下降
说话人 1: 这被认为是西方世界几十年控烟的结果
说话人 1: 是这么一个表示
说话人 3: 那人不见棺材不流泪吗
说话人 3: 我听医生朋友说，要让一个人戒烟最有效的方法是什么
说话人 3: 他们叫做绞车，扮演 role play
说话人 3: 就是，唉，你要戒烟，着，我把你带到医院躺三天，你就整个人假装你是肺癌的患者，嗯，给你调盐水给你吸，管什么什么三天祸你就跑，你经历过那个痛苦，死亡前的痛苦
说话人 1: 我戒烟就是在医院开始，我当时产生了
说话人 1: 接着下来为您
说话人 2: 播出西安楼冠文明启示录，以后建立一个主题公园，专门进去模拟各种会