说话人 1: 锵锵三人行，这个最近你是刚从空气好的地方回来
说话人 1: 对，这马先生就即将要到空气好的地方去，是吧
说话人 1: 一个从英国回，一个奔了加拿大，真羡慕你，那你怎么办呢
说话人 1: 我就在这与中国人民共存网，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，我们
说话人 2: 同事今天给我发了一个，那个在微信上发说到了河北才知道北京人民多幸福
说话人 1: 我，没错，我就是石家庄，是
说话人 2: 吧你，然后我就想北京已经这样了，难道河北还能还比我们还差
说话人 2: 其实
说话人 1: 我对这个雾霾完全无所谓，因为你从小就石家庄从小就这样，但石家庄，当时石家庄人还组织这个专家来研究过，跟我们那个地形有关系，就是石家庄他那是个山窝
说话人 1: 嗯，他就甚至当年有专家曾经提议过就炸开这个山口，他就这个风啊，过不去，最后忽起来又落到我们头上，那
说话人 2: 喜马拉雅山的风吹
说话人 1: 过来，所以我从小就灰头土脸，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 就是这过圣诞节，他们不就说嘛，一个段子，说那个说圣诞老人哪要那个空头口罩，在中国上空是吧
说话人 1: 然后在中国上空看看都看不见，说这投哪，哈哈哈，这个就完全太严重了，所以说中国人民经济这么样的发展好像是很幸福，中国人民不容易，但是实际上也过着我觉得真的是什么样的
说话人 3: 日子，你最害怕的这事终于来了，因为我们其实在改革，改革初期的时候就有人说不要走那种污染的路子对不对
说话人 3: 环境没在家，大家对，大家当时就不觉得
说话人 3: 后来首先我觉得第一次觉得恶心是到农村去，到处都是垃圾，那个河道里，哦，那个脏就不能容忍，就你能想象有多脏他就有多脏
说话人 3: 但后来突然就你说这雾霾，一开始还没觉得什么，嗯，等后来知道有一个叫 PM2.5 的时候就开始有点瞎了，人家告诉你那东西吸你永远出不来，这是比较讨厌，挺可逆的那些东西
说话人 3: 对，我听到这话的时候我才觉得恶心
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 像我去英国的时候，他们好多人都问我说他们觉得那个东西是夸张的，就是天天看着拍的白一片，其实是夸张的，问我说是真的吗
说话人 2: 还是说这个是就是大家为了就是我们记者为了造成一种宣传效果特意制造的
说话人 2: 那不说那个，那个法门寺是突然就消失了，那个西安那个不拍两张照片，头一张还能看见那个寺庙，第二张就不见了吗
说话人 2: 然后说这个一夜就给他发射走了，大家不也调侃，哈哈
说话人 2: 然后所以我去的时候他们都问我说那个是真的是那样，还是说大家是就是调侃夸张，我就说是真的是这样，真的很无奈
说话人 2: 但是
说话人 1: 英国人应该不陌生啊，对
说话人 3: 他们历史
说话人 2: 就这样，那问题是人家现在没活那一大岁数，人家现在这
说话人 3: 一代人给忘了，上一代人也这样一样
说话人 2: 所以我就没事，我就上人公园里走一走，我就羡慕，我说这个咱们高楼大厦可以学人家盖啊，就是空气，你真的是没有办法，你真没法修，你怎么办呢
说话人 2: 这个，唉呦
说话人 1: 你知道这个上海那个就科研人员啊
说话人 1: 专门研究这个空气质量的科研人员，嗯，这记者采访他们，他们根本不戴口罩，什么现在什么防没用过
说话人 1: 他说我们都知道这玩意，你根本你什么口罩，说口罩胜防，如果说如果口罩能够堵住那个 PM2.5 的时候，嗯，您呐喘气也就困难了，您这种太他得多微细，你就根本就影响你呼吸了，吸不动了
说话人 2: 就已经，所以基本上也我们也就是自欺欺人带那么一下，对，给一个心理安慰是吧
说话人 1: 就是自欺欺人，而且就现在就说你简直就是个有毒的国家
说话人 1: 你这他除了这个雾霾里边含有不知什么之外，你知道咱们也给那个快递公司做广告，我给你们看看他们门口这个有个快递啊，就是很圆通啊，这是最近可能关门了，有大事可能关门了
说话人 1: 对，你再看抓了一帮人，这个就是计件人
说话人 1: 嗯，那个工厂，湖北荆门沙羊的雄心化工厂
说话人 1: 嗯，他我现在学会一种物质叫辅以酸钾值
说话人 1: 辅以酸钾剧毒的，是吧
说话人 1: 你看这是山东太不幸了
说话人 1: 嗯，网购，你说这网购哈，买双鞋，嗯，打开包愣给死了
说话人 1: 这
说话人 3: 东西毒性这么大吗
说话人 1: 这毒性，你看这就是沾染的，或者是怎么回事呢
说话人 1: 就说他在一个卡车上
说话人 1: 嗯，你网购，你这双鞋和他那几个化学桶放在一起了，沾染了
说话人 1: 实际到最后发现这一路上好家伙，这玩意到快递公司分拣的时候就有几个晕过去了
说话人 2: 是不是那时候一对那
说话人 1: 就是就不是啊，这呕吐就不行了
说话人 1: 但再到这家打开之后，很快就他老婆也差点不行了，就是说老婆也不舒服了，最后送到医院，老公抢救无效
说话人 2: 你知道我看这个新闻我第一反应是什么吗
说话人 2: 我第一反应以为是那个鞋有问题，因为你知道咱们这生活各个环节都充满了这种独有
说话人 3: 的鞋子吗
说话人 2: 鞋那个焦味你知道吗
说话人 2: 你有时候去那个小商场，我都想跟那些工作人员说，我说你们不能再干这一行，那个味道全部都是劣质的，那个胶水的味道我也承认，我有过一次，就是贪图那个样式好看，买了一双鞋觉得还挺便宜的，买回来真的一个月那个味道都没散掉，给我恶心的我就干脆给扔了，我就说那个胶水多，所以我一看这个
说话人 1: 跟马云谈一谈
说话人 2: 哈哈哈，我不是网购的，我是自己跑到那个，然后，所以我看这个新闻我第一反应我说这个鞋肯定这个胶水，这个太毒了，后来看结果是这个速递的问题，那个
说话人 3: 东西叫什么玩意
说话人 3: 那个东西
说话人 1: 足以什么用
说话人 1: 中以专家纸
说话人 3: 都是靠人家死一个人命来普及化学知识，上回知道那东西叫他是吧
说话人 3: 他正毒，对，你全是靠这个，你说就是你，你有时候觉得你在家里买个东西突然致死，这事怎么都贴不上，嗯，它就生生的发生了，发生以后一调查说他们这事很正常，是吧
说话人 3: 经常的去记这种很混乱的东西，关键
说话人 2: 是我们多危险，是吧
说话人 3: 如果我接收就这一桶化学的东西，我死了我得认着，是不是买双鞋
说话人 3: 所以老百姓今天就是觉得内心的这种不安定感，嗯，就特别特别严重，像这个事理论上讲就是就这一单，是吧
说话人 3: 就这一单不止一单，不是他就这一个桶吗
说话人 3: 熏的这些人就是这一个
说话人 1: 桶，是不是坏了一个桶
说话人 1: 然后
说话人 3: 我们这么剧毒的东西，它散发出毒气，那里说这他妈都叫化学武器，是不是
说话人 3: 你让他一熏就死
说话人 3: 那么这化学武器怎么就没有监管
说话人 3: 我就
说话人 2: 很奇，对，我看着也，然后我回到家，我总给我回到家一看这个圆通速递，我当时说你们怎么还敢用它
说话人 2: 然后给小孩寄的一个圣诞节礼物，然后我就说这个事情跟马老师的感觉一样，就是这么剧毒的东西怎么用社会上的一个车去运它呢
说话人 2: 你是不是应该有一个专门的运载化学武器，就是化学化机，就是化学武器，是应该有一个专门按我们对社会的管理的一个理解，像这种剧毒的东西不可能交给社会上的一个车辆去运
说话人 2: 你肯定是要有一个专门的，我们经常在路上也可以看到那种运什么油的车，运什么燃气的车，那都是特殊车辆，挂的牌子也不一样
说话人 2: 我觉得这种东西完全是应该一个特殊行业才去，应该是有从事资格的
说话人 2: 嗯，所以我真的是觉得这个快递也太成问题了，而且化工公司也太不靠谱，你怎么能交给这个
说话人 2: 我
说话人 3: 认为快递公司特无辜
说话人 3: 你说呀，就是挣，他就是挣这钱的对不对
说话人 3: 他就是给你送东西的，他也不愿意送这个送，这是不是他现在他有的都不知道
说话人 3: 不
说话人 1: 他当然你快递公司肯定你是有责任的，有责任就是你有责任，你是检查问题在于就咱中国人多糙啊
说话人 1: 他就问你，唉，这是什么东西啊
说话人 1: 这这这有毒吗
说话人 1: 那计件的人说没事，我们都记好几回了，就是一般他就
说话人 2: 说这个公司找过好几个公司都被拒绝了，就这圆痛不拒绝，他是这样的，就让他们很圆痛，很
说话人 1: 圆痛，这玩意这是，唉，你说，你不是说你们杂志
说话人 2: 对，我们那个六，六一儿童节之前，六一儿童节之后的某一天，然后我们一个很著名的一个娱乐记者就收到了一个快递，打开一看是一个这个，还有一个定时器，还有一个，哈哈哈，然后他查这个单子就查不到这个寄单子的人的电话，然后他就给 110 打电话说有一个炸弹，然后你知道那天我们单位特别壮观，平时没有那么壮，好几辆特警的车就来了，都来了，然后围的密码周围人群去，就是大家所有撤出办公室，然后他要查，但是那个防爆警察
说话人 3: 他看着是个定时炸弹
说话人 3: 对
说话人 2: 实际上后来打开一看，它是一个玩具，是一个很不靠谱的一个
说话人 2: 嗯，南京的一个搞创意公司的，说是要给记者维持关系，然后叫儿童节快乐，然后我们偏偏那天又不上班，我们一般，然后等上班的时候是一个很敏感的，这个明白吗
说话人 2: 然后大家都很警惕，然后一排查，但问题是我后来看呢
说话人 2: 我又觉得有问题了，为什么是这个哥们已经被拘留了
说话人 2: 因为他在南京时候发的时候，他发了 10 个，不止，发了 10 个，说发了 60 个，然后在南京就被抓了，然后我说你在南京被抓的时候你不赶紧供出你的名单吗
说话人 2: 你把这些排查他也不说
说话人 1: 唉，说明南京方面警惕性很高啊
说话人 2: 南京就给他，南京人家也报警了，他发给
说话人 3: 人也那个本城的收的早，他们给收的晚
说话人 1: 哈哈哈，这家伙 60 个定时炸弹
说话人 2: 然后就然后说他们
说话人 3: 从来没那么受社会关注
说话人 3: 对对对，呜呜
说话人 2: 然后我们前台小姑娘就说那个特警身材特好的，就是帅哥，帅哥，哎，忙了半天后来说你们回来上班吗
说话人 1: 虚惊一场，这叫摆乌龙
说话人 2: 但最后也是说快递公司也有问题，就是说你们也不查什么东西，不查你们就送过来了
说话人 1: 唉，但是其实我有个私下里想，嗯，他们查我也挺不乐意的
说话人 1: 对，就是，但按照这次就说，按照我觉得就是说如何在公民隐私和安全之间找到一个平衡
说话人 1: 嗯，你比方说要是说按照规定，他要是怀疑你要打开，你要检查的，可是我又不太愿意我的邮件让这个快递公司说可以
说话人 3: 他查
说话人 3: 有个问题你比如说我就系一个羊绒毛巾，不是毛巾的围巾，我一打开让他一看，噢，这牌子贵，你牌子
说话人 2: 掉包了是吧
说话人 2: 对他
说话人 3: 好多这问题就是这东西没有伤害，但是我也不愿意让你看见意见，对不对
说话人 3: 没错，是不是这意思
说话人 3: 没错，如果你说我寄一个便宜的白毛巾，那倒没事，他调不了包，这辈人调包或者他丢了，丢了以后他不愿意赔你，你可能花好几千块钱，他说我赔你几百块，那等于
说话人 2: 我觉得这个快递这么多，这些年来这么繁荣兴奋，就是因为它方便，给大家造成很多方便
说话人 2: 比如我要给别人送个文件，送个什么，对，我就不用自己去，我自己去一出就一天
说话人 2: 但是现在最近接连的出现这件事情，就发现这个行业暴露出很多很多这个管理的问题，包括其实调包也好几次，好多人
说话人 3: 还有一个手机什么的，因为它这个门槛是最低的
说话人 2: 对，所以只要出点力就可以
说话人 3: 了，争惨烈
说话人 3: 就是你比如好一点，大一点公司顺丰它收费高，那就出，但是它服务相对就好很多，因为越大的公司管理成本越高，它的成本就一定高
说话人 3: 那么现在这种小的就是同城的又特别多，就是各种公司，有的公司呢，一开始还挺负责的，给你弄个东西，你让他当天送，当天到，有的一弄拖你好几天
说话人 3: 你也
说话人 2: 那么前日说那个床垫是 2 年前买的床垫， 2 年后才送
说话人 3: 的
说话人 3: 那这人还是很有信誉的，就 2 年后还给
说话人 2: 你送， 2 年后才把床垫送
说话人 3: 来
说话人 3: 我给你送来，搞得家里
说话人 2: 还误会
说话人 1: 了老公， 2 年是吧
说话人 1: 用两年给你送
说话人 3: 下来，哈哈哈
说话人 3: 两年后送回来，这是一个误会，但是我觉得这个在未来的这个我们这个社会中的快递是非常重要的，这个物流非常重要，太重要了，太重要
说话人 3: 对，尤其培训管理，就是尤其现在的这个叫网购嘛
说话人 3: 对，就淘宝，我那天好像昨天是前天，我看报纸上说是北京地区是哪
说话人 3: 已经是网络的销售的总额超过了零售额了
说话人 3: 那这个就很大了，就是变成了一个过去，是整体物流
说话人 3: 嗯，比如说这一车菜全运到菜市场去了，对吧
说话人 3: 嗯，今天这一车菜全打成一个包，分分发给各个用户，所以它都变成这种零散的，都是游击队、蚂蚁搬家式的，所以这种管理确实很难，再加上大部分送快递的人都不是终身职业，就是这日子没找不着工作
说话人 3: 嗯，先送这个，这还挺挣钱的
说话人 3: 嗯嗯，快递，快递员工，你看他
说话人 2: 还有一个，另外一个就是比如说不好的新闻就跟这个快递有关系
说话人 2: 我，我不知道你们还记不记得前日出了一个新闻，就是那个快递员总给一个女的去送货，那个女人是一个单身，然后他很喜欢网购，然后这个人就老给他送来，他就觉得这个女人很有钱
说话人 2: 后来他不就是假冒去送快件的时候把那个女的给杀了，抢劫杀人嘛
说话人 2: 他就是因为你那个单子上有明确的你的地址，然后你的电话，而且我记得还有一个新闻，就是有一个快递公司，他承认他所有的这些信息都是他留存的，他没有销毁
说话人 2: 我觉得这也很可怕，你的地址，你的电话，你是干什么的
说话人 2: 他全部
说话人 1: 都有，已经有这样的犯罪分子了
说话人 1: 就是
说话人 2: 而且他们卖，他在网上给你卖信
说话人 1: 就杀了人了，就是快递员
说话人 1: 但是他因为就是这种你的个人信息对他
说话人 2: 了解的一清二楚
说话人 1: 现在有人都有，都都掌握，然后就上门送快递
说话人 1: 嗯，家里只有女的，家庭主妇
说话人 3: 还有的人是他可能生活状态一开始还不错，所以他在维持着，然后突然有时候生活状态不好，比如他陷入赌博
说话人 3: 嗯，有人追债，那么他就起杀心的时候，他一定在他手里寻找目标的时候
说话人 3: 那时候你就倒霉了
说话人 3: 我们过去听的这类故事都是美好的故事，现在老听的那种不美好
说话人 3: 过去我听的最美好的故事就是说有一个人不停的老给一个女孩写情书
说话人 3: 嗯，每天写
说话人 2: 一封就挨上邮递员了
说话人 2: 一年以后
说话人 3: 邮递员跟那女孩结婚了，多美好的一件事，今儿没有了，操
说话人 2: 哎，挨上粟簇递员
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，就是每天你写信是给他们来一机会
说话人 1: 没错，我听到，我还听到这个，有个邮递员后来逮住了吗
说话人 1: 嗯，在家里发现了多少信呢
说话人 1: 他都没送，他爱看
说话人 1: 对，全自己家里放床底下，妈管自己看
说话人 1: 你说
说话人 2: 这什么
说话人 2: 这没当护医品卖掉还不错，还有文化，还愿意
说话人 3: 看呢
说话人 3: 那就是看人隐私
说话人 1: 对
说话人 1: 嗯，这个邮递员其实
说话人 2: 挺需要
说话人 3: 的，他有一个这样
说话人 3: 有这么一个调查很有意思，就说中国人的信息传递中， 80% 是无用的
说话人 3: 无用的是干嘛呢
说话人 3: 是联络感情的
说话人 3: 说
说话人 3: 西方人的传递信息中 80% 是有用信息
说话人 3: 嗯， 20% 是联络感情的，所以中国人的短信就特别多
说话人 3: 中国人短信中实质上说实质话的少，大部分是瞎侃，来回聊天，有的发段子，有的是调情，干什么
说话人 3: 就是你仔细想，他不是必发的，反而占的比例非常
说话人 1: 低
说话人 1: 是
说话人 3: 所以你看西方人，你比如说苹果手机，外国人从来没有说这手机电不够使
说话人 3: 中国人都反映电不够使，为什么你使太多
说话人 3: 嗯，那外国人说我使一礼拜挺好，中国人一天弄两块电池，这么老厚，呱呱全插在上头就没闲着过
说话人 3: 就我见过很多人一天这眼睛就不离手机
说话人 1: 唉，真是，现在我都最近我这个初步治理我自己有点效果
说话人 1: 嗯，我前一阵觉得这个就崩溃了
说话人 1: 你
说话人 2: 天天忙不过来了
说话人 2: 对，你
说话人 1: 不能被这个微信所治，你不能成为他的
说话人 2: 不同，他的奴隶的就是就
说话人 1: 大早上起来他那帮咯噔咯噔
说话人 3: 能不能
说话人 2: 看就开始刷了
说话人 2: 对，睡觉前也得刷一遍
说话人 1: 他乱新，因为你咔嚓一下你就得看一下
说话人 1: 但，但是我就是说人的状态，比如说你写文章，你是知道的，对吧
说话人 1: 你大概可能需要 10 分钟左右的时间你才能慢慢的集中到你
说话人 1: 10。
说话人 2: 分钟太短了，还 10 分钟是吧
说话人 2: 一个小时还
说话人 1: 差不多，然后一进入这个写作状态，你就要需要保持一定时间的注意力才写
说话人 1: 但是这玩意刚当一下看一下
说话人 1: 是，是你这个心分心了，是回来又得这半天时间
说话人 2: 才能，又，就像那个机器你要半天才能给它热起来一样
说话人 2: 是
说话人 1: 后来我就发现这玩意是魔鬼，就是说它使得我这么一个中年人哪就一事无成
说话人 1: 你是亲人，从早到晚就从早碎片化
说话人 2: 什么都碎片化，你
说话人 1: 一事无成，你这一整天一页书也没看下去，其实我觉得还有一页纸也没写出来
说话人 3: 对，所以我现在书上，不是书上，我现在手机上不，不看，没有微博，没有那个微信，微信就什么我都不要，我就是一个短信，你愿意发就发一个，所以这短信现在还净有垃圾呢
说话人 3: 所以你
说话人 1: 要就说你一定要自制，这就让我想起一个这个老和尚整天就给人讲经
说话人 1: 这老和尚讲的也有一定的道理，他是说你现在的这种科学技术的发展是什么
说话人 1: 过去佛教就讲，就说五欲六辰，嗯，五欲六晨，就是说修行的人就是得定了，就是你心定了，你才可以出去接触这些个东西
说话人 1: 嗯，你不怕受诱惑，你把的定
说话人 1: 他说
说话人 1: 但是现在的人是什么啊
说话人 1: 你这个等于自己心还没定呢，可是你的这个技术手段已经让你叫他扑面而来，你怎么能保持你新的这个安定和
说话人 2: 专注
说话人 2: 对，但是我刚才就说，我还注意到一个很好很好玩的现象，就是很多朋友在微信上发誓，我再也不刷屏了，我再也不看了
说话人 2: 然后我说我自己戒网，什么戒什么，一个月，过一段时间你看他又在上面刷了，就好像已经形成了一种精神依赖，对这个就跟那个，对，就跟那个中了那个瘾一样的
说话人 2: 我觉得，所以这个大家还要警惕
说话人 2: 我也觉得老提醒自己对
说话人 1: 警惕的方法就是你可以往另一方面找一找，就是你比如说像咱们那个文道，嗯，我认为他就是另一路，嗯，他那一路已经让我觉得有点人神共愤了，你知道吗
说话人 1: 他就不开手机，就多急的事，你找他嘿，他就找不着，他一天 24 小时，半夜里可能会开一次，然后他说我给你回电话，真有事我给你回电话，就是他这里边有一种什么执拗，有一种倔强，我最近就用这个办法管理好了我自己，就比如说那个当啷响了，甚至是电话响了，我说就凭什么你不能，你想找我的时候就能找着我
说话人 1: 嗯嗯，你知道吗
说话人 1: 你不能想给我发信息的时候就盼着我马上就，你为什么
说话人 2: 要把它开了
说话人 2: 你给他关了无声不就完了吗
说话人 2: 他不就不想
说话人 3: 吗
说话人 3: 关时间长了会有副作用，别人就说这人出事了
说话人 2: 你也是高危行业吗
说话人 3: 你今天一个人的手机，你要关心我，我保你传的都是你出事
说话人 2: 你说女主播是高冰行业，男主播也是高冰行业
说话人 1: 不是男主播男男的
说话人 1: 因为在北京你要几天就打电话不出事，朋友们一准知道被拘留了，协助调查了千千三人行广告之后见
说话人 1: 所以你说这个太多不安全，你像你到加拿大，我们前一阵去加拿大我就觉得，唉呦，怎么那么安全呢
说话人 1: 幸福就是幸福，就像他说的一样，就空气是
说话人 2: 甜甜的
说话人 2: 对，真的不是说外国的月亮，就是真是空气
说话人 3: 我们今天社会呢
说话人 3: 他还有时候强调这种，这种不安全是什么呢
说话人 3: 每个人都在就是警告你就小心哪
说话人 3: 嗯，然后不要上当
说话人 3: 为什么
说话人 3: 这个很讨厌，就我觉得一个有警觉的社会是最不舒服的社会，不是你就没办法
说话人 3: 你一进银行上面写着不用施，不要施假币，你说这是银行交给我们的，我们从小到银行就是给存钱取钱，是不是
说话人 3: 然后说不使用假币，不使用贩卖假币，怎么银行写一堆的这个，然后他告诉你怎么样识别对假币，这些实际上都是给你一个心理非常不好的暗示，就是说你拿钱的时候都要小心
说话人 2: 你知道我比如说我到国外去我最羡慕什么
说话人 2: 我最羡慕是他们小学生自己背着书包上学，这是我最羡慕的
说话人 2: 我说你在中国可能吗
说话人 2: 你走几步
说话人 2: 对，我是说咱们，我小时候也可能都是从来都是自己，但是你现在好，我说我要给孩子信任，我不要让他对周围人那么警惕
说话人 2: 但是你看那个新闻， 12 岁的孩子就能把一个小小一岁的婴儿给扔下去，你说这个是自知的，你知道你敢不
说话人 1: 看他吗
说话人 1: 我都警惕到这个焦虑症的这个程度，就是说你们有这个没有
说话人 1: 我要在这个内地的医院里特别要，还不是大型的这个医院里，他给我抽血，或者他给我什么，你知道针头，我不是，我就盯着他这个针头我有时候忘了，我会后悔半天，包括用这个棉签，当然它有它的操作规程
说话人 1: 嗯，可是我知道咱们是个大大咧咧的民族，这么太粗糙
说话人 1: 就
说话人 2: 像说那个针头，怕他，他可能忘了
说话人 1: 对，我怕他忘了，他是按照规定他是要用一次性，但是我觉得咱这粗心大意的这么一个，他能把这些毒品都送你家里去，那他有一次忘了怎么办
说话人 1: 因为咱们这儿粗粗拉拉的那种，你比如我在香港，嗯，我会安全很多，因为我知道他们这帮人就
说话人 2: 比较
说话人 1: 职业训练，就说这么干就一定会这么干，绝不能出这个事儿，对吧
说话人 1: 但是咱们周围的同胞就我从我自己身上反思，经常会丢三落四
说话人 1: 嗯，在一个工作流程当中经常是吸了马上
说话人 2: 粗线条
说话人 1: 管理粗线条的人太多了
说话人 3: 压力，你要是
说话人 2: 上较真我觉得很多，你
说话人 3: 要有机会你上协和医院，你看那个抽血，就你说那个，你看看那个压力就知道这成千上万是一描述，那就是成千上万的人
说话人 3: 对，那有几十个窗口，全在那窗口，你
说话人 1: 一看不会王中出错吗
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得那个倒不会吧
说话人 3: 谁知道那你不知道，这你不知道，所以
说话人 1: 我就觉得这
说话人 3: 你天天听的新闻都是这样，你不是打个疫苗接着为您播出西安楼关
说话人 2: 文明启示录是
说话人 3: 不是正常的
说话人 3: 正常他妈死谁的你还不是正常的
说话人 3: 所以你就一点