说话人 1: 锵锵三人行，这个礼拜我们讲这个，我叫双侠齐飞，是吧
说话人 1: 那天讲了一回赵红霞，是吧
说话人 1: 日落西山红霞飞，战士打把营归背双归，战士打把背双归，实际还有一个侠，你知道吗
说话人 1: 叫陈庆侠
说话人 2: 这个就惨了
说话人 1: 唉，你可以看看照片，就瞧这，可以看看照片啊，我们给大家看头一张，唉，这个是倚天拍，北京，你知道吗
说话人 1: 北京没，没法救了，就到现在这个雾霾天气，你就没法活了，这怎么办
说话人 1: 这就是
说话人 3: 晚霞，今日晚霞，对，这
说话人 1: 是这太阳，这北京也是万道霞光
说话人 1: 嗯，再看下边这个，就是陈静霞说把他关到了这个太平间里，然后他自己写，我告饶了
说话人 3: 上面是党，我亲爱的妈妈
说话人 1: 还上面还写着，党，亲爱的妈妈，放过我，放过我
说话人 1: 再看下边，这是陈庆霞，这个伊春呐，东北的这么一个地方，伊春市他们那个他是所属的那个区叫带领区
说话人 1: 你知道现在伊春市带领区这几天，我认为全区的干部领导干部头等的大事就是陈庆霞事件，光是工作组四五个工作组派到北京，唉呦，就是又给他找儿子，又给他弄这个唉呦，就是完全现在陈庆霞事件成了这个区头等大事
说话人 1: 而且现在这个也调查清楚了，这个秦庆霞是被劳动教养出来以后就给关到这个福利院，就是因为当地的领导就说说这个他家里人不接回他，但是他家里人否认了，说没让我们接说就直接把他说四个这个人，这个环环为处的人看着他，然后就附近就是什么医院，但是不管怎么说这就是涉嫌非法拘禁
说话人 1: 嗯，你能把一个人一直关在这，如果他真是有什么病
说话人 2: 他在双腿
说话人 1: 他说他在被这个劳教期间双腿瘫痪
说话人 1: 对，很容易认为是被打的
说话人 1: 对，但是也有可能不一定，因为记者问这个陈庆霞说怎么打的他，这陈庆霞也说不太清楚，只是说好像有报道说他出过一次车祸，出车祸这个腰上打过那个钢板，反正不管怎么说就是下身瘫痪，但是反正
说话人 2: 但是他这个瘫痪是在劳教期间瘫痪，这点是可以确认
说话人 2: 对，然后我们还要注意，因为他被后来劳教出来，不是直接送到太平间，哈哈哈，送到医院太平间，在那里面又待了两年，你任何一个正常人在这样的环境底下被这样的非法监禁 2 年，你现在出来那个精神状态表现，说话都会有点奇怪
说话人 1: 这个你知道，我现在就可以，真的推荐大家可以看一本书，真的很有意思
说话人 1: 就是这个刘庆云写的那个小说叫我是潘金莲
说话人 1: 嗯，你知道他做过咱们节目，为什么呢
说话人 1: 我看了这个陈庆霞这个事件，包括最近一系列这种上访的拦截访的事件，我就想起他写的这个小说，他写这个小说，这个实际时代就是写这个一个上访的女的，这个小说实际上绕来绕去是说一个什么事，就中国现在一个很奇怪的一个现象，本来是这件事最后弄着就变成了第二件事儿，第三件事儿很多这个上访拦截
说话人 1: 嗯，到最后几十年打官司
说话人 1: 你就像陈庆霞很典型，最早是因为她老公是把行为说是拆了一个什么地方的栏杆给这个关起来
说话人 1: 最早是老公跟邻居发生纠纷，行为不正常，被诊断为什么心阴性的什么什么咱也不正常，就是说不知道什么了
说话人 1: 好，那么为了给她老公讨这个公道，他就去一次一次的去上访，然后上访不就要拦截上访吗
说话人 1: 可是你看你在拦截过程中发生了更严重的一个事情，他跟他的儿子走失了，把他儿子送上汽车，他在汽车下边，从此他儿子 12 岁的儿子没有了，于是上访的目的又变成了为我的儿子就找我的儿子，你们要负责，你们把我儿子弄丢了，好，然后老这么弄之后他自己又被劳动教养，他又涉嫌什么违反什么社会秩序等等，你这么，然后到现在把他关到太平间，然后他现在再去申诉，为的理由又变成了你是非法拘禁，你知道吗
说话人 1: 这个滚雪球一样越滚越多，越到最后弄的到最后全国上下震惊的事情，已经跟他最当初上访的那个事相比之下，那是个太小的事，而且
说话人 2: 已经完全无关了吗
说话人 2: 而且现在大家还真就是因为当地的领导干部还出来解释说为什么把他关在太平间是出于人道关怀
说话人 2: 哼哼，你听过这讲法
说话人 2: 人道关怀，所以这整件事你刚刚分析这个链条很对，就是说他其实原来他为什么要上访的目的跟今天出来的一连串的结果已经完全不相干了，是越滚越大，一个事件引出另一个事件，但这个事件的每一次的引出一个旁支的新事件，你都可以看到，那本来就是一个问题，可以好好的、妥善的、合理合法解决的一个机会，每次都没有，每次都只是变得更恶劣
说话人 2: 嗯，然后你这里面就看到这，其实这类同样的故事我们不是第一次听
说话人 2: 过去几年这类由上访慢慢变成一连串的恶性事件，这种故事太多了，它都有个模式，这个模式就是每一回在它能够最得到最好的方法处理的时候，它偏偏都变成了更恶劣的状态
说话人 2: 那是为什么呢
说话人 2: 这两天去看到很多这些地方政府在做一些事儿的时候，他简直有些惯性，他那个惯性就比如说你去上访，上访他本人的惯性就我先截访你，而且访的手段就是简单粗糙，就是我不管你的儿子跟你是不是会跟丢，会怎么样，我反正把这个事搞不停了，人都弄回去就好了
说话人 2: 他是这样的，就是所谓的在第一现场把这个事终止掉
说话人 3: 就完了
说话人 3: 我问一句外行话，为什么一定要截访呢
说话人 3: 是不是这个地方的人上访多是他政绩的一个负面因素
说话人 2: 这双方的双向的
说话人 2: 本来这是一，其中一个主要理由就是如果你上访上多了，那会影响地方的政机，地方的形象是肯定的，所以他绝对有了解访的动机
说话人 2: 但另一方面很奇怪，就是那个被上访的上级单位，他当地的公安干警，有时候被人认为有时候也默许这种解访
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为你如果真的不解访的话，我这里
说话人 3: 的社会治安没法保证
说话人 2: 的确，你去过那些上访车没有
说话人 2: 你在北京我去看过一回
说话人 2: 哇，你这这人山人海那个盛况，就你觉得这个在信访办这钱都变成全国最热闹的菜场一样
说话人 1: 这是维稳工作的一部分，这是很重要的
说话人 1: 那就是认为这个上访的太多了，影响社会稳定，所以才有维稳
说话人 1: 但是人家现在已经有很多这个专家就是指出这个问题，就说恐怕你老弄这个维稳
说话人 1: 就像我刚才给你举的这个例子，你好多事本身就是这个维稳弄出来的
说话人 1: 嗯，如果你如果是一个法，这个常识大家都知道，如果所有的事情法治充分健全的情况下，嗯，就没有违，就不需要拦截上访
说话人 1: 没错，甚至就没有上访这回事了
说话人 1: 对，他为什么要上访呢
说话人 1: 你知道甚至还有你这问题还有一个复杂的情况是什么呢
说话人 1: 比如说也有一个叫唐慧的，你知道
说话人 1: 嗯，好像叫唐慧
说话人 1: 是哪
说话人 1: 她也是这个事
说话人 1: 好，她 11 岁的女儿 11 岁的时候就被人骗去卖淫，四个人论剑他的 11 岁的女儿，嗯，然后就是性病，至今没有好，他女儿现在 17 岁了，嗯，然后一个月里卖淫 100 多次
说话人 1: 好，这个妈妈，你想这个妈妈是个什么心情
说话人 1: 嗯，这个妈妈到最后无数次的上榜，在大雪地里跪 8 个小时，说这些人从煮饭到从饭全得枪毙，就是我让他们都死
说话人 1: 好，最后这个法庭判，比如说主犯几个判了死刑，哎，有几个判了无期徒刑，还有几个可能判了个有期徒刑，这个妈妈不干，这个妈妈说全都得死刑，好就弄，最后一直闹下去的话，这个妈妈被劳动教养了，后来被很多正义的这个记者或者什么什么呼吁，怎么着那边你也承认错误放出来，然后这个事你看又变成另一件事了，就是说你劳动教养我，你不对，然后我向你申诉的是索要国家赔偿，你干嘛
说话人 1: 你劳动教养我甚至于闹了这么多年，他妈妈现在也在人们的劝说下啊，有点这个缓和了，说我们家的生活已经败坏的一塌糊涂了
说话人 1: 而且他说我也知道国家现在司法也讲这个人道主义什么的，这一般不可能说全部随便死刑都是死刑
说话人 1: 嗯，他说我也现在想，我不一定在为了这个事儿闹下去，所以你知道现在就有些专家在讲什么，甚至有些个情况是什么法院判决没有问题，可是因为你这个拦截上访之后造成的一个问题就是说小闹小解决，大闹大解决，不闹不解决
说话人 1: 嗯，他就觉得哪怕你最高法院判了怎么样
说话人 1: 只要我有本事，我上访到人民大会堂去，嗯，说不定人大上级领导就能把我这案子都给我扭转过来
说话人 1: 对，你说这个使的问题就更复杂了
说话人 2: 因为上访在中国本来就很奇怪，上访有点像是过去我们看戏里头包今天大老爷，对不对
说话人 2: 在这个擂鼓鸣冤，然后而且上访他有一个假设，这个假设就地方官都很坏
说话人 2: 对，这地方的一个什么老县太爷欺负咱小老百姓，嗯，但是皇上天子不知道，我要让他知道底下我们这些人受苦
说话人 2: 嗯，是有这样的一个假设
说话人 2: 嗯，那本来这个信访制度，所以有一点其实对国家是有利的，就是说它其实某程度上就说明了，就老百姓对中央政信任是信任的
说话人 2: 嗯，对，它是有一个信任的前提，对，我才来上访
说话人 2: 对，那但是你闹着闹着如果在这个信访过程中不断的拦截，不断的主压的话，就在打击这种信任关系，所以它是有这种问题的存在
说话人 2: 那但是问题是信访制度本身其实就不合理
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 因为信访制度本身刚才我说那种假设本身就不对
说话人 2: 嗯，那种假设是非常封建，对，非常人质的
说话人 2: 就像你讲的就是说我如果你最高法院判的怎么样
说话人 2: 按照中国的宪法是人大常委，对，是可以有权在解释的，对，对不对
说话人 2: 那我去人大人民大会堂再去
说话人 2: 而且党
说话人 3: 是为我们民众做主的
说话人 3: 对，对，还有一种官民关系，党跟群众的关系，这么一个政治伦理关系套在说
说话人 2: 就我觉得不正义的话，这个正义，这是正义的感觉，不是由法律来决定
说话人 2: 中国新国
说话人 3: 传统伦理里边，你一问天子，你是皇帝，你违反天意我都可以来反你
说话人 3: 哎，所以他从这个角度来申诉
说话人 3: 哇，这个问题太复杂了
说话人 1: 咱们去广告再复杂，枪三人行广告之后见他
说话人 1: 这个准确的说，现在记者去调查他是这个带领区职工医院那个太平间，实际上现在已经不算，太平间是废弃的，以前曾经做过太平间，但是后来可能又做过办公室，做过其他的用途
说话人 1: 反正你也是把人关在这么一个地方
说话人 1: 对，像徐老师怎么说
说话人 3: 好像是一个现实版的秋菊打官司，嘿嘿
说话人 3: 而且他里边一句说法也是很相似，他说要给我个说法，嗯，就是他们是求一个说法，求一个正义
说话人 3: 我很好奇这个事情怎么会引起传媒注意的
说话人 3: 我相信这样的事情是很多的为件，为什么这件事情引起这么大的风险
说话人 2: 记者去采访发现，然后去其实很多这种事情，而且很多记者也会问一些有关官员
说话人 2: 嗯，我觉得这回的导火线就刚才我讲那句，主要是当地医生那个官员那句话惹起了公众的
说话人 3: 太平间，又是人文关怀，对
说话人 2: 他说把他关起了人文关怀
说话人 3: 事实后来他们说是太平间是旁边一间，这间是兵役中心的一个办公室，那么
说话人 1: 以前
说话人 3: 曾经官员是以前曾经，但不管怎么样，这个你把一个人关在太平间，领导还说是人文关怀，使得这件事情没错，没上迅速
说话人 2: 的传播，微博上开始骂
说话人 2: 对
说话人 3: 迅速的传播，然后才被
说话人 2: 注意到
说话人 1: 唉，所以你看这个事儿就是正义里头还有一种非正义
说话人 1: 嗯嗯，我就觉得现在中国这个事儿弄得就有点有意思了
说话人 1: 包括咱们那天讲赵红霞，我为什么说讲双侠齐飞
说话人 1: 嗯，就是你现在告状的人得有一种我们的本事
说话人 1: 嗯，我们这个做媒体的人的本事
说话人 1: 嗯，就是说想什么办法能够划重，咱不要说取宠，能划重才行
说话人 1: 于是你看那个爆料人朱瑞峰，他总结的业务经验是这个里头得有姓，跟狗仔队明白的道理差不多
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就是说吸引人的注意必须要有，幸好我要举报一贪官，怎么着我也得给他贴上点生活作风问题，只有这样能引起关注，真是符合今天的网络生态
说话人 1: 嗯，点击率就代表正义
说话人 1: 没错，有点击率你的冤屈才能被人注意，而你怎么样争取点击率，这里边你知道现在有专门干这个的，就是有冤吧
说话人 1: 到我这儿来，我帮你
说话人 1: 我起的这个标题，这里边有很多种技术，我这个标题怎么能在网上让所有人都注意到
说话人 1: 就像你看你，咱们刚才都总结了太平间人文关怀，我觉得新闻戏可以讲这个课哈，你看这一下你就能成为一个兴趣点或者义愤点
说话人 2: 可是这里面我觉得最奇怪的是什么
说话人 2: 就有几个地方你看得出我们现在这整个制度，你真的是再不动他再不改不行
说话人 2: 那另外一个问题就是他虽然这方面很聪明，但另一方面他又显得很笨拙，就是这种官员说话
说话人 2: 嗯哼，我觉得这些官员的自我学习能力很糟，你想过去几年我们听过多少
说话人 2: 从左包包开始，嗯嗯一直到现在人文关怀，这你一说出来是全天下都会笑话的话，但他们就能说出来你在想这些，他平常在干什么
说话人 2: 他的业务学习能力，比如说怎么样应对记者，这还是新闻发言人讲的话，你的公关能力，你平常是怎么训练、怎么操作
说话人 1: 的
说话人 1: 所以这个为什么说我说这个刘震云写这个小说，其实他也写出了一个复杂性，他就写最后，其实他写问题的另一面是什么
说话人 1: 因为这个所谓被人称为潘金莲的这个女的几十年的这个告状，他从当地弄的他这个当地从县到市，甚至到省所有的官员有责任的、没责任的，莫名其妙的全被换了一茬
说话人 1: 因为为什么
说话人 1: 因为不当时说，唉，有这个问题，比如说一个领导说这个女的都闹到我办公室了，你们去处理一下，好，底下的人就如奉圣旨，赶快就去做工作，到最后你知道吗
说话人 1: 就不敢得罪他
说话人 1: 然后他要有本事闹到，比如说开两会的时候闹到人民大会堂了，好家伙，这是小说里写的
说话人 1: 好家伙，你这当地这一茬干部全部撤职就是这样的，先别说这女的对还是不对，你这儿出了这么一个事儿，给这个大会造成了这么恶劣的影响，你从地区到村里去撸一个遍，所以莫名其妙一堆人就丢了
说话人 3: 官，怪不得要解访，怪不得中间要把那个去告状的人要劫回来
说话人 3: 嗯，这个告状文化这个在香港都看得到，内地来的老师一碰到不公平的事情就网上告状，香港的老师就只在程序上，我下次弄得好一点，他没有这个网上告状的这个习惯
说话人 3: 是吗
说话人 2: 投诉也是吧，比如说我们坐飞机在香港搭飞，今年有这个经验
说话人 2: 嗯，通常是比如说飞机误点啦或者怎么样，然后内乘客会来说要告这个韩国公司，要告机场这种
说话人 1: 事特别多
说话人 1: 哎，没错，你看我在凤凰香港公司对吧
说话人 1: 我有意见，我直接，我喜欢跟老板告状，哈哈哈，我们
说话人 2: 从来没有
说话人 3: 我有意见，我也不会去跟校长说，但是我们这有的同事就是真的是文化，这有合理有不合理，对不对
说话人 1: 自文化老板告状很有用，哈哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 1: 所以徐老师讲这告状成文化也真的有意思
说话人 3: 我还是相信偶然性后面是有必然性，他这个太平间人文关怀在传媒上这个字眼引起大家注意，这个人陈庆霞来引起大家注意是有偶然性，但是全中国普遍存在的这种弱势民众被地方官员这个政治经济跟法律不分的这一种压迫，这个是大家共鸣对这个事情关注的普遍的基础
说话人 3: 嗯，我觉得美国的方法是你打官司，如果这件官司算这个事情定下来无罪的话，同一个罪名是不能再审的，所以在他们是没办法，就是你，你要上诉还得通过别的很多很多的方法
说话人 3: 但是我们中国现在都没法这样用，因为现在我，我在我看来，尤其是到了乡村基层的这一层，司法完全是不独立的，对不对
说话人 3: 你得罪了当地的一个主要的官员、村长书记的话，你说你要当地的司法部门来帮你主持正义，嗯，所以他们没办法，只能一层一层的往父母关，往上面，这是包公文化的
说话人 3: 这个在这
说话人 2: 里面有一个问题是这样，就
说话人 3: 这越传下去，越
说话人 2: 问题是司法界也常常讲说这面，包括一个前提，就像你刚才讲有些解，有些是上访的人，嗯，理论上讲其实他很没道理
说话人 2: 嗯哼，就你打官司
说话人 1: 你输了，这叫禅访
说话人 2: 对，禅访，或者说你不满意那个法庭的判决，但人家是按照法律判的，对你是怀疑整个司法的公正
说话人 2: 嗯，你是不信任法律的权威
说话人 2: 他觉得说因为法律的判决不合我意思，那就是他不公正了
说话人 2: 嗯，那这里面有个前提，就是他根本对法律或者对司法没有感觉，没有尊重
说话人 2: 嗯，那你怎么样才能树立司法的尊严呢
说话人 2: 就是你刚才讲司法应该有一个独立的一个性质
说话人 2: 嗯，但中国司法也不能独立，因为我们最高法院院长的讲很清楚，我们司法要有自己的一个独立的尊严，这很重要，但是还要照顾人民的利益
说话人 2: 那还要三大目标是同行，所以
说话人 1: 人民就可以
说话人 2: 那为民就来了
说话人 2: 这就你，我要照顾人民利益
说话人 2: 那我这个你，我觉得你这司法判决不合我人民利益，就像人家
说话人 3: 人民对人民都反对，人民
说话人 2: 也反对，人民不满意
说话人 3: 书生的讲法，对书生的讲法是你不能提出对他的结论提出，但是你可以只说他程序上的问题
说话人 3: 比方我们这里发生过问题，是在审查这个调查过程当中有两个这个负责的人呐跑出去打手机，他就说你这个打手机这个事情就违反了这个调查这个程序，是因此这个程序就作废
说话人 3: 再来一次情况人家就不一样了，但他不能讲你的结论是怎么样，我们都是在讲结论的，对不对就是不公啊，这个篇理不容啊
说话人 1: 等等
说话人 1: 可是问题以中国现在审案的这个实际情况，你要说咱从今天开始彻底就司法，完全相信司法的这玩意更是中国没法，还是就很玄
说话人 1: 这太玄了
说话人 3: 还是秋菊打
说话人 1: 中国就得混
说话人 1: 接着
说话人 2: 下来为您播出西安楼冠文明
说话人 1: 启示录，有的时候