说话人 1: 枪枪三人行，上一回感谢这个谦哥给我们上了一堂相声课，对吧
说话人 1: 那我们也应该有所回报嘛，对吧
说话人 1: 也没有帮这个谦哥宣传
说话人 1: 哈哈哈，谦哥出书了
说话人 1: 哈哈，这，这叫玩这个书里边啊，我认为你可以了解到呀，这个老北京人
说话人 1: 嗯，玩的这个
说话人 2: 文化
说话人 2: 对，我就感觉像什么，我刚刚拿上手的时候翻，翻的时候就觉得很有意思，比如说里面有一段我正好看到讲养阴玩鹰，就说这个鹰呢，怎么到了晚上他们一伙人在那喝酒聊天，轮流架着这个鹰来玩嘛
说话人 2: 嗯，然后这个鹰忽然这又缩脖子，又怎么好像要出事了
说话人 2: 嗯，结果说这个叫出轴，是吧
说话人 2: 出轴，出
说话人 1: 轴，犯轴脾气，那轴
说话人 2: 不是车轴的
说话人 3: 轴，车轴它是给鹰下去一个拿肉拿羊肉裹着的一团麻，因为鹰有一种习性，他在野外逮着鸟以后是连皮带毛带骨一块吞下去，然后肉是消化了，骨头和毛是消化不了的，他把消化不了的东西在胃里边团团成一个球，然后吐出来，这是他一种习性
说话人 3: 就根据他这种习性，咱们这是老的玩家们就就是形成这么一个驯鹰的这么一个手法
说话人 2: 对，但我刚刚就只看了一点，嗯，我很就我相信你后面会写到，但我还是很好奇，会问为什么呢
说话人 2: 就假如这个鹰你想想看它原来要出这个轴，嗯，是因为它在野外吃东西，它就连皮带毛的什么都吞了
说话人 2: 对，消化不了吐出来
说话人 2: 再比如在四个瞎养是吧
说话人 2: 你明明就能够喂他好肉，也不用给他皮骨头什么的，那干嘛还要故意给他包个马，让他搞这个
说话人 3: 事，这为什么是训的一个过程嘛
说话人 3: 这就是马兽毛长人穷至短鹰和所有动物都是一样的，它只要在有肉有膘有精神的情况下，它野性就不会褪去，它就不会对人有一种服从感
说话人 3: 那么下这个就是拿这个麻，它消化不了，麻又是很素的
说话人 3: 对对对，嗯，很裹着东西很那什么的，下去以后拿它这麻把它胃里边那个糖油给它刮掉，然后他再带着那个油吐出来
说话人 3: 嗯嗯，等于它里边就清理一下，把它里的攒的那些油画，那些脂肪类的东西都给它消耗掉
说话人 3: 所以
说话人 2: 你看我觉得这有意思，我看这书的感觉让我想起来看以前看王世湘，王世湘先生他们那种，就一些老北京的，嗯，一些各种各样的玩，嗯，什么都玩，然后而且这些玩里面都很有学问，你比如说刚才养阴玩阴，就以前我都没听过有这种东西
说话人 1: 对，那这真是，我跟您考证一下，就老听这个人说这老北京人都说这个什么啊
说话人 1: 您熬鹰呢
说话人 1: 都是
说话人 1: 对对对，说是我听说的，就说是什么要你养这鹰啊
说话人 1: 什么一晚上你得看着他，不让他睡觉，他要睡觉你啪一巴子嘴巴子打醒了他，盯着他看，看一晚上他能听你的了
说话人 1: 以后不是一
说话人 3: 晚上不行，一晚上不行
说话人 3: 但是真有敖英这么一说，这里边我也细致地写了，特别细致的是真的熬鹰，他
说话人 1: 就是你盯着他看，跟他演对眼
说话人 3: 不行，因为鹰是他，跟咱们的眼睛不一样，咱是平的，他是两边的，你没法跟他对，没法跟他，但是你要是盯着他，他会一个眼睛看着你的这个眼睛，他睁着这个眼睛睡觉，他就等于可以睁着一个眼睛睡觉
说话人 3: 所以你就不能这么熬，你必须架在胳膊上一直转这个胳膊
说话人 3: 这行话叫这个全
说话人 3: 嗯，在倒全
说话人 3: 他你这转他就站不稳，他会活动，他就睡不了了
说话人 3: 嗯，一般熬鹰在七八天，十天之内停这么七八天基本上是，所以一个人肯定是太累了，怎么也得两三个人，甚至再多
说话人 3: 像我们这个都不是干这个的，就为尝试一下这个可能凑个四五个人，五六个人一块玩，他
说话人 1: 就驯服
说话人 3: 了，他不睡觉他就消耗体力
说话人 3: 嗯，再搭上你喂他的食物，都是给他泡过的肉，把那些油脂啊，把那些营养都泡掉
说话人 3: 对，泡的跟棉花似的
说话人 3: 那肉，嗯，再给他再搭上下这个轴，把它糖油再刮出来，整个这几天之内迅速把它体力所有的精力都消耗掉，让这英迅速的瘦下来
说话人 3: 他一瘦他就没有精力再跟人脖子，再跟人凶了，他就喂这口食就开始亲人了
说话人 3: 服了，他就知道你人再拿食他就知道他不吃这口肉他就要饿死了啊
说话人 3: 他马上就看着这个肉他就亲了，那么一看人就形成条件反射，只有看见人才能吃到肉
说话人 1: 哦，现有道理
说话人 1: 对对对，所以
说话人 2: 你看这个，这就我刚才我们在化妆间讲的这个中国式的爱动物跟西方式爱动物，不是动物保护主义，哈哈哈，就是我们是干不出来这种事
说话人 2: 对，现在中国人那也不能叫成人
说话人 2: 那我觉得
说话人 3: 不，中国的玩文化实际上跟外国的玩文化是不一样的
说话人 3: 嗯，他可能用的这种手法现在看起来比较残酷，但是国外现在玩鹰比国内要玩的疯多了
说话人 3: 像阿拉伯那些酋长，像这些国家们对，他们专门有自己的鹰厂，是他们来繁殖，鹰是从鹰从蛋开始孵出来，这一个过程他们都可以
说话人 3: 对，然后他们真正的大的这些酋长、国王，他们玩最尖端的鹰，他们是不从鹰场里边弄的，因为鹰场里边孵出来的，他已经就扔经过人的手，他就没有那种野性了，就是说他们想感受那个鹰的这种野性，这实际上这种是顽强拼搏的精神
说话人 3: 这么一个大鹰或者雕，他从野外要追一个，那他们就不逮兔子了，逮，追一个黄羊，或者追一个路什么的，他要追几十公里、上百公里，然后把跟这个黄杨搏斗，把这黄杨笨死
说话人 3: 嗯，然后这个鹰实际上基本已经半虚脱状态了，就是说他这种拼搏精神，他们是靠这个来刺激的
说话人 3: 嗯，这种鹰厂里的鹰实际上就没有这种野型，那我后期的梦幻产品就是
说话人 2: 野，就是那种
说话人 1: 噢，对，就是
说话人 1: 所以谦哥你知道就是说这个可能很多人不了解他在捧哏之余，哈哈哈，他搞些什么活动是吧
说话人 1: 京郊 50 亩地，它就有一动物园，养着多少种
说话人 3: 动物，多少种数不清了
说话人 1: 数你都
说话人 3: 没数的可数
说话人 3: 现在数马、狗、鸡、猴、牛、羊、猪、狐狸、鹿、鹦鹉，各种鸟，这种鸟，各种鱼
说话人 1: 所以郭德纲去他这书，这新闻发布会在哪
说话人 1: 在北京动物园开
说话人 2: 就在原来那个万盛对
说话人 1: 说郭德纲说谦哥经过多年努力终于获得了北京动物园的认证
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，你为什么这么好这口
说话人 1: 是啊
说话人 3: 从小就喜欢
说话人 3: 从小学这书上写
说话人 3: 从小学我上一年级开始，我们家就住在观园鸟市的旁边，等于上下学稍微拐个弯就能到那去遛一个弯
说话人 3: 平常不在意到秋天和春天，正是候鸟迁徙的时候那个官员鸟市那是热闹非常呦
说话人 3: 不单鸟市的里边，包括鸟市外边，绵延几里地全是爱鸟的人，喜欢鸟的卖各种鸟具，各种各样东西
说话人 3: 嗯，热闹
说话人 1: 知道，所以他这是身上有这个老北京人的基因
说话人 3: 对，我实际上特别喜欢老北京传统的这种玩法，提
说话人 1: 龙架鸟一说就
说话人 3: 对，实际上他们这我觉得这是一种精神
说话人 1: 什么精神
说话人 3: 我可能也不太善于总结到最后，写这书的时候，写到最后觉得这个应该是一种精神，因为没有一种精神支撑，他玩不了
说话人 3: 这么，那是什么
说话人 3: 那是，但是我也总结不出来
说话人 3: 关键咱没有那个水平，但是我就通过，能够通过就是看看我这个书，或者是你要真正了解，你参与进来以后，你真的能够体会到那种东西在里头
说话人 1: 嗯，我觉得这是就是一种生活的艺术
说话人 1: 嗯，就是讲究，你说是不是一种讲不同人讲究不同的
说话人 1: 你比如说过去还有人觉得王世香是玩物丧志
说话人 1: 对，但是王世香那个时候家里他玩那家具，每天去淘那个家具都放不下
说话人 1: 嗯，全让给这个家具，然后他自己研究废寝忘食，研究那个歌谱，老北京玩这个东西的歌谱，那到今天看起来那就是人类文化宝库当中的一笔
说话人 1: 那当然，他就是这么一个东西，人家
说话人 3: 几个亿的家具人都捐给国家了，那是多大的气魄
说话人 3: 没错，就是我这书里边写的跟王先生有过这么一面之缘
说话人 3: 有过，对，是一起玩鸽子，老先生玩家具，说实话，按人家那个说已，咱按咱们看，已经玩到头了，玩什么都玩到头了
说话人 1: 博物馆程度了
说话人 3: 对，嗯，到最后王先生就是对鸽子还有点遗憾，没
说话人 1: 就没玩净
说话人 3: 不是他们不是说没玩净的问题，就是说他认为这个老北京的观赏歌，嗯，在他眼里已经比大熊猫还珍贵
说话人 2: 嗯，对，我记得他写过这个
说话人 2: 对
说话人 3: 因为这个东西可能大部分人还没有认识到
说话人 3: 嗯，所以在可能在政策上，在各方面还没有给予支持，还没有给予福祉保护，嗯，所以这个很濒危了
说话人 3: 虽然可能你这样搁的是还能够看见老北京观赏歌，但是他的那个头嘴鼻子各方面的品评标准已经完全的就太差
说话人 1: 了
说话人 1: 它跟野生的鸽子
说话人 3: 不是完全不
说话人 1: 一样
说话人 1: 对，那这个鸽子等于是就像宠物狗一样，是
说话人 3: 人人为的
说话人 1: 培养出来的
说话人 3: 一个
说话人 3: 对，但是老北京的观赏歌跟国外的观赏歌不一样，又不一样
说话人 3: 对，国外的观赏歌他注重毛色，注重雨，这个有一样跟孔雀似的对不对
说话人 3: 但是国外的观赏歌大部分是不能飞的
说话人 3: 嗯，中国的观赏歌它毛色、鼻子各方面都很都跟原歌有很大的差异，但是它还保持着特别强的飞翔性，所以当时我们在中国那个北京那届奥运会之前，跟一个咱们那个龙发装饰的一个那个董事长那王先生，然后他也是特别喜欢观赏歌，嗯，成立了观赏歌保护中心，嗯，我做形象代言人
说话人 3: 嗯，然后跟王始香王先生那也联系说在提了个提案给那个奥运会，嗯，会务组就说能不能有这么一个，就是说提出来让老北京中华观赏歌，他叫让中华观赏歌飞翔在奥运会上空，嗯，就做这么
说话人 2: 一个放和平鸽的那个
说话人 3: 仪
说话人 3: 对，他因为王世湘先生专门提了这个字，而且写了一封信给那个温总理，然后温总理还给回了个信，但是由于种种原因，到最后这个没被采纳
说话人 3: 但是提出这个我觉得他那个倡议特别好，第一个是北京的形象，第二个就是说现在放飞的那个和平哥
说话人 3: 嗯，他是很大的
说话人 3: 对场面啊
说话人 3: 对啊，几千只，几万只
说话人 3: 哗，一放呼噜真好，瞬间肥没了
说话人 3: 嗯，老北京观赏的时候不回来了，老北京观赏歌不是这样，他能够在场地，你想让他飞多长时间
说话人 3: 他能够在这打牌
说话人 3: 而且它的语色漂亮，各个方面也很漂亮，现在我们为此做了很多很多这样的准备
说话人 3: 我听说
说话人 2: 现在很多放这个和平鸽，放的其实就是吃的鸽子，有时候是，哈哈哈，他只有吃肉鸽子，哈哈哈
说话人 2: 咱们接
说话人 1: 下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你看这封皮上印着谦哥的这座右铭，哈哈哈，玩，我就这么点梦想
说话人 1: 哈哈哈，但是在下边说的有意思，说人这一辈子需要有点玩的精神
说话人 1: 嗯，你一认真就输了，这是你的人生体会
说话人 3: 对，这个实际上我认为玩本身是一种心态
说话人 3: 嗯，它不是玩什么的问题，有的时候发个微博也写一些这些东西，底下观众，底下粉丝们回就是说你得有钱才能玩，谁信你有那么多钱
说话人 3: 对，实际上我也不算有钱
说话人 1: 人
说话人 1: 那能买那么多
说话人 3: 动物不
说话人 3: 这就是你看你把钱花到哪了
说话人 3: 对
说话人 2: 钱花了，钱花，对吧
说话人 1: 对，再听说是为了玩，能倾家荡产为了动物
说话人 3: 是吧
说话人 3: 再有一个就是说我没钱的，没有像现在这么些钱的时候我也在玩
说话人 3: 嗯，实际上玩就是一个心态
说话人 3: 嗯，老北京玩，那书上也写，老北京玩讲究的是那时候玩大部分也都是底层人士
说话人 3: 嗯，你讲究的是人无我有，人有我精，就是说我花 3 毛钱买一个鸟，嗯，你花3万块钱买一个鸟，我这个鸟拿出来，经过我的手训练以后，你这个鸟也比不过我这个鸟
说话人 1: 其实我觉得这个里头有个生活态度的问题
说话人 1: 对，就是一个字，这个闲
说话人 1: 你比方说北香港人走道快，嗯，过去咱觉着
说话人 1: 唉，一到北京这胡同里就有一些人，他遛弯
说话人 1: 嗯，他就是有一份闲的这个功夫，唉，他，但是现在北京人走路也越来越快
说话人 1: 嗯，可是你想想当年这个老北京那有句话叫四合院，叫什么
说话人 1: 什么胖丫头，不
说话人 1: 什么什么什么秋千架，什么白狗胖丫头，哈哈哈，就讲他这么一种生活方式，慢慢很悠闲来陶醉在一些这个玩当中
说话人 1: 其实这是人类很向往的一种生活，因为玩
说话人 2: 本来就是一种很，就跟咸很有关
说话人 2: 对，比如说中国传统里面讲玩什么东西，比如说那些东西，我玩的东西，中国人不只喜欢玩它，还喜欢歌颂它，还喜欢画它，是而喜欢变成艺术品，就花鸟虫鱼
说话人 1: 闲情逸致
说话人 3: 有钱有闲，对，才能够玩起来
说话人 3: 对，但实际上我想说的不是说有钱有闲的，从这个侧面来说，嗯，我想说的是一种现在人缺少一种娱乐心态，就是说在这么重的压力、社会压力和工作压力，各方面，家庭压力，在这么重的压力下边能够怎么给自己解脱一下
说话人 3: 就说你看见什么你都要有一种玩的心态来面对他
说话人 3: 嗯嗯，就能够解脱一下
说话人 3: 这现在人压力
说话人 1: 太大了
说话人 1: 您比如说那您说相声的时候，您的心态是玩还是挺当
说话人 1: 工作要做好特精益求精的感觉就
说话人 3: 根就在这，你要没有一种玩的心态，你就干不好这工作
说话人 3: 唉，真的，你就说我，我不喜欢这个，但是我非把它干好了，你干不好
说话人 1: 你知道我认识一位这个画家，这画家就跟我讲了，嗯，我说画画挺好哈，没事就画画
说话人 1: 他说你不跟职业画家，他对我们来说画画是负担
说话人 1: 嗯，他说我跟你说就说要上我们这种职业画家，我们他打了个比方，他说这叫竞技体育
说话人 1: 嗯，他说你以为是很愉快，很快乐，他，但是我们画的时候就是因为你有这个水准
说话人 1: 嗯，就是说你画鸽子画什么
说话人 1: 你要画到什么程度
说话人 1: 已经有人画到过什么程度
说话人 1: 嗯，那么对他来说我就感觉是个很有压力
说话人 3: 他这是个压力，但是就是说他本身对这个肯定是还有强烈的爱好
说话人 3: 哎，喜欢就跟我说相声似的
说话人 3: 嗯，你说现在玩我可以扔掉我所有玩的东西，我去说相声，因为相声是我最大的爱好，那么除了相声以后，我这个是我的第二职业，第二爱好
说话人 1: 嗯，那但是您比如说今天说相声这活没使好
说话人 1: 嗯，您这回去之后会不会这个揪心呢
说话人 1: 焦虑
说话人 1: 或者是
说话人 3: 会啊，会啊，也会会
说话人 1: 啊，这就不轻松
说话人 3: 了吗
说话人 3: 对啊，不单回去完在台上的感觉马上就不好
说话人 3: 对
说话人 1: 嗯，所以这享受也不
说话人 3: 容易，马上就回去就要下来，就要调整调整，第二场再上应该怎么样
说话人 3: 但是
说话人 2: 里面有一个特别地方就是因为玩这个东西，你说要闲，但玩是什么呢
说话人 2: 玩跟我们日常生活别的行为最不一样的地方是它是应该是没目的的
说话人 2: 嗯，你比如说人家问你养鹦鹉干嘛呢
说话人 2: 嗯，你买那么多种马干嘛呢
说话人 2: 这有什么意思呢
说话人 2: 嗯，其实没什么意思，就是喜欢
说话人 2: 对，就玩，一定是没有目的
说话人 2: 对，那么我们刚刚说现代人不闲啊，其中一个理由就是这是连锁的，你玩是必须是闲的
说话人 2: 嗯，他必须是无目的的
说话人 2: 我们现在这么忙，北京那么急匆匆的理由就是是因为什么事都有目的
说话人 2: 嗯，我们干什么事都是有一个要有意思的
说话人 3: 目的，要干到什么程度
说话人 3: 对对对，其实是这样的，就跟那个武林高手过招似的，我要把这个所有招数都忘掉，他才能练到那个最高境界
说话人 3: 这是你就爱好，实际上无止境
说话人 3: 你就玩吧，就玩
说话人 3: 嗯，你就把这个爱好，你就钻研吧
说话人 3: 嗯，你把钻研当成一个乐趣，你就一切就都
说话人 1: 很好
说话人 1: 那您说您那么大一个动物园，嗯，平常你还经常就出去演出
说话人 1: 嗯，这就怎么维持这个它也需要成本的
说话人 3: 事业需要成本，所以这个我那有大概十多个人再给我料理，专门养马，有养马的这方面的专家，就所谓咱老北京叫把式吗
说话人 1: 把式还叫
说话人 3: 把式马鸟，把式、马狗，各方面的把式都有，还有禽类
说话人 1: 您觉得就现在北京城里还是有很多这些传承的这些传统技艺的靶是吗
说话人 3: 有，有，还有，而且有很高人高，这高高的成人
说话人 3: 嗯，就是说传统流传下来的玩的这种技巧
说话人 3: 嗯，有的是一种自己摸索的，有的是一种这个传承下来的，但是它未见得是特别科学的，现在还有很多玩家，就是他把这种传统手法继承下来以后，他
说话人 2: 又科学验证
说话人 3: 科学方面又验证下来，然后他又把国外的一些体系又经过跟嗯，老北京传统手法结合，弄得特别好
说话人 3: 是
说话人 1: 特别好，这玩动物这乐趣在哪
说话人 3: 这个怎么说
说话人 3: 为什么说有人喜欢有人不喜欢呢
说话人 3: 嗯，这就天生来的
说话人 3: 嗯，天生，我这书里也写了，就是没办法，我看他在这吃饭我就高兴
说话人 1: 您跟他的时间比跟家里人还多
说话人 3: 吧
说话人 3: 嗯，那倒未见得，因为现在太忙了，去的时间也少了
说话人 3: 嗯，但是你要真让我在那看他，我看一天我也不烦
说话人 1: 嗯嗯，我估计看见咱俩他都烦了，哈哈哈
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见，我还不知道就是私人搞这个，这允许吗
说话人 1: 养这么多
说话人 3: 动物
说话人 3: 允许，因为咱们基本上养的都是，就是怎么说
说话人 3: 就不吃人
说话人 3: 不是，就是不算保护动物，就算保护动物
说话人 3: 对，偶尔有个保护动物，咱们也申请下来
说话人 3: 那个，嗯，执照国家野生动物二类保护饲养繁殖许可证
说话人 3: 呦，专门有这个凭证，所以该养的动物都在这个保护范围之内的
说话人 3: 嗯，允许范围之内的
说话人 1: 嗯，所以你看闻到中国也有祖传的动物保护主义者，对不对
说话人 1: 但
说话人 2: 而且其实你养动物，你比如说就像刚才我们讲怎样寻化鹰，寻化这个让它适应人，但动物始终不是人
说话人 2: 嗯，所以反过来这个养的过程里面也是你去适应它
说话人 2: 嗯，就像我觉得中国人讲喜欢花鸟虫鱼，有意思的地方是你看得到的是一个中国文化的一个侧面
说话人 2: 嗯，那个侧面是什么呢
说话人 2: 就他一方面，我们以前总以为中国是很以人为本，但这个以人为本不是以人类为中心的为本，它是以人为本，但是往外扩散，周游于天地间，因为你也要适应动物
说话人 2: 嗯，你养花、养树、做盆栽，你不能够一意的按照你自己意思来怎么弄
说话人 2: 嗯，你还要顺着他的性
说话人 2: 对，那在这个过程里面就你就跟他游，你是跟他游的，是你在那个动物身上绕一圈，又回到自己这，你是一直在扩大自己，然后但是也在认识人之外的东西的
说话人 2: 对，这个状态很
说话人 3: 特别的，实际上祖祖辈辈传下来这些玩动物的规矩手法，各个方面，实际上就在就是人在让人类适应动物
说话人 3: 嗯，因为你既然想养它，你的目的不是把它养死
说话人 3: 嗯，对，你要把它养到什么程度是最好
说话人 3: 就是他在你的手里跟在野外过的生活，基本上能达到那个舒适条件，然后在他心情愉快、吃饱喝足这个很舒服的状态下，他给你提供鸣叫
说话人 3: 嗯，哎，什么玩什么，给你带来各种的乐趣
说话人 3: 所以这个条件就是人来适应动物的
说话人 1: 一个方式
说话人 1: 你感觉有动物真通源性吗
说话人 1: 就跟你有感情的
说话人 1: 有啊，能感觉到
说话人 3: 实际上跟人我到现在感觉养这么多动物跟人能够心灵沟通的
说话人 3: 嗯，一个是猴猴，一个是狗
说话人 3: 哎，最高级的是马
说话人 1: 马对，有
说话人 3: 感情，马是跟人交流
说话人 3: 可能是
说话人 3: 最接着
说话人 2: 为您播出对，西安楼关从文明骑士路尔马，坏家伙