说话人 1: 锵锵三人行，哎，李艾，哎，李艾现在在我们镜头里显得越来越漂亮
说话人 2: 我化妆师有了更多的经验了
说话人 2: 对啊
说话人 1: 不如说我们的导演有了更多的经验了
说话人 2: 那光打得更好了呗
说话人 1: 是是是，所以马先生在我们这倒是越来越显得苍老
说话人 3: 哈哈哈，我这没化妆师
说话人 1: 哈哈哈，这个马先生这个经常跟很多达官显贵打交道
说话人 1: 嗯，我是比不上的，但是比不上
说话人 1: 对，我近两年发现过去，你比如说咱要说贪官，是吧
说话人 1: 我觉得离我很远，但是现在我有一种感觉就是贪官的脚步正在向我接近
说话人 1: 哈哈哈，因为这，因为就是说出来的这个贪官哪，就是已经有我认识的人了
说话人 1: 真的，那你们刘志军，你要刘志军出事的时候我一看我，我们有个采访团去过铁道部，我跟刘志军这个说过话，一个餐厅请我们那个吃饭我都记得，然后最近又出来一个张曙光，嗯，是铁道部的，这个还是个副总工程师，我看他的照片如果我没有记错的话，我应该跟他也会过，也吃过饭，好像就是那次刘志军领悟，我跟刘志军没有任何关系，我这么穷，我就是我们去采访中国高铁建设，就是那个到天津的那个叫动车还是叫和谐号
说话人 1: 嗯，就和做，当时就是刘志军领我们去参观，然后有一个说，唉，请我们什么总工程师来跟我们讲，嗯，我记得这个样子，就是好像就是张曙光
说话人 3: 应该是应该是爱将
说话人 1: 对，我记得当时他还给我讲说这也是我们国家的非常先进的减速玻璃，你知道什么叫减速玻璃吗
说话人 1: 就是那个和谐号，这个，那个动车如果非常快的情况下，你这个人的正常的这个视力看不见，不是会晕的，所以减速玻璃是让你看着没那么快，没那么那么眩晕
说话人 1: 嗯，你看我有这个印象，但是你看离我这么近的人都已经
说话人 3: 哈哈哈，不是你觉得近，他觉得一点都不近，人家
说话人 1: 根本不认识我了，对吧
说话人 1: 但是最近这事你，你留意张曙光的新闻吗
说话人 2: 我非常知道，我知道这个事情，我
说话人 1: 问问你这个女孩子，你你你，你知道什么
说话人 1: 就是说你对他的事留在你脑子里的是什么
说话人 1: 就是
说话人 2: 反正大家对这个事的一个比较大的评论，就是说现在这个腐败，这个学术界的腐败，然后怎么层层的这个人是怎么当上
说话人 2: 就是现在这个坐上这个位置的，他的学术的这个各种论文是不是也有腐败
说话人 2: 反正比较讨论是关于学术上的这个腐败
说话人 1: 的，而且也不行
说话人 1: 我以为你注意的会是情妇之类的问题
说话人 2: 唉，那些已经注意过了，就是他已经在，我就是他因为之前的那个贪官都跟情妇有关系，所以就已经这根弦已经不在那了
说话人 2: 以前比较注意这部分，你看就
说话人 1: 说这个，他就想评这个院士，嗯，因为他有了院士这个话语权
说话人 1: 不一样，你完全不一样，你别看都是总工、副总工程师，对，他院士，但是好像我觉得这个挺有意思，就是好比说跟地方上，比如说武汉某个公司的总经理，就是好比上你有一种生产一种机车，你就说他后来好像这个张曙光交代就说说，比如说有一种机车，有一种列车，他说我实际上起了什么作用
说话人 1: 我只是提了一下，嗯，他说最后可能是刘志军选择这个车，我没要
说话人 1: 嗯，他说我只不过是没阻拦那意思，但是实际可能就为了这么一个事情，嗯，对方可能就得几百万给他，而且有些时候他发展难兄难弟，你看有的时候我看他跟其中的一个也是一个办公司的，这么一个老总说两个人都是搞技术的，在一起就唏嘘不已
说话人 1: 嗯，开头是有受贿、行贿的情节，但到最后变成了这个情谊结的那个
说话人 1: 嗯，情节，嗯，就是说这个老总得了癌症了
说话人 1: 嗯，对，人生很悲观
说话人 1: 嗯，可能俩人经常在一起聊天，就是我们这个搞技术的怎么就不能这个当院士什么的
说话人 1: 我就全力的，就好像成了自己这个医院，就是我就要帮你，我给你投钱你，我就要帮你当院士
说话人 3: 他这个我觉得主要的问题是因为院士得说清楚，他是两院院士，一个是中国科学院，还有一个是中国工程院两院院士他在中国的这个就是每年的这种宣传和评选当中，它最早都是科学家，它是一个社会荣誉，后来它逐渐就中国这事都是逐渐演变的，给人感觉它有一个政治待遇，这就坏了，那政治待遇他就会不一定是靠你的技术能力去申请的
说话人 3: 所以从已知的情况下，因为这次说院士这事是不是谁说的
说话人 3: 是张国光自己说的，他在法庭上他是受贿钱，那个钱是 4000 多万嘛
说话人 3: 嗯， 4000 多万，今天当然大家都觉得不算什么了，有人说你 4000 多万买个二手房都未必买得起，也不算什么哈
说话人 3: 但是不问题是他在这个法庭上说出一句话，所有人就愣了，他就说人家拿钱干嘛呀
说话人 3: 他说拿钱为了说这个院士要需要花钱，那他这一个就不是说不是连累一个人了
说话人 3: 嗯，他现在就变成连累了院士这个称谓了
说话人 3: 这次我觉得他这个院士他两次平，一次好像是0709，他差一票，他我觉得真是万幸，他差一票没进去
说话人 3: 嗯，他要是这一票得了，他要进了，他在法庭上再说这事，那就把这就把这两院院士全给拖累
说话人 1: 了
说话人 3: 对，这里肯定是有是凭本事的，而且他说了这个 30 多个这个机构一块同时发力，就是帮他评，因为刘志军对这个事很在意，就说一定咱得评上去，因为评上去你看他评上去不是一个技术的事了，他就变成一个荣誉，这荣誉就带有政治色彩嘛
说话人 3: 对，说铁道布不能评不上嘛，所以就通过了各种关系
说话人 3: 那肯定，你想想他只要发力，他就是花钱，花谁的钱呢
说话人 3: 一定是花大家伙的钱，不是他自己的钱
说话人 3: 嗯嗯嗯，除了他自己还要私下花的钱，就公开花钱的事，今天更不能说什么了
说话人 3: 嗯，所以这个两任院士就，所以就这次在这个刘志军案，不是这个张曙光案中就显得特别突兀，就是甚至大家都忽略了他为他那受贿那钱干嘛了
说话人 3: 他过去的房子什么大家好像都不太注意了，就注意到这个这个称谓，按理说这个称谓是个很空的称谓，这是个院士
说话人 2: 空，没有实际的权利，没有
说话人 3: 什么权利，他就是说起来顶多是有点，就是你是院士来了你就比较厉害，就跟就跟国这个文物这行就是国家鉴定委员会委员
说话人 3: 对，上次那个金旅一一被鉴定的都是好几个是国家鉴定会委员
说话人 3: 他就是个荣誉吗
说话人 3: 没错没错，他又不多发工资，他又不是什么，他就是个社会主义，因为
说话人 2: 我对这一块我说实话我真的是太外行了，我不是那么懂，但是因为出了这个事儿，就是也有朋友聊天儿说起哈，说为什么现在这些搞技术的哈，他特别在意这些称谓，特别在意权力
说话人 2: 他说因为现在在中国的有些行业其实看起来是非常专业的行业里头，嗯，我不知道铁道布是不是哈
说话人 2: 就类似于像这样子听起来科技含量特别高的这种行业当中，所谓搞技术的人其实他并没有决定权，按理说我们听起来都应该是，嗯，真正有学术研究，真的懂这个东西，它是有决定权，比如说买这个螺丝，买这个什么，是吧
说话人 2: 按理说应该是这个搞技术的人来决定的，但他说其实在很多这样类似的行业里头搞不好其实还是行政，就是比较大官比较大的人来决定这些事儿
说话人 2: 所以搞到搞技术的人觉得一定要拿一点什么头衔，拿一点什么行政的权利，拿一点什么东西他好，要不然他就有一种好像傀儡或者是被
说话人 1: 指挥
说话人 1: 你要这么说，我就说一个他熟悉的这个行当，嗯，我经常见，就说这个闲头
说话人 1: 嗯，你比如说咱经常见一些个收藏古董的，或者是做这个家具的，这马云非常熟悉，我发现他们有一种现象，跟我聊天的时候就是不同的人哪一般都供着一个我认为是他们的神，或者是一个老专家
说话人 1: 这是什么啊
说话人 1: 这王老或者是刘老，我们怎么着
说话人 1: 这王老，刘老可能是故宫的，嗯，或者是一个，也是个国家的一个什么
说话人 3: 鉴定委员会
说话人 1: 或者某省的书法家协会主席等等
说话人 1: 他就是，反正就是说他这东西是真的假的，就全是他这教主
说话人 1: 哗哗哗，这说了算，平常他们就供着这个教主，然后传扬这个教主，以这个教主为标准
说话人 1: 但是这有意思吗
说话人 3: 他对他们某些人的商业是有意思的，就是你比如文物这个行业，跟这个跟刚才说的铁布完全不一样
说话人 3: 嗯，它这个行业就是它这个东西的价值，它有时候对一个这个德高望重的人去肯定一下，它价值就体现不一样，那经商的人他很愿意拉大旗做虎皮
说话人 3: 嗯，而且我们现在国家形成一个不是太好的一个风气，就是大量的人因为也无法去辨识他的能力
说话人 3: 就我们说你让我们评判张曙光有多大科技能力，咱他妈什么都不知道
说话人 3: 对，是不是记者们也不清楚，但是你能够认定他有什么能力
说话人 3: 他肯定评上院士以后，那所有人起码有一个感受，这人至少得有点本事，要不然他评不上
说话人 3: 但是现在从公布的材料上来看，那大量的东西都不是他的，也许这东西就说不清楚，因为我们在科研成果中，这我比较清楚，就是大量的科研成果都是多人的，那么到底是谁的，有时候确实说不清楚，文物也是这样，文物的判定就是你谁的地位高
说话人 3: 那过去我年轻的时候，有时候特别爱蹭人家那种鉴定会干什么
说话人 3: 去听去一听，后来我就发现就是最后
说话人 3: 后来我就得出一规律，就是谁官谁谁谁头衔大，谁德高望重，谁岁数大，谁最后什么说了算，别人就不好意思再说
说话人 1: 了
说话人 1: 唉，这中国的文化
说话人 1: 对，所以
说话人 2: 也就是说拿院士这个称号非常重要，因为拿来以后其实很多其实是别人的科技成果
说话人 2: 没错，到最后可能都署上的是我的名
说话人 3: 对，尤其这种单位帮助你做的没错，你单位的人就更不敢说话
说话人 3: 为什么
说话人 3: 你要考虑你后面的生计对不对
说话人 3: 你犯不上
说话人 3: 还
说话人 1: 在中国还真是有这么一种
说话人 1: 嗯，就是还是个尊卑
说话人 1: 你知道你比如说他们讲你说台湾李远哲，嗯，是吧
说话人 1: 就是说这个尊卑，就说你是，比如说你是大科学家，你得过诺贝尔奖，嗯，你大物理学家，但是意味不意味着在教育问题上我们也得听你的看法也很棒
说话人 1: 嗯，你中国就包括你，比如说钱学森那个时候就写信，这样他就母产上万斤，嗯，他最兴奋这，但是你看实际上你是一个物理学家
说话人 1: 嗯，可是你看我们这个社会有一种习惯，你我估计你咱仨里边要做一院士，嗯，肯定咱聊什么都得听他的，于碍事说的，是吧
说话人 1: 那肯定你的意思你明白这个，甚至我把这个再说一步
说话人 1: 嗯，这本质上就像这个偶像，你们偶像崇拜，嗯，对吧
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 现在已经好多了
说话人 2: 关于这个事情就是说大家在看一个人的时候，我不知道，我觉得好像最起码我身边的这些朋友看一个人的时候还是比较能够独立的
说话人 2: 看他就是说比如说他在这方面有成就，我们肯定他，那他在另外一方面确实不怎么地，那也该有负面评价的
说话人 2: 也有负面评价，因为现在网络社会大家都被，特别是你越是公众人物，你越是厉害的人，都越被拔得干净，不是
说话人 2: 但
说话人 3: 中国文化中有一个特别特殊的现象，就是中国的那个文化是单向冲前不冲后的
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 你比如这一个人做官，我们简单的说这人一定是科长、处长、局长、部长往上走
说话人 3: 对，他绝不可能当上部长以后退回做副部长去，他也不可能说当上部长以后我辞官为民的
说话人 3: 嗯，这都不可能
说话人 3: 如果你当上一个部长，甚至当上局，不要说部长，他退一步就局长，你辞官去做民的话，评价一定是不好的，而且基本上都做不成那么
说话人 3: 嗯，生活中也是这样，你比如说学者什么，这些都是往上走，不能往回退，这是中国的一个典型的文化特点，是特别大的
说话人 3: 问单向的
说话人 3: 对，他不像西方人，有人做完市长，人一转身就到公司当 CEO 去了
说话人 3: 是啊，咱们可能吗
说话人 3: 咱哪个公
说话人 3: 咱不可能，咱觉得跌分
说话人 1: 当起来当那个什么独立董事去了，后来给骂下来了吗
说话人 1: 独立
说话人 3: 董事是退休以后，退休以后，对吧
说话人 3: 他不是说我辞职，就是我这个没有任何瑕疵的情况下，对，我们说的是瑕疵是什么
说话人 3: 你说最近你被中纪委调查了，你中纪委说你跟中纪委说干脆兄弟辞职不玩了，不是这事就没有任何瑕疵，他可以不玩了
说话人 3: 换一个地方，这个地方在中国人来说，中国人肯定认为是官场，是老大，对不对
说话人 3: 然后商场肯定是低于官场的，然后一层一层的
说话人 3: 就即便说你在一个单位当上了CEO、总经理，你绝不可能再去当副总经理，你宁肯辞职当一大白丁，你也不干这事
说话人 2: 比如说像刚才咱们说的，就是说你如果你官做够大，或者是你名头够大，所有的这个荣誉都归你
说话人 2: 其实你想想其他行业其实也会这样，包括国外，我觉得可能也会有这样的问题
说话人 2: 但有一个标准，你可以都归你
说话人 2: 但是如果万一出现什么事，责任是不是也归你
说话人 2: 如果责任也归你，我觉得这是一件平衡的事
说话人 2: 比如说这科研成果出来了以后，可能都署上你的名了
说话人 2: 但如果真的这些科研成果，比如说它不是成果了，它出了点什么问题，你，你在你上面有你的名字，但你也承担最大的责任的话，那这事就变成一件公平的事情了，那该查你该，比如说该你得负什么样的责任，你负什么样的责任
说话人 2: 但问题是现在是不是这样
说话人 2: 就比如说荣誉归了你了，但是你是不是也担这个责任
说话人 2: 如果你不用担责任，但荣誉又归你，那这事就变成特别不公平的事情
说话人 2: 现在
说话人 3: 就是这样，现在很多的社会荣誉，你包括院士，这个更多的是社会荣誉
说话人 3: 你说他一个院士有多大权力
说话人 3: 能就是说弄什么项目都不是，一旦有了这个院士以后他可能获得的这个就是无形的好处，会很
说话人 2: 他就是有好处，他没有，他有很多的好处，但他不需要承担任何的责任
说话人 1: 就是您听说过那个吗
说话人 1: 就是比如各省里或者买那个书法家协会主席，不会听说，就是也是几百万甚至上千万，你买一个，他们说一个书法家协会主席一个地区的，嗯，一什么一年，嗯，翻本都能挣回来
说话人 1: 对，他
说话人 3: 是这样，这就是中国特别就是特别世俗的一个现象，就是你是一个副主席，和主席他价码不一样，就你原你字写的是一样，哈哈哈，就你原来是个副主席，你那字卖不了多少钱，如果你是主席了，马上就不一样，真的是不一样
说话人 3: 这在中国一个是书法，还有绘画什么就这些带有技巧性的
说话人 2: 这，这是为什么呢
说话人 2: 这因为我不懂这
说话人 3: 为什么是我们社会是个官本位的社会，这个自古以来就是这样，为官，过去为官跟今天还有个不同，过去为官，首先你是一个文人，就是你文化程度不达，你学而优则是吗
说话人 3: 你不学对，你怎么可能是围观呢
说话人 3: 对不对
说话人 2: 但是你像书法画这种东西难道不是一种艺术欣赏
说话人 2: 你首先得
说话人 3: 是啊，现在问题所有的艺术欣赏都被标上价了，你得花钱买啊
说话人 3: 你过去的我，你比如我二十几岁的时候，我现在一想起来都有点后悔
说话人 3: 那好多大画家给我画我都没要，就是真的给
说话人 3: 那你为什么不要
说话人 3: 我
说话人 3: 当时我 20 岁的时候喜欢画，站在那画家身边看，你看人一天他就送你一个，你只要看上他一条，因为你尊重他吗
说话人 3: 谁看他一天画画啊
说话人 3: 对，看完了你，他送你一张，你要说我还喜欢上他，再给你画一张都不算什么
说话人 3: 对，现在可能吗
说话人 3: 因为那时候话没有价钱
说话人 1: 而且这个字真的就他们很多人就说说这个，你看好多这个当官的，你说他那字他写的好看吗
说话人 1: 但是，哈哈
说话人 3: 好看不好看硬说了
说话人 1: 没错，就是这个，这中国也是一中国的文化，对，是吧
说话人 1: 他真能有很多人收集这个东西，他特别
说话人 2: 是还搞成大牌匾，就挂在哪里，类似于这种什么，特别是那种商业的那种地方挂一谁写的字，他证明有人照了，这是一免死金牌
说话人 2: 类似于说你看这个，特别是大官写的字放在往那一挂，我这那谁照着的呢
说话人 2: 它是有作用的
说话人 2: 有些是
说话人 1: 这还真的就是说我记得是哪个，好像是那个苏东坡那个寒食铁，寒食铁就是在那个时候我记不清了，是不是这一幅字就是说传，比如说传到后来清末的时候就说让这个张之洞，嗯，这写这个字他们都会有这个敬畏之心，哪就说我哪够在这个上面，对写，对吧
说话人 1: 他会有这张之洞，什么人的那大知识分子他都会，反而他不敢写，嗯，不敢在这个上面留字
说话人 1: 对，咱
说话人 3: 这个现在谁逮着谁写谁到家了买，只要买来了先盖一个，曾经我家咣当就开始了，哈哈哈，现在就这种事特多
说话人 3: 哎，我就看过那个让我说就是真的是没有资格往上写的人，都往上写了，盖上章
说话人 3: 我说你，你要历史上查这人，这人是什么呀
说话人 3: 哈哈哈，最后写史的人说这是一捣乱的人，把这东西给毁
说话人 2: 了
说话人 2: 所以你就是从这样的一件事情，一下子大家觉得本来学术这一块就像原来觉得学校这一块是纯洁的、干净的
说话人 2: 哈，学术这一块应该是非常严谨的
说话人 2: 嗯，大家是最起码严肃的
说话人 2: 怎么一下被这事一闹完以后，大家看学术，包括现在听院士这两个字好像都有点怪怪的，然后就觉得心里头
说话人 1: 有点，还有最后一线，因为什么呢
说话人 1: 张曙光，没评上，对，没
说话人 1: 对，花了这么多钱没评上，对吧
说话人 1: 这国之思维还在，咱们接着广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 看这张曙光说就是中国的文化，我还是说中国这个请托，你看最近台湾在讲什么叫官说，就请人托人说说，说相说情
说话人 1: 其实你看张曙光说我受贿，它有四种情形，你看他说虽然有人请托，但是我觉得产品达不到标准，所以这个高铁的利益会受损，他就不会答应，但是钱收了，这是一种情况
说话人 1: 嗯，这够黑的，就不帮忙钱收了
说话人 1: 然后第二种，有人请托，他也受贿，但拿，没有刻意去帮忙，而是顺其自然
说话人 1: 事情到了我这儿，我顺水推舟，我这无为，这事就过起来，我这我不阻拦，对吧
说话人 1: 好
说话人 1: 第三种情况是对外谈判，他就是这个，是他觉得这个谈判中外方欺负民营企业不懂技术，这个他出面去谈是为了整个中国高铁的利益，是节约高铁成本，他认为他这样谈本意是为了国家，为了高铁，只不过民族企业会感谢他，哈哈，这也是一类
说话人 1: 第四种情况，他利用技术给请托人帮忙当请托就是，你知道吗
说话人 1: 这还传帮带
说话人 1: 就是说他觉得没达到标准，唉，我帮你提高你的技术，你达到标准了我顺水推舟，然后这我再收你钱，你看这是多么微妙复杂的这种请托，那他
说话人 2: 第一种不是特别容易出事吗
说话人 2: 他收人钱，然后还没帮忙，人家不记恨他错了
说话人 3: 他会评判这个事
说话人 3: 第一，这类钱可能不会太大，嗯，第二人可能后面还有求于他，嗯，对不对
说话人 3: 这搭上一个关系了，这个他可能评估风险，他收一笔大钱什么事都不干，那是不可能的，对不对
说话人 3: 这个人都会平衡
说话人 3: 这个这里最难为的是第三条，就是在外方的情况下，你知道为什么现在外方全在全到了中国全变味，嗯，就是被中国人给逼的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 你看那个葛兰素车时刻，这回据说要罚他 200 个亿，嗯，等于他三年的营业额，嗯，现在好像是还有几个外国公司，这个医药公司都在调查吗
说话人 3: 因为你一看格兰苏史克你就知道不可能他单独一个公司是行贿的，对，就是给逼的
说话人 3: 你比如刚才那第三条，就是他要保护民族工业的时候就把那个外国人给逼死了，他就得想办法
说话人 1: 外国人就得感谢他
说话人 1: 哈哈哈，是有设法感谢
说话人 3: 他
说话人 3: 对，所以你看外国，我觉得这个外国公司进来变坏的可能进度现在非常大，过去外国人都不会那外国人横转马路
说话人 3: 接着为您播出
说话人 1: 西安楼关文明
说话人 2: 启示录
说话人 2: 我怎么觉得我们水深火热
说话人 2: 他说的