说话人 1: 锵锵三人行，今天好开心，这个于谦老师，唉，不敢穿的像于谦老大一样来了
说话人 2: 我一看有点认不出来
说话人 2: 我平常就没办法想象就是你是我们现代人衣着
说话人 3: 的那个，关键那个照可能平时接触的比较少，然后看的我的形象都是舞台
说话人 2: 舞台上，没错
说话人 3: 舞台形象基本上以传统的那种长衫大褂
说话人 3: 是是是，对对对，可能脑子里想象还是
说话人 1: 那个就是那个没错，而且这个与其说我是这个钢丝，我不是，他不在，我就说您，哈哈哈，与其说他是钢丝，我更是谦斯
说话人 1: 唉呦，可这是说真心话
说话人 3: 实际上两个人是一样的
说话人 3: 嗯嗯，实际上都是听郭德纲于谦的相声
说话人 3: 对，就有钢丝就可以了，我觉得
说话人 1: 但是这个往往像咱们这个观察
说话人 1: 嗯，我还经常还注意您这个说话少的，嗯，然后我就觉得这个捧哏的不得了
说话人 1: 因为你看啊，其实我觉得捧哏的有点像主持人，为什么呢
说话人 1: 主持人一般访问的时候就像捧哏，哈哈哈，这今天我们俩给您捧哏，您得是逗哏的
说话人 1: 唉呦，可
说话人 3: 不敢当，他基本上是属于把那个逗哏的这个话给激发出来，然后把让他最大限度的最完美的展示一下他的东西
说话人 3: 对，嗯，做的这一点
说话人 1: 而且就是有一样，就是我不知道你跟郭德纲是不是有这种感觉，就是你比如像我们这个节目仨人聊天，嗯，虽然有的时候你要请一个头一回来的，这老师本人是说得非常好，但是每当这个观众说到就是说仨人聊怎么样，能聊的人觉得特别是那么个气场，嗯，就得觉得是文道一些，徐子东，还有我
说话人 1: 嗯，这我们仨你说单独挑谁都不算特能侃的
说话人 1: 嗯，但是凑一块呢，他就是有一种别人也觉得，怎么你们怎么这么默契啊
说话人 3: 不，我看你们就算很能感的了
说话人 3: 哈哈哈，大家不敢当
说话人 3: 还真的，我们这个节目这个我已经看了很多年了，真的特别喜欢这个节目
说话人 2: 但我好奇的就是你们，那您平常私下您话多吗
说话人 2: 不多
说话人 3: 对吧
说话人 3: 实际上我觉得这些有意思，我跟德刚都属于内向型人
说话人 3: 内向型人
说话人 3: 对，还甭说，我们平常自己话不多，就是我们俩在一起的时候也基本上没什么话，因为彼此已经很默契了
说话人 3: 嗯，关系也很好
说话人 3: 嗯，该说一句话两句话，甚至一个眼神就基本上就能了解了
说话人 3: 嗯，台上这种默契已经有了，甚至延伸到台下来了，然后其他的话也就没必要该说的都说了，除非旁边有的再有个一两个朋友或者是孩子们在一块聊天的时候才跟他们有一些互动，有些逗着玩，两个人才能说的热闹一点
说话人 3: 这个
说话人 1: 好像是还有一种分析，就是说啊，往往这种就是为大家带来笑声的，就是这种搞笑的这种或者喜剧的
说话人 1: 这个人哪往往私下里就挺闷，他有甚至有些人甚至有抑郁症，对，就是说他会不会是在台上嗯透支了太多的这种欢乐，嗯，然后他自己的情绪在闲下来的时候反而容易低沉
说话人 3: 是这个，我们老说你台上也疯，台下也疯，那这人就是个疯子，你非得把台上你的整个的这个最好的状态，最大的一种表演欲给它调动起来，台上展现一些东西，然后台下里边就是你怎么观察生活，吸取素材这么一个提炼的过程
说话人 3: 可能最多的东西是想，就不是在说想
说话人 1: 而且会不会啊
说话人 1: 就是说你们天天琢磨怎么能让人乐，嗯，变成你们自己的笑点就会很高，就平常生活里会不会很难有什么事能把你逗乐
说话人 3: 了
说话人 3: 不是这样，不是这样，真不是这样
说话人 3: 可能我们听相声或者是看喜剧啊，或者看什么东西，一些节目类的东西，对，营造出来的这种气氛我们可能笑得也很高，一般的情况下即便觉得它好，可能也不会太乐了
说话人 3: 对，但是真正接触到生活的东西还是会
说话人 3: 嗯嗯，还是很容易把我们逗乐的，因为生活的东西太可乐了
说话人 1: 唉，您给我们说说最近有什么可乐的
说话人 3: 事，您觉得
说话人 3: 嗯，怎么说呢
说话人 3: 可能具体举例子，哈哈，一直举不出来，但是就是我们在台上可能大部分东西是即兴的东西，大部分东西是即兴的东西，所以在台上我们两个人这种这个兴奋度就靠的是这个即兴的东西来刺激
说话人 3: 是这样，因为词我们基本上没有什么固定的
说话人 1: 词，我们以为是基本不是
说话人 2: 大部分的
说话人 1: 大部分我们以为是少部分是线卦，大部分是排好的
说话人 3: 不是我们基本上百分之六七十是线挂
说话人 3: 天哪
说话人 1: 那这个反应对机制
说话人 3: 这个我们的创作过程是这样的，郭老师他之前学的是评书，所以他有很多出口成章的东西
说话人 3: 对，看一个点他就能给你说出一个故事来，对他即兴的东西就很能够出口成章，让你一下就能听得很舒服
说话人 3: 所以他我们现在段子基本上都是他写完以后，他的创作过程没准很长，附稿时间很长，一两年都有，半年、一年时间都可以
说话人 3: 然后它一旦落笔，就可能是大概这么长的一个纸条
说话人 3: 嗯，写上两句话可能就是一个大段，写上两句话就是一个段落
说话人 3: 然后每到下午7点，晚上7点多钟演出，嗯，大概五六点钟到后台，先沏上茶，跟孩子们聊说今天晚上怎么演，什么状况，然后盯到 6 点多钟了，就把孩子们就来来来，把你大爷请过来，有事
说话人 3: 孩子们，我比他大嘛，孩子们都管我叫师大爷，把你大爷请过来，有事
说话人 3: 唉，叫我过去说说
说话人 3: 哥，咱们有一个新段子
说话人 3: 我说好啊，有什么新段子
说话人 3: 拿着这纸条，他就一边看着一边就给我念，一边看着就给我念，您觉得怎么样
说话人 3: 我说行，那咱们上吧
说话人 3: 唉呦，就这么着了
说话人 1: 哈哈哈，为什么他们这样在剧场里演出效果那么好
说话人 1: 就是他们特别放松
说话人 1: 唉，对，真正的这种松弛
说话人 3: 实际上这种喜剧的这种技巧，都经过这么多年的实践，舞台上面的东西再加上学练，都已经融化在这个血液里
说话人 1: 对，唉，但是我问您啊，就是说您说真心话，比方说咱在央视春晚演出的时候，嗯，心里是不是就没那么放松
说话人 3: 了
说话人 3: 没有了，真的没有了
说话人 3: 因为什么呢
说话人 3: 它不是其他的不放松，在我们的技巧表演方面我们还是也很放松的，关键的是时间问题，关键水台
说话人 3: 对，这回我们在其他媒体上也说过，嗯，就这次这个春晚，嗯要求的是 16 分钟，临到上台往台上迈步的时候跟我们说允许你们到 17 分钟了，哈哈哈哈，延长一分钟，事件很宽松了，但是我们这个段子你要掐掉 17 分钟念词可以，加上效果就不行
说话人 3: 德刚说你这么着让底下人准备准备几个牌子，这一个牌子上写着十分钟，然后十分钟，往后一分钟一个牌子呦，等于是这个 10 分到 10 分钟的时候，他给他举了一个牌子，以后过一分钟举一次，等于是德刚在台上时一边看着他那个时间，一边重新把他那个段子后边编完了以后按照时间的这个点重新编辑，重新说这个是紧张的，我就紧盯着他，一句也不敢
说话人 3: 你注意我们在春晚上那次表演，嗯，我的话基本上都在观众的笑声和掌声当中说的
说话人 3: 嗯，就没有让观众鼓完掌、笑完了以后再重新说，因为就没有不像聊天的节奏了
说话人 3: 没错没错，咱们聊天，你说到可乐，哈哈，一乐也等过去了
说话人 1: 对，他有这呼吸，有这
说话人 3: 节奏，对，那个就没有这节奏
说话人 1: 所以这咱也知道为什么过去老说这个电视很多地方他扼杀了这个相声，反正他恰恰相声讲究的这种东西，对，跟电视的规律有点矛盾，蛮拧有点矛盾
说话人 1: 你比如说这还没让您看镜头呢，这样看镜头这相声没法说了，三分机器
说话人 2: 这是不是还有一点，就相声到底是比如说是所有传统曲艺啊
说话人 2: 嗯，它是个现场的东西
说话人 2: 那感觉差太远了
说话人 3: 和观众的互动
说话人 3: 嗯，还有观众给你的刺激，给你的反馈，这是特别主要的
说话人 1: 没错，特别主要
说话人 1: 这个你像咱们电视台的，我现在就有体会了
说话人 1: 你好比你到一鹏，要是还是特高级的鹏啊
说话人 1: 嗯，这导演反而觉得他得有所作为，我得忽悠镜头
说话人 1: 但是你知道相声就逗人笑，为什么
说话人 1: 我觉得他们这也是艺术家，就实际非常微妙的一个感觉
说话人 1: 对，比方说你这说一包袱，他啪另一个切换了一个镜头
说话人 1: 嗯嗯，观众看着实际就走神了，马上就转了，马上注意力会被分散一下，你这包袱就不想了
说话人 1: 对
说话人 3: 就是，就跟我们台上，就是有时候比较讲究的演员严格到很严格的程度，就包括上台不戴眼镜，多大的近视眼
说话人 3: 不戴眼镜，上台不许戴戒指，上台不穿白袜子
说话人 2: 这什么
说话人 3: 讲究
说话人 3: 就是说你比如说抬手动脚，嗯，你这黑色的长衫，嗯，黑色的裤子，黑色的便携，一抬脚露出白袜子来了，嗯，观众，哟，这一晃就差眼神了
说话人 1: 这是惊艳的
说话人 1: 对
说话人 3: 你不带在台上带一戒指，你稍微一动手动点，灯光一反，哎，一晃把这个情绪就差过去了
说话人 1: 没错，这笑是真是特别值得研究的
说话人 3: 一个规律
说话人 3: 当然也是因人而异，嗯，有的人就是说蓝长衫，黑裤子，黑鞋白袜子，显着干净，台上显得又干净又利落
说话人 3: 爽利
说话人 3: 对，爽利，专门有，因人而异，各个人的爱好都不一样，又不一样
说话人 3: 对，但是基本统一的是眼镜戒指不能戴，因为戴眼镜影响表演，而且就挡住半拉脸
说话人 1: 呵，这
说话人 3: 都假
说话人 3: 对，然后，嗯，相声演员基本不留长头发，如果要烫头，对，你像我这个基本上就背过去的，他是要把脸部尽量大的，让观众看到你要留下来的那个，最挡到这儿的那个，那又半拉脸又没了
说话人 1: 你别看这个说话少的往往更厉害，你就别，就是说谦哥这反应就是这
说话人 1: 嗯，闪电一般
说话人 1: 我见他们说的，比如这个郭德纲可能说说我在草坪上练练游泳，从来没溺过水，他就马上就能给一句没给活埋了
说话人 1: 哈哈哈，这就是几场的反应是吧
说话人 1: 对
说话人 3: 现场的临时这个反应
说话人 3: 再有一个就是抽象思维，就按他这个想的东西，你能再延伸一步想下去就这个整个画面就出来了
说话人 3: 唉，对，画面感的东西
说话人 1: 所以你看，就过去这个周恩来有句话就讲，就顺势而为
说话人 1: 唉，对，我就发现这个捧哏的，为什么我特别注意这个捧哏的呢
说话人 1: 我觉得很有意思，咱要是说高了的话哈
说话人 1: 嗯，有些人讲就说捧哏的，这叫自清自贱
说话人 1: 嗯，是吧，就是中国有个成语叫唾面自干，哈哈哈，你们夫俩多么文整的干
说话人 1: 但是从另一方面来讲，我觉得就是说在这个的俗人的社会里，中国人过去有句话叫温柔敦厚
说话人 1: 嗯嗯，其实我有时候我觉得我能审这个捧哏的美
说话人 1: 他，你说他是不是温柔敦厚
说话人 1: 哈哈哈，他永远他不抢戏
说话人 1: 嗯，而且他跟着你走，对，他甚至有点像太极拳
说话人 1: 对，他不是要立一个他自个
说话人 1: 嗯，但是他跟着你走，他经常出花
说话人 1: 哎，这东西我觉得太有意思
说话人 3: 了
说话人 3: 实际上说相声有的人可能不太愿意承认这一点，但是我非常承认这一点
说话人 3: 就是说相声演员这俩人他确实有一个主角和配角的关系
说话人 3: 嗯，红花和绿叶的关系
说话人 3: 嗯，那么如果两人要都是当红花互相之间抢，那谁也抢不好，谁也都体现不出来
说话人 3: 嗯，那么必须得有这个关系
说话人 3: 而且说实话，喜剧我认为实际上就是一个这走大众化的东西，你必须要把喜剧演员自身不单是捧哏的，逗哏的也是一样
说话人 3: 嗯，要把自己降到很低
说话人 3: 嗯，你要是高高在上，你觉得噢这位是一个绅士
说话人 3: 嗯，那你演不了喜剧
说话人 3: 对，嗯，他本身看着你是一种仰视的角度，嗯，他不会乐的，是他看着非得你比他低，你的身份比他低，他才能乐得出来
说话人 3: 嗯，因为他在嘲笑你的某一点，或者是他在，他在，他觉得你说的这东西是他生活当中看，他是这么看太好玩了，他是普世的
说话人 3: 对，这才能好玩
说话人 3: 对
说话人 1: 这就有意思
说话人 2: 而且我觉得这好像有时候我甚至觉得这种二人关系，嗯，甚至是个普遍规律
说话人 2: 你比如说你看很多国家的它的一些的喜剧，日本也有一种类似相声的，也是二人主的
说话人 2: 然后西方，当然美国现在流行是一个人在脱口秀
说话人 2: 对，脱口秀，但是问题是对，漫彩
说话人 2: 对，但是你看一看他很多的喜剧电影通常都要出现二人组的大当吗
说话人 2: 对，一定是个二人组，而且
说话人 3: 配合都是这种形式
说话人 3: 对
说话人 2: 基本上是一致
说话人 3: 的
说话人 3: 嗯，一个人是来主推的，这个对，另一个人是配合他的
说话人 3: 对，所以
说话人 2: 大概是慢慢的人类大概在发展喜剧这个东西，都想到这是一个仿佛是个普世的东西都往这个方向出来
说话人 2: 这真的
说话人 1: 您说就是说像是要是一个人的那种脱口秀，就像美国那种他一个接一个讲笑话的哈
说话人 1: 嗯，他比这两个人的这个他缺了点什么呢
说话人 3: 他实际上他也不缺，因为他在模拟一个捧哏的他再来说他国外他可能脱口秀一个人，但是他还有很多是咱们不能涉及的，一个是擦边的那些两性
说话人 1: 幽默性和
说话人 3: 政治
说话人 3: 对这些东西刨开，那么他在说的都是说的另外一个人怎么样怎么样
说话人 3: 嗯，或者说我怎么样
说话人 3: 对，他把自身的那个形象就立为一个捧哏的形象啊
说话人 2: 一个人
说话人 1: 去俩局
说话人 3: 去两局，对，他说的事没准说的是我，那么观众嘲笑的就是我，或者看的就是我
说话人 3: 对对对，或者说我们邻居的谁谁谁谁谁，我那天在马路上碰见一个谁
说话人 2: 谁谁谁，然后我跟他怎么说了
说话人 2: 对对对，然后一下又说他的话，一下说我自个的话，唉
说话人 3: 对对对，他等于还有一个模式
说话人 1: 那您当捧哏的乐在其中吗
说话人 1: 那咱不知道这心里，唉，太
说话人 3: 乐在其中了，因为这可能没从事这个捧哏的这个职业，可能体会不到
说话人 3: 我感觉你先让我逗哏去，我还不愿意，嘿嘿，真的，我特别喜欢捧哏，嘿嘿
说话人 3: 啊，因为在我的这个世界观里边，我觉得这这一台我们俩说的这些段子哈，他在说什么什么东西，然后都是从我们叫翻包袱，翻包袱，对，这个就是说我们这个管着一个笑料叫包袱，对情的行话就包袱，所谓的包袱就是说情理之中，意料之外，这就像一个包袱皮似的
说话人 3: 对，你把他东西都买好了，买好了以后是由捧哏的把这个包袱皮打开，嗯嗯，逗哏的是来装这些东西
说话人 3: 对，石油，捧哏的把这打开，就到最后一句，就是说就是翻这个包袱的时候，这个一句话是最过瘾的时候
说话人 1: 是你是不是逗哏的番吗
说话人 3: 不是他来埋，是
说话人 1: 他来做这个包袱，对
说话人 3: 对对，到最后是由捧哏的来把这个包袱打开，抖落出去
说话人 1: 唉，那最后这笑不是往往在逗哏的身上，他最后给一句这包袱就
说话人 3: 炸了吗
说话人 3: 不是，如果要是这样的话，那就捧哏，那就没有必要用这个人了，他捧哏的必须要带动观众，站在观众的立场上，或者站在一个公正的立场上，或者站在自己的立场上
说话人 3: 嗯，来对，他的观点就是说对这个包袱有一种态度，然后用这种态度，用一种强烈的语气把它抖出去
说话人 3: 对，这样才能让这个包袱和观众产生
说话人 1: 共鸣
说话人 1: 您能举个例子吗
说话人 1: 对对对，对
说话人 3: 所有的包袱都是这样
说话人 1: 比如说一个小段里头它怎么叫一个包袱
说话人 1: 您这怎么给抖
说话人 3: 的
说话人 3: 其实你随便拽出一个包袱来都是这样的
说话人 3: 就像你刚才说这个吧
说话人 3: 嗯，这个我在草坪上对，练游泳
说话人 3: 嗯，那么他说完这个，实际上他把这包袱给你
说话人 1: 了
说话人 3: 埋上了其中的东西，可能你需要过半秒钟，甚至一秒钟，甚至半分钟才能挖掘出来，才能乐出来
说话人 3: 对，甚至有时候你在回去的路上，你看，唉呦，这太可乐了，这草坪怎么弄
说话人 3: 到时候由捧哏的把这说那，你没把你活埋了哇
说话人 3: 嘿嘿，一说完这个以后，观众就马上就能想到他把那土都刨开了
说话人 3: 对对对对对，唉，实际每个包袱都是这样
说话人 3: 就咱们就专举一个例子，实际上是这样的，你把这个东西能挖掘出来，你就可能就说的观众的心里去了，你就会受到欢迎
说话人 3: 嗯，你就得到共鸣
说话人 2: 嗯，那你觉得像这样的一个，像你们两个这样的，我现在才知道即兴的成分这么大
说话人 2: 嗯，但中间牵涉到这么多的技巧
说话人 2: 嗯，像你刚才讲这些技巧其实有时候是有规律、有模式
说话人 3: 的，有模式，我们相声的老前辈就是说咱们的这个中国的这些喜剧大师们，这些老祖宗呢，太智慧了，他把所有在汉语当中能够产生笑料的
说话人 3: 嗯，这些语言的节奏结构已经都总结完了
说话人 3: 嗯，现在不管是相声还是小品，还是喜剧还是什么，只要说中国话的你乐了，他用的都是相声的语言节奏，都是相声的包袱框架
说话人 3: 嗯，你把这一句，他没准剧情跟你这满不一样，但是你把这一句笑了的前后三句话把它摘出来
说话人 3: 嗯，他所说的语言节奏都是用相声可以处理，可以解释的
说话人 2: 所以我就是想，因为你们也办学校嘛
说话人 2: 对，所以这个东西它既然是有规律的，它真的是能教的
说话人 2: 嗯，就真的能够教
说话人 1: 得出来就教，不能学得
说话人 3: 会教，教不出来
说话人 1: 咱们这个广告之后让他教教咱们，哈哈哈，锵锵三人行广告直播间，就这中国老祖宗笑的规律
说话人 1: 对，但您说能学的会吗
说话人 3: 嗯，怎么说
说话人 3: 按说是学不会
说话人 3: 对，所谓的这个咱们老话师傅领进门，修行在个人
说话人 3: 嗯，那么师傅所要教你的，我们这个师傅的父不是工厂里那开车的那个师傅，是单立人一个寸的，不是那个师傅的傅，我们是父亲的父
说话人 3: 嗯，就是说你拜了师以后，你的师傅
说话人 3: 嗯，要跟你父亲是一样的，他不管是从艺术角度还是从做人，还是从你的人生观各个方面，他会给你一个把控
说话人 1: 给你一个
说话人 1: 怪不得你们都管他们叫孩子
说话人 3: 对对对，我们这帮孩子们都
说话人 3: 对对对
说话人 3: 唉，他们也就叫师傅，叫大爷，叫叔什么的
说话人 3: 当然师门里边都有这个规矩，这是一种传承方式
说话人 3: 嗯，所以这个所谓师傅领进门，他教你的是一切相声的规律，这种规律我可以告诉你，这个包袱应该这么使
说话人 3: 但是相声是很讲究天赋的天分，对，行悟性的
说话人 3: 如果说为什么相声成才率很低，嗯，就是说这个孩子可能一辈子，嗯，他会成为一个好老师，他是一个载道者，他不会是一个优秀的这个演家、表演家
说话人 3: 对对对，他悟不到其中台上的这个东西，但是他可以给你讲课
说话人 2: 对对对，所以这个东西就是你刚才说有规律东西应该就是可以学的，但是你学了之后学到什么境界，什么程度
说话人 2: 嗯，这完全就得看天分
说话人 3: 了
说话人 3: 对，完全可以看
说话人 3: 那你的这种语言节奏谁跟谁都不一样
说话人 3: 对，真是，而且还是有变化的，我用这个节奏本身就很难掌握，但是可以掌握的，但是它又是相声本身，又是发扬张扬个性
说话人 3: 对，我用这个节奏，我穿这身衣服坐在这，用这个节奏来说，大家没准你穿着这身衣服坐在这，你用这个节奏，没准
说话人 1: 你还得去悟你自个的
说话人 3: 节奏，对，对，然后还有包括自己的形象，对，哎，包括接着为您
说话人 2: 播出包括西安楼关文明
说话人 3: 启示录，什么观众台上的这个，这是一种什么气氛
说话人 3: 各个方面