说话人 1: 将三人行
说话人 1: 唉，我这个有件事就不明白，我威胁儿童现在还蔚然成风了吗
说话人 1: 是吗
说话人 1: 那弄到这个习主席都要高调的就说，甚至是最高法院是吧
说话人 1: 我告诉你们这个猥谢儿童这个要重判哪就是重罪，就一下子冒出很多
说话人 2: 因为什么原因
说话人 1: 对，因为反正我记得你看我老觉得世界上媒体有很大的参与，为什么呢
说话人 1: 你看这个事的起头就是说
说话人 3: 海南岛那个
说话人 1: 事，海南岛，然后来就是有人不是在学校门口说校长开房找我，是吧
说话人 1: 这搞出这个风波吗
说话人 1: 然后打那之后一个星期之内黄十几二十起全国各地的这种成年人威胁儿童的，这个当然从统计上讲确实也有增加的，这个是这个态势，就是你看我就说这种风气，以至于就先到了，你们微信收到没有
说话人 1: 我现在朋友们的微信都在传，我觉得也应该给大家传递一下
说话人 1: 就是说孩子家长一定要告诉孩子，背心裤衩儿覆盖的地方不准人摸，不准别人看
说话人 1: 然后小秘密要告诉妈妈家长你要跟孩子保证，不管发生了什么事情，只要跟家长说实话，说真情，家长都不会怪罪，都不会怪你，不是坏事，而且会进来，不是会不会都不会怪你，而且会尽力帮助孩子
说话人 1: 这个告诉孩子不要跟陌生人说话，就是说小孩子有权不跟陌生人说话，谁跟哪个陌生人跟你说话，你可以不理他赶快跑，然后生人敲门不回答不开门，小孩对陌生人不理睬是对的，大人也不会认为这不礼貌，遇到危险可以打破玻璃，可以破坏家具
说话人 1: 你要告诉你的孩子在发生什么紧急情况或者任何情况的时候，他们有权，他们可以大叫、大嚷、大闹
说话人 1: 嗯，咬人、踢人，甚至砸东西
说话人 1: 再有一个告诉孩子，即使他曾经发誓不告诉别人，但是遇到坏人欺负，这些秘密一定不能保密，就绝不能为坏人保密
说话人 1: 嗯，哪怕是你跟任何人发了誓等等
说话人 1: 现在大家在这个微信上去传这些东西，这就说明这个风声鹤唳
说话人 1: 嗯，你们觉得是突然增多了
说话人 3: 我觉得不是，我觉得是，其实过去几年我看过一些学者做的一些的报告，就是说其实很多的偏远，不是偏远，就城郊地区、基层社会这几年有很大面积的伦理问题
说话人 3: 这个伦理问题包括什么
说话人 3: 就是一位越来越多留守儿童，嗯，然后有这些剩下来的小孩在农村里面，然后一堆老人看着，那村里面其实没有多少大人，那么这里面其实人口结构的改变已经带来很多变化，有的时候甚至是发生一家人爸爸，如果有的还有一些超生的爸爸哥哥一起搞一搞妹妹什么这种事也偶也不是个罕见的事情
说话人 3: 就而有趣的是我看的一些报告都提到这些人参与了一些我们今天会觉得很败坏伦理的事情时候，他们本身不太觉得有太大的问题，或者说他在犯事的时候他没有觉得那叫经过一个很大的良心挣扎什么
说话人 3: 嗯，就这个才叫做真正的
说话人 1: 腐坏，他跟这个就是西方天主教神父玩小孩这个事好像还不一样
说话人 1: 对，那个
说话人 3: 时候他会内疚，他有跟
说话人 1: 罪恶感发生的一些冲突，是吧
说话人 1: 这个好像中国农村里有些老头玩这个小男孩
说话人 1: 嗯，他在那种环境下，乡村的那种伦理环境下，好像大家是因为无知还是因为什么
说话人 1: 没什么人说
说话人 2: 民俗不同，甚至是我生活的那个是乡下的那个地方，有些东西以成立的标准来看都是就是不对劲的、不道德的
说话人 2: 比如说那，比如说邻居那个十几岁的小孩跟他下面的七八岁的小孩都在讲这个性的事情，讲得活动活歇
说话人 2: 我说你们这么些小孩讲懂什么
说话人 2: 我那个时候才是也不大懂的
说话人 2: 我说你们怎么后来他就带我看原来他父母跟四个小孩睡一张床，每天晚上父母做的那个事情，小孩全在那旁观，哈哈哈，知道吧
说话人 2: 就是说而且小孩已经十几岁了，而且已经说轻了 12 岁，已经说好了另外个村的一个女孩子，然后他们在田里干活的时候开玩笑的尺度，这个碰碰身体的尺度，讲话不去讲它了，就直接触摸身体的这个尺度，按我们今天来讲，那绝对就是性骚扰或者侵犯什么什么比方说这个女的怀孕，嗯，不是怀孕了，就是生了小孩以后，这个奶水太多，衣服就湿了，那旁边的奶小伙子就去调戏他，调戏啊
说话人 2: 什么
说话人 2: 可是他们大家要嘻嘻哈，就这么
说话人 1: 过去，那就是那
说话人 2: 当时我们就觉得我们这接受贫下中东教育的一部分在教育，就觉得这个他们也不觉得这，那现在其实我们要讲大一点就是，嗯，城镇化，现在中国处在一个史无前例的城镇化的过程
说话人 2: 这个城镇化的过程一方面是农村的人减少了留守了这个问题，但一方面是城市的很多道德观念规范，通过电视、广播以及人员的流动影响到了这些乡村的地方，所以有很多本来无所谓的事情，现在是犯罪了的
说话人 2: 那有很多本来是犯罪的事情，现在无所谓了
说话人 2: 比方说男女偷情啊，未婚先孕啊，本来那个是要挣猪笼的，要进到潭里去的，是要惩罚的，现在又变成可以的，所以这个城乡这个道德大交流
说话人 2: 不过这些我都觉得可以理解
说话人 2: 但是那个海南那个事情后来怎么样，我很好奇，我觉得大家很健忘，那个海南那个校长后来是怎么样的情况
说话人 1: 现在抓起来了吗
说话人 1: 这个案子还在审呢，进入
说话人 3: 法律
说话人 2: 程序是强碱还是性骚扰
说话人 2: 是猥谢
说话人 1: 偶像，这我得查一查
说话人 3: 这我就不太清楚
说话人 2: 就是我我觉得是这个事情有它的好处，它这个事情这么引起大家注意，包括温州一个女的老师，不是把小孩怎么弄
说话人 2: 我觉得这种事情一出来以后，因为现在电视普及了，大家就会猛然发现，张大神、李二嫂就会发现
说话人 2: 唉，这事情我们这边也有，对不对
说话人 2: 所以你觉得事情一下子多，事情本来就
说话人 3: 广泛
说话人 3: 对，所以并不是媒体做出来或怎么样，而是也不是媒体故意挖掘，而是现在大家多了一张眼睛了
说话人 3: 嗯，多了一对眼睛，看到一些以前没大留神的，甚至叫
说话人 1: 脑子里多了一根弦
说话人 1: 对，多了一碰见这种行为
说话人 1: 这个部队
说话人 1: 是吧
说话人 2: 我前些年还看到过宣传一些乡村老师很好吗
说话人 2: 就是很苦，他住的地方就在教室里头，那让学生来回不方便，然后就住在这个教室里，那有好多女生就跟这个老师住在一个房间，那我们现在今天回头就想这个事情也很麻烦啊
说话人 2: 他虽然是好心，他可能还没投诉，但是你想他们在一个房间有好几个女生就跟男老师就这么在乡村小学里就这么住下去
说话人 2: 以前是作为好人好事歌颂的，哈哈哈哈，是不是所以这个城乡文明的交叉这个事现在
说话人 1: 有些人也会觉得是好人好事，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 还有你知道吗
说话人 1: 就这上海一个国际学校说有一个美籍教师性侵了至少 7 个男孩女孩，男孩，那就甚至是长达很长时间了
说话人 1: 是啊，这被捕了
说话人 1: 对，所以这种行为
说话人 1: 唉，文道怎么看
说话人 3: 这不其实这很普遍吗
说话人 3: 不是，中国不只是中国人自己的事
说话人 3: 其实全世界到处我们都常常听到这样的事情，只不过我们中国在过去没有像别的国家，比如说甚至不像别的，就像香港这样子
说话人 3: 这么的关注这个问题，会把这个问题正式提入议程
说话人 3: 嗯，比如说我记得前几年香港一开始在电视上曾经播广告，在这政府拍的广告就专门给小孩看的，告诉给小孩听，怎么样预防性骚扰
说话人 3: 怎么样要分清楚来的这个大人，哪怕是亲信，对你是恶意还是善意
说话人 3: 什么是可以
说话人 3: 什么是不可以
说话人 3: 那这个广告刚刚出的时候，大家还觉得很意外，就说，唉，怎么忽然我们讲这个了
说话人 3: 但慢慢久了你就觉得这其实是很正常
说话人 3: 我想在中国我们是需要，真的是需要一次对儿童的一个性教育
说话人 3: 这个对儿童的性教育其实是教儿童对于这性的处理
说话人 3: 所谓正确的性教育，不是我们今天一台性教育都戴着一个有色眼镜，但所谓性教育同时包含的是你怎么安全的保护自己
说话人 3: 嗯嗯嗯，不要让人自己得到被人性侵犯的机会，应该包括这个
说话人 3: 但是另一方面，我觉得中国对于什么叫性骚扰，叫强健，这些东西也向来有点模糊
说话人 2: 我们一概叫
说话人 2: 嘿，常常来源给形容词，我就对于形容词来用法律总觉得对不对
说话人 2: 罪什么，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 这很奇怪，因为我常常，比如说有时候我觉得我们日常生活，有时候我看到一些人喝醉了酒，怎么样对人那种态度其实在我看来已经很是性骚扰
说话人 1: 了
说话人 1: 是是是，但是那夜总会里常见，但
说话人 3: 大家好像觉得没什么了不起，那我就觉得很奇怪，为什么会这样子
说话人 3: 也许我们也应该出些严肃的处理
说话人 3: 你记不记得前阵子还出了另一件事儿，就深圳有一个挺低层的一个公务员，他们不是一帮人去台湾考察吗
说话人 3: 你听过这件事没有
说话人 3: 在台湾闹了事吗
说话人 3: 跑到原山大饭店，然后在台原山大饭店，就蒋家的那个饭店，然后在那个饭店里头看到一个帅小伙子， 1719 岁，觉得他长得很帅，然后我们这个公务员就起来把他强行拖入厕所，预备枪尖他，结果在台
说话人 1: 男的枪尖男的
说话人 1: 对对对
说话人 3: 结果在男的在台湾被判死
说话人 3: 好像在台湾派来还是再回来
说话人 3: 我有狗被，反正被判了
说话人 2: 这重口味
说话人 3: 对，重口味
说话人 3: 那他有老婆有孩子，在深圳市
说话人 3: 但我后来这事我就跟他琢磨他平常是什么状态，他跑到台北去原山饭店看那个帅小伙，忍不住要搞他
说话人 3: 那平常在深圳
说话人 2: 的是不是等于北京饭店
说话人 2: 对啊
说话人 3: 但是他平常
说话人 3: 当然我也会想象，也许说不定到了外头他就放开了，但是也有可能就是反过来说，平常说不定也很放开
说话人 2: 兄弟之情嘛
说话人 2: 但是你
说话人 1: 知道前一阵说我听人说台湾还有一个新闻，就说一个人好像还是挺有文化的，还是个博士，还是个什么呀
说话人 1: 就是杀了自己的老婆，然后就是好像是这制造恐怖事件还是什么，然后就跑了
说话人 1: 最后你这跑到深圳是怎么被抓到的
说话人 1: 就是他跑到深圳他还叫这个叫基，就俗称叫这个新工作者，而且他要玩三批还是四批
说话人 1: 嗯，就玩的时候被抓获什么人都有
说话人 2: 不过你刚才讲到儿童教育，我记得一个广告，最近前一阵不是很红吗
说话人 2: 嗯，你记得吧
说话人 2: 他们说这个广告实际上就大人看过去
说话人 2: 对，是一个普通的画面，对吧
说话人 2: 嗯，是一个人，但是站在小孩的角度看就可以看到危险跟警告
说话人 2: 对，是，就是说它是运用视觉的，这个身高视觉的一个差距，是不是
说话人 2: 对，我是，然后花钱
说话人 1: 我记得我小时候我们那个胡同里有这个老太太，老太太特别喜欢这个玩这个小男孩的小几集，嗯，你说这是一种什么呢
说话人 1: 这个是俊美有个小男孩过来，这老太太，嘿嘿嘿，这就不是，他就这个告小积极，那你说这算升值
说话人 2: 崇拜
说话人 1: 老太太生之
说话人 2: 崇拜，越没什么越
说话人 3: 崇拜
说话人 3: 这个好像是个中国传统
说话人 3: 是
说话人 1: 啊，这是个小几级，这些他
说话人 2: 其实善意的你，你
说话人 1: 不能，你说这不叫信，他这不叫
说话人 2: 今天的概念，说这个是维系
说话人 3: 儿童
说话人 3: 对，所以这里面也有很多很尴尬的地方，有一些最激进的女权主义者，最激进的研究信问题方面我很激进的学者，他们会认为我们常常讲骚扰性，骚扰儿童是一种对儿童的性质主的侮辱
说话人 3: 他们会认为男同不是一个问题，只要那个儿童有自愿的话
说话人 3: 嗯，真的有这一套说法了
说话人 3: 嗯，有
说话人 3: 这台湾就有几个学者主张这个吗
说话人 3: 那这个说法里面他们也，当然我们听起来比较小孩
说话人 2: 也有性的这个权利
说话人 2: 对，就是
说话人 3: 对，我们也觉得很荒谬这个家伙
说话人 3: 但是问题是他举出了很多历史上文化上的东西，的确是非常暧昧的
说话人 3: 就像你刚才举那个例子
说话人 3: 对，他们常常举说像这种案件这种事，它其实不是那么的性，它是围绕着性
说话人 3: 嗯，但是又跟我们觉得那种性骚扰不一样
说话人 3: 那这个是怎么回事呢
说话人 3: 就我们人类生活太多这种很暧昧的东西
说话人 1: 对，你比如说他们这些学者应该是看过金瓶梅的，就是金瓶梅里一些小书童，那可是儿童
说话人 1: 但是你看在中国古代的小说里，那应该也是真的，就是这种员外家的这种生活方式，它就是自然主义的描写
说话人 1: 嗯，当时的这个社会舆论好像不会有很大的罪责感
说话人 1: 说一个小书童跟员外弄了这么一下就会
说话人 2: 红楼梦里边也有，红楼梦里面
说话人 1: 也有
说话人 1: 对，那你说贾宝玉和秦钟这都是小孩嘛，对吧
说话人 1: 那好像这小孩狗小孩行，哈哈哈，没法说，枪三人行，哈哈哈，告诉之后见你像最近那个南非那个祖马，那个总统，你看一边乡普京在离婚是吧
说话人 1: 一边向祖玛他在重婚是吧
说话人 1: 这祖玛前一阵不是开一国际会议
说话人 1: 嗯，这西方记者就问他说，你觉得你这个多期智是他的好几个老婆
说话人 1: 是说你多机智是个不文明的制度吗
说话人 1: 这是不是男女不平等
说话人 1: 然后你看祖马，他就说，他说这说到底是个民族文化的问题
说话人 1: 他说这个我认为问题就在于有一些人总是认为自己的文化比别人的文化要优越
说话人 1: 嗯，他说我可以一方面恪守着男女平等的信念，但是另一方面我又采取着我的这个多妻制
说话人 1: 嗯，所以就有了那个著名的说法
说话人 1: 那个记者就问他说，你觉得你对你这几个老婆真的能够做到完全均等吗
说话人 1: 做法说完全均等，哈哈哈，完全均等
说话人 3: 这，那我们也总不能说
说话人 3: 那么看来我们中国这个员外玩书童啊，小孩玩小孩家，贾宝玉那种就是一个伟大的民族文化传统，是个国情，值得发扬，所以现在就大家都在发扬
说话人 1: 不是
说话人 1: 所以这个里边你看他还谈到一种有一些东西是有绝对标准的，但是连这个绝对标准也是在历史当中我们会看到他的演变，比如是在古希腊的时候，西方也没有这个年龄的标准，对吧
说话人 1: 好，比较好，像我
说话人 3: 甚至十二三岁就
说话人 1: 可以了，十二三岁了，包括现在像非洲，是吧
说话人 1: 所以有些 9 岁的女孩子，嗯，就来月经了，嗯，就慢慢就可能很小就能生孩子
说话人 1: 嗯，你看它存在着一个微小的差异，但是我们必须说这不妨碍看来世界上是存在绝对的主流的
说话人 1: 你不能不认同的这个文明标准，这也是
说话人 2: 人类文明发展，没办法，人类文明没办法，现在只能滑泄
说话人 2: 你领导干部这个怎么叫七上八下
说话人 2: 嗯，你这个少女作案， 14 岁对不对
说话人 2: 你看你 13 岁 11 个月你就犯法了
说话人 2: 对啊，你 14 岁过一个月，你说一个人差两个月，难道身心有这么大变化吗
说话人 2: 你说实话，你两个人拿过来一个 13 岁的，一个 15 岁的，可能那个 13 岁比这 15 岁成熟的多，对吧
说话人 2: 有可能，唉，但是法律只能这样来划线，你否则怎么办
说话人 2: 你如果每一个都 case by case 的话，那不永远都
说话人 1: 划不出来
说话人 1: 而且说实在的，真的就是说别的事我挺能理解的，你比如同性恋，这个我都能琢磨琢磨，都知道怎么舒服，你知道吗
说话人 1: 但是我觉得颛仝这个事儿我真不能理解，就说这过什么瘾呢
说话人 1: 我觉得这个真是
说话人 2: 很没试过就没法
说话人 1: 变态，就是
说话人 2: 要知道离子的滋味，就要先变革
说话人 2: 离子
说话人 2: 你在
说话人 1: 鼓励我什么
说话人 3: 但这些也有些兴趣，我们必须承认可能是我们这辈子都不会有的兴趣
说话人 3: 对，但是我想讲的是有，我刚刚说到有什么，你刚刚提到有什么是绝对的、基本的、普遍的东西，我觉得这是权利
说话人 3: 就是说你男同也好，或者怎么样也好
说话人 3: 我同意有些学者，他们或许会有理由说儿童跟性的关系可以很复杂，不是我们原来说的那么简单
说话人 3: 但是当他牵涉权力的时候怎么办
说话人 3: 就比如说像海南岛那个例子，嗯，就比如说牵涉到一个上级对下级
说话人 1: 或者是体力也是个权力，就你当年人，你为什么你小孩更有
说话人 3: 力气
说话人 3: 这里面牵涉就是不是强坚，这个强制是关键，暴力、权力、诱拨、诱惑或者压迫这些东西都是不好的，我觉得这些就是普遍的了，所以当我们在看这些例子的时候，我其实看到的大部分不只是他们怎么样侵犯儿童，怎么样跟他们发生信息为重点，在侵犯这两字所谓的侵犯指的不只是跟儿童发生性关系，还包括他怎样利用自己的位置，利用自己的优势去逼迫对方做出自己不愿做的事，包括
说话人 1: 利用自己知识的优势，当然儿童没有知情权，嗯，儿童不知道这个东西，你一个成年人你是知道这个东西的，那你就红楼梦，对，看过金瓶梅的，你们两者之间就是权力的这种侵犯，是吧
说话人 3: 所以问题就来了，就现在我们看到大部分这些问题都在学校发生，就还是光过去的时候，我们讲那个老问题，就学校里面的权力是怎么回事
说话人 3: 他权力怎么分布
说话人 3: 为什么
说话人 3: 过去我们是说这个学校的文化变成什么样的文化
说话人 3: 但其实我们还可以讨论一下学校的权力分布是如何，校长的权力是不是可以大到这个程度
说话人 3: 老师在一个班级的权力有没有得到制衡，就是他们的权力到底有多大
说话人 1: 所以现在一到这事就有人提出这种问题，就说我们这些年算不算是赢了经济，输了道德呢
说话人 2: 等等等等等，这些道德的问题原来都在不是这几年才发展出来的，我很不同意，就是把这个社会的一些道德的混乱
说话人 2: 当然现在是有一些更加浮夸，那是只是因为现在条件成熟，他有这个钱，有来做这个事情，但是之前很多事情都存在的，我们就讲那个时候，只是你不把它当做回事
说话人 2: 嗯，很多人根本就惩罚不了
说话人 1: 嗯，所以你看有件事也很有意思
说话人 1: 你看中国历史的历代文人的记载
说话人 1: 嗯嗯，从孔子说礼崩越坏开始，那真是没有一代人不说自己这个当代是道德败坏的
说话人 1: 嗯嗯，你注意到没有
说话人 1: 嗯，任何时候的文人写下来都是禁忌人心不古原型，我们比古代的道德差
说话人 2: 远了，所以要多带不如多听听五讲四美办公室，他们总是说我们每年的精神文明建设都有进步啊
说话人 2: 你这样偏偏你才有正能量嘛
说话人 2: 那你这个男童多讲讲
说话人 1: 这缺什么来什么嘛，你这也是一种能量
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，不过我是觉得只要当今天我们老说我们的道德底线被突破在崩溃，但是只要当有这么多人这么讲的时候，就表示其实他没有崩溃，真正的崩溃的意思是说我们大家都不觉得有
说话人 3: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录