说话人 1: 锵锵三人行，这个除了扎老师要给大家介绍我的老朋友，中国国家地理杂志的李栓科，咱们的这个地球专家没有专家谈不上这个
说话人 1: 本来今天这个星期一是我们不该这个录像的，但是我现在觉得像我们这个节目组这个编导避风，你看这个年轻人，他现在学的都很有感觉了，在这个周末就开始给我打电话，说是文涛这个地震一天天在发展，说死了多少人，他说我们不能等到星期二录像，如果我们星期一还播我们原来的辈分，说观众会招骂，所以我们就是临时的说今天要录一集，不知道是不是还会找骂
说话人 1: 但是这就说明你看你说我们按说也不是什么追赶新闻的节目，经常是尾随新闻，但是有时候到了某种时候你就会觉得好像是不太适宜，或者说呢，你就有点不敢，你在这个时候你敢于聊别的话题
说话人 2: 不是说娱乐节目都停了吗
说话人 2: 是
说话人 1: 吧
说话人 1: 我们是娱乐节目吗
说话人 2: 咱们还不是娱乐节目
说话人 1: 对对对，你以为昨天还真是有一个朋友跟我说，所以现在就是就各个电视台的反应啊，娱乐节目就停了，所以今天你看，包括人的着装，嗯，就大家都挺明白是怎么回事的
说话人 1: 嗯，所以商科我先要问问你了，我听说地震发生的时候你就在
说话人 3: 附近，我就在那，大概有 100 多公里的在黑水线，我们去考察这个，打过冰川，我们歇一天上冰川，上到了 4860 米，大家已经比较疲劳，然后我们第二天早晨，应该那会我们刚刚差不多在醒来，突然之间这个剧烈的摇晃，包括楼柏的那种发生这种吱吱嘎嘎的声音，是因为以往的这种地震的时候我们也经历过，比方说当年唐山地震，比方说应该差不多 5 年前的汶川大地震，玉树大地震，这时候我们在北京或者其他地方我们都感受到那种晃动，我们会看得见悬挂的东西，比方说悬挂的灯，嗯，或者其他吊灯你会有摇晃，但是像这次有这么近距离的对我来讲还是第一次，那感受到的这种楼摆了在晃动，然后这种木门，这吱嘎嘎猛烈的，就好像是有好几个彪形大汉在撞这个门一样，而这个床的话的这种抖动是跟我们在远距离千里之外的感受不一样的，这床就好像有人把它在抬起来在猛烈的晃动一样，所以我觉得这是真正的大自然的惨烈的力量，是给我们展示出的另外一面的
说话人 1: 残酷
说话人 1: 对，说是在这个雅安哪，我刚才听他说怎么成都有人跳楼啊
说话人 1:  11 层楼上跳下来，因为这是
说话人 3: 个别民众，他大概是因为在对于成都人来讲已经经历过了，这不是第一次了
说话人 3: 嗯嗯嗯，大家可能一直恐慌，我觉得这个背后是源于我们对于这种地震的这种来临的时候，我们该怎么应对，我们缺少一些这种基本的常识，因为我觉得是跳楼不跳楼要从 11 楼或者说高楼去跳下去，那无异于立马叫做自杀的行为
说话人 3: 而如果说我们找一些相对坚固的，比方说建筑的三角地带，建筑物的这种狭小空间区域，也许我们存活的几率会高一些，这是一些常识性的问题
说话人 2: 唉，我倒是对刚才文涛说的那个，就是说美国跟这边的看法不一样，因为好像就请教您这专家哈，就说有一个说法，就是说实际上在预测地震方面，虽然全世界到现在都无解，但是中国远远领先于美国，甚至有人就是比较夸张说如果说在这方面美国是个中学生，中国就是博士后了
说话人 2: 因为中国的这个预测，这人口众多，这个问题特别重要，所以一向以前也有过预测到了
说话人 2: 而且好像就是说全民经过那个汶山大地震都变得很专业，都觉得比如说这个龙门山断裂带说的汶川是在中断，已经发生过了，这次是实际上是那个南段，所以实际上有可能就是预测到这个在近期内有可能他就要爆发地震
说话人 3: 这个东西
说话人 3: 你要说预测的话是讲一个趋势，我特别想说借这个平台让我们电视机帖起来的这个观众朋友们知道地震是不能预报的
说话人 3: 嗯，所以说如果说你看到有人说花那么多钱，但是国家地震
说话人 1: 老百姓都这么问
说话人 3: 这就相当于说我们现在的科技是发展有短类，我们医学上我们对癌许多癌症我们还没解，我们只能说也许是对这个例会有解决的办法，但是整个来讲我们还没有突破对癌症的研究
说话人 3: 但是你并不能说我们人类现在对于癌症没有解，我们让这些医生都不要做研究了，把这些机构全撤销掉，因为国家地震局，任何国家设领到这样的机构，它是带有说不仅仅是研究，因为迟早我相信人类有一天要突破
说话人 3: 为什么说地震这个东西不能预报
说话人 3: 是说在于我们人类对所有东西的认知是源于我们的触觉，比方说我们的视觉，我们的这个味觉，我们的这个触摸，嗯，你能看得见的，你才能认识到
说话人 3: 所以说我们气象能预报是源于，至少说人类的触觉，你能看得见的，你知道是什么，你看见黑色的云，还看见一个记忆云，你就知道要怎么样
说话人 3: 但是谁能说低头一看下地下说一毫米，说这个地板上面是什么
说话人 3: 如果有能说出来说他能有预知，这一定这是
说话人 2: 那海城大地震，就那 75 年，那大地不是也没有
说话人 3: 说预，那是谁说预报过的
说话人 3: 谁说预报
说话人 2: 好像就觉得是那个国际世界史上
说话人 3: 至少说我看到预测的，至少说我看到的正规的出版物
说话人 3: 我讲正规出版物，嗯，从来没有提到过说人类成功的预报过一次地震这几天
说话人 3: 所以你看的那个消息一定不是
说话人 1: 一篇微博上他们都给我看了，好多人把这个几个月前的那个大仙的那个微博都发出来了
说话人 1: 确实是，哈哈哈，比如说是什么 2 月份的时候就说了那个方向有什么积极
说话人 2: 的，蛤蟆大地震
说话人 1: 这个现象怎么理解
说话人 1: 后来有个人说说，实际上就是就现在每天都有人预报地震，但他总要押中一回，然后他就把那个因为全世界
说话人 3: 几十亿人，这其中的话不乏这个这方面有这种爱好的，或者说自认为这方面有特异功能的人天天都会讲，但是几十亿人里面讲错的没有人去追究
说话人 3: 嗯嗯，讲错是没有责任的，只要说偶尔这件事情一过以后说我曾经哪天讲过，你看我还有微博为证，我还要曾经在哪发表过，留下的痕迹，但是后来又怎么样
说话人 3: 是因为这是一个就像讲一个人一样，一个人无论说身体多健康，总有一天他走向另外一条路一样，总有一个人会说，对，这样的东西是不可重现的，你弄没有任何科学
说话人 1: 价值的，所以你明白了吗
说话人 1: 就是说实际上地震预报这个事儿现在都很难说是在科学的门槛儿里头，有个中国工程院的这个院士在这两天还讲说说这个地震预报工作者就非常难，最难的是什么呢
说话人 1: 连他们自己都不知道难在什么地方
说话人 1: 就是我们是根据一个你还没有说是有把握的一个科学因果手段，你要说这儿弄了一下就一定地震吗
说话人 1: 你还没找到这个因果的一个工具那所以说你知道他这个有上次汶川大地震的时候，嗯，有个国家地震局的都到什么程度
说话人 1: 报纸上登了他的，那天发了，今天晚上因为震了之后他们都被人骂，然后发的都预警了，今天晚上预警，然后成都那边亲友打电话问他该怎么办，他就说还在外边待着多冷，或者在外边待着多难受，回家睡去吧
说话人 1: 或者说你为什么这么说
说话人 1: 他说凡有预报了，凡有预警的都不会震的，你想他自己这就完全是一个美国目前人类还没找到
说话人 1: 我
说话人 2: 听说是说 90 年代的时候曾经一度有过地震，预测界有过乐观的时候，后来说包括美国那边都放弃了，说这因为没法预测，所以不如就关注这个，把这个房子盖得更结实
说话人 2: 嗯，基础设施搞得更好，这样震的时候不会
说话人 2: 他好像这次就说因为咱们接受了那个汶川的这个教训体教训，所以就说这次很多楼房都没有他只是一些老房，就是 08 年以后盖的这个四川那一带的都没有他，这
说话人 3: 是一个原因，另一个原因是因为这次的地震本身强度的话低，再一个这次的裂度小，这有很重要的原因
说话人 3: 所以说他的地震的这个预报问题包括我，因为我想是说除了我们认识的原因，我们的触觉所能触摸的空间以外，还有另一个咱，我们讲科学什么是三样子
说话人 3: 三样子是说在于说在同样的条件、同样的环境下，你能按照这样的实验方法得到的结论，你也能得到，我也能得到，就是说统一环境下可以呈现可以在线的现象和结论，这叫科学
说话人 3: 偶尔撞上了一次，也许是经验东西也许有用，但是经常也许是没有用的
说话人 3: 因此当我们如果说预报地震预报，也许有一天会跟现在天气预报一样进入到真的是我们能发出 24 小时、 48 小时、几个月气
说话人 1: 预报准确率也不高
说话人 3: 但是他至少说它有一个可以重现的模式，比方出现什么样的气压，什么样气旋会产生什么样的风向
说话人 3: 基本上有一个模式，而这个模型的话可以在线，但是地震是不一样的
说话人 3: 对，是因为我们的
说话人 1: 认知的问题，就是能给地层做CT，做核磁共振，对，你也看不
说话人 3: 出，看出他你不知道是什么，甚至你不知道它代表什么
说话人 3: 你说你看到这样的裂缝代表什么
说话人 3: 就像这次地震一样，因为在一般的常规里面有这么一个断层，这叫上盘下盘，历史上最厉害的是叫做走滑断层，比方苏蒙达拉，比方说美国著名的圣安德烈斯大段列，是因为地球出现这么两个断裂，这一盘往这边移动，相对的水平错移，这也很厉害，但是我们这次是叫做逆冲青藏高原，本来这个上牌地球这么断了这么个巨大的这个板块，这边应该往下走，嗯，这边往上走，嗯，这叫正向的
说话人 3: 这次发生的情况是这样，上面这么巨大的这个难以计数的重量的东西往上跑，下面的东西往下沉，它压迫它往下沉，这是整个的四川棚地，这是青藏高原的整个这个板块所以造成的
说话人 3: 在这个地区罗蒙山大断裂历来是在中国的我们整个这个地质环境里面比较脆弱的，容易发生这种大地震的一个地区之一，就源于是这样的情况，因为那边印度次大陆那个板块一直往北冲，对，我们这边又强大的又顶着这两个家伙顶的时候就会发生经常发生这样的一些，而且
说话人 2: 这块说是地壳比较薄，是吧
说话人 2: 就是
说话人 3: 它是破碎带很多，它破碎带的很多，非常很多
说话人 1: 他们说，嗯，上次这个汶川大地震为什么伤亡那么样的严重
说话人 1: 嗯，就因为发生了很多那个山体滑坡的现象，这次好像说没有什么，这次在世
说话人 3: 宝清也是很厉害，就是从 318 国道，从这个庐山再往这个 219 国道、 219 省道去的那个路上有一个县城叫宝兴，就著名的夹金山
说话人 3: 嗯，当年红军经过的
说话人 1: 那个夹金山，我们
说话人 3: 这些我们的游客或者说登山的去四宫讲山台和必经之路
说话人 3: 宝兴县城这个位置地貌环境地址结构跟当时发汶川地震的时候像北川这一带很接近
说话人 3: 嗯，很相似，中间是河流生切，然后两边的话峡谷耸立
说话人 3: 那么这个居民点，巨大的县城是个居民点，这个居民点的话是密集的，分布在狭窄的山坡之上，实际上地震如果引发滑坡，泥石就很容易
说话人 3: 再说了，这个地区本来就是变质岩，这种岩石它本身就比较这个疏松
说话人 3: 嗯嗯，经不起这样的一些晃荡，一晃荡也许平常看着这个石头还能在上面盖得住
说话人 3: 嗯，一个晃动，一块大石头掉下来了，一个大山坡垮下来了
说话人 3: 所以这次应该是说在平原地区相对来讲受损的程度轻一些
说话人 3: 在山区很厉害，是源于跟我们上次的汶川是一样类似的，因为上次发生在整个这个山区
说话人 3: 嗯，所有的居民点县城基本上都是在峡谷里面，两边的话这个地势又很险峻，一点点的花蓬、泥石榴或者塌方，这种引起巨大的灾难
说话人 3: 对
说话人 1: 咱们取一下广告枪，三人行广告之后见，咱们可以看看这次的这个传来的一些图片，这是人们都跑出来了，这个小夫妻，你看裹着被子人，再看下边，这是还出了名了，说当时正在结婚，这个新娘是个记者，这几天他还说我不是炒作，我这穿着婚纱报道，你看这个是这个战士们呐，那个军车救援途中，军车翻了，这战士牺牲了，这是给他点上三根烟哪
说话人 1: 嗯，来这个也是，你看这对情侣在跑，你再看下一张，那个小妹妹这个脚伤了，她男朋友这么抱着她跑回来，你再看下边这个，你看就是这个，所以都往那去，把路都堵了，这个就是这辆车就停在这儿，这救援的车都给堵住了，最后找不着人呐，这战士们就抬走，把这个车抬走，清清障，你再看下边，唉，就是我们了
说话人 1: 所以这次的这个很多事情引起这次包括这个慈善救援都是一个
说话人 2: 话题
说话人 2: 这个红十字会是吧
说话人 2: 我听说是这个，网上一片翠啊，说是有一条很有代表性，好像就是说小红你确实是已经丧失了民心了
说话人 2: 嗯，然后说捐的钱比这个捐给壹基金的少的不成比例，然后大家还说你干脆一直要撞死算了
说话人 1: 我不知道是哪天看的一个数字，我就说红十字会这捐给红 10 个钱 14 万多元，对，我基金是 2000 多万， 2014 万元，所以
说话人 2: 他们说你干脆撞死算，然后马上接着跟帖说的死了还要验尸，就恨这个红十字
说话人 2: 因为上次这个事儿主要是，所以好像李老师也有过这个
说话人 1: 经验，你这就看出来了，就是说这个信任呐，信任的丧失，我觉得这是多少都挽回不回来
说话人 1: 这个这你就看到这个教训，甚至有些时候说，唉，这个信誉说实在的有的时候也可能冤枉，但是你必须认识到就是这么回事，是吧
说话人 1: 比如说这郭美美到底跟你有什么关系，是吧
说话人 1: 即便真的没有关系，但是一旦要出来这么一个事情
说话人 2: 大家第一联想
说话人 1: 就是多少年都救不回来，你说这个红十字会，我就担心他这以后
说话人 2: 嗯，反正这我觉得有个时间段，而且大家这种就怀疑，你看刚才你出的这个婚纱的这个女主播也是首就很多人的反应就是，当然也有说啊，最美新娘什么的，就说的很那个什么，但是很多人也就质疑说这是不是作秀啊
说话人 2: 在这个时候，后来我还想呢，我说幸亏她是穿的是白婚纱，正好一申告诉也算是，你要是真的是一个婚礼大红的一个，嗯，他敢去吗
说话人 2: 而且可是就是说也是，就是他连换个衣服的时间都没有吗
说话人 2: 好像也不是
说话人 2: 所以你那感觉真是中国人的这个这种就是人生如戏的感觉，有时候好像一出了一个事儿，就马上这事儿变成一个舞台了
说话人 1: 而且其实这个我们看到有人这次就评价说这个中国社会有个特点，就是实际上它是什么呢
说话人 1: 你说它动员灾难这一发生，它是高度动员的，但是它又是组织不足的，组织不够
说话人 1: 很多人你看这次就是到后来那个沿的那个路都有人举这个牌子，就说志愿者，自愿的志愿者，对，都你都把路堵了，就说你们不要进去，你们得把路留出来，让这个
说话人 3: 我看到过，因为我们昨天回来时候看到过，因为我觉得这个从我们这个社会来讲，我们是需要这向善的力量，所以我觉得这一点，从这点来讲大家的善心我也很尊重
说话人 3: 对，比方说我从这个黑水我们绕到 317 往回走的时候，就看到有几十辆汶川的出租车司机，因为从他的牌号已经车门上那个标识公司的标识我知道，一看就是汶川的几十辆自发的，他们开着出租车，里面装满了一些饮料、水还有方便食品，我还拍下了发了个微博，据看的话有几万个转发，很多大媒体都就转，我觉得，但是大家更多品种的话是在于说在第一时间知报，这是我们中国人传统的美德
说话人 3: 如果一个人、一个民族、一个阶层，连也不值得报，我们在谈什么价值观，谈什么组织观念、力量，那我认为都很苍白，至少这点来让我们很感动
说话人 3: 嗯，对，可是问题当我们这么巨大的灾难来临的时候，我们是需要昭示这样向善的力量，昭示人性光辉，知恩图报，知恩报恩的美的这一方面
说话人 3: 但是我们也需要有效的组织，也许这一几瓶水就能救一个人的性命，也许我去了以后我就用我的手刨，也许能刨出来
说话人 3: 但是问题我们现在等这个事情过了 24 小时以后，我讲的这是刚刚发生几小时之内看到的事情，等 24 小时以后，尤其有国家力量，像我们的军队，我们的大量的正规的专业力量介入的时候，再有这么多的民间的力量，或者说亲力亲为，我觉得就显得可能就会带来很多负面的了
说话人 3: 所以这时候是一个社会组织的问题
说话人 3: 当那当造成堵塞的时候，无论信息堵塞、交通堵塞，还是人马为坏更多的这种堵塞的时候，那更重要考虑到的是我们应急强险指挥部它的协调能力、社会发动和组织的能力
说话人 1: 对，你能把这些所有所谓向善的力量都能够组织在一个非常有效的结构里，这样
说话人 3: 合理的分工是这是很重要的
说话人 1: 对，枪3，咱们去一下广告，枪三人行广告之后见
说话人 1: 唉，商科，你这个整天考察地址，你觉得目前咱们生活的这段时间来说，是地球上的这种灾难比较高发的时段，还是不算是这个反常，至少
说话人 3: 说从现在迹象来讲的话，并没有说整个地球进入到什么活跃期或者什么了，这是我们看的证据，因为从这么多年就是我们人类有科学记录和科学的长期的那种观察查来讲的话，地球上整个全球每十天差不多就有要发生一次 6.5 级以上的地震，目击是从我们统计资料又看到的与很多科学家监测的证据，一次大的地震，因为我们讲说 3 级以下地震是叫做弱地震， 3 级 4 级地震差不多算有感地震，但是你我会有感觉五六级就算这个中大型地震 6 级以上算大地震，像 7 级 8 级都是特大地震会造成踩在这样的就是6.5G，应该也算大地震了
说话人 3: 嗯，就每十天地球上就会有一次这样的大地震，但是我们又观察每一次大的地震之后，地球会进入到相当长时间的相对平静时期，这是证明了一个曾经的一个学术派别的观点，就是一次大地震意味着地球在一定范围内这样的引力的释放
说话人 3: 就像说我们制造一个原子弹爆炸威力很强，但是你制造一个原子弹总是需要时间的，除非你有长期的积累
说话人 3: 地球也是这样
说话人 3: 嗯，我们要把它理解为一个特大型的炸弹，爆发的话，它是需要时间制造出来再爆发它
说话人 1: 积累这个
说话人 3: 力
说话人 3: 比方最有证据的，我看到的一个资料的统计材料来讲的话，去年的 12 年的4月 11 号，印尼的苏蒙达拉发生了，应该是我们人类有记录有科学记录以来的最大的地方
说话人 3:  8.6 G 非常惨烈，它是个走滑式的，这两个它是这样错动的，这个造成的后果是非常严重
说话人 3: 但是从那以后大概有 90 多天时间全球没有记录，记录到一次超过 6.5 级以上的地震
说话人 1: 就不再有这 10 天，这至少不再有 10 天一次的那个规律
说话人 3: 了，基本上那个 10 天一次，基本上就平均数是平均率，也许它有价值，也许没有价值，但至少说是我们人类这个百十来年的观测记录下来的
说话人 3: 我说这个就是一次地震之后，也许会昭示着这个地区在相当长时间内会进入到相对平静时期
说话人 2: 我听您说的像这个人似的，就说地球他折腾大，折腾一下他也累了，要歇会，而且说这个年轻的这个地壳反而特别活跃，就这个年老的一些岩层它就比较
说话人 3: 安全
说话人 3: 总之像这些东西都是发生在地球的脆弱地带，也许是两个板块碰撞地带
说话人 3: 接着接下来为您播出西安楼冠文明启示录地裂凤朗，比较密集的也许是它的结构