说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 我经常学习人民日报，你们不知道
说话人 1: 不知道
说话人 2: 唉，人民日报买都买不到
说话人 2: 我
说话人 1: 对，我要说我学习
说话人 2: 我有一次人民日报登了一篇对我的采访，我后来下去买到报亭没有的，那是订阅脱销了
说话人 2: 唉，不是脱销了，我们不卖的，人民日报是
说话人 3: 买不到的是买不到，是订的
说话人 2: 人民日报只有人民才有，我买是买不到
说话人 1: 的
说话人 1: 看来我也不是人民，我一般群众
说话人 1: 我一般是在网上找这个人民日报言论的传说，就是看了之后，我最近觉得所有喜欢我都同意人民日报说的
说话人 1: 真的，我现在对党和国家呀，我有时候觉得他们想的跟我都一样
说话人 1: 你甭是一条心
说话人 2: 真的，你我可以把三个概念混在一起了，党，国家、人民是
说话人 1: 这都是一样的，三位意思都是一样的
说话人 1: 就是，唉，我就说句题外话，我有时候真觉得就是你比如说广电总局，是吧
说话人 1: 很对，虽然大家老在说广电总局要不要管这个管那个，但是老其实管得很好
说话人 1: 我觉得每次他管的都管，我都挺同意的，真的就是他反映
说话人 2: 一个问题，现场令你也觉得
说话人 1: 好
说话人 1: 对
说话人 1: 嗯，你比如说就说你可以争论他这种管制方式，管制的机制对不对
说话人 1: 但是我也不知道为什么，每次他一说那个也是我觉得电视荧屏太过分了
说话人 1: 对，某种东西太
说话人 2: 过分，党真是一条越来越
说话人 1: 贴近，我都不知道怎么好
说话人 1: 我也替你高兴，干你比如说我也，唉，觉得你看广电总局就是说他跟个主持人一样，我同行，你看这某种选秀节目太过度了
说话人 1: 真的，我也是感觉太过度了
说话人 1: 嗯，然后他马上就说太过度了
说话人 1: 你的
说话人 2: 擦鞋，你看你的擦鞋太
说话人 3: 公平了
说话人 3: 我向你表示真诚的祝贺
说话人 3: 我发誓
说话人 1: 我发誓我绝不是擦鞋
说话人 1: 我跟你讲证书
说话人 2: 的时候拍马屁不能有第三者在场啊
说话人 2: 现在那么多人旁观呢，不是拍马屁
说话人 1: 就得在众人面前
说话人 3: 要不然这马屁不小
说话人 3: 我
说话人 1: 发誓我绝不是拍马屁就是说对，的确，我不知道在西方可能有些事是宗教管的
说话人 1: 嗯，有些事是风俗管的，有些事是就所谓这个公众意见管的
说话人 1: 我不知道，但是不管在中国可能变成了广电总局管，但是不管怎么样，每次他管的你，比如说电视剧那种鬼子不是中国人撕鬼子，八路撕鬼子，每当我都觉得挺过分的时候，广电总局就出来管，包括这个评委，对吧
说话人 1: 比如说我觉得是有点作秀了，有点夸张了，每每我觉得有点过分的时候，让我觉得有点犯恶心的时候，广电总局真的就管了
说话人 1: 我有一个命，一个偏见，大家可以批评我这个，就说这个，咱们不是说审丑这个现象
说话人 1: 嗯，为什么中国人老爱看这个烂片，甚至形成这种消费
说话人 1: 或者说为什么很多你觉得很烂的东西，但是我们就趋之若鹜，而且甚至没有呈现出你说的那种，就说腻歪了就没有了，反而生更玩得更过分
说话人 1: 有的时候我很理解广电总局，就是说广电总局内部开会就是说我们不管吧
说话人 1: 我们不管，你们就真能一步一步弄到恨不脱落脱衣服骂，大街上电视你们都敢，对吧
说话人 1: 我就觉得有一个问题让我想起了，你们也别骂我，你们要骂我你们就骂陈毅
说话人 1: 陈毅当年就是建国后不久，有一次也要重视科学家，那个时候还讲究重视知识分子
说话人 1: 是陈毅就在会上冲着这个科学家们就讲，嗯，这很深情的讲，说我们为什么要重视知识分子
说话人 1: 他说中国人，他也就说文化素质太低了
说话人 1: 嗯，他说这个几亿人没文化，他说这是个非常大的问题
说话人 1: 嗯，几亿人没文化，嗯，其实我觉得是不是有这个问题你知道，我就觉得这个事不是单纯的一头的事儿，不是单纯的一个某个部门能不能管的问题，它又像是一个文化问题，就是整个这个
说话人 1: 不，他
说话人 2: 大致上的宗旨
说话人 2: 我给你举个国家，他把国当作一个家
说话人 2: 嗯，那家长当然要管孩子在看有的时候
说话人 1: 吃什么
说话人 1: 是有的时候，我真就像当年我们的那个一些老领导，我有时候很同情他们，我都替他觉得累
说话人 1: 就是，但是我又觉得既然已经形成了一个大家庭，他不管还真不行，但是怎么弄到这个地步
说话人 1: 嗯，也是他，他这个一直以来这么过来的
说话人 1: 你看为什么我说我不知道西方是怎么管的
说话人 1: 你比如说好比像甘露露那种东西，美国有没有
说话人 1: 美国也有
说话人 1: 但是你看他不会占不了，他就占不了主流，他不可能就是在全社会引起这么大动静
说话人 1: 然后美国老百姓也知道有那么一些节目
说话人 1: 嗯，但是那种节目好像挺下流，对吧
说话人 1: 但是那种节目到不了成为一个全社会关注的
说话人 1: 对一个，你看他就很奇怪的一种现象
说话人 3: 这个世界上的确也有一些国家，他们会认为政府在文化品位的提升上是有角色的，是应该要做点事的
说话人 3: 是有的，你比如说像法国，就是叫法国，跟美国非常不同，美国投入到文化艺术的公堂非常少，它靠社会赞助，法国大部分大艺术团体机构都是政府养的
说话人 1: 对，但是就是这个就是题外话，我说的题内话
说话人 1: 咱们这绕回来说，我说为什么
说话人 1: 就是我学习人民日报，你看通过人民日报有的时候咱们可以学学中国古典文化
说话人 1: 呦，人民日报最近名字
说话人 2: 人民日报名字这件
说话人 3: 可高成这样
说话人 3: 没错，看人民日报来学中国古典文化，您都想到
说话人 1: 了
说话人 1: 当然了，人民日报发表了评论，就说这个王林大师，嗯，我再给你透个风，王林大师听说现在在香港
说话人 2: 他是有香港身份，他是
说话人 1: 香港，他最近这个媒体不小心说话
说话人 3: 把隔空给他掐死
说话人 1: 媒体围攻他，媒体围攻他，然后他跑回香港，大概他就住在北角附近
说话人 1: 嗯，今天晚上我就去，没有，哈哈哈
说话人 1: 就是人民日报说了句什么叫不问，现在我们有些个党员干部不问马列，问鬼神不实际
说话人 1: 这个诗的这个原本出处是不问苍生，对，问鬼神是，我为什么觉得这个事儿，这个诗正好给我们有个机会学学这个唐诗是我们很喜欢的这个诗人李商隐的诗
说话人 1: 这个诗原本是说什么的，所以值得借人民日报的课堂
说话人 3: 要不是人民日报，还真不知道谁是很伤
说话人 3: 你
说话人 1: 真不知道学你看这个诗原是什么意思
说话人 1: 宣誓就是汉朝的这个宫殿，他说的是这个汉文帝说是这个求贤呐，到处这个寻找人才，到处就是把那个被放逐的臣子都求回来，说你有本事
说话人 1: 这个皇帝很招贤纳士，就宣誓求贤访竹臣
说话人 1: 嗯，那个时候有个叫贾义的人
说话人 1: 嗯，贾生才调更无伦，就贾义是西汉的政治家，非常好严铁论，非常有才干的人，但是被放逐，所以汉文帝就把他请回来
说话人 1: 唉，你以为是要重用他吗
说话人 1: 李商隐的感慨就是可怜，夜半须前席，就说你看这个皇帝多么虚心，多么虔诚，半夜里都要请教这个贾义，把这个贾生找回来，把贾义找回来
说话人 1: 须前席就是汉朝的人们坐在席子上就是请教他
说话人 1: 这个请教他什么呢
说话人 1: 不是问治国，不问苍生，问鬼神
说话人 1: 就是说问，唉，有没有鬼要问神哪
说话人 1: 我怎么能
说话人 1: 人能不能不死
说话人 1: 人能不能长生
说话人 1: 人能不能成神仙
说话人 1: 就他把这个大政治家这么有才干的人请回来，不是问怎么治国，怎么老百姓苍生怎么办，而是问这个
说话人 2: 他就不看湖南卫视，问马列编译局的一局长
说话人 1: 哈哈哈，马列一局长是不问苍生问鬼神，不是一局长，是不问马列，问红粉
说话人 1: 哈哈哈哈，所以我觉得这个趁此机会我们也学学诗嘛
说话人 1: 嗯，对不对
说话人 3: 好在有人民
说话人 1: 日报，哈哈哈，咱们记下广告，锵锵三言行，广告之后见
说话人 1: 所以你看，说到官员的这个品位
说话人 1: 嗯，现在很多官员这个玩微博
说话人 1: 嗯，最近也有一个贵州省副省长
说话人 1: 嗯，在微博上还道歉了，因为他骂这个有些网友，嗯，那缘起于哪
说话人 1: 徐老师这玩微博的应该知道了，咱们可以看看这个贵州副省长，他叫这个陈明明，就是他曾经的，就是在网上有些人说中国发生了事，然后就说中国不好，然后有一天陈副省长就链接了一个，就说美国的这种枪击案，嗯，那意思就是说美国也有这种事儿，然后可能有些网友就骂起来了，但是这个陈副省长就说了，说这个天天骂祖国的人，又赖着不去美国，快去啊，坚决支持，去之前先整形，不要让人家看出是中国人等等，就是让他们赶紧去美国，越快越好，败类，人渣等等
说话人 1: 当然这个后来这几天这个副省长承认说这个压力山大，这个言论欠妥，他就说对，网友，这个不能这么说，这还有呢
说话人 1: 这就是他的一个天天骂祖国的人
说话人 1: 对，这就是他的这个微博
说话人 3: 了
说话人 3: 对，有人就说要查一下他的家人和财产去向，可能全在美国吗
说话人 3: 人家现在说求查吗
说话人 3: 求
说话人 1: 查
说话人 1: 唉，说这个副省长还是比较堂堂正正，你明白没有
说话人 2: 你是开玩笑，那我们很多，从现在历史上，你看孙中山这个在日本，你能说他卖国吗
说话人 2: 他们是国家的工程
说话人 2: 嘿嘿，周恩来、邓小平都是去法国的，是整个国家的脊梁，都是靠他们建立
说话人 1: 的
说话人 1: 对，正好可以用着这个段子说，你知道微信上他们讲说中美有五个共同点，你们听说过吗
说话人 1: 哪五个共同点
说话人 1: 就中国跟美国是一样的，就是中国有很多中国贪官，美国也有很多中国贪官，哈哈哈
说话人 1: 然后中国喜欢骂美国政府
说话人 1: 对，美国也喜欢骂美国政府，对，然后中国媒体监督美国政府，美国媒体也监督美国政府，中国富豪生活在美国，富豪也生活在美国，哈哈哈
说话人 1: 然后中国官员有限，中国有限，官员的子女在美国上学，美国许多官员的子女也在美国上线，哈哈哈
说话人 1: 在中美五个
说话人 3: 共同点
说话人 3: 但回过头来讲，我觉得这个陈副省长这番话我觉得还是挺有意思
说话人 3: 为什么我们先不要去争论爱国的理由的问题，比如说，当然这个连这个都在哲学上是可以争论的
说话人 3: 人应不应该爱国，那不爱国是不是就是人渣
说话人 3: 这些都可以讨论，但先不管我想谈的是什么，因为他这番话我觉得反映出今天我在中国很多地方看到的一种常见的想法，一种思维方法
说话人 3: 那个思维方法是这样，就是说好有这么一帮人一天到晚骂中国，觉得中国这个不行，那个不行，然后他们一看到美国出什么事之后就是说你看美国也这样吧，这是第一点
说话人 3: 第二个思维特点是什么呢
说话人 3: 就是说好你一天到晚骂中国吗
说话人 3: 你这么讨厌中国，你移民吗
说话人 3: 你去美国吗
说话人 3: 你在美国不就好了吗
说话人 3: 你就离开国家
说话人 3: 这第二点，这两点我觉得有趣的地方在哪呢
说话人 3: 他们又有个共通点，就是都跟美国相关
说话人 3: 嗯，你比如说想象一下像我这样的一个人，我十几年没去过美国，我在这，我生活在中国的土地下，我对中国很多批评、很多看法、很多意见，但是我从头到尾我就很讨厌美国，我就不喜欢去美国
说话人 3: 那为什么我批评中国就变成你直接的对，这个反应变成这样
说话人 3: 他为什么不是说你直接去飞机吧
说话人 3: 你这个大溪地那是人间乐土
说话人 3: 你比如说去这个去，你批评
说话人 2: 中国，你去印度吧
说话人 2: 对
说话人 3: 啊对啊，你可以这么讲嘛
说话人 1: 我去朝鲜嘛
说话人 1: 对，哈哈哈
说话人 3: 对，现在是这么讲，现在反过来有人说你赞美中国，那你去朝鲜吗
说话人 3: 对，我觉得这个想法很奇怪，就不晓得为什么我们这么容易就把美国当成一个不言自明的参照
说话人 3: 这是
说话人 1: 唉，对，两是不是两大强国
说话人 1: 中美两强
说话人 2: 我觉得中国现在有点太看重美国了
说话人 2: 对，太抬举美国
说话人 3: 我觉得很奇怪，这个对不对
说话人 2: 整个一个这么大的一个世界，为什么就只看这个美国呢
说话人 2: 那当然，你讲的这种情绪代表了这种，他们这叫五毛，比较土的五毛的那种
说话人 2: 但是我刚才讲那番话不是讽刺，真的严肃的来讲，你人去什么国家不代表你不爱中国这道理，这个这么一个简单的道理，我们讲了孙中山了，我们讲了周恩来了，我们讲当初中共开会就在莫斯科开的，你当初做这，当时蒋介石他们下面的比较低档的宣传员才说你们拿卢布，你们这些人不爱国，不爱国跟你在哪里生活，跟你学什么
说话人 2: 今天还有人在说中国走什么路，有很多人情绪化的说，你别讲走什么路，你子女送哪里就走什么路，这种话都是太简单化了
说话人 2: 嗯，太简单化
说话人 1: 为什么
说话人 1: 为什么简单化了
说话人 1: 嗯，所以我又要说回这个陈毅同志当年的这个感慨
说话人 1: 嗯，真的，我现在有一个感觉，你看我现在能理解过去这个李敖在这个李敖有话说了也，当然他说话比较武断，但是他经常会说说这个问题
说话人 1: 你文化水平不高，你文化水平不够就不能说这个事情我现在慢慢能够理解
说话人 1: 比如说有些个名人明星官员说不问苍生问鬼神，找这个王林大师
说话人 1: 嗯，我那天说了，像马云、李连杰他们去，那是他们的自由
说话人 1: 这也不能说什么的，你感兴趣吗
说话人 1: 包括像这个关于爱国不爱国，其实我就觉得他们文化水平有限
说话人 1: 当然这么说好像我文化水平挺高，我文化水平也很低，但是我这点文化水平够让我看他们文化水平有限
说话人 1: 我所指的文化水平是什么
说话人 1: 勉强可以解释成
说话人 1: 就是说你对一件事情，人类有史以来所有的聪明人对这件事情思考过的结晶，你了解过多少
说话人 1: 嗯，如果你比如说对这个老师说特异功能感不感兴趣
说话人 1: 鬼神有没有
说话人 1: 这谁不感兴趣
说话人 1: 嗯，谁都好奇
说话人 1: 可是如果你有足够的文化水平，你就知道几千年来人类无数的哲学家、科学家对你的这点好奇思考过多么久，得出过多少的这个结论
说话人 1: 如果你对他有一个基本了解之后，你就是在一个高度上来看这件事
说话人 1: 比方说孔子讲这个敬鬼神而远之，嗯，子不语，怪力乱神
说话人 1: 你一听孔子有文化水平，嗯，就他明白他能说的出这句话来，嗯，你知道吗
说话人 1: 再者说包括就是爱国，关于爱国这个里头的这个真话假话、谎言极端等等
说话人 1: 如果我觉得你有足够的这个文化水平的话，真的你自然很多事就不会发生争论
说话人 1: 嗯，咱们先去下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 而且这里面还有一个逻辑思考能力水平的问题，比如说举个简单的例子，我们先不说中国、美国，先假设我今天我住在一个社区里头，住在一个楼盘里头，我住了好多年了，我孩子都在这大，我们跟他有很深的感情，就仿佛我们跟中国一样的，这么深的感情好，然后我们一天到晚骂这个物业，为什么呢
说话人 3: 说老漏水，房子老漏水，然后这个物业公司它隔三差五就拿简报给我们看，看到没有
说话人 3: 你们北，你们老说我们北京这个盘漏水，深圳 a 公司那家盘也漏水，你去那，哈哈哈
说话人 3: 或者他有天反过来说我们，他一天到晚跟我们比较，说别人也漏水，所以我们漏水不是问题
说话人 3: 嗯，所以这么有个逻辑问题，就是说我们今天是因为住在这，我觉得这里面有出现了这样的问题，我希望你改正，然后你告诉我说人家也有同样的问题，那么你的意思是说由于人家也有这样的问题，所以这个问题就不是问题了吗
说话人 3: 我们就可以接受了
说话人 3: 还是说就像你讲的，我，我只骂你不骂人家，那么我就不爱你，我，我爱不爱你
说话人 3: 先不谈问题，重点是我住在这，我不是住在美国，所以他们一天到晚说你为什么不骂美国
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为我不住在美国，美国关我屁事
说话人 3: 然而且第二点就是，如果我们说你看美国又发生枪击案，像这位陈富士，美国枪击，你看美国也枪击王，美国也有很多狂徒在街上砍人，那个逻辑是说，所以今天中国可以，深圳这些砍人也就
说话人 3: 唉，也是算，反正世界普遍，现在这是普世现象
说话人 3: 是这样子，鲁迅
说话人 2: 早说过了，说外国也有苍蝇，外国也有老鼠
说话人 2: 嗯，因此我们就正常
说话人 2: 不过你刚才讲的一个文化水平其实是一个政治不正确
说话人 2: 这个政治不正确就是假定一个人不生活在一段时间，不生活在自己的国家就是不爱国，这个是一个巨大的政治不正确
说话人 2: 非常简单的例子，德国人卡尔马克思很长时间在英国，他在英国的那个图书馆里边把地板的凳画写出资本论
说话人 1: 他宣布他是国际主义，那德国
说话人 2: 人可以说他你不爱，你也不爱
说话人 2: 马克思不爱国，当初俄国的沙皇自己跑到荷兰去打工
说话人 2: 嗯，一了解这个造船业，那这个沙皇自己不爱国，他他其实是对俄国整个复兴是巨大贡献的这种国王
说话人 2: 那皇帝自己
说话人 1: 你看这不是文化水平的问题吗
说话人 1: 这个文化水平
说话人 2: 的问题我觉得真的是一个政治不正确
说话人 2: 如果是假定人不在国家就不爱国，这个是一个基本的政治不正确
说话人 2: 接着
说话人 3: 下来为您播出西安罗冠文明启示录