说话人 1: 枪枪三人行，今天咱们这个很时尚，因为咱们请来了这个著名的 Vogue 杂志这个中文版的主编，这名就很杨
说话人 1: 叫什么来着
说话人 1: 安吉利呢
说话人 2: 安吉利卡安吉，他叫张宇
说话人 2: 好了
说话人 1: 我就喜欢叫杨明安吉利卡安吉
说话人 1: 他是
说话人 3: 他其实是法国人，哈哈哈
说话人 1: 有时候也冒充英国人
说话人 1: 是吗
说话人 3: 你像国籍这么多了
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，哪有时装周啊，我都没去过
说话人 1: 哈哈哈，所以那一定得去一次，他们整天就是说时装周都坐第一排的是吧
说话人 1: 都是这个
说话人 1: 是，所以时尚那个有些现在有人讲什么时尚都有那个权力榜什么的
说话人 1: 你我看你也是，我
说话人 2: 基本上榜
说话人 2: 对，基本上都在上面那里
说话人 1: 他们的公敌是吧
说话人 1: 公敌是吧
说话人 1: 今天我要让你成为一些明星的公敌
说话人 1: 唉呦，对，因为我见人家好莱坞做节目，这个每到那个奥斯卡电影奖都整这个，就是找一个时尚专家逐个的这个点评，就走红地毯的这些个，他们穿的怎么样，对吧
说话人 1: 所以今天我让你这个批评一下，唉呦，他们好
说话人 3: 哈哈哈，金马奖的
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，人家是专家嘛，对吧
说话人 1: 金颁奖
说话人 1: 哎，这个，这次金马奖出个笑话
说话人 1: 你这篇文档就那个狄龙
说话人 3: 大哥
说话人 3: 我知道，好像说什么喊错名字是吧，让人以为有谁得奖了
说话人 1: 他没喊错，他是就念了一遍那个候选名单，但是
说话人 3: 念的那个节奏感
说话人 1: 可能也不是，就是他念完了，接下来他就说这个，现在我宣布得奖者是也不知道他怎么想的，他把候选名单又念了一遍，所以念排在第一个的那位，一下子以为就得奖
说话人 2: 好尴尬
说话人 1: 不尴尬，无巧不成书
说话人 1: 哎，结果得奖的就是那第一个
说话人 1: 唉呦，所以咱再看看
说话人 3: 好，现在我来公布一下，就一家新导演入围的，我们要看我们入围的影片
说话人 3: 对了，好在
说话人 4: 主持人蔡康永提醒下，资深影帝狄龙喊导演吴宇森，这才想起还有入围影片
说话人 4: 但这时恐怕都没人料到状况还在后头
说话人 3: 陈洁义妈妈不在家
说话人 4: 一听到自己的名字，以为得奖的新加坡导演陈哲义，立刻就要上台领奖，但颁奖人狄隆却继续念起入围名单
说话人 3: 韩子，我们现在是在报那个入围的人选号，他是不好意思agenda，他是在宣读那个入围的名单了对不对
说话人 3: 所以得奖名单在吴以森导演的手上
说话人 3: 好好好
说话人 1: 所以
说话人 3: 像最后得奖呢
说话人 3: 还是新加坡
说话人 1: 确实是
说话人 2: 你觉得他是故意的，还是
说话人 3: 我觉得他不是故意的
说话人 3: 这像是纯粹就是搞错
说话人 1: 了，但就说明咱们以后到这种场合真是不能着急，对吗
说话人 3: 我觉得他也不是着急，说不定就真的是有点伤年气了
说话人 3: 狄龙
说话人 1: 大哥，有点
说话人 1: 不是我说那个后中奖者啊，不要着急，你得着急站
说话人 3: 起来怎么样
说话人 3: 得先看一看，左右是
说话人 1: 察言观色，你晚点站起来只能显得你这个大气稳重什么上档次是吧
说话人 1: 你早点站起来显得有点猴急
说话人 1: 刚才这个，哈哈哈，这就让我想起你记得吗
说话人 1: 上有一年那个北京，这是很著名的吗
说话人 1: 北京举办那个
说话人 1: 不是北京申奥，北京申奥经历过很多次失败，是上一次就是失败的那次，也是大家太着急了，一下子把那个鞭炮礼花全放起来，以为中了，其实好像萨马兰奇呢
说话人 1: 候选
说话人 2: 名单
说话人 1: 也是念候选名，哈哈哈
说话人 1:  PK 加北京，这个
说话人 3: 应该是个，大家只能听着
说话人 2: 念 peking 这名字，不知道他在说什么，因为都是法国话是
说话人 1: 吧
说话人 1: 没错，对，法文的
说话人 3: 没错，但这个是很常见的情况，听起来，嗯，对不对
说话人 3: 所以所有要去得奖的人，要去拿奖的人，都应该要准备这个状况
说话人 3: 就是因为看你这么说的话，应该常常有这种，就是先把候选的名单念一遍
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，要千呼万唤始出来是吧
说话人 1: 所以，但是现在这明星们都急着踩红地毯，因此现在咱们这个安吉利卡张卡张宇，你看，张宇，你来给我点评这个，这次明星他穿出来金马奖的，你看这是这个主持人哇，蔡康永，你觉得这
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 这很抢劲了
说话人 1: 很抢劲啊，有没有觉得有点不要脸呢
说话人 2: 看到自己的心，哈哈哈，他，我会不会推荐这样的衣服的
说话人 1: 你不
说话人 1: 你觉得
说话人 1: 对
说话人 2: 呀，但是这跟他的性格和他的平常形象
说话人 2: 对
说话人 3: 很吻合，但我觉得这是看人的
说话人 2: 但是他这样穿的多了，可能大家已经不会觉得吃惊了
说话人 2: 对对对，反而有一天正正经经的穿一身衣服，可告不好可能还会引起人注意
说话人 2: 对
说话人 1: 对对吧，这是它的标志了
说话人 1: 对，你再看下边，唉，这是黄渤，感觉是内蒙古刚牧马回来的时候，哈哈哈，这怎么样呢
说话人 2: 哈哈哈，这没什么感觉了
说话人 2: 对，他
说话人 1: 你觉得男的正确
说话人 2: 就是说来穿的还是蛮隆重的，希望自己有点性格，对吧
说话人 2: 然后就是感觉上还是比较的处理的稍微的那个轻松一点，你觉得
说话人 2: 我觉得他是，我个人认为衣服还是不错的，但是跟这个场合比起来，好像稍微的衣服那个靴子配起来有点怪了
说话人 2: 就像你说的，但是看这明星他走红地毯，看他自己的目的对不对
说话人 2: 每个人目的都不一样，不一定都是让你叫好
说话人 1: 的
说话人 1: 没错没错，咱再看下边章子怡
说话人 2: 这个章子怡这是香奈儿的，这个裙子网上已经很快就被人说了
说话人 1: 你一看就知道是香奈儿的
说话人 2: 嗯，很多呀，去年的，后来看被人家提醒了一下，说到底是哪一季的
说话人 2: 望一望是一年前的秋冬，好像是，还是真相
说话人 2: 对，这个是，就算是对，就是时装圈有些人马上就说了，这怎么穿过去的
说话人 2: 旧季的，过季旧款的了，旧款的，这在红地毯上比较少见，一般都是想穿更新的，甚至没有见过的，所以这个一看就是被人家就说怎么穿旧衣服
说话人 1: 哎，跟着汪峰日子变穷了
说话人 2: 这就是啊，那可能给他选衣服的人就压力就大了
说话人 2: 这个是哎，马克杰克，他可能走一个比较休闲的样子
说话人 2: 这
说话人 1: 叫什么牌子
说话人 1: 马克杰克
说话人 1: 好像是，这是休闲的，我
说话人 2: 不敢 100% 的肯定，稍微的，他是裤装吗
说话人 2: 潇洒一些
说话人 2: 那可能跟赵薇最近做导演对不对
说话人 2: 哎，想给大家一个比较轻松自信的样子，就是好像不是那个揣突一定要摆的
说话人 2: 唉，我感觉我看了以后给我的信息是这样的，我也
说话人 1: 同意，这点我同意
说话人 1: 你再看下边这个
说话人 2: 这就典型的红地毯，要格莱姆斯一些，要性感一些，然后这好像是艾丽萨布，艾丽萨布是很多那个中国的明星特别喜欢的，为什么呢
说话人 2: 就这几年突然之间，为什么呢
说话人 2: 它是一个挺高定的一个品牌，中东那里出来的
说话人 2: 然后就是其实时尚度很低的，这个品牌基本上就是这种性感美，然后华丽，所以受到很多人的那个推崇
说话人 2: 其实最早是范冰冰穿出来的
说话人 2: 对对对，几年前范冰冰突然出现穿那个艾丽萨巴，后来这个明星就都开始就问都在穿什么，所以有的时候明星的这个宣传的威力还是蛮大
说话人 1: 的，就是肉感，就是性感，这个也是艾丽萨布
说话人 1: 然后这个
说话人 2: 唉，这个我觉得好像他
说话人 1: 跟李冰冰是一个
说话人 2: 牌子，你看是一个系列的啊，你看颜色和他的那个蕾丝，其实一看的看得出来是同一个系列的，只不过稍微有点变化，就这个品牌是它的比较典型的就给你一点变化，但其实差不多
说话人 1: 这个呢
说话人 1: 这个瓦伦提诺
说话人 2: 舒淇是大家都我觉得最叫好
说话人 1: 的
说话人 1: 对，这次也说舒淇是赢了这个没拿奖杯的，这个奖就大家都觉得他的形象好像最吸引人
说话人 2: 是又年轻又华丽，但是有点俏皮对不对
说话人 2: 给他还是很年轻，你看他回眸一笑，自己也挺会 pose 的，哎，就跟别人都不一样
说话人 2: 嗯，让你看他的背
说话人 1: 这是青霞，嗯，这个怎么样
说话人 1: 看着像
说话人 2: 一团青霞
说话人 2: 这个，唉，我觉得我是他的造型师，我可能觉得加的东西太多了一点，外边那个披肩和那个手套，就是感觉上有没有这个必要
说话人 2: 嗯，对吧，青霞自己很有气势，但是衣服稍微的把他自己本身的气质给压点，是
说话人 1: 不是广州话讲有点像伦敦
说话人 1: 就是伦敦你都知道
说话人 1: 对，有点雷，这有点堆
说话人 1: 哈，这个，这个
说话人 2: 曼玉 Mike 很少见的样子，通常是比较的
说话人 2: 张曼玉算是在明星里边比较懂时尚的，有个性，就是说我不追求名牌，我一定要 mix match，我自己会搭配
说话人 2: 然后这个是属于比较少见的，它比较保守的，比较传统的样子
说话人 2: 这是个，这好像是巴伦提诺是吧
说话人 2: 不知道，应该是啊
说话人 2: 嗯，然后呢
说话人 2: 我觉得我看的时候还稍微有点吃惊的
说话人 2: 多多少少
说话人 1: 你觉得这身衣服好吗
说话人 1: 衣服很
说话人 2: 好看，很好看，我的说只是对于张曼毅的了解，他总是觉得让别人看看
说话人 2: 我不是说就是穿那一件我还有点自己的东西有点变化，让人看到我有点我的个性，所以在这个看来就好像走的传统一点的路线，但是还是很美
说话人 1: 的
说话人 1: 这位
说话人 2: 这个是一个可能很多人不太知道的品牌，叫昂托牛巴哈迪，稍微小众一些的
说话人 1: 我问你这人是谁
说话人 1: 这
说话人 3: 郑秀文
说话人 3: 郑秀文吗
说话人 1: 这是郑秀
说话人 1: 我没认出来
说话人 1: 这是郑秀文吗
说话人 1: 郑秀文整容了没有
说话人 1: 没有，这是郑秀文吗
说话人 1: 是郑秀文长这么高了吗
说话人 2: 那人家细高一点的那个破型整容，整不高就会显得高了
说话人 1: 他是怎么个整容
说话人 1: 郑秀文穿成那样合适吗
说话人 1: 你觉得郑秀文
说话人 2: 一向就有点潇洒劲吗
说话人 2: 对吧
说话人 2: 我觉得还是蛮有气场
说话人 3: 装常常是
说话人 2: 这样，而且在很多蕾丝长裙露的很多的这么一个场合，他突然穿那么一个那么帅的，有个很突出，很突出
说话人 2: 嗯，就是已经想到一个很 handsome 帅的那么个字
说话人 1: 好，所以这
说话人 2: 红毯上就是说你要有自己的办法
说话人 2: 对对对，有的时候穿的特别的鲜亮，是个抢镜的方式，有的时候呶穿的不太一样，就跟那个什么电影安娜卡拉米娜，那个时候大家都记得对不对
说话人 2: 他出现穿了一身黑，嗯，最简单的黑裙子，嗯，然后被人家都注意到了
说话人 2: 嗯，因为周围的人都太过闲光鲜了
说话人 2: 嗯，所以这也是一个方式了
说话人 2: 嗯，红毯上，但是你要是我觉得这个明星们也都挺不容易的
说话人 1: 怎么叫不容易呢
说话人 1: 你说在
说话人 2: 红毯上怎么样
说话人 2: 因为你参加红毯
说话人 2: 为什么
说话人 2: 为了媒体
说话人 1: 不光吗
说话人 1: 接受你的挑剔啊
说话人 2: 我还是蛮
说话人 1: 厚道的，但是安吉利卡真是让我感觉到专业的一面啊，这家伙牌子都能说得出来，这我连我自己买的衣服是什么牌子我都记不住
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，张宇给咱们开了开时装的这个鞘
说话人 1: 啊，对是，但是你说什么叫时尚触觉，你们老说就说谁他特别有这个触觉，这指什么呢
说话人 2: 没有啦，其实说这个话的人都是行内的人，希望对吧，让大家觉得微妙一点
说话人 2: 嗯，好像挺神秘的
说话人 2: 其实也没有什么了，每个人在对时尚的感受都不一样，明星和明星不一样，有的明星对这一点认识没有，就真的是依赖身边的人，有的明星自己非常清楚自己想要什么，每个人真的是不一样的
说话人 2: 那以来这个驻守的人有的时候就要看情况呗，对吧
说话人 2: 有的时候有的明星有代言，嗯，比如说像周迅，他基本上他都是穿香奈儿的衣服，因为他跟香奈儿是有一个代言的，一个合约的，就叫现在叫做 FRIENDS of the brand，就是品牌的朋友，也不是完完全全的像代言人，但是其实是那么个关系，所以他就基本上，那他就他这个
说话人 1: 衣服是给他的吗
说话人 2: 都有情，那就看跟品牌的关系了，通常红地毯的衣服可能是借比较多，嗯，因为那个衣服穿一次，嗯，其实也不会穿第二次了，明星来讲他也觉得意义也不是大
说话人 1: 唉，就像你刚才说这个就是章子怡，你说他穿的那个衣服，你一看你说这是去年的款式，这个是不是就挺丢人的
说话人 1: 这要在时尚界来说，这事
说话人 2: 就看你怎么想，我觉得最主要是你自己怎么觉得
说话人 2: 我觉得穿衣服其实是不是给小苏的这个时尚圈的专业人看呢
说话人 2: 还是给更多的电视前的观众看
说话人 2: 我觉得对于明星来讲还是给人看的
说话人 2: 虽然我知道，但是知道的人其实不多的，最主要还要穿上去达到它的目的，要漂亮，然后吸引很多的媒体的关注，这其实是最主要做红地毯，不然的话是为什么呢
说话人 2: 为了
说话人 3: 宣传呐，也不一定是也，这个说到底还是要看人
说话人 3: 嗯，因为有的明星他忽然之间穿一个好多年前的一个东西出来，会有很奇特的效果
说话人 3: 对啊，嗯，因为那真的是看人，得看你是个什么样的人，你平常给人什么印象
说话人 3: 像比如说刚才我们讲蔡康永，蔡康永再奇怪大家也都见怪不怪了
说话人 3: 嗯，就甚至觉得他该这样
说话人 3: 但假如，比如说有一天，假如像你穿着蔡刚勇，那后面也来一匹
说话人 1: 马，那就被人踢了
说话人 3: 哈哈哈，那就很奇怪了，是不是
说话人 3: 所以真的看人，因为有的女性她真的会忽然穿一个很奇怪的很老的衣服，男性其实更多
说话人 3: 对，那到这大家就觉得无所谓，因为他是这样
说话人 2: 是的，其实现在 Vintage 是一个非常的是挺显示品位的
说话人 2: 比如说我们妈妈的一件，或者是，嗯，都是很好的
说话人 2: 但是我觉得中国的明星还没有到这个
说话人 1: 你觉得中国的明星现在到这个外国国际场合去，嗯，这个会让人家觉得是什么土豪子的，什么什么会觉得土吗
说话人 2: 现在好多了
说话人 2: 嗯，前几年真的是疯狂了一阵
说话人 2: 前几年去有的兽我都恨不得藏在坐在那，因为经常有些小明星坐在你边上坐过去打分成那个样子，然后很多人认不认识的人，海外的一些人就问，唉，这是谁啊
说话人 2: 怎么回事
说话人 2: 我都恨不得
说话人 2: 我就觉得挺不好意思
说话人 1: 的，为什么他们什么样你给我撕了
说话人 1: 因为
说话人 2: 就是打扮的太过了
说话人 2: 就是就是，一看就是摆，摆明了就是我来争取这个大家要住
说话人 2: 哎，镜头这是我就觉得稍微的有点 cheap 的感觉
说话人 1: 他们穿的不也是国际名牌吗
说话人 1: 一般都是
说话人 2: 名牌
说话人 2: 对，但是就是搭配的办法，就是要尊重场合
说话人 2: 这几年好多了，就是有的时候我觉得人也厚道一些
说话人 2: 那几年那时候网络媒体也挺骂这些明星的
说话人 2: 嗯，其实我个人觉得这些明星都有一个学习的过程，那人家过去没有接触过时尚圈，也没有去过红地毯，时装周是什么样子，他就觉得这就是红地毯，其实时装周和红地毯是两回事
说话人 2: 嗯，然后他去了，他希望其实他还挺认真的，就是想自己打扮的漂亮一点
说话人 2: 嗯，这都是一个学习的过程
说话人 2: 后来现在这两年你看他们我觉得好多了
说话人 2: 时装周我不觉得那么尴尬，有的时候你坐在那里真的是觉得唉呦喂，怪丢人的，就是大家都看着你，就你们这中国的明星怎么打扮成这样子
说话人 1: 你觉得你见过的一个最奇怪的是什么模样
说话人 1: 我
说话人 2: 都忘记，我就记得有那么一年，有一年，一两年，大概是有几个就大概不是，你要说又也不是章子怡这样的人，他一堆都去，突然之间大家都去，就是给你的感觉就像是在巴黎的香奈儿那个店外边那排着队的长隆的中国人的感觉就是人很多
说话人 2: 嗯，但是确实有人有点让你有点不自在嘛
说话人 2: 看了稍微是不是就是都在那里，但是我觉得他们其实进步的挺快的
说话人 2: 嗯，这两年你看就是这种特别尴尬的情况很少了，然后我跟他们交流交流，也发现理解他们的难处
说话人 2: 嗯，你想中国明星到海外没有事，对不对
说话人 2: 是你，你是个nobody，然后你再穿的特别的净，特别素
说话人 2: 嗯，人家都以为你不是明星呢
说话人 2: 嗯，以为你是啥工作人员的
说话人 2: 嗯，因为中国明星又长得又小，然后又，对不对
说话人 2: 人家不认
说话人 2: 所以呢，那个时候我记得第一年，那个时候范冰冰穿龙袍的时候，龙袍是我还觉得怎么穿个这个真是的，就好像有点为了争取不光啊
说话人 2: 没错，太明显了，你这个痕迹太重了
说话人 2: 但是后来我就跟他们也聊一聊
说话人 2: 后来好像第二年李冰冰也去一个什么节嘛
说话人 2: 是，那时候也问我们说，唉，看看冰冰穿什么衣服
说话人 2: 嗯，我们推荐了一些，他们都觉得太低调了，他觉得像范冰冰的那种龙袍的那种效果
说话人 2: 后来我记得是郭培给他做了一件，也是有点龙袍意思的这种中国的什么的，当时他就说他是因为要不然的话被那些金发碧眼的明星，好莱坞明星完全就压倒了，所以至少这件衣服得到了西方媒体的注意就看到了，唉，至少他调不出名字说，唉
说话人 2: 穿那件什么什么那个裙子的，哎
说话人 2: 那个中国明星是什么
说话人 2: 问题是这个
说话人 1: 注意，你要穿一熊猫他也
说话人 3: 穿注意，但这个注意有没有好注意跟不好的注意
说话人 1: 这个问题很好，在这广告之后让他回答一下
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见刚才文道不就问你是好的注意和坏的注意，哎，对明星
说话人 2: 反正很多明星来讲，好的注意坏的注意，有注意就好
说话人 2: 对
说话人 3: 黑帮卖注意也比没注意
说话人 2: 好
说话人 2: 是黑猫白猫的那个，但是现在不一样了
说话人 2: 现在呢
说话人 2: 有知名度了，我觉得一线像子怡，李冰冰，范冰冰， Maggie 对吧，都很有知名度
说话人 2: 这时候他们更关心自己的形象问题了
说话人 2: 刚开始我觉得他们也对，刚开始连人认识你都不认识，你谈何形象
说话人 1: 所以先引起注意再说
说话人 1: 唉，我觉得
说话人 2: 他们基本上的战略是就是这样子的
说话人 2: 唉，先注意，现在开始注意了
说话人 2: 然后你看他们，我觉得这个红毯的形象，某种程度上你跟品牌挂钩有一个好处，就是有些明星其实他自己没有个人风格
说话人 2: 嗯，他也不知道该喜欢什么风格，就觉得要漂亮
说话人 2: 就这么一句话，你想怎么样漂亮就行，但是漂亮有上千万种，对不对
说话人 2: 然后你要怎么样漂亮自己不知道，所以你觉得吧，比如说像香奈儿跟周迅的这种合作，对，香奈儿是个宣传通过明星，但是对于明星自己也给他了一个风格，就记不得品牌
说话人 2: 像李冰冰也是跟 Gucci 的合作，他本来你觉得他是个 Gucci 哥那样
说话人 2: 不是的，因为 Gucci 很clubing，然后晚上夜店那个样子的
说话人 2: 其实本来冰冰不是那样
说话人 1: 的一个，他长得个贤妻良母的
说话人 2: 样子，但是跟 Gucci 合作以后，我觉得他形象也变，也在转变
说话人 2: 嗯，也该开始给他一个形象
说话人 2: 嗯，这些人其实因为到海外去不容易
说话人 2: 你看周迅每次时装周，因为香奈儿时装他都瘦，他都去的
说话人 2: 我基本上时装周看瘦看完瘦就出去的
说话人 2: 我不去后台的，也不去跟设计师打招呼，因为嫌人太多
说话人 2: 嗯，就很多人都涌在那里，那像香奈儿的神，奈儿的兽
说话人 2: 因为周迅是一定要去的
说话人 2: 嗯，因为他是代言人，他总要最后要跟卡尔去打个招呼
说话人 2: 但是那里的人多啊
说话人 2: 那周迅那么小是唉呦，然后他的人又怕是就是不愿意跟人家去争
说话人 2: 嗯，人家一往前一涌他就更往后
说话人 2: 对，后来变成我就成了保镖，这几年基本上就是周迅的保镖，就是为了他，我要跑到后台去跟卡尔打个招呼，为了就是拽着周迅推着他，好当着泼开别的人过去
说话人 2: 卡尔记得小周打个招呼，小周过来就是这样子，因为他，不然的话确实是
说话人 2: 那你就开始理解他们在这种国际场合
说话人 2: 嗯，还是需要点这个
说话人 3: 是，可是你刚才说到一件事我觉得很有意思
说话人 3: 你说到这个明星，也许他本来不一定有太特殊的形象，又或许他本来形象不一定太是这个品牌的那个定调，但是跟他合作之后被他改变
说话人 3: 那我反过来在想，那品牌在想什么呢
说话人 3: 因为一般品牌在选人的时候他难道想的不是说应该找一个适合自己品牌方向的
说话人 2: 人吗
说话人 2: 你说的对，理想的世界，他要找一个最适合品牌形象的人，然后这个人还特别好很多，票价还不要太高，这是理想世界，但是现实的
说话人 3: 接着为您播出西安楼关文明启示录