说话人 1: 锵锵三人行，我曾经是做过这个新闻主播的，对吧
说话人 1: 但为什么不做
说话人 1: 就有两个原因，一个原因是这个观众投诉，就说我这个播新闻不可信了，是吧
说话人 1: 但是这不是主要原因，我觉得还有一个还不是主要原因
说话人 1: 对，今天我发现还有一个原因，就是有的新闻如果你让我播，我很难不笑，你知道吗
说话人 1: 我很难不笑，就是我很难
说话人 1: 你比如说就这个新闻，7月 23 号我也不知道为什么说这个河南新乡市一座在建大桥发生 21 日发生这个坍塌，然后这座大桥叫做共产主义大桥，然后两名工人死亡，事故原因到 23 号还不得知，但是这个大桥长达 4 年的施工进度引发了外界关注，就说是因为前几天下雨导致共产主义大桥的这个坍塌，然后但官方的通报说这个事故是因为有一辆水泥罐车和起重机发生碰撞以后侧翻，把共产主义大桥给搞翻了压垮
说话人 1: 对，然后这是说值得注意的是这座桥从 2009 年8月就被有关部门鉴定为微桥进行他们，当然了他这个桥还在，在这个
说话人 2: 没建好，怎么叫无语剑
说话人 1: 哈哈哈，我觉得就是，哈哈哈
说话人 3: 还没见好，然后他就让人走，这个共产党
说话人 1: 并于当年底被爆破拆除，距今已有近 4 年时间
说话人 1: 你都不知道这个新闻是在说什么
说话人 3: 我看不懂，我不知道他的意思，这个小到底是建好还没建好
说话人 2: 你们这就不懂了，我觉得看得很清楚，这个桥是在共产主义的初级阶段，哈哈哈
说话人 1: 这很明显
说话人 3: 对，要小心行驶
说话人 3: 对对对
说话人 1: 对对对对
说话人 1: 然后就是说中建七局党委宣传部一位负责人对此强调，坍塌的不是大桥主体，属于意外的，安全使用对意外这
说话人 2: 主流是好的哪
说话人 2: 桥
说话人 3: 还是健康的
说话人 2: 这主体你听过有意内的坍塌吗
说话人 2: 哈哈哈，那就是设计的定向包裹
说话人 1: 那叫包裹
说话人 2: 有坍塌是不意外的，有坍塌不是意外
说话人 3: 的吗
说话人 3: 但是为什么要叫共产主义大桥呢
说话人 3: 好端端的
说话人 2: 康庄大陆，我们还是
说话人 1: 走向共产主义大道国家
说话人 3: 我们现在很少见到有一个这种建筑叫共产主义什么
说话人 3: 很少了吗
说话人 3: 它第一，它叫共产主义大桥
说话人 3: 如果你够得上这个共产主义大桥，肯定当初建这个桥是有点想法的
说话人 3: 那你有点想法的桥，你还不好好建，还把它建成个围桥，还得再定点爆破这个宣传部门不是该打屁股吗
说话人 3: 这个
说话人 1: 东西可能得串折了
说话人 2: 我注意过那个现在那些楼的名称
说话人 2: 嗯，那些建筑的名称我专门做过一个统计，做了个报告，就讲香港
说话人 2: 对，讲什么财富，对自然北京有一些沟通
说话人 2: 最后打出一个有意思的观点，就是说所有主旋律的词不会出现在这些对居民的，或者是什么楼汤缓锁的
说话人 2: 大的就是说我们没有一个现在一个新村叫，比方就叫社会主义新村，或者叫光明新村，这种都很少了主旋律，比方说没有一个山庄叫革命山庄
说话人 2: 对，这而反过来，这些东西在台北有台北一大堆的仁爱仁义这种道德复兴，忠孝忠孝，他当然是跟地名相关，但是它的确有豪宅，现在卖的很贵的
说话人 2: 嗯，还叫什么中孝山庄诸如此类这样的名，就
说话人 2: 反而台北的建筑有政治的名称
说话人 2: 中国没有
说话人 1: 中校怎么是政治的名
说话人 1: 当然
说话人 2: 是政治，这是我们传统
说话人 1: 政治中校
说话人 1: 这这这八荣八耻
说话人 1: 不是八荣八耻，那叫什么来着
说话人 1: 中校廉礼义廉耻
说话人 1: 对，这是中国的这个儒家
说话人 1: 这就是规范
说话人 2: 传统的政治吗
说话人 2: 这就是传统的政治
说话人 2: 还有
说话人 3: 一个背景，他在台湾是被政治化，他是蒋介石提出来把它变成蒋介石的政治的意识形态
说话人 3: 因为那时候大陆在搞的时候，台湾在做中华文化复兴运动，把所有这些中华文化传统价值变成一个官方意识形态
说话人 3: 也有他自己一套解释
说话人 1: 最近有一个消息，网上的这个反应都见好
说话人 1: 嗯，就是说，就说中央要求党政机关五年以内禁止新建楼堂管所，已经批准但是尚未开工建设的楼堂管所项目一律停建
说话人 2: 那个共产主义大桥怎么办
说话人 3: 它不是楼
说话人 1: 套关系，共产党大桥不用停了，它已经塌了
说话人 3: 就是不影响
说话人 1: 就是不是，你知道，就说现在这个反腐，你得承认它是有点真格的，就是no，no，no，就，而且就从这个最高领导开始，你知道对这种饮食业造成很大的
说话人 2: 打击是茅台井，这
说话人 1: 北京的好多那个馆
说话人 1: 所以我跟你说北京这个城市怎么说
说话人 1: 它有很多伟大的地方
说话人 1: 嗯，但是有些地方我是真觉得太差了
说话人 1: 嗯，就是比方说你这个饭菜，你实际上饭菜的味道并不如台湾讲究
说话人 1: 嗯，甚至不如上海讲究
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 不细致，就是弄那个豪华，弄这个什么
说话人 1: 这种海鲜真是楼堂管所，那么就是摆阔气
说话人 1: 实际上我就觉得这个，其实我自己身为北方人，我怎么老觉得北方人有时候挺不靠谱的
说话人 1: 就是真是叫广东人，讲句话就叫广走天下某地
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 3: 走走某人为类
说话人 1: 讲究天下无敌
说话人 1: 哈哈哈，坐久人为例，你知道吗
说话人 1: 就是经常是，我就觉得我在北京，好比说你吃老北京炸酱面，我跟你说我有一个体会，就是他外边门面的功夫做的越好的那个地儿你就别进去
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 那家伙你吃那炸面恨不能从门口 18 个人就接力传呼哈
说话人 1: 比如说这个许爷来了，许爷一位一日绕 18 个人，直到
说话人 3: 满个餐厅的人都知道您是许爷，许爷
说话人 1: 来了，然后最后给你端上这么一碗炸酱面，那个酱哪一块
说话人 1: 跟那个跟水泥一样，你拌头拌都拌不开，你知道吗
说话人 1: 就是这就是你像北京某些角落，都不是一些角落，他不下功夫在这个实在
说话人 1: 这
说话人 3: 就为什么我们南方人有时候对北方人很多偏见
说话人 3: 当然我身上北方人血统多，但是我必须承认我们南方人这个偏见有时候也是合理的偏见
说话人 3: 对，因为常常说起来，比如说很多人很讨厌上海人嘛，对不对
说话人 3: 全国人民都讨厌你们上海人
说话人 3: 你知道是说上海人说这个坏话，说那个坏话，但有一点我挺喜欢上海人，就比如说你比较起北京人，或者是别的北方的各省人、东北的地方人，你那北方人呢
说话人 3: 很容易跟你聊天说怎么说
说话人 3: 行，这事我给你办
说话人 3: 对，这事没事，包在我身上，兄弟们，对对对，然后到了第二天什么都忘了
说话人 3: 对对对，那上海人呢
说话人 3: 有一个什么好处
说话人 3: 我们广东人有时候也有点像，就我们很互相欣赏这一点
说话人 3: 就是要谈成一个事不容易，你要他肯答应，要做一个事不容易，但是只要他答应了
说话人 3: 嗯，他九成会给你办好
说话人 3: 对
说话人 2: 然后他没答应之前就跟你斤斤计较
说话人 2: 对，没错，就跟你算得很仔细
说话人 2: 万一这样怎么办呢
说话人 2: 万一那样怎么办
说话人 1: 呢
说话人 1: 就这样我们北方人就豪爽
说话人 1: 你，你要到我这来是吧
说话人 1: 来，我找顾大找我，你要是走，不管去哪，你提我，你到那你提我，哈哈哈，所以提了这个挨揍，哈哈哈，是吧，但是咱这个说远了，但是我
说话人 2: 这跟楼堂管所的禁令有什么
说话人 1: 关系
说话人 1: 不是，我跟楼堂管所的禁令是说，唉，太有关系了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这个饮食业遭到打击，现在那些官员腐败的很多地方，包括奢侈品不是不行了吗
说话人 1: 嗯，可是最近我收到一个消息，这个你不要以为这些个世界名牌奢侈品，它是那个表面上门店萎缩了，可是很多奢侈品它的具体营业额并没有下降，或者下降的并不多
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为它改换了一种交易方式
说话人 1: 嗯，现在有的，你知道吗
说话人 1: 包括你们上海有的这个名牌店，它已经到了一个
说话人 1: 什么你这个，这个官员或者送礼的，你在家里上网，你，你订好了打电话，不是你，你订好，你打电话他可以送上门来
说话人 2: 嗯，他就我在网上订了，他直接送到梁文道
说话人 1: 这里，他直接送到你家，而且
说话人 2: 下面写许爷致意
说话人 2: 对
说话人 1: 现在这些许这个腐败的这些个场所不一定是那么高调那么公开了，但是现在变得非常私密
说话人 1: 对，有的外人会有一
说话人 2: 所在几百年历史的什么巷子里边这种公馆
说话人 1: 没错
说话人 3: 而且还有一种是怎么样
说话人 3: 现在不是不能到那种大饭店很豪华的厅堂馆所吃饭了吗
说话人 3: 对，现在官员很多时候有时候流行到吃农家菜，显得简朴，但是那农家菜很贵，我就他农家菜真的是跑到一个农村了，真的是一个农户，但是把五星大饭店的大厨连人带材料啪整车运过来在
说话人 1: 里面包办
说话人 1: 你说的太对了，就是你知道有些居民区周围都是平民的房子，但就一个普普通通的一个小楼，这叫低调，你进去之后可能上海第一流的厨师在那等着你，就是给你做好吃的，中国人真好吃
说话人 1: 哈哈哈，这像三言行广告之后见
说话人 3: 前阵子我在上海啊，有个朋友说要带我去看个商场，说商场有什么好看，就后来没去成，有点后悔
说话人 3: 嗯，那个叫谁
说话人 3: 宝爷吗
说话人 3: 小宝吗
说话人 3: 他就他跟我说有这么一个厂子，那个厂子有意思，里头卖的全是奢侈品的假货，然后他说那些假的程度是真的，是假以乱真，假的人真的一样
说话人 3: 他不止假卖假货，他最牛的地方是整个包装完全一样，就你买一个 LV 要买什么
说话人 3: 那盒子拿出来就那种黄色的
说话人 3: 嗯，那个袋子就是那个棕色袋子，全给你按照原样包起来，还出发条，那这个发条还不是上海的 LV 发的条，它可能是巴黎什么店
说话人 3: 真的是法文一张张发条，或者英国哈罗德百货公司也是有发条盖章是你哪天买的，你想，然后给你写
说话人 3: 是完全写英镑啊，法文给你算这个价钱，那么你买这么一个包，两三百块人民币就搞定，所以
说话人 1: 敢送吗
说话人 3: 怎么不敢
说话人 3: 现在其实你给不
说话人 2: 是你准备要自己的桥塌掉吗
说话人 2: 这
说话人 3: 很多人送礼，包括送给贪官，送给什么
说话人 3: 其实是拿这些去
说话人 1: 送
说话人 1: 那你要是不会吧
说话人 1: 你要是识破了
说话人 3: 因为不容易识破
说话人 3: 太真了，它太像了，而且这个东西
说话人 2: 低估了我们现在干部的水
说话人 3: 不不不不，你还要了解一点，这个东西送礼其实很多礼物是从来没被拆开过，就相当于月饼，那种天价月饼，它是天价月饼最贵的地方不是贵，在他吃的那一刹那，他吃的那沙辣只值 5 块人民币
说话人 3: 它贵的地方是在这个转送的过程，嗯，它是不断转送，他又回收，所以这个礼物，比如说我今天要讨好许爷，我给他弄个这个假，这算是假的，但是一看他可能心中有数或无数
说话人 3: 不好，不管，你再
说话人 2: 转，我就最多给这个
说话人 2: 付小田，窦文涛，对对对，我要给刘昌了，我绝对不对
说话人 3: 没错，是给他就行了，他这个不停的这么旋转下去，不晓得最后到了什么地方，你知道吗
说话人 3: 那所以呢
说话人 3: 你这么想起来，其实很多贪官的，那在也挺冤的，谈半天搞半天这个东西，说不定原来就是假的
说话人 2: 怪不得刘志军查出来最后才 6000 万，原来收的很多都是流通户，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 没错，我们河北有一个大秘嘛，叫李贞嘛，你记得吗
说话人 1: 到后来他那展览两间大房子都是他收的那个书画，哎呦，满满当当全是假的，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，他这一辈子你还帮人办了事
说话人 2: 哈哈哈，这些说这个办的事也是假的呢
说话人 1: 你知道有的领导那叫一个明察秋毫
说话人 1: 我跟你说，所以你骗这个的领导
说话人 1: 有的领导你比如说这个在这个古董文物市场上都有，搞什么交易的都有，因为这个你知道，比如说我要送给领导这个东西，嗯，这个东西实际上大概就值个 300 万，对吧
说话人 1: 但是他们会操作，他们操作之后在这个拍卖会上假买假卖，嗯，就是自己自买，自己举自己，嗯，最后他可能举到了 1000 万，嗯， 1000 万，那就是上新闻，或者说你都有证书，都知道
说话人 1: 嗯，然后我送给这个嗯道
说话人 1: 但是你知道轻易别这么干，碰见有的领导那叫精明强干，收到之后人家找人查，后来给查出这个内幕之后，你这叫偷鸡不成反蚀把米
说话人 1: 嗯，这领导一个电话就把你当案子给办了，抓起来了，你知道吗
说话人 1: 就是你这就是根本就，所以可能
说话人 2: 我有事，这种例子要多积累一点，对不对
说话人 2: 就从这里入手
说话人 2: 不，我总觉得你们讲的这个层次都太低了
说话人 2: 我觉得现在搞送礼这种，我们以前说过这叫稿废纸就是稿废，就是你发表文章一次性的，现在都是版税制
说话人 2: 现在不是在乎于说你给我送恐龙骨头我都难出手，你现在送什么东西
说话人 2: 这都是证据，现在最好的就是你跟学好，你接下来这个项目让我参与，或者让我小孩参与在里边，对不对
说话人 2: 那我是合法投资人哪，我一切都是合法，那以后那个就不是一个礼物，那是一个水龙头
说话人 2: 只要你那个企业兴旺发达，我们国家现在都兴旺发达，你这个东西不兴旺发达我也不会支持，对不对
说话人 2: 嗯，但我支持了，以后你看我的亲戚也在里边，大家共享繁荣
说话人 2: 现在管的是这一条，所以这一条你没办法治
说话人 2: 你前面
说话人 3: 不，现在也可以，因为这个东西，如果今天，比如说现在也越来越多针对官员的家属的这个管控，比如说财产申报或什么
说话人 3: 最近香港不是也闹得很大吗
说话人 3: 太难
说话人 2: 了
说话人 2: 你看香港这个例子就
说话人 1: 真的没弄明白，我今天在香港，我怎么 24 小时就是陈某波，对这个陈某波灰头土脸的，从早到晚在这是交代说他是怎么回事，我觉得
说话人 3: 那就是有问题吗
说话人 3: 他是怎么样的
说话人 3: 他是局局长，发展局局长管理的是香港的城市规划土地发展
说话人 3: 那么最近有很大的一个发展案，就新界的东北要发展成一个新市镇，就本来一片农地，你想想看要搞成像沙田这样了
说话人 3: 对，那多大的项目
说话人 3: 那你这么要把农地收过来，要做发展，你不是要给赔钱了吗
说话人 3: 对，赔给地主吗
说话人 3: 结果现在被发现这个案子本身就有争议，当时大家就说不应该猜，不应该在这个地方搞这个，或者不应该这么做，或者应该在别的地方做
说话人 3: 但是这个发展局长就一例说非得在这做不可，这里做怎么好怎么好，然后现在被揭发，原来这个发展局局长自己他在这个发展区内就有地，而这个地价值如果最后算出来过千万，他过千万就等于政府要拿 1000 多万赔给他这个他有份的这块地的地主
说话人 3: 那么他的说法为什么天天延续下来被人追呢
说话人 3: 因为他天天讲法不一样，一开始说这快递，他说早忘什么是休闲用的是带着家人休闲，反正是块烂地，也不知道怎么休闲
说话人 3: 后来就被揭发原来这个地是租了出去，他说，唉，那不是我租的这个地是我跟我老婆找，就把这个把他卖给家的别的公司，这个公司恰好是我老婆家人
说话人 3: 又被揭发什么
说话人 3: 当初你租这块地是你自个签名的，哈哈哈
说话人 2: 但是他这个事情很有借鉴意义
说话人 2: 对，他这个事情，因为他中间也不是说没有道理，因为比方说假如说不是他儿子的话，他卖给他的太太的家里人的话，这申报，他申报了
说话人 2: 这中国现在财产申报就碰到这样的问题，嗯，因为假定说你是一个当官的，你有财产不是在你控制，是你的哥哥
说话人 2: 嗯，但是严格说来你哥哥有多少钱你不一定知道的
说话人 2: 对，所以你要是做了市长，你哥哥有多少钱你不一定要申报，对，对不对
说话人 2: 那只要这一条存在的话，因为我现在接触内地很多官员吃饭
说话人 2: 好，这
说话人 1: 是敏感话题，广告之后再说，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 大陆的官员
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 那个陈茂波的事情是提供一个很好的借鉴的例子
说话人 2: 我碰到那些官员，也有全国政协常委、一些局长，他们说实际上财产申报都在进行，中纪委要抽查他们自己党内的组织部一直在进行，所以他们都已经准备好，都也在填
说话人 2: 因为虽然不公布，但是这个技术性问题是，你做官，你的太太可不可以做生意
说话人 2: 嗯，你的儿子可不可以做生意
说话人 2: 嗯，还更大的问题是你太太的弟弟、你的亲家、你的媳妇的父母这些亲戚，如果这些可以的话，他们很容易把财产都转移出去
说话人 2: 对，由他们来做，你最后查不出来
说话人 2: 如果这些不可以的话，道理又讲不通，因为他也完全可能不靠你
说话人 2: 对噢，总不见得你窦文涛做了官了，我做你的哥哥，我就不能赚钱了，对，对不对
说话人 2: 这也是，这是人权，而且平行说我们在生活当中我也不知道我哥哥有多少钱
说话人 2: 嗯，我也不能去问他对，对不对
说话人 2: 他也许别的方式他赚的比你还多呢，对不对
说话人 2: 嗯，所以这里边牵涉到怎么样又限制官员，怎么样又维护基本人权，有一个非常实际的技术问题
说话人 2: 嗯，我觉得这个比什么进茅台酒比那个建管是要更大的挑战
说话人 2: 这个
说话人 3: 东西很难讲，因为世界各地都有类似的制度问题
说话人 3: 嗯，所以我前阵子我还看一本书，他就专门讲这种信任危机
说话人 3: 其实全世界政府都有信任危机，就是关于贪污，尤其关于刚刚您讲这种申报
说话人 3: 嗯，到底申报到什么地方才叫界限
说话人 3: 对，每个国家不一样，有的国家它是越高层的官员，那真的查九族了，越是高层越是这样，他主要是怕出政治问题，那么但是这个一切制度都不能够有最后保障，因为说不定我太太、我表姐、我表妹跟我东西都给你报上了，没想到我表妹夫的什么一个朋友才是我真正输送的对象
说话人 3: 嗯，那怎么办呢
说话人 3: 是到最后这个东西很玄，说到最后只能是讲信任而已，讲要有一个文化，他要有一个信任的文化
说话人 2: 才
说话人 2: 我觉得除了信任以外还是你
说话人 2: 你知道他这是参与做生意的最大的坏处，不是说他们赚了钱了使我们感到愤怒，而是你有官员背景的企业跟别的企业竞争的时候会可能会破坏法力占优势，所以才要申报，对不对
说话人 2: 主要的目的不是我们看不得官员的太太友情，但是如果是这样，就怕他影响
说话人 3: 在申报上下手，而是就是
说话人 2: 在法律坚决的
说话人 3: 向来为您播出西安楼冠文明启示度，不让官员