说话人 1: 锵锵三人行，这个最近，唉，这个文道学也没什么资格谈，最近说爸爸和孩子的话题非常火，唉
说话人 1: 幼婷呢
说话人 1: 就是看了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 看，我看
说话人 1: 对，但是幼婷我先请你，你了解的比较清楚，你先请你说美国最近道歉了是什么电视台
说话人 1: ABC。
说话人 2: 电视台，就是一个很火的那个脱口秀姐妹 k 米吉米KM
说话人 1: 吉米鸡毛 t 秀翻译成对对，就说有个小朋友
说话人 3: 嗯，他是为什么
说话人 1: 说要杀光中国人
说话人 2: 其实他们那个节目其实才第一集，就是那个单元是第一集播第一次，他们其实主要是讽刺这个节目的，刚开始是讽刺美国国会就是乱七八糟的炒，他们认为美国国会的议员其实就跟小朋友讲开会没有什么两样，没有建树，所以他其实拿小朋友刚开始来磨，讽刺这些国会议员，所以叫 kiss table，就让一群小朋友，他其实还挑了有白人小朋友、美国小朋友、华亚裔的小朋友、黑人小朋友
说话人 2: 他这个挑的时候他其实还蛮顾及所谓的这个种族平等，但是这个下来他就问到了一个问题，就是说先问了就是你对于美国政府关门的一些感觉，小朋友大家就同言同语讲了很多，最后他问了是说那美国现在欠中国人债，对，你怎么看
说话人 2: 那小朋友的一个反应就是那既然这个中国人要跟我们讨钱，中国人就是坏人吧
说话人 2: 嗯，他就说那我们就去世界的另一端把中国人杀光好了
说话人 2: 那我觉得小朋友可能对这个东西的反应就是同言同意，他认为只要不是美国的朋友，我都是坏人，对不对
说话人 2: 坏人就是要被杀光
说话人 2: 对，就是说的美国英雄就是这样子做的，游戏就是
说话人 2: 对对对，就是不是好人，我就是把他杀掉
说话人 2: 这可能我觉得是小朋友，但重点是因为吉米 k 梦这个脱口秀主持人本身就在这个里面，所以他自己并没有掌握到这个尺度
说话人 2: 不是，主要是
说话人 1: 他说这个
说话人 1: 主持人接了一句说，噢，这个点子倒不错
说话人 1: 对，他说
说话人 2: 这是一个 interesting idea，但我觉得他其实没有想到这个的后遗症，我觉得他没有在上面，我觉得不够收取
说话人 3: interesting 这个字是一个很含糊的字眼吗
说话人 3: 对，它不一定是，我们中文翻译叫有趣，但是一个老外说有趣，他不一定是说，好像有
说话人 1: 一次是不是沙朗斯通
说话人 1: 还是谁也说过一个什么interesting
说话人 1: 是不是对中国地震呢
说话人 1: 好像是什么好像也有这样写
说话人 3: 的interesting
说话人 3: 就比如说你问我说这个节目好看吗
说话人 3: 那我说，嗯，interesting，那意思可能就是不置可否
说话人 3: 其实
说话人 2: 对对对，有些时候是这样，然后
说话人 1: 华人就美国，咱们华东人风起云涌了，然后就道歉，哪删视频呢
说话人 1: 跟咱们经常干的事差不多
说话人 1: 对对对，但是你知道我要有一个奇怪的联想，前两天咱们一同事就跟我讲，嗯，就是说在北京一个超市，他亲眼见到有个北京的小孩子奶奶领着，一看就是那种
说话人 1: 现在那个娇生惯养的是小男孩，拿这个超市的苹果就乱扔，那旁边有一个叔叔就跟他说，唉，小朋友，不要把这个苹果满地乱扔，然后这个小朋友就说了，说你是东北人吗
说话人 1: 他那小孩听得出来，但是东北人，你是东北人吗
说话人 1: 那是，那师傅说，是啊，你怎么知道我是东北人
说话人 1: 那小朋友下边说东北人，你跑我们北京干什么呀
说话人 1: 东北人，你滚回东北去
说话人 1: 唉，一下子这个大人哪，这个叔叔就愣了，你知道吗
说话人 1: 想不到这个小朋友，然后你看，但是旁边这个奶奶，嗯，那是一点，就喊小孩子就随随便说一说，走吧走吧，走吧，走好带走了
说话人 2: 嗯，所以我才说这个恐怖的争议就在于旁边的大人，对，是怎么去引导小朋友的
说话人 3: 更何况我觉得是所谓童言无忌，到底应该有多无忌呢
说话人 3: 嗯，我觉得美国人，当然刚才你说那个节目那个过程很离谱，因为它这个逻辑都是错的嘛
说话人 3: 对，嗯，就我欠谁在我怎么解决这个办法
说话人 3: 把他杀了
说话人 3: 哈哈哈，那这个如果解决叫好人，也叫英雄，那我们都想干这样的好人杀，比如说把银行全部都烧光，那不就行了吗
说话人 1: 但是你还别说啊，这个小孩的这个思路啊，是直的，你知道吗
说话人 1: 是直的，我觉得非常有趣
说话人 1: 哎，非常有趣，就是我有一次跟一个小朋友，我跟他讲我们在海边哈
说话人 1: 嗯，我说你能想到跟大人的想法真的不一样
说话人 1: 这是我说这个海的上面是什么
说话人 1: 嗯，他说是船，我说船的上面是什么
说话人 1: 他说是人，我说人的上面是什么
说话人 1: 他说头发
说话人 2: 明白，他好气味
说话人 2: 对，他是问不到天那一他孩子
说话人 1: 最直的，你看这些小孩最直接的这头发在人的上面是头发
说话人 1: 嗯，然后我不是，我是想说什么呢
说话人 1: 就是说你看现在的这个孩子，比如说你拿，你就看他这个职能直觉的反应，他拿一个iPad，嗯，你知道他们现在家长说这 iPad 就是孩子的这个奶瓶，对，就孩子的毒品闹，实在没办法，一给 iPad 就不说话了
说话人 1: 嗯，然后你有没有试过抢过孩子的iPad
说话人 1: 你说他直接他在玩吧
说话人 1: 嗯，如果你是粗暴的，你啪一下拿走，我跟你说他下一个动作咣就是一拳，嗯，本能的这直接的梆就是一拳
说话人 3: 嗯，我觉得这个苯能也是被调控出来的，尤其中国的情况其实可能更严重
说话人 3: 当然刚才说那个美国小孩那个逻辑很有问题
说话人 3: 嗯，但我常常发现就我们中国人其实更多出现你刚才说超市那个例子
说话人 3: 嗯，就小孩说错话，做了什么事儿，大人通常不是道歉，不是叫小孩认罪，而且童言无忌，小事没事
说话人 3: 对，我不知道为什么，今天的中国人对小孩的管理，觉得好像特别是小孩子什么事都能说，什么事都能做，那么让他们其实比较放肆
说话人 3: 我举一个例子，嗯，香港现在我们知道这两年不是对很多自由行大陆游客都很不满嘛
说话人 3: 对，那有时候常常诟病的一点就说这个小孩问题
说话人 3: 嗯，那这小孩
说话人 1: 也是吧，大陆人有时候大人也是，对
说话人 3: 大人还比较少见，小孩比较多，但主要问题是小孩比如说在地铁或者怎么样，大人是不太管的，是也不跟周围的人道歉
说话人 3: 嗯，那有一回比较绝的是什么
说话人 3: 我有一个很要好的一个朋友，他是个本地一个有名的一个作家，他自己开家私房菜，哼，菜做得很好，那就招呼一帮朋友吃饭，他也是个饭馆，拌饭馆那样子
说话人 3: 那么有一对夫妇，北京过来的，也是名人，就不说是谁了，就是有身份有地位，带着小孩来了，然后本地的一些业文界的朋友一起坐一圈吃饭
说话人 3: 嗯，我不在，但我听我那个朋友，他是这个餐馆老板，他说大伙吃着吃着饭，聊着什么最近什么佳士德拍卖会，什么聊这种话题
说话人 3: 忽然那一对夫妇的小孩站着起来，就在这个饭桌旁边，大家吃着饭，就在那脱下裤子撒到地上，几乎淋到旁边客人的鞋子，说大家马上都散了，嗯， APP i
说话人 3: 然后这对夫妻他们没有任何反应，他说了不不，裤子插起坐上去就浑然当没事发生，然后这时候他们赶紧店里面的服务员过来擦地或者怎么样，那还是个地毯，然后整桌人歇下来的饭就是在这个小孩的筒子尿烧位置中进行，所有人都一脸神色尴尬，没人知道该怎么在接话才好
说话人 1: 这要是村里，我就是很自然，小孩随地的大小便，台湾人管吗
说话人 1: 台湾父母像这个到
说话人 2: 现在基本上不可能看得到这种事情了，我觉得，而且小时候我小学的教育也就是啊，老师就是会告诉你说就是不准做这件事情，你的课本里面就是告诉你说不准随地大小便，这就变成你嘴巴上会讲的事情
说话人 2: 嗯，你的公民教育里面就是告诉你这件事情是不被允许
说话人 3: 所以我觉得重点还不在于这个大小便，重点是在于我们中国人今天对小孩的教育的
说话人 2: 宽容，好像很
说话人 3: 特别宽容
说话人 3: 就是比如说我很少见到有别的地方像中国这样，比如说你搭地铁，嗯，拉公交，是大人给小孩让位子，嗯哼哼，你有没有注意这个
说话人 3: 就比如说你在深圳拉地铁，常常看到一些小学生进来了放学，特别小一小二孩子，有些市民很不错，深圳有些市民有些大人还会想，唉，你们做为什么要这么做
说话人 3: 小孩就该站
说话人 2: 可是不是就应该让位给老弱妇孺
说话人 2: 儒者
说话人 3: 就我们好像全民族都在想办法护着孩子一样
说话人 1: 是是
说话人 2: 是，为什么
说话人 2: 独生子女的关系
说话人 1: 我觉得是因为我们礼崩越坏了，你知道礼崩越坏之后他可能就剩下本能的这个心头肉，他就剩下一个这种对，本能的这几个孩子别的，其实我们，我觉得我都没有什么文化
说话人 1: 你什么叫文化
说话人 1: 像过去台湾人讲的忠孝结义、礼义廉耻，这算一种文化
说话人 1: 没人说我，我哪知道什么
说话人 1: 我的这人该按什么规范去生活
说话人 1: 大陆很多地方是乱的，在很多人的心里谁知道该让孩子怎么样
说话人 1: 我是让这孩子厉害点还是让孩子老实点
说话人 1: 是，对，是，你知道有的那个名人的孩子最后没有办法，他是没办法才送到美国的，就是他就能够说，比如说文道到我家里，他他叫自己叫公子说，唉，给文道叔叔打个招呼，上楼了，家长就，哈哈，你看我这孩子，这对就
说话人 3: 这样啊，很常见，管
说话人 1: 不了，你知道吗
说话人 1: 常见锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 就刚才说这个美国广播公司，它还不是给全体华人道歉
说话人 1: 嗯，他现在是给这个华人团体
说话人 2: 他给其中一个比较有领导地位的华人团体给了他一封信
说话人 2: 嗯，请他代为转向华人社会道歉
说话人 2: 所以我们认为他们不够公开
说话人 2: 对，不够正式
说话人 1: 华人还在抗议文道
说话人 1: 你接着讲刚才的
说话人 3: 所以我觉得像你刚才讲这个其实也是个家教的问题
说话人 3: 就我觉得以前我们中国人现在不是都是流行讲什么我们中国文化如何，中国传统，很讲究一点，不管你是什么阶级，什么身份，什么背景，看小孩要讲家教
说话人 3: 对，嗯，就你这个小孩出来什么样，你大概就知道这家人是什么样，以前我们注重属于家风
说话人 3: 嗯，是那所以大家都要讲家教
说话人 3: 你比如说像美国这个小孩，其实这也是个家教的问题，就美国人呢
说话人 3: 今天我们知道都是
说话人 3: 当然也有道理，就是觉得全世界最坏的就是银行
说话人 3: 嗯，那为什么
说话人 3: 因为银行做债主这个东西，今年在美很多美国心目中是十恶不赦的坏蛋，因为他们压榨我们血汗钱，比如说把钱借给我们利息那么贵，哈哈哈，就像吸血虫一样
说话人 3: 但是问题是他们很少去反省，为什么你要消费的像是没有明天一样那样子过下去
说话人 1: 呢
说话人 1: 对呀，美国不最喜欢
说话人 3: 借债嘛
说话人 3: 是那，但是问题是现在一面倒他，我想他们已经很深入小孩内心了
说话人 3: 就大概很多人都觉得这个欠债是应该不用还的，而且欠债不还在美国也很常见嘛，对不对
说话人 3: 你随便破个产多容易
说话人 1: 反而有一种对债主的仇恨，是吗
说话人 3: 不是不在乎，就我觉得你在美国生活过，你会发现美国人对于债务的观念跟我们中国人不一样
说话人 3: 我们中国人你会觉得欠债是很有问题的
说话人 3: 现在还钱
说话人 3: 对，现在就该还钱，然后比如说负债要止偿，是不是
说话人 3: 但是我发现美国人是，首先他人人都欠债，比如说你买房，这很正常
说话人 3: 嗯，那签信用卡呢
说话人 3: 这也是个欠账
说话人 3: 对
说话人 1: 都是欠账
说话人 1: 对
说话人 3: 我，我有特别多美国朋友都是五六张卡，然后一张爆了，然后再用另一张去填，然后永远还不完
说话人 3: 那还不完怎么办
说话人 3: 他还很轻松，他到最后就说，那我就全部破产吧，那坏账就不还钱了，不还钱之后那一个两年表面上所省吃俭用，其实有很多方法，它还可以继续从别的地方再
说话人 1: 借，而且它还有个最低的国家的生活保障，对，所以
说话人 3: 对吧
说话人 3: 他们，他们对于现在的这个概念大概是这样，所以小孩就看得出来
说话人 3: 所以我觉得你今天说中国人是怎么样教孩子，也能看出大人是怎么样
说话人 3: 像你刚才讲的，当然如果一个小孩这么跟你讲，你大概就知道这对父母平常跟这个孩子之间是什么样的关系，他们又是什么平常在家里面怎么说
说话人 3: 那父母
说话人 2: 会不会也有挣扎
说话人 2: 那我也碰过这个已经就刚生孩子的这个妈妈
说话人 2: 嗯，他自己生活的工作环境，他就觉得他就看着那些他的可能女同事，他是个非常有实力的人，大家看着这些女同事就可能陪税潜规则也就这么扶摇直上，可能就把自己打扮得漂漂亮亮，就他就觉得这个社会好像就允许这样的人存在，而且这些人好像就比较获利的时候就告诉我说，我真不知道怎么跟我的女儿说，我应该觉得他应该跟我一样，就是你要努努力力的这个长大，然后教你一些正确的观念
说话人 2: 可是他很害怕这个孩子出去会不会无法抵挡，就是这样外面就这么大的一个冲击，他自己都犹豫想说到底我应该调教出什么样的一个女儿，他以后在这个职场上才会有生存的一个能力，我觉得他有，我觉得当然到最后我相信这妈妈一定回归于自己，因为我觉得任何一个为了好孩子，其实是传承所有的教育观念或者那个价值观，我觉得是这个就是文化的一个延续
说话人 2: 所以我相信这个妈妈，最后因为她的妈妈交给她是这样，我不觉得这个社会可以动摇她太多，所以这个妈妈应该可以继续把她正确的价值观给孩子
说话人 2: 可是他这个动摇已经够震撼我了，因为我觉得对在我这个朋友，对我来说，我觉得他就是个非常正直的一个女孩子
说话人 2: 嗯，所以如果他都动摇的时候，我就觉得你在这个社会，我想我们每个人可能都有这样的过
说话人 2: 嗯，这个 10 块钱就这么个赚，可是他这个轻而易举赚个 30 块，我要不要铤而走险一下
说话人 2: 那我觉得 30 块后拿到我可能就个好日子，你会有时候就会有一个这种，但是
说话人 1: 我觉得就是说我的感觉还是要教女儿做正直的人
说话人 1: 是的，因为他将来要变坏是不用教的，你知道吗
说话人 1: 他这是反而那是自然的
说话人 1: 这个女人到最后她交际花或者她这种，我就发现她是很容易变过来的
说话人 1: 嗯，但是她变成一个正直的人是很难的
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 但是她心里很贞洁的话，有一天如果真是情势，做
说话人 2: 好人的机会大很多
说话人 2: 如果你交给她政治你
说话人 1: 知道
说话人 3: 但是什么叫交呢
说话人 3: 因为你刚刚讲这个我也常常这么想
说话人 3: 我常常说就是我们相信人性，我们相信就算是一个贪官，他在教小孩的时候，他也会说你要好好自己努力做好事，怎么样他也会这么教是一定的，但是问题是所谓的家教，他困难的地方就在于不是你怎么跟孩子说，而是你怎么做给孩子看，跟你怎么对孩子就是举个例子
说话人 3: 嗯，也许我今天我是个坏人，但是我努力想教小孩别像我这样
说话人 3: 嗯，叫他正直，要诚实，做错了事就得承认，怎么样
说话人 3: 但有一天，假如他们学校老师回来，学校老师找我了，说话说你的儿子在学校好像啊，这个砸了同学的东西怎么样
说话人 3: 跟人家打架了，那怎么办
说话人 3: 所以现在要罚，要怎么样
说话人 3: 严重处置
说话人 3: 嗯，然后这时候孩子就会看着我这个爸爸该怎么办
说话人 3: 对，按照我平常的教育方法，我应该说你回去学校好好认错，这个有什么后果你就要承担，把你开除，咱就转学
说话人 3: 但你猜这个爸爸会怎么做
说话人 3: 因为爸爸按照我这种人，平常十面玲珑，到处搞交际，嗯，巴结上司，贿赂贪污无所不行的这种人，我这时候很本能的就用我的做事方法，就是我请老师校长吃个饭，嗯，送个礼，带着孩子来
说话人 3: 这个老师你看他小吗
说话人 3: 不懂事，怎么样
说话人 3: 这么搞完一通，也许他就没事了，让孩子去看到
说话人 1: 了
说话人 1: 所以你知道我小时候这个印象最深的就是可能你们都没有，因为我们家是兄弟三个
说话人 1: 嗯，兄弟，因为都是男孩子，我们小时候这个孩子很野的，有时候他这个建筑工地上拿那个石子就这么丢，嗯，啪一下那脑袋就打破了，你知道吗
说话人 1: 就是，嗯，所以几乎每个星期那个时候，这个家长之间也非常有意思，就是，唉，到一到吃晚饭的时候，那个家长就领着一个头上缠着绷带的孩子就到你们家来了，来了家长之间都是一个厂子，就聊聊，但是我爸一看他肯定是抓过来就咣咣咣咣嗯打一顿，如果把我们打破了，我爸爸妈妈也是，到时候那家串门去，就领着孩子缠着绷带就去了
说话人 1: 唉，就是，所以就不同的教育方法，你可以看看最近的咱们这个爸爸什么去哪那个节目的那个，这是他韩国节目的原型
说话人 1: 对对对，这个湖南卫视就是买了版权，买的版权，这是原型，然后你再看下一个，这就是这中国版本的他们这个每个父亲影响孩子的方法，你看现在在电视上播出来也是各有各的这个讨论
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，而且这个引起很多这种什么儿童教育专家
说话人 3: 这到底是什么节目
说话人 3: 他
说话人 2: 其实就是没看
说话人 1: 我也没看，但是我记得特别火
说话人 3: 是吗
说话人 2: 5 对父子带着他们这个大概 3 岁左右的孩子，跟他们就是制作单位会给他们很多的考验，例如说带他们去农村，那这些都市来的孩子，那把那个会有很多的
说话人 2: 怎么讲任务
说话人 2: 你说你小孩要单独的去跟那个阿姨要一把冲回来，这样你今天晚上才有饭吃，你要跟这个谁合作
说话人 2: 去拿米爸爸，这些平常都是大明星，你要煮一锅饭给你的小孩吃真人秀
说话人 1: 对，但是这个事他们都说特别好看，因为小孩不可控
说话人 1: 嗯，他这个小孩你有什么表现
说话人 1: 这就不可控制，在这个有很多有意思的行为出来
说话人 2: 是就可以看得到爸爸之间跟女儿或孩儿子之间的互动
说话人 3: 那现在不是说这种节目要限制了吗
说话人 3: 好像每家电视台每年不知道可以总共引进多少
说话人 3: 因为我们现在中国，包括中国网，谁都知道节目外国的节目的形式概念，我们买版权过来做中国
说话人 3: 对，所以现在都要限制了
说话人 3: 现在
说话人 1: 限制对，要保护民族工业，像锵锵三人行这样的民族性原创品牌，起码生存空间越来越窄
说话人 1: 哈哈哈，锵锵三人行广告之后见，我觉得主要是这个社会这个思想乱了，这个大部分人不是什么专家，大部分人古往今来教育孩子是按照一个社会的习惯，对吧
说话人 1: 那这个社会如果还讲儒家讲这些，那就到这是习惯性的这么教，台湾人也这么叫，是美国人，他有宗教传统，他也这么教，对吧
说话人 1: 唯有中国大陆，他现在处在一个价值观混乱的时候，而且说实在的很多父母亲也没有什么文化，再者说即便有文化的我就像我身边的，我有时候就跟他讲，就是你不要根据一个本能就决定要孩子
说话人 1: 很多人你像文道，他为什么
说话人 1: 还有也有些先不要孩子，他想多了，你知道吗
说话人 1: 他会想到我不懂得怎么教育孩子，或者说我根本就没有时间
说话人 1: 你知道今天的很多那种那个恶少或者什么怎么了
说话人 1: 从小他的父母亲忙于事业，这个非富即贵，它不是容易到来的
说话人 1: 父母亲都忙于事业，没有多少时间跟孩子在一起，只剩下给钱，除了钱，但是等到他十几岁的时候，那这个性格已成，嗯，那个时候父母就惹不起来打你，甚至你打不过，对吧
说话人 1: 你已经惹不起他了，于是你怎么办
说话人 1: 只能把他送美国去
说话人 1: 他很多是这个情况
说话人 2: 但是现在很多人要不要孩子，他也是以非常物质的方面去考量，而不是去想说我有没有足够的爱给他
说话人 2: 就是说你的爱的姑娘也是交易费很贵，我可以不可以给他给一个很好的学校
说话人 2: 嗯，我给不起他，就是其他的一些物质，你还是比较大部分的想法会是偏向这里
说话人 2: 但是你知道我有个朋友的，我有个朋友他就嫁到了美国一个台湾女孩子，然后他的这个先生还在读神学院
说话人 2: 嗯，那但是他有非常，他们两个非常这个深厚的这个宗教信仰，然后两个人就是等于是就是一半就在教会里面工作，教会给一些工资，再加上很多都是这个教会有这个比较这个大家一起分享的一些事情
说话人 2: 嗯，他们就这样生活着，就生第一胎时候他妈妈紧张死了，一直汇钱到美国去，很担心他生不了什么，他就全部退回来跟他妈讲说生孩子只有个原因，就是爱，就是但是他有上帝，上帝告诉我就是要爱这个孩子，只要我有足够的爱，他就富有，所以不需要这些钱，我们也不需要所有东西，就是教会里的二手衣物穿一穿，小孩一样可以开心长大
说话人 2: 然后他就养了，现在已经生了第三个，哈哈哈，但是这个状况并没有，我们想我们可能会替他旁边的紧张，想说你怎么养啊
说话人 2: 这 3 个小孩子以后怎么办
说话人 2: 是，可是他们他的宗教或我觉得他是因为宗教，但是就是他的价值观认为爱才是最能够帮助他们长大的，就他就觉得他们很开心，而且他是真的开心
说话人 3: 在中国说的对，你说的只有社会状况的差异，在中国你光有爱，那么你上学校要接着为您播出西安楼关文明启示路有爱，差一点钱你孩子