2023年10月20日 下午 7:13|22分钟 11秒

关键词:
节目、香港、记忆、老师、魅力、演员、明星、朋友、文化、电影、艺人、歌星、眼神、传奇、哥哥、戛纳影帝、至情至性、美的笑容

文字记录:
说话人 1 00:12 
锵锵三人行这个4月 1 号快到了，嗯，这一天我是最近才明白，原来对我这么有意义，就是这一天是愚人节，这一天是张国荣的忌日。我是最近才知道这一天也是我们锵锵三人行的生日。所以人的记忆真的是有。唉，你们文学经常说记忆是有差错的。你知道我 15 年来，我一直认为我们是 1998 年3月 31 号凤凰台庆那一天开播的，但是今天他们找那个袋子，找无数袋子，只找到一个袋子，写着第一期是4月 1 号开播的。可是我觉得这是个疑案，因为什么呢？那个节目的一开头就是好像恍若如常节目一样，就是锵锵三人行，这是彼成 n 制张天庭，今天咱们谈谈。不，他又不有点不太像，第一集一般都得介绍一下，我们有一个节目要开播，没有这样的话。嗯，所以他们也我说你去找找，3月 31 号，他说你没有这个目录的，你那个浩如烟海也再也找不到了。

说话人 2 01:23 
所以应该赶快做碟，很多人都呼吁这个 15 年的节目应该灌在这个碟里边。嗯，你这个将来可以作为一种野史，就是说人家要了解民情，当初有什么人发牢骚，社会的底层就证实。当然很多就野史，这是一个材料。

说话人 3 01:42 
而且那时候你多与时俱进，通常都是当天那个头条新闻，当天中午你一定会讲。

说话人 1 01:47 
到的，这等于是 15 年的一个笔记。对，你以为我没想到，他们问我说，唉， 15 周年了，咱们搞些什么活动？是什么讨论会、晚会，什么见面会什么什么的，我说这些我都不喜欢，对吧？我说我只有一个要求，我跟我说呀，我说我只有一个要求，现在有那个硬盘，嗯，你 1.5T 存起千张唱片的？对， 1.5T 2 t 的那种东西。对啊，我说你把这 4000 期节目能不能全刻进去，对我说我愿意自己花钱买。

说话人 2 02:17 
对啊，我都很多观众也想对。

说话人 1 02:19 
我说，我们的嘉宾我问了徐老师也想要，任何人都想要，我说我甚至认为是不是你可以适当的销售，对，可能也会有人想要，对吧？结果咱们那个领导一听说文涛就这一个要求，那还能不满足吗？这这这没问题，赶快，后来才发现这个量太大了，好像愚公移山，因为他一个要给你刻进去，然后就有部门就说了，就说得请一个临时工给台里打报告，后来我们领导说那就不值得了，就是不弄了。

说话人 3 02:55 
娶一临时空也请不起，你自己娶一临时工行吗？

说话人 1 03:00 
那不是臊凤凰吗？所以我最近准备都跟他们说，我自个掏钱请这个临时工，你能不能给我做一个这个？对，但是这样我们捐款，因为凤凰脸上挂不住。嗯，他有时候你知道吗？他单跟单位之间的关系，他就是这样，哈哈哈，你掏钱。

说话人 3 03:15 
你看我又没三思了。对。

说话人 1 03:17 
对对对，就咱不说这个了，咱说4月 1 号那一天我们还是留给自己的生日。嗯，但是葛葛，张国荣，葛葛是吧？应该我们在4月 1 号即将到来之前的这一天可以纪念一下他。你们怎么。

说话人 2 03:34 
说？我还，我们上次节目都说了，后来被他们剪掉了。

说话人 1 03:39 
那你说。

说话人 2 03:39 
就是 10 年前，我印象非常深，就是张国荣这个智商，你们打电话来，我们临时不是在正常录节目的时候，临时赶到红刊去录节目。你你你你忘了我？我印象非常深，十年前那一天。

说话人 1 03:56 
就是他跳楼的那一天。

说话人 2 03:57 
对对，然后我们录完节目以后我们去尖沙嘴的酒吧，整个尖沙嘴酒吧都没人的，那个时候香港像死城一个。 SARS 期间吗？你忘了车子可以直接停在酒吧门口，黄妹在吗？我记得。我怎么记得？黄妹。

说话人 1 04:15 
你记得吗？

说话人 2 04:16 
你不记得。

说话人 3 04:17 
我记性不好，忘性。

说话人 1 04:19 
特强。我也是，哎，这事只有你说我们完全没记忆。

说话人 2 04:24 
了，你们完全没记忆了，我印象非常深，因为香港的奸杀嘴那个地方永远都是车水马龙。晚上还是你录闻到那天，还记得吗？我们还讲起这个事情，这个就下去，这张国荣去世那个时候正好是香港城市的状况跌到一个低谷的时候，所以那个时候你也记住了。

说话人 3 04:50 
其实如果你不提醒我的话，我根本就没有意识到张国荣已经死了这件事情，我就觉得他是那么的不真实，他也是那么真实，其实他是俗气一点讲，他其实就是精神永在。嗯，所以那天跟打喵跟我说，我们要做那个张国荣逝世 10 周年，其实前一段时间，前几天我人一直在香港街头已经做，开始很多很多各种的大型的展览陈列，然后开始很多电影的回顾展，那其实还有那个像那个什么有线电视，他们也开始做很多，所以就是说其实每一年到了 3 月份的时候，我觉得就是大家会就用各种的方式说是要纪念张国荣，但是就是因为这些人纪念的动作，让我觉得说张国荣已经死了，事实上我的感觉他还像是一直在我们身边的那个感觉，他的那个魅力跟他的那种影响力，我觉得是从我们比较小的时候就已经深深的植在我们心里面。我。

说话人 1 05:52 
的问题是为什么？对，你知道，就是你既然说起咱们节目，咱们节目还真的是跟张国荣本来没关系，但是有了关系。这不说4月 1 号，我你说这个我不记得，但我记得这个你知道，就是说文化是很多元的，有一些文化叫做亚文化。我认为张国关于张国荣的文化，他死后形成了一种亚文化，这个外界人你不懂，你不了解，比方说我们节目出过一次事情，这我倒记得就是在4月 1 号，我们讲张国荣，那么我们平常都是嬉笑怒骂，对吧？嘻嘻哈哈，用了大概比较轻松的口吻，搞笑的这个口吻去说到他，唉呦，那之后一个月无数，这个张国荣的这个，他就是他那个，你觉得他有个组织，当然这不是谁组织的，就是所有的人都到节目这里来骂骂我骂这个江三人，行，怎么那个愤怒，就感觉就说你在怎么可以这样说？其实我们根本没有说他坏话，但是那一次我就领略了，就说好像是有这么一种暗涌，他有一些人至今不忘，那么他在这个华语的这个明星当中，你说还有就是说他是多大的腕？其实你想想刘德华或者说成龙、李小龙，那他是多大的腕？也不一定说是 number one，对吗？可是为什么人们对他的这种记忆，我们的这个编导在锵锵三人行这个官方微博上准备材料，就发了这么个问题，说你们谁能回答这个问题？为什么对张国荣情有独钟？你看一瞬时机之间，瞬息之间回了 300 条。

说话人 1 07:48 
他总结主要原因，人们提到的比较集中的叫真实完美，是 gay 自杀死在愚人节，经典作品，尤其是程蝶衣，跟他的形象已经人戏不分了，还有人品好，就这么就你看这是day，就是要有个括号，就是对男女都有吸引力。其实据我所知，他自己承认他是双性的，它是双性恋。

说话人 2 08:18 
为什么呢？就是因为这些元素加在一起，哎？

说话人 1 08:23 
你们信服吗？它有什么特殊的地方？

说话人 3 08:28 
我这样讲，噢，就是说张国荣他是一个多面性的人，他也是一个非常全面的人。其实你如果用要我用一个字来形容他的话，我真的就觉得他是一个太完美的人，他完美到就是说他之所以为什么你刚才问我他为什么自杀？因为完美的人是不会不容于这个世界上，他也容，就是他甚至容不下他自己。因为一个追求完美的人，他其实他生活在很大的巨大的痛苦里面，因为他总觉得就还差那么一点点，还差那么一点点，为什么我就是去不到那个完美的境界，事实上他已经比完美还完美了。但是我觉得那种我不知道，我不知道，因为这一段我前几天刚好看了一个好莱坞拍的一个有关于嗯，抑郁症，躁郁症的一部电影，当然戏里面的女主角她是经由心理医生教导怎么去模拟模仿一个这个有忧郁症的患者，然后借此杀了她自己的丈夫，之后再跟他的同性恋的女友在一起。

说话人 3 09:36 
就是那个电影当然是很荒谬很荒诞的，但是他这戏里面他曾经有两度自杀，他开车撞墙，然后他想要在地铁站里面直接去撞那个车子，但是他也很清楚地描述了，就是说一个抑郁症的病人，他有的时候他就是会有那种他自己不知情的情况之下，他会有那种自杀的欲望，追求一种解脱。

说话人 1 10:03 
我觉得刚才广美启发了我，我想到一点，不知道对不对？我觉得是他放弃了自己，就他所有的这个魅力，或者我们觉得联系觉得这种是因为他要放弃自己就能放弃自己。你知道他，人们对他的议论当中，首先这个人至情至性，这个人就是说比如说演戏，你知道霸王别姬里，你知道有一段戏是借那个鸦片烟的那个烟瘾，嗯，到后来他们都有这个记忆，就当时他拿这个鸡毛掸子噼里啪啦啪啦打打哈，就说这个因为这个镜头是要用那个叫斯泰迪康这个拍，不能出错的，而且感情又得到这个程度。

说话人 1 10:49 
这个张国荣噼里啪啦啪啦打这一条过完美无瑕，而且就不到一陈凯歌一喊停就抱着他，他就在这哭，就是哭的就完全止不住了，就是说这种感情的这种释放，后来，所以后来有人说这是哪是演戏啊？这个投入角色是性命相搏，就是哭的，就是大家要抱着他止不住。那么你说这是在演戏的时候放弃了自己，是对朋友是吧？实际他又是个某某方面来讲，他又是个特别放荡不羁的人。你看他演的阿飞向传，包括就是说这种葛优说有一年他前一年没拿到戛纳影帝，后一年葛优拿了戛纳影帝，一到香港张国荣亲自开车就接葛优，那就是说他艺人之间很少见真诚的祝贺。你就说唉呦，其实他是性情，也都包括最后他的自杀也是放弃自己，我们很难无我的，我们很难不要自己的，但是你看有这么一人，这要放弃自己就放弃自己，这不管演戏还是带朋友还是在高楼之上，就是可以自弃这个东西，放大了，别打我，打你大爷。

说话人 2 12:17 
哈哈哈，别打我。

说话人 1 12:24 
不要动。呵呵，那光美你怎么说？

说话人 3 12:30 
你可以说他放弃了自己，但是我觉得更多的是他放弃了这个世界，因为我觉得这个世界真的是对他来说不够好，不够完美。然后你我其实我比较要那个要回应你，也是你刚才讲他那个入戏的部分。嗯，我们知道很多大艺人、大演员，很厉害的演员，其实他每次在拍戏的时候，你再怎么看你就觉得说他在演徐子东，去到哪一个系哪一个片子里面，他演什么角色你都知道，说这个人是徐子东，但是陈张国荣很厉害的一件事情，他演什么角色？他进什么角色，你刚才讲的入戏这个事情，你根本就不知道是张国荣在演戏，而是他就是这个角色，他真的就是这个人。

说话人 3 13:15 
你看他在不同戏里面，你知道他有时候我觉得他很让我心碎的，就是他有时候在某些戏里面，他那种很无助的那种神经，哎，就像一只那种被遗弃的那种小狗的那种眼神，我觉得那个眼神是他让我最难忘的。反而他很多戏里面很潇洒，风度翩翩那个，我觉得那些反而可能都是演出来的，我觉得他内心深处的那种那种脆弱跟受伤害那个才是最真实的他。

说话人 3 13:41 
所以你问我为什么会很喜欢？你知道我不追星的，但是他为什么能够这么深深的烙印在我心里面？我觉得这是一个重点。第二个重点，你刚才说他的那种很平易近人，我在九九九零年代的时候在香港做了娱乐节目，我其实我经历过采访过很多所谓当时的巨星，我很遗憾的张国仁是一个我从来没有机会近距离接触的一个大明星。但是很奇怪的，在 20 大概 2000 年年头的时候，我在上海在一个餐厅里面不小心巧遇他，他是跟我的朋友一桌的，那我看到他就是让我小鹿乱撞，其实不是一件很容易的事情。嗯，我看到他说我是紧张到那种不行不行，我踏在远远的一桌，但是我站起来，我走过去的时候，他是那样子非常礼貌的，用眼神非常礼貌地注视着你，然后轻轻地给你点一下头，我都不敢不好意思说我跟他是同行，但是也许他在某种意愿机会里面他给你很多。

说话人 1 14:53 
温暖，很多认识他的艺人都这么说，就说他记得，就说这个张国荣给我很多温暖。是甚至有些人说你像有个香港的一个明星，就说就说你见到他是一种福气，就说他的这个笑容是我见到过的最美的笑容，就是说张国荣就是能够笑。

说话人 2 15:13 
所有这些构成你们现在像传奇一样描述都是因为他找事，就是因为他现在不在了。如果现在这个著名演员大师现在还活着的话，你们就不会这样来说他找事是保持魅力的一个原因。第二，自杀。自杀是人们又害怕又羡慕的一种行为，他是要巨大，尤其是像他这样一个这么出名，这么成功，在很多人看来那么完美的一个人，他都要放弃这个世界很多人都觉得想不通，就觉得这个为什么？道理对不对？就是。

说话人 3 15:51 
人，我觉得他的好人品，就算他现在还在世界上，我觉得他的好人品应该。

说话人 2 15:56 
都会那么注意到他，这如果这个人还活着，他就不会这样成为一个传奇。那个戴安娜也是这样，戴安娜一去世的那一天，我记得我的朋友马上讲了一句话，唉呦，变成一个传奇了，是你再也看不到他老的时候。

说话人 1 16:11 
你讲的这个事我可以给你提供例证，李小龙、迈克尔杰克逊、詹姆斯、迪恩詹姆斯，甚至是这个邓丽君都是属于。

说话人 2 16:21 
很早他的生命就停在这一刻了，但是。

说话人 3 16:24 
就是说在他早逝之前，徐老师你可能真的不知道，就是说他，对于很多他的影迷跟他的歌迷，我有一个女朋友，就是比我小几岁而已，其实也不小的一个女孩子。你知道他年轻的时候是张国荣歌迷会的小，不知道第几支的小队长，我都不晓得他们是怎么样，层层他到现在还，他现在已经四十几岁，已经为人母了，他现在还把这个身份就是张国荣歌迷会的什么第几支的小队长，这个身份当成是他人生当中一个非常重要的印记。张国荣开 8 场演唱会，他 8 场跟到足一个十几二十岁的女孩，一个二十几岁的女孩子，他没有很强的经济实力，他买最便宜的票坐在最后面，他就是我每一场一定要到那里，我要举着海报邀请呐喊，我觉得这跟他们当时十几年前他们不会遇见张伯文的早，但是。

说话人 2 17:22 
其对其他的歌星不是也都有这样的粉丝团的吗？到现在每个人出来都有一大批这样的人。

说话人 1 17:29 
可是徐老师我现在给你看一段，我觉得是我极少在其他歌星在舞台上我看到这样的一种流露的，就是张国荣。

说话人 2 18:40 
我刚才那个话说到一半了，其实我说他的魅力一部分是找事，一个是自杀，但还有一个很重要的原因就是他忧郁。我们先不讲忧郁症这个事情，就是忧郁会给人的这种美感比较持久，现在很多人评论大为像说他这么健壮彪悍的身子，可他眼神是忧郁的，这个是那么当然了，这个还有一个是神秘，还有一个是神秘。

说话人 1 19:08 
那个，这两。

说话人 2 19:09 
样那个你还。

说话人 3 19:11 
不犹豫？你够。

说话人 2 19:13 
犹豫。他自杀前的一个礼拜，我在半岛碰到他，我上次节目都讲过，很近的时候碰到他。噢，你也见过他唉，很帅。我不大看他的电影，也除了霸王别姬以外，也不大听他的歌。可能那天就非常距离近，各杀。

说话人 1 19:29 
前一个星期见，你见过？

说话人 2 19:30 
对啊，而我都不知道他旁边坐的男的，后来他们告诉我那个是堂堂那个是另外的他，那个司机就 3 个男的，我都看到，而且他还老回头看。我我我上次节目都讲过他可能就是觉得这个人可能有点陌生，不知在哪里看过，所以是老回头。他当初还开了个玩笑，他说徐老师你的性取向有问题，后来人家给我发了很多帖，这就是缘分。就但是我看到好几次，有一次在 party 店里也碰到过他，他当初在香港街上走，也没什么人，很多违刊，他那个时候一群的明星，你也不会特别的去注意他。当然我知道有很多人那么追他，所以我还始终是相信你。记得民国期间大家最关心的去世的一个明星就是阮玲玉，阮玲玉也是自杀的，跟鲁迅一样是最多人怀念的。所以这个传奇是有很多很多因素造成的。我当然知道现在很多人还是咯咯咯咯这个词是专门留给他的，对。

说话人 1 20:28 
对不对？你比如他要一直活着，你能想到有哥哥转变叫爷爷吗？对，张国荣爷爷恐怕就没有那么美了。对啊，但是我觉得我永远。

说话人 2 20:38 
的哥哥。

说话人 1 20:39 
了，我觉得恰恰是他死后我开始认识这个人。嗯，这时候我就会注意到，就我刚才说的他好像有豁得出去的一种东西，豁出去这个人有时候我们很难放弃自己的。我跟你说这是个好演员，或者做好一件事，这个人能豁得出去，把你自己过去固有的那些东西全四开，投入另一个地方，这是个所以。

说话人 2 21:04 
无数人感兴趣。他最后到文华酒店最后上去的那些时间，从那个健身房那个来上几下，那个到底在想什么？人是无穷量。

说话人 1 21:16 
的谜。这两天就那个人，一个女的就说最后 5 分钟说打了个电话。这一个第一个电话张国荣说，嗯，我想在那儿看清楚一下香港，嗯，第二个电话就是说你在正门口等我，我马上就来，现在咱们还经常路过这个。

说话人 3 21:36 
文化酒店，经常在那下车啊？其实刚才你放的那个演唱会的那个片段，那那个这个演唱会我是恭鸿启盛，我去了，我还记得那个你刚才讲豁出去呢，我真的觉得他是豁出去了，你看到他后面系的那个发髻。对，其实他那个头发是接上去的，他大概花了十几个小时去接那一头长发，因为他反应是跟我。

说话人 1 22:01 
然后接着下来为您播出西安罗冠文明启示录，不可以。

说话人 3 22:07 
续长发，你要把那个头发给绞掉或者怎么样？

