说话人 1: 锵锵三人行，今天这个不但是春恩老朋友来了，又婷也来了
说话人 1: 这个有人跟我们叫板，说你们为什么不敢讲这个
说话人 1: 张艺谋说你们敢不敢讲
说话人 2: 你之前没讲过
说话人 3: 张艺谋没
说话人 1: 讲之前讲过，这些观众都不认真看，对吧
说话人 1: 所以今天为了证明我们还是要讲张艺谋是我国非常优秀的导演，你跟他
说话人 3: 是好朋友吗
说话人 3: 有
说话人 1: 没有私交见过面
说话人 1: 他这个捣过奥运开幕式，是吧
说话人 1: 对咱们国家还是有贡献的，对吧
说话人 1: 咱们就说到这就行，哈哈哈
说话人 3: 完了
说话人 2: 讲完了，接下来主题
说话人 2: 还有主题吧
说话人 1: 多做贡献可以多升几个
说话人 2: 是吧
说话人 3: 需要人力
说话人 1: 我不知道有个老演员，很优秀的老演员，他说的话，其实有些时候演员很 2 的，你知道吗
说话人 1: 但不我2
说话人 1: 我不是说什么意思，我不是说他2，就是说我说他就个直肠子，直肠子就是一不留神把实话说出来了
说话人 1: 结果那天听一个大陆的演员说，跟着记者问急了哈，他说我觉得中国人口素质这么低，精英就应该多生几个，像什么张艺谋、陈凯歌这个，这精英网应该多生
说话人 2: 哈哈，那就是素质低的就不准生
说话人 2: 不是
说话人 1: 这个说法，就是其实
说话人 2: 也没有优生学
说话人 3: 如果优生学来说，我觉得对，就是谁不希望这样就谁不希望，我想生几个，我能养得起，我能生几个吗
说话人 3: 但是重点就是现在法律不允许，所以这个在这个不管是大家同意或无奈的架构之下，你就应不管你是谁，你不就应该尊重这件事
说话人 2: 不是，这就是个公平的问题
说话人 2: 就是说对，因为有这个法律在那
说话人 2: 嗯，有的人就要生，有的人不给生，那就不对，要求大家一起生，大家都有的生，要求大家都没得生
说话人 1: 这个要叫我觉得
说话人 1: 嗯，就是怎么说计划生育跟醉酒驾驶它不是一回事，真的就是你比如一个明星醉酒驾驶是这个事情，没有什么可说是
说话人 1: 但偏偏计划生育这件事在中国有一个很潜在的一种东西
说话人 1: 就老实讲，你要按他们外国人按着西方人讲，对，某种程度、某种价值观说生孩子，这是天赋人权，嗯，对吗
说话人 1: 对，哪怕说你像那有些老外可能就觉得你国家能管着我生孩子
说话人 2: 当然说比国家还大
说话人 2: 在美国前两年那些开枪事件、吸毒事件多的时候，曾经有人提出来就是说不让那种就是毒贩或者是吸毒严重的人生育，你想他民主国家，他既然有人提出来这种，那么绝对的那种提倡他就是说他们生出来孩子生一堆，生出来不演不管
说话人 2: 嗯，然后孩子吸毒的吸毒，开枪的开枪就出事了，那么所以就对等于是声誉要审查
说话人 1: 不，但是你这个理论的前提，首先是罪犯生的儿子是不是罪犯你明白吗
说话人 1: 这是血统论啊
说话人 1: 再比方说那天他们说就说精英可以多生的时候，我看有的网友也说他们也不知道从哪找着的根据说听说李白就像唐朝大诗人李白仨儿子都是傻子
说话人 1: 也对，那这个就是不是你诗人生出来
说话人 3: 的
说话人 3: 现在内地的法律里面你多深也没有，就是你要罚款嘛，你就当做是这个你升的成本里面，反正你有教育费，什么你就把这笔钱算进去，如果你付得起，那就升喽，是不是
说话人 2: 这样
说话人 2: 不是你刚才说的优生学他，刚才他们的这个网友就说李白生三个，三个都是傻子那个
说话人 2: 嗯，那就是反你这个优身学他要公平对他，他就是说凭什么
说话人 2: 凭什么
说话人 2: 你说优身能保证优身
说话人 1: 对，你不能说张艺谋生的儿子天生就是导演，就为民族做贡献，对吧
说话人 1: 对，但是你知道这怎么
说话人 1: 咱们先看看照片，咱们先看照片，看看张导，也是好久没见了
说话人 1: 哈哈哈，好久没见，我觉得这报纸也挺损，你知道吗
说话人 1: 他们这是娱乐版，右天还问说是谁登
说话人 2: 的
说话人 2: 这不是头条吗
说话人 1: 谁登
说话人 1: 不是，前一阵他们给汪峰也弄了一个上头条的版面，这娱乐版大陆的，你看娱乐版现在都这么做
说话人 1: 哦，做
说话人 2: 社会版这么做
说话人 2: 对对对
说话人 1: 说说寻找张艺谋，因为当地的无锡那的计生都找不到他，找不着他，所以你再看下边，然后张艺谋工作室决地反击，我觉得他这个反击可圈可点
说话人 1: 你看这个说有些人说从公关上讲写的比较对头，就是说违规超生，张导认错认罚，正在配合政府接受处理
说话人 1: 网络上的一片喧哗，让很多朋友问张导为什么十几年前退掉了美国绿卡，当初为什么不移民，为什么不把孩子生在国外
说话人 1: 当年如果这样做，是不是今天一切都不会发生
说话人 3: 太中国式的危机处理
说话人 3: 我也问
说话人 1: 张导这些问题，他一时无法作答，只是说他是一个中国人，愿意让自己的孩子也是中国人，而且无怨无悔
说话人 2: 你怕但这个在逻辑上面是偷换概念，这没有关系的
说话人 2: 你讲你，你这不去美国生孩子，放弃了绿卡就在中国生孩子，那你是不是就是用在中国生孩子，用美国的绿卡来换中国生孩子
说话人 2: 一种交换
说话人 2: 我放弃美国，但是我要在中国生孩子，你概念上是不是这样的
说话人 2: 嗯，还有就是说一个中国人要有中国人的孩子啊，那跟放弃美国绿卡有什么分别
说话人 2: 没有关系的
说话人 2: 嗯，你放这是偷换概念，你看看
说话人 3: 如果你真的想当个中国人，那你那么爱国的话，那就follow，中国的法律就这样子
说话人 3: 今天我觉得网友要说的不是你张艺谋有几个孩子，或者是任何名人有几个孩子，你可以有无数个孩子，重点是你有了孩子，你不跟我们一样缴罚款积分了
说话人 3: 很幸，因为我觉得这是公平性的问题，不是
说话人 1: 他的
说话人 3: 不是这样说，这是这所，这是太
说话人 3: 噢，因为我是中国，因为我好爱国，所以一切事情就合理了吗
说话人 1: 你爱国，我们同是一个中国
说话人 1: 你们台湾人随便生啊
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我们大陆人做出了多大牺牲，台湾是随便生吗
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得计划生育这件事情的确是可以讨论
说话人 3: 嗯，我觉得政府不也在讨论，不然我们不会在最近的这个政策当中，希望可以继慢慢放宽
说话人 3: 我觉得这有他的想法，这是可以讨论，但这跟张艺谋可不可以生 7 个孩子
说话人 3: 这他可以，我只要你找 7 个孩子， 7 个， 3 个都可以
说话人 3: 为什么三个孩子可以
说话人 3: 那你就把三个孩子的钱找出来，就这样这事情就过了吗
说话人 3: 我想怎么样吗
说话人 3: 没有，不是，现在是不是罚款我找
说话人 2: 不到了事
说话人 3: 所以是不是罚款就了
说话人 3: 如果罚款了，是那张导演你赚那么多钱，你当初胜受，你也知道会这样的时候
说话人 1: 这个钱我听说好几种算法，不少
说话人 3: 那就政府
说话人 1: 来算，往少里说是几十万，往多里说我先后听过 200 万、 400 万，我跟你讲其实 1.6 个亿，还有 2.4 个亿这么多种的
说话人 3: 所以你看这就是第一，这是个问题，就是说这在中国就有一个问题，就是公平性的问题
说话人 3: 当初你怎么罚
说话人 3: 为什么一个罚款的法律出来会有这么多的一个算法
说话人 3: 这是第一件事情，第二件事情就是这个张导演，其实这整个道歉其实他是把球丢回给政府，他把这个烫手三芋丢给政府，说你来罚我，为什么张导演敢这样讲
说话人 3: 无锡政府为什么说找不到他
说话人 3: 我不相信政府找不到张导演
说话人 3: 张导演这么爱中国，他一定在中国里面除了拍片以外，你只要看到他的这个出境记录，你就知道他在哪了
说话人 3: 所以为什么找不到
说话人 1: 他
说话人 1: 你是不是应争过张导的女演员被淘汰
说话人 2: 了还要那么兴奋呢
说话人 2: 真的，我是说
说话人 3: 这就是我觉得要，但这件事情是一个中合理性，还有他的太太不是一直说什么什么深居简出的，都一直在中国照顾
说话人 2: 孩子给你处理，你觉得应该怎么样处理
说话人 2: 就
说话人 3: 罚款喽
说话人 3: 就
说话人 1: 就我跟你说他是什么问题
说话人 1: 这个张导演他这个人哪一向就不吭声，他碰到任何事情都是不吭声，就是，就正如我在这个世界上所采取的生存之道，就是也是不吭声，缩头乌龟，就是
说话人 2: 这个埋头苦干的人就
说话人 1: 埋头苦干，那我干出仨孩子也不是，他们
说话人 3: 也可以慢慢把钱缴掉，你就不吭声喽
说话人 1: 他是这样，我觉得这点钱，比如说如果对他来说这个事儿只要别闹大了，对给多少钱不愿意，那他
说话人 3: 现在不可能原因
说话人 3: 但是问题
说话人 1: 当时是一个舆论战，你知道今天的这个媒体生态、娱乐生态使得每个人都不可能不这个谨小慎微、如履薄冰
说话人 1: 事情不是那么简单事情不是那么简单，比如说，嗯
说话人 2: 他给钱能，你的意思就是说他给钱能了，他就了是不是
说话人 1: 你像那一阵说谁说孙杨吗
说话人 1: 嗯，说孙杨什么
说话人 1: 协协检查，再说他那个全国人民不过关，说检查没有检查
说话人 2: 全国人民不过关
说话人 1: 对啊，就说你这检查不够真心，不够真诚
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我那个时候还评论我说这个真是中国搞这个思想改造运动的这个结果，习惯就是外国人犯个错误，你作为一个人，你道歉就是你的态度
说话人 1: 对啊，中国人不这样啊，中国人说到他满意为止，你你你没有检讨到你灵魂深处，你，你这不是真心，可是实际上他的真心，当时这个孙杨的真心，你说是什么
说话人 1: 我跟你说，当然我不能替孙杨说话，我知道很多明星他如果碰到这事，他的真心跟任何一个人都一样，就是我怎么这么倒霉，就是我怎么碰到这个事情，然后我现在到底是该高调还是该低调
说话人 1: 我是该认错还是该认罚
说话人 1: 对，你不是我的任何一个行动
说话人 1: 迷茫，想到的对，想到的不是这个法律问题，而是说这个行动完了之后，他们这帮人会怎么炒作好
说话人 1: 他会引起一个正的效果，还是更惨的一个效果是先去广告再说，我代表张导再教育教育锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我们这个张导演让自己的孩子也做中国人，你们有什么不高兴
说话人 1: 很好
说话人 2: 很好，那因为有太多的中国人想让自己的孩子做中国人，做不出来，没得做
说话人 2: 不是
说话人 1: 想让自己的孩子做美国人做不成，所以他的他的这个工作室，我最近发现这个，你知道今天这个社会变成了一个据理力争的社会
说话人 1: 你发现没有
说话人 1: 这个林志颖事件，最近的很多事件，哪怕是在 5 年前，我记得很多人碰到这种事情，还有一种应对，就是沉默是金
说话人 2: 对，不说就算了，就是
说话人 1: 我觉得今天有一种应对方法就没有了
说话人 1: 这个过去有一个禅宗的一个故事吗
说话人 1: 嗯，很有名，就是说这个村里那个大姑娘黄花闺女，这大闺女生了孩子，然后就有人就说是村东头那个庙里和尚，庙里那和尚搞搞的，然后他们家人出去一口痰吐这和尚脸上，就说这孩子，这是你的孩子，抱回去，然后这和尚什么也没说就接着养去了
说话人 1: 过了一年之后才真相大白，原来是这个大闺女跟顾问村里哪个小伙子野和生的，然后这家人又到庙里去跟老和尚道歉，对不起，对不起，我们孩子给他们老和尚还是什么也不说，把孩子交给他们，这是一种对待这个所谓冤枉是非的态度
说话人 1: 就像我给你看看这段话，这个我是觉得到今天，哈哈，这种东西不能存在的，就是寒山识德这两个僧名僧了
说话人 1: 说世间人呐，傍我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，如何处置乎
说话人 1: 实德说，你只要忍他，让他、由他、避他、耐他、敬他，不要理他
说话人 1: 再待几年，你且看他
说话人 1: 但是今天的情况是再待几年你这公司电影可能就破产了
说话人 1: 你发现没有，现在的情况是牵涉到了一个团队，甚至是一个的团体的一个利益
说话人 1: 嗯，比如说张艺谋过去这辈子碰到过的风风雨雨，他一直，这次他有点特别了，他从来没吭过声，不管你说他什么，他没吭过声，但是这一次你看以工作室的这个行文的出来，为什么呢
说话人 1: 一个是你涉及到法律了吗
说话人 1: 对，对吧
说话人 1: 再一个你这个事儿要是不把自己的证明不澄清的话，你下边的电影怎么办
说话人 2: 不能澄清的很差
说话人 3: 重点是他没有，我们没有冤枉你
说话人 3: 如果从之前传什么 7 个，现在其实
说话人 2: 没有澄清，他现在是有一点强词夺理
说话人 2: 嗯，就是硬说中国人美国人把这种事情混在里边说了，那么你就等于是等于是挑动一下民族感情，但这个东西于事无补，反而你如果脑子清楚，人家就觉得你在那偷换概念，你更乱
说话人 1: 那么你看像他表示的态度是什么呢
说话人 1: 就是说我生了我认罚
说话人 2: 那就行了吗
说话人 2: 行了，这件事情就
说话人 1: 会解决了，那你们有什么不满意的
说话人 3: 没有
说话人 3: 不满意事情不就最近吵到如果图
说话人 2: 庭他这样的心态，他就是要罚你，刚才不是有很多什么 200 万、 300 万，这样算上来
说话人 2: 对对对，他就要罚两亿
说话人 3: 没有，这不是我的态度，我没有要他罚很多我就开心，因为他很有名
说话人 3: 没有，我只觉得我一般百姓该怎么做
说话人 3: 张导演你也是一般百姓，我们就该怎么做
说话人 3: 对，就这样
说话人 1: 你说的很好
说话人 1: 乐婷，我跟你说就是这个，在这个问题上，计划生育在中国有一个特殊性
说话人 1: 首先就是说怎么说，咱就说有一部分，有一相当一部分名人，嗯，都超生，可是
说话人 2: 权贵超生
说话人 1: 有一半的，我敢说有一半的穷人都超生，或者说超想超生而不得，是吧
说话人 1: 但是问题在于什么呢
说话人 1: 这个在张艺谋这件事实上发生了一个很有意思的现象，就是说什么呢
说话人 1: 名人超生了，入户口的时候是合法给你办
说话人 2: 有这个
说话人 1: 穷人超生了入不了户口，他根据的那个法律是那个怎么说
说话人 1: 讲不通的法律
说话人 1: 比方说这次这记者就在说了，说你这个张艺谋这仨孩子在公安局，无锡公安君怎么上的户口
说话人 2: 说他上
说话人 1: 了吗
说话人 1: 户口你没有交社会抚养费，嗯
说话人 1: 怎么就能上户口
说话人 1: 这次警方正式回答，你知道吗
说话人 1: 名人反而得到了依法办理的特权
说话人 1: 不，那也不叫
说话人 2: 警方怎么说警方不特权
说话人 1: 从来就没有一个这个法律，这个法律是讲不通的
说话人 1: 这个规定上户口是公民，你
说话人 2: 生了孩子合法权利，孩子的
说话人 1: 合法权利你就要给他上户口，你不应该绑架，交不交什么社会抚养费
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 生了孩子你就要给他上户口
说话人 1: 但是
说话人 2: 那比如说全中国的计划生育办公室都搞错了吗
说话人 1: 你听我说，中国很多地方法律都不一样，比如说最近北京有个住在井里边那个人对，他住在下水道井里，他也仨孩子，可是他仨孩子他要去办的时候，碰到的是某种地方上的规定，为了推行计划生育就出来这个规定，说你生超生了孩子，你要没交社会抚养费，我就不给你上户口
说话人 1: 所以形成了咱们这种以讹传讹，以为不交社会抚养费就不能上户口，真的
说话人 2: 身上不让上户口
说话人 1: 这是违法的，违反上位法
说话人 1: 你
说话人 2: 说我在山东有一个朋友，他太太有第二个了，那时候他跟我讲，我说你要到香港来生就没事了，对不对
说话人 2: 香港生都没事，但是他结果他还是在本地生了，当地生了，生完以后他太太是那个胜利油田的那些员工家属，嗯，就一下子就把那个计划生育的计划给破坏了，他们那里的那个指标破坏了，回到那里去当场检讨，像开了一个批斗会一样再回来
说话人 2: 我说你罚他罚钱不能上户口，罚了 11 万，我说这 11 万倒是不多，他说当然不多了，因为算他的那个收入，他的职业叫无业，哈哈哈，就是没收入
说话人 2: 嗯，也要罚 11 万，这样才上了户口，但是好像以后上学还是很麻烦
说话人 1: 所以你知道曾经有 10 个，这个好像是法律学者上书这个是不是发现上周上头就是说这个户口，因为中国大陆的公民享受很多合法的保障，什么都是跟户口挂钩的
说话人 1: 嗯，所以他们就说你任何地方都不能规定不交社会抚养费就不给人家上户口，这是个恶法
说话人 1: 就是，而且这个什么违反上位法，就是违反那个更高的这个法律一直就有
说话人 2: 这个就是法律矛盾，它本身就有法律，里边有矛盾
说话人 1: 所以这次某种程度上张艺谋也是个教材，你甭说是反面教材，就他让我们知道原来合法的你超生也得给人家孩子上户口
说话人 1: 无锡
说话人 2: 公安做的没说，上了他们附户口再说对
说话人 1: 不对
说话人 1: 你交社会抚养费是另外一回事，对，另外一回事，你不能因为他没交社会抚养费，你这个就不给他上户口，那很好，所以反倒在中国名人获得的权利是什么呢
说话人 1: 是依法办事
说话人 1: 哈哈哈，你明白了，你要是穷人哪连依法你都依不着
说话人 1: 所以你
说话人 3: 可以知道这件事情为什么
说话人 3: 那
说话人 2: 上了户口不认罚怎么办
说话人 2: 上了户口又不认
说话人 1: 罚，那是另一个部门处罚你
说话人 1: 对你像现在他不就去认罚
说话人 1: 现在这个当地他
说话人 3: 没有认罚，他只是把这件问题丢给政府
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为政府知道他是个名人，而且是政，对中国这么有贡献的名人，他知道你，政府不
说话人 3: 不知道该怎么去衡量
说话人 2: 他，把这个度
说话人 3: 放在政府的身上
说话人 3: 你懂我的意思吗
说话人 3: 如果你就是你把问题丢回来就是，那你来罚我，我来喽，你看你怎么罚
说话人 3: 那么这个公平性是在政府的手上，政府也知道无锡政府想说我该怎么罚才可以，又安抚了网民，又安抚了张导演
说话人 2: 的，这样的话就是无锡政府多余了，他该怎么罚就怎么罚，重点就是因为
说话人 3: 像说像文涛刚刚这样说的话，无锡政府不知道该怎么罚，因为我太多的，我每天罚的不同人，我有不同的法律，不好意思，我不知道该怎么罚
说话人 2: 所以呢
说话人 2: 激动了，这件事情是
说话人 1: 我是跟张艺谋不熟，但我觉得你跟张艺谋好像有点什么关系，哈哈哈
说话人 3: 我说这不是张艺谋问题，今天任何你，今天换任何一个名人的名字在这边，我都会这样子说，就是这件事情就是你没有按法律办，就这样
说话人 2: 而且这件
说话人 3: 事情反映出来的就是说如果你这样是合法，我也要这样的合法，这就是网民在这么多天这么反应激烈的原因，因为这中间有太多的公不公平跟特不特权的问题
说话人 3: 嗯，这已经不是你生几个的问题，而是说你生了以后你该所有的面对都不是我可以享受的到
说话人 3: 为什么
说话人 3: 你可以
说话人 1: 那我要接下来帮你问问有的那个高干子弟，那都不止一个，那
说话人 3: 你就等他哪天
说话人 1: 被他不止一个，那就那要是罚
说话人 3: 啊，那个也很
说话人 3: 我跟你讲政府单位里面有很多policy，我跟你讲他今天
说话人 1: 当时政府，他
说话人 3: 今天是领导，对，他明天可能就被人家逗下来，他不是领导说他就要罚
说话人 3: 各位，这就是中国，就是你真名人的时候，你要做这件事情的时候，你就要担当，你有一天会这样
说话人 3: 张艺谋可能也想说，我们不会有这么一天嘛，我就生喽，但我不知道你中间你的那个工作室
说话人 2: 他们是有什么
说话人 3: politics？
说话人 1: 对，去广告，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这个我对张导哈并没有什么特殊感情，但是我是中国人民的儿子，我对中国
说话人 3: 大厦都爱讲
说话人 1: 中国人，我是中国人民的儿子
说话人 1: 没错，我对中国人民有特殊的感情
说话人 1: 你知道就是问题在于这个历史上将会记载计划生育这件事情，这个中国人民哪是真的是叫进退两难，我知道付出了巨大的人权的牺牲和代价，而且事实上为什么这么多的超生的太多了，我跟你说即便是所谓名人难道只有张艺谋一个
说话人 1: 太多了，所以他这个现象真的他跟杀人放火就是我同意依法办事，该怎么办怎么办
说话人 1: 谁叫你给人逮着了，对吧
说话人 1: 是，但是从另一方面来讲，这还是让计划生育是让人唏嘘的
说话人 1: 的确，因为生孩子，因为了生孩子
说话人 1: 对，你怎么说让人受这么大的
说话人 2: 折磨
说话人 2: 对
说话人 1: 上帝给我们的权利，为了这个我们要承受这么大的一个折磨，这是中国人民呐独有
说话人 2: 的
说话人 2: 你好像受了很大折磨一样
说话人 2: 看你那个像
说话人 3: 你想说
说话人 2: 你是有觉得应该
说话人 1: 我本来准备学他呢，哈哈哈，但是我现在发现少挣点钱比较好是吧
说话人 1: 不然年收入的年收入 1- 2 倍
说话人 1: 张导去年挣多少钱
说话人 1: 又听你很我不
说话人 3: 知道我怎么说
说话人 2: 我报的上说八千万，我
说话人 1: 怎么八千万两倍，可不就一亿六千万
说话人 2: 两到三倍
说话人 2: 接着
说话人 1: 为您播出二亿四千西安楼关
说话人 2: 文明启示录