说话人 1: 锵锵三人行，小木，这个来了之后就是我怎么今天觉得更像日本人
说话人 2: 了
说话人 2: 协调中日关系的人
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，唉，最近没有人
说话人 1: 我上次有过提议，我说拍什么抗日影视剧，他可以去演这个汉奸
说话人 3: 是吧
说话人 1: 哈哈哈，或者翻译官之类的，他这造型挺合适，不用化妆
说话人 2: 没有人找你们的时候，一般翻译官都是胖
说话人 3: 的
说话人 3: 对，像我瘦的比较
说话人 1: 少，汉奸比较操心，哈哈哈
说话人 2: 或者叛徒一类
说话人 1: 的
说话人 1: 唉，你有没有看过咱们这个抗日剧
说话人 3: 我看的不多，因为这离开中国 25 年了，但是经常会在网上和一些包括日本的新闻里面也会看到说中国在放什么什么什么东西，日本
说话人 2: 新闻会
说话人 3: 报，这就说中国在爱国
说话人 1: 教育，他认为中国拍这些抗日剧是
说话人 3: 爱国教育
说话人 3: 爱国q，一个爱国
说话人 1: 教育，然后放的是一些武侠片
说话人 3: 是吧
说话人 3: 就像比方就是神乎其神的就一个人可以打死很多日本兵那种，就一枪就死掉一个，然后他一个人靠可以搞上一个连一个团那种
说话人 2: 日本新闻就
说话人 3: 报道这个不新闻不是在晚上，我看到网络上新闻是说中国也
说话人 3: 这个我明白了，你
说话人 2: 你你，你在歌舞伎厅受了气以后就看这些戏来着
说话人 2: 戏，是吧
说话人 2: 丽影一下
说话人 3: 这个丽影
说话人 1: 看抗日战争，看抗日剧
说话人 1: 那么这个事情怎么奇怪
说话人 1: 就是有些事慢慢的就在发生变化，你知道吗
说话人 1: 比如爱说抗日，对吧
说话人 1: 这打日本，唉，当年咱们拍的电影也有像平原游击队
说话人 1: 嗯，不会让你产生喜剧的这个效果
说话人 1: 哈哈，现在这个导演倒也没
说话人 1: 好像也没，你也不能说他是想拍成喜剧
说话人 1: 嗯，可是实际上为什么看到我就哈哈大笑呢
说话人 1: 有不
说话人 1: 我没有看
说话人 1: 嗯，但是因为咱们要做这个节目，他们给我找来了一些
说话人 1: 嗯，我待会给你看一段，你知道吗
说话人 1: 就是横店名菜，现在叫横店，现在是中国著名的抗日根据地
说话人 1: 就是横店有那个演那个鬼子，那个群众演员，比如一天死 31 回，在不同的剧
说话人 2: 统计了一下，总宿一年死 10 亿个日本兵，这一年 10 亿怎么统计出来
说话人 2: 就是说有多少的业余演员，民工是演日本人的 10 亿
说话人 2: 哎，平均他总的那个群众演员好像好几千人次，然后那个一年不是 300 多天嘛
说话人 2: 工作天300，那就乘上一个数，然后一天里面死好几次
说话人 2: 那要 ng 嘛
说话人 2: 你说他这个要重新进口博罗斯，大家一看波罗斯，所以总数 10 亿人次
说话人 1: 嗯，日本兵，而且问题是怎么死的
说话人 1: 那家伙很有咱们的中国功夫，就是他们给我看了一个抗日奇侠
说话人 1: 嗯，这还不是新的了，你知道吗
说话人 1: 嗯，这抗日奇侠里边这个中国这个人会那个什么鹰爪功，哈哈，就是手一摸，这个小鬼子从头顶到脊椎寸寸断裂，哈哈哈，然后站在山顶上撒那个暗器，那个小金针，你知道
说话人 1: 哗一啪，哈哈哈，一片片鬼子就倒
说话人 2: 了，最新情报，这人已经派去保调了，哈哈哈哈，他离钓鱼岛还有石海里
说话人 2: 唰
说话人 1: 对，所以他们就说有个横店名菜，就是抗日奇侠里边的一个情节
说话人 1: 叫做什么呢
说话人 1: 手撕鬼子
说话人 3: 手
说话人 3: 怎么手撕
说话人 3: 手撕
说话人 1: 手
说话人 1: 就说我也没看过
说话人 1: 这就是说手包餐
说话人 3: 我们家有
说话人 1: 歘，一下子就手就撕掉了
说话人 1: 手撕鬼，所以他们我看微博上都讲，说是看到咱们这个抗日剧之后，嗯，就深切地感触到
说话人 1: 嗯，就说这个日本的抗日战争能撑 8 年真不容易，还能敢跟我们打八年，我天
说话人 2: 关东军，所以不敢出动百洲万都缩在满洲，唉
说话人 1: 咱们看看这个抗日奇侠怎么手撕鬼子，哈哈哈，这个，哈哈哈
说话人 2: 儿童布艺
说话人 1: 你可以看看几张照片，我们还有几张照片，这就是刚才那大汉手撕鬼子，那大汉，你看这一拳出去几米啊
说话人 1: 哈，然后你再看下边，下边是什么
说话人 1: 这是吴奇隆，靠，演这个电视剧啊
说话人 1: 嗯，火了，就现在说一集 50 万，然后你再看一下，唉，这女兵不错啊
说话人 1: 然后你看这个，这，哼，吴奇隆就每次就是皮夹克，嗯，哈雷摩托车，而且就是那个用打日本就要打日本浇着那个大背头
说话人 1: 就是问题是他
说话人 3: 那个时候就有了吗
说话人 1: 谁知道，就是说这种剧，它问题是除了耍帅之外哈
说话人 1: 嗯，每次这个吴奇隆要打仗之前，嗯，都要搬一把那个欧式的沙发，哈哈哈，都摆在那，摆出各种
说话人 3: 酷，很洋
说话人 1: 就这样他把这仗打了，你说这是什么呢
说话人 3: 所以说现在我不是
说话人 3: 嗯，现在看这个就是在日本看日本的一些电影，关于战争各方面的也会有，特别是每年到了8月 15 号前后，日本叫中战日，我们叫他们的投降日
说话人 3: 嗯，也会有很多关于战争的，当然更多的是在给老百姓讲一个就是战争是不应该的，是不要去做的，也会有一些打仗也会很惨的一些东西，就不会说他们怎么神乎其成，这种根本就不
说话人 3: 他们
说话人 2: 会不会描写对华战争啊
说话人 3: 我看的很少，不是说没有，就是在一些电影的一些片段里面会有包括对华战争，他们在那个抗日战争，就我们讲抗日战争期间，他们在北方，比方说跟俄罗斯的间谍，还有中国间谍，国民党的间谍怎么斗的
说话人 3: 这样的电视剧我看到过，但是也不是说把他们自己瞄的
说话人 2: 神乎其神
说话人 2: 你能大致估计一下，就在日本你能看到的电影电视剧里边比例讲战争的就是现代 20 世纪战争的
说话人 2: 嗯，大概有多少
说话人 2: 有没有 1/ 3 都大不了，没有
说话人 3: 1/5。
说话人 3: 嗯，这从老片里面可能 1/ 5 差不多有 1/ 5
说话人 3: 讲战争的，特别从新的内容里面战争的很少
说话人 3: 嗯，真不多
说话人 2: 以前我们知道的日本电影有些拍的好的就是日本还打海战
说话人 2: 哪三本
说话人 2:  56 海军，哎，海军，海军，那，那国
说话人 2: 对对对对，那些是排的比较严肃的对不对
说话人 2: 当然我们也可以说它有一些军国主义的立场，但它总的来说严肃之后
说话人 2: 嗯，有个有趣的现象，我们所知道的日本的连续剧
说话人 2: 嗯，跟日本的电影
说话人 2: 嗯，没有写中日战争
说话人 2: 嗯，你看你我们数的出来的，什么追捕，什么望乡雪姨对不对
说话人 2: 还有阿信的故事，银次郎的对不对
说话人 2: 游山街考，所以我们数的书的日本的好的电影在老的这个黑泽民以前那些都没有任何一部是写中日，在
说话人 3: 对，电视剧也很少
说话人 2: 就中国的舞台上，我这样来说
说话人 2: 你这样说过分不过分，就古装戏 1/ 3，当代戏 1/ 3，就媳妇的美好时代什么什么
说话人 2: 另外 1/ 3 就是
说话人 3: 抗战的
说话人 2: 和解放战争差不多，阶级斗争，而其中抗战的比例是非常高
说话人 2: 嗯，所以 1/ 3 是有，但是日本的真的很少
说话人 2: 对，这个
说话人 3: 你如果要讲日本的真正多的现在，嗯，就是我去了这些年我觉得最多的关于这种打斗的就是警察的
说话人 3: 警察怎么破案
说话人 3: 警察的这些电视剧电影
说话人 2: 比较多
说话人 2: 那就像以前的人就是
说话人 1: 说电视剧拍什么，咱们这西方不就争论这个问题吗
说话人 1: 暴力血腥肯定吸引人，但是暴力血腥直接拍多了也不允许
说话人 1: 不行
说话人 1: 所以你叫上一个
说话人 2: 壳子就是有一个转变过程
说话人 2: 原来抗战是个壳子，背后是爱国宣传，是中国的任何一个统治力量，从军阀到国民党到共产党，嗯，都要讲抗日，对，你不抗日，对，你就根本在国家，你就没有任何代表性
说话人 2: 对，但是不知道从什么时候开始慢慢
说话人 1: 转变了
说话人 1: 偷梁换爹，他
说话人 2: 后面现在是娱乐，这个娱乐就是暴力跟瑟琴
说话人 1: 武打片就武打片对，武打片嘛
说话人 1: 所以，对，我为什么觉得我们这个就说中国人民有的时候，而且一部分了，当然是一部分中国观众，我觉得也是，不是有点没心没肺，就傻乐呵
说话人 1: 就是，我觉得就是你比如说看这些东西收视率很高
说话人 1: 嗯，我刚才说这个抗日奇侠都卖到一级 200 万，你知道收视率非常高，那么也就是说大家刚才
说话人 2: 这个手撕
说话人 2: 对对对
说话人 1: 看热闹，可是你知道我们没有这个概念，就是说抗日战争，嗯，就是中国军民伤亡 2500 万，付出这么大的代价，好家伙，你 8 年
说话人 1: 对， 8 年
说话人 1: 你看的时候这个人你看大家也乐乐呵呵，所以你看我记得要不说中国这事弄不弄就弄成后现代了
说话人 1: 嗯，就是你觉得这玩意挺荒诞吧
说话人 1: 可是他好有一笔，就是有一个西方也是拍这个暴力的美学的
说话人 1: 这个谁
说话人 1: 昆顿塔伦天奴拍了一个什么呢
说话人 1: 希特勒你记得吗
说话人 1: 对，希摩希特勒
说话人 1: 这个毕比特演的那个那里演恶搞是吧
说话人 1: 展示血腥
说话人 1: 唉，就是杀这个德国鬼子也好像也是很夸张哈，但是你看那个电影在欧洲引起相当一部分的这个反对，就是人们触动了人们的这所谓良知
说话人 1: 有相当一部分团体就说怎么可以这样，就说是这个对德的这个纳粹是我们跟这个第二次世界大战，嗯嗯，是多么深的一个伤痕
说话人 1: 对，你有点，那哗家杀死一德国鬼子叫血，他就弄这个，这个看的不舒服
说话人 1: 那但是你看咱们就收视还很好
说话人 2: 因为抗日有个政治正确性
说话人 1: 不是，就我就觉得很唉
说话人 1: 咱们现在导演说去广告就去枪三人行，广告之后见，当然这个很多也是这个抗日这个剧拍的也是很好的
说话人 1: 嗯，这个不能否认
说话人 1: 嗯，我说而且即便是咱们这种咱们觉得挺可乐的这一部分
说话人 1: 嗯，我也不是说反对，就我有一个不明白的地方，就是能不能这么搞
说话人 1: 还是说咱们想的太严重了
说话人 1: 你比方说横店，咱就抗日根基地嘛，拍这种抗战剧
说话人 1: 嗯，横店的旅游人数达到了 2011 年达到 1080 万
说话人 1: 嗯，国家 5A 旅游区，因为他借着拍拍片的这些设施游客就来了，特别是你看他这个，在这个占地 1 万多亩的红色旅游区里，游客可以在白洋店景点的芦苇荡模拟雁翎队在船上射杀日本法西斯，也能够那个这个扮演这个八路军民兵伪军和花姑娘打仗
说话人 1: 这样你看这我就是困惑了，就是说可不可以这么玩
说话人 1: 肯定有一种意见，就觉得这玩意太过分了，就是
说话人 2: 说你花钱你可以扮演一个日本兵去玩弄一个花姑娘
说话人 1: 不，或者即便这种游戏完全是以打日本，嗯，就像比如说游客可以打在船上
说话人 2: 打，只有花姑娘反过来打日本兵，对或我着都觉得不对，我
说话人 1: 就觉得这个民族灾难哪可不可以这么玩，你觉得
说话人 3: 这反而是辩证一种不尊重自己的这一段悲惨的历史应该是怎么样讲
说话人 3: 我们不是把它作为真正的一种娱乐的东西来，就好像变成电玩电游这种东西
说话人 3: 你蛮惨重的一段历史，好像现在变着我们完全都是唉呦，光辉形象嘛
说话人 3: 你说日本人死那么多，怎么会有 8 年抗战呢，对吧
说话人 3: 而且还有国民党的人也死那么多人，对吧
说话人 3: 当年所以这种来讲战争当然都不是一种
说话人 3: 嗯，很好的事情，我们为了纪念战争，不是以这种娱乐的方式来纪念他，我们应该非常尊重这种比较沉重的心情来做
说话人 3: 我觉得日本在这些方面拍的很多电影作品，包括他们的女孩子被美军强健，让女孩子自杀，一帮中学生自己去自杀
说话人 3: 不要让美军强健，因为美军冲绳要登陆了吗
说话人 3: 这种拍的很惨重，就拍的很沉重的题材，而不是说把它作为一种娱乐的东西，但本身影视是一种娱乐东西，但我们还是中国不是喜欢教育吗
说话人 3: 那教育呢
说话人 3: 我们从影视作品上还是应该就是还是应该有一些方向
说话人 2: 这也很病态
说话人 2: 嗯，就是男人不能保卫国家，要女的都自杀，以防止被美国兵强
说话人 2: 对，所以这跟我们的精灵 13 才有的一拼
说话人 3: 不，这个就今年 13 就跟就是一个版
说话人 3: 就是我不是跟
说话人 2: 你说两者有相通的
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，我不跟你说过真事
说话人 1: 当年日本有一个作战计划，就是全国的继女在这个身体里放这个刀片，可能塞在一个木塞里，塞在身体里面
说话人 1: 嗯，就是美军要来嫖的时候就这样杀美军
说话人 1: 嗯，当年就说是有过这样一个作战计划，你说
说话人 2: 这个，不过你刚才讲现在其实讲出一个事情，就是说现在的娱乐工业
说话人 2: 嗯，以抗战来做标签
说话人 2: 嗯，其实背后是一个娱乐工业
说话人 2: 嗯，不过我们现在回到更严肃的一个话题来讲哈
说话人 2: 比方说我们过去讲革命文学哈
说话人 2: 嗯，这几十年的革命文学，仔细回想起来艺术成就高的好
说话人 2: 嗯，还都不是讲抗日战争的，比方说 17 年里边也我们一般文学史上说三红一歌，嗯，红日、红旗朴，嗯，红颜
说话人 2: 你看红日是讲跟张灵甫，其实是撕打伤，红颜是渣子洞，嗯，这个都是深入人心的
说话人 2: 嗯，红旗谱是讲土地革命，嗯，阶级斗争，这个三红青一歌是青春之歌
说话人 2: 嗯，这几部最评价在那个时候时代水平最高的小说都不是讲中日战争的
说话人 2: 嗯，讲抗日的，相对来说在那个时候就是比较通俗的作品，比方说哈狄和武功队，嗯哼，苦菜花、迎春花，嗯，烈火金刚
说话人 2: 嗯，你明白，就是在那个时候，同样的情况下它都是
说话人 2: 好像最代表抗日战争水平的就是小兵张卡了，到今天都没超过小兵张嘎的水平
说话人 2: 那影响最大的是地道战地雷战
说话人 2: 对，那地道战地雷战是科教片你知道
说话人 2: 哈哈哈，是为了讲怎么打仗的科教
说话人 2: 从文学上真的，这些年我仔细想了一想，真的有突破的还就是莫言的红高粱
说话人 2: 嗯，跟李安改编的色戒
说话人 2: 那这两个是跟抗战有关，称得上纯文学的好作品
说话人 2: 但是你仔细一想，这两部作品里边描写的重点还是中国人跟中国人的斗争，哈哈哈
说话人 2: 标红高亮是冷支队长，跟共产党员跟土匪这三角的关系，日本人是一个背景，色戒也是日本人也不出现
说话人 2: 确实，你发现没有，就是所有描写中日战争的作品在文学性很高的，不懂这个值得反省就值得
说话人 1: 反省这个
说话人 1: 嗯，你像我最近就在电视上看重播，我先后又看那个斯皮尔伯格拍的两部电影，一个是这个辛德勒的名单，还有一个是拯救大兵莱恩，我觉得那是正路子
说话人 1: 就是说这个战争最后给人感觉到你看二战，我们也知道纳粹是不正义的一方，对吧
说话人 1: 感觉这个英美联军诺曼底登陆，这打的这个这惨烈
说话人 1: 嗯，让人看到之后想避免战争就不战争是灾难，对吧
说话人 1: 你这个为什么不这样
说话人 1: 这是真善美
说话人 1: 但是由辛德勒的这个名单里边是吧
说话人 1: 他是怎样描写的
说话人 2: 这个最后美国国旗，它真的是美国的爱国教育
说话人 2: 对呀，看完了爱国，但又很
说话人 2: 其实中国也有
说话人 2: 我突然想起
说话人 1: 他们先去一下广告，再吹中国枪
说话人 1: 三人行广告之后见你知道有这个鬼子专业户，哈，就跟这些日不错，这些这日本人其实我认为应该尊敬他们不容易
说话人 1: 对对对，在中国老眼被打死的日本鬼子吉尔，他对有几个人
说话人 1: 这几个人的感受
说话人 1: 吉尔，对也很有意思，就是说后来他们总结，一开始他们很想做一个好演员，把这个日本鬼子的性格就演出来
说话人 1: 嗯，后来导演看了之后就咔，不用开枪就够了，然后就说他说导演只要我演一个，就是说他觉得猥琐就行就凶，说只要差点胸就行了，他说以至于演的时间太长了，他有后遗症，他两个眉毛都老抖，因为一说开始他就想这样，所以这日本人有一次他就他也对导演有一些意见，他说就说比如说日军呐，说岗村宁次，嗯，这么大的官他是不会像一个小兵一样，这个上窜下跳，嗯，就是
说话人 2: 不会这样，整天 8 个鸭肉是
说话人 1: 吧
说话人 1: 而且这个一拍戏吃盒饭的时候，他们经常挺受屈辱，不，也不知道去，就一帮中国演员老爱围着他们聊天，他说最后就老想让我给剧组每一个人道歉，哈哈哈，当然有一次他还可以提建议，跟导演说说这个咱们是不是把八路军搞得跟日军哪势均力敌一点
说话人 1: 嗯，这样也会好看一些
说话人 1: 嗯，后来演男主角的那位就面无表情走到他面前跟他就说了五个字，说中国人无敌
说话人 2: 你说
说话人 2: 哈哈哈哈，那还算好，吃饭盒道歉还算好了
说话人 2: 以前演黄世人的演员呐
说话人 2: 嗯，差点被看下面看戏的八路军拿枪口
说话人 1: 打死了
说话人 1: 有一个演日本鬼子的群众演员就拍戏，有个看热闹的老太太上来就掐着他鼻子，导演掐着他脖子，导演一开始还以为是戏，后来看不对
说话人 1: 小牧学生，你你你怎么看
说话人 1: 不
说话人 3: 你，你演员演的好，被人家想的开枪打死也好想摁的
说话人 3: 那是对的
说话人 3: 嗯，但是我觉得整个从编剧来也好
说话人 3: 对于我们的观众来讲应该是怎么样的一个整的一个作品应该是我想你看日本这些年包括大战介绍，南也好，也是反战的，再加上春战春树他写那些东西根本就完全是和平的东西了
说话人 3: 噢，其实我们人类发展不是要往战争发展，不是每天我打不了仗，我就看那个打仗的，我就一赢就可以了，这不对的
说话人 3: 接着下来为您播出
说话人 1: 西安楼冠文明启示录