说话人 1: 枪枪三人行，我觉得这一两个礼拜真的就是中国这个法治建设里程碑的一周，对不对
说话人 1: 从来没有一个礼拜中国人是这么喜欢看法庭戏，对，是吧
说话人 1: 家辉是不是看着也很热闹
说话人 1: 我
说话人 2: 看，而且很多想法，像最近不是有那个李某某，是吧
说话人 2: 小小李子哈
说话人 2: 嗯，小李子上庭，然后看到他妈妈叫孟某某，是吧
说话人 2: 某孟母，因为我看到一段片段，还有照片，看他穿得非常贵气的出庭去给你看
说话人 1: 小我给你看看他的照片
说话人 1: 梦梦歌
说话人 1: 对，这个是漂亮
说话人 3: 的
说话人 1: 对，当然了，他是演唱家，然后这个这是白天出庭，然后晚上，当天晚上就去演出
说话人 2: 没有他，我
说话人 3: 永远祝福你，祖国
说话人 1: 永远
说话人 1: 对呀，他晚上，现在他很需要祖国祝福他们家
说话人 2: 他晚上去哪里
说话人 2: 不管他，他白天出庭这一幕就令我想起以前我们在美国读书嘛，修一门叫法律心理学哈
说话人 2: 嗯，我记得其他一课很好玩的，就讲你出法庭，不管你是原告还是被告，你要穿什么衣服，你要怎么样打扮来赢取性对吗
说话人 2: 害了他小孩嘛
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 可是我先说每个社会的状况不一样
说话人 2: 对，可能他情况不一样，可是从美国或者说英国或者说香港这个习惯的做法，他是害了他小孩，因为太贵气了，你看大了眼睛，然后漂亮的衣服还有那么气派挺起胸肘，你知道低着
说话人 3: 脑袋夹着尾巴做人要穿的破衣烂衫
说话人 3: 哎，不要
说话人 2: 破衣烂衫，主要是说，你看哈，我们看两个极端，第一个是他那么贵气，因为整个招点
说话人 2: 坦白讲，那个小小李子不是第一次出事了
说话人 2: 嗯，以前已经说出事大家很多年，舆论的招点都是说可能他被爸妈宠坏，有一个这样的说法
说话人 2: 那大家整个心理作用也是这样子嘛
说话人 2: 那你母亲这样的贵气出来，大家就觉得你看落实了大家的
说话人 1: 而且我也不知道是不是这个李某某跟博某某学的，怎么现在比较时髦，一上法情全都没有，什么都没干是
说话人 3: 吧
说话人 3: 不是这个什么苍鹰和老虎吗
说话人 3: 先是老虎，先看苍蝇，但我觉得你说他妈妈这个很贵气哈，他可能你也是
说话人 1: 个妈
说话人 3: 哈哈哈，我这不能跟人比了，人家多这个中国好妈妈，你说是吧
说话人 3: 就是什么都你
说话人 1: 是中外好妈妈，不是
说话人 3: 他这个就特别的强势
说话人 3: 嗯，而且他是把就他帮着他儿子把所有的事情都翻了嘛
说话人 3: 嗯，就，而且他说出说警察不应该怎么叫，也就长时间的去这个讯问，他觉得好像是在那个逼供说你问了他 30 多个小时，你等于在逼供
说话人 3: 那我还真查了一下，其实法律上没有严格说你不可以审他这个 30 多个小时，但是有律师曾经有呼吁过，说给这个嫌疑犯要也有这个尊严，也有人权，最好是每天只审这个 8 个钟头，节假日还要放假
说话人 3: 哈哈，就等等，就他帮他就是在辩驳很多事情，就而且他之前给跟那个律师之间去打交道，然后发声明等等，我觉得就整个案件现在他妈妈变成是一个最主要的人物了
说话人 1: 我觉得这梦歌是豁出去了
说话人 1: 嗯，就是你看就说对方的处女模式是造假的，然后又上访
说话人 3: 你说那个豁出去这个特别的生动
说话人 3: 我说你说以前他们看到那个甘露露的妈妈，比如说也是觉得就是中国式妈妈就特别能豁得出去，我
说话人 1: 觉得我他这个豁出去不一样，你知道我当然咱不能瞎猜，人家夫妻俩关上门商量什么，但是我在里边看到一种中国式分工，就是你看女主外，其实这次这个这么多，全祖国这么样的祝福蒙哥，你看网上 18000 多条骂的，就说这个梦哥被骂的，但是其实我又觉得你有多大的必要去骂他
说话人 1: 当然有些人说他什么干扰这个干扰那个，但是咱要私下里讲，我就觉得他在所谓的公众人物和妈妈之间，他其实就是选择做了个娘，就回到了动物本能就是你看为什么商中国人哪
说话人 1: 你知道这也是我非常
说话人 1: 嗯，怎么说呢，很敬佩，也很就是很喜爱中国女性的一个地方
说话人 1: 这种呈现的这就是没面子的事啊，往往是老婆，你看收钱的老婆，甚至你比如说过去那个大话家，大书法家在前门，朋友来了送给你
说话人 1: 嗯，写了字送给你啊，老婆这都告辞了，老婆追出去要钱啊，你这中国人的老婆
说话人 1: 这是这种情况
说话人 1: 唉，李双江你不能表态
说话人 3: 这事在香港也是，好像有什么官员我忘记了，他出了事，然后说那个房子那个地，那个是我老婆租的，我都不知道，然后是我就是我老婆家的人弄的我什么都不知道
说话人 2: 就便宜了，所以香港就
说话人 1: 策略全推给老婆
说话人 2: 那香港就多了一个名词，就因为好几个高官都是这样，有事情老婆出来顶
说话人 2: 对，所以所有高官都被称为BMW
说话人 2: 不是一个宝马的意思是说 bring my wife
说话人 2: 外国老是我老婆的BM
说话人 2: 对
说话人 1: BMV。
说话人 1: 你说你像美国，你克林顿敢推到希拉里身上，完，这希拉里不打死他
说话人 2: 希拉里就是出来有护他的要我完全同意扩出去，因为坦白讲，碰到你小孩有麻烦，我们当父母的一定扩出去的，你叫我请假断产都无所谓
说话人 2: 可是你要用对的方法刚，比方说什么看到指出对方的破绽漏洞都对，可是你又用方法，还要考虑观感
说话人 2: 像我说你看到那个照片，那个孟妈妈非常敬佩，为了小孩出来，可是那个他这样就完全落实了
说话人 2: 大家想说宇宙是宠坏的，嗯，所以结论潜台词就是说这是你宠坏，所以他犯罪那更让人相信
说话人 2: 还没审已经觉得说有可能犯罪，我觉得这个是很危险，我刚说一方面不应该穿的这么贵气，这么花，普通话怎么花哨花笑，还有四个字的，再来，花里花招，花枝招生
说话人 1: 招着招着答对了，女人就求人家花里胡哨
说话人 2: 哈哈哈，那另外一个呢
说话人 2: 就我记得老师说要么叫蓝色嘛，要么黑色嘛，要么白色嘛，端庄哦，那个叫同情分，人家相信你可信你这个人是可信的
说话人 2: 这样法是
说话人 3: 有一点，我们这个法庭里面没有陪审团呐
说话人 3: 嗯，所以这个同学法国
说话人 2: 需要法国，你是人
说话人 1: 呢
说话人 1: 唉呦，你现在发现了没有，中国的这个司法庭内是在闭门审判，庭外展开道德审判这个，而且你就会感觉到外部的这种现在这个网络的舆论哪，我不能说，当然要求法官不能受外界舆论影响
说话人 1: 但是真的你能不受外界舆论影响吗
说话人 1: 对，我那天我就问他们，我说就这个，哎，李某某，嗯，你就最后假如判一个就是假如啊，一万个假如就是说不成立，强坚不成立
说话人 1: 嗯，你说那全国人民会往法庭砸了
说话人 1: 有有
说话人 3: 有，这全国人民很快就忘记了我们多少戏要看哪一出又一
说话人 1: 出，也可能对，咱就热闹一通，而且完了骂一通就完了，而且特别
说话人 3: 好玩
说话人 3: 就是原来我们看的那场有关政治人物的这个审案，不行，变着变着变成了这个桃色新闻
说话人 3: 对对，桃色新闻的这个，唉，我们看着看着老往政治方面赢
说话人 1: 嗯嗯，对
说话人 2: 对对对对，没有对，我觉得假如抽回那个案件，前一阵子那个案件我真的完全想到卡夫卡审判这个书里面
说话人 2: 嗯，这是一个人莫名其妙
说话人 2: 当然不能，两个背景不能类比
说话人 2: 嗯嗯，可是那个小说里面其中一个很重要的精神是说莫名其面对一个莫名其妙的系统，在审判过程里面有些讲了，可是没讲出来的，背后的其实更应该去想更荒谬的，更让每一个人在里面都是无能为力的
说话人 2: 那个书很好玩，有机会我来讲一起审判哈
说话人 2: 可是收回这个什么外面的舆论
说话人 2: 嗯，法院里面的判决，我觉得香港还有英国啊那个法律系统那个做法是可以参考的
说话人 2: 可以考虑是什么我们不能评论的
说话人 2: 假如小女子这个案件在香港现在开诊的话，对不起，我们节目是不能讲的，你外面媒体评论呢
说话人 2: 都是犯法
说话人 1: 陈振聪那个时候那不是一媒体也一直在讲吗
说话人 2: 还没开审呢
说话人 2: 开审的过程里面你是不能评论的，不能去报道，里面不能有任何，因为香港有陪审团制度
说话人 2: OK？
说话人 2: 好，拉勒是不能评论的，像我们媒体是
说话人 1: 那我们中国人讲话
说话人 3: 媒体是可以报道
说话人 3: 我看像美国，比如说你出一个什么事情，而且他们特别爱报那种家庭伦理那些，然后出了一个什么事情做连线证人，嗯，他都有很多说的
说话人 3: 嗯，而且就是陪审团里面的人，他是，他就是那个审完以后有的人是可以在他不出具他的名字的这个情况下，他可以跟跟这个媒体讲，所以当时是怎么决定怎么样判，但是
说话人 1: 有一件事儿就是香港媒体就是他还最后有一层遮羞布，或者说是这个最后一层的揣着明白装糊涂
说话人 1: 嗯，但是这种这个较劲哪其实就是一种法治精神的体现了，就是媒体报道，比如说为什么你今天只叫李某某，嗯，为什么香港的这个所有的没有判的案子，他这个记者报道你都注意
说话人 1: 明明就是马家辉，但他说有人是吧
说话人 1: 这个偷了他的钱包，他不会说马家辉偷了他的钱包，嗯，他全是改成有人怎么样或者怀疑有人，他一定要这种句式来
说话人 3: 想，经常当这个人是明星的时候，也很不幸的会把名字给说出来，搞得当事人会很尴尬
说话人 2: 你说明星那名人呢
说话人 2: 对啊，所以你是可以报道不能评论
说话人 2: 嗯，那因为你评论这是影响司法工资
说话人 1: 那我们中国人讲你挡得住天下人悠悠之口枪三人行广告之后见
说话人 1: 所以这些天我跟那个广大网友的这个一样，都是注意力集中在了梦哥身上，而不是他儿子身上
说话人 1: 我要不说是不是说如果是妈妈给儿子辩护，嗯，大概应该是比较没有力的
说话人 3: 对吧
说话人 3: 关键他没有参与这个事情，他怎么他从哪个情节上可以去指正或者什么他完全都不知情
说话人 1: 其实咱们现在看到的就是一个妈妈为了让儿子脱罪，对，脱罪不惜一切，这需要做什么都可以对
说话人 1: 唉，你说
说话人 1: 当然他们很多人骂他，说你怎么能够这样那样的，但是我又觉得说，好比说你们家亲属出了什么事儿
说话人 3: 那很多次我们说很多次就中国人就是这样，就是以家就家，是家这个单位是最重要的，家是我们的这个宗教也好
说话人 3: 咱们怎么说
说话人 3: 咱们叫宗族社会吗
说话人 3: 以前讲，嗯，就是家人是最重要的
说话人 3: 我就有的时候我在想就是从小我们受得到的教育里面什么都是，好像跟自己有关系的会多一点，而对他人的要对人家有爱也好，什么也好，最多是让人家不要侵害到我，就好像老是画一个圈子，在这个圈子里面要把你自己给保存住
说话人 2: 嗯，那家是当然是
说话人 2: 对哈，我叫马家辉，没有人比我更懂得家哈，我们香港广东人很传统的
说话人 2: 嗯，到处都是家辉，因为希望你扛起家，李家辉，所以就算我们看美国好了，那个史诺登跑掉还不是他扒出来对不对
说话人 2: 劝他
说话人 2: 还有这个那个说很多话我觉得全世界父母亲都会这样做，问题是你整个制度容许他做到什么地步
说话人 2: 因为我有时候看新闻看不懂，因为妈妈出来
说话人 2: 假如坦白讲小孩犯的事，你觉得律师有的是地方讲的不够好
说话人 2: 我会也会讲话，也会有意见问题，我的意见用什么样的方式来进入这个审判过程
说话人 2: 法官没有理由容许，除非我是证人，他有可能说传照，我坐在证人台上面来作证
说话人 2: 嗯，那一段时间我才能讲讲话，才能作为记录，不然的话我在外面随便怎么样，讲多少话写多少篇文章，不算数的
说话人 3: 很有一个很有意思，但是这一次最重要的一个，这个证人就是这个女孩，她是不来出庭的
说话人 1: 都晕到了
说话人 3: 是晕了，这么多天昏
说话人 1: 过去了，好像精神状况你知道吗
说话人 1: 是因为这个就压力极大，当然双方律师可能这边律师说装的，那边律师说是因为有些网友要声称要人肉搜索他，所以这个女孩就是吓昏过去了
说话人 3: 他这个律师也就也很好玩，第一次我看到是说他，就他这个律师看到他的妈妈好像很强势要这个不惜这个代价弄，所以骗他妈妈的钱就拖了很久，好像不愿意去开庭
说话人 3: 等等，现在好像又有一个律师出来，我那天看到就他有一个这个讲话，他就说那个女孩是加害者，说因为他把我们的五个孩子都给走到了这个今天是不全，就全怪他给带坏了
说话人 3: 哈哈哈，我觉得这个话也蛮有意思的哈，因为
说话人 2: 嗯，没有君君，小君君
说话人 1: 都是这个，所以都是新工作者把薛老带坏了，哈哈哈，他去
说话人 3: 换女人把男人给带
说话人 1: 坏了
说话人 1: 没错
说话人 2: 没错，是小君君
说话人 2: 这句话我这里同意了，因为假如他律师讲这种话的话发生在其他地方，甚至香港台湾，我们通常会看到什么呢
说话人 2: 看到女性主义者会出来抗议，不管是女性主义者，一些团体组织一定是说你说什么，把话讲清楚
说话人 2: 你意思是说女人或者说性工奏者让你们犯罪是吗
说话人 2: 那我就会有人抗议，就在不管案情如何，就你律师这句话隐含的性别的歧视，一定会抗议的
说话人 2: 所以我们从因为什么乱七八糟的事全是我吗
说话人 2: 我经常强调说重点不仅是看那个事情，是看对于那个事情的反应，不管是律师还是网友，还是有没有人出来声援支持哪一方面
说话人 2: 那我们看到这个部分呢
说话人 2: 蛮多缺口的，包括刚说律师这种话，好像目前我看不到有女性团体出来抗议
说话人 3: 出来是这个意思，好像还没有这意思，大家就觉得那个人的身份就还不清楚
说话人 3: 而且现在都统一叫什么
说话人 3: 卖还叫性
说话人 1: 工作者，对
说话人 3: 不是现在又改了，好像又统一的有这么一个说法，就是从就只要你跟这个沾边，就用一些非常消极的负面的词语来去形容
说话人 3: 嗯，那反而他说到他的这个这个被告人的时候，他说我们的孩子，就假设这些人是去夜店的人士，他们好像非常的这个无辜，什么都不懂，然后那个女的，他一个女的教 5 个男人怎么样去
说话人 3: 嗯，性启蒙客，好像是这个感觉
说话人 3: 我觉得以前那个顾洪明不是说嘛，他说他就，他说中国男人应该要娶妻妾，一个茶壶要配几个杯子，他说不能给倒过来，那现在他的意思是一个茶杯赔五把壶
说话人 1: 给你，你你你，你可以逗一逗顾洪明，他
说话人 2: 将发展下去
说话人 2: 其实评论应该这样说，我们的孩子真去上夜店不能太省，假如找 5 个，那可能就不会发生这种事，或是说我们的孩子以后来夜店给他八折，哈哈哈
说话人 2: 但是
说话人 1: 他比较乱
说话人 1: 但是你说这个，你像你那天还说就说中国人对公众人物有什么样的要求，我觉得这个也是一个很有意思的事
说话人 1: 这个假如说公众人物他是个妈，嗯，对吗
说话人 1: 公众人物，你看为什么现在李双江不出来
说话人 1: 因为李双江很难说
说话人 3: 脾气不好，还有因为他是有一定的这个头衔等等
说话人 1: 我认为就是有时候要不说中国人在还有社会，中国夫妻很多时候保这个老公，嗯，什么叫保老公
说话人 1: 因为你意识到没有为了孩子竭尽脱罪，竭尽一切努力之后，那么如果最后你这孩子是强歼罪诚，嗯，你本人呐，所谓作为公众人物，你前期你一直在干什么
说话人 3: 就说孩子他妈没管好，也是 blame my wife，不是
说话人 1: 包括你看现在，为什么这就梦哥承受了最大的这个骂名，因为所有为儿子脱罪的举动都是他去做的，包括，嗯，又去公安局报案，又去什么
说话人 1: 你知道这意味着什么
说话人 1: 过去咱们讲你是一个爹，但是同时你还是一个公众人物，作为公众人物，大家觉得好像觉得你有义务正确，你知道吗
说话人 1: 嗯嗯，你有义务正义，对不对
说话人 1: 可是当碰到你儿子的时候，如果你儿子最后败诉了，那么你前边讲的你知道这两个身份之间，作为父母亲按说你无所不用其极，只要让儿子免罪，但是到事后就证明你作为一个公众人物袒护你，明白吗
说话人 3: 就他要讲一句这个公道话，其实如果这件事情咱们就算他跟这个女孩子，因为现在这个案情很复杂，咱们也不知道要信谁，咱们也不知道是，那么他们有这样一套说法和就和那样一套说法，总之是有 6 个人关起门来，那么假设是那么回事，他的儿子干了这个事儿，你一定其实能说明这个爸爸或者这个妈妈他就有罪，或者就不能叫有罪，或者说我们就一定能去谴责他们吗
说话人 2: 没有一般的印象，现在讲一般的，反正家族诛九族这种事情不仅是法律的事情，有时候是观感的问题
说话人 2: 嗯，养不教父之过哈
说话人 2: 对，多少还是受
说话人 1: 影响，这几千年前老祖宗就裁判了，哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以摊上什么孩子，这可真是看上帝是吧
说话人 1: 嗯，谁也不敢说自己会教育孩子，谁能保证自己孩子能好
说话人 1: 我记得
说话人 2: 我 30 岁的时候刚当父亲，小孩出生，有一回听黎匡那个大作家黎匡荒兽了，他讲了一句话说别那么用心了，别那么操心，好的小孩学不坏的小孩叫不好，这样，我当时这样听，我心里还讲，你这讲什么废话，我不相信
说话人 2: 因为我去读心理学出来的心理学，有一个说一个学拍学的人哪，基本上白纸一张，有一个心理学家名句，他说你给我 20 个小孩，给我一个空间时间，我可以答应你把每一个人按照我的计划训练成为律师，医生等等
说话人 2: 一哪几十年前有这样说法哈，那我是相信这一套，所以我当时是瞧不起黎匡说这个话
说话人 2: 嗯，那后来我现在一眨眼我小孩 20 岁了
说话人 2: 哈，我那个扮白老翁啊，我就觉得我每一次我就回想到离框这句话是绝对的，你好的小孩，冥理之中真的好的学不坏人你真的教不好
说话人 2: 有人你说我们收回小小离子的案子，有人说爸妈宠，是吗
说话人 2: 我们看到太多的朋友了，也是有权有地位，也是从小孩宠的不得了，可是小孩子好的不得了，没有变化好的
说话人 1: 不得了，东西
说话人 3: 是要用发展的眼光看待
说话人 3: 对对对，还有一个就是你说小孩子如果干了坏事或者怎么样，那么怎么样算一个好的父母
说话人 3: 有时候我也想，那么如果这个父母尊重法律的这个裁决，如果他当时就把孩子绑了送过去，唉，你们定罪，他要有罪，他就是有罪，他没罪
说话人 3: 就如果这样的话，我们是不是会反而尊敬他们的父母
说话人 3: 还是会说大义灭亲
说话人 3: 这个其实是个贬义词
说话人 1: 你提出一个很重要的伦理问题
说话人 3: 那么你看那个斯诺登的爸爸，他其实刚一开始还跟他，就是他隔空喊话，他有说你停止做这个对美国人这个不利的事情，还跟他这样讲，嗯
说话人 1: 所以这个博博和谷开来为什么让人唏嘘不已
说话人 1: 嗯，那你在法庭上你看到老婆举证老公，嗯，对吧
说话人 1: 或者是情夫还是什么谁恋人就是你，你会感觉到这个人的关系真的是，那没
说话人 3: 办法，都放在那个地方，你不得不咬
说话人 2: 嗯，慢慢
说话人 2: 可是话说回来，这些中国的爸妈也蛮好玩的，我很有经验，因为我在大学我还管着书社，每一年都面对他们，新开学爸妈来都问好多问题，都问我家，如果我发电脑给我小孩，他三天不回怎么办
说话人 2: 我都回答关我什么事
说话人 2: 那是你跟你小孩的关系，你不要来问老师这中国的爸妈
说话人 2: 接着为您播出西安楼
说话人 1: 关文明启示录