说话人 1: 锵锵三人行，今天这个问题咱们得让刘继鹏老师说一说，因为这是跟这个经济，跟这个财政关系太密切了
说话人 1: 对，什么问题
说话人 1: 这跟你们教授也有关
说话人 2: 上次把我们说晕了，你今天还让我把我们说晕
说话人 1: 了，对对对对对，那把我们说晕了，能把观众说明白了就行
说话人 1: 哈哈，因为什么呢
说话人 1: 这个最近我看你们这个微博上很多人都在传一件事儿，说是这个，你看很多问题本来是很复杂的，比如说杨老的这个问题，但是现在都在传一件事，说清华一教授姓杨的，你们肯定知道，姓杨的教授杨燕随说放朱狂言说这说 50 岁退休， 65 岁再领退休金，再领养老金，那 50 岁到 65 岁这 15 年应该怎么办
说话人 1: 说这男的当园丁，女的洗衣服，哈哈，就有这么，然后完了就引起一番这个痛骂
说话人 1: 那但是这个骂我也觉得有些人分析说这杨教授实际是个养老金研究的专家，是这个内行内的要是太深了说的那个话就完全外行，就只能骂，哈哈哈，这是个什么现象
说话人 3: 哈哈，就是这个现象
说话人 3: 确实，其实杨教授我还听过他一次讲座，他的数据条理都确实很清楚
说话人 3: 但是在这个问题上，这个像五十岁退休，这 15 年给七八十岁的去当园丁、洗脚洗衣服，其实这个想法我想他可能是就这么一讲
说话人 3: 嗯，因为他忘了一个就是普遍的大众和教授之间的差别
说话人 3: 另外五六十岁人的心态，其实在我这个印象里不是我们这个年龄，因为我也在这年龄段
说话人 1: 对对对，你五六十，不是你
说话人 3: 让我现在去给七八十的去洗脚洗衣服，我自己心里边也有点不情愿，因为我好不容易到这份上了，我正是想让人家给我洗脚的年龄
说话人 3: 哈哈，你说吧
说话人 3: 是吧，我现在钱也有点了，我辛苦一辈子对，我去做个足底，这享受确实是没错，应该别人给我洗的时候
说话人 3: 嗯，你再让我给别人洗，我可能也觉得接受不了，但是这句话它产生这个现象确实引出了一个话题，就是中国在进入一个老年社会
说话人 1: 就是说
说话人 3: 如何养老
说话人 3: 这个问题要不早点讨论的话，再过几年会成一个社会问题
说话人 3: 60。
说话人 1: 岁现在已经突破两个亿了，然后到 2030 年会有 4 个亿，都是 3 个亿， 14 个亿，这 4 个亿，这超过 60 岁的这个人口叫就说中国会进入这老龄社会，已经进入了，已经
说话人 3: 进入
说话人 1: 现在将要进入的是超老龄社会，就是这么一个
说话人 3: 叫深度，深度老龄社会，它还有一个是超级老龄社会，是分了，这么分了
说话人 1: 三段
说话人 1: 那你说这事儿，而且我还听说一个什么呢
说话人 1: 徐老师，你整天玩微博的，你见现在听见他们说这话，我
说话人 2: 完全听不懂你们讲的这我完全听
说话人 2: 为什么要 50 岁
说话人 1: 退休
说话人 1: 你是没有养老
说话人 2: 七十多，那个拿养老金，这什么意思
说话人 2: 基本的意思是什么呢
说话人 3: 这个里边它是涉及到一个对于老年的界定，还有一个就是老年社会谁来养活他们
说话人 3: 那么在这个里边中国的老年的界定是 60 岁
说话人 3: 对，但是联合国国际上普遍现在 65 岁，因为这人的年龄寿命都在增加
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，那为什么要 50 岁退休
说话人 3: 现在就提出来一个关于老年社会之后，它有个赡养比的问题
说话人 3: 比如刚才文涛提到了说老龄社会的标志是什么
说话人 3: 老龄标志就是你老龄的人人口占你国家总人口超过7%，这个他叫老龄，超过 14% 叫深度老龄，嗯，要超过20%，那就是在
说话人 1: 叫做超级老龄
说话人 3: 所以咱们国家现在处在这老龄
说话人 1: 是合适
说话人 1: 深度
说话人 3: 哎，到 2005 年就深度了，这不用贴
说话人 2: 2035 年为什么要把人家 50 岁的人是老人
说话人 3: 所以他这里边你听他这个里边有个连带关系，就在这种情况下，就是他今后人老了以后，你拿这个钱应该拿多少
说话人 3: 他们有就有一个替代率，就是说退休的人拿工资应该是在职的，比如说百分之 50 左右，嗯，那么这个替代率的背景下它就有一个，你这 50 的钱谁给你创造以后，那就有一个所谓的赡养比
说话人 3: 到那会儿的时候，不是
说话人 2: 谁给我创造，是他之前几十年的劳动创造的，是
说话人 3: 这里边的创造
说话人 3: 那你就这是引出的我们关于养老的方式
说话人 3: 对啊，你这个创造当中，它社会不是说像你个人那个账号，那就存在你家钱，你富人那是你创造的，你到 60 岁你能消耗，当这个社会成一个老龄社会的时候，有一部分钱是社会给你支付的
说话人 3: 对
说话人 2: 社会那人为社会的支付很简单
说话人 3: 可是社会支付的钱它是从哪来
说话人 3: 他不是说你存的这个钱只要不给
说话人 2: 人贪污的话，他就社会
说话人 3: 的
说话人 3: 问题是你还有创造财富，就跟你银行的钱要，没有人干实体经济，你这银行的钱生不出钱来
说话人 3: 嗯，所以他就出了一个赡养比一般的社会了，而且还有一部分社会保障
说话人 2: 不是我不管你什么赡养比，为什么要把 50 岁的人，就是不让他做事情，他就是
说话人 3: 实际上在西方也涉及到这个问题，就是你到多少岁应该退休
说话人 3: 是谁来养活你的问题
说话人 3: 对，你比如我们讲但为什么
说话人 2: 要到 50 岁
说话人 3: 你 50 岁你就拿你的退休，社会就要给你提供保障了
说话人 3: 社会给你提供的保障
说话人 2: 没有，为什么要 50 岁
说话人 2: 不是你
说话人 1: 听我的话，不是我根本就不理解这个，你听我的知道不是你听我说一个我的理解是不是错的，就是说到了一定程度之后，等于这个全社会，可能比如说他们说要这杨教授会也说到某个年度这个老龄人口占到什么
说话人 1: 等于两个养一个，对，两个人的这个工作要养一个，但是这个工作的机会是不是有限
说话人 3: 我觉得现在这个子重
说话人 3: 徐老师有一个环节我得给你讲清楚，你现在养老的钱不是你挣出来的，社会给你提供的
说话人 3: 你知道你比如说你现在的钱，你知道你现在的养老金谁在给你支付吗
说话人 3: 我现在你现在的钱单位要给你，每年你只支付，比如说你上一年工资，比如说平均是5000，那么今年要按照 5000 作为基数，你的单位要给你拿20%，你自己拿8%
说话人 3: 那
说话人 2: 我在之前工作，所以我的劳动努力他并没有足够给我钱呐
说话人 2: 在
说话人 3: 是你这是劳动创造价值论，现在现实不是这么回事，社会有很多没有创造出价值，到时候他们也需要养老，是社会要负担，东西方都是如此
说话人 3: 嗯，就你交的税收
说话人 2: 假如社会要因为而且
说话人 3: 你的钱可能就去养别人，更不懂这里边就涉及到什么呢
说话人 3: 就是说一般的来说一个人一不是一个人的工作
说话人 3: 嗯，你工作多少年就可以享受养老了
说话人 3: 一般来说 35 年， 30 年到 35 年，所以在这个年龄假如你是 20 岁参加工作，对， 35 年之后 55 岁
说话人 3: 对，嗯，在这会儿的时候你再享受下一茬人在赡养你，所以在这个
说话人 2: 过程你还是没有回答我
说话人 2: 为什么要50
说话人 2: 我问你修呢
说话人 3: 我问你就是有一个问题，你这我咱们先把这问题谈完
说话人 3: 你在美国，你要如果不公到一定年限，你拿不到退休金，对不对
说话人 3: 所以在这种情况下，他提出让 50 岁的人实际上退休，就给更多了，更多的年轻人去让开工作，哎，你的工资就拿一半
说话人 3: 但是他在这个里边就没有明确，我 50 岁退休之后， 65 岁再拿退休金，嗯，那这期间我他的谁来养我
说话人 3: 他
说话人 2: 的意思就是说我们的工作位置少，我们的人口多，所以人到了 50 岁就不要工作了
说话人 1: 就
说话人 2: 年轻人就给年轻人工作，但是那个 50 岁的人又没有养老金，那他怎么活
说话人 1: 呢
说话人 1:  15 年就
说话人 3: 所以就文涛就说出来了，你去男的去当园丁，女的去给七八十岁的人去洗澡洗脚
说话人 1: 这就是杨教授的这个观点
说话人 2: 黄桃不自己
说话人 1: 谈不是为什么
说话人 1: 我看到的一些分析又讲，实际上杨教授只是不懂得群众的心理，但是他讲的似乎是非常专业的话，所以我也，我明白你们，咱们可以先我，咱们先去一下广告，锵锵三言行，广告之后见
说话人 2: 以房养老，人家是两个顾虑，一个顾虑就是说跟道德有冲突，就是很多小孩还在弱势，没有买不起房子，眼爸爸指着你爸爸妈妈将来这个房子留给我了，你现在把这个房子变卖给保险公司了，我们子女又没了，会造成道德问题
说话人 2: 第二个人，有的人担心说本来这个老人的这个抚养是社会的责任，是国家的责任
说话人 2: 对，你现在把他推到房产的市场上去，国家就推卸责任了
说话人 2: 所以这两条要是能够克服的话，那个以防养老是行得通的
说话人 1: 嗯，你说问题从实际上讲，你像我最近老去那个西方社会主义国家是吧
说话人 1: 有限，现在什么加拿大或者什么的那种
说话人 1: 那就
说话人 1: 唉，是不是因为就是说道理上应该是这样
说话人 1: 对，国家应该管公民的养老
说话人 1: 对，但是实际上我们目前的财政状况是我们管不起
说话人 2: 中国
说话人 2: 为什么管不起
说话人 2: 中国的财政状况这么好，钱这么多，为什么管不起
说话人 3: 现在的财政状况就是我们里边这个社保预算只是占一部分，所以这部分里边很大程度上这个体系是必须要设
说话人 3: 看到是三块，所以现在你得看富人、穷人、一般人和包括不同职业的人商业保险支撑愉快
说话人 3: 现在在社会养老，比如富人他不会弄你
说话人 3: 那社保咱们现在谈养老主要是社会承担中底层的
说话人 3: 对，不是你我或者杨教授这样的
说话人 3: 嗯，所以你一提问题，为什么这 15 年干什么去
说话人 3: 我也答不上来
说话人 3: 对，因此在这种情况下，富人都是走商业保险连带投资，你那些什么什么AI
说话人 2: 以防养老应该纳入商业保险这个范围
说话人 3: 不是，你听我说这是一块，另外一个就是我们国家的这个社会保障
说话人 3: 嗯，现在在正面打仗，每个月在企业里提个人要交的是社和社保预算
说话人 3: 对，所以这部分我们分成两个账号，一个是个人的账号，你自己有一个社保账号，还有一个公共社会账号，它是要调剂的
说话人 3: 嗯，再一个就是企业年金，就你所在的不同的公司，每年他给你掏一部分，你自己也掏一点，由企业去买股票，帮着你找商业化运作
说话人 3: 他是这么几个养老单
说话人 2: 靠社保活得了吗
说话人 2: 活，就一般的人来说
说话人 3: 我现在每个社会都想让他活，甚至活得更好
说话人 3: 嗯，但是现在看来我们国家现在就产生争论了
说话人 3: 嗯，从年度预算看，比如说我们去年，嗯社保的收入收上来的可能 1.9 万亿，支出可能 1.6 万亿，当年是够了
说话人 3: 嗯，但是就怕比未来，在这种未来
说话人 2: 一个老人拿社保拿到多少钱
说话人 2: 一般来说，假如现在一个 70 岁的老人，他之前工作了几十年的，他退休的时候可能有几千块收入，他社保能纳多少
说话人 3: 所以现在社保问题也就产生了
说话人 3: 这个所谓双轨制争论特别大
说话人 3: 你们国家机关的公务员，对
说话人 1: 现在人们很多就是说我企业的员工还我，还交这个你钱，我先把你公务员不用交
说话人 3: 对他，我把他这问题得回答了，就是拿多少钱的问题，就他要根据你工作的年限，你的工资的，工作的时候也不知道水平
说话人 2: 就假定说是中一半标准
说话人 3: 基本上按照国际惯例说一般替代率就是拿退休金，要这就这一部分，养老金这部分是你的在工作一半，你那你就算吧，有的 3000 的拿1500，嗯，基本要达到，但我们现在可能
说话人 2: 那就还行，你
说话人 3: 觉得还行
说话人 3: 嗯，那除了这一块，现在大家再说就养老金在欠账，就过去那些年我们国家没有这个制度，老人也都在老，过去都是国家兜着呀
说话人 3: 嗯，这刚商业化一，你的
说话人 2: 意思是说老人增加了以后，国家这个钱就不够
说话人 3: 了是吧
说话人 3: 不够了，就是实际上不是说我们挣的，我们花的钱是我们自己挣的，不是这一代一代的，一茬一茬的，我们现在干的是为上一代
说话人 3: 嗯，那些给我们党，给我们国家干一辈子
说话人 3: 对对对，那会他没有国家把一切先给党，他没有养老金，从来没提过一切先给党了
说话人 3: 对，咱们这一代人就得给他们做贡献
说话人 3: 对，所以才严大这个所谓善养比几个养几个的问题
说话人 3: 就这么，这你明白了
说话人 3: 这点咱把它讲明白了
说话人 3: 我还是明白，就是说咱觉得咱们
说话人 2: 能多少个万亿去投资，盖那么多那种大项目，浪费那么钱，那些钱
说话人 3: 可以花过去吗
说话人 3: 你现在那个话题是另外一个话题了，那就是
说话人 2: 国家投资不动就是马
说话人 3: 就是这个财政里边它有几个预算
说话人 3: 嗯，有公共预算，有资本经营预算，还有社会保障预算
说话人 3: 嗯，咱们现在谈的只是财政里边保障预算这一块
说话人 3: 嗯，它更多的是要政府卖地
说话人 2: 收入那么多钱不划一点给老人，像话吗
说话人 2: 这个地都是人民的吗
说话人 2: 没错，对不对
说话人 2: 无论如何，所以你不要以为体制改革只是上层的事情，跟每个老百姓都有关系，跟每个人命都有关系
说话人 2: 你
说话人 1: 这，那你要那么说了，就是中国投入在教育方面的投入，在少方面的养老方面那都是少嘛
说话人 1: 医疗
说话人 2: 方面更级别又特别大的问题这些，所以养老的问题
说话人 2: 不过我回过头来讲了，我们那些不去讲它了
说话人 2: 你们觉得那种房子抵押拿钱行不行
说话人 3: 我觉得我是这么想
说话人 3: 就是这个叫什么呢
说话人 3: 是以防养老还是养儿防老
说话人 3: 这个一个是文化观念上行不行
说话人 3: 嗯，现在很多人可能不太接受
说话人 2: 我觉得只要一有法律保障的话，文化观念不是大文化观念
说话人 3: 再有一个就是技术细节
说话人 3: 现在这个以房养老这个事儿，它是在我印象里是又是美国人先干起来的，在上个世纪 80 年代，大概是纽
说话人 2: 追思想考虑也有他
说话人 3: 他最
说话人 2: 早起那叫逆安揭
说话人 3: 就是
说话人 3: 对，等于是反按揭了
说话人 3: 对，就是你把房子做，比如说 60 岁以上、 60 平米以上的地价还得好点的房子，那银行给他抵在那，他每年等于给你付，是吧
说话人 3: 付到一定年限，按一个比例算
说话人 3: 他
说话人 2: 那中间有一个很大的问题，就是说你活多少长生寿命到多少长，跟保险公司有直接的利益关系
说话人 2: 那当然就是说你今天给了他的他，比方说你 200 万的房子，他每个月给你1万，那你要是活了 10 年的话，那保险公司就赚了，你要是再活 50 年的话，那保险公司就赔了
说话人 2: 那么这样的情况下，我们有什么力量可以保障保险公司的巨大的资本力量不渗透到医疗系统来危害这些老年人，那么我是非常阴谋论看法的，因为老年人到后来他的医疗保障系统，他人到了一定的时候，你送进医院看病，连子女都搞不清楚，连他自己都搞，用这个药命都搞不清楚的
说话人 2: 但是这个时候你的命牵涉到巨大公司的财产的话，我们的法律能不能公正的保证到公民的这点利益
说话人 2: 明白我的意思没有
说话人 3: 所以这里边是发生过这样的事，就是说他喜欢保那些快死的老人，生病的老人那完了以后一死，对，房子就他就归银行了
说话人 3: 对，所以这套制度我们国家如果说要法料，他要移植以房养老这个事的话，恐怕得改一下
说话人 3: 对，嗯，是吧
说话人 3: 你这房子你就不能这么反岸揭了，对，是吧
说话人 3: 你比如现在有的老年人确实挺惨，这一辈子就买这一套房啊，买完这房之后没过两年死了，房子留下还不知道，就比如说不知道遗留给谁了，也可能是给死你了
说话人 3: 所以如果在这种背景下，能够在他们老老龄化之后，能够拿这个房子或者是卖掉或者是抵押，不改变所有权，他能实实在在的拿到一笔钱是定量的，而不是说死的早的谁，那就是银行保险公司就赚了，活的长的这个反而就亏了，不要造成这样，这种情况
说话人 2: 就房子的价值跟那个老人的生命一联系的话，我们怎么样防止这个中间固有一些
说话人 2: 就这个，这是，这是一个问题
说话人 2: 第二个问题是我们现在的高房价是一个暂时现象，还是个能够永久把它计算下去的资本
说话人 2: 换句话说，我对银行保险公司来说，您今天的房子给你估价是 500 万，这个房子是不是一直会是 500 万
说话人 2: 一、我们经济出了泡沫，中国目前 97 年房改到今天我们只在看涨，没有跌过，但全世界的房产不是这样的，都是有涨有跌的
说话人 2: 中国现在只在体尝资本主义的好处，没有看到资本主义的坏处，没有直接尝到，我们还没有经历房价的大幅跌落
说话人 2: 嗯，一旦房价出现大幅跌落的话，那些跟你富安街的那些公司也不要破产了吗
说话人 2: 这个问题是怎么样考虑
说话人 1: 的
说话人 1: 这个问题
说话人 1: 最近任志强又说了，说只要土地政策不改变，房价他认为一直
说话人 2: 一路向上
说话人 3: 这，这是违反经济规律的，假如我们房产税清楚了，它肯定跌
说话人 3: 现在我们就是没有找到一个能对付着对付他的一个人
说话人 3: 这思路都有
说话人 2: 嗯，方法都有
说话人 3: 不用现在不用我，你用这招，我们家先得披露，我不愿意披露我们家个人财产，我掌权的
说话人 3: 嗯，那这房产税要出来，他任志祥他必败
说话人 2: 无疑
说话人 2: 你认为房产税不
说话人 3: 我真的，我写过微博，你
说话人 1: 看看啊，师傅好，叫板
说话人 1: 任志祥，咱们去一下广告
说话人 1: 没问题，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 好
说话人 1: 这以房养老，房价将来跌了怎么办
说话人 3: 房价肯定是有涨有跌，不可能是一路涨
说话人 2: 但中国目前是一路在涨
说话人 3: 所以在这种情况下，一个就是我们应该回避掉像这种直接是跟房价挂钩的这样的说，把这个房产像我们说的反向按揭，到时候归银行的这样的做法不行
说话人 3: 第二个你听我说，因为这里边除了你说的问题，还有一点，就这些保险公司，今后银行可能会拿着一大批房子，嗯，是吧
说话人 3: 他们这房子怎么处理
说话人 3: 这也是个现象
说话人 3: 嗯，所以在这种情况下，当然作为经济学家来看，你既然敢推这个金融产品，因为这个以房养老，实际上有很多人涉及到金融问题
说话人 3: 对，不仅是经济问题，你应该做基本的形式作为预测
说话人 3: 那这里边的预测也就在你的技术手段上，比如说你按揭每年给他多少钱，就是吧
说话人 3: 这里边大家风险大家都承担了，但是就今天我仍然坚持，我们可以提倡以房养老，但是不要按照美国这种反按揭的方式，或者说我们就这么推，这技术问题解决不了
说话人 3: 嗯，以防养老是个好思路，老年人从自己现在住的房子搬出来，或者出租那个房子，或者卖掉那个房子，拿到一笔钱到老年公寓来开拓我们的老年产业
说话人 3: 嗯，老年的教育，老年的文化，这思路是对的，所以老年健康产业一定是一个
说话人 2: 现在很多人搬出老年公寓，你知道吗
说话人 3: 而是所以我说对不对
说话人 3: 这也叫洋房养老
说话人 2: 房子很漂亮，但是相对便宜很多，其条件就是说住到你死
说话人 1: 而且你知道就
说话人 2: 归我，归那个业主了，就说
说话人 2: 而且
说话人 3: 我再提说一遍，从我目前接触几个案例，比如说我夫人他，我岳母他就去了，他把那房子他是卖掉的，他卖的那 150 万每个月得到的就是包括他的收益理财，包括他自己还有一定的工资， 2000 多块钱足以支付，所以他很满意，在那玩环境也非常好，那是北京一个相当好，我
说话人 1: 很照顾他，照顾的好不好
说话人 3: 也比较满意，很满意，总比这今后这种老年公寓要大发展
说话人 1: 你知道他们就说这个，杨燕随讲到这个问题，他就是说事实上在现在很多养老院里，他说事实上就有年轻一些的老人伺候年老一些的老人这种现象，他说这是客观事实，也他也有这么一说
说话人 2: 不过他那种大幅提前退这个年龄这个方法
说话人 3: 绝对不太理想化了
说话人 3: 在中国还得考虑到中国人的文化里边的东西，我到这儿来之后美国的志愿者可能会很多，但是在中国这样的现象我好不容易退了，你再让我去到那再去干活去
说话人 3: 我刚给儿子干完，绝对为您不想给国家干完
说话人 2: 儿子也不希望你的妈妈老子给人家洗脚
说话人 3: 对，这种文化没完成
说话人 3: 对对对