说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 今天这个右婷也是很兴奋哈
说话人 1: 因为人家别人生他儿子
说话人 2: 这个好像我生了一样唉
说话人 1: 对唉，这个女人是挺会为别人高兴的，你发现吗
说话人 1: 不知道是
说话人 2: 不是还是新闻人也关心这种八卦
说话人 3: 你的高兴跟我比没得比
说话人 3: 为什么我是在家上香的，跟我祖先说感谢唉，我们英国殖民地以前对不对
说话人 1: 哦，港英余念，我们
说话人 3: 有感情的，我们感觉好像自己家人添了一位新的成员一样
说话人 3: 是吗
说话人 3: 还想把它过继给
说话人 1: 我，但是你现在说这个话就是妄想复辟，别想
说话人 1: 哈哈哈，你看伦敦也挺有意思啊
说话人 1: 伦敦那个最高的几乎就是那个楼，它上面有个圆形的那个
说话人 1: 对，伊斯波是男孩
说话人 1: 我觉得像是给全城宣告是男的是吧
说话人 1: 唉，挺逗的
说话人 3: 所以英国人真是喜欢玩什么样的小事情
说话人 3: 这是那个凝聚这个碗的力量
说话人 3: 我记得有一年去伦敦也是那屁大的事情，也是好像一个远房的王家的亲人呐
说话人 3: 嗯，也是生了一个什么小孙子，什么也是在伦敦一个地方一个大楼，然后听说是那个王师的一个有钱的朋友包起来，不是包起来，这是把外长整个广告牌，整栋高楼就变成一个庆足的语句，恭喜他拿到一个小孩，然后不是拿到生了一个小孩，嗯，然后下面所有的人就围观，唉，他们有这个王家的传统
说话人 1: 你说哈，咱们照中国父母的逻辑来分析哈，就是说儿子你也不能保证一定会变成什么样，对不对
说话人 1: 是，但是万一像这种皇家威廉王子或者说他的儿子，这将来要是成长成为一个比如说是这个理不就是比如说是个英国的这种，又涉嫌犯罪，打人也有机会，对吧
说话人 1: 你是吧
说话人 1: 是任何一个孩子都有可能机有这个机会，但是如果王氏处这么一个，你说他
说话人 2: 怎么办
说话人 2: 那就是打丑闻了，就逐出王室了
说话人 1: 那还能这事还不过我觉得
说话人 2: 哈哈里王子他现在行为也没有太，也是还蛮开心的，在夜店又是露臀的，然后又是女朋友换不断，又可能有疑似好像有等等的这些出国的照片也是常常就是可能
说话人 3: 是老外一般
说话人 3: 总体来说是个人主义嘛，一人做事一人当
说话人 3: 你是这样噢，大家丑闻取笑一下那就算了，反而是同情，比方说同情王太后，同情女王什么
说话人 3: 哈，觉得说他的心一定很难过，不会说，不会，动不动就说什么耻辱
说话人 3: 比方说不会动不动某个大学教授讲了一句话，就说这是什么北大的启路什么的耻启耻路
说话人 3: 因为你这一个大学有多少个教授
说话人 3: 你讲错话，这是你承担罪过吗
说话人 3: 承担那个罪名
说话人 3: 嗯，那个侵入不会，动不动无限上纲
说话人 3: 这时候你看有你这种人就是这个电视台的不好，有你这种人，这个大学的不好，我觉得比较能够把范围限定
说话人 3: 那我看这个新闻，我倒是一边看一边联想，假如中国还有我皇帝就好，我觉得非常高兴的，对不对
说话人 3: 一个人王家生了小孩，嗯，然后我觉得好高兴啊
说话人 3: 假如中国以前一直有皇帝了，我们动不动就跪在地上，皇上万岁万万岁，我觉得这样感觉其实不用到了
说话人 2: 皇帝领导人这时候，陈水扁他女儿从结婚到生还立案还没出来的时候，我们也是这个记者是追到不行，猜猜男生，猜女生，猜他用什么娃娃车，嗯，然后猜他上哪个小学，上哪个幼稚园，那个每天穿什么
说话人 2: 哦，这个赵易安，就他这第一个，这个孙子穿一件那个名牌英国风衣，出来的时候，跟他妈妈母子装的时候也是被大家说这个穿着像个小绅士，穿的太富贵，都有，其实也都有那个气氛
说话人 1: 这种儿子你说他能在一个健康环境下成长很辛苦很辛苦，是吧
说话人 1: 你说这个，唉，我就觉得这几天你要大陆报道的那种，就是这个李某某进，唉，你说一人做事一人当，李某某他未成年，他妈妈就得来法情
说话人 1: 嗯，然后你知道现在咱们前几天不还聊过吗
说话人 1: 这个事慢慢的又好像这个法，照他们那个法律顾问说来说去，又在往另一方向说，这个
说话人 2: 心律师换的好吧，很醒目
说话人 2: 我觉得他还挺能操纵这个方向的
说话人 2: 对，就是该怎么样，就是他想要的那个方向，就放那方面的料，其他的你都不会知道，你自然就会被他倒引，舆论就会翻盘了
说话人 1: 假如像这个律师这样这个话里话外聊的，这意思就是说这要是卖淫嫖昌的话
说话人 1: 嗯，那这个事就完全另一个性质
说话人 1: 为什么
说话人 2: 会另一个性质
说话人 2: 卖淫嫖仓是另外的罪，可是这位李某某你还是违反意志，你还是犯了抢奸罪
说话人 2: 所以我就不懂大家在那个可能不会背叛过重，但是我还是觉得他应该还是要被定罪的不是吗
说话人 2: 那可能
说话人 3: 他隐含什么呢
说话人 3: 当然可以同时发生哈
说话人 3: 对，我先抢包，然后再来卖淫嘛
说话人 3: 来，既然是这样，我付一切也可以先卖淫再抢包
说话人 3: 这个具体不清楚，可是说假如他是引导操弄往卖淫嫖仓这个方向的话，这是说时时有罪的
说话人 3: 逻辑上不是男的是女的，你收了钱，你事后反悔，你诬告
说话人 3: 坦白讲，假如在外国的社会或者说在香港，假如证明真的是卖淫嫖仓的时候，反而到最后姓吕的哀告
说话人 1: 被告
说话人 1: 对，那是你是诬告
说话人 1: 对啊，所以
说话人 3: 是对，他是想用另外一个事情来取代另外一个事情
说话人 3: 可是我少为看不懂的是说你因为打官司，每个人总希望把事情往自己方向来是定义来操弄无可厚非
说话人 3: 对，那重点在于说到时候一定有一些证据的
说话人 3: 我们通常说强保是有几种证据，一个你身体有没有受伤是强坡的新行为，跟自愿是两回事
说话人 3: 是有没有受伤，还有什么其他那些证据，包括他当时的口供，那有没有受伤，还有他身体的衣服，身体有没有挣扎，不仅是个人的部位，还有衣服等等
说话人 3: 我觉得都那些证据要出来，可是没没有知道是
说话人 2: 现在好像在这起案件上面
说话人 2: 的确噢，我们只听到互相的说辞
说话人 2: 嗯，没有实际的物证去来佐证到底是谁对
说话人 1: 谁错
说话人 1: 对，都是这个传闻
说话人 1: 对，但是你知道民间存在着，我觉得至少网上存在着强大的置胎于死地的一种力量，你看就说是全是上，万一到有关这个李某某这新闻，你看都是两三万的这种评论，然后就全是提这个事情，唉，可是你知道这个我对就又挺你是没有这个经历，是吧
说话人 1: 哈哈哈，我也，但是你是个女的，你是个女的，我想起来就说她这个女性的意志，比如说是这什么叫你当时有没有激烈反抗，还是说
说话人 2: 反抗
说话人 2: 为了这件事情我去查了一下法律，在法律里面女孩子在当下有没有激烈反抗不当作意志的一部分，就是说他说的不就是他的这个反应，可能因为他可能被胁迫的
说话人 2: 嗯，我不得不今天要跟你发生性关系，我被我可能今天不跟你发性关系，我的家人受到生命的威胁，所以我今天你看起来我是愿意的，我在这个环境里面，你看见我没有挣扎，但是它的背后的原因它是被胁迫，这也是强尖嘴
说话人 1: 马博士一辈子的这个恋爱都是从不开始的
说话人 1: 哈哈哈，那你
说话人 2: 对，所以他就说长江这边其实是有这样的一个条例，就是说不是当下的挣扎的强度与否去，但是这是一部分，但是并不表示它不挣扎，就表示他不是他的意愿是愿意
说话人 3: 的，而是不是这样倒过来说不能只是看他有没有挣扎，是因为他可能他老爸在旁边被人家拿枪指着你，就这样你要把它放在整个背景，对，into，整个context，整个背景里面包括他前前后后的故事
说话人 3: 所以那个律师假如用什么瓢腔卖淫那个方向，那他就要提供其他的证据了，包括当时是吗
说话人 3: 那有没有谈价钱，多少钱等等口供有没有配合
说话人 3: 因为坦白讲话说回来说以前很多诬告哈也是有发生过，当然我没有说这些诬告哈，那我倒是感兴趣
说话人 3: 文涛说好多的评论，几万个哈，对我感兴趣三点
说话人 3: 第一点是说因为这个大家对这个李某某哈，或者说好像以前他有很多的很多裂痕，对，对，记录，对不信任这个，那所以说根据这个，那我们通常就会比较倾向女生那边
说话人 3: 那另外任何这种跟性有关的，包括暴力、墙报、非理性骚扰等等，一般全世界一样都是偏向女生的
说话人 3: 对
说话人 1: 女生我这么说这个枪尖这个事其实我听过一种说法，就是说那就是看女的说女的如果说她是强尖，这个你就很难办，你就是甚至于说，但是我再提一个问题，如果是后悔了，如果是一个女的当时愿意，完了就后悔了，然后说他强健我，这事
说话人 3: 那只有证据了，法律这是看
说话人 2: 证据吗
说话人 2: 对啊，看你当下的
说话人 1: 如果只有两个人
说话人 2: 你有监视器画面，你还有刚才我觉得马先生马老师说的对，就是你的强舰队有所谓的暴力通常会在里面吗
说话人 2: 你会被强迫，所以你手上，你身体上，甚至这个，嗯，任何部位可能都会有验伤的证明，你可以证明你当时是不愿意
说话人 1: 的，但有一种没有，就是你们台湾的这个给最近给判了几百年的
说话人 1: 这李是李吧
说话人 1: 李总，李都姓，李总
说话人 2: 瑞，李总
说话人 1: 李总李总
说话人 1: 这个广告之后我先去这李宗医，哈哈，李宗义，哈哈，酱香三人行广告之后见你俩合起来了，台湾李宗一，这个最近已经判刑了，你不是说判了几百年吗
说话人 2: 检察官囚处这么高的刑期，但是他这个9月才会第一题，第一个庭审开启
说话人 1: 我就知道他一直坚持就是夜店里的游戏规则是那到现在还是一夜情规则，他就说这些女咱们说是蜜饯，对吧
说话人 1: 他说这些女的都是自愿的
说话人 2: 但是他的比较的现在的问题就是他有很多的video，他有很多的影片
说话人 2: 那检察官，现在检察官或者是说这个表示说里面影片的女生很多都是我们叫尸体，对吧
说话人 2: 叫大家说捡尸体，你知道夜店有句话叫捡尸体，就是你到了两三点，三四点以后，女孩已经喝到挂了，很多女生已经就是在门口无法行走，无法回家，很多男生这时候在捡尸体，然后，唉，这个某某某带你回家，唉，这一带就带回自己家，对不对
说话人 2: 然后那女孩子已经醉倒了，无不知的觉得情况之下，他说他的影片里面有很多是实体，很多是你会感觉这女孩子没反应，大家互相这个交换总要反应吧
说话人 2: 没反应等等之类，所以他有很明确的一个市政，所以他不能说就是在酒店，在这个夜店大家你情我愿
说话人 1: 我最近我就跟这个台湾朋友学会这个，就是台北他说有的酒吧，他晚上喝茶喝的一两点，他会带你捡尸体，我说什么捡尸体，他就说好像专门台北有几个酒吧，那就真是那些小女生就趴在那，她就说你就你带她就回去，就睡觉
说话人 3: 又
说话人 1: 捡了几个，我没去
说话人 3: 你怎么没去
说话人 3: 结束他们
说话人 1: 具体想着找幼艇
说话人 3: 我没去，发现其中一个是幼艇
说话人 1: 你这种算强坚吗
说话人 1: 算，当然算了，我没迷他自己喝大了的
说话人 1: 那你喝
说话人 2: 大你不表示说他允许你在喝大的时候发生新行为对不对
说话人 2: 所以常见这里面也有一个，就是本身只要他没有办法清楚地表达自己 yes 或 no 的时候，对，要或不要的时候，那也算是
说话人 3: 那里面还有牵涉到其他问题了
说话人 3: 第一个，捡尸体你在人不知道不愿意的时候来做某些行为，那当然是犯法
说话人 3: 第二个，他偷拍，那当然也是会有法律责任
说话人 3: 第三个我都是看报纸就是说有下药，其中不仅是减的，就是说有下药，我请你喝茶喝下药
说话人 3: 那第四个把偷拍的东西好商有勒索，有提出要求，你继续来哈
说话人 3: 嗯，或说要求你用力一点，你要求你事后有什么什么样的
说话人 3: 不晓得有没有牵涉到金钱，或者说也是强迫人家做另外的事情，所以才会有可能判几百年
说话人 2: 而且他总共有 30 多个女生，所以一罪一罚的话，他整个加起来在200
说话人 1: 多年
说话人 1: 是不是有明星还是一些小明星
说话人 1: 对
说话人 2: 都有，在里面
说话人 1: 有比较大的
说话人 2: 明星，就是有民众知道的模特或者是明星
说话人 1: 马博士，这你就，我就是彪子编辑
说话人 1: 为什么
说话人 1: 为什么很多这个男的，他们好像要勾引妇女的时候都要让女的喝酒，你说这是为我没有这个爱好，我认为就是咱就是
说话人 1: 然后刚
说话人 2: 开始李宗瑞的事情出来的时候，有心理学家也跳出来分析说这样的男孩子自信心不够，因为你觉得在女孩子清醒的时候永远不会跟你回家，是他永远没办法跟你这个好好的当朋友
说话人 2: 哎，所以你总觉得应该要顶点助兴才，你自己比较大胆，对方也好像也比较容易答应你，所以他觉得是自信欣赏的不够
说话人 1: 确实，我们说的酒壮怂人胆，很多人呐
说话人 1: 这不，我是知道男的就是他没喝酒的时候判若两人
说话人 1: 嗯，他其实是胆小，他喝了酒手都能敢伸到你腰上去，你这就动手动脚都敢了
说话人 1: 还有酒
说话人 2: 是不是一一喝了以后好像这个道德的界限就突然变很宽
说话人 2: 是女的吗
说话人 2: 不，我觉得男女都一样
说话人 2: 就是，但我是正式好像全世界都有这个概念，是不是就是好像喝一喝了之后什么都可以
说话人 2: 你
说话人 1: 看无所谓，我不了解女，因为我不是女的，所以我就会有这样一种谬见或者一种偏见，因为我是男的，我总是不相信男的借酒撒疯
说话人 2: 不可能，对不对
说话人 1: 我认为男的是装的，但是当然我为什么说这是偏见
说话人 1: 就是我也见过有的男的，我们叫断片
说话人 1: 嗯嗯，他真的是喝到一个程度，第二天不记得，对吧
说话人 1: 但是你看，我一直觉得女人是不是喝酒就会完全的就是丧失自主意
说话人 3: 这里你说的问题里面很多的不同的理由
说话人 3: 嗯，你说你不相信男的是戒酒装疯是吧
说话人 3: 嗯，他刚开始可是不是的，对不对
说话人 3: 可是他真的喝了真的会疯了
说话人 3: 因为内地的女孩子很会喝嘛
说话人 3: 哈哈哈，刚开始他有体会，喝了一下反而倒过来被那个女的灌，把你灌醉了，对吧
说话人 3: 女的灌醉不是想跟你做什么，而是想不让你有能力做什么，把你喝醉了，让你断片了，回家去
说话人 3: OK。
说话人 1: 你有那个看法过来
说话人 3: 没有
说话人 3: 第二个还有什么呢
说话人 3: 还有说喝了酒有时候不一定是骗那样女生交移嘛
说话人 3: 男女喝了酒，有一句话老美说的，我喝了酒之后不用负责女的，也不用负责女的，发生了什么事以后说
说话人 3: 唉，是酒精的作用，我不是真的爱你，我也不是那么开放，因为喝了酒
说话人 3: 那还有最后一点就是说有时候你刚问为什么男的喜欢用酒来喝，除了助兴等等以外呢
说话人 3: 在男女社交里面有一种看法是这样的，是说当那个女的答应来跟我喝酒的时候，其实
说话人 1: 已经一半了，成功
说话人 3: 一半已经 say yes，已经是个暗号，已经是个答案了
说话人 3: 所以我就是问你，我不一定想喝酒的
说话人 3: 我说，唉，又听我们去喝酒吗
说话人 3: 当你说好的时候，我明白你有一半愿意了
说话人 3: 我就说啊，那其实我酒量不好，我们喝茶
说话人 3: 好的，反正你就已经答应了我不用再用喝酒了的
说话人 1: 有听我一直藏着一瓶很好的红酒
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈不好以后，不过他以后不参加三人行广告之后见
说话人 1: 又听你说这个女人她要是想跟一个人一夜情，她是不是觉得喝了酒之后可以让她就是怎么说就是防线更容易打开
说话人 2: 如果他真的跟你想一夜情，你不要喝酒，他就跟你要一夜情了，是吧
说话人 2: 大家
说话人 1: 他心里会有
说话人 2: 矛盾，只是先用酒，这 warm up 就是这个暖场一下，他如果真把你撂倒，他也没办法一夜情，对不对
说话人 2: 所以就是他这个分寸上是会把握的，但我就觉得就是大家现在就是因为有太多的就是觉得就应该是这样，你他这都是推测，我意思是说这次法官对于李宗瑞，然后他的这个球形变得很高的原因，他有的时候是你不知悔改，只是说我都已经抓到这些证据，你还是跟我讲说这是夜店文化，你还是跟我讲说他们你情我愿
说话人 2: 那我觉得法官在讲这些的时候，他可能有一种道德，就是社会上这种约定俗称，你还跟我讲什么
说话人 2: 不就是这就是错了吗
说话人 2: 不就这样，法官有这样的概念，所以我觉得很多时候我们颠倒是非，你拿这些东西把自己情况合理化了就是
说话人 2: 嗯嗯，就女生只要没有清清楚楚的跟你说要，其他都是不要
说话人 1: 就这样
说话人 1: 那么我问你，女生有时候喝酒喝到了一个程度，嗯，他清清楚楚的跟你说要，但是实际那个时候他喝到的这个程度是他不能为自己的选择负责任的，所以就
说话人 2: 你就别冒这个血好不好
说话人 1: 第二天会悔恨终生对吧
说话人 1: 那么这个就不算强健对
说话人 2: 吗
说话人 2: 这算
说话人 3: 不算
说话人 2: 别忘了，因为他的意思不清楚
说话人 2: 没有
说话人 3: 文涛，你刚是说的判断力的问题，因为你喝酒不仅是影响要不要写喝酒，我还影响你开车，影响你打麻将，影响你所有事情的判断力，有人喝了酒会讲疯话吵架骂老板对不对
说话人 3: 后来马上道歉，对不起楼老板，我其实，哈哈哈，那另外别忘记危机解密那个人不是被两个对对，当时据他说他描述整个过程就是他们有新行为，而且后来还不止一次新行为，还继续住在一起
说话人 3: 后来突然那个女的就说被抢包，有人说为了政治理由，他被一些政治操弄，有人后来找了其他材料说不是他嫉妒，因为阿桑奇跟他好了之后跟他在他面前讲其他女人，我告诉你我上个礼拜其实跟另外的女人怎么样，他嫉妒
说话人 1: 阿三其实太喜欢泄密了，哈哈哈哈，忍不住的，哈哈哈
说话人 3: 所以泄密是有害性生，哈哈哈，有害感情你知道吗
说话人 1: 那就照你们说，我今天长了见识了
说话人 1: 那女的喝酒就是女的主动求婚都算强肩吗
说话人 2: 你都进，别冒这个险
说话人 2: 我应该要这样说，我别冒这个险
说话人 2: 对，因为这是在法律上是这样，就是他只要是那个他的意识是不能清楚，做炮尔战不管他说是或不是，他都是属于不是的那个方面
说话人 3: 那怎么那么我想到一个保护自己的方法，男人第一个要求录像，哈哈哈
说话人 3: 我先录像哈，到时候看你的表现
说话人 3: 你看不是强包啊，还有你对着镜头讲我现在某某某，我是UT
说话人 3: 哈哈哈，我是自愿的，不如这样
说话人 3: 但他是
说话人 2: 9 岁的情况下，你就算录不下就一样没有
说话人 1: 用吗
说话人 1: 这个情况他可以给你讲三遍
说话人 1: 对
说话人 3: 那有用的，有就有用，因为我第一个，我不是，我下药你可以选择不喝酒，而且什么叫酒醉
说话人 3: 我又没办法当场验你的血，你知道吗
说话人 3: 甚至有人说好，我
说话人 2: 真的可以他到隔一天，如果他真的要告你他去音乐，他可以验到酒精，你就一样不行
说话人 2: 你们两个人不要再想这些了，知道
说话人 1: 有的男人老找那个春药，然后给女同事下了之后就等着接着下来为您播出西安楼冠文明启示录