说话人 1: 枪三人行，今天我觉得咱们可以聊聊这个我是歌手，你们看了吗
说话人 1: 我看了一些，喂，我觉得这次认识这个黄岐山，我本来是听别人说在最近这几期我没看，我就是这个春节的时候集中看了他从头到那么几集
说话人 1: 嗨，真的就是说一个人唱歌能把人唱哭了，嗯，就这个，是不是我有忧郁症
说话人 1: 我觉得还是什么
说话人 1: 哈哈哈，就这个黄岐山哪，实际上内行人知道，就是早知他是唱歌实力很强的，但是就那个唱那个什么歌，什么什么什么，我张开怀抱的哩，啦啦啦，就在唱这个歌
说话人 1: 那回呦，我就在电脑上看呐，就说这个过去，咱说一个电影把人看哭了，小说把人看哭了，我还真是体会到没什么铺垫，就听他唱完这首歌我就泪流满面，然后我就把我爸爸叫来，我说爸爸，这个那玩意唱哭了，我爸爸看我爸说，我说你知道我当知道我心软，我不能看这个，哈哈哈，我
说话人 2: 爸爸也流泪
说话人 1: 真是有感染力啊
说话人 3: 你的家族也蛮奇怪的
说话人 1: 哈哈哈，对，负责，其实都是一肚子苦水
说话人 2: 哈哈哈，这个变化是现在我是歌手，是把下面的人唱哭了，以前的那个超女快男呐
说话人 2: 嗯，是台上哭，哼哼，这个从台上哭发展到下面哭，这个是很大的一个变化
说话人 1: 嗯，然后才看看这个节目，这原来就是正如现在中国很多当红节目一样，但是他这次倒不是从西方买的版权
说话人 1: 嗯嗯，是韩国的这个节目
说话人 1: 嗯，听说这还是韩国成型的节目，头一回往出卖
说话人 1: 嗯，所以韩国方面也很认真
说话人 1: 嗯，就是，还有也有什么宝典什么的卖的这个湖南卫视
说话人 1: 嗯，但是韩国方面说湖南卫视做的好像很好
说话人 3: 很好，所以我觉得说不仅是以前是台上哭，现在是台下哭，我们坐在家里的确也苦，我看得很难过
说话人 3: 那是我看过最难过，可是最好看的节目
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为参加比赛的很多都是，有些是我年轻时候的偶像，齐秦，齐秦小哥，然后还有那个谁
说话人 3: 林志轩，林志炫，林志炫，嗯，对不对
说话人 3: 我们年轻要听他的，他很多情歌，我拿来骗女孩的，我对他非常感恩呐
说话人 3: 哈哈哈，现在看他这样唱比赛被折腾被淘汰，我很难过
说话人 3: 看起来很难过，我觉得其中这个节目最让人家觉得跟以前的不一样
说话人 3: 这是都是前面的歌手，当然他们那个你难过归难过，他们只要上去就算没有赢，听说他们以后的出场费都马上涨了几倍、几十
说话人 1: 倍，这个节目红了的这个效应
说话人 1: 对对，所以其实就说这个这些收视率高，现在很火
说话人 1: 对对对，这个我是歌手，甚至
说话人 2: 现在有人说哪个主要广告商赞助的
说话人 3: 有一个什么白
说话人 1: 研究的，很专业
说话人 3: 这我这部分我最不满意
说话人 1: 反正不是我们桌子上放着的，哈哈哈，是
说话人 2: 不是他的
说话人 1: 对头
说话人 1: 不知道唉
说话人 2: 我我我觉得基本上像唱歌比赛，都是两场比赛
说话人 3: 哈哈，不一样不一样
说话人 3: 子东他好玩在于说他的赞助商，我不讲他的名字哈，像我们是放在桌上，对不对
说话人 3: 他是要公布的时候也把名字讲出来，对不对
说话人 3: 比方说现在这一轮排第三名的什么什么
说话人 3: 这是那个品牌歌手
说话人 3: 哈哈哈，很奇怪，你能够想象你问我们问题以前，先说你是什么什么凉茶的徐启东，我问你有什么意见
说话人 3: 什么
说话人 3: 什么凉茶
说话人 3: 马家辉，你有什么意见
说话人 3: 你
说话人 2: 凉茶马家辉好，人家不给你搞个前列抗吗
说话人 3: 前列腺
说话人 1: 马家辉，听说最近有人这样干嘛
说话人 1: 我们三人行牵强三人行，所以说自己做不了主的人在江湖，你的这个我觉得在这个商业社会里你自己就会发现，哪轮不到你自己坚持什么
说话人 2: 我们讲的是上层建筑，人家看的是下半身
说话人 3: 是那下半岁，无所谓，他分给我的前列腺那个分
说话人 2: 给我分，对不对
说话人 2: 他
说话人 1: 不分
说话人 1: 这是凤凰网站的经营打折
说话人 1: 可以，你就在锵锵三人行这个坛子里边，你就能看出这些市场就是凤凰卫视要赚这个钱，凤凰网站要赚这个钱，就是不分给我
说话人 3: 赚钱
说话人 3: 没关系，我说分药，把那药分给
说话人 1: 我
说话人 3: 且
说话人 2: 没关系，他们以后终生免费享用
说话人 2: 是啊是啊，我
说话人 1: 就这么开始需要，反正都是咱也没办法就得我觉得有点阿 q 的精神
说话人 1: 就是说人家之所以前列，咱们是看得起咱们看得起，对吗
说话人 1: 你不红
说话人 2: 怎么可能连下半身都是
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，他不一定看得起你的前列腺
说话人 3: 呵呵，你知道
说话人 1: 那个早年刚有凤凰卫视的不是
说话人 1: 就好像还对，刚刚凤凰卫视的时候有个节目叫音乐无限，那个时候的这个赞助也很有意思，也必须要求主持人是要连起来说的
说话人 1: 叫什么呢
说话人 1: 欢迎收看小护士音乐无限
说话人 1: 哈哈哈，我说你怎么不叫老中医
说话人 1: 音乐无限，哈哈哈，名老军医啊
说话人 3: 对，我觉得我们幸好没叫凉茶
说话人 3: 徐子东，可是收回了那个节目，我觉得做得真好，因为我就在网上看了，我做了一个小统计，我很喜欢玩数字游戏，看到他每一段的镜头，其实现在的节目都是越来越零碎，越来越快，这个节目更快的不得了
说话人 3: 我觉得韩国给的那个宝典可能女面将写清楚了，每一个人讲话的镜头不能超过八秒钟，我数了没有超过八秒的，不管是他的什么经纪人、观众，他的歌手讲话 8 秒要换一个镜头， 3 秒换一个镜头，这样整个节目里看起来动态感的非常好，当然每个部分都非常
说话人 1: 好
说话人 1: 所以实际从那个中国好声音的时候，我不就说嘛，我中国电视的这个大片时代已经到来了
说话人 1: 嗯，它这种都需要，其实我觉得就跟拍大片一样了，好比说八个机器抓，嗯，这个人所有的表情拍下来可能拍了 1000 分钟，但是从这个里边剪出来剪 90 分钟，所以很多明星都跟我说，他就说这也不知道是为什么，对吧
说话人 1: 就是说赚钱的节目我做的很，怎么说很费劲，对吧
说话人 1: 但是这个我喜欢的节目不赚钱，说，比如说你看我最喜欢去你们锵锵三人行路多少就拨多少，跟 11 分钟都不减，可是你们不给钱，哈哈哈
说话人 1: 但是那些个大片节目好家伙，他说最后把我剪的我都不知道我在哪，就是确实
说话人 1: 但是我就说这个它有个根本的不同，过去这个中国好声音是叫素人平民的上去唱歌
说话人 1: 嗯，这个就是成名的这个歌手
说话人 1: 我的这个感觉幕后咱们不知道，至少从表面呈现出来的，我觉得是个美好的比赛
说话人 1: 嗯，表面呈现出来的当然是有
说话人 2: 他跟那些其他的比赛最关键有什么不同
说话人 2: 比方说中央台有青歌赛，对不对
说话人 2: 都办了很多年了
说话人 2: 嗯，歌唱比赛那个东方卫视有什么
说话人 2: 深动亚洲那个，其实他们是
说话人 2: 原来我跟你说过好声音
说话人 1: 他最大的不同就是成了名的歌星去PK，去比赛
说话人 1: 什么齐秦呐、陈明、黄贯中，黄贯中，第一轮就 beyond 的这个黄贯中给淘汰了吗
说话人 3: 还有杨宗伟
说话人 3: 没有，这是一个不同
说话人 3: 还有的他每个部包瓜什么呢
说话人 3: 这些成名的歌星去玩这个游戏要签给他们签一份合约，他有经纪人的那个节目里面我代表，比方说你是歌手，我签，你签给我，我是你的经纪人，然后我会在现场替你去拉票，因为投票是几百位，他们很严格选出来的听审团
说话人 3: 对，听审团反正还分不同年龄， 70 后、 80 后
说话人 3: 什么哈
说话人 3: 我要去你去拉，替你去拉票，还要去替你规划你的形象，你用什么歌、什么样的策略来上台打动这些观众，这个部分也是表演，还有一个部分，你看那些坐在台下的观众，每个人七情上面其实也是演出的一个
说话人 1: 部分
说话人 1: 唉，给徐老师看一段，你找找感觉，就是说他们说是这个节目火了一个人，就是这个黄岐山，实际参加这种节目有一个就是你必须得是实力唱将，对吧
说话人 1: 你那些个偶像派没实力的，你在这儿就玩不转了，但是这个里面也可以更进一步的辨析为什么
说话人 1: 所以我就发现他们说这个羽泉是比较聪明的歌手，我过去不太懂，这次我就明白了，就是说你知道如果纯粹是 500 个现场观众投票，你慢慢的也会发现有些歌他们比较容易投票
说话人 1: 这不光是个难度，你挑战个难度，你阳春白雪未必能感动他们
说话人 1: 比如说烛光里的妈妈，嗯，但是你又把她，你作为专业歌手，你不能，你得把她变奏，你变奏变成一摇滚范儿的，或者变成一爵士范儿的，但是烛光里的妈妈这样的一种，你知道吗
说话人 1: 老百姓的感情的，嗯，抒情的，唉呦，一说母子，你要选这一类的，这个歌容易把他们给唱感动了，嗯，你就容易得票
说话人 1: 嗯，所以这个东西很动脑筋，你可以看看这个黄岐山这一段
说话人 4: 嗯，就是想告诉大家就是离不开了，无论我走到哪里，无论我走得多远，我从来都没有离开过
说话人 1: 徐老师有什么
说话人 1: 那
说话人 2: 首先第一个这种电视这种就是演唱会的成功是建立在这个唱片工业失败的基础上，就是因为唱歌的人现在发现触碟那个电台的榜上榜完全没有用，赚不到钱
说话人 2: 然后你要开演唱会最好的一个方法，你先要红，你先要知名，让人请那个中国好声音那些人其实唱的不怎么样，现在到处演唱，广告牌打得很大，所以他们赚钱现在很多，甚至比那些大牌的还要多，那么这种节目也是这是一，第二这种大型的娱乐节目建立在你怎么制造观众
说话人 2: 嗯，我去湖南台做过节目，中国汪涵有个节目，所以我去过
说话人 1: 也哭了吗
说话人 1: 不是，哈哈哈
说话人 2: 他们的导演的追艺术追求之一就是要人哭，呵呵
说话人 2: 哈哈哈，基本上我看过有好几次，这个做得很成功哈，我下来我就跟那个导演我说做得很成功，那导演说没哭，哈哈哈，很失望，就觉得那个上面那个人没哭出来，他们把这个追求，这个当事人跟观众的这个哭作为一个，就是我们简单的说这煽情的一个效果
说话人 2: 但是更重要的我注意到是他们培养自己的观众
说话人 2: 嗯，湖南台的观众是很特别的
说话人 2: 你知道湖南台的地方，它那个地方，你高速公路、机场下去就三个很重要的机构在一起的，我在我看来现在是毛主席家乡这个省的三大最主要的支柱，哪三个
说话人 2: 第一是三一重工，这是中国现在最重要的国内民营企业重工业
说话人 2: 大量的卡车旁边是湖南那个广电，对面是武警总队，哈哈哈，这是现在三大支柱，铁三角，这个湖南
说话人 2: 然后他每次做节目，包括一些小型的文化节目，大量的观众来排队来做现场观众，这个积极性值高
说话人 2: 我给你举一个例子，有一个小伙子叫武艺，听过没有
说话人 2: 你看你就不大知道，快男比赛胜出来的一个小伙子，红在里面的那些近期的女孩子观众，他在做节目，从头在讲话，那些女孩子从头到尾在哭，从头到尾在流眼泪，就这么拿了一个本子，他们的视野是充分被自己湖南台赔出来的，对外面的人不认识的，你其他的人叫re，什么人进去他们全部认识，汪涵进去哇，他们就就爆炸
说话人 2: 所以他快男超女的人本身对他，所以一个娱乐工业
说话人 2: 我去湖南台的一个重要目的就是想看看中国现在第一位的这个娱乐机器
说话人 2: 嗯，它是怎么运作的
说话人 2: 嗯，我就发现它大打造他的观众
说话人 1: 嗯，我跟你说得非常好，就是说一个娱乐工业就得搞出一个他的教
说话人 1: 对，比如说这个芒果台就要搞出一芒果教
说话人 1: 其实这也没什么，好莱坞也在搞好莱坞的教
说话人 2: 不过他
说话人 1: 范围大，他有他的巫术，他有他的这个，但是只他的这个催眠能力限于他这个教徒之内
说话人 3: 嗯，那么问题在于他怎么样来做到
说话人 3: 我也曾经跟你一样，跟子栋一样，为了开眼界而去参与一个节目当评审，我告诉你那种经验是从来没有的，去干嘛呢
说话人 3: OK，都是周末去嘛哈，比方说是礼拜天，白天要露营的，礼拜六我出发到了那边，然后是傍晚，而有时候是晚上8、九点，我以为总是睡觉，跟我太太去，我们做个脚底按摩，我帮他按，他替我按他了
说话人 3: 原来不是，一去东西放下来开会马上把几个评审是跟电影有关的节目开会要分配角度唉，你从什么角度来提问
说话人 3: 明天你从什么角度提问
说话人 3: 什么角度提问，以免重夫就不好看了吗
说话人 3: 而且也讲到说你可以如何来挑动那个台上的参赛者的一些情绪，完全又花了那个时间，每个礼拜六我记得开会开到凌晨1点也有， 2 点也有，然后第二天早上把你叫起来吃个早餐去化妆什么样来做，我觉得每个环节培养观众也好，也要教导那个评审也是表演的一个部分
说话人 3: 然后台上要哭什么要哭
说话人 3: 我觉得真的非常非常密集的工业
说话人 3: 对
说话人 1: 我觉得这个就是说怎么说
说话人 1: 很多时候现场的哭有人说是什么制造的，制造不制造你也得承认，很多哭也是真心的哭，它造成的那个环境，这人是很容易触景生情的，嗯，很容易哭，嗯，而且人家弄哭了，你也只能佩服，对吧
说话人 1: 嗯，但是要是我身临其境，我就老觉得有点不好意思，咱们就可能是这种，就是很难融入一个环境的这个人，就是我曾经说过，就说中国电视这个哭爹喊娘的现象
说话人 1: 从中国电视剧看到中国的这个电视节目，我看到的就是比如说外国向西方的这种英美范儿的电视节目，我看到他们还是以笑幽默为主
说话人 1: 嗯，大家欢乐，很欢乐，我不知道是不是中国人民哪，就是真的心里太苦了
说话人 1: 嗯，中国人呢
说话人 1: 是不是心里藏着的这个凄凉太多了
说话人 1: 所以你就看哪，很容易被逗引出眼泪
说话人 1: 稍微有点，你比如你看为什么我听黄岐山唱歌我就哭，就是就是你心里有苦水，你知道吗
说话人 1: 你在这个是不是就是这个咱们整个比较悲情，到台湾，你看他们讲台湾就是滥情
说话人 1: 嗯，为什么也容易哭
说话人 1: 动不动你这么哭，你要照英国人看来，你这个很不格
说话人 1: 就是，那因为怎么说呢
说话人 1: 不够高贵，或者说的更难听点，比如照英国人的标准，咱们在英国不是学过吗
说话人 1: 他觉得你在这么一个场合，你动不动这么嚎啕大哭，英国人和日本人都会认为这是老弱、软弱，或者说是怎么会这么打人
说话人 1: 没有
说话人 2: 点
说话人 2: 英国人跟日本人主要是因为他们是在两个岛上，那两个岛位置都很像，所以他们的文化是真的有相通的地方
说话人 2: 中国人，尤其是南方人是跟南欧的相关
说话人 1: 我不认为意大利
说话人 1: 我最近自我诊断，因为我也爱哭，但是当然我从来不会在有公开场合哭，但是我自个一个人老爱哭
说话人 1: 最近我在网上查着焦虑症状之一，嗯，就是容易哭，没事就哭
说话人 1: 后来我赶快打电话给我爸说我说爸咱们是可能
说话人 2: 焦虑症，哈哈哈
说话人 1: 这枪三人行广告之后见
说话人 2: 这个佳辉刚才讲的例子其实说明一个道理，就是娱乐工业它也有它技术含量
说话人 2: 当然你现在深圳和一过香港一个 1 到深圳你去看公众场合首选的就是芒果台，就是他的，就是一般的大众，就是打工仔的阶层，他一条就芒果台，他们做很多的这种具体工作他们也很难他们做成一个什么节目，上面就有个政策来限制他这个节目他整天跟 CCTV 作战
说话人 1: 嗯，没有现在合作
说话人 1: 哈哈哈，现在大大有跟 CCTV 很遭安了共和之势招安了，你不能那么叫
说话人 2: 但是他
说话人 3: 其实可能他收购了 CCTV 啊哈哈
说话人 2: 也难受，可能是广告招生，不过我想说哈，除了比方我有些我是觉得我也不大赞成，但是你的确看到他是他想办法动脑筋，我去做过个节目，其中他们不知道怎么样，就听到我曾经插过队
说话人 2: 嗯，结果瞒着我派了一个摄制组到我江西插过队的那个生产队，我做梦都想回去几十年，他们居然找到那个地方，采访到那里的农民，还挖出我插队一起的女同学，弄到这个节目上去，我说我真是佩服他们，我说我又不是什么重要人物，对
说话人 1: 我关键是太少见识了
说话人 3: 这个太孩子也找到了吗
说话人 3: 没有没有没有
说话人 1: 这个平常了，这个太平常了
说话人 2: 结果中间出了一个差错，就是在没有应该到的时候那个人物已经出来了，所以最后那个效果没
说话人 1: 达到
说话人 1: 这就你这我们
说话人 2: 但是我自己很忏悔的，就是我一直想回去，我都没回去
说话人 1: 过
说话人 1: 你知道你这个我们行话叫做故事
说话人 1: 对，嗯，这个有经常也会出现一些很可笑的，就是这故事没做好，就像你说的，唉，这个气口就他怎么没哭呢
说话人 1: 或者说早
说话人 2: 有早一点
说话人 1: 出来，晚一点出来很难的，但是
说话人 2: 你赔付他的成绩，他
说话人 1: 的心理，所以，唉，我就觉得这方面你知道吗
说话人 1: 就是说专业性
说话人 1: 我就讲一点，中国电视现在的确是总想好上加好这个
说话人 1: 我这个歌手这个节目，你知道它的吸引歌手原因，很多歌手来的原因有浪漫的，也有现实的原因，但是其实有一个原因你们都未必想到，音响太好了
说话人 1: 嗯，他是游说歌手其中一个很重要的你知道，因为歌手在，尤其在中国这片神奇的土地上，能碰上一回话筒响的，那也不容易
说话人 1: 你知道真是，他是说在体育场里给5万人的这个欣赏的音响，用在这里给 500 个人品尝这种音响
说话人 1: 你知道过去老是说崔健在呼吁，就是说坚持歌手的真操，就是说，唉，音响不好，我不唱，对吧
说话人 1: 你有没有想过主持人有没有人提过这个的
说话人 1: 其实一样的，你知道吗
说话人 1: 就是这个里面要不说就是内行这个音响，它有一个回放的一个情况，为什么中国主持人都爱喊
说话人 1: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录