说话人 1: 枪枪三人行，今天这个大家都穿上了好衣服，尤其是小田这个，特别是红与白，因为这个，继我们这个枪三人行庆祝 15 周岁生日之后，我们又迎来了马老家辉的 50 岁，哈哈哈，诞辰我，我是叫诞辰吗
说话人 1: 是
说话人 2: 不是敏诞
说话人 1: 50 岁
说话人 1: 半百之年，家辉，突然我发现你把你稀疏的前额盖上了，很好
说话人 2: 很好，我觉得半百之年是很好的
说话人 2: 哎，我告诉你，嗯，我生育以前一个礼拜我还写了信给我们特首梁振英，嗯，我建议我生育那一天列为香港法定假期，哈哈哈，他当然没回我哈，他一定当我发疯了
说话人 2: 嗯，可是我觉得说这样给自己
说话人 1: 鼓励，但是还有一个你的面子可很可以得到满足
说话人 1: 我知道这个马博士，这个曾经专门研究过李敖，对吗
说话人 1: 我们也很有面子
说话人 1: 嗯，李敖说是这说我要给这个小马写一幅字，写一幅字他说通过谁来转交，他就打听说香港哪个节目这个腕大，是吧
说话人 1: 后来他们说就强强三人行，然后配有特别从台湾把这个给这个小马哥写的这幅字通过我们节目的人当面转交给你
说话人 1: 哎呀，看一下第二点，咱们鼓掌，但是我可以看得出来，最近聊大师好像体力不太好，哈哈哈，这个字写得比他平常我觉得软一点，但是
说话人 3: 心小，清新一现在
说话人 1: 哎，这个我们来看看，观众可以分享一下啊
说话人 1: 咱看看他这个你，他这著名
说话人 1: 你看这是半集句的这个诗，就头一句是李贺的诗
说话人 1: 对，第三句是欧阳修的诗，天若有情天亦老，无情女子最堪怜
说话人 1: 唉，这怎么像写给小田的，哈哈哈，然后呢
说话人 1: 君才自于鬼神斗，就说你的这个才子啊，你跟鬼神斗那了，你看任何时候忘不了吹他自己，哈哈哈，我扮鬼神 30 年，所以就送给你
说话人 1: 那
说话人 2: 这是李大哥送给我哈，非常谢谢李敖先生
说话人 2: 嗯，李大哥哈，他也跟我通了个电话哈，他怕我看不懂解读，哈哈哈，因为他特别打来说家辉，因为我以为他打错电话，他最近可能有了一些年纪，不太懂用手机，经常按错了，好几次打来着
说话人 2: 我这边他找邓文涛，就我说我是马家，会这样，这次我一听我说，唉，你大哥你又打错了是吧
说话人 2: 他说不是我找你小马子，他特别讲说里面有一句有四个字，只有我懂，只有你懂，别人不懂，这是无情女子，因为特别跟 30 年有关系的，我第一次见李大哥，这是 30 年前， 20 岁我去台湾访问他，拜访他
说话人 1: 无情女子是哪一位
说话人 2: 无情女子，他就说不能讲了，因为他有一个，我有一个，当时我跟他交往患者，我跟他交往，我就那个在那吐苦水
说话人 2: 嗯，讲了男女关系，什么交女朋友被抛弃，这个那个，所以他就引用你知道文人用典，用典，有典故的
说话人 2: 然后所以说 30 年就刚好是30
说话人 1: 年
说话人 1: 想起了 30 年前你给他倾诉女朋友，他被女朋友抛弃的网，对，他
说话人 2: 也跟我倾诉了他的往事，然后所以他说家辉这四个字别人不懂，只有你懂，只有我懂，我觉得很
说话人 1: 细心，你就从这看出这个李敖多会做人
说话人 1: 嗯，这心细如发
说话人 3: 对，细心用心
说话人 3: 那马博士，如果说现在让你要回忆这 30 年前的这个女子的话，还记得吗
说话人 2: 记得，我记得他当时的样子哈
说话人 2: 嗯，我现在当然是不堪回首嘛
说话人 2: 他现在你也
说话人 1: 不必记得他今天的样子
说话人 2: 哈哈哈，对，我曾经试图想象一下哈，后来我就想不下去了哈，那一定是跟每一个女人都一样嘛
说话人 2: 但是到了那个
说话人 1: 年龄，我发现马博士到了半百
说话人 1: 刚才说哈头一个问题呢，就是问这个小田哈
说话人 1: 嗯，说，小田，你喜欢大叔吗
说话人 1: 哈哈哈，当然，小田的生日最近也快到了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 哈哈哈，小田着急
说话人 1: 小田 20 岁的生日最近快到了，是吗
说话人 1: 对对对，唉，小田，你回答一下马老的问题
说话人 3: 我喜欢大叔吗
说话人 3: 我觉得这个
说话人 3: 嗯，首先就是因为是马博士来问我这个问题
说话人 3: 嗯，我很高兴马博士向我提了这样一个问题，我有机会来回答，但实际上我觉得首先的话，这个大叔要看怎么样，因为这个大叔对不同的女孩子，尤其是不同年龄段的女孩子会有不同的界定
说话人 3: 嗯，而且我觉得一个女孩，她对这个大叔的感情会随着她自己的年龄阅历和她的这个近况的不同会改变的
说话人 2: 她的意思是说大婶不会喜欢大叔了
说话人 2: 是这个
说话人 1: 意思，你说了半天跟没说一样
说话人 2: 等于是说他说了就说小来我不会喜欢
说话人 1: 你，你还是要抓紧，再不抓紧你就只能喜欢大爷了，大叔都不要你了
说话人 3: 唉，我觉得大涛哥你说对了，心态有改变，真的
说话人 3: 嗯，像以前谁要给我介绍什么男朋友什么的很排斥的，你知道吗
说话人 3: 就会觉得特别俗，这事你知道吗
说话人 3: 嗯，有多远跑多远，现在就会觉得人家是好心对不对
说话人 3: 而且有的时候也不要太浪漫了，那个缘分，有的时候这个人为的怎么样子去设计一下，其实也会很美好
说话人 1: 的，也就不挑拣了，是吧
说话人 1: 大爷都可以
说话人 3: 见一是这个意思没有大爷大叔，我都跟你讲了，这个界定会不一样的
说话人 3: 那你说家辉叫大叔还是大爷
说话人 1: 大伯
说话人 1: 他从今天开始踏入大伯的画面
说话人 2: 上
说话人 2: 那我文涛，我告诉你，我前两个礼拜就做了不同的事情迎接我 50 岁
说话人 2: 除了写信给特首以外，我写信给内地一个媒体抗议，我看到他一篇报道访问了几个心理学家，那些狗屁心理学家，他们解释为什么内地流行大熟控
说话人 2: 哈，年轻女生喜欢成熟的男女
说话人 2: 他举了 5 大理由， 5 个理由都是负面的，都是说要麻
说话人 2: 第一个，这个女生缺乏父爱，一定是父亲以前很疏远他，找寻父爱
说话人 2: 要么呢
说话人 2: 他父爱太厉害了，从小了太紧密了，他现在还是要取代什么，要么没有焦虑感，没有哎，没有安全感，有焦虑等等，我就很不舒服，我就写信抗议，我说对不起你们整差缺的一个理由就是本身大叔就是可爱，大叔有故事
说话人 2: 所以我刚说 50 岁是太美好了
说话人 2: 我觉得我前面 50 年呐都活在错觉里面
说话人 2: 嗯，我经常以为自己是什么样的人，比方说我以为自己普通话讲得很好，原来发现不是，我以为自己很会做什么事，很会写文章
说话人 2: 原来那个书也不好卖哈
说话人 2: 对，卖了
说话人 1: 对这个他马老师这个武士大寿生日之际，他也推出了他的新书人渣，哈哈哈，爱上几个人渣，咱们宣传
说话人 2: 一下
说话人 2: 对，很多，比方说我的书要卖，不过梁文道，你知道吗
说话人 2: 然后你以为自己会懂得做什么事，甚至你以为自己喜欢什么，原来后来你去尝试了，你觉得不是那回事，我觉得你对自我很了解，你就自在
说话人 1: 放松，但是这个你这个体会也很好
说话人 1: 可是我跟你讲这个家辉马老是吧
说话人 1: 我的朋友基本上都比我大 10 岁以上，我的朋友很少，但是我真是觉得这一辈子最大的幸运就是认识这样一些个朋友，所以我都先后跟他们共同度过了他们 50 岁的生日
说话人 1: 原来是你
说话人 3: 有大叔公，哈哈哈
说话人 1: 对，我跟你说他们的体会，说男人最好的，我跟你说，你现在要珍惜
说话人 1: 嗯，从 50 到 60 这十年是男人最好的 10 年
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我跟你讲，就像你说的，以前活在错觉里
说话人 1: 嗯， 20 岁，傻子 30 岁，这你就不用说了
说话人 1: 嗯， 40 岁正在中年危机
说话人 1: 嗯，而且各方面压力纷至沓来，你正在分裂阶段
说话人 1: 但是到了 50 岁，你知道吗
说话人 1: 你已经都清楚了
说话人 1: 而且你知道没有什么可以再等了，没有什么可以再等了，就是珍惜，到了最后的时刻就是，你知道吗
说话人 1: 而且你的事业或者你的经验，各个方面也让你能够应付嗯，周围的这个情况
说话人 1: 于是你真的你只要心态做好了
说话人 1: 嗯，享受的这十年过去，这个年轻人呐
说话人 1: 嗯，实际我就不喜欢怀旧，因为我觉得年轻人就是傻乎乎的，你知道吗
说话人 1: 嗯，他只能吃粗粮，他享受不到人生的好滋味，你知道吗
说话人 1: 对，你比如说 50 岁的男人找一个你这个岁数的女孩子，她才知道怎么爱怎么享受怎么珍惜怎么欣赏你
说话人 2: 说起来文涛说起来有点像吃东西
说话人 2: 哈哈哈，年轻人就吞进去，我们叫年龄呢，懂得慢慢吃，那骨头把苦，最后把骨头吐出来，连渣
说话人 1: 都不吐了
说话人 1: 枪枪三人行广告之后见
说话人 1: 最近那个赵薇的电影制什么那个青春，它太长了，记不清，就是说票房又创奇迹哈
说话人 1: 唉，但是我先觉得就中国电影现在这个票房，大家又说，比如说什么这个谁
说话人 1: 哪个
说话人 1: 比如说姜文那个电影超过唐山大地震了
说话人 1: 嗯，又说话题 2 超过姜文那电影了，然后又说什么这个什么泰囧又超过谁了
说话人 1: 又，这个又超过谁
说话人 1: 其实不能这么比的，因为我觉得是这些年有一个大背景
说话人 1: 嗯，中国电影的总体票房对，在上升，银幕数在增加，那票价在提高，所以实际上这个电影电中国电影人的好时候，真是到了现在电影的这个市场
说话人 1: 嗯，好，对吧
说话人 1: 他们就是要想自甘堕落的话，就多拍点骗人呐抢钱的片子，对吧
说话人 1: 这是
说话人 2: 还有一个理由是成熟了观众要培养的
说话人 2: 嗯，我们以前一直说那个盗版蝶不好，不道德侵犯版权，这个那个可是从另外一个角度看，有那么便宜的电影，来自全世界的，甚至免费的，我可以看到伊朗的，韩国的什么什么片，这一代的观众养成了他懂得去看电影
说话人 2: 所谓懂得看电影，别误会，不是说只挑好骗来看，而是说他真的把看电影当成一回事，他懂得说，唉，艺术片，我就从艺术的角度看，商业片我从商业的好玩的角度看，他愿意去花钱
说话人 1: 中国电影现在就是什么呢
说话人 1: 我觉得功夫在片外
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 这电影都像是个话题
说话人 1: 嗯，都是聊出来的
说话人 1: 比如说这个致青春，咱仨都没看过
说话人 1: 嗯，但是我很有兴趣聊一聊，网上你看就晒出很多
说话人 1: 我觉得他
说话人 3: 这个角度就很讨巧，一说青春谁会不感兴趣呢，对吧
说话人 3: 这应该是上帝给每个人的一份最好的礼物
说话人 1: 吗
说话人 1: 你特别感兴趣是吗
说话人 3: 嗯，没有，我就那么一说
说话人 3: 嗯，所以说，一讲起青春，就算今天大家要讲一下青春也是马老师的生日
说话人 3: 嗯，然后，唉，可以讲，对不对
说话人 3: 青春，虽然说没有看过这电影，但是肯定也会有自己的一些感受
说话人 1: 嗯，咱们看看现在不同的人不同的这个感受，我给你们看看这个，这就是中国大学的本硕博，叫做
说话人 1: 嗯，男生你看同一个人，所以他们说岁月是把杀猪刀，知识是把剃头刀，哈哈哈，下边这个女的也是越长越好看，哈哈哈，到最后 8 年博士毕业，你看都成了这样
说话人 3: 这我觉得没有关系，这是他自己用自己青春的一种方式吗
说话人 3: 对
说话人 1: 你在看下边，你再看下边，这个是我的一位画家朋友徐磊在微信上，嗯，你看这是当年中国非常有名的一个油画，就叫父亲
说话人 1: 嗯，你看他这么一排列，就变成当父亲年轻的时候，哈哈哈，差不多，你再看下边
说话人 2: 我听不清楚
说话人 1: 这是多少年前， 15 年前还是 20 年前
说话人 1: 因为前一不久我主持一个活动，有一个年轻人
说话人 1: 嗯，拿出这张照片说 15 年前你去内蒙古主持一个活动，我爸爸带着我坐在你膝盖上，照着这张相，你看看现在这个孩子长成什么样了，你再看下一张
说话人 1: 唉呦，现在都有孩子了
说话人 3: 涛哥，我不得不说你就像住在那个生活在冰箱里的一样
说话人 1: 哈哈哈，行，那坚决下来就不要回来了，就放这个吧，他
说话人 2: 这个男士，哈，这个先生要好好珍惜那个照片，我们看到 15 年前的文涛
说话人 2: 嗯，刚也没有注意那个照片，我告诉你一个人这个眼睛可以看得多，可看得出来那时候是纯真年代的文涛，哈哈哈，英文叫做眼睛里面有天使 Angel 在
说话人 1: 跳舞，现在眼睛里面魔鬼
说话人 2: 而且那个年代他还给男生做他膝盖大腿了，现在还会给吗
说话人 2: 现在也会
说话人 3: 给，只是你不知道而已
说话人 1: 现在改卵童了吗
说话人 1: 现在
说话人 1: 小田，谈谈这个感受
说话人 3: 就你刚才那个住在冰箱里的感受没，没听
说话人 1: 够是吧
说话人 1: 对，没听够，没听
说话人 1: 没错，接着这冰箱的话
说话人 3: 会觉得真的就说一个男人 15 年在一个男人身上留下的痕迹，更多的应该是内在的
说话人 3: 我觉得涛哥以前说过一句话，其实给我印象很深，而且我很喜欢，他说一个男人要对自己 40 岁以后的长相负责
说话人 3: 对，我觉得是非常智慧的一句话，理念是智慧，也是责任，而且是一种气魄
说话人 1: 没错，你看我是防腐有数这个，但是要说起来，嗯，旁边这位马爷马大白，他多少是我们锵锵三人行最有型的
说话人 1: 对
说话人 3: 身材
说话人 1: 我的身材完全就是崇拜他，我要能长成他这个身材，我离 50 还远着，是吧
说话人 2: 我告诉你，等我 60 的时候我再来节目，到时候我把我那 60 的身材展露一下，我 50 岁就希望用十年时间去学泰拳，泰国拳
说话人 2: 嗯嗯，把自己每一块肌肉锻炼成那个
说话人 2: 最近 i n man 钢铁骑兵骑侠
说话人 2: 钢铁侠把它弄成这样子， 60 岁怎么把你揍起来
说话人 2: 太多
说话人 3: 了，连 20 岁的女孩子都不会喜欢了
说话人 3: 那样子
说话人 1: 唉，咱们不如也看看小田 20 岁时候那样现在的样子好吗
说话人 1: 我们也有小田的青春
说话人 1: 不是，小田现在还在青春期
说话人 1: 呦，这是多大岁数的时候
说话人 1: 19，刚在北京上大学
说话人 1: 嗯，你看那个时候这个长得哈真是什么意思
说话人 1: 让魔鬼生出一些想法，然后我们再看下边，你看这个时候有点淫邪之态是吧
说话人 1: 就在变，你看一个女孩从那个淳朴的样子就变成这个样子，哈哈哈，很唏嘘
说话人 1: 你再看下边，怎么确定出来这是什么时候
说话人 1: 这是你生的女儿吧
说话人 3: 不是不是，这是那个香港迪斯尼开幕那天
说话人 3: 哦，人山人海
说话人 3: 对
说话人 1: 我们再看看
说话人 1: 呦，北大毕业，这是
说话人 3: 挑给你看的，我知道你对那个地方肯定会很有感情
说话人 1: 别哪壶不开提哪壶，确实是让我觉得很温馨，小田，真是
说话人 1: 所以你看女人对青春，你觉得女人的青春比男人更值钱
说话人 1: 当然不会更贵，重点当然
说话人 3: 不会人人平等，我觉得青春对任何一个人来讲都是这样子，爱情、奋斗两大主题，仅此而已
说话人 1: 可是为什么女人从 25 岁到 30 岁的时候特着急呢
说话人 3: 会吗
说话人 3: 很多，怎么样会着急
说话人 3: 可能那可能是因为女人对男人多少会有一点没有信心，就会嫌男人会担心男人是不是太肤浅，那么过了 30 以后，他就只会看什么外貌那种年轻漂亮什么的，你知道吗
说话人 3: 就会觉得我的美什么的，是不是那么多男人有这个能力可以欣赏了
说话人 3: 所以说是替男人着急
说话人 1: 我觉得这也是
说话人 2: 我觉得小婷不用太担心哈，男人不是肤浅，男人最大的毛病是贪心
说话人 2: 所以你到就像那句老话，你男人到了哪个年龄哈
说话人 2: 有人说什么 19 岁男生还是爱许久岁女生 29 还是29，对不对
说话人 2: 那句老乡话，嗯， 59 岁男人还是 29 岁女生，可是这句话不一定全对，因为一个老男人，他爱年轻女生的时候不表示他不懂得年纪少大的女生的美好的部分
说话人 2:  30 岁有 30 岁的美， 50 岁的我老婆比我大的，我从年轻到现在我都只爱年纪比我大的人的，你知道吗
说话人 2: 那我觉得他们那种成熟，我妈
说话人 1: 比我爸也大 3 岁，女大三抱金砖
说话人 2: 你妈才
说话人 1: 我妈现在这个偏瘫在床
说话人 2: 那我改天去拜候一下
说话人 1: 那个取广告锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这个说什么大叔控，其实不是个多么多的现象，就是你知道人们说起来，比如说年龄相差大的这种配合可能比我们父母的时候稍多了一些
说话人 1: 嗯，但是我跟你讲，他在总人口当中还是个极少数
说话人 1: 嗯，大部分情况下岁数相差不太大的，也就是说我跟各种年龄的女孩我都这个有所了解，是吧
说话人 1: 了解，我觉得真的能够说跟咱们年龄相差很大的这个小姑娘能够跟咱们好上的，这他要有慧根的
说话人 1: 嗯，他一般的那个年轻女孩子， 20 岁的女孩子，那能跟我聊天吗
说话人 1: 你根本就觉得他是个就是不靠谱，那玩意完全不
说话人 3: 靠谱
说话人 3: 我倒是觉得刚才马博士讲很多男人有一个这个问题，就是贪心
说话人 3: 你知道我的感觉是什么
说话人 3: 我觉得很多男人有一个问题就是骄傲，他会觉得
说话人 1: 又说我，哈哈哈
说话人 3: 说我没有
说话人 3: 真的，我觉得男人他的这种骄傲实际上当然也是他的一种清高，一种这种自我感觉是无敌良好
说话人 3: 所以说对很多女人的话，他是会不懈去发现，你知道会有这种感觉，所以说有的时候他会觉得好像就很沮丧，觉得，唉，也没有女人会懂我
说话人 3: 那还不如找一个年轻漂亮的，就会这样子
说话人 3: 嗯，这种骄傲加懒惰就会有，现在很多这种大叔空格这样的
说话人 1: 现象，我很重视心灵的交流
说话人 1: 我说的就是这个意思，就是说我觉得太年轻的女孩真正像找了 50 岁的男人的，为什么
说话人 1: 在我们朋友当中也不多
说话人 1: 嗯，就是因为你会发现这个东西是，它是人中龙凤，如果 20 岁的女孩子出来一个，她能跟 60 岁的男人一起生活
说话人 1: 嗯，这个女孩的情商你注意看，很好的，就他那么年轻
说话人 1: 对，他能跟
说话人 3: 这些人说过的一句话，他说对付聪明的男人需要一个愚蠢的女人，不对，对付愚蠢的男人需要一个聪明的女人，对付一个聪明的男人需要一个冷静的女人
说话人 3: 实际上就是指的情商
说话人 2: 我是比较乐观
说话人 2: 嗯，怎么说什么样的人都有
说话人 2: 你说贪心的男人，懒惰的、骄傲的都有，到最后你会发现很公平，你是什么人都会碰到什么人，你是什么人都会找到什么人
说话人 2: 生物，你真的是用语言、身体、眼神种种的缘分总会碰到的，你放心好了
说话人 1: 对，但是这基本上有阴阳两大类，有一大类是就是天作之合，特和谐的，他会碰到，但有一大类也是一对，那叫冤家，他们也会碰到，但是他们碰到的方式是斗争，但是这个斗争就是他们的爱情
说话人 1: 我在我的平时革命
说话人 3: 事吗
说话人 1: 对对对，它是好像有这两种类型
说话人 2: 对，可是收回来年纪越大到我 40 多，从我从 45 岁以后这几年发生了一个变化
说话人 2: 什么变化
说话人 2: 我发现越来越多男生喜欢我
说话人 2: 年轻男生好多，越来越多年轻喜欢
说话人 1: 年轻的，喜欢你的身材
说话人 1: 年轻的
说话人 2: 男孩不是那种喜欢，是真的喜欢就过来
说话人 2: 你看到跟我讲话跟我什么
说话人 2: 我发现后来发现他们很多是gay，或者说有那个他们原来是大熟控，就像他喜欢跟年纪大的叔叔交往
说话人 1: 一样
说话人 1: 精炼的大叔控
说话人 1: 他
说话人 1: 对，是挺帅的，你觉不觉得是很帅很有限
说话人 1: 对，大陆男的不容易弄成他这样你知道吗
说话人 1: 没有，我当时恨
说话人 2: 港的男人像我
说话人 2: 找两个礼拜去死 3 温暖刷刷暖
说话人 2: 怎么坐嘉宾没穿衣服吗
说话人 2: 怎么一抬头一群男生围着我
说话人 2: 哈哈哈是吗
说话人 2: 好像要把我吃掉一样，还吐不吐骨头一样那种
说话人 1: 哈哈哈，接着下来为您播出西安楼冠文明启示录，穿着衣服还能看一下