说话人 1: 锵锵三人行，这个张家川的事儿，嗯，关心张家川那个少年，嗯，给放出来了
说话人 1: 嗯，开始这个事我一直不太清楚是
说话人 2: 被关心
说话人 1: 为什么叫被不知道啊
说话人 1: 对
说话人 3: 就铺天盖地的全是
说话人 1: 他，什么一个回族自治县哪什么就出来一个说造谣啊什么的转发，然后又说是未成年
说话人 2: 人雄出少年了，吓死我了
说话人 1: 不是，就是说现在这个事真是，就是说不能出事，你知道吗
说话人 1: 一出事你就觉得都是一嘟噜的事
说话人 1: 嗯，就是，你看因为公安局你这个有点失误对吧
说话人 1: 他未成年人你根本不应该形式拘留他，结果这事一闹出来之后，嘣叽你就发现这个县里的公安局长，对吧
说话人 1: 涉嫌行贿，然后他的上司那是涉嫌受贿，然后后来一下就传出消息说被免职，但是还没有得到核实，然后更高的上司就当地这一串，现在就查下去了
说话人 2: 本来是抢功的，嗯，本来是 500 下
说话人 2: 第一人，对
说话人 3: 第一只
说话人 2: 螃蟹，对吗
说话人 2: 第一只螃蟹
说话人 2: 这，所以这个事情之所以引起这么大关注，就是因为两高司法解释以后，这条，这一条规定备受关注以后他是第一个案例，所以意义重大，将来讲起来也是意义重大
说话人 3: 结果这一只螃蟹吃的大家都是血，就是说结果这一只螃蟹咬了一口，对，吃的大家都是血
说话人 1: 是，而且这有意思
说话人 1: 你说这个这种微博，我现在发现这个现代人们有已经有一种习惯思维，我是不开微博了，是吧
说话人 1: 但是我不开微博就是因为我抱残手圈，可是我现在觉得我是在这个社会里行走，好像我有点被迫要开的这个压力
说话人 1: 嗯，你比方说我在这个央视不是开一个节目嘛
说话人 1: 是吗
说话人 1: 开节目，唉，你就见着了，我就是比如说一个节目组开会，我是在这探讨论节目的，但是他有两个人呐，拿着照相一直给我照，我说你们为什么老跟我照相
说话人 1: 发到那，我们是宣传人员，然后我说做节目不就做节目嘛，为什么要宣传
说话人 1: 他说你比如说他说我们一个节目的一个微博或者微信有 100 万粉丝，那 100 万粉丝，如果我把你这个节目弄在这个上面，这出个题什么的，至少这 100 万这个回应吧，你的观众就增加 100 万
说话人 1: 嗯，他说现在都是这么行销，他说你，唉，豆哥，你怎么你就应该开啊
说话人 1: 你不开着吃亏
说话人 1: 然后好，我在这边开着会，他在那边拍，过一会，这宣传员过来一问说，唉，东哥，你那个穿的是什么鞋
说话人 1: 我说什么意思
说话人 1: 他说我发出去那个就问了网友们就问他是穿什么鞋，我在开节目会哈，他穿什么鞋
说话人 1: 后来我说，唉，后来过了一会又来了，他们说你穿的是不是薄熙来穿的那双鞋
说话人 1: 哈哈哈哈，我说这个受到严重干扰，你这很好
说话人 2: 的例子，说明这个虚拟空间跟实体空间他现在就是这样交错，他非常直接的干预到实体空间
说话人 2: 然后
说话人 1: 你看我说我这个不开，这有我自己的理由，可能我，比如老土，但是你看人家猜的理由现在就已经变成了
说话人 1: 噢，你是怕成了大 v 招事，你看他现在好像打磨你的意图了，大 v 招事成了一种普遍的一种话题
说话人 3: 嗯，我们就是转 500 下这事吗
说话人 1: 对，就是 500 下，我就想起这事，你
说话人 3: 说这个张家川，这个我好像是前两天看见网上的一个笑话，就说这个局长就找了一算命的问说为什么人家搞一大 v 都没出事儿，我抓了一少年出这么大的事儿，然后算命就指了他头顶上那个苍蝇，就意味深长的一指，然后局长说，看了一下苍蝇，噢，我弄的太小，那个算命说，不是因为你身上有屎
说话人 3: 所以现在就是说嘛，如果你知道你自己有点什么事儿，你知道自己那么不干净，你还要去捅这马蜂窝
说话人 3: 最近这个张家川，这个我看了一下他们那个县委大楼，我真是慌张了，那个真太豪华了
说话人 3: 嗯，土豪金啊，整个那个巨大一个，而且它是贫困县的，就各种东西各种资讯，把里头一招出来就觉得这里头猫腻大了去了
说话人 3: 就这样的一个张家川，本来我们都根本不知道的一个地方，嗯，活大发了
说话人 1: 而且你说你像这个孩子啊
说话人 2: 太有趣了，这个整个事情我他们最紧张的时候，你要想象一个图画，就是一个具体的地方，一个县的公安在对付一个初中生，因为一个小小的群体事件，这群体事件每天到处都发生，对吧
说话人 2: 一个人死因不明，家属跟警方对这个人的死因有不同的看法，这个事情到处都发生，关键是这个初中生发了几条，什么要游行，什么什么什么，就这是一条实际的线，但同时站在这个少年背后的是空气当中的那么一个虚拟的网络，他看上去非常大，但是他是非常虚，他是随时被打击的，他可能嫖仓大v，他们都是处在危机当中，这么一场这么一场争斗
说话人 3: 但是从这个事件当中我看过一个人的评论，我觉得还反正给我印象挺深的，他就说那个孩子出来说了一句话，说经过这个事情之后，我以后在网上说话、发言、发微博，我要经过考证，我要更加谨慎
说话人 3: 嗯，我不知道为什么，我觉得这个对于这个孩子来说是一件好事情，我觉得是个非常好的事情，这个你确实不能够这样随便的就是自己猜测的，然后写在网上之后就变成好像是一件正确的事情，就或者是一个被经过核实事情，其实只是你猜测，我觉得这个做法其实
说话人 2: 看不着，这句话同样也可以成为警方的话
说话人 2: 嗯，警方也应该说以后他们在抓这样的人的时候也要更加小心的核实情况
说话人 2: 嗯，因为当他们说他的这个发的这个东西是挑起了严重的社会事态的时候，其实他发的这个时间是晚上十九点几，而那些举牌子的人是中午有几条他是中午发的，可那些举牌子的人都说他们那个时候没空看他那个发的东西，而且他们早就在那里义愤填膺的在那里抗议了
说话人 2: 换句话说，你以他晚上发的东西来判定说他挑起了中午的事件，嗯，这个警方的这个证据是不够严谨的
说话人 2: 嗯，所以这个双方都应该吸取教训，对不对
说话人 1: 但是你要这么要求哈，其实这个就说，这就要求公民素质普遍提高
说话人 1: 嗯，你比如说都像我这样
说话人 1: 行，我要在网上发一个，咱是新闻工作者，嗯，对吧
说话人 1: 那不是事实，肯定不能说，但是我认为大部分的普通人呐，他是不是很难做到对这个他的
说话人 1: 你说，唉，咱比如我在想，比如说好像在美国，对吧
说话人 1: 嗯，可能也有人在网上胡说八道，哎，但他弄不成事儿
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 权威媒体在一切事情上，它有一个发表权威看法的这么一个气场，这是全社会公认的，对吗
说话人 1: 我们的这个是因为很多事情权威媒体甚至说凤凰卫视也不说，对吧
说话人 1: 那我不知道怎么回事，人们就可能会误信谣言
说话人 1: 对，而且你知道他有些评论也挺有意思
说话人 1: 有一个姓徐的是北京理工大学法学院的教授，他的意思是说还是有事还是应该靠律师你比如这位就说感谢能够为你说话的人，特别需要理解和支持律师
说话人 1: 律师是当事人手臂之延伸，是公民权利最有力的保障
说话人 1: 律师代表当事人，代表社会，代表民意，因而从某种意义上代表广大人民的根本利益
说话人 1: 律师兴则法治兴
说话人 2: 这人可能帮自己行业做广告
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，但是我必须说现在也有很多律师
说话人 1: 嗯，他就是潜客，在是法官和这个原告或者被告之间的那个行贿打点关系的钱
说话人 1: 正常的这种情况也
说话人 2: 存在
说话人 2: 对，正常的司法运作当中，律师是赚钱的，可在这一次，他们一律师是从道义出发，所以当警方退了一步，开始是刑事拘留，后来改成行政拘留的时候，他的后援团就是那个小孩的后援团，都是道德义愤的律师马上说未成年不能行政拘留
说话人 2: 哈哈哈，一下子警方就无可退了
说话人 2: 他一查条温都有，所以在警方，在这个小地方的警方这房子盖的精力花的太多了
说话人 2: 嗯，在这方面功课做的少了
说话人 1: 一点
说话人 1: 真是
说话人 3: 反正我刚好又最近又看了新的一期的 good wife，我就发现美国人对别人 good wife 就
说话人 1: 我了解，观点基本上都来自于 good wife
说话人 3: 对我这样我了解，就是用比较趣味的方式了解人家
说话人 3: 美国的司法制度
说话人 2: 是美化，其实没有那么完美
说话人 3: 的
说话人 3: 对，我相信肯定是，但中间有一个情节就关于跟这个叫诽谤罪，就美国的诽谤罪，嗯，你知道他们诽谤罪就是严谨到什么
说话人 3: 虽然不太容易告赢，但他严谨到什么呢
说话人 3: 你在公共场合说了，比如说我在有一天，我在公共场合，比如说某个餐厅，嗯，我跟徐老师说那个窦文涛他其实已经结婚了好几回了，离了都几次了，有几个孩子在外面，如果被第四个人比第三个人听见的话，然后比如说传到其他地方去，我这都算诽谤罪
说话人 3: 在公共场合说不是，就是没有经过核实的东西，那就我当时我也惊了，因为我看那一期的时候说这个内容的时候，哇，我说真够严格的，那大家说话，你
说话人 1: 一想你都犯过多少回
说话人 3: 刘文字，反正，那如果，反正我不知道我以前有没有，反正之后说话那得小心翼翼，就
说话人 1: 三人行广告之后见
说话人 1: 所以现在很多人说这个孩子的问题堪舆，你觉不觉得最近一连串都是跟孩子跟未成年人嗯嗯有关系的这个新闻，而且那个惨那有的，你看那这个父母都哭昏了，你觉得这两天也真能够，我觉得这种父母也真是，当然他自己也很难受了，一对小女儿怎么跑到洗衣机里给搅
说话人 3: 那个事儿
说话人 3: 现在就是，嗯，那个洗衣机的品牌的人也站出来说我们的洗衣机不可能在这样的情况下还会运作的
说话人 3: 然后这个父母的说法就是确实孩子就是这么进去，然后就被绞死的，然后有电视媒体的工作者就拿这个来做实验，我刚刚看到的就是把那个同牌子同型号的洗衣机打开，然后放了多少斤的米， 20 斤还是多少斤的米丢下去，就是跟那个金亮跟案发的那个情况是一致的情况下，他那个洗衣机真的会转
说话人 2: 前两年有一年我们不是说过吗
说话人 2: 一年的重要事件都跟交通事故有关
说话人 2: 有一年我们总结过什么甘肃的校车出事情、动车出事情、小越的事情，都是交通事故
说话人 2: 今年我发现今年都跟法律有关系
说话人 2:  13 年社会的焦点都跟司法案件有关系，非常奇怪
说话人 2: 你你，你看看这个李某某的事情，嗯，对不对
说话人 2: 这个薄熙来的这个案件，你看这个张扎家川这个事情，还有除了那个七八解释什么夏俊峰，你看一大堆的都是跟打官司事情，而且其实那个交通事故也好，今年的司法案件成为焦点也好，背后都是网络，是一个很大的推手，就微博是跟他推手，我是同意你刚才那个说法了，所以我其实我们另外一期节目也讲中国现在的这个微博制造的这个网络的空间，是中国政治民主的一部分，要珍惜这个局面
说话人 2: 毁是很容易的，机器往回开，你在网络上抓阶梯斗争是很容易的，可是要开创网络的民主走到今天一下我们可以算一算它什么时候起了一个盲目的、不好的、混乱的作用，什么时候它起的是一个促进改革、反贪腐实名举报
说话人 2: 不是有很多实名举报都很好，比方上海法官的那个事情，你看，嗯，那个怎么着也跟司法有关，那是法官，嗯，你看对不对
说话人 2: 那就是也是通过网络啊，你可以把网络的积极的方面跟消极的方面写满子，这个是消极的方面对不对
说话人 2: 那情火火是消极的方面，但是积极的方面有多少
说话人 2: 所以我觉得在整个网络跟司法这个交错，这是 13 年那个大退，张家川就是一个非常非常好的例子
说话人 2: 至于这个小伙子自身，我觉得那倒真是不要太捧，什么他们说英雄
说话人 3: 少年吗
说话人 2: 什么拿一个 v 字出来，什么不是沿海有学校要破格录取他，什么他虽然付了很大的代价，他是一个冤案，但反过来我们话也倒过来说，处理这个事情这么快，也说明司法目前还是还是法治
说话人 1: 对不对
说话人 1: 你要说这个小孩子，哈，我倒有一个这个很奇怪的联想，就是说有些时候我们出了一个案子，我们老想尝试这个，了解受害人的这个心理，对吧
说话人 1: 或者说凶手的这个心理，但是这样是非常不靠谱的
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 你看他们弄了一些个这个学生，这个在 QQ 空间上平常发表的东西，我怎么看
说话人 1: 因为我老做很多案子
说话人 1: 哈，我看看，特别像是那个谁啊
说话人 1: 复旦前一阵的那个投毒案，或者那个时候人们也说说这个学生，为什么他给同寝室的学生下毒呢
说话人 1: 我们要在他的 QQ 空间里了解一下他的内心世界
说话人 1: 可是我得的结论就是孩子们的这个年代，孩子们的内心世界差不多，大体差不多，哈哈哈，因为我就想串了
说话人 1: 我说你看，他说，唉，社会是如此的黑暗，什么要收心，要端正态度
说话人 1: 然后突然又说一段，我抽烟，但不磕药，我能喝酒，但不乱性，我崇尚暴力，但我很少打架，我人穷，但我不需要你同情
说话人 1: 我一身恶习，但我有自己的信任，我不
说话人 3: 知道从哪抄来的
说话人 1: 我，我长得不帅，但会，但我会努力让自己善良，我不会给讨厌的人好脸，但我会真诚对待每个帮助过我的人
说话人 1: 我要的不多，只要一个相伴一生的女人和一帮能参加我的葬礼的兄弟
说话人 1: 哈哈哈，你这样往往就是有一个因素，就是找不着女朋友的交集
说话人 1: 哈哈，往往，但是你说他们过去一说什么那种这个少年杀手或者什么的，拿出那个网络日志来，嗯，也是写一些诸如此类的东西，你知道吗
说话人 1: 嗯，所以我说你希望从一个人的这种博客、网络乃至微博里边想找出一个人的动行为动机
说话人 1: 嗯，我认为这有点糊涂
说话人 2: 嗯，所以辉哥成为 500 下第一人呐
说话人 2: 关键我们不应该关，太关注辉哥了
说话人 2: 嗯，关心的应该是 500 下的问题
说话人 1: 嗯，对不对
说话人 1: 干什么 500 下就是
说话人 3: 你转
说话人 2: 你还不
说话人 1: 知道我
说话人 3: 想起来那因为你没有这方面的危险，我跟徐老师都可能会有
说话人 1: 没错
说话人 2: 你不要把他这个接
说话人 1: 的事，婚的事情转500
说话人 1: 对对对，但是我党的政策是不是真的产生了效果了
说话人 1: 嗯，我估计你们现在要发什么是不是还真得注意一下
说话人 1: 就是你先你会自我审查一下
说话人 1: 嗯，就是说如果这到底是不是真的，对，要不然你不敢
说话人 2: 随便
说话人 2: 首先你这个说话不严谨吗
说话人 2: 这不是我党的政策，这是两高的司法解释，是吗
说话人 2: 这是司法系统的一个文件，当然现在也有人提出说它里边扩大了巡视咨询罪，把它从实体空间转到虚拟空间，这个其实应该人大才能够有权利制定这样的这个法律文件
说话人 2: 这当然司法界的人在说
说话人 2: 嗯，不过我就这个司法解释，我非常佩服的就是它的速度
说话人 2: 你的速度之快对不对
说话人 2: 所以谁说中国做事慢哪
说话人 2: 嗯，中国的速度是跟高铁一样的快，高院呐，跟高铁一样的快
说话人 3: 对，但是我觉得就是先别说这个制度是否是一个合适的、正确的好的一个制度，但最起码有一点就是说我人在网络上，你在公共平台上，你说话什么的，你是要对自己话语负责任的
说话人 3: 嗯，特别是现在的微博，之前还没有实，现在到底算不算实名制我也没搞清楚
说话人 3: 嗯，就是说你在，你顶着一个你自己随便起的一个名字，而且可以随便换的名字的一个
说话人 3: 这样的情况下，你在网络上发言，好像大家可以好像没有责任似的随便说，我想怎么说怎么说，我怎么泄愤，怎么泄愤，这也是不对的，真的，我觉得这非常不对，真的
说话人 1: 是
说话人 1: 就是，所以要不说我有时候一说就招骂，就是我怎么觉得这几年党和国家的政策我都挺支持的
说话人 1: 真的就是，但是说了我说了好几次，我很真诚
说话人 1: 就是，当然你可以去讨论，就说是不是该这个这种是办法去管
说话人 1: 对对对，但是每次党和国家出来政策我听着都对
说话人 1: 就是你比如说你这个网络，我是觉得有的时候已经不可收拾了，而且那种就是打着匿名的名义对人家别人造成的那种伤害
说话人 1: 您，您，您是不是有点刻薄
说话人 1: 就是就是，那你造成伤害上造完谣就完了吗
说话人 1: 这些年多少人就是受到这种伤害
说话人 1: 一，比如说那种人肉搜索，污泥浊水，给人家和人家的家庭造成了什么，过去之后没有人管了，不负责任的
说话人 1: 我跟你说美国都不能这样的
说话人 1: 嗯，美国有那个案子你知道吗
说话人 1: 在博客上，在网络上只要证实你对人家的人身攻击对人家造成了实际的损失，赔 1000 多万的都有
说话人 1: 嗯，那这赔中国
说话人 2: 有，中国也应该也有很多这样的事情
说话人 2: 但是他为什么不抓典型出来处理呢
说话人 2: 现在抓出来的典型是一些类似于政治言论一样的东西，你比方说雷锋什么什么东西
说话人 2: 嗯，那这样呢
说话人 2: 人家就会觉得这跟言论获罪的界限怎么划分你明白没有
说话人 2: 你完全可以抓一点更加实证性的
说话人 2: 比方说就像说某人，哎，重婚了，某人盗窃了这一些造谣，你让他上诉罚款，哎，这是，这就是正面的榜样
说话人 1: 这是好的示范
说话人 1: 他一
说话人 2: 开始，嗯，抓的案件就是跟政治言论有点关系
说话人 2: 你比方说狼牙山五壮士这个东西，嗯，那很多人现在研究抗美援朝的一些东西，那比方说黄继光到底是怎么样的，那你现在还敢说吗
说话人 2: 你这一说不
说话人 1: 就他是，你看发现没有
说话人 1: 他是在维护公共秩序，对，不是
说话人 2: 他在维护政治秩序，不是
说话人 1: 我要是雷锋的家里人，对吧
说话人 1: 如果真是这样，雷锋的家人应该起诉他
说话人 1: 对对，索要巨额索赔，所要巨额赔偿，但是这有点违反雷锋精神，是吧
说话人 1: 算巨额
说话人 1: 对对对，这是为了去广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 真的就是，我挺不理解你们，我认为我在这个年代属于一个抱残守缺的人
说话人 1: 嗯，就是不开微博
说话人 1: 不不不，就是不，就不跟不认识的人聊，我觉得这种心理是一种什么行为
说话人 2: 你很正常，说实在话，现在微博这个东西，嗯，每个人都可以感觉到是一个很危险的事情
说话人 2: 是如果没有司法保障，嗯，它是一个很危险的事情
说话人 2: 你随便碰到一个什么人，吃一个饭，你，我们经常会碰到你在火，你在飞机场碰到一个人说跟你好，给你拍个照，对不对
说话人 2: 一会儿你就在微博上面，你搜你自己名字，这张照片就在上面了
说话人 2: 嗯，那他至少他也侵犯了你的私域，那人家都是好意
说话人 2: 嗯，那万一有一点对你不好的
说话人 2: 但是我觉得这种整顿司法就是应该从司法角度整顿，就是我刚才说的，你不能完全
说话人 2: 很多人问我说那个应该应不应该实名制
说话人 2: 我有一次做演讲的时候，我说应该，他们大家都很反对，他们听的人就是说他们警告我说他说你赞成实名制，实名制会对中国的网络民主带来很大的影响
说话人 2: 我就补充了一句，我说如果我们没有言论获罪，这一条实名制就是好的
说话人 2: 嗯，但如果说你还是像过去一样，你有言论或对这一条，比方说你对一件事情你的看法，哎，不一样，比方张家川这件事情你有不同看法，你觉得这个小伙子就是不好，那明天人家就来说你来政治上来打击你的话，那这样的时候实名制就变成危险了
说话人 2: 所以我觉得实名制就是应该跟取消言论获罪应该同步并行，这个是整顿网络秩序的好，而网络对于整个国家民主的空间那个好处大了去了
说话人 3: 是啊，就是包括我觉得对于司法，包括反贪的那一些，对，他们都省事多了，对，网民帮你监督
说话人 3: 唉呦，戴什么表噢
说话人 3: 穿什么衣服
说话人 3: 包括这位张家川的事情帮你一搜到底，你说你反贪部门，你省多少事啊
说话人 3: 你是
说话人 2: 吧
说话人 2: 但是司法系统呢
说话人 2: 不能盲目的跟着网络的这个走，但是因为网络举报它实际上有最低的
说话人 2: 对，无法举报，必须无罪
说话人 2: 嗯，你一看到上面表哥你就假定大家都有
说话人 1: 个印象，你知道这
说话人 2: 一条司法要跟网络拉开距离，这条
说话人 3: 但它可以从网络上获得它有力的消息或者是省链的消息
说话人 3: 现在
说话人 2: 接着为您播出西安楼关文明启示录，这才对，无罪