说话人 1: 锵锵三人行，今天三个，可是这个
说话人 2: 故事
说话人 3: 故人来了
说话人 3: 故人故人
说话人 2: 来了，没死
说话人 1: 十多就是 16 年前了
说话人 1: 对对吧，头一级的这个锵锵三人行
说话人 1: 对对对，不张不止头一集了，开头很多集
说话人 1: 对对，都是咱们是最早的三个嘉宾雇人
说话人 1: 对，当年我们在一起真是谈的那些黄段子
说话人 1: 哈，现在还流传在民间
说话人 2: 是吧
说话人 2: 有吗
说话人 2: 其实我们
说话人 2: 对
说话人 1: 以至于现在我们都不谈了，我们节目风格现在已经变了，所以你们俩来了我都不知道该跟你们说什么
说话人 3: 哈哈哈，把那个机油的重播
说话人 1: 坚挺，这个是最近办餐馆非常坚挺，办了在这已经入侵我们大陆
说话人 2: 很大，江南北都有
说话人 2: 开了
说话人 3: 多少家了
说话人 3: 也在 27 家了，已经
说话人 1: 27 家
说话人 1: 他这个开的这个餐馆还敢叫什么
说话人 1: 表哥
说话人 1: 对啊，但是当时你拍的这个电影啊
说话人 1: 嗯，是被大陆人骂的，你记得吗
说话人 1: 我
说话人 3: 记得，就说
说话人 1: 他当时他这种字
说话人 1: 你好野
说话人 1: 唉，那个时候的这个大陆人一到这个香港叫什么
说话人 3: 阿灿
说话人 1: 阿灿是被瞧不起的吗
说话人 1: 都叫表哥
说话人 1: 所以他拍这个电影那个时候就是说是你瞧不起大陆人
说话人 3: 对，他们这么说，但是其实心里面是为了和谐
说话人 2: 和谐
说话人 2: 那是哪一年的事情
说话人 2:  1991 年啊
说话人 3: 没有啊， 90 年上的
说话人 3: 哎，我
说话人 2: 拍第二集是 91 年
说话人 1: 对，唉，那我就得问问你当年嘲笑大陆人的这个导演
说话人 1: 我没嘲笑到今天沦落的没有戏牌，哈哈哈
说话人 3: 什么
说话人 3: 我刚去那个非洲看外景回来
说话人 3: 噢，非洲看
说话人 1: 外景比较便宜是吗
说话人 2: 没有，不是我
说话人 2: 你现在要把这个就是怎么要跟进一下它的状况，他状况张坚庭就是给枪三行扫出去之后就努力发奋
说话人 2: 哈哈哈，就去读了一个EMBA
说话人 2:  EMBA 的同学都是达官贵人
说话人 2: 都是，如果你有个 10 亿就是一个穷人了
说话人 2: 都是达官贵人
说话人 1: 和想找达官贵人的女星是吗
说话人 1: 对
说话人 3: 没有找他们的那个没有，真的跟他们都关系不错，那么他是我们的投资人
说话人 2: 现在就做投资者了
说话人 2: 你
说话人 1: 都认识了哪些达官贵人
说话人 1: 给我讲一讲
说话人 3: 那
说话人 2: 不好讲，都是表哥
说话人 2: 什么
说话人 1: 都是表哥，王石啊，什么
说话人 3: 我们没到那个，他们已经高阶段了，哈哈哈，我们现在
说话人 1: 非洲层面，哈哈哈，非洲土豪型，哈哈哈
说话人 2: 什么
说话人 2: 非洲挖矿的铺路的啊
说话人 1: 对对对啊，监听现在反正是混得很好啊
说话人 2: 对，唉
说话人 1: 川川哪，自从被我们扫地出门之后就在香港开启了牛肉面店是吧
说话人 2: 没有，这没出路
说话人 2: 开个茶餐厅，开个牛肉面店
说话人 1: 这个东西
说话人 1: 这还真是，我是觉得就是说过去北京人讲有侯宝林讲这个相声
说话人 1: 嗯，就讲这个，有些京剧演员落魄了，大腕，然后就沦落到卖西瓜卖菜，然后吆喝起来都是京剧的腔调，是吗
说话人 1: 然后说什么苦啊
说话人 1: 那老太太说西瓜苦的不要了，我会想起这个人哪
说话人 1: 我看见你们俩我就想起来人也有落难的时候
说话人 3: 是吧
说话人 3: 整体落难
说话人 3: 现在
说话人 1: 怎么讲
说话人 3: 就香港人现在去什么地方都不能吭声
说话人 3: 我比如说我从那个绍兴回来，他们吃的住的酒店，我进去漂亮，觉得真的感叹，那个真的感叹
说话人 3: 嗯，是真的，是港
说话人 1: 菜
说话人 1: 就是你觉得香港人今天到大陆跟你拍表哥你好野时候的心情是不一样
说话人 3: 的，这完全不一样，他们现在信心很高
说话人 3: 现在
说话人 2: 我告诉你，谁信心
说话人 3: 很高
说话人 3: 那内地人，起码我的朋友信心比我高了
说话人 3: 比如说有一次他们来香港，我请他们吃东西，然后我说去我的太太店里面买东西，我说就是说一个介绍一下，不
说话人 2: 太太卖
说话人 3: 珠宝，我没想到他们会做的，然后他们去看这个不错，还有我要，哈哈，要了，都是一回
说话人 3: 要多少钱一个
说话人 3: 拨了 40 万，我请他吃一顿那个什么边炉，他买了一个四十几万的一个手表
说话人 3: 你这火锅吃的眼睛没睁
说话人 2: 没，没，你第二天请他火锅冲凉
说话人 3: 了，我要
说话人 3: 就这么一
说话人 1: 回事
说话人 1: 那香港人心里是什么心情
说话人 3: 我是很开心的，很
说话人 1: 开心，但是不是也有点不开心
说话人 1: 没有
说话人 3: 没有，我这个人这 IQ 非 EQ 非常高
说话人 3: 唉，我可以在低到尘土里面，我都可以的
说话人 3: 噢，这，那个你
说话人 1: 看好，这就是香港人的这个，我
说话人 3: 觉得他们成功是我的那个我的福气，因为我跟他们合作，然后我从小到大我们都是寄东西回内地的，现在他们给我们都是送我们东西，我们扶贫
说话人 3: 对，对，就扶贫运动是全国性的，非常好
说话人 3: 你
说话人 2: 看前两天我给一个银行做一个讲座
说话人 2: 嗯，他们就希望我说说那个人民币的变迁在香港人
说话人 1: 身上
说话人 1: 你这样讲
说话人 2: 因为我经常去大陆旅行
说话人 2: 对，那开始我们去大陆旅游的时候还是用外汇卷，那个时候外汇券是一块钱港币的外汇券，差不多等于一块钱人民币的外汇券，等于两块钱人民币的现金
说话人 2: 嗯，那个价值
说话人 2: 对，就是当时可以买东西吗
说话人 2: 那我有一年大雪纷飞，在北京整个那个民族饭店的广场上面全部停满了TAXI，但是那个出租车没有一辆是肯走的，我就拿出一张 10 块钱的外汇卷，一晃那门马上在我面前打开，是那个就是，那就是那个时候用外汇卷，后来用人就是用港币就可以用港币了，就可以用人民币了
说话人 2: 港币那个时候币值还高
说话人 2: 嗯，那个时候也希望你是给港币的，但现在你千万不要说港币给人看不起的，一定要拿人民币
说话人 3: 出来
说话人 2: 先不要
说话人 1: 没错，不要，你像当年这个，你们管我们叫这个阿灿表表哥，我们那个时候北京的人管香港人叫港怂，你看那个点，下一港怂心情其实也是像今天心情一样，很复杂
说话人 1: 嗯嗯嗯，对吗
说话人 1: 一方面港怂羡慕港怂给的小费挺多哈，但是另一方面我们的女朋友也跟着港怂走了
说话人 1: 嗯，你这么很讨厌的
说话人 1: 就是那个
说话人 2: 现在，我现在调过来
说话人 3: 但是这样这么说，有形的东西香港人在比较的时候有点吃亏，但是无形的东西香港那个优势还在的
说话人 3: 嗯，就是那个言论，就是说乱讲都是比较自由的
说话人 1: 对，但是有一样就是我在你们俩身上看出来了，是吧
说话人 1: 就是这个人哪的这个点背失忆的时候还是自强不息
说话人 1: 开玩笑，但是你
说话人 2: 说不踩我们不媚
说话人 2: 哈哈哈，报仇啊
说话人 2: 是
说话人 1: 我对香港人最佩服的就是这样，你看要是在北京，那叫张坚庭
说话人 1: 这是当年就是说是香港的武帝艾伦是吧
说话人 1: 你现在可能都忘了武帝艾伦是
说话人 3: 谁了，他老了
说话人 3: 我也
说话人 3: 对啊
说话人 1: 唉，人家可以开店啊，开餐馆是真的开，不是说像那个，有些大陆的这个也有艺术家开一个酒吧，他是为了招待朋友
说话人 1: 对那些你是真的做生意，对，餐饮业，对吧
说话人 1: 这一点是你像到现在我就觉得大陆的很多艺术家他放不下架子的
说话人 1: 嗯，你比如他要是导演，如果曾经是一世之雄，或者是你说这个地位威望落难了就很难受，落难了或者说不叫落难，走下坡路，草地草走下坡路的时候他应该放不下架子，就真的去街边卖东西
说话人 1: 但是我就说我佩服香港人就是这一样，能做什么就做什么，能赚多少钱就赚多少钱
说话人 3: 没有让我放下我的身段的时候，我还变得香港一个蛮价钱最高的一个培训师
说话人 3: 不，培训师就是培训师
说话人 3: 对，去那个企业里面就把一个人他的心态的转变，从一个导演到一个服务的人，他的心态转变
说话人 3: 不，香港人
说话人 2: 很灵活的地方，他可以把自己的处境跟当时的处境结合起来，在又变了一个挣钱的一个机会
说话人 3: 的理论，一个戏剧理论，就是说舞台变成我们都把心态放下，角色交换的那个这么一个理论
说话人 3: 对，去赚了 10 年的钱
说话人 3: 那
说话人 1: 你的这个同行也有很多人一直努力在拍片子，跟大陆合拍片什么的
说话人 1: 嗯，他们没像你这样，你为什么就干别的去了
说话人 3: 我因为当时真的走下坡吗
说话人 3: 自己的那个竞争，还有别人的那个就是说环境里面不好，那我就好好的干另外一行，然后等到那个中国的那个电影又起飞的身，我现在又回去
说话人 1: 了
说话人 3: 我等到了适应
说话人 2: 能力，这是一个适者生存
说话人 2: 对对对，因为没有人帮你，香港就是这样，从来就是你自生自灭
说话人 2: 所以现在有个电视风云不是说要发电视牌，嗯，政府担心他做，嗯，会关门，就不把这个电视制造给他
说话人 2: 嗯，那整个香港就反了，就是香港的习惯不是这样，香港习惯就是我要做，你就给个制造我，我做死了是我自己的事儿
说话人 2: 对，你不要替我着想
说话人 1: 噢，枪三人行广告之后见
说话人 1: 看来这个坚庭将来的电影视野就是在非洲了是吧
说话人 3: 没有，我真的是因为我的同学
说话人 3: 嗯，他去了非洲，好久没见
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 他带了几百个那个民工在非洲开实矿场，然后我就想到一个故事，中国
说话人 1: 的民工到非洲开款厂
说话人 2: 对，他同学也是中国的老板
说话人 3: 不是
说话人 3: 对，他不是很，就是说深入地下的那种，就很简单的把那个石头，把它大的变成碎，然后给那些中国那个铁路什么的
说话人 3: 嗯，那个铺，那个铁路用的小石头
说话人 3: 那赚钱很容易的
说话人 3: 那么我的，我按照我的同事的背景写了一个剧本，现在要，可能明年6月要拍了
说话人 3: 要拍
说话人 1: 有投资吗
说话人 1: 有投资
说话人 3: 有 1/ 3，就是那个
说话人 2: 同学投资
说话人 3: 有一个同学真的领取
说话人 1: 因为餐馆的那个投资人也有
说话人 3: 参与餐馆的另外一条线，哈哈哈，所以
说话人 1: 我看到他我想起香港人拍电影的这个环境
说话人 1: 你知道最近出了一个事情，香港就是这个变形金刚4，那个叫迈克尔贝
说话人 1: 对对对，说在香港那个黑社会对，打了，你们可以看看这个照片，但当时说拍，唉，我觉得特别有意思
说话人 1: 没打吧
说话人 3: 他就碰一下，再
说话人 1: 看下面就是拍变形金刚，下边是那个黄色的那个就是变形金刚里的车，你再看下边说这两个，我觉得现在这个香港的黑社会有点，这
说话人 3: 两个人那么瘦
说话人 3: 对
说话人 2: 开两个，就是那个两个表情书，开餐馆的
说话人 3: 没有
说话人 2: 开冷气馆
说话人 2: 对，他
说话人 1: 就是突然是本来是外国人在这里香港的地方拍电影，好像是给这些商铺都有补偿
说话人 1: 对，但是拍着拍着突然这两个小子就跑出来
说话人 1: 不
说话人 2: 这是两回事，补偿是一回事
说话人 2: 如果你说当收
说话人 1: 拖地就是保护费，就是地盘
说话人 2: 费，这个地盘是我的，你要是每个商家都给的那个跟我没关系吗
说话人 2: 我还要收一个地盘费
说话人 1: 保护费，你对这方面很熟悉
说话人 1: 您
说话人 3: 现在没有了，现在那两个人，他是，他有一个店铺是做冷气的，然后那一天他没开工或人就其他人都收过钱，他没钱发脾气，然后就可能他认识一些那些黑社会的人，就把自己用那些黑社会的那个背景再来吓人，后来就又瘦又没力气都没有，怎么可以受
说话人 2: 徒弟是吧
说话人 2: 徒弟
说话人 2: 我们有一次受徒弟，我
说话人 1: 觉得像是周星驰拍的电影是吧
说话人 2: 对，我们有一次拍戏真的来收徒弟，先是收徒弟来了一个给了地盘费，地盘费给了，然后再来第二帮
说话人 2: 嗯，前一帮就跟第二帮打，真的保护，哈哈哈，真的保护演员打的一地的雪，那天正好要拍地下都是雪，后来这个雪这嫌疑用了，真雪了
说话人 3: 啊，哈哈，他有一个笑话，嗯，很光荣的，你可以讲讲那个拖地有关系的，有一天他们在新建里面拍拍戏，嗯，有一帮年轻人过来就要拿钱的时候，然后那个制片在场，然后那个邓光荣大哥，他也是那个电影的老板，他说干什么事啊
说话人 3: 他说大哥，他又收我们徒弟，收我徒弟别动，我过去跟他讲述，讲一讲，然后过去了，然后回来了，回来他就说，唉，给他们 5000 块钱，他说，唉，大哥他们要才 2000 块钱，哈哈哈，你要给 5000 块钱
说话人 3: 哈哈哈，他说那不同，我大哥给他们是喝茶的，哈哈哈，那是我大哥给小弟的那个费用，哈哈哈，你，他们要，你那是那个恐客，那不行，哈哈，给他 5 块钱， 5000 块钱，哈哈，这就真是
说话人 2: 唉呦，还有一次是报警的吗
说话人 2: 也是他吗
说话人 2: 也是
说话人 3: 他报警
说话人 3: 我，那我忘了有一
说话人 2: 次，然后他说好我过去，过去了回来
说话人 3: 报警
说话人 1: 你说这个香港的电影人现在背后还有势力吧
说话人 3: 这没有，有势力的人都已经有死的死啊，老的老都
说话人 2: 还有，就是你根本没有力，没钱
说话人 3: 赚了
说话人 2: 现在
说话人 2: 你现在香港一年都拍不到 50 部电影
说话人 3: 对
说话人 2: 四十几部电影才
说话人 2: 我问过一个制片吗
说话人 2: 我说他们在那个，在旺角那里拍，我说旺角很复杂
说话人 2: 嗯，你要不要那个给徒弟钱
说话人 2: 他给徒弟，谁来收徒弟啊
说话人 2: 拼命啊我们
说话人 2: 嗯，他妈那个电影人拼命啊，现在连黑社会都怕电影人了，他们的饭碗都就那么一点饭
说话人 2: 你看到广州
说话人 3: 人说什么发恐恶，发恐吓，发穷恶，发穷
说话人 2: 对哈，一刀雷门板
说话人 2: 谁
说话人 1: 这乞丐跟更穷的乞丐
说话人 1: 这就是要徒弟是吧
说话人 2: 对，都已经电人是开邦了，你在拿什么
说话人 1: 哈哈，所以真是，这是你说拍电影对你来说是挣钱还是乐趣
说话人 3: 现在是有挣钱的机会也是乐趣
说话人 3: 以前是挣钱，没有什么乐趣，现在是乐趣也是挣钱，你挣了
说话人 2: 钱以后有乐趣，是不是
说话人 3: 我，所以我现在我也需要一部在内地卖座的电影，所以我这个是花了很多时间，我要重来
说话人 1: 重来
说话人 1: 哈哈，对，唉，当年他是说被称为香港的伍迪艾伦
说话人 1: 嗯哼，我前两天还真看了伍迪艾伦这个，最近拍的一个你看了没有
说话人 1: 我没看
说话人 1: 唉，我觉得这伍迪艾伦拍的这个电影挺有意思，他拍的就是他把这个人哪人跟人之间这个尴尬，咱们刚才说的什么英雄也有落难时
说话人 1: 嗯嗯，这个一落难哪，很多尴尬就会出现
说话人 1: 对，你好比说原本过着荣华富贵的这种生活，结果一下子掉下来了
说话人 1: 我觉得有时候像我们一位女嘉宾的这个遭遇就是如果是个骗子被骗了，骗光了所有的钱
说话人 1: 马兵，但是这个不要多谈，哈哈哈
说话人 1: 然后又回到一个自己的平民的这种生活里面
说话人 2: 过得
说话人 1: 怎么样
说话人 1: 很难，就是很难适应我，所以我就想起这个过去，我们有句话叫狗眼看人低
说话人 1: 嗯，而且还曾经你看梁文道，他就曾经说这个香港的这个狗仔队
说话人 1: 嗯，包括这个娱乐报纸，实际上他有道德观
说话人 1: 嗯，那他有一个道德观，他这个道德观就是最那个小市民的，或者说最干什么的那种道德观，你看他看一个人呐
说话人 1: 嗯，都是那么看，说你看最近穷了以后就怎么样
说话人 1: 所以我是想起什么
说话人 1: 我想起这事，最近有一个节目叫那个什么呢
说话人 1: 爸爸，什么
说话人 2: 寻找爸爸了
说话人 2: 对对对，爸爸
说话人 3: 爸爸去哪了
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，就是你们俩可以去那爸爸去哪了
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 我就看那天看这个新闻，有人就是访问这个李亚鹏
说话人 1: 嗯嗯，对，李亚鹏就是随口说了一句，对吧
说话人 1: 就说那挺好啊，我有空我也可以带女儿去，哈哈
说话人 1: 哇，下边那个跟帖一万多条，我看这一万多条都在说什么
说话人 1: 嗯，都在说啊，没钱了，离了婚再也靠不了什么，吃软饭再也吃不成了，这下也要出去炒作了，也要出去，这都是你知道吗
说话人 2: 就是很势利
说话人 1: 很势利的，就是完全这种也，他看你完全是这个，唉，不行了，没钱了
说话人 2: 所以你刚才说的香港的狗仔队的道德观也是势力的道德观是不是
说话人 2: 对
说话人 1: 啊，就完全他看一个人，你不能
说话人 3: 穷，你穷的时候在彩蛋里，对，很低的
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你经历过
说话人 3: 是吗
说话人 3: 心想我还好，因为我平时我平常生活的那个非常平民，我没有去什么那个高贵的地方
说话人 3: 你
说话人 2: 知道人家现在住在扎丁山的吗
说话人 2: 唉呦，他从来没掉过
说话人 1: 没错
说话人 2: 没有，他只是不想让人家
说话人 3: 知道
说话人 1: 是珠宝商
说话人 3: 我生活是很低调的，我生活的方法是
说话人 1: 我们低调的奢华
说话人 3: 我们一既然尝到那个，那不讲那个名声了，就那个快餐店，常去吃东西没被
说话人 1: 打是吗
说话人 3: 没有没有，就是很享受，尤其叫小孩，你不要说，就是说他们的生活非常富裕，但是在他们都不同的环境里面，让他们感受一下，都
说话人 1: 知道人家坚平，能上能下，是吧
说话人 1: 对枪三人行广告之后见，刚才还讲着成龙怎么了最近显然
说话人 3: 想就是说他
说话人 3: 对，突然间说他很显念他自己的
说话人 1: 女儿
说话人 1: 对
说话人 3: 认了
说话人 3: 其实有一次十几年前我跟他说了一个故事，我说，唉，你有没有想到有一天下大雨，然后你的门铃下了，一开门有一个小女孩站在你前面，爸爸我回来，然后呢
说话人 3: 他说，不用说，不用说，哈哈哈，毛滚动
说话人 3: 别人我都形容了一个场景，但是这个场景突然间出现了，他自己提出，就是说有一点点怀念他的
说话人 2: 那个他是不认的，以前不认
说话人 2: 对
说话人 3: 现在他说了，在那个屏幕里面说了
说话人 1: 那他给钱
说话人 3: 那钱和感情不一样，哈哈哈
说话人 2: 分开的话分开有这样不分开更好
说话人 3: 他也活得非常好
说话人 1: 你说这个真是，我也做过一个梦啊，就是你，我觉得也挺奇怪，不是他描绘的这个，我也很奇怪，我怎么会多做那么一个梦
说话人 1: 可能好像是在像三亚一样的一个地方，在海边，然后我是一个，就是肯定是发达了，就是我因为的全是大玻璃，外面就是海，我已经老了，就像你这样白头发，然后我坐在一个藤椅上，我就这么躺着
说话人 1: 嗯，然后这个时候就从面前过来，还没中风
说话人 1: 不是
说话人 1: 也可能已经中风了，躺着，反正就过来一个很高大的小伙子，嗯，也一米 8 那么高，旁边一个这么矮的，黑的，嗯，像木炭一样黑的一个老太太，嗯，然后过来，然后老太太指着我就说叫爹，哈哈哈，叫歪，你说我
说话人 2: 不可能
说话人 1: 我做的这么
说话人 2: 一个梦不是
说话人 2: 但是事实上不可能叫一个老太太，比你还矮，更哈，还有一个一米八的小伙子，这不，这个在遗传学上不可能，我
说话人 1: 也老了
说话人 2: 不是，就是，但不是，我知道你就年轻，跟那个，这个两个也不可能有一米八的
说话人 2: 那老太太骗你
说话人 2: 没错
说话人 1: 哈哈哈，老太太可能是跟乔丹似
说话人 1: 唉，这个是挺有意思，这个人呢，你看咱们得有十六年了哈
说话人 1: 嗯，这个样子，你们俩，唉，我怎么这祝岩有数啊，一点都越来越年轻一样，但是就是真的像他刚才讲成龙一样，好像到了一个年龄，人的这心哪，是不是开始越变越软了
说话人 1: 对，这是一个真的想起过去的很多孩子
说话人 2: 接着为您播出
说话人 1: 西安楼关文明启示录