说话人 1: 锵锵三人行，我看见这李艾我就想起来，嗯，这个梦歌的孩子明天要判了，你
说话人 2: 知道吗
说话人 2: 为什么看见我就想起梦歌
说话人 1: 真是你，你都姓李
说话人 3: 一旦有什么事情人家转 500 次，以后你也是李某
说话人 1: 而且都是艺人嘛，求求
说话人 2: 你们不要发生这种事情行吗
说话人 3: 送他 500 次
说话人 1: 但是当然就说这个，最近这个新闻哪滚着来，明天这个小李子要判了，是吧
说话人 1: 但是你知道今天早上有一个更
说话人 3: 无罪吗
说话人 1: 他妈说他无罪
说话人 3: 他律师也是做
说话人 1: 无罪无罪辩护
说话人 1: 对，五
说话人 3: 个人，四个人都承认有罪或者有错，嗯，就他一个人就是辩
说话人 1: 无罪
说话人 1: 你今天提这个问题，徐老师我给你探讨一下，就是说他有没有权利做无罪辩护
说话人 1: 当然
说话人 3: 有
说话人 3: 是啊，但他这个很大风险了
说话人 3: 嗯，就我看到一些司法的分析，就是说你做无罪辩护了以后，你的其他那些因素，比方说减刑或者情节处理，有些本来的是那些东西全部都不算了，那些都不能考虑
说话人 2: 了
说话人 2: 但是我听到的一个说他等于是孤注一掷的原因是因为他爹好像是他不是初犯，虽然这个这种类型的案件他不是初，但因为他以前有其他的事儿，所以第一他不是初犯，然后第二他这个因为如果说他认有罪的话，他不是第一个人，等于他什么各种情节加起来他是要从众的
说话人 2: 所以他这个孟哥的感觉就是说，既然要从众的话，那我还不如孤注一掷辩无罪
说话人 2: 哎，所以他这个策略到底是什么
说话人 2: 这真的不是很清楚
说话人 2: 无罪
说话人 3: 辩护的后果是假如承办有罪的话，判的就重谋不，更重
说话人 3: 那个，那个，不不不，不，后先生，不后，不后先生
说话人 3: 不就说都说无罪辩护
说话人 3: 是啊，他什么都无罪，所以结果弄了个无期不
说话人 2: 后夫人就减刑减了一些，他本来应该可能是死刑的，结果就变成了
说话人 1: 无期
说话人 1: 但是感谢
说话人 3: 党，感谢
说话人 1: 政府
说话人 1: 但是这个网友你咱首先得肯定这个网友他不是法官
说话人 1: 嗯，这个很，但很多网友法律知识不一定多么完备
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 但是他的这个感受很真实
说话人 1: 哎，就像你说的，那你觉得有些人那个该判死，嗯，但是没判死，但是网友还觉得有些人不该判死
说话人 1: 怎么判了死
说话人 2: 嗯，我知道你想说什么，你觉得
说话人 1: 今天早上，对，今天这个，嗯，夏俊峰被执行死刑，嗯，夏俊峰被这说的也很可怜
说话人 1: 这个，这个等于微博上一直在有一种同情他的一种
说话人 1: 是的，这个一同行起来那就是苦情戏了
说话人 1: 嗯，就是执行死刑啊
说话人 1: 这个夏俊峰提出来我死以前跟我的老婆孩子合个影行不行
说话人 1: 说他们都不让，当然是他老婆说的，嗯，他们都不让那网友
说话人 3: 合影照片
说话人 2: 在不是他死刑之前去见他最后一面，哎，说想拍张照，然后这个没让
说话人 1: 反倒是李爱买了他儿子一幅画
说话人 1: 没有
说话人 2: 那是比较早了，就是比较早之前，然后他的妻子张晶在这个微博上会发一些他儿子画的一些画，然后我就无意中看见，我就觉得他儿子画的有一幅画我特别喜欢，是一个小可能画的就是自己，然后绑了一个那样的白布袋，是说是在学校运动会上，然后在为那个自己同学加油，所以那个上面写的加油两个字，然后那个画上的那个孩子就活灵活现的一种，就是很高兴，很亢奋，让人很正能量，然后我觉得还挺好的，然后我就给这个当然肯定心里头也是有同情的成分，然后有这个想帮忙的成分在里面
说话人 2: 然后我就给这个张晶发了个私信在微博上，然后我的意思说，我说你儿子的这幅画我特别喜欢，不知道你们卖不卖给我，能不能卖给我
说话人 2: 然后张晶给我的回复说我儿子呢
说话人 2: 嗯，从来没有，从来不卖画，不愿意卖画说，但是我可以问问他，谢谢你喜欢我们儿子的画，就觉得特别有礼貌，好像就整个过程挺有素质的，这种你可以
说话人 1: 看，虽然不是李爱买的这个图，他儿子画的这个画还是真有点感觉啊，你可以看，你看这是他儿子画的画，我们还有没有下
说话人 2: 一张
说话人 2: 有一张，你看
说话人 1: 这他儿子表示他儿子想他爸爸，唉，你看他爸爸是这么一种超现实的方式，在梦里头对壶茶，这个父子在梦中相见，那这种感觉
说话人 2: 还有今天在网络上比较红的一幅画，就是他趴在他爸爸身上，他爸爸笑的眼睛都是弯弯的，然后他有一种很舒服的感觉，趴在他爸爸身上的一幅画，那个话也非常
说话人 1: 好，但是李艾，我要打断你，嗯，为什么同情他
说话人 1: 对
说话人 2: 因为你想他们本来就是想好好营生的一对夫妻，一个家庭，然后开了一个，也不是开了，就是搞了一个小摊卖烤串，如果没有记错的话，然后因为城管的这个，就各方面的这个执法的原因，然后出了这样一个事情，就是你，你会有一种什么感觉
说话人 2: 就是说本来这一家人就是想自食其力，靠自己的劳动挣钱，然后让一家人能够有温饱，一个这么卑微的要求，一个这么卑微的想法都没有能够实现的感觉就是会让人很难受
说话人 2: 当然你说这个过程中，这个细节当中，到底这个城管有没有打他
说话人 2: 然后他是不是防卫过当
说话人 2: 是不是正当防卫还是怎么样
说话人 2: 这个我不想去辩，就是不想去考究他，或者你也考究不了，因为这中间的细节全部缺失了，就是
说话人 1: 你说杀了人，他们就说被杀的那个，嗯，城管也很可怜，是富人家，是家四辈单传的儿子，这个
说话人 2: 说实话我也同意
说话人 1: 两个
说话人 2: 我也很觉得他们那边也很可怜，说实话，而且也很可怜
说话人 2: 我
说话人 1: 是觉得这个不管是梦哥还是这个案子，最近的案子你看出来没有
说话人 1: 嗯，都有一个情理法的问题
说话人 1: 嗯，就是你从某种程度上讲，这个案子我过去做过这个夏俊峰这个如果说是城管把他压进去之后，嗯，打了他，这甚至折磨他，或者怎么着他这个暴起杀人，那甚至都有防卫过当的这么个性质，那更何不要他判死刑
说话人 1: 那就是冤案，对吗
说话人 1: 嗯，可是存在不存在这种可能
说话人 1: 假如说不是公检法作弊，你那个西方司法也有这个问题，你要找出证据来，你要人家证据证明他当时遭受了这个，但是如果最后确实没有找到证据证明，嗯，那么你这又怎么说呢
说话人 1: 这个而反而如果找到的证据是就是他杀人，那么你说这个事儿大家同情的你同情你是建立在法律认定的事实基础之上
说话人 1: 大家的
说话人 2: 一个就是比较常识的感觉，就是说本来这些人是这 3 个男人在发生在这个案件里的，这三个男人他们互相是不认识的，嗯，他们没有之前的积怨跟仇恨，他只是在于一个这样的一个城管执法，然后小贩不愿意让他收掉我，那个就是养家糊口的工具的一个这样的过程当中才产生冲突的
说话人 2: 如果没有这个事情，他们三个人其实是相安无事，根本不认识的
说话人 2: 那如果说这个过程就大家猜的这是完全是从自己的情理上去推断的，不是从事实，我得先说明，那从这个感觉上来说，如果说你没有对我咋样的话，我为什么要捅你呢
说话人 2: 就是大家的一个情侣的想法就是这样，就大家都希望说这事根本就没发生，这三个人不会有任何的这个仇恨在心里头，根本就不会有这样的事儿发生，根本就
说话人 1: 你是今天我们来的时候，就我看街上一帮城管在路边站着，我说他们干什么呢
说话人 1: 我们的同事跟我说这就是助释执法的，现在城管不敢打或者不敢，就他不敢上手，就是现在有的地方城管就背着手，你知道吗
说话人 1: 围一圈就注视，叫注视执法，注视这小块
说话人 2: 因为人的心里头的这种同情它是一种感觉，就有时候他可能会是在法里之外的，比如说刚才你问我你为什么同情
说话人 2: 说实话我一时半会我还真是因为老实说这中间的很多细节是缺失的
说话人 2: 对，你也很难说，夏俊峰一定全对
说话人 2: 拖了很久是吧
说话人 2: 是拖了很久
说话人 3: 网络上已经引起了非常大的，就是已经积蓄了很大的关注量
说话人 3: 对，在这个最后，这个宣潘之前说传媒已经收到怎么样报道了
说话人 2: 指引了，对不对
说话人 2: 就反正我是看见微博上有一个传媒人，但他没加v，但是他的那个好像这个备注上写的是传媒人
说话人 2: 嗯嗯，然后发了一条就是说考是不是明，他说应该明天就有结果了，因为媒体已经收到了
说话人 2: 嗯，什么
说话人 2: 关于就是如何报道此案的一些指引，好像是
说话人 2: 然后所以你在看张晶的微博，张晶从那个时候开始就开始紧张了，说我睡不着觉了，到底怎么样
说话人 2: 什么希望是好结果什么之类的，这种开始就来了
说话人 3: 纯粹要是非常理想的司法独立的话，我的这个整个事情的建议我只有一个，就是以后这种征训行就是这种调查的房间装 CCTV 对公开，这是一个最重要，将来有案可查，你现在街上到处都装，嗯，什么地方都装，你这么重要的地方，说实在话，我去过派出所，隔壁哭天喊娘一大堆，我不知道发生什么事情，我问问警察，我说什么事，他说我别去管他那，但是这都是推理，你，你不能以这个推理来证明，所以你没有证据，所以这是我的第一个建议，就是说纯粹从司法，那么在没有实际的证据的情况，这事情只有三个人，那这件事情一个人杀了另外两个人，你我们不讲民情，别的之类，这个事情是蛮蹊跷的，因为他身上有把刀
说话人 3: 怎么会有把刀带进去之前也没人检查，那么就算假如说是单纯人跟人冲突的话，别人拳头打你，你也不应该用刀去捅人家李艾
说话人 1: 李艾还觉得不公呢，是吧
说话人 1: 不不不，那
说话人 2: 说实话，我是今天开手机之后看微博，有很多的人就会把一些同类的案件做一个对比，不是完全同类，但是最近判的一些案件，比如说像不厚夫人判死缓，然后有一个警察那个开了 5 枪杀了两个村民，然后判了不到十年
说话人 2: 类似于这样的案情做对比，其实多少是在帮夏俊峰喊冤的，那我呢，说实话我是想说，如果说先天对夏俊峰的这个判刑是高等法院深思熟虑的，是他们觉得最为正确的一个结果和考虑的话，那是不是能够做一个事宜
说话人 2: 既然大家现在有这么多的疑问，给大家做一个普法，你像我也很想知道，那为什么他就一定得判死刑
说话人 2: 所以这个中间的这些细节什么的，现在我们都是从网上，我都不敢，我都不好意思拿到节目上来说，因为我只敢只能说这些都是道听途说的，都不知道是不是准确的，现在没有人能够给出一个特别准确的东西来
说话人 2: 那既然这个是高等法院最后做的决定，那是不是能够由这些最为权威的政府部门给出一个这样子的一个细节公开的东西，包括给大家做一个普法的工作
说话人 1: 就是一切公开
说话人 1: 哎，对，可可查阅，对，可查阅可验证，就我相信
说话人 2: 肯定也有很多人是，可能比如说这个东西细节有很多，这个卷宗会有很厚，不会有很多人真的去愿意去细细的去了解他
说话人 2: 但是也有人想要了解，比如说像我想了解，你是不是应该提供这样的一个选择，让想了解的人能够有这样的机会去好好的了解一下
说话人 1: 徐老师，怎么看
说话人 3: 中国的现实情况是司法问题不完全司法问题都有很多，政治的考量这么多，像这件事情这么大的，引起这么大的风波，也是跟网络有关系
说话人 3: 你还记得有一次那个巴蜀列女吧
说话人 3: 嗯，她是那个有三个男的官员
说话人 3: 对对对，要调戏她，最后她拿了个水果刀捅死一个
说话人 3: 捅同事两个还是同事两个是捅伤一个之类的，是
说话人 1: 对不对
说话人 1: 儿女英雄传，哎
说话人 3: 哎，那个官员拿钱拍他的脸
说话人 1: 这日子过得真快
说话人 1: 前两年
说话人 3: 发出列女，结果网上一片同情，但我就关注到那件事情，最后他判是过当，防卫过当，但是无罪释放
说话人 3: 我当时就觉得一般防卫过当你也是有错的，也是有错，不管怎么样，嗯，当然死
说话人 3: 当然因为当时那男的，那三个男的身上并没有倒挖之类，而且他们也没有实行强歼
说话人 3: 嗯，也没有控告强歼就只是侮辱的东西
说话人 3: 那看得出来那个时候整个这个法人的判决是考虑到名义的，这个大背景是从 03 年 SARS 以后我们国家对民意的这个重视，嗯，跟着网络的技术的发展是同步的成为这个国家的
说话人 3: 因为你想从 03 年到现在十年里边中国的经济哈翻了，我忘了五六倍还是多少
说话人 3: 可是体制上、政治体制上并没有实质性的大的变动，我说这会酿成一个非常大的问题，所有人都会担心说你这样变化大的经济，你这么一个东西不变，可是感觉上大家觉得政治在变，这个感觉哪里来的
说话人 3: 就是两个东西，一个就是民意的重视，就是对群体事件的重视
说话人 3: 你记得吧
说话人 3: 过去这十年一旦一件事情死了多少人了，引起了很多人关注了，上层也会高度关注，这件事情的意义就会超出它本身的意义，对不对
说话人 3: 第二件就是网络的发展，所以第一个网络微博的这个虚拟的政治空间的发展，跟上层统执政集团对民意的高度重视，这个同步给了我们一个感觉，就是我们的政治跟经济同时在发展
说话人 1: 所以现在在中国你感觉没有这个关注就是第 n 种权利，对，它是一种权利了，实际上谁在这个权利面前也不能不哆嗦，你知道吗
说话人 1: 那么那么
说话人 3: 这个关注下面呢
说话人 3: 有一个大前提的，就是我们以前反复说过，就是大家都会有一个普遍的道德规则，就是穷人比富人好，老百姓比官员好，多数比少数好
说话人 3: 所以这个里边非常关键
说话人 3: 就像你一开始说的，他是被城管，对吧
说话人 3: 他的冲突的对方是城管，嗯，他是一个我们大家非常同情的弱势群体
说话人 3: 对，没错，而城管在某种意义上是你执政机构的一个工具
说话人 3: 对，所以这个社会上普遍，因为老实说你平常一般老百姓碰不到最高法院，嗯，你碰到的就是城管是怨气也在这个地方，所以大家的这种，你说非理性也好，你说群众意识也好，就对城管的这种普遍的激怒转化为了对夏军风这个
说话人 1: 同情，往往都是你终于把我往往都是什么就是借他人之酒杯交心中之快
说话人 1: 磊，是你自己心里对这个社会或者对司法有所怀疑，有所不满是吧
说话人 1: 或者对这个社会的这个贫富官民之间的问题
说话人 1: 所以你看你的都是还没判的案子
说话人 1: 按说我就说了网友哪是法官，更不是侦探
说话人 1: 嗯，对吧，谁有谁知道
说话人 1: 真能知道多少真相
说话人 1: 对，但是你看都没有判的案子，甚至是你都法院都判了
说话人 1: 夏俊峰是杀人，但很多人不信，认为他冤枉李某某，对吧
说话人 1: 也没判，但是很多人就认为他肯定就是强歼殴打，这没跑了
说话人 1: 嗯，所以你看这个东西，它不，它来源于什么
说话人 1: 但是实际上不管什么人，我就想要不咱们讲梦歌，我也觉得嗨，那么多人的骂他
说话人 1: 嗯，可是怎么说你现在你要为他说句话也骂你哈
说话人 1: 可是实际上我要说一件事，这个诉讼制度的设计，这是源于西方，所以你发现没有，西方的这个出发点是什么
说话人 1: 人性恶
说话人 1: 嗯，中国是人性善的人
说话人 1: 所谓人性善是什么呢
说话人 1: 就是说嗨，你教子无方，你怎么还给孩子辩护，对吗
说话人 1: 你孩子都这样了，你不反省你有良心吗
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 你看咱是这个感觉，可是实际上我觉得西方人对这个会能够理解的多，就是说这个诉讼制度的设计就是你被告，你当然要出尽一切，当然是法律允许的手段为你脱罪，因为疑罪从无
说话人 1: 怎么说，你看辛普森就是哪怕全社会就明知就是他杀了他老婆，可是他可以用一切的手段
说话人 1: 嗯，我律师好，我什么好
说话人 1: 不管怎么着，我最后证明你法定下裁定我无罪
说话人 1: 嗯，裁定他无罪之后，你注意没有
说话人 1: 其实西方人也是骂，嗯，说我们这个法律有问题
说话人 1: 嗯，可是尽管是这样，也没有人说要废除这
说话人 3: 一套
说话人 1: 没有人怀疑这套制度，因为这套制度也就是像说的一样，它是有效，它是最不坏的一个制度
说话人 1: 其实
说话人 2: 我对这个美国的司法就认识得非常肤浅，我是怎么认识的
说话人 2: 我是看看那个电视剧的 good wife 看，因为它里面有讲大量的关于司法的东西
说话人 2: 我是感觉说你当然在这个法律面前你也不可能真的完全平等
说话人 2: 比如说富人我就可以请很好的律师，我可以请很大的一个律师团队来帮我找各种漏洞，就是规则上的各种漏洞来帮我脱罪，对吧
说话人 2: 那但是又他有另外一个制度可以牵制这个部分，它是一个陪审团制度，陪审团他就是一帮跟这个惯案件没有关系的普通人，那普通人就会像我一样，我会多数的同情弱的那一部分，比如说一个穷人跟一个富人打官司，那从陪审端如果我是一份子一普通人，他都会首先在这个案子发生的时候他会多少
说话人 2: 他会偏在穷的这一部分的人
说话人 1: 不一定，不一定这
说话人 3: 是中国的老百姓，对，不一定这中国革命的后果
说话人 3: 他这个
说话人 1: 法律制度，我跟你讲他法律制度的设计，比如说这个陪审团的组成，双方律师对，都要都可以确定我认为什么，比如说包括在美国是有色人种，嗯的它有成分的，这个我知道
说话人 2: 但是为什么我会这么说
说话人 2: 是因为我看了其中好几好，中间好多集他都会说到这个律师的一种策略，就比如说它代表的是在这个两方的案件当中比较弱势的那一方，他就说你一定要把你的弱势弱的这个部分就在这个法庭上展现的淋漓尽致，因为这样你会得到陪审谈的同情
说话人 2: 对
说话人 1: 他当然也有冤假错案
说话人 1: 嗯，你说，但是你看，基本上它的整个社会没有人否定这个制度
说话人 1: 嗯，就觉得咱们还有事，还得打官司
说话人 1: 而且你知道我就说法理情，包括道德和这个法律的层面，有些时候咱们这个分不太清楚
说话人 1: 你比方说我们要没打官司，嗯，其实如果我欺负你了，或者是怎么着啊
说话人 1: 我很，我其实很容易可以给你道个歉，你明白吗
说话人 1: 就是说，唉，对不起啊，我，我错了
说话人 1: 嗯，可是你会发现啊，只要一起诉，嗯，我不能随便给你道歉了
说话人 1: 嗯，他就性质不一样了
说话人 1: 对，所以我说你看，从法律到道德之间，他有时候我们不太分得清
说话人 1: 我们缺一下广告枪，三人行广告之后见，就像现在普法普怎么样了
说话人 2: 我是觉得其实我应该算半法盲的
说话人 2: 嗯，就好多时候我看了很多我也会晕，特别是现在资讯多，但是你又不知道途郡途径是否就是可靠，消息来源是否准确的时候，你也很容易，真的你很容易被网络上的东西牵的就跑了，你的情绪也会跟着跑
说话人 3: 关键关键就是还是要逐步的追求司法独立
说话人 3: 就是说民众现在的这种对司法的这种态度，我们刚才讲了有所怀疑是有政治情绪，但其实是个恶性循环，因为他的确看到了很多案例叛立是有政治考量，人们对于所有所谓司法的独立性就产生了不信任，因此产生个普遍的同情热者的，甚至是个逆反的
说话人 3: 你怎么说我们就同情另外那一方
说话人 1: 我都觉得就是说替这个法官哪做难，你比方说就像这个李某某这个案子最好是事实清楚，证据确凿，那么这个事情就好判了，对吧
说话人 1: 但是我就说万一有个什么，那叫你说他
说话人 3: 不判，我跟你说如果他判他无罪的话，那另外四个人那怎么办
说话人 3: 他们都已经承认有罪了，还得平反，说你们撒谎，你根本无罪，因为他没罪，那他们当然也没事了
说话人 3: 那另外 4 个人怎么办
说话人 3: 得重新来过，倒过来控诉他们欺骗法庭
说话人 3: 那你这个事情
说话人 1: 就你记不记得
说话人 1: 我记得香港历史上也有，就是这种生产也是天天上头条，全香港人啊
说话人 1: 嗯，也当成话题，这么聊来聊去，这么这么议论
说话人 1: 可是但是好像最后这些议论干扰不到法院的，最后
说话人 2: 那人家是家里的事儿，大部分老百姓是看热闹
说话人 2: 唉呦，有钱人原来也过得不是那么舒坦吗
说话人 2: 但是
说话人 3: 他们骨子里相信法官那倒是在香港
说话人 1: 这在香港
说话人 3: 而且他也不会因为穷人夫人来做一些政策的调控
说话人 3: 对
说话人 1: 基本上你看香港就是最后他判了，这事就这样，嗯，对吗
说话人 1: 就不要
说话人 3: 宏观调控
说话人 3: 而且接着为您播出现在说全西安楼关网络文明
说话人 2: 启示也很可怕，司法是