说话人 1: 枪枪三人行，最近姓李的比较火，你看看这个都上了那个高楼大厦了，这个李把李的大字写在天上
说话人 1: 我们可以看看这个照片，就是台北101101
说话人 2: 姓李的也有出席的
说话人 1: 哈哈哈，这怎么没出去
说话人 1: 儿子怎么着呢
说话人 1: 妈妈是最近
说话人 2: 很惨，知道最近姓李的一天到晚
说话人 2: 你这个姓李的真是
说话人 3: 姓老色，以前一个小说叫黑白李，哈哈哈，真是很有相对黑白李
说话人 1: 对，那姓李的为什么这么火呢
说话人 1: 你说，哈哈哈，李姓，那今年
说话人 3: 姓李
说话人 2: 今年姓李的特别阔，唉，真
说话人 1: 奇怪
说话人 1: 但是当然咱们都有点同情心啊
说话人 1: 唉，我是觉得真的，今天这个媒体报道，我也就是你说我一直关心这个理事新闻哪，我说还有那么一个新闻，就是说这个新闻就为了传递一个信息，我看到我最初的这个事件，最初我看到这个新闻，我的新闻课上就没学过，这也是一种新闻，这个新闻只有几句话，就单独发了这么一条，就是说这个记者打谁，谁打这个李双江夫妇的电话打通了，还是没打通，对吧
说话人 1: 然后，噢，打通了，然后听声音他们很痛苦，句号就
说话人 3: 哈哈哈，好，点进去
说话人 2: 就这么一句话，就是标题
说话人 1: 今天的行，他就真是
说话人 2: 标题党，很
说话人 3: 痛苦
说话人 3: 看过一段偷拍的视频，到湖北大厦从头看到尾，就看到大厦里的工作人员说我们不知道，我们也对，从头到尾就拍了一个，我们不知道，我还上收篇上当
说话人 1: 给他，然对，然后还有说这个说气病了，住院了，就说这个李长江老师 70 多岁住院了，但是过了几天人家这个军艺又出来辟谣说没有李主任天天来我们这，哈哈哈，你弄第一弄不清是真是假
说话人 1: 再一个我觉得很就是这个人的关心的这个方向
说话人 1: 嗯，首先我也觉得这个东西真的你也没有办法怪媒体
说话人 1: 嗯，换了我可能也会
说话人 2: 对，而且因为现在大家喜欢微博，微博本来就很短的东西，现在所有的讯息都是一样，这么短，新闻也是这么短，干脆用标题就算了
说话人 1: 我不知道人的心就是你比如说就不管这些，假如说就说要是谁家出了一个什么事儿，嗯，你看哈，包括公司里大家八卦一个人出了什么事儿，确实有一种心理，这个你不能不承认
说话人 1: 嗯，就是唯恐这个事儿轻了，看热闹不怕事儿大，然后就是特别爱打听的就是他怎么样，他一定很难受，你知道本公司都有这样的，我就说这个人与人之间这个八卦的时候你注意没注意，我们是有这么一种心理的，就是会关心他是不是很难受，所以这
说话人 2: 就是日常大家慈悲心不够，对不对
说话人 2: 对
说话人 3: 这种还有一种，不不不，还有就是可关心的事情范围太窄
说话人 3: 嗯，因为在上面一点你关心不了，在下面一点又不值得你关心，所以这种情况一般是省部级
说话人 3: 还有像这种的知名人士就成为就是水浒模式的，我上次讲我我们讲过，就是在高衙内民众心理，这有点可悲
说话人 3: 一方面我们感慨中国文化真是了不起， 1000 年到现在没什么变化
说话人 3: 另外一方面我们也感慨真是没什么办法， 1000 年前的欧洲跟现在
说话人 2: 我们革命了好几回了，这还这
说话人 3: 500 年前，欧洲到现在已经全变了，我们中国真是超稳定，到今天还是一个什么关闭民返啦的之类的这么一个行为思想模式
说话人 3: 我们既佩服我们的古人的文明了得
说话人 3: 嗯，又今天
说话人 2: 但是同样是这样，你说不变的文化我们就出得了像李安这种人
说话人 2: 对对对，他是他真的是能变
说话人 1: 的
说话人 1: 我觉得真有意思，台湾人特别以李安为骄傲
说话人 1: 嗯，当然这个真有意思，我见到的每一个台湾人哪都是李安
说话人 1: 然后就是说李安什么
说话人 1: 加油
说话人 1: 然后你看李安得了个最佳导演奖，台中市长胡是叫胡志强，胡志强嘣一下就从医院住院的病床上跳起来了
说话人 1: 嗯，好赶急感动说这个李安，嗯，颁奖礼之前就给我打电话说如果有机会今天上台会感谢台湾
说话人 1: 台中他说的一个话让我们这个大陆人听着很陌生，他就说还台湾公道
说话人 1: 嗯，李安得了最佳导演奖，凭着这个片子，嗯，当然是因为少年派这个，嗯，是在台中那个就帮了很大忙拍这个片子
说话人 1: 嗯，但是你看台中的这个政治人物，他的这个反应就感觉台湾扬眉吐气，还台湾公道
说话人 2: 还了台公道
说话人 2: 政治理由，因为当时胡志强跟马英九他们支持李安拍这个片的时候是用了政府力量支持的
说话人 2: 那当时被民进党骂
说话人 2: 对，很多民进党人就说这个不是浪费工厂吗
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 骂了一大通
说话人 2: 所以现在他所谓的为台湾平反的意思其实就是为他国民党平反，就这个意思
说话人 2: 所以你没看今天报纸，他们马上就去访问那些民进党当时骂骂的那些人，说那些议员现在就很尴尬
说话人 2: 没有，我觉得李安很好了，他以前拍的，然后要讲了一个无语声的片子，说他拍的戏我都喜欢看，怎么就变成这样
说话人 2: 我
说话人 3: 一直相信一个道理，说你要做出色的事情一定会有人反对
说话人 3: 嗯，但是李安让我看到了一个非常罕见的特例，就真的很少人反对李安
说话人 3: 嗯，没人骂，哎，就是很少人，至少可能人有的人心里有些不好，哎，心里有一些，比方说嫉妒或甚至是有些不满或者什么什么，但是你上不了台面
说话人 3: 对你能上台面这个来说，李安批评他的这里安怎么能到这个
说话人 2: 境
说话人 2: 他到了一个什么地步吗
说话人 2: 他到了一个地步，连在印度就是大全国范围印度都在欢迎他
说话人 2: 他这部片子最好卖的是两个地方
说话人 2: 嗯，一个是中国，一个是印度
说话人 2: 对，他昨天在那个颁，前天在颁奖礼上面他最后那句是拿马斯代
说话人 2: 拿马斯代，这是印度人打招呼的方法，印度人开心的不得了，让他感谢印度团队，然后印度人视之为把几乎要抢，说是他们的国宝那种感觉
说话人 2: 然后我还看了一个印度的一个年轻的学生写一个东西，我觉得很有意思
说话人 2: 这财宝，因为他这个片不是也在印度拍嘛
说话人 2: 对，他在印度拍，你记不得有一场就是在那个庙里头拍那个印度那个庙嘛
说话人 2: 嗯，开头的时候，那当时李安在印度的团队其实是请了一个大学的一组学生帮忙，然后其中一个年轻的念大学的学生是当他的一个助手翻译，然后张正经的人就出来说说李安怎么样，说我没见过这么谦逊的大牌导演说我们在食堂，学校食堂吃饭，他就跟着我们排队打打饭，嗯，然后说拍到那个庙的那场景头，说站的那个台子只有李安摄影师跟他这个年轻人三个人在够站在上头，然后李安看了那个镜头拍好了，问一问摄影师觉得怎么样可好
说话人 2: 然后他又回头问这个年轻学生这是个助手，就当地聘用了一个实习生说你觉得行吗
说话人 2: 就问他这个，而那个学生惊呆了，说怎么是有这样的导演都达到这程度，人家
说话人 1: 这个我这个从一个特别俗的角度上来讲，这事就是这个人哪，这个不能牛逼轰轰的人，哪怕你特别有才能，特别有成绩，但是你不会那个万方来移，你知道吗
说话人 1: 你不会，大家都那么心服口服的愿意这个捧你的场
说话人 1: 我要说的雅一点，这是不是也可以说是中国儒家的成功
说话人 1: 那他是君子外表的这个柔软，你注意李安，我认为很重要的一点，这个人心里并不见得柔软
说话人 1: 对，所以外表的，所以他
说话人 3: 外表非常儒雅，可他心里更加道假，而且有很多的西方概念，对不对
说话人 3: 嗯，所以他但是他的外表，而且他真是发自内心，他这个不是做出来
说话人 1: 的，你也很难说是道家
说话人 1: 就是我最近看了一个陈文茜访问这个李安，嗯，然后陈文茜挺会问问题
说话人 1: 嗯，说这个我就直说，有一个在不同就不同的人了解你的人，他们对你的这个评价
说话人 1: 比如说焦兄平就说他拍卧虎藏龙，嗯，实际他拍的就是他自己，嗯，说他拍的就是周润发，他就是心里喜欢章子怡那种肉体，但是他又不敢，所以他就拍嗯，然后来说他拍那个段背山就是拍在他自己，嗯，他心里想橱柜，但是他不敢，也听过
说话人 1: 对，然后第三个说杨朝伟不是咱们的好朋友舒国志，舒国志说他其实自己老想到大海上去冒险，可是他不敢
说话人 1: 然后最后这个李安的回答是，我觉得第三个比较准确，哈哈哈，他说因为当年舒国志在美国他们是一块玩的，这个穷哥们对他说舒国志比较了解，我就说我这个比较
说话人 2: 像冒险
说话人 2: 对，不过李安他真的是很看很多跟他合作的演员导演都说他是一个脾气特别好的导演，就几乎在片场是不骂人，特别冷静，然后特别的好像人家别的导演急疯了要重拍啊，什么东西他都是很平静，好像没有什么太大的情绪反应
说话人 2: 不过我觉得这个还这个，我就不知道他为人怎么样，我们不认识他对不对
说话人 2: 这不好讲，但我再回头想他一路以来走的路，他现在是华人导演之中国际声誉最高的
说话人 2: 对，因为有两个柏林的金雄奖，两个威尼斯金斯奖， 5 座英国皇家学院奖，然后两次奥斯卡的导演奖跟一次最佳外片，没有人有他这个荣誉了
说话人 2: 但是你看他得奖这些片一直以来他在拍什么呢
说话人 2: 就我们上回不也讲这个吗
说话人 2: 说他几乎是让你觉得他怎么什么题材都能搞定，他拍李志宇感性拍的比所有英国导演拍的都像英国片，然后他拍武侠片就是卧虎藏龙，他能够跑到美国中部拍一个冷门的不得在冷门的一个断被煽那样的故事，牛仔的同性恋故事，嗯，然后拍色戒，然后拍胡适托，当然这个可能不好看，然后那个绿巨人也不好看，但是他到底都敢拍到了，现在他拍到就是人拍好了去拍动物了，这这这很奇怪的一个人
说话人 2: 而且他那种夸文化，你比如说跑到英古代的英国，然后以前美国的中部，然后现在又一些印度人的题材，你放在所有华人导演，没有任何一个华人导演像他有这种穿越文化的这种能力，就那么的夸文化
说话人 1: 但是谁啊
说话人 1: 这个我就发现这有些杰出华人，要不然这事件还是这杰出华人
说话人 1: 有个，比如说贝与明，我那天看到一个纪录片，这贝宇明 90 多岁了，对对，就是他设计的伊斯兰艺术，嗯，博物馆，嗯，你知道这个贝宇明就是这样，他说我喜欢的就是去，我不会老在一个地方设计我的建筑
说话人 1: 他说我要不去香港，嗯，去阿拉伯，去非洲，他说我喜欢去不同的地方，因为你，比如说你要到阿拉伯去设计一个伊斯兰艺术博物馆，嗯，那么就跟李安这个一样，嗯，他说我要重新学习，嗯，我学习这个地方的建筑，它的这个精髓是什么
说话人 1: 然后你知道他设计的那个伊斯兰艺术博物馆真的很漂亮
说话人 1: 嗯，真的，我见过那个图，你见过那个图很漂亮，但是特别有意思的是他发现的看到的这种这个伊斯兰的这种古代建筑，他注意到的是什么
说话人 1: 我觉得他注意到的还是被域名
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你看伊斯兰建筑，咱们都知道很漂亮的装饰，什么这些几何
说话人 3: 图文
说话人 1: 他都没看到，但是他说我看到的是几何图形
说话人 1: 嗯，他就说我的这个设计没有那么多的，没有别的繁多的装饰，恰恰他抽象出了这个伊斯兰古代建筑当中几何图形的这个精髓
说话人 1: 你这么一看，香港这个中银这 3 把菜刀，这个其实他也是
说话人 2: 不改现代主力
说话人 1: 一以冠军，但是他又以不变应万变，但是他又在世界不同文化之间穿行
说话人 1: 所以咱们先去一下广告，锵锵三言行广告之后见
说话人 1: 所以我看到中国有些微博上为李安叫屈呢，说是这个什么 argo 就逃离德黑兰，说比这个李安的少年派差远了
说话人 1: 其实我倒也不怎么看不见他，我就觉得这个你看逃离德黑兰，嗯，能够得奥斯卡奖，这再次说明这个奥斯卡奖它其实是现实主义的
说话人 1: 你觉不觉得有点那个，或者是有点批判现实主义
说话人 3: 不是，他们也非常政治
说话人 3: 对，很强调美国的这个政治，不过我自己看了这次他最后 9 个提名里边三部政治非常强的电影，我觉得美国的政治还是非常的，怎么来说还是保守
说话人 3: 嗯，还是他自己的，还容不得复杂性
说话人 3: 比方说那个追不拉登那个电影，凯瑟琳那个导演非常棒，那个女导演
说话人 1: 阿凡达开弹部队得了，他
说话人 3: 在这里，他的那个电影尖锐的什么地方
说话人 3: 就是说他描写了这个逼供，嗯，就是为了抓拉登，美国人在这个阿富汗酷刑，你看他这林肯斯皮伯格
说话人 3: 嗯，整个电影拍的艺术上也很成功，这个非常细，但是他写出了林肯的为了达到一个正当的目的
说话人 3: 嗯，比方解放，对，使用了一些今天看来不正当的手段，比方说他差几个选票
说话人 1: 嗯，可以
说话人 3: 买票，就是许诺官呐，以后我给你什么周的一个什么官呐
说话人 3: 而且最重要他中间说假话，那对方的那个谈判已经来了
说话人 3: 对，但是要是知道他能够谈了，马上结束战争了，他就要失去一部分共和党的保守派的支持，他就把这批人在船上在那里搁起来甩掉
说话人 3: 嗯，然后做一个假证，他这个假证其实是有可能要被
说话人 1: 弹劾的
说话人 3: 要失去那总之是为了一个正当的目的，采用了不正当的手段
说话人 3: 结果美国的主流政治，我这个 6000 我不知道，他们是有业务，一旦 6000 多个评委的共同选择了一个Argo， Argo 在里面，当然他也有点小小的骗人，但是他总体来说他没有向另外两部揭示美国政治的黑暗面那么多
说话人 3: 对
说话人 2: 所以美国的评论是说阿狗是个为 CIA 平反的管理台，招骂招的很厉害
说话人 2: 对，但是林肯我倒觉得还好
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为美国林肯对他们来讲就等于我们这儿说孙中山，说毛泽东差不多，这回就从小到大
说话人 3: 毛泽东还不一样，跟孙中山对可能
说话人 2: 差不多，然后所以他们过去关于林肯的故事听太多了
说话人 2: 嗯，已经有很多这个林肯的另一面的东西出来，但是大致上拼凑出来那个图景就是这样，他有小霞，但是不失大节
说话人 2: 嗯，就是这样的一个状态
说话人 2: 但我觉得他最保守的是什么呢
说话人 2: 还是比如说有一个导演的片子，我觉得很好，这回也提名好几个在铩羽而归的
说话人 2: 就是那个迈克海尼卡，那个德国导演，奥地利导演阿莫
说话人 1: 他没得最佳外语片吗
说话人 1: 他得最佳外语
说话人 2: 大家中间还提名豪，他的最佳
说话人 3: 导演，最佳片子都没有，但现在是很
说话人 2: 厉害的电影
说话人 2: 嗯，就是，但是那个才是最违反好莱坞的，就是因为没有人这么拍一对老年人的爱情，大家都会说什么黄昏哪，美好到温情，到时候他不，他完全反过来揭露的那种阴暗冷酷，人到生命尽头的那种悲惨，那种残忍
说话人 2: 那是很厉害的一部电影
说话人 2: 但是这个他就上，不是不上，美国那个上一
说话人 3: 次得奖的最佳外语片是以色列的那个 Phoenix 也非常厉害
说话人 3: 对哇，那个片子也是非常厉害的
说话人 1: 所以你说这个好莱坞啊，他是一大俗吗
说话人 1: 他好像又有点这种关注现实性
说话人 3: 今年呢是
说话人 2: 还要看昨天
说话人 1: 那个主流价值
说话人 1: 我看到
说话人 2: 你秘密
说话人 1: 哈哈哈，那个被人骂的一塌糊涂
说话人 1: 那个
说话人 3: 是不大好
说话人 3: 我也觉得，他们怎么这样，太俗了
说话人 3: 这个有点太
说话人 2: 过分了，太三俗了，真是
说话人 1: 搞笑
说话人 3: 这个最后他们你知道怎么报道吧
说话人 3: 那么香港首先把翻译就翻的比较含蓄，叫陆波波，然后就是说为了表彰女演员们在影片当中的无上装镜头，这算什么名堂吗
说话人 3: 我觉得这个是一个败笔
说话人 3: 对，而且这个是一个败笔
说话人 1: 没，这是世界潮流，越来越鄙俗不堪，越来越往下流走也是很好的
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 我昨天还刚看了这个林肯
说话人 1: 嗯，他你看也，我觉得也能够反映一些美国这个早期就就 1865 年那个时候
说话人 1: 嗯，议会里的一些状况
说话人 1: 嗯，其实美国人跟英国人还有点不一样，穿的比较邋遢，你知道吗
说话人 1: 他不像英国人那么板正
说话人 1: 嗯，感觉是农民比较质朴的这么一些个人
说话人 1: 嗯，而且你看那个时候讲的，你就知道这个黑人给黑人权利，这是一条漫长的路吗
说话人 1: 嗯，以至于有一个就你刚才讲的有一个议员出来就说了，说是这个，我认为人在法律面前是人人平等的
说话人 1: 嗯，然后旁边反对派就说，唉，你这个人格不统一，你一直你过去一直说这个人平等，就是说黑人跟我们都是一样的人，怎么你今天为了通过一个法案你修改了
说话人 1: 他说我不相信人是平等的，但我相信人在法律面前应该是平等的
说话人 1: 嗯，你看这个议会，这
说话人 3: 不是那是耍手腕，因为林肯之前跟他打了招呼
说话人 3: 对，不要太激进，汤米莉中斯那个角色因为你这样一讲的话就得罪了你，就拉
说话人 1: 不到票了，就为了通过
说话人 1: 然后这哥们最后聊的我觉得也挺有意思，挺会给自己找辙，就说，唉，这个议员先生就指着对面，这个世界上有你这种下流胚啊，有你这种坏蛋我怎么可能相信人是平等的呢
说话人 1: 对，但是我很认为我们是在法律上人人平等
说话人 1: 唉，我就听这个唇枪舌剑哪很
说话人 3: 有意思
说话人 3: 这段台词用在现在李双江儿子的身上也很好
说话人 3: 对对对
说话人 2: 人
说话人 3: 是不可能平等的，他开的车比我们好多，我就想法立上我们跟李双家儿子也是平等的
说话人 3: 对，这样
说话人 1: 来说
说话人 1: 对，真的这个话其实今天想起来不是一个，这个斡旋周旋之际，这个话是有本质的真切性
说话人 1: 对，我也不相信人是平等的
说话人 1: 对，但是我们应该追求在法律面前人人平等
说话人 2: 或者对某些基本尊严对的保障上面应该是平等的
说话人 1: 人
说话人 1: 你说人真的
说话人 3: 是不平等，真是不平等
说话人 3: 李安怎么那么厉害
说话人 3: 你看到李安的成就，我相信如果我是拍电影的导演，那很多人现在心里不知道什么样的感受
说话人 3: 嗯，中国有很多很好的导演都拍得很好，也拍得很好，你单独看真是觉得都非常好
说话人 3: 但是你看到李安这样的做法，刚刚才你讲的这个，我突然就是一个联想到他那个拍那个 33 十bility
说话人 3: 嗯，以至于情感的时候，他先后来回顾说他其实那个时候英文都不够好
说话人 3: 嗯，可是他居然他说你说有时候劣势会变成优势，就像你刚才说的，比如名气涉及伊斯兰的东西，它的角度不一样
说话人 3: 嗯，今年中国的春晚最受欢迎的那个一个节目
说话人 3: 嗯，是斯林迪昂唱的那个茉莉花，大家中国人最认同泽林亮唱的茉莉花
说话人 3: 你说这个奇怪，这个有时候一个文化历史在久，一个外来者的一个官场反而会打动
说话人 1: 但是宋祖英成了他的托
说话人 3: 对不对
说话人 2: 首先要想这么做才行，我觉得今天很多中国导演就是很坚持说我只能拍
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录