说话人 1: 锵锵三人行，清明这个王老师聊聊最合适了
说话人 2: 没有
说话人 2: 我，我一直有兴趣的一个问题
说话人 2: 咱们说就是中国原来的那个立法，嗯，我们过去管它叫阴历，对，或者叫农历，对，做农历咱们下边再说
说话人 2: 你要阴历，那意思就是咱们是按照这个月份，按照这个月亮的变化，嗯，盈亏来计算时间的
说话人 2: 真正的阴力是这个回礼就是穆斯林的地方，所以他那的，他那个什么宰生节，就是古尔邦节，或者是那个开斋节，它不断的变的有，现在是跑到都跑到夏天去了，过去它是冬天，为什么按月亮
说话人 2: 它是按月亮，嗯，它每 12 个月它都少那么六七天，嗯，比这个比真正应该的一年少六七天，时间长了他可不就从这儿错到那儿去了
说话人 2: 可是中国这个阴历呢
说话人 2: 我们光说的是阴历是不公平的，因为它实际有阳力的成分，就二十四节气
说话人 2: 对，二十四节气是根据太阳和地球的相对位置而不管月亮圆缺来定的
说话人 1: 所以我原来就老觉得这个农历本来是跟这个阳历是错开的
说话人 1: 是的，但唯有清明节这一天老是在4月 5 号
说话人 2: 你冬日也是一样
说话人 1: 今年差一天，今年是差一点 4 号，但是平常一般都是4月 5 号
说话人 2: 他就是他
说话人 2: 所谓差一点就是什么呢
说话人 2: 譬如说它很可能这个到了那一点的那个时间，是这个4月 4 号的 23 点 28 分，就已经马上要就要到零点了，你一过那零点，他就还是4月 5 号，但是因为他这还有分的点，所以他会有上下最多一天的这个变化，这一天的，嗯，差别实际上是几分钟的差别，或者 10 分钟的差别
说话人 2: 不是，我现在不明白的是这个，因为我并没有，我也没有认真的进行研究清明这个词，它这是农里的词，它是实际上就是和农作物都有关系
说话人 2: 对，清明完了以后就是谷雨
说话人 2: 对，是不是
说话人 2: 对，叫做春雨京春清谷天，所以他是他，而且这个词特别好，叫清明
说话人 2: 对，但是我们现在的理解，清明就是一个扫墓的季节，当然扫墓也这也很有中国人的情谊
说话人 2: 对，他不仅仅对活人有情谊，而且对祖先，对逝者
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 这个充满情意
说话人 2: 但是你看这个古诗，比如说这个最有名的是吧
说话人 2: 说清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂，那底下他是喝酒去
说话人 2: 对对对，老木气，不喝小酒
说话人 1: 是是是，哎
说话人 2: 所以本来这是也是一个
说话人 1: 他可能原来有别的，对了，之外的，对了
说话人 2: 它本身的含义本来它是一个立法上的一个
说话人 2: 对对，是一个
说话人 2: 你要说这个季节当然很可爱
说话人 2: 嗯，因为你这个立着春兰相当冷
说话人 2: 对，是不是到了这个春分了，昼夜都平分了，你北方也还相当冷
说话人 2: 嗯嗯嗯，可是到了清明这时候，您基本上缓过这劲儿来了
说话人 1: 是是
说话人 2: 是，唉，所以他也是是一个，本来应该是一个很可爱的节气
说话人 2: 现在还有一项活动就是清明植树
说话人 2: 这
说话人 1: 是新风俗吗
说话人 2: 不，这个植树我告诉您旧社会，因为我在旧社会生活过，清明那天叫植树节，不叫清明节
说话人 2: 国民
说话人 1: 政府，我以为是新中国定位
说话人 2: 追老节，您以为我们都是既有这种革命性又有继承性
说话人 2: 哈哈哈，国民政府的时候就有植树节，认识到应该种树
说话人 2: 这个说明在辛亥革命的时候
说话人 2: 现在革命以前咱不说我不了解，已经有人认识到了，基本上孙中山已经认识到了，当然后来就是做的并不好，后来具体身体力行，提倡的是邓小平
说话人 2: 植树
说话人 2: 结啊植树
说话人 2: 这不，它不叫杰
说话人 2: 没说就是到就是清明前后，我都清明前后植树
说话人 2: 那最近不说是中央领导也又都去植树了吗
说话人 2: 所以这个植树这也是一件好事
说话人 1: 但是种树好
说话人 1: 嗯，但是现在这个扫墓很多人面临的是无木可扫，有的人还是有你，你们家还有吗
说话人 1: 我
说话人 3: 还恰好提前去给我父亲扫了一下墓，当然不是祖坟就是我父亲，我父亲就是葬在八宝山的一个就是他是叫所谓，我到那才知道这叫上墙，就是说你是这个墓根本不是在地上，也不是在一个单间里边，而是在墙上骨灰盒，就是骨灰盒在这个墙一块碑，在这个有碑纹，然后后边是一个骨灰盒
说话人 3: 那么上墙以后这扫墓怎么扫呢
说话人 3: 我就发现这里边中国人这与时俱进，而且他有应对的办法，就是你不是要献花吗
说话人 3: 嗯嗯，然后这个墙你怎么献呢
说话人 3: 嗯，最后就我后来我发现到那了所有的人，绝大多数的人的这块墙上，这块杯面上都有一个或者更多的这种沟挂钩，我看了一下我才发现这都是挂花环的这个钩它是什么呢
说话人 3: 实际上就是可能就是一般的这个商店里边就可以买，比如说你在墙上要挂个，挂个镜框，或者你要甚至就是洗衣服的那种挂，你挂个衣服钩，它就是那种一般的钩，塑料钩，嗯，或者金属钩，它可以一贴就贴在上面，然后你可以把一个小花篮挂在上头，然后我提前一看，还真是很多人还没到清明呢，已经挂满了，你从侧处一看就一片都是花在墙上的花
说话人 3: 然后来我到那，因为人很少，我就提前去的
说话人 3: 还有旁边有一位夫妇还说，你们带了那个能扫吗
说话人 3: 能擦一擦吗
说话人 3: 我还当时我想怎么扫，他马上从那个那女士从手袋里掏出一包，就是纸，你知道吗
说话人 3: 就是像那种一般的纸巾一样，纸巾
说话人 3: 他说，唉，我这带了，你看他意思你就拿出这个，就把那镜面，就把那墙上那杯擦一擦，干净灰尘擦一擦，你用的都是，你想都是塑料挂钩这种纸巾，可是它在这种方式上，它也在继续着这个传统的扫墓，你要扫一扫墓，你要献一朵花，你说有意思
说话人 3: 这实际上这个墓我一进去也觉得有点触目惊心，就叫八宝山革命公墓
说话人 3: 唉，您这个人都已经没有这个多少人在八宝山，你要想那一片都是花，就说已经都命都丧了命了，他还在葬在一个叫做革命的地方
说话人 3: 对，这当然是一个历史的遗产了，是吧
说话人 3: 但是人们在这么一块地方延续用这么一种方式延续着这个传统扫墓的传统，我心里边也觉感觉滋味挺复杂的
说话人 3: 说实话
说话人 2: 这个这个先说这个革命公募，过去分革命公募和人民公募，这革命公募好像是要到一定的级别才能党的干部才能进的，不是干部多了
说话人 2: 对，唉，大概是什么
说话人 2: 起码的政局正局以上吧，中高级的才能进的
说话人 2: 甚至于还发生过这么一个事儿，就是这个有一个干部自杀了，某地有一干部自杀了以后，那个时候 50 年代我说对这个自杀的人我们是很不满意的，自觉于人民，但是他他那个级别本来就差一点就可以进这个革命公墓，但是后来就是因为他是自杀的，上级坚持就是不让他进这革命公墓，也不能给他忘了
说话人 3: 公墓不是更不对了吗
说话人 3: 不，他都自觉于人民了，你还给他
说话人 2: 账户
说话人 2: 对呀，为人民怀抱
说话人 2: 因为我们在一块的一个人，他说了一句不太严肃的话，本来人家自杀的，当然也很可惜了
说话人 2: 嗯，他说了一句神话，说现在他才明白可以缘木求吉，不是木，木就是坟墓的木
说话人 2: 本来是袁木求渔
说话人 1: 袁木求渔
说话人 2: 现在是确实有这样的袁木求吉就是这个人去世了，跟上边说给他提一级，比如原来副局长，然后批准那是局长就可以进这个一个更高一级的，更叫什么呀
说话人 2: 更体面的，更光彩的
说话人 2: 嗯，这样一个，这是
说话人 3: 我听过的最悲惨的黑色幽默之一
说话人 3: 过去
说话人 1: 瞻目求及湘江三人行广告之后见
说话人 1: 王老师，你看我正好有一问题，请您这么大年纪不能说您这么大年没说别的，您看您又是这个党的干部，又是这个作家文人是，我一直有一个感觉，我觉，比如说我觉得我是不是个虚无主义者，嗯，比方说就说人死后是的事情，老师讲就我个人呐，我觉得完全不在乎就什么所谓，对吧
说话人 1: 你死后叫我什么，给我什么待遇，甚至说在乎不在乎青史留名，或者说组织上跟我什么评价
说话人 1: 你比如作为一个虚无主义者来说，这我都不知道了，对，对吧
说话人 1: 但是您比如说您就比较理解为什么有许多人，你看你从文人讲这他就他在乎
说话人 3: 那个是为了活着的人，你不知道
说话人 2: 就是这很简单，比如这个袁木求吉，这话虽然不太好听了，嗯，黑色幽默了，是家属求，对，他本人已经进了坟墓了，他还求什么积
说话人 2: 都是家属求，我都接待过这样的人，就是说他的先生去世了，但是一个是求吉，一个求支撑说比如他先生原来评教授没评上，去世了，他家属就非常悲愤，就来找我说你得给帮忙
说话人 2: 最后就是他去世以后评成教授了，所以这个他都是只是家属人要求
说话人 2: 所以这个事情您说虚无人呢
说话人 2: 比如说你甭说是已经去世了，他也谈不上虚无了
说话人 2: 对啊，就是他一一到了他那个，嗯，比较晚年了，或者得了不治执政了
说话人 2: 嗯，他产生一个嗨，就是叹声器产生点虚无的心，这个没有什么新鲜的
说话人 2: 可是从另一方面来说，他只要活一天，他就不可能绝对的虚无
说话人 2: 对，是不是
说话人 2: 您还您一小时后，一小时以后去世，但是你这个，这一小时你该打针还得打着，是吧
说话人 2: 你希望你家里的旁边有人看着你老爹别伤心，你希望听到那么一两个声音，他不可能说是我既然快去世了，你们全走吧，我跟你们有什么关系
说话人 2: 你们提前把我掐死算了
说话人 2: 那能可能吗
说话人 2: 对，该吃这顿饭还得吃，这不，他是
说话人 1: 随时随刻的，他就
说话人 2: 只要没死就是活人，他有活人的待遇，有活人的欲望，有活人的悲哀，简有黄人的计较
说话人 3: 原来我以为这个医疗费听说是就是说全世，后来我发现不是中国，是全世界的所有的医疗用费的大头，我忘了是80%，还是等于很高的一个百分比，都用在人死之前的最后几十天或者几天对上上
说话人 3: 对，这我们以前还觉得，噢，这可能就是比如说中国有这个级别的最后这个，这是一种浪费或者不公平，但是后来我发现是国际的
说话人 3: 而且你刚才说的这个死后的这个所谓哀容，嗯，这个活着的人在意这个也是全世界的
说话人 3: 我给你举一个例子，就今年这个奥斯卡，我看到一篇文章就说因为他每年在都在这个放片的时候，都有一段是专门给那些这一年死去的电影明星或者是电影从业人这么一个名单
说话人 3: 要上这个名单，其实这一段很短，可能只有几分钟，嗯，这个人的名字也许就会出现在银幕上，出现那么一秒钟，两秒钟
说话人 3: 根据你的知名度，嗯，后来这个人就出主办这个奥斯卡这个节目，人就说今年这个打来的电话简直就是打破头，不知道有多少人在争取进这个名单
说话人 3: 这个人都死了，当然都是他的家属或者他的，比如说一起演戏的老朋友，嗯，甚至里面有一些，比如他不是演员，也不是导演，不什么，他就是，比如说是一个电影经纪人，或者一个广告公司的某个人，但是他觉得他的待遇很重要，对我们这些活着的同行都很重要，我们在这个电影工业里的地位，就在看他出现没出现，都是这些人在意，你知道吗
说话人 3: 嗯，结果你说其实这些人都已经死了吗
说话人 3: 当然，对，从你虚无的角度讲，中国
说话人 1: 文人自古也有这个传统，这是说青史留名
说话人 1: 那甚至说我原来 1000 年以后，这跟他家属不一定有关系，就好比说，对对，就好比说您，比如说就你会不会关心您百年之后，比如说中国当代文学史，嗯，会怎么写
说话人 1: 我，我会
说话人 2: 反正目前暂时我没想过，这个没想
说话人 1: 过，但是您说这个计较又是一种什么呢
说话人 1: 就是
说话人 3: 文涛，我觉得你不能这么太实的想这件事，就是说我一死了，我什么都不知道，因为人其实都是知道我们必然要死，都有一种想要超越这个，你肉体是不可能超越，都知道你肯定要死，但是我能不能在任何其他的形式，比如说有人信灵魂出窍，它以另外一种方式作为一个人都是一个信息体吗
说话人 3: 我这一部分肉体哭朽了，但是我的灵魂还存在
说话人 1: 这我明白，就是说你的
说话人 3: 或者以你的子女是你的基因的延伸
说话人 3: 对
说话人 2: 我是这个，您一上来先说您有这虚无虚无主义，哈哈，可是我的体会是这样，凡是一个人说感到自己有虚无感或者有虚无主义，就说明这人不虚无，哈哈哈
说话人 2: 哎，您真正虚无了
说话人 2: 没有虚无感
说话人 2: 本来就无吗
说话人 2: 有什么虚无
说话人 2: 是您说是不是
说话人 2: 正因为你，起码你觉得你对生活中某些事是有兴趣的，也可能是对情有兴趣，也可能对财有兴趣，对名有兴趣，而你这些有兴趣的东西，你觉得渐渐的离你远了，你才会有虚无感，你要根本对这些东西就丝毫兴趣都没有
说话人 2: 您虚无有什么
说话人 2: 可虚无的压根就无吗
说话人 2: 你还虚什么
说话人 2: 就但
说话人 3: 求猝死了
说话人 2: 对，是不是有这么点
说话人 1: 道
说话人 1: 有有有
说话人 2: 有，还有
说话人 1: 我是觉得呢，就是说你抓得着的东西
说话人 1: 嗯，你去在乎他
说话人 1: 对，这是我可以理解的
说话人 1: 对的，但是那种你抓不着的
说话人 2: 东西他不是中国
说话人 2: 其实讲中国那是哪个人讲叫论万事说大丈夫
说话人 2: 嗯，我考虑的是一万代
说话人 2: 对，那这个忽悠大发忽忽忽大发了，我不考虑一时一地，我考虑的是一万代以后对我怎么评价
说话人 1: 这我就很难理解
说话人 2: 我，我也很难理解，就是
说话人 1: 你不知道，这
说话人 3: 反过来说就是你其实这种虚无是一个最实在的，最在意当下的人对自由的感觉，因为你太在意当下了，你觉得那些都是假的，只那些都是虚，这是我
说话人 1: 觉得我能知觉到的
说话人 1: 对，对，是有价值的，但你不知觉到的，你在乎他干什么
说话人 1: 而且
说话人 3: 我觉得你要从科学家，你有时候看我前些时候看一本科学，就是这种科普型的这种科学史吧，你要从科学家的角度讲，这你就1万是算什么呀
说话人 3: 在整个这个宇宙史上，这都是根本毫无意义的，对，等于零，你这时候你就会觉得就是现在这一点点，您刚才
说话人 2: 说的那个也很重要
说话人 2: 正因为你的生命是有限的，所以你希望你的生命的这个有限的生命，这个一一就是它的内涵上或者外延上稍微延长一点
说话人 2: 嗯，你比如我为什么这个做着什么团的工作，共青团的工作，突然宁可自个不干了，也得好好写小说的
说话人 2: 嗯，我就是想给自个的生命留一点痕迹
说话人 2: 对，那还为这个，我还被人责备说你要留痕迹，这是个人主义，但是我就是我活着一辈子，我连点痕迹都没有，是不是就更虚无了
说话人 2: 当然这个
说话人 1: 是这个，你就是希望在人类的共同记忆中留
说话人 2: 一点，留点痕迹，我觉得有点痕迹
说话人 2: 唉，那留
说话人 2: 如果说我这留点痕迹，你觉得你能相信或能理解我的留痕迹说对你有一定的说服力的话，那么我当然希望留好的痕迹，不是为了留了痕迹让大伙都唾骂，是不是
说话人 2: 那
说话人 1: 就是说
说话人 3: 500 年之后对，人到了图书馆，那时候没图书馆了，可能就是在这个 Kindle 可能都没有了
说话人 3: 上面一看查王猛，噢，他曾经写过这样一些热有热度的文字，您是希望有这么一个想象，是吗
说话人 1: 那您觉得没有痕迹是比较
说话人 2: 可悲的，你跟灵一样了都
说话人 2: 那你但是我就说我还不是灵，即使我生命没有了，我仍然不是灵
说话人 2: 那
说话人 1: 咱你比如说这就好比说这个无名英雄纪念碑，那多少无名的士兵，这是中外都有了，所以
说话人 3: 人求名，所以
说话人 1: 人
说话人 2: 也是一种可悲，但是我们至少还有一个无名英雄纪念碑，就谁都可以放开
说话人 2: 那
说话人 1: 对，你希望读一份，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见，这叫雁过留声，人过
说话人 2: 留名
说话人 2: 这个这是很俗的说法，但是说明人同此
说话人 3: 心
说话人 3: 那这是不是就是中国人的一种这种世俗文化的不彻底
说话人 3: 你让我想起这个泰戈尔不是有一本叫飞鸟集是吧
说话人 3: 对，嗯，它里边有一首诗，好像就只有两行，就是说天空没有痕迹，但我已飞过
说话人 3: 你明白这个意思
说话人 3: 我知道，就是这个鸟，它，它是飞过，它以为它留下了一个痕迹，实际没有，可实际上天空这个非常
说话人 2: 美
说话人 2: 泰和尔说的非常美，我还喜欢它一个，它就说怎么不断的把这个拿着一个杯
说话人 2: 对对对，把生命理为不断的倒满，不断的倒走，再倒上，再倒走，这也看得相当豁达了
说话人 2: 对
说话人 3: 是，但是他自己的生命生活实际上是一个非常繁忙，不断高产，它是一个不停的在写作，不团的在游戏
说话人 2: 起码它感到一种快乐
说话人 2: 是我现在说一个别的话题，就刚才您说这个上墙的问题，我怎么我有一个印象，这个上墙也是跟欧洲学的，欧洲是有时候把这个，你比如说那个莫斯科的红场上，那红厂的背面就是墙，那都是最大的 VIP 才能往那个墙里头放，这加里宁也在里头
说话人 3: 那您说的还是苏，就是一个革命
说话人 2: 现在还叫红场，莫斯科还叫红场
说话人 2: 俄罗，现在俄罗斯的那些人都在那，骨灰盒都在，包括约萨、约瑟夫、维萨、里昂格威及斯大林都在
说话人 2: 就
说话人 1: 上墙是
说话人 2: 待遇，上墙是黛玉，而且只有最高级的人物才能上那个红场上那个墙上检阅台就是检阅台，它前面是检阅的地方，检阅兵的地方
说话人 2: 那我他后面是一格一格
说话人 3: 的
说话人 3: 那他是不是咱们这边
说话人 3: 是不是就是从苏联那边
说话人 3: 我不知道
说话人 3: 苏联是，但是欧洲就西欧有这个
说话人 2: 吗
说话人 2: 西欧我没有见过，我见过他的坟墓，那个西欧的坟墓还挺亲和
说话人 3: 反正我一听
说话人 1: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 1: 你
说话人 3: 都人都死了还上墙
说话人 3: 首先你这就上墙，它有一高低之分