说话人 1: 锵锵三人行，今天这个我们又蓬荜生辉了啊哈哈哈，这个王老师好久没来了，再去北戴河啊，疗养之前还是要来文化界，最近有些话题不能说文化界了，也可以说娱乐界，什么界都算
说话人 1: 嗯，就是这个小时代，这个很抱歉我没有看，因为我现在对这个时间是抱着像守财奴一样的态度，是因此没有你们两位审查过，没听过你们两位的意见，我是不能去看，但是，哈哈哈，但是我要告诉大家一个好消息，就是哈，咱们王老师扎老师两位专门为了我们这个枪小时代自己买票是吧
说话人 1: 百年不遇，哈哈哈，没有
说话人 2: 我回魂都自己从来
说话人 3: 都自己那
说话人 1: 玩意自己买票去看了小时代，而且拿着票要到我们节目组来报销，你不给
说话人 3: 不给报，你
说话人 2: 不给报，没这响头
说话人 1: 现在这个聊的可是沸沸扬扬，甚至还大战跟这个郭敬明的粉丝和一些影评人之间在网上骂着不亦乐乎
说话人 1: 是，唉，你先说这到底这电影怎么样
说话人 1: 你们两位
说话人 3: 这王者，我丁建英，我
说话人 1: 这个嘴，建英，你先说个引子
说话人 2: 我先说个引子，但看完了以后我真有一个感想，我就觉得这个这电影可以用一个字来概括
说话人 2: 我的感觉这字正好是英文的哈，叫 WANNA be
说话人 2: 我不知道您听说过 WANNA be 其实就是 want to be，这个英文就是说想要当什么，他就把他一种俚语缩写成就是说想要当 want 弟，就是说我觉得中文可以翻做往那比，就是什么
说话人 2: 比如说土的要想当洋人，然后穷人想当富人，对，比如说俗的，他想雅范儿的，就这么一种人格，就是叫王纳比
说话人 2: 不是，这是中国王纳比，人格就是，哈哈哈，您说中国梦，您说的就是现在的
说话人 1: 中国梦，所以郭敬明是中国梦的代表
说话人 1: 你得想到他小时候也是出身贫穷孩子，他对于这个富贵生活的想法
说话人 2: 向往他都，他不是羡慕嫉妒恨，现在有一种叫羡慕嫉妒恨，就是说他恨这个富人，我就当不成，我就骂他们
说话人 2: 嗯，他这种态度是很那个，就是说只有羡慕羡慕，我要怎么变成他们当中的一员
说话人 2: 嗯，我要寄身于他们一员，他完全是一个积极的、正面的态度
说话人 2: 你看他里边这电影里边这个小，这些小孩哈， 90 后都是这个劲头
说话人 2: 你看四个，我觉得一个他你不能说他就是价值观全错了，比如说它里边有这个，就是赞扬这个姐妹花啊，四个女孩的情谊好像还很真挚哈
说话人 2: 可是你仔细看吧，就是说他，他说我们都是追求梦想的，我们都是要勤奋，要变成实现我们的梦想
说话人 2: 可是他什么梦想呢
说话人 2: 这个梦想你一看就是成功，这个成功的内容是物质，就是要有钱
说话人 1: 王老师是还是这个介绍郭敬明加入作息
说话人 1: 是的是，而且你看王老师过去在咱们节目里经常说的是什么呢
说话人 1: 你不知道挨过饿过肚子的滋味是，你看您那一代人是这个标准，就是说饿过肚子的滋味，现在吃饱了我管不住嘴
说话人 1: 是是，但是你看到了郭敬明这一凡，他就是你不知道没钱的是不是
说话人 3: 对，不是
说话人 3: 这刚才说的也挺逗，这个和这个谁也这咱们建英朋友
说话人 3: 嗯，他的这个国际视野，高级国际视野有关
说话人 3: 哎，我的对这个的反应就我就觉得特别好玩，我更主要的是一个历史事业，我一当初三年前就看到这个小说叫小时代，我一看这小时代我就一愣，为什么呢
说话人 3: 嗯，因为咱们我从小听到的就是大时代
说话人 3: 是吧
说话人 3: 我记得那个你
说话人 2: 说的太好了，我一看这个就先想到您，我说您写过青春万岁，那是大
说话人 3: 时代
说话人 3: 对了，对，对了，这是这就是郭敬明的青春万岁
说话人 3: 对，唉，我说过一句话叫青春都不是吃素的
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 我写的京中万岁，那是 50 年、 51 年、 52 年那个时候的一种所谓革命胜利，新中国建立的那种大时代的感觉
说话人 3: 您到了这个下乡知识青年，那也是一种青春万岁，就跟狂热的也
说话人 3: 其中像梁晓生什么就写过很多这一类的东西，连这个张成志、韩少公都写过这些，这是一种类型
说话人 3: 后来我看那个王朔，那个阳光灿烂的日子，他就是动物凶猛
说话人 3: 这我就一愣
说话人 3: 呦，感情在北京当红卫兵，什么妇科闹革命也玩得这么
说话人 1: 热闹啊
说话人 1: 什么妇科
说话人 1: 不是妇科骨科吗
说话人 1: 妇科，我说
说话人 3: 妇科闹，不是又要妇科又要上课又要闹革命
说话人 3: 呦，我说也弄得这么热闹是吧
说话人 3: 唱着苏联歌曲打斗，甚至于唱着国际歌来组织的打架，拍婆子，拍婆子什么
说话人 3: 你不是，这人家也精准万岁，他不是一个路子一个一代人有一代人
说话人 2: 的青春
说话人 2: 我还记得您说这么联想
说话人 1: 一代人一代人的青春呐
说话人 1: 是，如果这么说的话，我没看这电影，但我看了不少这个吵架，对吧
说话人 1: 这个很多人之间骂的可能就是这个
说话人 1: 那意思就是说呀，比如说我这一代人就骂你们这一代人，就郭敬明这代人，你们这青春哪忒忒低了
说话人 1: 嗯，就那意思，但是这他这一代人 90 后的这些说是观众以 90 后为主体， 90 后这帮粉丝们就说你看老人就不要进电影院了
说话人 3: 他就是他，还敢于这现代这代人，这是一个勇气，他敢于把时代前边加小字，您不琢磨琢磨过去，谁敢把时代面前不加小字
说话人 3: 你反动，对，是不是因为大时代
说话人 3: 为什么是大时代
说话人 3: 是战争和革命的时代
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 是这个把什么几面红旗一直打下去的时代，世纪，反正总而知都是大时代，我们所有的教育，我们所有的情感，调动的就是要大化
说话人 3: 嗯，要变得很大，要为一个人类的事业，至少要为祖国的事业，民族的事业，阶级的事业
说话人 3: 所以他一开头我吸引我的就是小时代，结果最近我还听到一个情况，我估计这是电影制作人或者电影院的设计说他这次报的原来报的这个电影的题目不是小织代，嗯，是小字时代
说话人 2: 嘿，那他是这个影片不是根据小说改编的吗
说话人 2: 小说就叫小时代
说话人 3: 嗯，他，但是这次报的电影，我，我，这个，这都是，这个就是茶与酒后聊天了
说话人 3: 我，并不，我没有不了解这个官方的审审片情况了，但是据说原来报的还是小资时代，我觉得这像电影院的考虑，电影发行的考虑
说话人 2: 觉得更打动那个
说话人 3: 小资，因为现在小资不是挺，但是
说话人 2: 我觉得还是小时代好，这个名起的小时
说话人 3: 当然小时代
说话人 2: 好，而且你没注意他那个小时代，这个上面打的那个英文的字还不是小，就是应该是 small time 是吧
说话人 2: 他打的是 tiny time，就是比小还小，就 v 时代
说话人 2: 我当时还联想到了您呢，因为我记得您也是您说的这个就是说您当时，我记得王朔那时候出来有争议，说他痞子什么写什么小人物的时候，您是出来写文章，就是支持王朔的时候说了一句话，我印象很深，就说王朔的小说是微言小义入木三里，是您说的，不是微言大义入木三分，您就把它就微缩了一下，但是它是对应一个历史的那种大时代宏大叙事、革命机型那种，我觉得这个到这儿了是不是就该到了威严威意入目三毫了
说话人 2: 就他更缩小了，更浅了
说话人 2: 但是我是这样觉得，我觉得他跟王朔的那种就是说对应这个革命时代、大时代是不一样的
说话人 2: 对，那个是有一种就是对抗颠覆，哪怕是一种
说话人 2: 我小，唉，我是流氓，我怕谁
说话人 2: 这个是一个现在的大商业时代里边的小人物的一种感觉，他是迎合的，是要加热
说话人 2: 说的好极了，您同意吗
说话人 2: 是他
说话人 3: 迎合他合作的
说话人 3: 对，而且我跟你说呀，也你要从另一面就是展现上海的建设成就
说话人 3: 我老觉得这个片子是一主旋律片子
说话人 3: 哈哈哈，我完全就是
说话人 3: 唉呦，让你看看，我们上海可不落后了，我们上海已经面貌是三年一小变，五年一大变，十年改变的历史阶段
说话人 3: 我们是 15 年二十年，干了过去俩别的国家三个世纪的事
说话人 3: 嗯嗯，我就感觉它里头老有这么一个歌颂歌唱
说话人 1: 全世界发达国家的衣服都穿上
说话人 3: 了
说话人 3: 不不，你光那楼我怎么看完了，以后比莫斯科比纽约比更不要说别处了
说话人 3: 比巴黎怎么都现代化呀，我觉得咱们中国已经生活在超现代化的境界了
说话人 3: 哈哈哈，他这里他有这一面
说话人 1: 所以应该授予郭敬明对吧
说话人 1: 主旋律贡献奖，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 这个我看有些影评人呐，他骂这个烂呐
说话人 1: 他还是有一个专业角度看，就是不管你是什么题材，不管你是什么什么价值观，这是一回事
说话人 1: 唉，我看电影也是这样，就是说本身就是你这个故事讲得好不好
说话人 1: 对，你这个电影本身的玩的怎么样
说话人 1: 对，好看的就是好看，不好看就不好看，这方面觉得
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 我，唉呦，王老师还是王老师说
说话人 2: 王老师
说话人 3: 我说这方面我要看电影来说，我说实话，嗯，你要是说作为挺轻轻松松的，然后绝不较劲的来看，我看得下去
说话人 3: 唉，为什么呢
说话人 3: 这小姑娘小小的都形象特别好啊，都挺俊，哈哈哈，尤其是那个哥们啊，那哪是从国外请的，还是台湾的
说话人 3: 就演那董事长的那大老板
说话人 2: 那是一个中英混血的中英混台湾和英国的台湾
说话人 3: 唉呦，我说，我说怎么这个从哪请出这么一个，这么一个style，这么一个范儿，我简直感觉
说话人 2: 你知道他那张脸和那个范儿像什么
说话人 2: 让我想起来像那种就是时装店那个橱窗里边叫mannequan，你知道就是那种mannequan，它不都不像真人了，就像一个衣服胎子，你要有一个胎子嘛，然后就往上穿衣服，那种男的他脸上很那个没有表情的，这个要
说话人 3: 是这要是就不能有表情
说话人 3: 对，这个要给中学女生看，那我就他们给我尖叫的
说话人 3: 就是那真是要尖叫的，我看着我都想尖叫
说话人 3: 唉呦，我这怎么这么，我没见过有这样的人
说话人 2: 呢
说话人 2: 而且就得让他
说话人 3: 你像文涛，这个已经形象够伟大的了，但是你跟人家董事长一看您在那只能当副经理，你
说话人 1: 就不是尖叫，而是叹息了
说话人 2: 不是不是，他是国字脸的那个，得是那种削尖
说话人 1: 脸，其实郭敬明他要在整体比例上大一些，是也挺钝的，也有那种，他就是小时代了，他小时候
说话人 3: 不是，现在回过头来说是这个
说话人 3: 另外就是这片子咱们他人家故事怎么样
说话人 3: 反正我看着特别有沧桑感，沧桑
说话人 2: 挺苦的
说话人 2: 我也感觉，看着觉得对这帮孩子还
说话人 3: 感觉到不是一屁
说话人 3: 我就是联想到比如说因为这中国这个变化老是令人目不暇己，你说那个青春万岁，写这一帮人青年是吧
说话人 3: 嗯，还那现在这书也还在照常在出着，在还也还有人对他进表示关注，哎，还在还万着岁是吧
说话人 3: 虽然不入一万年，还万着岁是吧
说话人 3: 然后就是什么知青文学是吧
说话人 3: 文学，嗯，然后现在都一小时代，完全的看好像是另一个世界了
说话人 3: 您觉得另一代人我的仓不参，我指的是这个，哎，我就说咱们这中国也够能变
说话人 1: 的，所以这是你作为观众的沧桑感，但是你知道我有一个，我听你们说我想起什么，说来就很惭愧，因为这个小时代这个论战哪，我是没看小时代，但我才看了小时代这个小说，当然就是看了几页，但是我觉得挺有意思，就是过去他们老骂郭敬明
说话人 1: 哈，我怎么觉着我也还看得下去
说话人 1: 你知道，就是你看很多人我觉得是一种人格侮辱了，当然就把这个郭敬明作为一种阴性的这种形容
说话人 1: 对，但是也的确他写的东西虽然浅，但是他钻到这个小女孩的心里，这个感觉你知道，我觉得很多人你要说骂，对吧
说话人 1: 很多人就说中国有多少年，有多少人能过得上这种生活
说话人 1: 当然就是说贫困地区的孩子们，他们现在怎样，你这些都是可以想
说话人 1: 可是的确有这么一种小女孩，我在身边很熟悉，你有些骂郭敬明所写的现象的人哪
说话人 1: 吴宁说你可能是在不满意这些小孩，我有时候见过这样一些十八九岁、十七八岁的小女孩，她聊天就是这个，我今天弄了一个什么手机，我明天弄了一个什么什么包，然后哗，看见了个帅哥就要惊叫，他就是你要说他浅薄虚荣，那么他就是这个样子
说话人 1: 所以
说话人 2: 我看
说话人 3: 您这个正好就是我刚才要往下说的话，您聊聊
说话人 3: 我说我一个印象，如果说有什么，这也不，这我不想做价值判断
说话人 3: 对，好坏他浅，正因为他浅的，所以他容易接受你想你不费劲
说话人 3: 对，是不是
说话人 3: 您不用皱眉头是吧
说话人 3: 您不用含悲情是吧
说话人 3: 你也不用说是快脑袋
说话人 3: 嗯哼，你就看着吧，舒舒乎乎就下来了
说话人 3: 合乎逻辑也是他，不合乎逻辑也是他
说话人 3: 所以他给我的一个感觉就是浅青春
说话人 3: 浅青又青春又浅
说话人 3: 嗯，对
说话人 3: 唉，我还想起网上的你知道有一个厥词，我看着把我给乐的
说话人 3: 我不认识，谁发明的不是我
说话人 3: 嗯嗯，说把青春给青年纯粹又是浪费
说话人 3: 哈哈哈哈哈，说的好，那青年他本来就浅，青春就是
说话人 1: 浪费
说话人 3: 青春就是就能浪费吗
说话人 3: 青春是，而且我有时间能浪费是，所以我觉得这个钱这是绝对是事实
说话人 3: 但是这个钱到底算是它一个什么样的缺点不足
说话人 3: 当然刚才那前边建英说的那个也都是这样，是吧
说话人 3: 你设计你也看不我，那根本我就没看，您的记忆力比我好，您还能记住谁是干什么的
说话人 3: 哈哈哈，我看完了，谁是干什么的我全忘了，我就是瞅瞅都挺顺眼的，我都挺爱看那脸蛋，那小姑娘，小小的我都挺喜欢看
说话人 1: 您这跟看瑟琴片的形态
说话人 3: 不是
说话人 1: 太开，不是好看
说话人 2: 我接您这话，因为您开始那个说我这个国际视野，我觉得是暗含批评了
说话人 2: 我接，对，但是我现在的就是我干脆就这样，我就改国际一下，科技科平一下，就是说就作为这种青春的给这个十多岁的青少年片，而且是这种通俗的就是给大众的看的片来讲相类比的
说话人 2: 我能记住的比如说美国的片都是这目标观众就是这种 90 后的小孩不是这样的，我觉得这个咱们就是从电影纯粹的角度来讲，这个不是一个浅的问题，就是一个太不专业了
说话人 2: 也你看真的太不专业了
说话人 2: 比如说我能想起来的有一个叫Clueless，这是美国的一个完全是讲高中女生的，也是富家子女的，可是它里边是有人性的，这个女孩是有变化的
说话人 2: 最后他对这种价值观，这种人格是有一个反思的，或者说他有一个态度的，不是就我就在里边，我就悬这个，或者我就追这个
说话人 2: 从
说话人 3: 这个思想和艺术上来说，这个小时代这个电影它可取之处是非常有限的
说话人 3: 和我承认这个，但是这个电影里头这一类的表现，白日梦、做梦、吃肉包，这是电影的一个路子，其实灰姑娘本身就是这么一个模式
说话人 3: 是是是吧，美国的那都是还是名片，什么风流女妾
说话人 3: 对，唉，也是这个，人家那个 pretty woman 也是这样说一个妓语碰到一个大老板，嗯，然后这妓语又天真又纯洁又可爱，我瞅着比比这样的技术脖子
说话人 2: 没问题，我说的是专业水平，就是你把这么一个童话拍的特别好，它是人类永远做的一个白日梦，对吧
说话人 2: 但是这个
说话人 3: 梦很没有
说话人 3: 那这个郭敬明可差远了，他就胆就够大的了
说话人 3: 对，他怎么还敢当导演呢
说话人 3: 我这都觉得，但是人家
说话人 1: 大姑娘上轿头一回，他们先去下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 咱是回到文学王老师，我觉得他这个要是这么一种写法
说话人 1: 嗯，他该怎么理解他
说话人 1: 就算言真是言之有物，就好比说，比如说我可以写这么一句话，我今天我穿着普尔达的鞋，这个带着我的这个什么阿玛尼的眼镜，这个拿着什么coach，最近我就现在要扣制的包来到了这个什么电视台，对哎，如果这个全是这样的一种写法，这也是一种博物质，是不是现代
说话人 3: 我不知道，要全是这个也没多大劲
说话人 3: 像您说这我都不懂，这些牌子我也都没听说
说话人 2: 过，但是我说这你说的这种有又有潜力，我这不幸只能就是从这角度有一个充满名牌的小说，这个人叫一，这个又是一个美国，再叫 American 塞key，这个电影还变成这个小说还拍成电影了
说话人 2: 嗯，里边从头到尾都是某个人带了什么名牌，到了哪个名牌饭馆，这是实际上是 90 年代美国那种鸭皮市文化，就是纸醉金迷的那种讲名牌的文化的一个写照，很真实，但是他把它做到了极致
说话人 2: 然后最后其实这个主角是有心理问题的，就是这个充满名牌这么一个男性的，最后他要其实他是有一种要把所有的最漂亮女的要肢解，他要就是残暴他们什么什么的，最后所以他又落到一个很暗的地方来了，所以这个作者本人我就再说他就实际上他不是一个王，那毕你知道吗
说话人 2: 他不是一个往那比，他是已经就是说对这种东西有了一个距离了，或者说也许他在里边以后他已经出来了，他也不是一个可能很穷的那种小孩，很心酸的一种感觉来仰望着这个东西
说话人 2: 郭敬明，这个我真的，我说我其实说实话我想笑他，我都觉得笑不出来，其实我觉得看着有点难受，就挺寒碜的，说实话就是那种心酸，小子，你看他要用一个中英混血儿来说一个标准的英文，突然莫名其妙的在一场演讲会上，对于中国的一个事实上他突然要讲一段英文的话，的确讲的是一个没口音的英文，但是这真是王那逼啊，我说这我这不能往那比
说话人 1: 真是用不出来，我这个他们就最近还说也挺绝的，说最近有 3 部这个挺神的片吗
说话人 1: 三神片啊，富城山区图，还有个不二神探，还有个小时代说加一块正好叫富二代，哈哈哈，富2，不二神代叫时代，这仨片子简称富二代
说话人 2: 就是为这台的，哈哈哈，就是前后顺序都是这么着
说话人 1: 的，哎，王老师是个宽阔的人，是吧
说话人 1: 这个这一年接着下来为您播出西安楼
说话人 3: 冠文明启示录，我的眼光来看