说话人 1: 锵锵三人行，今天我们先给大家看学艺术，这个给大家看一幅画，这个是这个毕加索的名画，最近被王健林买下，据说用一个很高的，一个多亿就还上来二亿了，港币这个拍卖买下来就说都说买贵了，其实没有这样的，就是这个东西，就是货币这个东西，所以对他来说也没有什么贵不贵，低于
说话人 2: 他的预算，他们那个心理价位是 5000 万美金
说话人 2: 对，最后结果 2500 万美金，他们就拿2800
说话人 1: 万 2800800 万美金
说话人 2: 他们说他们当时他一下子提得很高，对方一犹豫啪就踹下，对，所以他们心里很开心，他们说同样的价钱就是买张霸千，齐白石，还有真方式
说话人 3: 对，他们的这个收藏团队其实是蛮专业的，听说是这幅画，原来在上海，就是去展出的时候他们就专门去考察过，对它这个价位摸的都很准
说话人 3: 他好像是说就是这个话，是，他们就是说是这个毕加索转就转型时期向成熟方向，就是去发展的时候是一个比较高的一个水，一这样一这样这样一个水平的时候，所以他谈不上是买贵了，而且买的当中这种东西艺术品的拍卖他有个人兴趣的问题，所以这个价格你很难说怎么叫贵，怎么叫
说话人 2: 减，光运进来就说交税就得交 4000 万
说话人 2: 对，但是在中国现在是打名气的阶段，所以王健林他这个买这个画就像人家某商人在旁边盖大楼一样，他就是代表他的一个实力
说话人 2: 你看西方那些非常贵的话，买的人都不写名字的
说话人 2: 嗯嗯，都是以一个什么基金会出面，嗯，他们唯恐人家知道他的名字
说话人 2: 嗯，他们以这样来显示，而中国不一样，中国这个是要高调
说话人 2: 我
说话人 1: 原来也以为是这样
说话人 1: 嗯，后来我看一篇就是说这王健林还真是个这个收藏家吧
说话人 1: 算是，就一直这个，从很小的时候他就喜欢画，甚至他现在说我之所以做生意，对，我就是为了挣钱，有喜欢的画
说话人 1: 他本来收藏的还是可能有一些这个明清以前的，古代的，后来碰见几个老先生跟他讲说这个明清主要都是传承，主要都是什么的，还是这个近现代的，收这些东西的叫什么
说话人 1: 什么吴冠中、石琪
说话人 1: 嗯，就他开始
说话人 1: 其实我这我对这几位老先生是什么样的老先生，我跟他们这意见也不见
说话人 1: 不，我觉得他没准教王健林走了邪路
说话人 1: 嗯，但是没有关系，就说他们更是一条投资之路
说话人 1: 嗯，就是说买进现代的这些个，第一个是真假比较有保障
说话人 1: 嗯嗯，因为你那个明清的甚而至于更早的，说实在的那家伙你不就门槛太高了，你哪知道，对吧
说话人 1: 为，所以为什么现在很多人宁愿好像买这个近现代的，至少保真度对，可以高一些，而且要是当投资的话，眼瞅着确实价格在谁
说话人 2: 都知道一般
说话人 2: 李可人哪这个奇葩
说话人 1: 但是就说我还是要说这绝不等于他们的艺价值，他们的艺术就能超过明清，即便说什么清代，什么是传承，是什么死亡，那我觉得那都不是一个档次的
说话人 1: 当然这个是个人见仁见智，而且
说话人 2: 艺术价值也随着这个年份它是有个自然的增值，你同样的艺术价值差不多的，你这个 2000 年前，你有 200 年前，当然在历史上
说话人 2: 意思反正
说话人 1: 我有一个偏见，就说是这个中国画儿的，在他们讲就叫什么呢
说话人 1: 黄鼠狼下耗子，一窝不如一窝
说话人 1: 嗯，因为为什么那个时候说是直追宋元呢
说话人 1: 嗯，基本上从宋元明清，你看故宫经常举办那个展，总是从晋唐宋元这么一个展下来
说话人 1: 唉，我跟你说你不是那行，你都看得出来，嘿嘿，越来越不行，你知道吗
说话人 1: 这越就
说话人 2: 他这个还是有点转折，就是之前这个大佬，这个大腕哪话说话都是以这个国宝回归对一个总的口号号召，就觉得这虽然我个人财富的增长，艺术鉴赏，但是还有一个我们中国国粹的一个保存跟发扬，可是现在开始买外国的这些名家的大作了
说话人 2: 这有点像东宫哎
说话人 2: 你去俄罗斯，你看彼得堡的东宫就是，对吧
说话人 2: 这个叶卡布林当二世，他这次就是一个女沙皇，他就是到欧洲到处去买
说话人 2: 嗯，买到现在
说话人 2: 格勒历史看它可以跟欧洲的最大的博物馆相比
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 这日本其实还没有那么多
说话人 2: 这个都赶不上美国的都没那么多
说话人 2: 美国就是个大都会，对吧
说话人 2: 其他都没那么多，但东宫那个就很厉害，他大部分都是买的
说话人 2: 对，大部分没中国假如说国力真的强的话，渐渐也会多就买一些这种
说话人 2: 唉，你
说话人 1: 不是说认识王健林什么人吗
说话人 3: 不是认识他什么人，我是辗转听说他买画的这个过程
说话人 1: 等等，我有什么内幕
说话人 3: 就第一个，就我刚才说他比较这个专业想买这个东西
说话人 3: 还有一个就是说现在也不光是他想买一些这个西方的东西，很多中国的藏家，就像你说他们其实刚开始的时候是从跟他文化比较相近的东西去开始收的，比如说中国的字画，还有那个古玉等等
说话人 3: 慢慢的当他这个眼界开阔以后，他到这个外面去走了 1 他看的越多了以后，他的这个兴趣也慢慢会转，我听说有不少就是原来在做这个古玉的人，嗯，现在去买印象派的画，嗯，我你在我们看来不太好，就是不太好理解，但是他是慢慢觉得，唉，那个东西他也能去欣赏
说话人 2: 不，这中间还是要有技术团队，因为你想这个东西你不是开玩笑，你要是技术团队跟了外国的几本画册走的话，那你没有独立的见解
说话人 1: 你这东西对，你看李嘉诚就是这种不熟不作，他这么有钱
说话人 1: 嗯，这按说在国外都比较少见的级别的富豪
说话人 1: 嗯，在西方来说那没几个收藏，都是都很难想象的
说话人 1: 嗯嗯，但是你看李嘉诚，好像没听说他投身在这个地方，他那么
说话人 2: 多钱，超级市场路线
说话人 1: 但是我又觉得李家父子他在这个拍卖场上跟买艺术品如果仅就投资来讲，琢磨的事情差不多
说话人 1: 嗯，你看我就看他们这父子，那么在英国买这个公司，买这个电器，买这个，有一种投资艺术品就仅仅为了投资的
说话人 1: 我跟你说在这个意义上讲琢磨的都差不多，他们都是这方面的行家高手
说话人 1: 就是说我能看，你看整天就在看一个公司，看，包括你要看整个这个国家的形势，整个世界经济的形势，英国的这个煤气这个公司将来会值多少
说话人 1: 现在买是什么价
说话人 1: 几年之后估计它是什么价
说话人 1: 他们玩的是这个，所以你看他买公司，对
说话人 3: 但是这个王健林说他是这个不卖吗
说话人 3: 他买回来他不是为了卖，他说要做展览等等，万达不到，所以大家就觉得说，唉，好像大家过去都以为是有了钱，我就要买个东西回来，然后再就是钱生钱怎么样
说话人 3: 他好像是走这个另外一条路，但是我看在网上就是很多人在替他想这个钱该怎么花，就一开始先骂他说你应该去扶植中国的这个艺术，对吧
说话人 3: 你干嘛去买这个毕加索呢
说话人 3: 然后那个，然后又说你应该学恒大，你应该去搞足球，你买什么画呀
说话人 3: 等等等等
说话人 3: 好像大家总是帮有钱人在想怎么改就怎么去花他的钱
说话人 3: 嗯，这个蛮奇怪，就这样
说话人 2: 使得大家也有一种幸福感
说话人 2: 我们钱不够，但是我们想象一下打
说话人 3: 土豪分地产就在脑子里够
说话人 2: 大家都在替那些富商在想怎么样做慈善，大概是三个路子等等
说话人 2: 这样
说话人 1: 嗯，而且现在那个就是中国地底下还出来这个宝贝，层出不穷
说话人 1: 嗯，但是我说这个层出不穷，我那天听人给我讲了个事情，最近咱们就要说这个隋炀帝，嗯，不是说出土了吗
说话人 1: 不是隋炀帝出土了，咱们广告之后再说
说话人 1: 枪三人行，广告之后见，现在真是盛世哈，隋炀帝都出土了，我们可以看看您照片
说话人 1: 哼，这个我们可考古的新发现
说话人 1: 唉，是埋在这么一个地方，说听说还发现了它的这个消消后还有这个后，而且这个你再看下边，这是绥阳地方，这我弄不清是什么，他们找到一条
说话人 2: 最长的什么
说话人 3: 京东，对
说话人 1: 就是这个， M1 墓主为隋炀帝， M2 墓主为隋炀帝的夫人
说话人 1: 这个萧后好像还有个出土这个墓志，咱们再往下看，这个，这个就是这几张图了，这个他们现在都有人怀疑，你看从曹操开始，对，就有人怀疑，然后现在隋炀帝也有人怀疑，有的甚至是学者怀疑说这到底是不是现在叫一阳四吃
说话人 1: 因为现在中国有四个隋炀帝的这个墓
说话人 3: 这次是被肯就鉴定出来，就是官方公布的是扬州的那个，哎，扬州是扬州，因为他的这一生，我们因为隋炀帝好像离大家的这个，因为宫廷剧拍他的实在是太少，所以大家都不太知道他
说话人 3: 可能，嗯，但是印象当中就是他跟两个东西是放在一块的，一个是这个大运河，嗯，另外一个就是琼花，就是他，不是
说话人 1: 咱不是有一个琼花的照片吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 这给我们放放那个琼花，说这个隋炀帝凿大运河
说话人 3: 就是为了看琼花
说话人 3: 是这样说的，那这就叫琼花，它这个花其实是一个比较典雅的花，我一直以为它很雍容的，其实非常小，非常，但是隋炀帝他是去了三次都没看到这个花
说话人 1: 嗨，就挖了个运河
说话人 3: 大家以为他是个花痴，非要挖这条河，其实他也不是，他当时是什么呢
说话人 3: 他是把这个首都从长安迁到了这个洛阳，那么他是挖了一条这个河以后把南方整个管理起来了
说话人 3: 因为你南方所有的物资军就是这个兵力都可以通过这个运河直就是直达它这个首都，所以它是通过这样把南方有效的管控起来
说话人 2: 的
说话人 2: 就那个时代的京广县就是南北的这个
说话人 3: 高铁
说话人 2: 哎哎，高铁，但是代价极大
说话人 2: 你的中间有一些段落，他有一些地方他觉得水太浅了，就觉得挖的不到位，五六万挖河的民工活埋
说话人 3: 对，这个就是跟秋长，后来
说话人 2: 唐代的皇帝都是以他为这个为教训
说话人 2: 对啊，就是说这个，说怎么可以这样啊
说话人 2: 他挖河的人，你说挖的浅吗
说话人 2: 你再挖过就是五六万人活埋，而且都说他荒淫无耻，隋代跟秦代一样，历史上是，所以要是真是的话就在那里办反腐展览馆，哈哈哈哈
说话人 2: 隋炀帝的隋炀帝就是下江南扬州美女
说话人 1: 这个涉敏涉叶花
说话人 2: 三月下扬州那个井情景，让现在各级官员参观一下，知道引以为戒对
说话人 1: 不对
说话人 1: 这叫奢靡，这算奢靡
说话人 1: 一顿饭能吃出多少钱去是吧
说话人 1: 而且现在这个事情也有意思，说这个不但存炀帝出土了曹操的曹操为基因研究做了贡献，曹操出来一个268，就曹操的基因里有一个东西叫 26826268 做将， 268 就打麻将， 258 做将，说曹操曹操他们家现在就是说，反正说是很靠谱这个研究，但是就是说河南那边
说话人 1: 嗯，表示缄默
说话人 2: 因为我就是看了那个整个报道以后，我没看到一句就是说所传的这个曹操墓到底是不是真的曹操墓
说话人 2: 不是没说没
说话人 1: 说，但是他是采取的一个倒推法，先把在世的声称是曹操后人的成百上千的拿来弄，最后弄出一种共同的说他们这个基因里边都有一种叫 268 的东西
说话人 1: 嗯，好久都有了
说话人 1: 然后又在安徽亳州曹氏宗族的墓找着曹操的一个叫叔祖父的说，那就是说他跟人商量，他给了颗
说话人 2: 牙两颗
说话人 1: 唉，这把这牙钻了个眼，一弄也有 268 说这个鉴定像法医鉴定一样的准确，可是我
说话人 3: 想问弄那么多科研经费，把两颗牙对在一起意义在哪里
说话人 1: 我这个还有一个问题，这个
说话人 2: 很有意义，这个是把人类学跟历史学跟现在的科学，就自然科学这 DNA 的等于像医学这样东西
说话人 2: 对，是一个跨界的一个学术
说话人 3: 研究，就是我们在曹操这个身上试验了你
说话人 3: 对
说话人 2: 你能够这样来测曹操的话，你将来什么人物都可以这样来，有可能这是考古学的一大禁，而且
说话人 3: 好像等着很多人会
说话人 2: 好像还是全世界都是少有的，这是一个突破
说话人 2: 对，就如果说他这个像他们说的这样靠谱的话，复旦是复旦带有才人出
说话人 2: 嗯，各领风骚好几年
说话人 2: 复旦原来四个一级教授
说话人 2: 嗯，陈旺道周古城谈苏不清谈讲苏不清数学的，其他三个都是文科的，那谭家珍就是做历史地图集的
说话人 2: 嗯，周古城也是做古代史研究的
说话人 2: 嗯，他在说汉代有奴隶什么什么什么，所以他们这个研究其实我在我看来比这个比我们平常讲的很多是有意义，除非它中间有科学上，那我们没法判断你这个 268 我有不
说话人 1: 知道有意义，至少是把一些个攀龙附凤的以后就彻底赶早了
说话人 2: 最最简单的就有个村庄，那个村庄的人都姓曹，我，我们
说话人 1: 以前讲曹操的那个
说话人 3: 唉，我还真认得，有曹操
说话人 1: 的人我也认得，你知道吗
说话人 1: 首都，我在首都机场有一个那个办那个什么登机手续的，一个很漂亮的一个小姐带这个胸牌，我一看，唉，就叫这个，哈哈，明确姓这个姓，然后呢
说话人 1: 我就觉得我小红，哈哈哈，小倩就是，然后我就觉得对这个名字，对这个姓氏很感兴趣，过去这个姓氏的人他们有自豪，他们觉得他们是曹操，这个这过来了是吗
说话人 1: 但是这次基因的测定证明太大打击
说话人 1: 没有太大打击
说话人 3: 人家本来就被有歧义，现在更加
说话人 1: 好比真是太大打击
说话人 1: 还有您那个夏侯氏，有的姓夏侯的也说我们也是曹操宗亲，这次彻底没关系
说话人 1: 哈哈哈，这所以啊，几家欢乐几家愁，你就安徽亳州就高兴了，好家伙，这东西，这说明我们这真是曹操
说话人 2: 但是还有好多，广东也有一支，铁岭也有一支，那都是正宗的曹操的后人这次查出来了，曹操现在散布在中国的 6 个还是 9 个地方
说话人 2: 嗯，他们是很正宗的铁岭以后也可以开始曹操博物馆了
说话人 1: 所以现在真是一个
说话人 2: 赵本山做
说话人 1: 馆长
说话人 1: 就是这个颠覆历史的年代，咱们在咱们今天的这个历史时代，将来是不是史书将会留名，我们给曹操开始证明了，因为你注意到没有，从历史上讲这个咱们拍的电视连续剧，这都算主流叙述了
说话人 1: 嗯，一直到易中天讲的那套玩意儿，就是基本上这个在咱们这个时代慢慢的把曹操的这个民间的这个道德形象，嗯，再往回翻，嗯，是不是
说话人 1: 嗯，一直到现在他为基因研究都作出了贡献，都翻，哈哈哈，都攀曹操
说话人 3: 所以关键要留下牙齿
说话人 2: 对，牙，这牙很重要
说话人 2: 这个替曹操翻案倒是要是毛主席做的，毛泽东他对曹操，他毛泽东对一个情况，那个郭慕若写了很有名的戏，叫蔡文姬，嗯，他这个戏就是歌颂曹操了，其实就是当时就毛泽东欣赏的就是雄才大略就奸雄
说话人 2: 历史从来是站在刘备的角度，在毛泽东看来，刘备这种哭哭啼啼的没有用，做不了大事，所以替曹操犯案
说话人 2: 所以
说话人 3: 还是要组织官员去参观一下曹操墓
说话人 1: 先参观一条旅游线，先去看隋炀帝是吧
说话人 1: 奢靡教育基地对吧
说话人 1: 再看这个曹操墓，雄才大略
说话人 3: 这在
说话人 2: 曹操墓那个是不是还不知道这个，所以还先得到复旦去做
说话人 1: 复旦你就别说复旦，我跟你说复旦最近还做了一个研究
说话人 1: 嗯，挺，也是造成一个问题
说话人 1: 我觉得今天的年代确实是难分真假
说话人 1: 嗯，前两天一个新闻说这个雾霾除了让游不动之外，复旦的一个姓宋的教授说组织说拿那个老鼠做实验，六天肺就黑了，后来
说话人 1: 而且假的吗
说话人 1: 永远不可逆
说话人 1: 对，然后到这几天你像这宋教授就说不是我说的，我没有说这个话，怎么就引用我的名字说我做这个研究
说话人 1: 而且我觉得今天的研究真的很奇怪
说话人 1: 嗯，我当时看这个新闻就很怀疑他数的肺怎么变成黑肺，那就像有的说抽烟的那个，那能有不
说话人 1: 他是把那个雾霾的那个滴漏的那个溶液雾霾精，每天往这个肺把鼠杀死，把这个肺拿出来往上滴 16 天，一天滴两次，那玩意能不黑吗
说话人 1: 你
说话人 2: 那多费劲，楠木之涂一下不
说话人 1: 就行了
说话人 1: 然后你会看到这个研究是一个川贝琵琶膏的
说话人 1: 嗯，一个企业
说话人 1: 然后就是说我们也测试过了，我们要测试的是发现用了川贝琵琶膏，这这个好像症状能缓解或者能预防雾霾的伤害
说话人 1: 我们不知道这个科学到底是属于广告还是属于中立是吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见派
说话人 2: 人去复旦
说话人 1: 报仇
说话人 1: 哈哈哈，真是抄家
说话人 1: 应该派人去到抄复旦去哈
说话人 1: 对这家伙人家的谁他们
说话人 2: 一再说了这个信不
说话人 2: 不能读第四声
说话人 2: 读第一声
说话人 1: 操吗
说话人 1: 就是我一直就读第一声操，人家读代后来会读，你读几声也跟曹操没关系了
说话人 1: 现在悲痛的是这么一件事，唉
说话人 1: 义军姓什么来着
说话人 1: 周周周周周周
说话人 2: 周五周五
说话人 2: 找到没有
说话人 3: 周围
说话人 3: 可是我怎么没有觉得非要找到你组上有一个名人会觉得很骄傲呢
说话人 3: 你会有这感觉吗
说话人 3: 你会很巧
说话人 3: 你跟窦尔敦什么关系
说话人 3: 我跟窦尔敦
说话人 1: 窦娥都是我们家的
说话人 1: 都是这不是，所以你说这次我发现有些科学理论哪你这个公布新闻的时候确实也难怪人民群众认为你们无聊，因为就复旦大学他公布，你说他公布的这个人他写什么
说话人 1: 他说通过我们这一项基金研究，我们呢
说话人 1: 终于证实了一个道理，就是很多同性的人千百年前是一家，你这
说话人 2: 飞书这么你这我们都知道，从小都说几百件事情，你
说话人 1: 说我们，你让老百姓我们证实了，我们从基因角度证实了他们，甚至有人列了一大串说你们学者就说是啊，说最近些年来还有的学者研究出来说唐山一百不是唐山，梁山水泊梁山一百单八将有 43 个不是好汉，教授显，哈哈哈
说话人 3: 大家这个论文题目都很
说话人 2: 有意思，什么标准教
说话人 1: 不是
说话人 1: 徐老师，我认为群众误解了教授，因为他们还提到一个人，我就知道了，他说还有这个李玲说孔子是条丧家犬
说话人 1: 嗯，你知道为什么是误解
说话人 1: 李玲是个真正的学者
说话人 1: 对，他是个很高水平的学者，但是因为他的书他要出惊人之语，对，他写了这么一个标题，但是这个书里头可是真学问
说话人 1: 对啊，可是你看我们今天就是标题的年代，你都你看标题，我们这些学者在干什么
说话人 2: 而且也不是李林哗众取宠，那个丧家犬他完全是，他是讲的是史实，就是孔子当时是跑来跑去就是这样，很狼狈
说话人 2: 对对对，只是我们现在把商家全用在非常贬义的一个情况下，他有意来这么翻一翻他
说话人 2: 倒也不是你这样真的吸引眼球的做法是水浒改编成 105 个男人跟 3 个女人的故事
说话人 2: 对，那个才叫吸引眼睛
说话人 1: 没错没错，最近我还看见一个标题，本来是人家毛岸英救了朝鲜，他
说话人 2: 的标题接着为您播出西安楼关文明启示录