说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个北大中文系的主任不是
说话人 2: 前主任，你怎么不要老操主任，弄得我将来跟你要老，不断的又道歉
说话人 1: 咱们中国人一日主任终身主任
说话人 1: 哈哈哈，咱们这个平原君还是叫平原君，这个平原君对这个文人的书信，嗯，情有独钟，而且咱们已经谈了一集，但是余杏不减，因为主要现在这东西，这太值钱了
说话人 1: 是吧，我可以给你念一组
说话人 1: 嗯，就说这还是就是最近发生的这个事情，就是说进入新千年之后，这个各大拍卖场每年都有几万甚至几十万元的书稿信闸成交
说话人 1: 最引人注目的当属有两个事件， 2002 年钱敬唐藏明代名人，尺度就都是明朝的，有名的那个人好像有几百个之多，最终以多少成交， 990 万成交，打破当时古籍善本拍卖记录
说话人 1:  2009 年还是在中国嘉德春拍当中，陈独秀、梁启超、徐志摩等这些给胡适的一批书信，一举创下744.8万元的成交高价
说话人 1: 现在听说有些外国人的这个信哪都拿到中国来卖
说话人 1: 最近觉得中国市场
说话人 3: 最近更大的一笔是老色收藏的一些画，对不对
说话人 3: 齐白石老舍，当初他也是买来的一些画，拍得非常高的，价钱上亿
说话人 2: 不是画拍的高在情理之中
说话人 2: 现在的他的说的那个问题是苏杂因为画以前本来就是艺术品的，它等于是以前的艺术品的拍卖收藏，这个我们都知道怎么办
说话人 2: 对，现在的问题是说苏杂本来无益成为艺术品的，今天被作为收藏品出来以后，你说的已经不算是特别的高的，现在越来越往这方面发展
说话人 2: 昨天我看的报纸是说拿破仑的信也拿到中国拿破仑脉等等
说话人 2: 所以中国人对于这些收藏的，嗯，关注有几种可能性，我出入我说的博物馆等等，还有个人的那种爱好，把玩的爱好，或者是说自己的研究有兴趣又兼把玩的
说话人 2: 上海的孙信老师告诉我说他专门收藏清代的诗人、作家的书杂，然后一个孔尚任，我找孔尚任，袁梅，我找过袁梅，嗯，就这个样子
说话人 2: 因为自己的研究有兴趣
说话人 2: 嗯，然后以前苏杂的价格不贵，所以我们能收藏得起，现在越来越贵，越来贵就不见得了
说话人 1: 那你说现在中国这个市场，嗯，中国人是太有钱了
说话人 1: 嗯，我接触的这些拍卖场上的这个人哪有这么几类人
说话人 1: 嗯，一类是真心喜欢的，是吧
说话人 1: 那么他去收藏，一类是传统的，人家本身就是藏家，一路以来，但是现在这些年尤其多了一些什么呢
说话人 1: 我觉得就是有钱没处花
说话人 1: 嗯，我强烈的能够感觉到就是他这个钱，嗯，我得花出去
说话人 1: 可是当然他的钱也是精打细算挣来的，你知道吗
说话人 1: 他，但是他没有眼光，甚至他没有爱好，他只是说这个东西是不是好东西，所以拍卖场也出了最多的片子
说话人 1: 嗯，因为这些人都需要国师，就是
说话人 1: 唉呦，需要这些个
说话人 1: 这帮
说话人 3: 我听到一个解释说为什么李可染他们的话可以比明代甚至宋代的话还要值钱
说话人 3: 就是因为现在你要去统计他们，统计一下那些非常贵的这个买收藏的那个钱的来源是一些公司，而这些公司不是私人的，它其实是一些大的国家机构下面办的文化公司，这样你是一个大的电视台或者一个出版集团，什么什么，那你的老总，你是国家工作人员，你不能多久，但是他可以把这个钱挪过来让你去，就是做这个生意，做这个买卖亏了问题不大，赚的就都是他的
说话人 3: 所以对他们来说，你搞那种什么明代、清代的原这个太麻烦，太容易造假
说话人 3: 嗯，搞不清楚李克染什么这个齐白石、张大千这个名字咱们谁都知道，所以他们说他们的市场价值非常高，而且容易变伪，就容易看得出真假
说话人 3: 这个这些
说话人 2: 话有序
说话人 2: 嗯，他说的流传有序，不会造假
说话人 2: 但是拍卖的像他说的那个问题水很深，我们不谈这个问题
说话人 2: 嗯，因为刺激到一大堆经济的那个运作
说话人 2: 还有好了不说了，这方面确实是应该专门对对对对，不是普通人能够弄明白的
说话人 2: 嗯，我们只是说，嗯，我希望，嗯，限制在我们说，比如说书长手稿这个范围内的话，它可以帮助我们学术界来做研究
说话人 2: 我说的一个一，其实我的中触摸历史进入是利用了好多这一类的东西，现在是长江也行，博物馆也行，只要能够出来让我们使用，对于整个的对，比如对 24G 中国的学术思想文化的论述会有好的帮助
说话人 2: 你
说话人 1: 比如说你在信里发现了什么秘密
说话人 2: 我看了好多，比如说我用过一个藏家收藏的早年的，嗯，梁启超在东南大学演讲的讲稿，然后他后来写了一个东西出来了，可是他的手稿留下来跟那个不一样，是另外一个东西，所以我还用这个东西来做研究
说话人 2: 包括那个像北大图书馆收藏的鲁迅周作人给胡适的常诗集写的信，那个东西对我们如书那一代人的交往，还有那一代人对诗歌的看法，还有虚文化运动的不同层面，这些都很有意义
说话人 2: 等于是我们其实我的研究中，我们学术界好多人的研究中都有用
说话人 2: 到了从今天的图书馆也行，私人参加也行，或者市场里面出来的一些资料，尤其是将来讨论
说话人 2: 嗯，比如说五六十年代的，五六十年代的中国的，嗯，教育、思想、文化，我们今天出来的很多，嗯，从出版社出来的，从私人参加出来的，早年认为没什么用的那些检讨书，他有用那个梳杂，私人梳杂，还有手稿这些东西，以前我们认为它不是艺术品，可是现在会有，因为
说话人 3: 最近这个杨奎松的书就用了膀胱氮的很多检讨书太精彩了，所以所有
说话人 1: 写的，当年写的检查
说话人 3: 对，而且他几次检查，每一次不同的层次，每一次根据这个时事毛他们怎么批字，怎么来，让他怎么过关
说话人 3: 一个张通春，什么什么，就是这个是一个珍贵的资料，我其实我自己，我那个时候路子跟平安有点不一样，我其实不大注意资料，但是我最近发现有时候你真是想象不到
说话人 3: 最简单的举个例子，小团圆，嗯，差点被烧掉的
说话人 3: 大家知道因为松余朗现在决定给他出版，孙伊朗在就是宋琦的儿子，嗯，他现在垄断着一大批的这个给宋佳的信他，其中他说小传言稿子过来以后，他说他修改过两页，就是说整个几百页的稿子号，张爱玲就只修改了两页传过来，那这两页是什么内容
说话人 3: 我就好奇了
说话人 3: 他的微博说法，其中有一页就是小团圆里边讲的第二段口焦的这段文字，这是最厉害的sex，这段文字是他后来才
说话人 1: 会去注意重点要改的
说话人 3: 重点改的就是这两，你这个就是一个很重要的一个研究才认为几百页的东西
说话人 3: 那个宋琦给他提了很多意见，叫他怎么改怎么改，把男主人怎么给我，张爱玲就改了两页，最后就说烧掉就说不要了，他是专门改两页这个材料松伊朗现在也妙，他也不全部出，他现在出一本张爱玲思语录
说话人 3: 嗯，他说他在慢慢整理中，即使人报材料是他微博拿出来的，所以
说话人 1: 有时候做学问，主要就是占有资料的问题
说话人 3: 这个是非常
说话人 1: 的
说话人 1: 陈老师说，现在好像听说要是什么老先生过世啊，很多人等在门口翻垃圾
说话人 1: 是吗
说话人 1: 是
说话人 2: 因为那个以前都认为是有形的家具，什么什么之前，其实现在都明白了这一点
说话人 2: 以前的人写信，一般来说著名的人士的信都会保留下来
说话人 2: 嗯，到了后代不见得知道这些东西的价值，这也不认识
说话人 2: 还有一些是属于嗯，不愿意留下来
说话人 2: 他们有一个做收藏的告诉我，他们是从秦龙书、杨绛他们撕掉到信里面再捡回来的垃圾，再拼一封，再拼一块一块的，怎么把它拼
说话人 1: 钱中书都撕掉
说话人 2: 对，这是他们家出来的，到底是哪个人撕不知道，但是人家写给形容书夫妇的信，他们丢掉了以后
说话人 2: 所以现在如果你想不要东西了，请你买粉碎机啊
说话人 2: 如果不是的话，著名的人士的门口都有人在等着收垃圾
说话人 1: 这最后学者就像是搞谍报工作
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 而且这个平原君还谈到一个现在一职前，嗯，是不是有个造假的问题
说话人 1: 对，你知道有什么造假的奇闻跟我们聊
说话人 2: 不能说因为那个，因为我只管我自己的事情我只管我自己事情
说话人 2: 就是我要买的话我会看是不是假的
说话人 2: 还有一个就是来源是不是可靠，如果不是的话，别人请我鉴定，我只是管他的，就是给他做学术判断，我不介入那个收藏拍卖这一类的
说话人 1: 事情
说话人 1: 别人找你做鉴定你收钱吗
说话人 1: 不收钱那你凭什么啊
说话人 2: 因为他们所有做鉴定都是跟学术有关系的，就我刚才所说的
说话人 2: 嗯，复十年的问题，复十年的早期的思考，那一本思考如果鉴定出来的话会了不起，因为我们知道富士年在进入北大
说话人 2: 嗯，早期的那个预科阶段的，以前的东西没有，所以那个东西他原来认为那是早期的思考，但是后来我用了很多经历把它鉴定了，最后的结果不是他的
说话人 2: 还有一个是梁中带，他们告诉我梁中带的讲稿讲义给我弄大半天也是最后鉴定我认为是假的，虽然不是假的，不能说是假，他收藏家都是这样的，尽可能往好的贵的方向想
说话人 2: 嗯，你可以想象他得到一个无名的没有注明是谁的手稿，有人在上面写上这是用铅笔写上这是谁的东西
说话人 2: 但实际上我们今天来看的话，一大堆的论证结果，不是他会很伤心，是
说话人 2: 对对，是，但是你不能够
说话人 2: 如果我做的鉴定，我认为他真的我必须负责任
说话人 2: 所以这个意义上第一我不会拿人家的钱，第二我不想做这个事情
说话人 2: 你
说话人 1: 觉得这个马未都就曾经跟我说过，他说是我是多长时间
说话人 1: 我有个开放日就专门接待全国各地，他排着队的，他到我们这强三人行，他文涛打我今天刚跟 300 多个刚聊完，到你这来第 400 个，这一天跟几百个人，他说一个人 5 分钟，嗯，那不叫考古学，那不叫这个鉴定学，那叫心理学
说话人 1: 他说，我就是说
说话人 2: 噢，对，你意思到说是对的，几句
说话人 1: 话，几句话之内这人可能就中风了，就过去了
说话人 1: 那家伙辛辛苦苦多少钱拿来的
说话人 1: 几句话能让他面带笑容走了，你还能不犯良不违良心
说话人 1: 嗯，这玩意也是一个
说话人 3: 怎么还让他们保持着那个希望走
说话人 1: 不是不让他保持希望走，就是说你，当然你不能冲着假的说真的，冲着真的说假的，但是你这个话怎么样说的吧
说话人 1: 他都不当场犯心脏病
说话人 3: 这个工作挺残酷的
说话人 3: 这工作挺残酷的，要是有一个人穷了一辈子了，可是他现在觉得他家里有一个东西是值几百万的，让他就这么觉得不就挺好的吗
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得你知道那个欧亨瑞
说话人 3: 的最后一片叶子，对
说话人 1: 不对啊
说话人 1: 你知道那那年那个什么这个在伦敦拍的那个前清代的那个大陶瓷的那个罐子啊，听说到后来也没付钱操，卖了五六个亿的那个，你知道吗
说话人 1: 但是你当时我听他们那个古国古董行有在场的人看母子两个人，嗯，外国人母子两个人的所有，嗯，在那听说，就说一一到了这个这样，比如说一到了 3 个亿的时候，嗯，妈妈就哭了，妈妈她就哭，一到了 6 个亿的时候儿子就昏了，儿子昏过去了，你想想，结果最后空欢喜一场，到现在还没给钱
说话人 3: 哈哈哈，不过我们不是也去过有收藏那些非常名贵的
说话人 3: 那一会我出来以后你知道我一直在替他担心什么，他永远要有好多保镖住在地下室
说话人 3: 嗯，其实也非常辛苦的，这个人生到这个
说话人 1: 地，你知道我能理解这个平安老师说的那种心情
说话人 1: 嗯，我见过有这样的你，比如说我们朋友当中有这个，就所谓捡漏
说话人 1: 嗯，现在这种事越来越少了
说话人 1: 那真是凭你的眼光看到一个没有名没有款的一个画，他觉得是王猛的，元代的，对吧
说话人 1: 元素加之一王猛的
说话人 1: 嗯，这家伙很便宜的价钱他买回来了，剩下的事情他就开始找各路专家
说话人 1: 嗯，然后其实这个工作很有意思，他就开始研究
说话人 1: 嗯，查阅大量的资料，想要证明像个学者一样证明自己
说话人 1: 这个话是不是王猛的
说话人 1: 嗯，最后可能找国内一流的专家
说话人 1: 唉，说是的人多了，他这个红光满面，越来越高兴
说话人 1: 哈哈哈，您像如果发现了这么一个宝，这人的心情，这真是
说话人 1: 不是
说话人 2: 我说好王的意思是，嗯，其实这些年的收藏导致中国人的读书
说话人 3: 唉，有
说话人 2: 影响吗
说话人 2: 有影响，因为我见到了好多
说话人 2: 对对对，好多人一开始是为了收藏，为了证明自己的东西是值钱的，或者是会
说话人 3: 他就要去读很多
说话人 2: 然后就拼命去读书
说话人 2: 所以我会经常碰到一些退休的干部或者各种各样的人士跟你请教非常专业的问题
说话人 1: 对，你说这个太好了，他
说话人 2: 本来是外不思年，对，他本来不见得会做这个专业研究
说话人 2: 嗯，对这个问题不见得感兴趣，偶然间得到一个什么东西，然后他就是花很多很多的力量来证明
说话人 2: 在这个过程中他锻炼了眼力，同时也阅读了书籍，某种意义上也是一种文化提升的
说话人 2: 真的
说话人 1: 你，你这，他，这个，我最近就有一个实力这个东西，一个财迷
说话人 3: 的修养过程
说话人 1: 你买的对，你买的值不值是一回事，但是最后你换了很多知识，你比如我最近哪我看上一个一种，一个青铜器叫孤，然后我挺想买，嗯，于是你看你就开始看书，是看书之后你才知道这么一个知识，它是一种酒气论语里边孔子说咕不咕哉
说话人 1: 然后我看见那个咕是上面是圆口的，嗯，那个像小蛮腰一样，下边也是圆的
说话人 1: 嗯，然后你看资料你才会学到知识
说话人 1: 就是说孔子说这话是什么意思
说话人 1: 就是说到了现在这个时候，孤还是孤吗
说话人 1: 嗯，就是礼崩越坏
说话人 1: 嗯，说孤还是孤吗
说话人 1: 这孤都不是孤了，所以那就是孤
说话人 1: 嗯，所以为什么呢
说话人 1: 因为最早的孤是上边是圆口，下边是方的
说话人 1: 嗯，到后来这个理智坏了，上下上圆，下边也是圆
说话人 1: 所以孔夫子发出这个感叹，就说，现在啊，孤都不是孤了
说话人 1: 你看买，我还没买
说话人 1: 但是知识真的提高了文化水平
说话人 3: 是吧
说话人 3: 目的不重要，过程就是一切
说话人 3: 唉，对
说话人 1: 对对，当然能得着也是好的
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我
说话人 3: 曾经有一次，那个八九年以后，那个跟刘海树聊了一个下午
说话人 3: 嗯，聊约达夫，最后另外一个朋友请他写一个扇面
说话人 3: 嗯嗯，我在旁边，其实我当时一开口他也帮我写
说话人 3: 嗯， 94 岁，因为明摆着值钱
说话人 3: 嗯嗯，不好意思
说话人 3: 嗯，对，其实我这一个下午已经跟他聊得很，因为没什么好聊，就讲到约大夫，他就非常开心了
说话人 3: 嗯，一个下午下来了，就是说就现在你在问有些人都，那就明摆着像姚忠仪，你现在没法问他要字了，不好意思了，对不对
说话人 3: 现在
说话人 1: 这个写就写钱呢，是吧
说话人 3: 对，他就你画人民币都没有利，你要
说话人 1: 这么说他太高兴坏了，这家里不愁没钱花呀，这
说话人 3: 老公早就是他这个字，就是银行啊，就银行
说话人 2: 现在有一个问题就是画家，嗯，书家因为有了市场价格以后整个心情不纯粹，哎，就是写东西，画东西，还有开口什么都，我觉得都整个感觉不好
说话人 2: 比如说你会就像你说，我说我 80 年代请人家写一幅字，大家是一个很风雅的行为，可是现在你说的人和写的人心里面都已经有了，这个
说话人 1: 都像是场，既要像是投机，相互
说话人 2: 相对，哈哈哈，包括现在那个画家见面都是说你一次多少钱
说话人 2: 就以前我现在最近见一个画家，嗯，他给我一幅画，我说我不要，你给我，另外我这个风格我不喜欢，我我是挂在家里的，我不是准备拿来卖钱的，所以大家会觉得很奇怪，你会跟人家说不要我，就我确实是不是想哪来将来储存作为拍卖的我家里你又给我一个我觉得兴趣和我的兴趣的，我会挂起来
说话人 2: 这样
说话人 1: 你这人还真挺纯粹的哈，留着嘛，总比没有强
说话人 2: 哈哈哈，所以我说这个问题会一方面导致大家，比如说好处就是大家会稍微为了你的收藏来读书思考学习，对，那不好的地方就是在这里面闻人交往之间已经没有那种纯粹的友情在里面，所以有点我不太喜欢
说话人 2: 另外一个问题，就我们很容易考虑的是这批东西值多少钱，包括拍卖出来以后，比如梁启超的东西，那个文鼎里拍的那么贵，才几叶子
说话人 2: 还有为什么值得这么多钱
说话人 2: 大家会讨论这个问题，我不太考虑说这些东西出来
说话人 3: 以后研究价值，研究的价值，因为研究价值它不需要看原对，但是你不过反过来，我觉得另外一个好处就是以前画家大家都知道之前那作家有的是一辈子很辛苦
说话人 3: 嗯嗯，你比如像张爱玲这样最后活得很辛苦
说话人 3: 最近我还在跟我们学校刘绍明在讲，他说夏至清，嗯，一辈子没买上房子，他还自己自鸣得意，他现在在纽约 92 岁了，一辈子没有自己的房子
说话人 1: 研究这个大现代文学史大家
说话人 3: 但他的书大家都承认很多，但是他现在最值钱的就是张爱玲给他的 100 多封信
说话人 3: 唉呦， 100 多封信最近全出版了
说话人 3: 嗯，手稿在他手里
说话人 3: 嗯，所以我跟他说，我说前台，现在他最大的财产就那一本
说话人 1: 坐拥宝山哪对
说话人 3: 他其中有几封信是有巨大研究价值的，比方说他讲他自己在 1972 年在伯克里张爱玲被人炒鱿鱼的那封信
说话人 3: 通过那封信我们才知道张爱玲还研究过，人家给他的任务，花了两年时间要整个文，什么那个词汇表，最后他写的报告，美国人说他看不懂他，只他看不懂中国那个时候的很多概念，什么最后被炒鱿鱼，从此决定了他的人生的道路转变，所有这些重要的吸引，他现在还夏志清也聪明，就给个影印本，哈哈哈，信发表，然后他自己做注解，然后影印本原件都在他手里，这变成了他最大的产能
说话人 3: 所以也好，这样
说话人 1: 你对不对
说话人 1: 那个时候我就想你，好比你像这个苏东坡他们，那时候全社会都已经知道他们的这个价值了
说话人 1: 嗯，我想你像那个时候皇帝是不是老盼着这大臣写奏章，写一个收一个，都收在皇宫里本身就是能传世的东西
说话人 1: 但是您说哈这种交往的方式，像这种信长是不是他注定已经成为一个过去了的人际交往的方式了
说话人 1: 一个
说话人 2: 就是以后我们写信的人越来越少
说话人 2: 对，都用电子，都用那个电话
说话人 2: 第二个问题，即使写用钢笔，用眼球笔不见得，用毛笔不见得，认认真真的用很好的纸留存下来
说话人 2: 第三个，即使你想要，也不见得你的字好看
说话人 1: 嘿嘿，就是，这是我的要害问题
说话人 3: 不好看没关系，我这个
说话人 2: 你知道北大那个陈道德先生编那个，比如北大的校长们的书扎，你会发现一路往下
说话人 2: 对对，到了最后面，因为都是理工科的校长，他们那个很为难的让他不如
说话人 3: 一窝
说话人 3: 对对对对，是没办法，不要说别人，我们自己，你要叫我们现在写个字 w 接着向来为您播出西安楼冠文明启示录时代的趣味