说话人 1: 锵锵三人行今天来了一位方丈，但是我是主持
说话人 1: 哈哈哈，您是这个著名的文明遐迩的言参法师
说话人 2: 你这叫抬举我，我闻名下耳
说话人 2: 我还能闻名过马老师吗
说话人 1: 呦，马老师最近虽然得了个十大节目什么奖，但是我看在某些方面名气不如你
说话人 1: 唉呦，你是这个和尚里头上电视最多的
说话人 1: 算吧
说话人 2: 有可能吧，哈哈哈，商店是最多的，应该是唐僧
说话人 3: 那都是扮的
说话人 1: 不能
说话人 2: 算，那就是马老师了
说话人 2: 我
说话人 1: 这个您倒是把自己抬的不低
说话人 1: 哈哈哈，一个
说话人 2: 待遇是吧，我这些年对着文物有那么多的认识，我几乎都是在看马老师
说话人 1: 节目
说话人 1: 你看他这和尚很有道行，一见面把这屋里每一个人先夸一遍
说话人 1: 哈哈哈，这是和尚的生存之道
说话人 1: 那你看
说话人 2: 马老师，我们不可否认我们两个都是看他的节目长大的
说话人 3: 所以我们我不看，我也能长大
说话人 3: 对对对
说话人 2: 学了很多
说话人 1: 对，我倒是看您的这个电视看年轻了
说话人 1: 嗯，因为没见过这个猴子爬满和尚肩头
说话人 1: 嗯，这个他人没来啊，现在我们节目里出了一回
说话人 1: 嗯，咱们也得给有的观众哈
说话人 1: 来这个看一看你就想起这盐参哪是谁了
说话人 1: 我们可以看一小段，我们
说话人 2: 共同走过辉煌，我们共同祝福朋友走过生命所有的春夏秋冬，我们祝福这所有的所有
说话人 2: 哈哈哈，峨眉山的衙站
说话人 1: 夫人，唉呦，这个法师就这一段视频一举成名
说话人 1: 哎呦，是吗
说话人 1: 这家伙
说话人 1: 但是这个有人说你这个和尚不像和尚哦
说话人 2: 有人说这猴子是导演安排的，有人说这猴子是野三法，是羊的
说话人 2: 野三法是能养野生动物吗
说话人 2: 哈哈，所以说这个非常善待这个新媒体时代的到来，网络时代的到来
说话人 2: 嗯嗯，有些人因为一张照片，或者是
说话人 1: 有些人没穿衣服的照片，然后
说话人 2: 那年谈话时是多余了，因为是一段视频，或者说一段憋口的方言
说话人 2: 嗯，那么延残法是集合了这么多优点
说话人 2: 嗯，被这个时代被大家所认识，应该是感谢的
说话人 1: 法师是个这个特别开心的人
说话人 1: 嗯，感觉是什么都能聊，所以我们也就不忌讳我们跟法师说说，就是说你整天上电视写这么多的书，然后这个还要卖萌，哈哈，卖萌，而且这个这么多的社会活动，您还是这个疑似的方丈
说话人 1: 哈，那佛教这和尚不是要修行吗
说话人 1: 嗯嗯，您是修净土宗还是
说话人 2: 禅宗
说话人 2: 刚才你提到一个，这个出家人要修行，别人问我说，言参法是什么
说话人 2: 是佛法
说话人 2: 佛法应该是生活的方法，从生活当中豁出来，豁一场豁达
说话人 2: 我们经常提的一个叫正能量
说话人 2: 什么是正能量
说话人 2: 就是在烦恼当中豁出来，正面积极的对人生的一些苦难
说话人 1: 您平常在庙里不需要打坐吗
说话人 1: 或者
说话人 2: 每天都要做，每天都要，现在也在做
说话人 2: 那么红尘纷扰你自己，保持你自己内心那份安静，那份安心，其实我是一个真正是一个特别幸福的人
说话人 2: 刚才你提到了我写过许多书
说话人 2: 嗯，那么我在寺院里，小和尚问我说，师傅为什么还要读书
说话人 2: 好辛苦呀
说话人 2: 我说你就知足吧，再过十几年你要想出家都要过英语四六级
说话人 2: 哈哈哈，这就是一个时代的特征
说话人 2: 对，我给僧人提出来了一个要求，就是修行、阅读，嗯和写作
说话人 2: 有人说言谈法是为什么老去大学讲座，那么一个僧人不讲座讲什么
说话人 2: 有人说言谈法是，你为什么老讲人生
说话人 2: 那么不讲人生讲什么
说话人 2: 哎，你为什么老讲声明
说话人 2: 那生命我们活什么
说话人 2: 我们活的就是个生命，从生命当中经历这些，融入臣服、悲欢离合
说话人 3: 对，我能听出来颜三法师他有一套这个很完整的系统，我刚才草草翻了一下，他的书跟我们常见的过去的书有些很多不同，它都是一段一段的警句式的
说话人 3: 对，而这种警句式的它又不是我们常见的那种格言
说话人 3: 结局敖崖的不好意思在人跟前说的格言，他这每句话都是普通的大白话，是吧
说话人 3: 我们随便一翻就能看到他说的这种就是家长里短的话来解你的心结
说话人 1: 那法师我要说了，也有人说你写的这个书水平不高，说的是
说话人 3: 心灵鸡汤
说话人 3: 鸡汤就够了
说话人 2: 出家人吃素就免了鸡汤了
说话人 2: 哈哈哈，蘑菇汤，蘑菇汤是一种励志啊
说话人 2: 有的人说烟餐
说话人 2: 法师，我最近生活压力大
说话人 2: 嗯，工作压力大，有时候房子要买股票套住了，买楼房，楼房套住了，买什么买什么套住了
说话人 2: 哎，我说一定要善待生活当中的这些问题，其实这些并不是生活的烦恼，它就是生活的内容，不能把生活的那些内容当作生活的烦恼
说话人 2: 有人问延残发生我奶奶最近死了，好伤好伤心
说话人 2: 我说我奶奶早就死了，谁家 100 年不是个奶奶
说话人 2: 哈哈哈，那么生活当中的烦恼它是生活的内容，一定要正确的面对
说话人 1: 你就那么开心吗
说话人 1: 你一个人的时候没有那个烦恼的发愁的时候吗
说话人 2: 寺院里小徒弟很多，我也是很生气
说话人 2: 哈哈哈，他们有的小和尚也偷偷的玩个游戏，当我发现以后我也是很生气，但是我反明了一招，扒网线，半个小时扒一线，哈哈哈，结果跟很多小徒弟
说话人 3: 得重新玩啊
说话人 2: 哈哈哈，跟很多小徒弟成了对立
说话人 2: 嗯，我就发现这也不行，单纯霸王显示错误
说话人 2: 哈哈，应该把它组织起来，写写博客，写写微博，大家学习
说话人 2: 一个僧人假如说没有一个阅读的好习惯，没有一个写作的好习惯，不用说僧人，你就在社会上一个普通人，你要不多读书
说话人 1: 但是法师他有一个就过去，要是老的，这个佛教的一个有其中有一种讲法，嗯，就感觉就说这个人哪不能都上网，或者在今天的这个十丈红尘里
说话人 1: 嗯，又到坐这儿做报告，大街上什么都看
说话人 1: 嗯，说因为你还没有定力，这个叫佛教里讲叫五欲六辰呐，这个五欲六晨
说话人 1: 嗯，你没有定力的时候，你接触这些东西，你这个心哪就很难能够安静
说话人 2: 你提到这种问题其实是很关键的，真正是这个网络时代和新媒体时代对这个佛教文化的发展和普及，他是提出了一个巨大的挑战
说话人 2: 对啊，就是目前的僧人该怎么做
说话人 2: 嗯，目前的这个佛教文化的方向，传统文化的方向
说话人 2: 你说你
说话人 1: 小和尚上网写博客，愣愣跳出个窗口，他就看美女去了，那都是穿衣服这么少的
说话人 1: 这个小和尚越看
说话人 2: 越着急，倒不必要担心
说话人 2: 为什么，为什么呢
说话人 2: 他有一个起码的一个信仰，这个我很乐观，这个时代什么样的僧人才算是合格的僧人不光是从道德上修养，还得有一个良好的素质，并且还要有一个文化学识
说话人 2: 所以说现在思源也非常重视外语的普及，还学外语
说话人 2: 前几天有一个电视台找我说烟餐法师，我们想做几档外语节目，希望你参与
说话人 2: 我说我的老天爷爷，我 30 年前都没学好，我现在献血来不及
说话人 2: 所以说时代在进步，给不光是给这个当代的出家人，就给我们 80 后所有的年轻人，也是提出了一个巨大的挑战
说话人 3: 但是宗教中很重要的一点就是他固守，这是很重要的是如果你不停的随着这个社会而变的，我觉得经过一段时间以后，它很多内容就会相关的就会有所改变
说话人 3: 对，所以我倒是觉得你既然入了佛门，那就应该守佛门的戒律很重要，而不是说你要去多读什么
说话人 3: 你比如我觉得不一定每个人就非得上网，非得去学这个外语
说话人 3: 如果说我今天在社会上混，那肯定这个很需要，它是一个工具
说话人 3: 但是你遁入佛门的时候，我觉得应该还是跟社会上
说话人 1: 有所区别
说话人 1: 是，就是，所以说我们外人，我们这个外人反倒经常会觉得说这个和尚他不应该整天在我们眼前晃
说话人 3: 哈哈哈，你，你比如我举个例子说我们能看到的，我们是作为非佛教徒，我们是在外面的人，我看得很清楚，中国的佛教徒比日本的佛教徒走道都快，这是很简单的事，为什么呢
说话人 3: 它修行不一样，你到日本去看所有的佛，这个佛门弟子走道都特别缓慢，那个是跟常人是完全不同的
说话人 3: 那么这个社会的不同是它跟社会的隔绝
说话人 1: 所以您看这个哈，就是咱们中国人哪
说话人 1: 嗯，人讲是太会变通了，就是这个因时而变，与时俱进
说话人 1: 特别是你看禅宗，您是禅宗，尤其是个这个是个叫如人饮水，冷暖自知，但是他也可以说给骗子大行其道可以提供了很多依据
说话人 1: 嗯，那简直就是酒肉穿肠过，佛祖心中留
说话人 1: 你怎么着都可以禅宗一下
说话人 1: 嗯，那你说我们怎么知道
说话人 2: 佛讲协会对这个当前的僧人管理是非常严格的，是吗
说话人 2: 有些网上你看包括一些假僧人来，其实是外行，说世俗老百姓不好分辨
说话人 2: 其实佛教协会抓得非常严
说话人 2: 研判
说话人 3: 法师是这样啊，就是比如我们说第一件事，您刚才说有人冒充和尚，是吧
说话人 3: 这个我们都看到新闻报道了，已经
说话人 2: 被抓住了，确实
说话人 3: 是冒充的，对吧
说话人 3: 那么第一个前提，它为什么要冒充
说话人 3: 就是它有冒充的可能，他就是发现你里头有漏洞，他冒充进去以后，他会获得相应的利益，这是冒充的第一个目的
说话人 3: 那么我们看到这个事就是今天佛教他很希望就弘扬佛法，那么很多人会利用这件事
说话人 3: 我所接触的人里我去的，我们不去点名去说某一个寺院，我去的时候是专门通过关系这个衔接的
说话人 3: 嗯，我去的时候是下午 5 点多钟，我为什么要这个时间进去
说话人 3: 就这个时间院子比较静
说话人 3: 嗯，比较游，人比较少，所以给我的感受是非常肃穆的
说话人 3: 但是陪着我的这个小和尚他就比较着急
说话人 3: 嗯，他着急就催我，你知道吗
说话人 3: 他说我们都快下班了，他说这个话，所以这个话当时对我的触动是非常大的，因为我觉得在这个这样的场所中，他们还不如我们虔诚
说话人 3: 我想这么大的一个佛教界有这种，就他比较年轻，修行不到，对不对
说话人 3: 还没到修行的时候
说话人 2: 没到需要老方丈在教育
说话人 2: 对对
说话人 3: 教育，你为什么要教育他
说话人 3: 为什么
说话人 3: 就是我们年纪大的人，就是我们有时候能看出来这个修行
说话人 3: 嗯，面都能，面相能看出来
说话人 3: 嗯，我到日本的时候我就相信这一点，因为我看到一次有 60 多个僧人从这个寺院里出，就是在寺院里走动，去吃饭
说话人 3: 嗯，面相一致，当时让我震惊，就这些人全是修行修
说话人 1: 出来的，相由心生，对
说话人 3: 他所有人都趋向于一致的时候，你心里那个给你的那种震撼，是，就是宗教给你的震撼是完全不一样，你
说话人 1: 看我们延残法师这模样，对，也是他修出来的
说话人 2: 哈哈哈，那肯定我天生长得难看
说话人 3: 不跟难看没关系，就是您是一个非常祥和的人，就是
说话人 1: 无论是内心的快乐，而且在脸上
说话人 1: 对，那么
说话人 2: 2013 年，尤其网友把我的照片贴到门上了，我说小徒弟，就说师傅，为什么他们要把你贴到门上
说话人 2: 我说爱贴哪里，因为长得难看
说话人 1: 哈哈哈，只能看枪三人行广告之后见法师上综艺节目，你可以看看咱们法师走秀的这个亮相视频，哈哈哈，你讲，哈哈哈，法师还是看出点腼腆，哈哈哈，开心
说话人 2: 啊，那个小徒弟也紧张
说话人 1: 法师，我们确实就很好奇
说话人 1: 嗯，就说和尚见了女色没感觉
说话人 2: 吗
说话人 2: 他有一个信仰技做技术
说话人 1: 这信仰能有多结实
说话人 2: 大家也一定要相信这个信仰，我相信
说话人 3: 它是一种力量，信仰是一种力量，问题是不是每个人都有信仰
说话人 3: 是这个问题
说话人 3: 你
说话人 1: 比如你刚才讲到这个日本的这个，对对对
说话人 3: 我我，我非常相信信仰的力量超越一切
说话人 1: 再有一个，我还倾向就您觉得这个庙能不能卖票
说话人 2: 这个寺院有个别的高价门票，可以说上透了和尚的心
说话人 1: 哈哈哈，这个
说话人 2: 由于历史的原因，有些门票还挺高，所以说这个门票的的确确是个历史，因为不给和尚有很多，这个现在可以乐观，这么乐观的来看，有一些地方已经大家已经觉醒了，已经在认识了，就是说四院的门票一定要见面，一定要把寺院还给老百姓
说话人 3: 关键我倒觉得收不收票不是最重要，重要是那钱哪去了
说话人 3: 这是最重要的
说话人 3: 你利用佛家圣地哈利利诱宗教的情怀，你把钱弄完了，那个钱没有监督，我不相信今天的所有佛，这个佛教门口收的钱，和尚们也没收到，谁都没收到，那钱哪去了
说话人 3: 主要是这个问题，其实作为这个信徒们愿意掏一点钱，如果说你这个这都是香火钱，他都不是太在意，在意的是这钱没了，不知道哪去了
说话人 2: 哎，你看社会的，社会在发展，它会出现这样哪样的问题
说话人 2: 嗯，包括一些历史的问题
说话人 2: 我抱着一个乐观的态度，就希望我们越来越好，也更希望大家提高一下自己旅游常识
说话人 2: 嗯，学会保护自己的这个权益，到有些个别地方尽量不少那高价乡
说话人 3: 不过这个延残法师说的多少都有点像领导说的要有保护自己的意识
说话人 1: 沧州佛学可行
说话人 3: 我认为一个社会的最舒服的状态就是每个人没有保护自己的意识，你没有意识你可能活得很好，这是不是梦想
说话人 3: 就是你老强调自己要有一个自我保护意识，实际上我觉得是社会的一个失败
说话人 2: 特别是马老师的文物多
说话人 2: 对
说话人 1: 别人僧人四大皆空，别把
说话人 2: 人头
说话人 2: 你看别人问我演采法师，你怎么老上电视或经常上电视哈
说话人 2: 嗯，怎么还参加一些个别的娱乐节目
说话人 2: 对，那么这正是一个简单的问题，目前一些电视为传统文化开辟的这个节目太少太少，所以今天借文涛的发力呼吁一下，希望更多的多播一播出，多制作一些有利于全民素质提高，有利于这种全民道德提升的这种传统文化节目
说话人 2: 嗯，就延残法师发言再重，我努力学好普通话，我也要当这个主持人
说话人 1: 哈哈哈，这个言谈法师我也听说了
说话人 1: 嗯，这个说这个佛教界跟这个人间也一样
说话人 1: 嗯，比如说有的和尚信众多，有的和尚名气大，就像你这么红
说话人 1: 这个其他的这个有僧人哪会嫉妒的
说话人 1: 这个你没感觉到
说话人 1: 这我
说话人 2: 倒真没感觉到
说话人 2: 唉，我其实特别感谢我，我自己，哈生在这个时代
说话人 2: 嗯，本来买不懂的书也卖懂了，哈哈哈，本来我这画也卖不动的，也卖的，也不是卖哈，就是支持公益慈善方面这个也很兴旺，也很顺利，就我就希望能对这个佛教文化的推动，能为这个佛教公益慈善的推动，禁我这个废物利用，愈广愈克
说话人 2: 就是说佛教文化迎来了一个很好的春天，可以说传统文化迎来了一个很好的春天，大家都在思考方向在哪里，如何传播，如何找到恰当的这种手段和方式，如何运用好行媒体运用好点，使运用好这个支妹，你
说话人 1: 在这个运用的同时会不会迷失了
说话人 1: 比如说大家对释永信的担心就是这种担心你用来这个宣扬
说话人 2: 佛教，但是我打断你一下，虽然说导演没让没同意，达到我同意，我打同意一下，就是说用心发誓也是一个推动寺院见门见面门票的一个对大家一定要立即用心
说话人 2: 法师，他对我们来说他是一个大名人，其实他也是一个普通人，有些时候显然有些无奈，或者是有些为难，但是我相信用心发誓也是一个努力的人
说话人 3: 但也但是在我们这种非教徒中看，它有一个很重要的宗教的含义，就是宗教中一个很重要的一点是非功利性，这是宗教的一个典型特征，是如果宗教有了功利性，那我们就可以视为不是宗教
说话人 3: 那么今天的这个就是以我的朋友当中我很多朋友，我估计你也有很多朋友家里是供奉佛像的，对不对
说话人 3: 其实我看到这些朋友，我倒反而觉得他们很少有功利性
说话人 3: 是如果你说它有功利性，它也是寻求内心的一点安定而已
说话人 3: 但是我们今天看到社会上的很多功利性，就是过分强调它的这种功利，所以我觉得从这个角度上讲不利于佛法的更高等级的弘扬
说话人 3: 我说的是高等级的弘扬，我们还是希望机构
说话人 3: 我一刚才一开始我就说了，我坚信人信仰的力量，信阳的力量是什么力量都不可以摧毁
说话人 3: 但是关键我们能不能
说话人 1: 很多到庙里这个烧香的
说话人 1: 嗯，我觉得他不是信仰，他是做买卖，他是
说话人 3: 临时抱佛脚
说话人 1: 跟佛菩萨做买卖吗
说话人 1: 让我升个官，让我怎么
说话人 3: 得就临时抱佛脚
说话人 3: 我
说话人 1: 给你捐多少钱
说话人 1: 我给你烧个香，你对这样的心理怎么看
说话人 1: 不光
说话人 2: 是这样的心理，呵，现在这个佛教文化面临着它和这个经济社会的一种接轨，一种这种接触，它不可避免的不可能脱离这个时代，在这个时代的这个经济高速发展，那么有些思源是受到一些困扰的，受到巨大困扰，所以说我还是一种很乐观
说话人 2: 嗯，我相信会找出办法来解决
说话人 2: 我在这里还是表明我的态度，我希望嗯和睦相处，嗯，友好发展，嗯，给大家带来一种祥和，不要给这个社会添乱
说话人 1: 还是佛教协会主席，哈哈哈
说话人 1: 千千分人行广告之后见这个信仰的这个力量，嗯，能够在多大程度上跟人的这个欲望相抗衡
说话人 2: 嗯，这个首先要确定这个信仰它神秘吗
说话人 2: 佛教文化并不神秘
说话人 2: 什么是产
说话人 2: 就是一种生活的进行时，从生活当中活出生活的智慧啊，活出人格的圆满，向人道德去叩问，然后达到一种道德的神话，这就是
说话人 3: 禅
说话人 3: 延残法师主要就是熬制蘑菇汤的心灵
说话人 3: 蘑菇汤对，鸡汤肯定不行了
说话人 1: 对对，会不会这个有人会觉得这个好名，比如说的修行佛教的人就是喜欢像您这样出席这么多节目
说话人 1: 哈哈哈，对吧
说话人 1: 成了
说话人 2: 名人
说话人 2: 我那个这有没有问题
说话人 2: 我已经快 50 岁了，我
说话人 3: 名气对言参法师不重要，我
说话人 2: 自己就在想这十年世界写写书，然后来十年时间到世界各地去转一转啊
说话人 2: 生在亚洲，埋在欧洲
说话人 2: 哈哈哈，亚洲埋在欧洲，做一个拥抱地球的人，来一趟人间不容易，大家要珍惜，要善待每一个
说话人 3: 但是我对您那我都比较明白，但是我觉得最重要一点还是宗教人士一定要有高于百姓的一点，这一点就是精神的一个追求，这一点是不能混同于普通百姓，不能随便去解释的
说话人 3: 就是我精神层面一定要有一个最高的信仰，这个信仰不可
说话人 1: 撼动
说话人 1: 这法师弄这么多的钱，他全是为这个捐给白血病，我弄了
说话人 2: 多少钱
说话人 3: 有捐两
说话人 2: 很多公益慈善我都在参与
说话人 2: 对，网友们在，接着下来为您播出
说话人 1: 西安楼冠文明启示录，大米报道免费