说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 嗯，这个我觉得真的是，咱们生活的这个年代是不是就是变天了
说话人 1: 嗯，就是一切都在颠倒
说话人 1: 嗯，是吧，好，好人变成坏人，坏人变成好人，是吧
说话人 1: 那些个这个什么出名的人都是多少年之前咱们看着应该打倒的人，对吧
说话人 1: 嗯，反正表现在哪水土都是如此
说话人 1: 我常在北京，我很深入地感觉到北京现在没有四季了
说话人 1: 嗯，我过去我是个北方人了
说话人 1: 嗯，我唯一留恋北方的理由就是我希望能够生活在一个四季分明的地方
说话人 1: 嗯，可是这两年我发现北京包括我们家乡石家庄
说话人 1: 嗯，基本上可能是不是跟非洲当年说那天气一样，一年就俩季
说话人 2: 嗯，又干跟湿季，干
说话人 1: 季和湿季就是，或者咱们就说就是夏天和冬天
说话人 1: 嗯，春天极短，秋天基本没有
说话人 1: 嗯，你看这短袖穿完了你保险再见，咱们就皮夹克了，就他一下子
说话人 2: 嗯，就一下就入冬了
说话人 3: 春秋时代一过就是战国时代了
说话人 1: 战国时代可能就水深火热是吧
说话人 1: 不是酷暑就是严寒是吧
说话人 1: 就是，你看这是一个，而且真的就是天气的这种变化导致什么
说话人 1: 这气象局的都说现在大家会感觉到北方人感受到了南方的天气
说话人 1: 嗯，你比如说现在的趋势似乎将来会向什么方向发展
说话人 1: 北嫪，嗯，南汉北方涝，南方那个旱
说话人 1: 嗯，你看最近这个灾死了很多人
说话人 1: 嗯，很惨呐，这个，这全国各地都在这个这个灾，所以我就想起这个热呀，你说这事就是热到那个什么程度
说话人 1: 说我们武汉一个大学的那个学生在操场上 bia 摔了个一跤送医院
说话人 1: 就是那个三级烫伤
说话人 2: 因为地面太热了
说话人 2: 你
说话人 1: 以为是假新闻的吗
说话人 1: 是真的，我跟你说宁波一位 77 岁的沈老波中暑了，倒地两个小时，部分肌肉烤熟变黑，这玩意儿躺地下你就烫伤
说话人 1: 它最热的时候热到这个程度
说话人 1: 对，这个
说话人 2: 叫做
说话人 2: 就是我们吃饭不是有一种菜叫石板烧，牛肉就铁板烧
说话人 2: 对，基本上就这个
说话人 1: 概念
说话人 1: 铁板烧
说话人 1: 对
说话人 3: 在上海现在到处在表演
说话人 3: 嗯，就今年其实热
说话人 3: 嗯，北京也不热，广州也不热，今年热的是华东这一带
说话人 3: 你看中国的那个红的那个图
说话人 3: 嗯，除了新疆那有一块吐鲁番什么火焰山以外
说话人 3: 嗯，其他就是上海杭州这一带
说话人 3: 嗯，我去的那几天就 40 多度
说话人 3: 嗯，那个有个人说一百多年来今天最热
说话人 3: 对
说话人 2: 我那正好
说话人 3: 他俩那个人也很天真
说话人 3: 那意思是说清朝的时候更热闹，大家都说傻瓜，那个时候没有天气预报
说话人 1: 哈哈哈，你看看现在的这几张这个跟着天气有关的照片
说话人 1: 这是潮汕地区这下大暴雨
说话人 1: 嗯，就说这个人犬情深哪，这哥们
说话人 1: 嗯，背着他们家狗在逃命
说话人 1: 你再看下边，这是最近说中国神奇的大国吗
说话人 1: 这是中国机场的摆渡车，伊春机场
说话人 3: 哈哈，我顿时感到直接了，直接劳改，你知足你
说话人 3: 唉呦，我上次还发牢骚呢，投诉
说话人 2: 直接拉去劳改了
说话人 1: 人家但是
说话人 1: 但是不要嘲笑易车，你注意这车轮子底下没有这个暴雨成灾
说话人 1: 他伊春机场是因为他平常的摆渡车没法开了
说话人 1: 车
说话人 2: 平常很矮
说话人 1: 很矮没法开了，所以只得租用这大货车接，你说这就是中国今天的象征，就是它现代化的飞机和这个土炮是吧
说话人 1: 它是嫁接在一起，洋结合，土洋结合，对吧
说话人 1: 实现社会主义
说话人 1: 然后你再看下边这个就是军训的时候，高中的男生，男孩子们晓得保护女孩子，给站着给女孩子搭成一片阴凉，他们的老师就说这个男孩子们你们算是有出息了，然后
说话人 2: 没多久
说话人 1: 还没逮得住男孩子，栽倒在女孩子怀里是吧
说话人 1: 哈哈哈，你看还有这个公安，说这个公安已经被撤职，说是协警，河南的这个协警你其实也是热了，应该原谅，说他们开着警车去裸泳，周围这个很多游客在斥责哈，说咱们不要脱衣服，他们毫不管不顾，他们都脱光了，这就是，然后就是消息传出去之后，这个公安局赶快解释说都不是正经警察
说话人 1: 协警，这不是协警
说话人 1: 中国有一种就是说，对对对，干了坏事，就是协警
说话人 3: 协警临时工那种
说话人 3: 对
说话人 1: 协警，你说他是警察，真出事了，他干了好事，他是警察，他干了坏事，他是协警，不叫
说话人 2: 警察
说话人 2: 但是他
说话人 3: 不是开的公安的车吗
说话人 1: 协警，首先
说话人 2: 协路的警察协助
说话人 1: 开警车行吗
说话人 1: 协警吗
说话人 2: 我说起来，其实他们现在这些警察也很牛嘛，中国的维安人员、治安人员现在都很厉害，比如说城管
说话人 2: 唉，你说起来，你们听过最近泰森那个消息，美国那个拳王太深，讲讲他开了微博了吗
说话人 2: 开了微博之后他就一进来就冒问一句话，我这人特爱打架，我想着中国谁最牛
说话人 2: 我要跟他打一架，结果中国网友强烈推荐称冠，对吧
说话人 2: 然后他就开始问称冠是谁
说话人 2: 我没听过，我从来只听过，听到李小龙、Jackie，李小龙，还有这个叶问的，他说今天大家说到，你不记叶问了，我给你打一架，而且一天到晚上问城管，对，然后问了几天了，然后网友们笑翻了，大家推荐城管最厉害，你们，哈哈哈
说话人 2: 说回这个天气，我那天我记得我去上海的时候是 42 度，他们说是 140 年来最热，就是有记录以来就那一两天，那时候感觉真的是很不对劲，因为我那两天基本上足不出户，嗯，我就直接在我住的酒店跟对面那个大老师工作的地方，我就每天只走那一段，嗯，但光走那一段出去你就觉得那种热热的很奇怪，跟以前上海不一样，就以前的上海的热起码有也可以很热，但有时候是没热，湿热，但那几天那种热是热到它又有点湿，但是它就整体感觉就像烤一样，很奇怪
说话人 2: 那种感觉
说话人 1: 你知道，就是说有些就是很有天才的人，他们往往反映他们怕冷
说话人 1: 嗯，是吧，是不是反映他们神经比较敏感细腻
说话人 1: 但是我就没有这个天分，我就是怕热
说话人 3: 但是你有没有想过人有空调的历史是很短的
说话人 3: 对，只有我们现在，而且将来也不知道有没有
说话人 3: 嗯，我到上海的时候，我，我是真，我，我以前小时候在上海三十五六度就很难熬了，你就要躲到电影院里去看冷气
说话人 3: 嗯，去排队买一个冰水，就是用热水瓶去买冰水
说话人 3: 嗯，这次 40 多度，我平行说我在上海街上并没有看到，像我小时候看到处都是乘凉的人，因为大家都有冷气
说话人 3: 嗯，很多人都在用车，整个城市虽然大家都在抱怨热，但是这个抱怨是没有对象的，因为是老天，但是巨大的代价就是能源
说话人 3: 嗯，他我就在想会不会停电，唉，他没有停电
说话人 3: 那你
说话人 1: 现往的一个考验，那你
说话人 3: 想有多么多的美有投入在
说话人 3: 嗯，你仔细想想
说话人 3: 那当然，我们这些人杞人忧天了，你仔细想想，人类这样的好日子没多久的，当然石油也没有多久可以给这样用
说话人 2: 的
说话人 2: 现在有液盐器吗
说话人 2: 所以，但是我想说的是像这样的一种状况
说话人 2: 就你说的很对，完全同意，但是另一方面要考虑政治，是因为我们有空调，大家都开空调，所以城市才比以前更热了
说话人 1: 是
说话人 2: 热导效应形成，而且不只是热导效应，就连包括我们因为要有这么大的能量的输出，我们烧的煤，我们用的电，它排到空气中
说话人 3: 的
说话人 2: 碳素才会使得整个空气这个温室效应更加的加大
说话人 2: 而且还有一点，我们现代生活才是导致现代人这么热的一个很重要的理由
说话人 2: 你想一个事就好
说话人 2: 你刚才讲国家领导人，你记不记得以前我们看一些老照片，嗯，看到孙中山
说话人 2: 嗯，那时候在南阳
说话人 1: 沿
说话人 1: 对，也是中山中
说话人 1: 唉，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 他们那帮人去梁启超，什么去南洋，去新加坡，那就直接赤道到新加坡热带地区
说话人 2: 怎么个穿法
说话人 2: 看出来那些老外也都是三箭头西装
说话人 2: 对，戴个帽子就是拿个什么藤杖，对不对
说话人 2: 三箭头，白雅麻
说话人 1: 西装
说话人 1: 我上次去这个夏威夷，离开这酒店，我发现这个酒店有 100 年历史，它有一个老照片，嗯，因为你我身子刚去了夏威夷，就在海滩
说话人 1: 你看的老照片，你觉得他们就有人讲，就是说怎么说，绅士风度还是叫什么
说话人 1: 就是人对这个痛苦和不舒适的这种忍受能力，有的时候也是看出你高贵与否的
说话人 1: 可以一个
说话人 3: 阶级分别不仅是动物性还是社会性
说话人 1: 是当年这个夏威夷海滩上全是拄着文明棍，戴着高帽，那个英国绅士，就是你说这三件套，穿着皮鞋坐海滩上
说话人 2: 我的天，你坐悠闲状，唉，旁边
说话人 1: 那个是女人们也是这样，还穿着大裙子，对你说他们在那消磨一下
说话人 2: 后来我跟你讲，我琢磨出一个道理，后来我真的问人，我说为什么那时候的人好像不怕热
说话人 2: 是啊，今天我们看那照片都觉得非常古怪，我终于搞清楚了，第一，那个时候没有这么多的用户电，没有空调
说话人 2: 第二，更关键的因素是没有那么多的高楼，整个城市是矮矮
说话人 1: 非常通风
说话人 2: 你说夏威夷还有一点没有伯邮路的，分别是非常大的
说话人 2: 我问过一个这些搞建筑的，他讲有伯邮路之后会热，起码一两度
说话人 1: 你说这个空调，哈，你记得前一阵说这个林丹，唉，就林丹跟李宗伟，唉，林丹现在真是就说地球上没人管得住他了，就打
说话人 1: 确实厉害，我那天在微信上就看，他们就说说林丹当年追这个朱杏芳是他老婆，叫朱杏芳是谢杏芳，谢谢
说话人 1: 对不起，对不起，说林丹当年追这个谢杏芳就是就是连续几年老是找这个谢杏芳去练球，而且还老是故意输给他，最后追到了这个谢幸芳
说话人 1: 嗯，说，但是人家宗伟用这个办法用了好几年，林丹也不领情，也没有意会到
说话人 1: 哈哈哈，这一瞎开玩笑什么
说话人 1: 一对好基友
说话人 1: 但是说的是那场比赛，嗯，我就注意到有个空调的话题，对吧
说话人 1: 然后这个李宗伟后来是抽筋了
说话人 1: 嗯，然后曾经他那个有一人就有一教练就说当时是不是关空调了，就热它虚脱了
说话人 1: 当然最后人家李宗伟本人是说这打不好就怨自己不能怨空调，而且最后就解释了说当时这个空调没有关，但是是有人说这个打球会影，这个风会影响，所以变成了这个低速运转，是低速运转，而且我还注意到一点，就是这个我对香港乃至于外国的一个感觉
说话人 1: 嗯，后来这个林丹就说我们喜欢在欧洲打球，因为欧洲的这个场馆从来都是就是说这个空调也不会是这样，就乱七八糟，就该冷的就冷，就条件都非常合适
说话人 1: 这我就是原来我一直说的，他们老说香港是什么动感之都，什么空调开的过冷，嗯，什么
说话人 1: 就是说把这个是不是调低几度
说话人 1: 嗯，这是环保的角度，这是另一个问题
说话人 1: 嗯，我说的一个问题就是反映我们内地的人呢
说话人 1: 还是不专业
说话人 1: 所谓我认为专业就是什么玩意
说话人 1: 冰箱它就得能冷藏，对吧
说话人 1: 空调它就得冷，你为什么我喜欢香港
说话人 1: 我就觉得它就像是金爷，就是不是搂爷，是真的
说话人 1: 这电视机就能看电视，对吧
说话人 1: 哈哈哈，有了这个要求太低了，有了
说话人 2: 枪，这电视真能看
说话人 1: 电视空调真冷
说话人 1: 冷，就是这么低的要求，我认为我们神州大陆很多地区做不到
说话人 1: 你别看那个五星级酒店，我因为我对这个热非常敏感，我一进这酒店我觉得空调没开足，我不知道是酒店省电还是他这个管温控做不好
说话人 1: 你到全世界真正高级的地方去，那温度就是应该是这个温度
说话人 1: 香港是为了很多办公大楼里他穿西装打领带，你像香港冷气开的最狠的是香港最高法院
说话人 1: 嗯，那穿冬天穿袍子的，对吧
说话人 1: 你就戴假发的对我说你节省能源是另一个问题，但是你应该考虑一下这个问题，就是说足斤足两，你明白吗
说话人 1: 就是咱就说做生意，包括卖给你，现在我觉得内地有一些好的，但是有很多行业给我的感觉是这么一个感觉，就像他开空调一样，他提供的这个服务不是足斤足两
说话人 1: 嗯，我要不要这么冷
说话人 1: 我如果觉得冷我可以让你调高一点，我可以让你关掉，但是不允许你进来还得穿背心，那你叫有空调
说话人 2: 不过我想说回这个羽毛球场馆的问题，我不太清楚那欧洲的设计是怎么样
说话人 2: 就假如说是个非常专业的羽毛球场馆的话，他应该会想方法，比如设置这个空调是让他使得室内温度能够降低，但是不会有直接强烈的风吹出来，这是非常明显的一个道理吗
说话人 2: 羽毛球因为历史上试过很多次，这个羽毛球场馆要特别关空调，就是因为怕这个银这个风速气流会影响这个球的表现吗
说话人 2: 但是我觉得这一回并不是第一次出现这个问题，以前都听过，我
说话人 1: 认为这就是你，我认为如果出了这个问题，这不是什么中国雨协要检讨的问题，我认为就是你这个场馆，嗯，要检讨，你肯定有问题吗
说话人 1: 你提供的服务有问题，是管理也好，是技术也好
说话人 3: 关键的问题是它不是从头到尾他中间这一局开错，那一局关了，所以这一局是他在核算
说话人 3: 对，你知道你所有的比赛都是要换边，你看打比方说这一局你在这里，在 IP 局，到了下一局决胜局，我们打到中间的分数要换边，为什么
说话人 3: 就是所有天然的好人工的好场地总有优劣的
说话人 3: 嗯，总有自然条件，太阳晒了携带有黑气球
说话人 1: 什么的，但是人家比赛规则
说话人 3: 它的规则就是要一半，所以你这个对你要么就开，要么就关
说话人 3: 你不能说第一局是这样，第二局把它关掉了，他们条件改变了，是这个，就是说第一局那个你，你林丹没吃亏，你，你再这个样吹了，第二局那个李那个叫什么李宗伟他这个就吃亏了，他这个风停掉了，所以否则的话大家吃亏大家
说话人 1: 容易
说话人 1: 他倒没说停，他就说是什么低速运转
说话人 3: 反正你改变了，不仅是温度的问题，主要增速也变速的
说话人 1: 问题
说话人 1: 我觉得这个是不是渗透出一个管理问题
说话人 1: 不是管理问题，假如
说话人 3: 是管理问题的问题不大，人家怀疑的是你们出猫腻，你们为了武艺女搞那些花样，尤其是这两个人的比赛特别受关注，那个也是人家国家的英雄，对不对
说话人 3: 当然我们希望它不是了，只是操作上的问题了
说话人 3: 讲那个天热的三件套啊，我就想起那个 great 盖斯比
说话人 1: 那个最大的盖斯比现在在大陆演了
说话人 1: 对
说话人 3: 那个电影里边的这个热是里边的一个重要情节，一个象征，是它就代表了旧文化，因为他要讽刺对面那个暴发户
说话人 3: 对，那他这边的，但是同时他这个热又让他很难受，你看他反反复复强调是这个穿三件套，这个天气怎么热成为里边一个核心情节
说话人 3: 嗯，你刚才讲到这个空调，其实我们稍微放大一点也是一个象征，我们今天大家都很多人都在讲我们这个社会或者我们的很多事情是一条船在往下沉，很多人都觉得船是在往下沉，但是我还是尽量在里边捞，趁它没蹭到底的时候，我尽量在捞空调，一样的道理
说话人 3: 你看这个最大的毛病就是说我们理智上都知道人类这样用，我们自己这样用是不好的，但是眼前你让我不用是不行的
说话人 3: 嗯，我们有多少事情是这样啊
说话人 3: 就是说明知道这件事情我这样做，长远来说于国于民是不好的
说话人 3: 嗯，可是眼前你让我不做是不行的，就，就是这么，就是这么简单嘛
说话人 3: 嗯，所以一个空调其实在我看来是个非常相似，我们每个人都这样，都很多时候你开车更明显的，开车是
说话人 1: 更明显，而且你老不开会得热射病
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 我这几天都跟我爸爸妈妈讲，老人我说你可别省电哪，怎么不开空调
说话人 1: 杭州那个老太太就是也就一下过去了就送医院，然后医生讲就热的一个什么，怪不得都烫伤了
说话人 1: 高过 40 度，如果你不开空调，所以那你说古人也没有，但是他说你高过 40 度不开空调，这血压心跳就完了，就是叫一种病，叫热射病
说话人 2: 其实古人跟我们完全不一样，我们今天已经很难回到过去，除了刚才我说的我们有了博油路这些东西之外，还有一个很重要的点，以前人没这么多，人口少的时候都市没这么密集，整个建筑的方法不一样
说话人 2: 你比如说今天，我觉得我回想一下，在我小时候，香港六七十年代的时候密度已经很高，空调还不普遍，那个时候真的是热得非常难受，那恰恰就是一个关键的时刻，就是说过去这些亚热带城市人口没那么多
说话人 2: 其实你觉得热还好受点，是因为它的建筑，它比较高，比较通风，尤其岭南建就有骑楼，对不对
说话人 2: 室内的这个室内挑高非常高，然后或者到了南阳的这个华人建筑，你看是所谓长屋型，嗯，就非常长，很狭窄，但风长
说话人 2: 然后前后门一开，中间还有个天井，这个天井下头讲个鲤鱼池子，一下就凉起来了
说话人 2: 对，但是问题是当人口这么多之后，以前是穷人家可能住一个很狭长的房子，今天这是豪宅
说话人 1: 你就说豪宅，咱那天讲你摩天大楼如果没空调了，那
说话人 2: 根本不
说话人 3: 可能全部封闭，就根本不可能，根本不能开车
说话人 3: 但反过来你们要想想伟大的印度人民
说话人 3: 嗯，你去得心得里去看看他四十几度是常态
说话人 3: 嗯， 40 度是常态，可能 80% 的人是没有空调的
说话人 3: 嗯，我去看那皇宫，你看他们的皇宫跟民居最大的区别就是有一个绕水系统，是就他房间周围有水，呜呜，绕过去，这公主他们就住这个房间，他这个，这就是几百年前的空调
说话人 3: 对，他们的空调就是大理石，就留在这个空调，它的区别就是这个芯片别的留不下来了
说话人 3: 这个绕水系统还
说话人 1: 对印度很多公主的房子
说话人 1: 接着为您
说话人 2: 播出西安楼关文明启示录