说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 嗯，这个不得，这聊这个话题
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 我还说这聊聊这聊这个话题，咱们有点先天不足，因为这个中国合伙人哪，我是没有看过
说话人 1: 徐老师也看过
说话人 1: 我看过啊
说话人 1: 嗨，我真落伍了，我还说咱们俩都没看过，但是竟然文道还
说话人 2: 看过
说话人 2: 我是后最近才看的，因为这两天听人家讲嘛，讲的人太多
说话人 2: 对，我就
说话人 3: 觉得听他们在看来有一阵了
说话人 3: 对，很早就看
说话人 1: 那你们俩说吧，我不说了，哈哈哈哈，这电影，这怎么回事呢
说话人 1: 我给你们先看看这个海报，我看上去也是，这叫什么
说话人 1: 这是这个中国合伙人的官方海报
说话人 1: 嗯，美元在后头
说话人 1: 这个，这个，然后这个中国合伙人，然后这个再放，导演放的太慢了，快一点，咱们再再看这个，再看下边这个，唉，这个是据说是原先东方的三位，俞敏洪对王强、徐小、徐小平曾经上过咱们锵锵三人行，是这个人挺好玩
说话人 1: 然后你再看下边，这是他这个宣传会什么的
说话人 1: 陈可欣，我怎么引起注意
说话人 1: 我因为最近在香港我反倒是看见信报上面，嗯，有这么一篇批评的文章，因为听说大陆都说挺好
说话人 1: 今天信报上出来一篇批评的文章
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 就说说这部电影的英国的那个名字叫这个什么
说话人 1: 英文名字
说话人 2: 叫做中国
说话人 1: 美国梦
说话人 1: 在中国他说这个片子应该叫做这个陈可欣的梦，在美就是陈可欣的美国梦
说话人 1: 嗯，他这个意思就是说他提出两点，他说陈可欣拍了甜蜜蜜之后，嗯，他说这是陈可欣的又一个高峰，嗯，票房都能看得出来，嗯，他说，但是他却觉得陈可欣迷失了表现在一个什么地方
说话人 1: 因为我没看这个电影，所以我不知道他在讲什么
说话人 1: 他讲的就是说他说这个最后把这个所谓新东方的上市当成一种什么民族自尊心
说话人 1: 对，就是陈可欣这几年在大陆学了点大陆人的东西，嗯，搞这个他就觉得是陈可欣的沦落，就是这个，他提出的这是一点
说话人 1: 另外他就觉得你陈可欣是不是有点意淫
说话人 1: 嗯，就是说你当年去好莱坞发展成绩平平
说话人 1: 嗯嗯，然后所以说回到大陆他陈可欣自己也说过，就说香港的市场，嗯，内地的市场还是我比较适合我们玩
说话人 1: 他说这个东西跟这个俞敏洪他们的故事是不是有相互可以照影的地方
说话人 2: 其实我觉得不，其实不只是信报这个评论，香港很多评论对这部片子的评论都是很不好
说话人 2: 那很不好，主要只有那几点就包首先过去我们这大半年看到很多这种怀旧的回忆青春的电影，比如说是赵维那一部，那当然从香港影评的角度来看，会觉得他们都有问题
说话人 2: 问题就在于你同样讲 80 年代到现在的青春电影，你有些东西不可能遗漏，但是我们都知道它必须遗漏
说话人 2: 嗯嗯，那个遗漏你怎么去处理它
说话人 2: 那就变成一个问题，那这是第一点，但这个就不管它
说话人 2: 那第二是什么呢
说话人 2: 就中国合伙人这部骗子，我觉得被人骂得更多
说话人 2: 在香港主要骂的地方就在于他真的是有一个今天我们讲个强国梦的那种感觉，就是而那个梦的实质是其实很粗鄙的，就是要发达，就是要成功
说话人 2: 而这所谓成功，而且是要透过美国人的面子来给自己面子，透过美国人的眼光
说话人 2: 比如说其中有一场大家批评的最厉害的就是对着一群美国佬演讲，你知道他这个故事一开始里面其中一个核心就是说他们最早那个教材其实抄的对，抄一个英语
说话人 3: 教材，然后在电影里没否认
说话人 2: 对，没否认是抄的，然后那人家老外就觉得你这不是侵犯智慧产权吗
说话人 2: 你抄我们的东西，但是他最后他发财之后，他反而好像把这个抄袭就变成光荣化了，就说这就是我们厉害，我们中国人多成功，叭叭叭讲你们美国醒醒，然后就这么搞懂，然后用这样的方法来表达一种中国式成功，你这个价值观不是很奇怪吗
说话人 1: 这个俞敏洪本人在他接受这个那个央视那个财经的那个访问，他也是讲到就是说他说这个，他说在我看来就说上市这件事跟民族自尊心，他说我一点感觉都没有，而且似乎也说到就说这个事情，那就是我们错了，后来我们也认错，就是跟电影里的所讲的这种意义完全不一样，没有什么关系
说话人 1: 我也
说话人 2: 相信他们三个不会像这个电影，所以我觉得问题更大，就是如果他真的是讲新东方的事，我觉得反而会更复杂一点
说话人 2: 如果更纪实拍，因为我觉得这三个人物都是有趣的人物原型，但他现在这个拍法就是人家那三个人都是有忏悔的，或者不会这么想，但这个电影把它拍成这样子去满足今天我们中国愤青们的那种意淫
说话人 2: 就是译淫
说话人 2: 美国嘛，就美国老一天说我们这个那个，我只要在美国上市，我发财了，我最后你，我抄你教材怎么样
说话人 2: 我现在几十亿专家，我就赢你了，我这叫牛了，我这叫行了，这种强国梦不是一个，这是香港，从香港人来看，香港人这几年老大叫中国叫大陆都叫强国，有点负面的意思，指的就是
说话人 1: 这个
说话人 1: 你说香港电影人哪，它是个生存动物，你知道吗
说话人 1: 他，对，所以我今天看着这个什么信号
说话人 1: 这个我心里还想呢，我说这信报不是你们说的知识分子报纸吗
说话人 1: 我说这个知识分子据我所知至少有一部分中国导演，他才不把你的知识分子说什么当成回事
说话人 1: 对他来说他的电影能够有这个票房，几个亿的票房，那就是睡着了都笑啊，这个压力就太大了
说话人 1: 在这个成功面前，所以他就
说话人 2: 跟这个电影
说话人 1: 是一贯
说话人 1: 最后，所以如果说陈可欣
说话人 3: 沦落了，不管什么沦落方法，对，只要能赚钱就好
说话人 3: 没错，对
说话人 1: 实际上跟这个电影里边的一样一样的，就是说他这个电影能够了，能够取得市场
说话人 1: 你知道甚至于我不是讲过一个著名的故事，那个有个香港电影叫十月围城，十月围城也是他的戏吗
说话人 1: 也是陈可欣吗
说话人 1: 你看陈克新的学习一直在进行中，而这个在我这个大陆人看起来他就有点事邯郸学步，或者叫我找不着合适的词，就比如说哈，他自己接受采访，我当时觉得这个特别有意思的说法，他说因为在这个十月围城的电影里，有那么几句豪言壮语，就是说哈中国人不是东亚病夫，或者说我们中国要振兴等等诸如此类的话
说话人 1: 爱国主义的话
说话人 1: 这个话反倒是北京那边的同事笑了笑，说这是个会笑场，大陆人会笑场，不要叫这个
说话人 1: 但是香港人陈可欣，当时他们觉得也很诧异，说我们是很真诚的
说话人 1: 嗯，怎么就不能这么说呢
说话人 1: 实际很有意思，好莱坞也是主流价值观，好莱坞的很多电影台词，爱国主义的电影台词要拿到中国电影里来，中国观众也会笑场
说话人 1: 对，那么但是就很这是文化的原因
说话人 3: 我是认识俞敏洪跟徐小平，所以从这个角度来讲不大好批评他这个电影
说话人 3: 但是我看到你刚才讲的那场戏的时候，我深深的替陈可欣感到可惜，我就搞不懂陈可欣
说话人 1: 陈可惜变成陈可惜了，这
说话人 3: 他怎么能拍这样的戏
说话人 3: 就是太老土了
说话人 3: 他那个，他这个标题英文的题目很准，叫美国梦在中国一语道出了中国梦跟美国梦的实质区别，但是他这个美国梦却是用中国的方法，很粗糙的方法来实现的
说话人 3: 后面桌上的那场戏，你知道你犯了人家的法了，你犯了人家错了，那你就一件事情谈，你这个时候你那个王晓明对感情生动的来讲，我当初怎么不容易
说话人 3: 你跟外国人讲这个是最没有用的，这种煽情啊，这个最这个美国人一点效用一点笑，在全世界都没效用，你跟日本人也没有效用了，这个只有我们自己团委开会的时候才有用
说话人 3: 你说我这个事情犯规了，我跟你说我妈妈生病怎么辛苦，你用这么一个方法来出于这场戏这么老土
说话人 3: 对，我当时的感受就是说如果是新东房的人做我可以理解，如果是其他的中国企业我都可以理解
说话人 3: 陈可欣你在香港，你这个所以
说话人 2: 问题是新东方他们三个人都不会做这种事
说话人 2: 对，问题我也认识王强，我觉得他们都不是这种人
说话人 3: 所以他这个电影拍的他就是为了这个，真是不知道说什么好
说话人 3: 如果他电影按照财经的采访那样表现，他一个家族管理的企业，一个土法上马家族怎么一步一步的跟西方的游戏规则做斗争跟融合，那是非常有意思
说话人 3: 就像他所表现的一个中国的企业怎么纳入了国际资本市场，这个必要的磨合过程，这个很有意思，可是他大概那是为了煽情，那场戏拍的真是忽悠老百姓
说话人 3: 对，而电影院里很多人看完了，你知道都是 80 后、 90 后，嗯，出来以后都很解气，然后一个个都准备这样来实现他们的中国梦了
说话人 1: 我就是
说话人 1: 所以为什么我不看这个电影
说话人 1: 我本身就会觉得这些本来好几个屌丝说穷的叮当响，最后通过一番奋斗挣了钱了，好家伙，这个就成功了
说话人 1: 我就觉得这个就是乔伯凡，不是我的品位，就是可能我是很狭隘的，就是就不是我的这个不
说话人 3: 好莱坞电影也会这么拍，但是他们会怎么处理呢
说话人 3: 他会绝大部分的篇幅都在想他苦，他只要最后打几个字幕说以后他们变成了一个什么什么就行了，就把整个故事就翻上去，你不用去炫耀，而且这个炫耀其实是一个犯法的一个炫耀，用中国方法的一个炫耀
说话人 2: 而且他们的成功到最后通常会回到就是要再讲一次，他那么成功，但是全靠他家庭怎么样，嗯，他男女朋友怎么样，还是要回到人跟人的感情那点来缓解掉成功带来那种冲昏头脑的那种狂喜
说话人 1: 所以这个他既然票房这么火，咱们就给他泼点冷水，哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 我是没看这电影，但是我听你们说我是感觉到这个香港电影人实际他是很想贴你们大陆的这个情谊节等等，但是在这个大，在我们这种大陆人看来，你怎么贴迎合
说话人 1: 偏偏就是他隔着一层，你知道吗
说话人 1: 他隔着一层，所以
说话人 2: 不一定
说话人 2: 文涛，这是你知识分子的想法，结果你现在看这一部电影，我觉得他贴中了我们这么多年轻观众，这么多人看了感动、喜欢没有
说话人 2: 大部分喜欢他，观众都不觉得这个意识形态是有问题的，觉得它很好
说话人 3: 的
说话人 3: 而且你看从片名它一定要加上中国现在什么东西，中国最强音，中国好声音，哎，中国什么中国什么，反正都加上中国，从中国梦、中国大叫中国足球，对什么东西都冠上中国，这个事情就变成另外一个level，其实
说话人 2: 唉，你说，而且你看他这个电影，我觉得他本来抓的点是很对的，因为新东方这个案例好玩的地方在哪
说话人 2: 他是中国最成功的一个企业之一，他的成功的地方就在于教中国人学美国英语，他让无数人出国
说话人 2: 我们今天到一直大讲中国梦，但是新东方卖的恰恰是把中国人卖到美国去，他今天是个新的一个买办，对不对
说话人 2: 他又新的卖猪仔
说话人 3: 无法卖美国梦
说话人 2: 对，然后那其实还是他是给中国卖美国梦啊，我觉得这个是个很有趣的一个点
说话人 2: 对，你们讲过
说话人 2: 嗯，我们今天都在谈中国梦
说话人 2: 那中国梦是什么呢
说话人 2: 当然我们现在听是很多讲法，比较正式的讲法就是说中国美国梦讲是个人的成功
说话人 2: 嗯，中国梦讲集体的成功
说话人 2: 但是你看这部电影，它到了最后那么多人看着那么兴奋，其实你看到原来我们中国梦搞半天，其实还是美国梦，每个人想的就是自己成功
说话人 2: 而且我们跟美国梦不同的地方在
说话人 3: 哪里有中国特色的美国
说话人 2: 我们有中国特色，美国梦在什么地方
说话人 2: 就在于我们除了成功之外，别的东西都不重要
说话人 3: 我们的方法不是美国梦，我们的中国的方，就你
说话人 2: 美国人美国梦的电影里面讲美国梦的电影里面，他那个人主角最后要成功，他一定要用正派的方法来成功
说话人 2: 对，嗯，我们这边不一样，我们是我管你正不正派，我成功就成功
说话人 2: 对，这就是中国版的美国梦
说话人 3: 这个非常非常重要，就是价值观是美国梦，方法是中国方法，所以其实这个是，其实在某种意义上是最糟糕，因为美国梦它的价值观并没有什么特别值得我们羡慕，就是个人发财，就是防止车子，对，但是它是要通过个人努力，它这个途径很重要，要合法
说话人 3: 而我们现在拿到的是他的那个最后的价值观， LV 这个好名车，我们那个千万富翁上市美女，但是这个手法可可以用我们自己的苦衷来辩解中间的这些手法
说话人 3: 所以我我我不是说这个电影，我觉得我自己其实觉得陈可欣我们对他讲，我们之所以有点苛求，是因为我们尊重他
说话人 3: 假如这电影王金拍，我们就祝贺就是了
说话人 3: 因为陈可欣之前你讲的十月围城投名状其实都还不错，甜蜜蜜也都还不错，这部是有点掉份，在我看来，但是商业就恰恰成功，我担忧的就是电影院里这么多的票房，这么多的年轻人，现在他们在这个美国梦、中国梦之间，最后得到了美国梦的价值跟中国梦的方法，这是一个 worse 的case
说话人 2: 但是我觉得迎合的就他这么成功，大家这么称赞没人觉得有问题，你现在看得到原来这套想法是大家认同
说话人 2: 对，因为你看他这个电影我觉得最好玩是他
说话人 2: 最后我就说那个演讲，那我真的印象太深，他说到那帮老外就恍然的哇，就点头称是，就觉得你们中国太牛了
说话人 2: 就首先老外不可，周围老外只能看，无耻人怎么这么能这么丢人呢
说话人 2: 不可能搞到老外都羡慕我身上维也纳金色大厅那样
说话人 1: 了
说话人 1: 我现在觉得就说对一个导演的这个电影啊，很多知识分子的这个批评，你想想看都是近些年哪这个中国导演都是价值观的问题
说话人 1: 嗯，就比如说，但是你知道因为如果是一个导演，就像我刚才说的，他想不了这么多，对他来说最大的压力是能不能把这个故事讲好，能不能够有票房
说话人 1: 但是这个电影出来之后你会发现最尖锐的批评，你比如说从张艺谋开始，最尖锐的批评往往还不是说你这个故事没讲好
说话人 1: 二是你怎么歌颂暴君，你知道吗
说话人 1: 是价值观的问题
说话人 1: 像这个电影，你看我听你们说不
说话人 3: 这个电影价值观这是后来的事情，其实是细节的问题，其实是他那个最关键那场戏就是美国人要诉他们侵犯版权了，嗯，现在的描写是他们跑去用煽情的说了一段话，说我们很不容易，然后说我们会上市赚很多钱，美国人就佩服的一塌糊涂了，然后在桌上这个表情就让他们大涨志气了
说话人 3: 这是细节的问题，要是把故事说好的话，我们在香港都开过会，应该怎么来处理呢
说话人 3: 其实很简单的，美国人还会很严肃很冷静的来讲你这个事情错，他们也应该很冷静的说我们这里有哪些错，我们负责赔款，但是我们不管怎么样，我们要上市了，这个时候你只要非常克制地表现一下美国人的克制住的惊讶和他暗暗的把你当一回事，这个场面处理就非常
说话人 2: 好了
说话人 2: 但是，嗯，知道那样子的话，我们中国观众就不爽看不懂，中国观众爱看的是美国人，服了咱们来，你懂吗
说话人 2: 就美国人给你那么讲话，美国人还不够服吗
说话人 2: 你现在这么还美国的
说话人 3: 观众当弱智嘛
说话人 3: 但是
说话人 2: 中国今天就是喜欢去让老外佩服，我们中国人今天的自尊严很大程度上是建立在要阳威海外吗
说话人 2: 嗯，这人
说话人 1: 鼓掌，没想到是一个香港人帮咱们阳威海外的枪将三人行广告之后见
说话人 1: 但是我跟你讲钓鬼子是什么呢
说话人 1: 他也算抓住了一种真实，因为中国人聊天就是这么聊天的，包括这徐小平，这他上过咱们将三人行，他们很是个很好玩的一个人
说话人 1: 这个你看啊，他们说这个俞敏洪内心里有个情节，就是水浒传三国演义这一套
说话人 1: 嗯，其实这也是很真实的，你记得我们当年说过就是水浒传是个什么价值观
说话人 1: 水浒传我就记得有位是个著名诗人顾城曾经说过他挺有意思
说话人 1: 他说你看李逵杀人犯哪
说话人 1: 杀人如麻吃人肉，对吧
说话人 1: 照今天的价值观，这是个什么人
说话人 1: 但是为什么我们喜爱李逵
说话人 1: 顾城讲了一个地方说中国人呐认这个真性情
说话人 1: 嗯，你看这个真性情往往能够在中国能够设服全场
说话人 1: 我们公司开会的确很多时候就是这样
说话人 1: 你说的是这个合约问题，但是最后就是讲的完全是第三件事，而且讲的是感情
说话人 3: 不是你他们三个人里边在国内那些戏，你这样演都可以
说话人 3: 嗯嗯，主要是后来他要拿到美国去，你要在那个平面上，那个就虚假了
说话人 3: 平心说我这两部电影我都看
说话人 3: 我的一个共同感受是他们在拍 80 年代的时候，虽然隔了距离，故意怀旧人家连，但是比较亲切
说话人 3: 对，我看的都比较亲切
说话人 3: 赵薇那个戏也是致青春我也看了
说话人 3: 嗯，那个青春部分比较可爱
说话人 3: 嗯，当他们拍到今天的戏的时候反而比较虚假
说话人 3: 就那种爆发的车子好了，房间大了
说话人 3: 这个好像是改天换地鸟枪换炮以后的那个样子
说话人 3: 里边那个黄晓明是叫黄晓明
说话人 3: 嗯，演过去的那个形象非常好，很像，等到后来他要演发达那个老板，真不像
说话人 3: 唉，真不像，那俞敏洪上去也比他好了
说话人 3: 对，嗯，就是说什么道理
说话人 3: 就是我
说话人 3: 我正在想就为什么回头看 80 年代有一份亲切感，写今天反而看不清楚了
说话人 3: 我这个
说话人 2: 因为看过去有距离反而看得到
说话人 2: 嗯，看今天的时候没有距离
说话人 2: 而且同时还有个问题，他们都仿佛想用这个过去，太想用过去对照现在，或者用过去来撑住现在
说话人 2: 好像今天过去来解释现在，那当你这么做的时候，处在这个被解释、被烘托的这个现在反而是个他们真正要说明的时候
说话人 2: 你看他其实很虚浮无力，他的着力点全在现在
说话人 2: 但接着下来为您播出西安楼冠文明启示录