说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个欢迎一位跳水节目的幸存者
说话人 1: 哈哈哈，幸存
说话人 1: 这 100% 都是幸存者是吗
说话人 1: 必须
说话人 2: 的哈
说话人 2: 对，没有那么
说话人 1: 可怕
说话人 1: 没错，助理上不来了，这么明星全活着回来了
说话人 2: 你怎么说我都不知道该怎么接了，不过说实话，嗯，我是觉得参加完跳水节目之后，我有一种很全新的人生体验，因为我确实觉得人一回了吗
说话人 2: 不，不是，就是人生真是学一点无关，好像跟自己本业没有关系的事情是有好处的，是很有意思的
说话人 2: 嗯，而且我也认识到人生这个身上的这种美感，身体的美感，因为跳水其实是个非常美的
说话人 1: 运动
说话人 1: 对，我那天看到了这个李爱的体型
说话人 1: 多少年你见不到她体型
说话人 1: 她这个你看到了，而且我还看到她跳冰棍啊，全身绷的笔直，真按照教练要求，但唯有一个细节你知道吗
说话人 1: 他的这个小脚趾这差这样的噔，就像你这样就压水画
说话人 2: 你不够专业
说话人 3: 压水画脚还能压呢
说话人 3: 没能
说话人 2: 这就是我厉害的地方
说话人 1: 咱们这说这是你参加的是江苏的是吗
说话人 1: 对对对对，所以这江苏有关系了，江苏最近可出事了
说话人 1: 哈，这个我跟你说，4月 25 号，嗯，是个日子
说话人 1: 嗯，什么日子
说话人 1: 那天我在南京
说话人 1: 嗯，而且所以我就有幸听到了这个在的是车上，南京人就说今天早上富二代杀了老婆
说话人 1: 我是你知道吗
说话人 1: 就是富，说一个有一个富二代
说话人 1: 嗯，八八零后的，其实 89 年出生的，他这老婆是 91 年出生的， 9 零后的
说话人 1: 嗯，然后俩人还有一个女儿，才 100 天
说话人 3: 他什么时候结的婚
说话人 3: 太早
说话人 1: 了，结婚两年，然后说这哥们晚上唱卡拉OK
说话人 1: 嗯，喝了的大酒
说话人 1: 什么喝
说话人 1: 说喝酒的时候跟几个朋友还好好的，没听说烦老婆这事
说话人 1: 嗯，但是回了家，嗯，听说就是家暴，拿着刀就把他老婆捅了 30 多刀
说话人 3: 就死了
说话人 3: 他至少是个积累，不可能为一件事
说话人 2: 咱现在也没搞清楚
说话人 2: 我也关心了一下这个案件，但是没有因为人被关进去了，两个当事人家里当时可能就两个人，你没有到
说话人 3: 一个能说话
说话人 2: 的
说话人 2: 对对对，然后一个一个就已经没了，一个就进了牢里了
说话人 2: 那至于他们俩当时发生了什么，我估摸着肯定也就是夫妻之间吵架的事，比如说你怎么晚回来了，你在外面是不是有跟姑娘喝酒什么类
说话人 2: 可能估计也就是类似于这种就搞成了这样，就确实不发一发不可
说话人 1: 因为难猜嘛
说话人 1: 所以有意思的是就说事发生之后，现在这个他们两边都有自己的朋友，嗯，这两边自己的朋友就在网上互相攻击这个，比如说女方的这个朋友就攻击这个男的，说这个男的不是好东西，嗯，早就有这个家暴，嗯，而且生了孩子之后就把老婆关家里，然后自个整天出去玩，甚至他们说投诉嗯，说在外边玩出了性病，都传染给了他老婆
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对对，我也看到了，对吧
说话人 2: 但是
说话人 1: 男方那边的人好像又说这个女人的不是，嗯
说话人 2: 因为其实一开始，特别是他们一家三口的照片放上网之后，嗯，所有人都在骂那个男的，当然那男的也该骂，该打，甚至的不止该骂，该往狠了盼
说话人 2: 在我看来，但是，但是那因为他们那个样貌，那女孩确实挺漂亮的
说话人 2: 那男的家里应该是挺有钱的，但是我们不是经常说高富帅嘛
说话人 2: 嗯，这男的估计只占了 1/ 3 就是那富啊
说话人 2: 嗯，对，所以就全部都说一朵鲜花怎么插在了牛粪上，然后现在还被这牛粪给埋了什么的就全在骂那男的，男方的那边可能家人和朋友也就不干了，出来也在说那女的，就说的也挺难听的，什么整容啦，什么原来干的职业好像有点不光彩啦
说话人 1: 然后有人说他是坐台
说话人 2: 的出身
说话人 2: 对，反正有这种，也有这种说法，然后又说那为什么你们说他家暴了都也还不走，对吧
说话人 2: 你看我们就被打了几天，你
说话人 1: 都不懂
说话人 3: 这个道理倒简单，我家暴了你就得走
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，这个问题这个马先生有研究，他这个为什么家暴了女人做老婆的还不走
说话人 1: 他
说话人 3: 是我觉得对中国人来说它是一个传统文化，过去，这个过去，我们说的过去是指很久以前，古代的时候，这个动手打老婆是一个比较普遍的现象
说话人 1: 一个美德了
说话人 1: 美德是美德
说话人 3: 对，对，美德
说话人 3: 对，那么那么过去这个夫妻之间这个动手，他有时候是给从理论上讲是逼得走投无路，男人动手举有个别是找茬，大部分人都是逼得走投无路
说话人 3: 我就碰见过有人跟我说，就朋友之间说说我老婆快把我逼死了，说操，要是杀人不犯罪，我就把他给杀了
说话人 3: 就为什么
说话人 3: 就是因为一生中把你气得最狠的人往往是你最亲的
说话人 2: 人，他知道你痛对
说话人 3: 不对
说话人 3: 他能够肆无忌惮的去气你，比如同事之间、朋友之间，你气不上，我走了我不给你治这个气，但是在家里你没地躲没地藏，所以就必须迎面对上
说话人 3: 离婚呐
说话人 3: 离婚，这个不那么简单是吧
说话人 3: 现在离婚能够成了的事，家暴离婚成了，也就是李阳是吧
说话人 3: 那个说英语的那个李阳，他不是，这他算是家暴吧，嗯，对不对
说话人 3: 他这个因为对方是个美国人，你看没有，这事闹得轩然大波，这美国人他就比较自主，就觉得说你打我肯定不行，我就非得为这事给你离了
说话人 3: 其实安那个美国人，那个女的叫李什么我给忘了，他是挨了多次打，不是一次，他那个家暴按他说法也是若干次以后对他最终走向这个过程
说话人 1: 对，所以李爱你这个就属于叫耐受性比他低
说话人 1: 你这男的打一次你就要离婚，你敢打他，你人家都挨我
说话人 2: 跟你说他打我
说话人 3: 哈哈哈，这个，但是我告诉你，你千万别说这个，夫妻之间动手第一次是最难过的关，很多人在第一次如果没有成他就有第二次
说话人 1: 是在妇联都这么警告，就是家暴不会只有一次的
说话人 1: 对，而且你知道就是我就说这个耐受性低
说话人 1: 嗯，你看我就认识一模特，我就发现在女子像你这样的女子的这种自主或者说自强的这个意识都已经到哪种程度，甭说打了
说话人 1: 嗯，那有一个女的她离婚，一个模原一模特跟我说说她为什么离婚，说我有一天这个晚上跟朋友吃饭，嗯，回来我老公敢问我跟谁吃饭
说话人 1: 他说这，他说我一听这个我就毛了，他敢问我离婚，就你知道吗
说话人 1: 他已经
说话人 1: 所以说女的已经，现在的女权呐，已经上升到就是说这个程度了都
说话人 1: 那
说话人 2: 他们俩能结婚也算是挺奇迹的，对吧
说话人 2: 但是我是觉得到发展到打这个地步的话，因为男人跟女人在这个方面上他是不平等的
说话人 2: 嗯，从利器角度
说话人 1: 说我跟你
说话人 2: 哈哈哈哈，那我也没戏，说实话，你从肌肉的力量上，骨骼的硬度上，你这没有办法跟男人比
说话人 2: 你说吵个架吧，咱们还搞不好这个能够势均力敌，我还有可能吵得过赢你哈
说话人 2: 吵，吵得过你
说话人 2: 你说如果打起来，那我真的没脾气，就算咱们俩武器相当，就算我拿刀来还拿武器，咱们把人说成什么点
说话人 2: 就算我有刀，你没刀，搞不好最后被打的人还是我
说话人 2: 你这事你只要被打就赶紧考，赶紧赶紧跑，赶紧跑，赶紧的就算了
说话人 1: 你看就说这个，所以电影导演专门就是搞这个人性的复杂性的
说话人 1: 嗯，你看过那个谁
说话人 1: 是许鞍华拍的那个电影叫什么天水围的，什么夜雨雾，好像是没看过那个夜，就最后听说都
说话人 3: 没听说
说话人 1: 过
说话人 1: 那个电影挺好的，就是一个大陆的这个深圳那个四川的那个老婆
说话人 1: 嗯，香港的一个低层的劳动工人，一个劳动者，你知道就是最后这个，这是真实的一个香港的案件，就最后弄到他杀妻，他有一系列的这个背景的原因，你会看到这个男人是在这个生活周围的这个社会，包括这个心理的不正常，它是一个过程
说话人 1: 就是说所以这种家暴有的时候甚至是个社会问题
说话人 3: 对，家暴的一个根本原因往往是地位悬殊，这是一个
说话人 3: 嗯，还有一个是地位不悬殊，是心理悬殊，这个是看不到的
说话人 3: 你比如像这孩子，这个就明显的是地位悬殊，肯定是这男孩家里有钱
说话人 2: 不，据说那女孩家里好像也挺好的，就现在有点
说话人 1: 说不去
说话人 1: 你说这事我觉得挺有意思，就现在杀了个人哪，这个新闻哪主要报道他家有多少辆车
说话人 1: 对，因为开头说这男的是什么什么什么c，你看我都不知道，就是超跑俱乐部的
说话人 1: 对，后来那个超跑俱乐部的又声明说他不是，他不是
说话人 1: 于是你看现代快报，通过多渠道了解到吉姆本人确实有一辆黑色的保时捷卡曼，然后该车有 28 个曝光未处理这什么什么违章位置，而他父亲名下有三辆车，是灰色宝马蓝灰色五菱，一辆白色奥德赛
说话人 1: 然后不过吉某曾在网上出售一款 2010 年的保时捷卡曼，出售价格为 52 万
说话人 1: 网上事发后最近多条信息说他开的是一辆兰博基尼，不过车主是不是他还没得到确认
说话人 3: 但是社会用一个简单的评判，因为大家能看到别人能公示的财产往往而且是公示还有价值感的就是车，其他东西你看不到，你比如他带一珠宝，嗯，人说你那手那东西到底真的假的闹不清楚
说话人 3: 嗯，车，再次它顶多是个走私的，那肯定是这个车，所以他就用这种评判标准，那么从这个男孩的角度上讲他，我想他这么动手，包括以前家暴，包括最后发展到杀妻，肯定他是有悬殊的
说话人 3: 就是他起码他内心认为是这个状况一开始没有遏制住
说话人 3: 就这些孩子，我觉得从小教育就有问题，家里就有问题，社会的教育又跟不上，然后又过早的结婚
说话人 3: 结婚是一个，对人生来说是一坎
说话人 3: 嗯，咱别说任何人结婚都是一坎，要重新适应一种生活，这个就很容易出
说话人 1: 问题
说话人 1: 这马先生都是过来人
说话人 1: 对对对，博大仇深
说话人 1: 对对对，将三人行广告之后见这个富二代，现在我真是觉得他能有钱到什么程度
说话人 1: 你看，我今天还看见一个新闻，嗯，说这个郭美美不是最近又冒出来了吗
说话人 1: 嗯，说，唉，郭美美是个什么样的女孩子
说话人 1: 我就觉得她是不是有点找菜的那种人
说话人 1: 就是这出来
说话人 1: 郭美美我也不知道，我在网上看来的，说他跟这个一些富二代在斗富，然后郭美美晒出来的是什么
说话人 1: 就是赌场 500 万的这个筹码， 500 万筹码，但是对方那个富二代晒出来的是什么呀
说话人 2: 银行存款是吗
说话人 2: 一个
说话人 1: 卡上的余额
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对，多少钱
说话人 1: 来着
说话人 1: 我记得 37 个亿
说话人 3: 不是类似
说话人 3: 真的
说话人 1: 假的我不知道
说话人 1: 网那不是，但是网友就叔叔真是 37 个亿
说话人 1: 好家伙，就说现在富二代超过咱们的想象，结果内部二代还说呢，说我除了这 37 个亿之外，我还一卡呢，那卡余额 96 个亿，哈哈哈
说话人 3: 这那是银行的余额，他是这样，哈哈哈，就是你比如说炫富，他基本上你拿这个什么筹码去炫富是一个很土的事，为什么呢
说话人 3: 这筹码你也可以拿 500 万，换完了以后没赌又还回去，又把钱拿回来，这是一表演的事儿
说话人 3: 这筹码他不是说这个，那是钱，那个钱可以换回来的，他不是说这是个消费标准，那么今天全社会的这种物质的消费，这个标准对这帮孩子肯定是有深刻影响
说话人 3: 所以你看到像这种富二代杀人呐，包括郭美美那种拿着后，我看还有什么各种包，所以他就不停的连带一个一个组织，是吧
说话人 3: 把人组织给连带了，人组织说这人跟我没关，可是所有人都认为他没关，他这包哪来的
说话人 3: 就是，所以就这些标准导致社会的就是现在这种不平衡
说话人 3: 你比如对于那个孩子来说，他动手杀人这是个极端的行为，任何人不管是喝没喝酒，脑子是清楚的，能吓醒你知道吗
说话人 3: 嗯，就说这人喝糊涂了，你拿警察拿枪一盯着他当场就醒了，对不对
说话人 3: 那都
说话人 1: 装撒凤，借酒撒凤
说话人 1: 对，他
说话人 3: 之所以这个，尽管他不知道后果，我觉得他内心还是有一个事儿，有一个什么事，就是他觉得钱这个事是最重要的，其他都不重要
说话人 2: 其实你现在想想真的就是，我印象最深的是以前我有那个，我有个朋友有一辆不是特别好的，就是其实车不错，但是那牌子可能一般保安不认识
说话人 2: 嗯，结果去什么场景牌是吗
说话人 2: 就军牌就好了
说话人 2: 对，他在任何的场合都会被拦下来
说话人 2: 其实那车是个好，就是懂车的人都觉得那车其实开起来不错
说话人 2: 嗯，挺好的，但是保安不认识不行，最后逼得他只好去买一辆宝马
说话人 2: 为什么呢
说话人 2:  BNW 大家都认识，他去哪他方便是你，就算，比如说有些地方停车不放，他可以直接怼人家店门口，人家也让他停在那，这就是因为那车放那好看
说话人 1: 这就是衣冠看人哪
说话人 1: 但是我跟你说在北京也有另一种，我有那个朋友开的那个好车停那个北京的小胡同里
说话人 1: 嗯，你吃完饭出来，哈哈哈，你划一肠道
说话人 1: 你这个这事我跟你说，这个杀人的这个富二代，这个吉某，他们后来说了，说这孩子不是什么坏人
说话人 1: 嗯，甚至说周围好些人说这个人就尽管以前好像也因为砸过什么店，好像也给关过，但是就说特别哥们
说话人 1: 嗯，是个很仗义的，这个人就是吃饭从来不让别人买单，老是抢着买单，这是
说话人 3: 坏了，这
说话人 1: 是坏了
说话人 1: 我跟你说，这坏哪的
说话人 1: 我一想，4月 25 号你知道吗
说话人 1: 嗯，还处死了一个人，判了死刑
说话人 1: 嗯，这哥们，你知道为什么判了死刑吗
说话人 1: 嗯，因为他就是一个大学的同窗同事的室友
说话人 1: 嗯，俩人都工作了
说话人 1: 嗯，挣钱比他多一点
说话人 1: 嗯，那哥们老请他吃饭，老买单，你说你老抢着买单，嗯，都会被杀，他，哈哈哈，开队嫉妒恨了，你知道吧
说话人 1: 这，他觉得你瞧不起我，次次你都抢着买单，拿菜刀咣咣咣把人给剁死了，你说
说话人 3: 所以这个社会被这个金钱给调整的，所有人的心里是扭曲的，这种事我觉得日后可能会越来越多，我们现在碰见的事都是越来越多的事，你比如像那种投毒的，我老说不是这个投毒，我说我年轻时候听到的都是服毒自杀的，等我到这岁数听见都是投毒的，而且是定向投毒
说话人 3: 你
说话人 2: 知道今天我看见一个新闻，我不知道是什么时候发生的，说两个幼儿园为了抢生源
说话人 2: 嗯，另外一个幼儿园，比如说2，这叫 3 的幼儿园就往那酸奶里头放毒药，给 2 的幼儿园里头的小孩喝了
说话人 2: 对，就为了这么抢生源，结果那边有两个小孩死了
说话人 1: 死了，死了，而且咱得判死刑啊
说话人 2: 那个这个，然后今天反正出来的新闻就是里，就是两个就为了抢生源而已，然后为了让对方那个名誉扫地，所以往牛奶里投毒，让那边的那个幼儿园死小孩，这样的生源不是跑他们那去了吗
说话人 2: 就为了这样的理由就可以投毒，你想人民是感觉是多么的不值钱啊
说话人 2: 唉，这很就是已经被钱给弄的人都已经不是人了，这就是
说话人 3: 钱看得太重嘛
说话人 3: 因为这种事情不是说这些年才发生，历史上也有在那竞争惨烈的时候，那好多超市啊，有好多食品品牌的竞争的时候就下过对方的
说话人 3: 对
说话人 1: 其实我现在觉得这是不是一种大脑不发达的表现，就是愚昧
说话人 1: 就是你比如说你往幼儿园下毒，包括中国这个很多食品这个卫生的这个事儿，比如说往那个三聚氰胺里加牛奶那个，你觉得这些人他是不是欠缺一个对后果的考虑能力
说话人 1: 你像咱们，你干件事不是说你该不该干，你就是想投毒，你不得想后果吗
说话人 1: 这个你受得了吗
说话人 1: 你当得起这后果吗
说话人 3: 他可能对，尤其你觉得一个人的地位提高的时候，比如那个大学生，哈哈，研究生马上就应该说彻底改变了人生了，对不对
说话人 3: 有一个贫穷的孩子变成了一个名牌大学的研究生，以未来的生活都会很好
说话人 3: 然后就为一个让我们觉得最不值得一件事，他去下毒，那么他就真的是没有后果，他没有后果感
说话人 3: 是啊，没有后面这事就
说话人 2: 好多人分析，比如说像大学生就是给室友投毒这种事儿
说话人 2: 嗯，他其实可能很多时候他并没打算致死，他只是想，比如说惩罚他一下，或者是什么
说话人 3: 什么就是我们在整个教育体系中非常强调的一件事，是在培养孩子的嫉妒心
说话人 3: 对，这个特可怕，从幼儿园开始一直到什么他排序我们，而且我记得我们小时候最重的一件事就是插红旗
说话人 3: 哦哦，什么意思
说话人 3: 在你名字下头插好多小红旗
说话人 2: 家里
说话人 3: 还你干了什么好事的
说话人 3: 道德上插一小红旗，然后这人就干一个坏好事，就是不该盖的
说话人 3: 比如说这屋里本来挺干净的，他给弄脏了，然后老师一来赶紧扫，哎，这种假
说话人 1: 事弄得我偷自个父母 5 分钱教老师收，哈哈哈，拿出来剪的，弄个
说话人 3: 小红旗，对，哈哈哈
说话人 3: 那么这种排序你比如说，嗯，就是我们的学生能感现的就是这班里有 40 个学生，他从一排到40，那么 40 的那人绝对不会嫉妒老大， 40 那人只嫉妒3939，就嫉妒 38 的，这培养你这种嫉妒心
说话人 3: 还有
说话人 2: 就是家长总是说隔壁家孩子，对对对对对，谁老王家孩子，我我人家的孩子
说话人 2: 我们从小到大都有一个敌人，就叫人家孩子，人家那孩子谁谁谁怎么样怎么样
说话人 3: 我们民族就这些年，就我觉得就越来越厉害的，就是我们民族的，这是自这个所谓的自尊心演化成一种嫉妒心
说话人 3: 嗯，就很多人他不是自尊心就是嫉妒，在同学之间，在同事之间，同级之间，一个单位同机之间，那互相之间都是防着
说话人 3: 嗯，就是嫉妒心，你稍微工作好一点，马上就有人给你穿小鞋，晚上折磨你啊，没事你又说不出，道不出的就演化成恶性，最终就
说话人 1: 见不得别人好
说话人 1: 对，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 而且当然现在杂志上老说什么后乃至 90 后，其实咱们都不太了解了
说话人 1: 比如说你知道什么叫物质女孩吗
说话人 1: 就，就是，就是爱物质，你知道吗
说话人 1: 其实某种程度上马先生他们就是老一代的爱物质
说话人 1: 恋物癖，是吧
说话人 1: 恋物癖
说话人 1: 但是你看他说他对他老婆好，就是说这个给他老婆的礼物都是卡地亚的宝格丽，然后送给他老婆这个保时捷，就是你看他老婆感觉幸福，在网上自己晒，就是我老公送给我好，我老公对我好，给我这么一个保时捷，唉，全是这个东西
说话人 1: 爱东西，这个
说话人 2: 不是，其实是这样的，我以前不是有一句特别经典的话吗
说话人 2: 什么我只愿意在宝马车里哭，也不愿意在自行车后笑嘛
说话人 2: 嗯，后来就是我
说话人 2: 我也跟心一些搞心理学的这些朋友聊天，他说人最高的就是人到最后都是要在宝马里笑的，就说白了就是我既要精神也要物质
说话人 2: 嗯，当你只有一样的时候，你都会对另外一样有无限多的渴求和渴望，然后觉得缺了，那样生命就不完整
说话人 2: 那你说物质女孩很可能就是他从来就没有得到过丰富的物质，那他当他有物质，他就觉得这是一件很幸福的事情
说话人 2: 但他一旦这方面满足了，比如说他包也有了，车也有了，房子也有的时候，他就希望得到关爱，希望得到真正的爱
说话人 3: 温暖
说话人 3: 今天的那个参考上有那么一段就是美国做了一个市场调查，就是钱能不能给人幸福感
说话人 3: 嗯，最终的结论是钱可以给人幸福感，而且找不着它的边缘在哪，就说跨过哪个边缘就没有幸福感了
说话人 3: 不会，而且他认为钱越多幸福感会越强，这是全世界民族的一个共性
说话人 3: 关键是我们今天这个幸福感在钱的这个地方的时候，它跟貌似跟物质有关，就是说我这个有钱就有幸福，然后把这个幸福感不是说很自然的施舍，或者说自然的流露出来，而是变成一种强加于人的东西，就我有钱我怎么着了
说话人 3: 嗯，所以这种状态就导致了所有有钱的人认为他有一种附加的社会权利，这种权利就导致出现极端，你比如他这种，最后就这孩子能够动刀
说话人 3: 对，那毕竟是个虽然年轻归年轻二十几岁，但这杀人能够突破这个界限，这一刀捅下去就是所有的界限都会改变，就没有边了吗
说话人 1: 你是不是现在平常你接触这有钱的多，你觉得是不是有
说话人 1: 那特别我们广
说话人 3: 造，我们都是岁数太大了，有钱都晚了
说话人 3: 接着
说话人 1: 下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 3: 他们是富二代，他不是他的钱