说话人 1: 锵锵三人行今天来了一位很有气质，很有风华的这么一位女士，而且还是咱们徐老师的，不是老情人、老熟人，老老相好、老乡好，是吧
说话人 1: 嗯，而且他就是了解了他的事迹之后，更让我感觉到这个文学这条道路是多么的难
说话人 1: 因为李兰尼女士现在是深圳作协主席，是吧
说话人 1: 对，他深圳作协主席文学道路是这么样的难
说话人 1: 他不但得了严重的抑郁症，而且还得了严重的癌症，现在叫做带癌生存
说话人 1: 对，活到现在都算是个奇迹了
说话人 1: 对，无数次的自杀和自残，听上去像撒谎一样，完全看不出来
说话人 2: 是虚构，整个一个虚构，所以经常人家是问非虚构还是虚构
说话人 2: 我去年还吃餐了，怎么吃餐
说话人 2: 因为我跟大伙说一下，这个就是有一种知识，就一般的抑郁症，他如果发现的早，他是大概能够一年之内吃了药就能痊愈，但是像我这种重度抑郁症病人是一辈子都不能痊愈的
说话人 2: 那对这种重度抑郁症病人只是你要延长他的发作时间，他每发作一次
说话人 3: 维持他的发作时
说话人 3: 对
说话人 2: 你看我们子忠胸一字姿势就厉害
说话人 1: 有这是
说话人 2: 哈哈哈，他就是他得推迟，如果一发作肯定比前一次更难走出来，而且更难控制，那我去年就我就你看我，我现在是第三次
说话人 1: 发作是什么样
说话人 2: 的
说话人 2: 我第一次发作的时候，那时候其实刚见完徐子东，就是那次去香港我头上
说话人 2: 噢，对，那时候还真是不知道怪在你头上
说话人 2: 就是那次去香港，咱们还不是跟金庸他们一起见面啊什么的，我就发现我去香港不能收拾东西，注意力不能集中深圳到香港很简单的，收拾个箱子，就是脑子
说话人 2: 嗯，不能想东西了，然后去的那里以后就是其实怕见人，包括像徐子宗这么玉树临风的
说话人 2: 这么这么就是玉秀中，我曾经听过在北京听过他的学生表扬他，那时候都很想跟他多说说话
说话人 3: 你快快说好怎么自残
说话人 1: 他是不是有点不能自控
说话人 1: 哈哈，对
说话人 2: 就是这样子
说话人 2: 嗯，那然后呢
说话人 2: 我就我会那种，我就是第一次的时候是连续失眠两个月以上，就是一般一两点钟
说话人 2: 那所以你就要小心了，一两点钟刚刚睡了，而且吃我吃 4 片熟了，安定
说话人 2: 嗯，然后呢
说话人 2: 刚刚睡 1 点就噩梦，然后醒来，比如说 4 点一刻准时醒了以后再也睡不着，然后连续两个月你就会觉得这个人都要疯了
说话人 2: 然后我就去要药的时候，当时医生居然是抑郁症病人，他是 6 年才走出来深大的北大，深圳北大医院的个博士，他就跟我讲，他说你连续两个月，我说是，他说那你是不是觉得什么都没意思
说话人 2: 我说是，他说你想自杀吗
说话人 2: 我说没有，我说我很徐总，你知道
说话人 3: 你不是说手上有很多刀痕
说话人 2: 吗
说话人 2: 我，我不是，我是抽血，因为我
说话人 1: 抽血
说话人 2: 自身，我报你，我还不是这种抽血，我更严重
说话人 2: 那然后我会就是到了晚上 11 点多钟就是，嗯，因为你白天往那个就是 16 楼的那个天台，楼顶就这么窄一点点，那个角就是那个天台那个边缘那里，就站在那里就想跳下去，嗯，而且那时候不觉得害怕，会觉得很美好，觉得就是，唉，这时候就会想起以前就是很早很早时候有个电影叫什么追捕什么，唉，对，就是你跳吧，往前走一步
说话人 2: 唉，就是，唉，就是就有那种，然后我就觉得我可以飞起来
说话人 1: 但是毕竟没有跳，我就想知道在这种发病的情况下，理智在脑子里占一个什么位置没有用
说话人 1: 但是你也没有真的跳
说话人 2: 我那时候是，我那时候已经有，就是给自己就是在吃药了，我在吃那个抑郁症的药，然后我在做信仰疗法，我还在做那个什么香薰疗法、宠物疗法
说话人 3: 我知道你后来写的抑郁症的书是吧
说话人 3: 嗯，很畅销，是吧
说话人 3: 嗯，你什么时候是什么人告诉你你是抑郁症
说话人 2: 的
说话人 2: 就是那个，就是，我就说咱们见完了以后
说话人 3: 就是十年前
说话人 3: 十年
说话人 2: 前
说话人 2: 那在
说话人 3: 之前你有没有类似的病症
说话人 2: 没有
说话人 3: 就是人家告诉你了这个病来，我才觉得是这个病
说话人 2: 我当时不相信
说话人 3: 唉，当时还不相信，我当时
说话人 2: 还是在这个医生，在这，我的闺蜜头都不
说话人 1: 相信
说话人 1: 对，当时你并没有想自杀，他这么问你，对，是吧
说话人 1: 你只是两个月失眠
说话人 1: 嗯，但是在他说了不久之后你开始出现想自杀
说话人 1: 噢，我那
说话人 2: 时候想自杀，是我正好写这个旷野无人，我因为那时候出来了想自杀，就是我第一次发作的时候，只是说我站在那个阳台，听说很多人都会这样，就是说有些人到了阳台就说从这里跳下去多好啊
说话人 2: 或者是我有个朋友，后来我让他说他走到哪个宾馆坐到哪个房间，都说这个窗户能不能跳
说话人 3: 就是这，我也有，我到史信封，黄山史信封，嗯，我就站在那里，我就说要自杀，在这里就很漂亮，我就只是想想而已
说话人 3: 那这个就不算忧郁症
说话人 2: 他会
说话人 3: 强化你到了一个漂亮的地方都会有这样的强化
说话人 2: 他会，你会，就是强迫性思维，慢慢的你每天都会想着
说话人 2: 唉，在什么地方，怎么了断比较好
说话人 2: 我有一段时期我会把所有的该了动的方法都想一遍
说话人 3: 但是还是没有做嘛，对不对
说话人 3: 嗯，他的问题就是说什么东西使得你最后还是
说话人 2: 那因为我是基础徒啊，基督徒，基督徒，那个你就会觉得有一种，这个就是知道我这个方面还是理智的，但是在最难受的时候真的死比火要愈
说话人 3: 快
说话人 3: 你 never know 你不知道
说话人 2: 不
说话人 2: 真的，这个据说他已经到极限了
说话人 1: 对，这个据说是测试抑郁症的一其中一个要素，就是不是觉得死比活着对好
说话人 3: 但这是活着的时候的
说话人 1: 想法
说话人 1: 对，经常会觉得，嗯
说话人 2: 我原来以为就我自己是这样
说话人 2: 后来我有一次看到那个忘了哪采访那个崔永元说过，说那时候的死是无比快乐无比幸福的一个事儿
说话人 2: 嗯，然后我又曾经问有一个，就是有个演员自杀了，青年演员 28 岁他的妈妈就找到我，他说我很想知道我儿子就是自杀的时候，因为他是下午拍定妆照在剧组 28 岁一米84，同时有三个戏在电视上播就自杀了
说话人 2: 他妈妈就说，为什么我儿子就是这么好的年华会自杀
说话人 2: 第二，他为他在三个小时在楼顶上犹豫想什么
说话人 2: 因为他的父母很内疚嘛
说话人 1: 对，那你就，你怎么
说话人 1: 那
说话人 2: 我就告诉他，我说他肯定是走比留下来要愉快，这是我自己
说话人 3: 觉得他那个时候他觉得是吧
说话人 1: 是不是就是觉得日常生活就了无生趣
说话人 1: 对，干什么都没有意思
说话人 1: 对
说话人 2: 而且他的那种吃那个药会，因为我吃过化疗药，我吃过 5 个月的化疗药，化疗都已经痛不欲生了
说话人 2: 但是我吃这个抑郁症的药，因为我一上就上一线的，上这个抑郁症的药的时候我曾经就是我，我有一次曾经就中山大学，就是管中山医科大学的那个中山大学的副校长，他在美国研究抗抑郁药的，他当时听我先生说我服抑郁症药服了这么多年，他说哟，他说我那很想见一下你太太，因为那要很就是那不知道多大的这种
说话人 2: 嗯，对，意志力
说话人 1: 因为那个是这样，就是好像现在大家都在宣传说有抑郁症要去看哈，要去相信医生什么的，似乎就是说他不是个心理
说话人 1: 他不能说什么，只有靠心理疗法，不是因为情绪问题
说话人 1: 唉，要小的要就是要小的吃药，要小的吃药
说话人 1: 可是我总觉得吃药这个事啊，他那个药会不会让人晕晕乎乎的
说话人 1: 会
说话人 2: 是吧，而且我尤其头一个月的时候，我就觉得有些医生不太负责任，他光说，唉，要吃药，但比如说我吃药的时候他没有告诉我说，就比如说吃某种药在 10 天之内它有加倍自杀的
说话人 3: 风险
说话人 3: 是哪一科
说话人 3: 我这个问外行话
说话人 2: 看的是精神卫生科，精神它一般它就分好几种的，有些就叫精神科，有些叫它是
说话人 3: 广义的
说话人 3: 精神疾病
说话人 2: 就是这样广义的，因为它那个精神障碍很多
说话人 2: 嗯，中国其实精神嗯障碍的人，他说是说全球百分之 10.4 的平均率，但是你想印度它的统计是16%，美国的纽约和英国的伦敦是 32% 和34%，那就可见它的这个发病率很高
说话人 2: 那咱们中国，尤其像我在深圳那种地方，它多种因素不安全感，然后那种没有社会资源的那种，嗯，你离乡背景，嗯，然后你又有那种信息量爆炸，嗯，然后又有那种，比如说你又碰上大灾大难的
说话人 2: 那这时候你如果医生叫你吃药，其实你要有一些非常识性的东西，不是说吃了就解决问题的
说话人 2: 我吃的那个那一个星期不但是那种呕吐，我化疗都已经呕吐的不得了
说话人 2: 我吃抑郁症的药的时候就是躺在沙发上，对面就是灯，就是那不是，对面是那个闹钟，我就看着闹钟一秒一秒的走，因为我熬不过去
说话人 2: 嗯，然后我就躺在那个沙发那个地方，我拿了一个桶要吐，但是他又吐不出来，真的是就觉得生不如死
说话人 1: 所以他的形容是这个抑郁症，因为他又有这么癌症，他觉得抑郁症比癌症还难受
说话人 1: 对，咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 住院了几个月了
说话人 2: 住了
说话人 1: 四个月
说话人 1: 唉，你讲崔永元，我还要问，他就说治好了这个东西就是根治，就抑郁症能治好，他
说话人 2: 不可能治好，像他这种严重抑郁的人是不可能治好，就像我也是
说话人 2: 那
说话人 1: 怎么就你现在看着很好啊
说话人 1: 跟我们聊天，我
说话人 2: 现在你看我首先每天第一件事情，我就要吃抗抑郁药，而且吃完以后我其实就我每天都觉得恶心，每天都头痛，而且我都不能去哪里玩，比如说哪怕是去什么美国、加拿大参加一个艺术节，我都不能去
说话人 2: 因为就是对抑郁症病人来说，旅游或者是看个电影，包括吃个美食这些都不行，因为你吃也吃不动，玩也玩不动，然后你见人听到电话声音都害怕，会很恐怖
说话人 2: 那
说话人 3: 病因是什么呢
说话人 3: 是生理的还是心理的
说话人 2: 它分很多，他分很多
说话人 2: 对，你来猜一下，因为你应该猜得到
说话人 2: 对
说话人 1: 我也是久病成医
说话人 1: 嗯，你猜一下，我觉得这个抑郁症好像是现在也没有一个能够明确说的一个结论，说它的病因到底是什么
说话人 1: 嗯，但是似乎跟很多因素有关系，比如说压力，嗯，或者你碰到的这种灾难，嗯，这种刺激的痛苦，嗯，或者是一些还有什么
说话人 2: 我告诉你，还有一个是遗传基因，然后还有就是同年阴影，嗯，就是在欧洲尤其北欧那边的研究就是如果你 11 岁以前这个孩子，他的这个家庭父爱母爱不那么什么，因为他说是非常关键的时候，那如果父爱母爱不是那么有创伤，那他今后患抑郁症的那个风险大得多
说话人 2: 另外就是如果你的家族中有人有抑郁症，他会遗传下来
说话人 1: 你知道就是说你，他见着我都是说你做这个工作，你是单向的还是双向的抑郁症，说我做这个工作说我肯定能没有得忧郁症是个奇迹，你觉得对，但是我跟你说，我
说话人 2: 为什么跟你分析
说话人 2: 为什么我觉得你会是一个奇迹
说话人 2: 因为你想他每天他这个节目都播，压力非常非常大，而且从这个就是我作为观众看得出来他是完美主义者，就是自己跟自己交界的人
说话人 2: 第三就是说虽然你在凤凰时间很长，但是他的这种就是他接触的信息量是非常大的，人到了信息量爆炸的时候，他会摧毁你那个防御
说话人 1: 本能
说话人 1: 我跟你说我肯定有病，但是我这种病是不是叫抑郁症
说话人 1: 我不知道，我就，但是我能理解人陷入一种不能自拔的境地的时候真是好崩溃
说话人 1: 我就给你讲一个很小的事情，就前些日子你知道我们都知道那种，就是说你出差，你锁好了门，嗯，然后你出去到楼下，你说，唉，不知道我锁没锁门，对吗
说话人 1: 你也有，你又回去对不对
说话人 1: 回去
说话人 3: 你还不知道冷气有没有关掉
说话人 1: 对，你有刚当说好又下去，你知道我这样下去又上来之后，最后到一个什么程度
说话人 1: 就是门到电梯之间，嗯，这只有一米，我咯噔咯噔，我到电梯我还没有下来，我就又回来，铛铛铛铛，又回来，你知道吗
说话人 1: 就是这，就是我当时就经历了一次崩溃，就我不知道怎么了
说话人 1:  5 分钟， 5 分钟，我就在这一米的距离之内，就不，你能理解，你控制
说话人 2: 时候你控制
说话人 1: 不住你，当然
说话人 2: 他有点失控，就是他自己就是想集中精力，但是他没办法做得到你掉
说话人 1: 在这个里边了，就是刚当干的
说话人 2: 其实这时候人是很
说话人 1: 无助，你走不了，你走，你能理解这个感受吗
说话人 1: 你走
说话人 2: 不了
说话人 2: 好几个朋友跟我讲过类似的，就是有时候会突然觉得有这么将近 5 分钟，就好像觉得呼吸都不行了，要窒息了，好像心脏痛的，就是觉得就是他可能是心梗什么之类的，但他而且是在一个极其封闭的空间里头，但他就是等到他熬过去了以后就一点事没有
说话人 1: 这个徐老师，所以这徐老师你是真的心脏病，你不用侥幸，但是我们有个制片人，他的哥哥就最后就是发现就这种心脏病的症状，能到就是打憋的脸憋得紫，喘不过气来，在地上就是打滚昏过去，医院来急救，急救，医院来急救，当心脏病急救
说话人 1: 嗯，最后怎么也好不了，心脏没有任何问题，最后才发现是忧郁症
说话人 2: 我昏过去过，是忧郁症
说话人 1: 完全症状跟他的
说话人 2: 一样
说话人 2: 跟他的
说话人 3: 一样
说话人 3: 那要是医生诊断的是忧郁症的话，就可以请病假了
说话人 3: 假如是你是作协的，你这个工作比较优越了，对不对
说话人 3: 嗯，那假如是我是一个一般的公务员，或者说是我是售票员，我是一个普通的劳工阶级，我医生诊断我是忧郁症
说话人 3: 那公司里怎么办
说话人 3: 给你病假吗
说话人 2: 其实很受歧视的，我曾经在深圳看过一本月刊，就讲有个女孩就是她，本来很有成就感，就是做那个文企文案那样子的，做的也很好，他说，结果他说他突然就觉得心脏不好，他就每次去上班，快到他们那个楼下的时候，他会心脏很痛就晕倒
说话人 2: 嗯，然后送医院
说话人 2: 起先大家都很同情什么之类的，照来照去一点事没有，然后嗯，歇了几天以后又去又这样，嗯，最后医院就说他是那个抑郁症以后那老板就觉得那你这种还能干活吗
说话人 2: 啊，那你就那个人就走了，你就干不下去的了
说话人 2: 所以其实抑郁症的人
说话人 3: 是如果是私企的话，我相信他就会被就要离职了
说话人 3: 但问题是如果是公家的，就是说极国国营的，那会不会给他病假呢
说话人 3: 还是说觉得你是偷懒装病
说话人 3: 你这个是无病生赢呢
说话人 2: 我认识深圳有一个某要害部门的某要害的干部处长
说话人 2: 嗯，女的很有才气，写诗写得也非常好，而且看起来人是那种，就是比较丰满很活泼
说话人 2: 然后来别人就告诉我说他抑郁症了，他是我们培养的重点，他怎么会抑郁症了
说话人 2: 年纪也不大，大概就刚
说话人 3: 阳光下长大对不对
说话人 2: 而且是背景各方面都极其好的
说话人 2: 然后他们就说他抑郁症了以后我就说我觉得一点也不奇怪
说话人 2: 后来其实他的领导和他的同事也都很就是都很理解他，因为都是文化单位，但是这个人辞职了，虽然他原来的这种仕途挺好，而且他也有各种各样的就是其他的条件前途，但他就因为可能抑郁症病人他特要强，是什么呢
说话人 2: 他不愿意别人怜悯他，他不愿意别人同情他
说话人 2: 所以曾经那个自杀那个演员的那个妈妈就问我，因为他说他如果不找到我问一下他这个就是他这个心痛没法停止，他就说那我儿子为什么不想想他这样自杀了对父母的打击多大，多心疼呢
说话人 2: 但是我想告诉大家的就是，对严重抑郁症病人来说，他觉得他活的是个复数，他活着就是说他没准有一天会失控，他如一旦失控，他很可能会伤害家人
说话人 2: 那他两种渠道，一种就是暴力杀人，要就是把自己杀了，自才是小事啊
说话人 2: 自残是绝对是，所以有
说话人 3: 一些特别特殊的暴力事件，比方说好看上去像情杀或者像恐怖袭击，是不是也是跟这种病因有关系
说话人 3: 对
说话人 1: 你现在最近好几个新闻都说疯子出来砍人的
说话人 1: 对，这，这不一定是抑郁症啊
说话人 1: 我
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 他抑郁症分很多种，我如果要讲这个话都不知道多少
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，先去广告，抑郁症也得买广告，恰恰三人行广告之后就买抑郁症
说话人 3: 药的广告
说话人 1: 你知道他是张国荣自杀的那一天被确诊为抑郁症的
说话人 3: 对， 20 多年前我们一起开会的时候，我的一批作家朋友全围着他团团转
说话人 3: 对，因为他会帮他们看相对大仙，他把那个陈思河、吴亮以前的女朋友的故事完全不知道他讲出来
说话人 3: 对，所以那一群男的，就我那批朋友全围着他
说话人 3: 嗯，没想到 20 年后，他以一本忧郁症的书而出名
说话人 3: 但是我的疑问是，嗯，我们知道一个人哪有时候一个概念出来以后，你会往这里去钻
说话人 3: 比方一个小孩，嗯，如果父母说他是文雅的，他以后渐渐的就会往文雅方面去发展
说话人 3: 如果说他是活泼的，他就会越来越活泼，一个人有一些情绪的问题，有一些思想的问题，有一些我们以前讲或者身体不舒服，被戴上一个忧郁症的帽子以后，会不会他有意的往这方面去发展
说话人 2: 他有很多，那个就是躯体性的反应，我原来生理的反应，生理反应还有包括病理的反应，因为什么呢
说话人 2: 就是我，我记得咱们是 02 年年底 12 月见的面吗
说话人 2: 在香港，我 03 年的2月就在北大医院看的时候，那时候我是绝对不相信我有抑郁症，而且我还到了中山医，那个他有个肿瘤医院的副院长，我说他们说我抑郁症是不是由于我开刀开了那么久，然后就抑郁了
说话人 2: 然后副院长那人家也是很有名的，是头颈科的首席专家
说话人 2: 他就说李来民你是我见过最乐观的病人，你根本不可能有抑郁症，那些医生瞎说的，不要理他们
说话人 2: 嗯，就这么讲
说话人 2: 那然后我的这些
说话人 3: 婚姻还是最乐观
说话人 1: 的忧郁症
说话人 1: 对，看着还是比我们都乐观的
说话人 1: 我们跟你相比像忧郁症，我们是
说话人 3: 病入膏肓
说话人 2: 但是我告诉你，真的，我因为
说话人 3: 接着为您播出西安楼关文明启示录，我跟你讲一下，我