说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个说过年，嗯，就聊四大名著，嗯，对吧
说话人 1: 昨天聊这个红楼梦
说话人 1: 嗯，刚刚聊了一个头
说话人 1: 嗯，这个四大名著，那天徐老师讲的对，我觉得他对中国人哪影响至深
说话人 1: 嗯，你别看今天
说话人 2: 就算你没看过的人，他其实也已经得到了很多东西
说话人 2: 没错
说话人 3: 打击、打游戏机都
说话人 1: 知道三国杀，是吧
说话人 1: 对，甚至最近有个电视台，你知道吗
说话人 1: 报天气的时候，后边有个工作人员在玩这个三国杀，这个游戏也给拍进去了，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，被观众发现
说话人 3: 而且这是东亚文化，对日本，你比如说其实包括四大名著，其实都是全东亚的影响，那三国演义影响尤其大
说话人 3: 嗯，你看日本影响到什么地步
说话人 3: 我觉得日本那个影响是比其实某程度上比我们疯狂，因为他们是影响到真实历史事件，他们那个战国时代他们几个将军，那些很有名的一些名将作战，什么德川家刚一下这个镇，那个镇，他们当时就觉得自己是三国人物，他们真的套进去，而且觉得我要用什么招，我借了这个阵法出来以后，对面的那个人一看他，这不就是谁
说话人 3: 吕布当年就怎么样，我们就这么这么这么样，嗯，是影响到这个程度，他们是很奇怪
说话人 1: 你，我问一个问题， 3 国里头你们喜欢谁
说话人 1: 每个人挑，假如挑一个人，来来来，喜欢你，你喜欢谁
说话人 2: 你是说现在还是说小时候
说话人 2: 最早看的时候我是不一样的
说话人 1: 那都可以讲一讲你的道理，我
说话人 2: 小时候我当然喜欢关公喽
说话人 2: 关公，我，我到现在还记得就是关公最后就是荆州蛇的时候，我这个书就很伤心，我就很伤心我在那里，我就小的时候，我就搞不懂我小时候凭什么我现在回头看三个，我惨不忍睹，我现在很看不下去，我觉得他这个三国，这个他那个人物好人坏人分得太清楚，价值观走在前面，什么东西都是
说话人 2: 而且你看得出他很虚伪，比方说那个刘备要占荆州找刘表这一大段，他一满口的仁义，实际上这个你作为一个政治家你必须这样做，但他又要看，那这都是我后来的
说话人 2: 嗯，感觉看的，但当初回想自己青少年时候读三国还就是感动
说话人 2: 我觉得这个
说话人 1: 所以这个那个时候那叫什么
说话人 1: 少不看三国还是什么
说话人 1: 老不看水，老
说话人 2: 不看三国，少不看水浒，少看水浒就造反就学坏了
说话人 2: 我把它延伸了一下，说，男不看精屏，女不看红楼梦
说话人 1: 难不看金瓶梅
说话人 1: 你把我们该看的都给否
说话人 2: 难看金瓶那就老开房了对不对
说话人 2: 女的看红楼就整天这个，买房了就是大家争斗了，互相之间争风吃醋，所以说最好
说话人 2: 但是我回过头来，我现在回头看
说话人 2: 哈，那看过红楼另外三部真是没办法，看过红楼才知金瓶梅子庙
说话人 2: 这个真是，当初看三国的时候我看不上红楼梦，看不懂，金平根本不
说话人 1: 所以徐老师
说话人 2: 也够三国
说话人 1: 是我问他喜欢三国里的哪个人物，他说我真喜欢红楼梦
说话人 3: 而且还是觉得西门庆很妙
说话人 1: 没错
说话人 2: 哈哈哈，金瓶梅很妙，不是西门庆好像
说话人 1: 徐老师你不算创新你知道吗
说话人 1: 你这个想法跟这个刘志军是一样的，哈哈哈，谁是刘志军
说话人 1: 铁道部部长，前部长了
说话人 1: 刘志军你知道吗
说话人 1: 网媒报道，那信不信有你了
说话人 1: 2月 1 号，哈尔滨中院审理中铁集装箱公司董事长罗金宝受贿案时爆出猛料，丁叔苗就是那个行贿那个刘志军的那个女的
说话人 1: 丁叔苗为了猎取铁路项目中介费8亿元，为刘志军介绍由他投资拍摄的新红楼梦剧组全部女演员，十二钗一个不漏，连漂亮丫鬟仆妇及女职员全部逐一
说话人 2: 信过
说话人 2: 瞎说吧，这个牵涉了很多很多的
说话人 1: 网络谣言，但是我想就是跟部分女演员吃过饭，这个应该是情理之中的
说话人 2: 吃饭不能算信过
说话人 1: 饭，不能
说话人 1: 我跟你说，在网民的狂想里，你见个面你们俩就都生孩子了
说话人 1: 你这
说话人 3: 没错，他们性质是比较频繁
说话人 3: 对对对
说话人 2: 红楼梦现在真是什么人都能评
说话人 2: 我最近看到凤姐评红楼梦，怎么评
说话人 2: 你共计评红楼梦第一
说话人 2: 所有人都说高恶叙书叙的不好
说话人 2: 嗯，只有他跑出来说，我觉得很好，跟前面曹老太爷一样好
说话人 2: 这是这，我这，因为你知道最近的人民文学 10 年的版本呐，已经不说高额叙述了
说话人 2: 嗯，曹雪芹著无名思绪
说话人 2: 嗯，这因为高额叙述争论太多了
说话人 2: 嗯，而且一般的陈高本大家都说它不好
说话人 2: 嗯，我上次说过红楼梦是有一个由雅变俗的过程
说话人 2: 嗯，转折点就是把资本变成了陈高本
说话人 2: 嗯，陈高本不仅是后面加了 40 回
说话人 2: 嗯，把，而且把前面的文字改了很多
说话人 2: 对，嗯，把贾宝玉多读书，贾政有好形象，这个都是好，但是仔细想他为什么要这样
说话人 2: 加上去他就是让一个让大众四大叔之间传阅的本子能够被主旋律接受
说话人 2: 嗯，能够运行，能够课本，能够去发行，你一定要有点社会的基本概念
说话人 2: 嗯，至于到了后来越剧电影就突出了零带拆这个，这不是林黛拆了这个林甲宝钗，林黛玉，宝黛玉的，宝钗的
说话人 3: 这个三角关系，三角恋爱
说话人 2: 其实只是红楼梦里边很少一个
说话人 1: 一部分一个线，但
说话人 2: 这个就是我说他是越来越俗话，以至于新版
说话人 2: 为什么我觉得新版红楼梦不错
说话人 2: 我觉得红了新版红楼梦还至少有点像往回走
说话人 2: 嗯，有点像回复当初的语言，有点像复原红楼梦后面那个很大的衬底，那是个金瓶梅的衬底
说话人 2: 嗯，你一离开了，那光明的几个青少年一到他院子，一到院子外面，那就是金瓶梅的世界，嗯，那就是那这红楼梦的底色，那就是毛泽东说，嗯，而且
说话人 3: 红楼梦还有一点，它除了是金瓶梅的那个东西，嗯之外，还有一点就是其实金瓶梅跟它有个相关的地方，都是某种才子佳人小说的变形，但是各走极端
说话人 3: 唉，这个才子佳人小说，我们讲这个明清张回小说其实一直有这么一路吗
说话人 3: 才子佳人小说，但这个小说也好，戏曲也好，我觉得红楼梦是一个极端文人化精品，里面其实也是极端文人化
说话人 3: 对，但两个是完全不同的选择，各种极端出去了
说话人 3: 但是你说回三国，它就完全就像你那天讲的，它就是民间各种传说，它
说话人 2: 是中国历史演义的大宗大臣
说话人 3: 但是问题是我觉得这个作者不知道，当然罗贯中也有争论
说话人 3: 嗯，到底是不是罗贯中，但我始终觉得这个最后的把它编辑起来，写成今天我们看到这个本子，这个样子，那个人还是很厉害
说话人 3: 嗯，那当然，它整个结构就我小时候看三国也是当做就历史演绎什么那么看
说话人 3: 那后来我再看，其实还是很厉害
说话人 3: 比如说它有结构，你注意看它那个时间叙述的方法，大概前 20 回他很快，前 20 回他就讲了，前二十多， 20 回他就讲了十几年的事了，到了中间时间慢下来了
说话人 2: 就是心也放火
说话人 2: 那以后，哎，到赤壁这
说话人 3: 一对，哎，然后十年十回，才一年十回，一年，那么推进越到后面越慢，诸葛亮死了又快
说话人 3: 嗯，他的整个时间的这个叙事，从现代小说的这个讯时间掌握来讲，他掌握得很精准
说话人 3: 真的
说话人 1: 就说这个漂亮
说话人 1: 你讲红楼梦啊，是我觉得中国文人精神
说话人 1: 嗯，一直到了清代的时候还有表现
说话人 1: 因为你看咱们讲唐诗宋词原曲，就每一个年代这个艺术的最高的这个境界好像都在一个种类上面
说话人 1: 到了下一个朝代，这个种类也许衰落了，但是它可能在另一个种类上它开出
说话人 2: 花，而不单是种类，它还是阶级
说话人 2: 红楼梦是世代夫文化的最高峰
说话人 2: 嗯，三国就是官场，就做官呐，谋略打仗，国家政绩
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 这个你只是注意到一方面
说话人 1: 嗯，三国确实今天也没讲，也是讲水浒传一样，说三国也有毒，就
说话人 1: 嗯，等于都是教人这个谋略
说话人 1: 嗯，我跟你讲，这是问题的一方面
说话人 1: 嗯，因为什么呢
说话人 1: 如果你研究一下这个中国的抗日战争，当时的这个国民党军队抵抗日本，你知道就是当时国民党的军队死那么多人，包括将领死那么多人，最你看黄山雨也写到过，最后靠着什么凝聚军心，为什么中国在这个二战的战场上，中国的将领死亡的人数是最多的
说话人 1: 这里面很著名的就是这个张自忠
说话人 1: 嗯，你知道因为当时他们讲整个经过了抗日战争，中国军队才完成了一个从这个这半封建还是半殖民地的那种军队向国家军队的决策性
说话人 2: 你觉得抗日的时候也参考三国的战略，不是
说话人 1: 就是这帮兵当时往上冲的时候就是当时黄仁义有讲吗
说话人 1: 说发出，说往前冲锋的时候上能够这么挤成一堆往前冲，可是一说撤或者前边一打不过他说往下撤的时候，那就是完全鸟兽散
说话人 1: 为什么这师长找不着团长，团长找不着连长，就是这根本
说话人 2: 就是和三国有什么关系
说话人 2: 好
说话人 1: 节节败退，那么在不断的丢失土地，最后怎么办
说话人 1: 他们靠的就是哥们义气
说话人 1: 桃园三结义这个排长连长这在一起都是说都有不错，大家在一块喝点小酒，就是他哥们一起像张自忠这个，为什么张自忠死在日本鬼子对岸，这个河对岸，这个阵地好去了一个加强连还是个加强营，就几百死士跑过去把他尸体抢过来，为什么
说话人 1: 这个里面就是你说的这个关公就是他这些没文化的都农村抓来的壮丁
说话人 1: 靠什么
说话人 1: 他就是平常哥几个混在一块说连长死了，唉呦，我们得给他报仇
说话人 1: 那没有这个现代军队的训练的，所以你看在他们身上又有三国的另一个东西，就政治
说话人 2: 伦理就是关公，道德就是不求
说话人 2: 同年气象
说话人 1: 广告锵锵三人行广告之后见这个文道刚才讲的一点很有意思，你知道吗
说话人 1: 就是日本和三国之间的影响，包括这个日本武士
说话人 1: 嗯，你知道像三国那个时候刚刚是从东汉那下来的吗
说话人 1: 东汉那种实际就有点
说话人 1: 用今天的话来讲什么呢
说话人 1: 家族军队，你没觉得吗
说话人 1: 曹操、袁绍、刘备，他有点像日本幕府时期
说话人 1: 为什么日本人爱讲三国幕府时期
说话人 1: 其实你知道这个武士有人打过一个不好的比方，它是一种狗的美德，你知道它不是士的美德
说话人 1: 嗯，这跟中国士大夫甚至还有一种这种，你要为天下，我帮你，或者你为道，你要为道德
说话人 2: 那是水浒的
说话人 2: 我对，水浒是老百姓的那个宗教，它是中国政治的伦理，这个政治伦理非常内在
说话人 2: 这个矛盾就是说我们西方概念，西方的现在的概念就是，那就是孔明的概念
说话人 2: 嗯，就是你要追求政治，你就要讲利益，你，你比方就你刘备，你就得娶刘表而代之，因为他这个必定被淘汰
说话人 2: 嗯，你一定要站他，但三国里面他的妙记脉，他 99 是在讲谋略，他总留一分，最重要的是在讲他的伦理，比方说关公放掉曹操，比方说三个人结义，而他这种意义超越利益之上，这个就是三国的矛盾
说话人 2: 我觉得中国人，但我觉得三国利益里边都是有这种矛盾
说话人 2: 但我
说话人 3: 觉得大平常我们讲利益、讲谋略就没有，就好像读三国读的还不够透，我大胆的这么讲，为什么
说话人 3: 我们上海三国是什么东西
说话人 3: 三国都说都知道，他讲什么天下大事，嗯，是这个样子，那个样子
说话人 3: 但你想想看这帮人在干三国所有人物在干什么
说话人 3: 这三国首先他固然讲的是一个朝代衰亡，一个新时代开始，中间那个他真正描述那个历史时间是很短的
说话人 3: 嗯，就那几十年，那几十年它其实不只是描述的三国的斗争，还描述三国三个小国内部的一个王朝的兴衰
说话人 3: 然后这三国里面这三帮人各有怀抱，有些人是想自己当皇帝，有些人说是要兴富汉室，斗了半天结果全输了，最后杀的程咬金，嗯，是司马家的
说话人 3: 嗯，然后开始的
说话人 3: 原来搞半天既不是兴富汉室也不是怎么样，居然是个新时代的开始，而这个新时代跟你们之前斗那帮人全一点关系都没有
说话人 3: 对，他那种是得了，对，他那种历史观是非常奇怪，所以很多人说读到诸葛亮死就没什么好看
说话人 3: 那这个地方我觉得又是一个中国这种章回小说有趣，对吧
说话人 3: 中国章回小说西方小说最高潮一定就结尾了
说话人 3: 但中国这些张回小说，你看他
说话人 2: 一定下去，他
说话人 3: 还要下去，他不到，诸葛亮死了还他还不完，他非得再往后再拖十几回
说话人 3: 嗯，其实很多小时候
说话人 2: 他的悲剧
说话人 3: 所以他也是这样，他悲剧
说话人 2: 在于曹操是天，那个这天时对江东的孙权利地利
说话人 2: 嗯，那刘备这一派只能走人和
说话人 2: 对，而且他的确也是最人和，但是最后人全部
说话人 3: 输掉，而且输给
说话人 2: 在阿斗手里
说话人 2: 对，我们现实生活当中我们每个人最多能争取的是人和
说话人 2: 嗯，因为天时地利不是由你定的
说话人 2: 为什么我们大家同情刘备这一边
说话人 2: 其实这个是明代的时候对这个历史的重新诠释，我们按照儒家的想法，我们来求人和
说话人 2: 对，最后
说话人 1: 这个人你说不到
说话人 1: 而且你说他这个权术，这只是他的一部分
说话人 1: 嗯，我觉得三国讲了很多东西，就比如说你说关羽，嗯，关公这个人，嗯
说话人 2: 他是后来变成神了
说话人 1: 对，他不是中天下，嗯，他是中这个桃园三结义，对，我大哥
说话人 2: 对吧
说话人 2: 他就忠实义，对，这个义其实是不讲原则的，对
说话人 1: 吗
说话人 1: 这就老让我想起你看这个日本武士
说话人 1: 嗯，那为了主攻
说话人 1: 你看主攻这个词，对，主攻，这就是三国，我为了主攻我可以死
说话人 1: 嗯，你要是把我的主攻弄死了，我，那我跟你没完
说话人 1: 嗯，甭管你代表什么，是历史潮流、历史方向
说话人 1: 所以你看，而我这就让我讲到后来
说话人 1: 比如说为什么蒋介石那个时候，最初北伐战争的时候，他这种军队仍然是各地军阀，各仍然是蒋家军，是吧
说话人 1: 胡家军，谁家军
说话人 1: 他即使在抗日战争初期是动员取来的
说话人 1: 咱们所谓杂牌军，这都是这个戏，什么乐乐戏、贵戏，你看都是这个系统的，它靠什么违纪
说话人 1: 它靠什么违纪
说话人 1: 就是它靠这三国演义违纪你知道吗
说话人 1: 就是说咱有这个伦理
说话人 1: 嗯，大哥跟着大哥走，大哥投了蒋介石，我们站起来
说话人 2: 就最关键的还不完全是大哥，要是他完全听大哥的话，他不会放曹操
说话人 2: 没错，曹操这个放是关公高于在形象上高于赵子龙
说话人 2: 你明白，就最关键的时候，他有一东西比他的意更高，那就是 n e n e，从此联系在一起
说话人 1: 了
说话人 1: 所以我刚才问您喜欢最喜欢谁
说话人 1: 我仔细想了想，你知道我最喜欢谁
说话人 1: 嗯，我还是比较喜欢我们老乡河北常山赵子龙
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你看这个赵子龙
说话人 2: 中他就是又能站，但是
说话人 1: 中他的话也比较少
说话人 1: 嗯，我觉得关公就太高调了
说话人 1: 对劲
说话人 2: 的，高调是张飞高调
说话人 2: 每次出来关公
说话人 1: 也赵子龙，给我的感觉老是在一边
说话人 1: 嗯，也没说什么，说你说跟刘备多关系多铁吧，好像跟他们刘关张三个也没法
说话人 2: 比
说话人 2: 因为你们关系不一样，他在外围
说话人 1: 他就有一个距离
说话人 1: 我是
说话人 2: 职业人士
说话人 2: 对，他是职业将军
说话人 1: 但是武艺高强
说话人 1: 对三国我也没见过谁能把他打败
说话人 2: 吕布比他厉害
说话人 2: 吕布我小时候都最
说话人 3: 厉害
说话人 3: 就是吕布
说话人 3: 我小时候
说话人 1: 排过
说话人 1: 我也曾经喜欢过吕布，绝对最厉害
说话人 1: 吕布
说话人 2: 是有才无德，但是，唉，赵子龙是德才双全
说话人 1: 不是没交过手
说话人 1: 好像赵子龙跟吕布没交过
说话人 2: 手，但是我们根据我们小时候的这一套
说话人 2: 我
说话人 3: 听到这个 5 直牌，唉
说话人 3: 对对对
说话人 1: 我跟你讲，你想讲我喜欢的这个人，我就又要讲到我们朝鲜的同胞了
说话人 1: 你像现在有个微博平壤艺术团的叫金兰基的，他讲的是个真实的事情，他是这样在朝鲜，金正淑女英雄的事迹家喻户晓，这给大家介绍一下
说话人 1: 金正淑战斗英勇，在大沙河战役当中，当时有一次险情，那个时候年幼的金正日将军在战乱当中不慎丢失，金正书将军听说之后心急如焚，单枪匹马杀入日军重围寻找幼子，反复几次之多，七次之多，比遭祖荣还厉害，终于赵子龙就是七进七出，然后终于他把年幼的金正日将军救出敌营，令到今日成统帅感动流泪，被当时传为佳化
说话人 1: 然后这个平耳玉石坛，金兰基说，我说的这个资料可以在人民公档案馆查到，绝对是真实的，就算是抄袭也是你们的三国演义抄袭我们的革命故事
说话人 3: 那肯定是的，这么半人情
说话人 1: 又抄袭了
说话人 2: 基于我对这个仁和的熟国的热爱哈
说话人 2: 嗯，我觉得赵子龙当初这个旧的真太糟糕了
说话人 2: 哈哈哈，又不把阿德弄出来多好呢，对不对
说话人 2: 他死了就这样
说话人 2: 对，而且我现在回头看孔明，孔明基本上是懂天气预报，他一定有收音机可以听天气预报，另外有一个 Google map
说话人 2: 对，你看孔明打仗基本上就是他有地理知识，他全知道那个什么冰在什么地方，什么地方什么时候刮风什么时候水怎么样，他把全部排好
说话人 2: 唯一一条我最受不了的就是说你安排打仗来，他把庆功宴也安排好对不对
说话人 2: 什么地方我们去喝酒，等到那个时候我们就在那里喝酒就行了
说话人 2: 果然到那个时候他们就
说话人 3: 可以就显得轻松，壮嘛，就故作轻松
说话人 2: 唉，这个恐怖
说话人 1: 但是你看他对中国人影响之深
说话人 1: 嗯，这个周恩来就是以诸葛亮自诩，就是，或者说以诸葛亮为偶像，嗯，他就想当诸葛亮
说话人 1: 周恩来当年在这个延安的时候，经过这个诸葛亮祭拜，拜祭诸葛亮的地方他都专门去拜祭，然后听跟身边景梅儿就说，做人如果能像诸葛亮这样，嗯，这是鞠躬尽瘁，嗯
说话人 2: 死而后已
说话人 2: 那不是因为周恩来相信了明清小说三国演义，而是因为从明清往上推 1000 年，中国人一起参与塑造了诸葛亮这么一个
说话人 3: 神话日般的一个
说话人 2: 中国官员的最高模范，帝王之下官员的最高
说话人 3: 模范
说话人 3: 但是你回头看，其实我觉得小说里面每一个人物其实都有问题，他写的时候也会注意到你，包括像关公这圣人般的人物，你回头看关公性格有多少缺点，而缺点都不是太好的
说话人 3: 比方说他是一个，我们说他有义气要报恩，但他其实目无尊长
说话人 3: 对，每回跟老将一出去，他就言语是忍不住的要嘲讽那些老人，他对老人其实是很
说话人 1: 不好
说话人 1: 关云长对
说话人 3: 关云长是这样，但是问题就好玩的地方是后来他也老了，他 59 岁死了，他老了之后他还在继续嘲讽老，但每次他还要笑老人，他自己就变得特别搞笑，改
说话人 1: 自嘲了
说话人 3: 对，所以我觉得这书有意思的地方就是里面的
说话人 3: 那接着下来为各位播出动的居然之家地球宣言