说话人 1: 枪三人行，今天不但有王老爷子给我们坐镇，我们今天王蒙老师还给我们隆重举荐一位女领导，从此我们今天还有了女领导，徐徐徐坤大作家，不敢的
说话人 2: 不敢的，各位领导好
说话人 1: 唉呦，这个我们王领导给介绍你啊，简直是说的你啊，天花乱坠，说是在马德里吧，在西班牙是发表一个女权的演讲，全欧洲都震动
说话人 3: 别别别别，这这您家的词
说话人 1: 你说全
说话人 2: 欧洲的，那肯定是您家的
说话人 2: 对
说话人 1: 就是说就关于这个女权
说话人 1: 是是是吧，而且还说您呢，是对，这个中国的网络简直是打造门枪
说话人 3: 是照了，这绝对
说话人 1: 那他玩网络能玩到什么程度我不
说话人 3: 知道，你让他自个做
说话人 1: 自个微博微信，什么什么什么都俱全，哪
说话人 2: 什么都玩的比较早
说话人 1: 噢，那我就说呀，王领导今天找你来是有特殊用意的，你看又是女权又是网络，所以今天咱们可以聊一个挺敏感的事儿
说话人 1: 最近我跟你说，我有一些官员的朋友哈，我这个人比较喜欢攀富权贵，就去这个网络，现在吓得都哆嗦了
说话人 1: 因为形式哈有点诡异，一方面似乎是这段时间也不知道是不是有关部门有点放宽
说话人 1: 还是什么，就你没见吗
说话人 1: 现在这个网络上任何一个人都可以在网上举报一个官员，那人民群众这个人民战争汪洋大海
说话人 1: 你看湛江的那个市政府的副秘书长说 2 乃，当然咱们说过，咱不同意这种对女性歧视的称呼，不应该叫二奶，但是叫什么呢
说话人 1: 你们作家也没发明一个不歧视的词
说话人 1: 对对对，是吧
说话人 1: 就是他的另
说话人 3: 一个情人，你就说情人
说话人 1: 就完了，情人还生了孩子
说话人 3: 有了家，那情人谁情人没说不许生孩子
说话人 1: 行，王老师够开放了，这不当部长以后
说话人 2: 都放
说话人 2: 沿用传统的称呼就比较经典，尤其是
说话人 1: 说挺好听
说话人 1: 唉，哪怕是个邻居看见你了，咵起手机就拍下来了，拍下来在网上觉得他有另一个家，这按照党纪嘣登就先给免了，对吧
说话人 1: 或者是审查，然后这个带块表，这穿个鞋，这个任何一个东西你这个人民群众都可以把你拍下来
说话人 1: 这你在网上见的多了
说话人 2: 表叔防水是吧
说话人 2: 对，没错
说话人 1: 没错
说话人 1: 这个现在为什么我说有点诡异，就是一方面每天都有这个官员因为这个被停职审查，是吧
说话人 1: 因为现在这个领导上也很重视，网上只要一出事，庞七肯定纪委就调查，一调查十有八九跑不了，对吧
说话人 1: 所以，但是另一方面你注意到这几天没有，就是国家级的、中央级的媒体，包括人民日报还是什么，又都在发文章
说话人 1: 再就说网络这个事也得立法，或者说网络这个环境也不能这个谣言满天飞，这也是侵犯私人权利的这么一个
说话人 3: 地方
说话人 3: 您说这话我想起什么呀
说话人 3: 就是当年这个德国的政治家克尔扣 MR 扣，他是当总理当的时间最长的了，他曾经对中国的一个官员说，他说你选择了政治这一行，就等于被养在鱼缸里头了，这是，哎，是不是
说话人 3: 你
说话人 3: 要不你别搞政治，是不是
说话人 3: 唉，你，那你要是想不跟任何人接触都是非常容易的，那么老百姓就是要盯着你这个政治家的这个一举一动，嗯，一言一行，所以说说，因为这个事就特别紧张，我就不明白，那就是你说您亏心事亏多呀
说话人 3: 哈哈哈，有那么多，有那么多坏事，非得那么害怕人
说话人 3: 我
说话人 1: 上次跟一个什么领导一个观应员吃饭，他是想他说我研究从这个清朝的时候开始
说话人 1: 嗯，他就说清朝的时候有个官员写的这个话，他说我觉得那就是我的座右铭，就是说从当上官的第一天起
说话人 1: 嗯，你就是戴罪之身
说话人 1: 他说这就是我现在每天的感觉，因为好像有点什么呢
说话人 1: 就是说你不知道哪会出事，那是你知道曾经有一个这个叫刘继鹏的一个经济学家，那天来来呢，他因为半路上给警察说了一道，就说你为什么没扎这个安全带
说话人 1: 没扎安全带，他当时就很有感慨，他跟警察说，那旁边人都没扎安全带，你怎么就逮我呀
说话人 1: 那警察说，唉，对了，我这一天就逮一个人，就把你逮了
说话人 1: 所以他有个什么感慨，他说在咱们这个社会里有个什么现象，违法普遍，你要是较真的话，就比如说扎安全带，按说这没扎安全带的都算犯法的话，那事实上你已经很普遍，于是就变成了逮谁就是
说话人 3: 谁
说话人 3: 我就是怎么理解这个问题啊
说话人 3: 我总结过，我觉得网络上这起了很好的作用
说话人 3: 嗯，起码他有多了一个让他给他晒太阳的机会，对，是吧
说话人 3: 人家有一个说法，罪恶止于阳光，我给你一晒太阳，很多罪恶就给他压住了，起码他还紧张了，他害怕了
说话人 3: 对，这是好的一面，但是我不知道徐坤你有没有这感觉，就网络上它有一种仇官、仇富、仇名人的这种感觉
说话人 3: 唉，比如说这个什么李双江的儿子，是吧
说话人 3: 这个李双江也不算什么大官，当然他也是有少将的头衔，那
说话人 2: 已经很大的官了
说话人 3: 少将也是歌唱家
说话人 3: 对啊，这个他有时候他网络上形成一种什么结果，就是一面倒唰的一下子，这一千个帖子，一万个帖子， 10 万个帖子，没有讨论的余地，不可能在网络上进行讨论
说话人 1: 你一张嘴怎么跟一万张嘴说
说话人 1: 是是是
说话人 3: 你说有没有这个问题
说话人 3: 还是您更多的是从正面来看这个
说话人 2: 网络
说话人 2: 不，您说这我能理解，他确实有这问题，但是他按照我个人的理解就是它背后的原因，大家都盯着官员是吧
说话人 2: 盯着名人，盯着这些富商，嗯，说因为他们占有的社会资源太多了，对，是不是
说话人 2: 对
说话人 2: 所以他们就更应该成为一个表率，各方面是以身作则的，是应该接受这公众的监督
说话人 2: 但是就是我们平常的日常的这种渠道，监督的渠道它是不太畅通的，也不是透明的
说话人 2: 所以现在突然有了网络这种媒体，唉，不对，你看到网民他就会贴一个帖子，就直接就说，就直接写一封信致那个纪委书记王成山书记，然后咵下边就举报谁，他觉得他可以直接通天一步能达到达到顶层的这有趣
说话人 1: 的现象
说话人 1: 所以王老师说这个女权还挺有意思，他还有一个观察角度很好玩，王老师算是特别尊重女性的那种
说话人 2: 相当尊敬，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 这个咱们女权主义分子要说话要可以做鉴定
说话人 1: 他说你看中国现在就至少前一阵说的这种现象，竟是这个情人，就咱们的这个反腐也被人称为情妇反腐，会是为什么
说话人 1: 小三反腐
说话人 1: 是唉，这个东西跟男女平等有关系
说话人 2: 吗
说话人 2: 王老师，您说不是，我
说话人 3: 就是说这样，因为我看到前一段好多都是那个，就是女性这边婚外的这个情人
说话人 3: 嗯，女性这边揭露，一揭露还马上这个人弄的简直就是抬不起头来了
说话人 3: 就是女性她是弱者，她怎么样捍卫自己的权利
说话人 3: 就是您，你不是跟我这个这样的关系已经很久了，你对我不负责任
说话人 3: 嗯，把我逼急了，我就把这些全周出去
说话人 3: 对，说咱们玩一个鱼死网丝网破啊，这是女性这边，可是他们没有看到另一面，您如果看 CCTV 12 社会与法，就昨天还播了一个，就是这个，当这个女性威胁这个男性，或者是女性跟这男性要很多钱，这男性说你没完没了就是为了跟我要钱，这种情况之下他就干脆把这个女性杀了
说话人 3: 这个 CCTV 12 广播不是广播了，就是播送这样的案例也不止一件了，所以这个事情让我的心情非常沉重，因为男女关系应该是本来一个比较单纯的比较自然的关系，当然它有法律道德的很多约束，这咱不细研究它，但是你总男女关系不应该发展为男的一级叫杀女性，女的一级我就给你亮手机拍的黄和黄镜头
说话人 3: 您这个要是中国的有，那当然是一部分，是吧
说话人 3: 中国的一部分男女的情爱，哪怕是婚外的，不，或者所谓不正当的情爱发展到这一步也让人太叹息了，这叫什么情爱
说话人 3: 这还不如牲口呢
说话人 3: 这个没错
说话人 2: 所以还说这整个就是一个男权社会，把整个的权力、话语权，还有这个生杀大权全都掌握在这个男人的手里，是吧
说话人 3: 这徐坤老师已经说了好几遍了
说话人 3: 嗯，都是大问题，一个是监督的问题
说话人 3: 对，一个是南泉的问题
说话人 3: 但是我要说一句，因为他先表扬我半天，告诉我是女权主义者，哈哈哈，我要说一句，对我国的这姐妹们可能比挑他们毛病的话，就是说咱们有一些女性有这种心理，对我有利的时候，我可以接受你的性骚扰、性侵犯对我不利的时候，我这抓住你的辫子了
说话人 3: 嗯，到时候这个要是兜出来了以后你负主要有责任，没有人认为我负主要有责任
说话人 3: 嗯，甚至于我们要设想一下有没有这种可能，譬如说一个女性，她很有心计，她想办法把你引到这沟上来，人沟上来以后，然后就把你掌握在手心里头了
说话人 3: 嗯，你给我今天办这个，明天办那个，这种事有没有可能
说话人 3: 您说
说话人 2: 那按照我们的小说家的逻辑，那是相当可能的
说话人 2: 相当是吧
说话人 2: 对，它比较符合这个人性的一个逻辑
说话人 2: 是，但可能具体的发生在某个人身上的它不一样，情况都不一样
说话人 2: 但像王老师说的这种利益交换的关系肯定也是大量在存在的
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 否则你觉得如果单凭我们过去那种传统的经典的爱情，说崇拜年或者像张杰当年写的爱是不能忘记的，多么经典的小说，你看他爱上一个是一个副部长级的一个人物，然后爱到那种程度，就连手都没有拉过，那真是让人潸然泪下的，特别感动人的就是真正的我们
说话人 2: 是吧
说话人 2: 推崇的爱情应该是那个样子，现在没有了
说话人 2: 不可能是那个现在
说话人 1: 副部长不太喜欢这样是吧
说话人 2: 不拉扯，哈哈哈，就根本不是
说话人 1: 喜欢这样的部长已经退了是吧
说话人 1: 哈哈哈，咱们去下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，您说哈
说话人 1: 就是要是西方咱说那种英美国家，对，怎么少这种事儿
说话人 1: 就是说女方作为一种弱者是
说话人 3: 他，他还有一个观点，这个很多，我到很多西方国家他们都讲这个，比如中国，因为它男权社会太久了，所以把这个男女之间的情爱看成男方占女方的便宜，女方受男方的蹂躏
说话人 3: 对，所以这样的话，他现在这个逻辑也还是这样，也还在，就是被蹂躏的人揭露了这个占便宜的人，我便宜占不上了，我被威胁了，我就干脆甚至于消灭你，那就不只是蹂躏了，变成了谋杀了
说话人 3: 是这样子
说话人 3: 西方它有一个观点认为这个男女的关系包括性的关系，这是平等的事
说话人 3: 嗯，你也是对他怎么样，反正你对他怎么样就是他对你怎么样
说话人 3: 对，是不是你占的便宜，就是他占的便宜
说话人 3: 否则因为这个除非是强迫了，是不
说话人 3: 或者是干什么了
说话人 3: 你如果说你蹂躏了他，他也是他蹂躏了你
说话人 3: 对，所以他这种像咱们这样的就是由情妇出来接贪官的事就比较少，当然也可能人家反贪上有还有些其他的渠道或者制度更严格
说话人 2: 这个应该是最主要的
说话人 2: 我想是吧，他整个的他那官员的那种监督的体系，关于财产公布制，所有的东西都是非常透明的，所以你女的想通过当情妇占点便宜很难的，也很难
说话人 2: 再有就是她西方的女性
说话人 3: 不是她新闻也比较干嘛，一有情妇要是尤其是政治人物，对，啪一下子抱枕上都蹬出来
说话人 2: 了，对监督机制的是非常好的
说话人 2: 对，立刻就下台的
说话人 2: 再有他西方女性他也是他那个自立的程度是吧
说话人 2: 那种比中国的还是还叫还要先进，比方说像还记得萨科奇，他前期是不是
说话人 2: 你看都知道他要当总统了
说话人 2: 那就不尿你，我该离婚还是离婚
说话人 2: 对，像是一般的
说话人 2: 这真的太棒了
说话人 2: 太，我不
说话人 3: 当这第一夫人很离人不认
说话人 3: 我当第一夫人骨管什么事
说话人 2: 是不是啊
说话人 2: 对，一般人做不出来吧
说话人 2: 这种啊，你就觉得挺令人佩服的
说话人 2: 要
说话人 1: 咱叫咱中国就叫高风亮节了
说话人 1: 不是，实际上对人家来说只是个性
说话人 1: 我不喜欢
说话人 1: 我喜欢是什么意思
说话人 1: 这
说话人 3: 本来是私人的事情
说话人 1: 对，或者说他也没觉得这玩意能捞到什么除了虚荣心之外的便宜
说话人 3: 这个刚才还说了一个很严重的问题
说话人 3: 嗯，咱们就顾不上谈了，就是在这个网络社会，在信息社会，你个人确实纯粹私生活的一点事儿，你想保留这一方净土太难了，真的，是不是你这个西方这个矛盾也很大，戴安娜怎么死的
说话人 3: 对，可是狗仔队，或者他反过来是他另一面的问题，他不是说限制你，不允许你报道，而是弄一堆狗仔队让你活不下去，他最后把你活活的逼死
说话人 3: 那个德国那个博尔的，那个被损害了名誉的卡特琳娜布鲁姆也是写这样，他自个一个私人的爱情的事，他是一个保姆，是一个家的保姆，就被这个记者包围的就活不了，最后逼的这个保姆买了一个手枪
说话人 3: 对，把，这记者梆梆我放枪了，他写这么一个故事，所以这个新闻自由要是发展到那一步也很可怕
说话人 1: 没错，你看那个就是那个英国倒闭的那个小报，那个报世界新闻报，他这个过程很有意思，就是最开头的时候他这个偷拍窃听这种手段也用，但是他就是名人弄名人，那个时候老百姓觉得无所谓，因为名人就是跟像狗仔队一样，拍你就拍你了，就应该
说话人 2: 了，是吧
说话人 1: 对，但是就没想到还真的就是你不为他说话，他这个手段会发展，最后发展下去，他开始窃听平民，比如说在一起案件当中受害的那个受害人，他窃听他的电话，然后最后一发展到成千上万的这种平民的电话和邮件都被他窃听，就最后导致 100 多年历史，这个报纸就倒闭吗
说话人 1: 这东西我，你知道我是我，我现在还觉得，我还听说一个就是南方人物周刊最近发一篇文章讲一个人，这家伙就说现在咱不能说中国的大部分公务员，大概是，但是也有这么一部分，他说有这个公务员让他去办公室、去家里、去车里，他几个月拆出 100 多个窃听器，就是说就看
说话人 2: 了这个文章，对，我看了吗
说话人 2: 对
说话人 1: 这篇文章吗
说话人 1: 他这篇文章讲的实际现象就是说至少有少数公务员之间搞窃听，积累你的这个黑材料
说话人 1: 你说
说话人 3: 这个，这很可怕，我是不懂，但是现在说谁要是安坏心，想窃听，想盗窃别人的信息，据说是相当容易，那太容易了，如果他掌握一定的手段，一定的资源，那更容易了
说话人 2: 嗯，不光是网络，像那个信息，那个手机，我们的智能手机，那整个也是都是联网的
说话人 2: 嗯，就所有的信息，你的通讯录，你的来往，这个短信或者其他的什么东西，那个全都可以，就如实被窃取了
说话人 2: 这个
说话人 3: 还有，对，就是那个是卖手机的地方，他也掌握你的信息，卖房的地方更掌握你的信息，很多事你比如说妇产医院，他也掌握一部分信息
说话人 3: 对，如果这些信息您都拿来卖钱的话，那太可怕了，那您想想
说话人 2: 没有安全感了，生存在这个世界
说话人 2: 是
说话人 1: 作家我觉得也挺有意思哈，就是想当年就是就没有狗仔队
说话人 1: 什么那时候，你看看这个作家有时候写出你比如张贤亮，嗯，或者什么之类的，他写一个小说出来，他甚至是自己写自己的隐私，是大抱自己的隐私，唯恐说的不够，对吧
说话人 1: 但是这个就是文学，那时候要
说话人 2: 文到后来博客是吧
说话人 2: 对，到后来
说话人 1: 被别人要是给偷拍了，这就是侵害隐私，这也挺有意思
说话人 2: 他是这样，就他自己写的时候，他会有选择的，是吧
说话人 2: 来修饰各种修辞，他不想知道，他不会告诉你别人抓的那些可能是他不愿意告诉别人的
说话人 3: 作家他这是一个矛盾，因为咱们说起来说是应该保护别人的私密
说话人 3: 对，但是作家有时候他确实很想知道别人的私密，哈哈哈，对对对，是不是就看他什么目的了
说话人 3: 嗯，他不是用来用这个私密本身来卖钱，而是他通过这些私密以后，他来了解人生，了解人性
说话人 3: 但我去看
说话人 1: 这到我们今天，当我们比如说研究文学史的时候，有的时候反倒很多当年这个作家，他跟女人如何，他这些隐私也都是研究他的作品很重要的
说话人 3: 资料，但是你也不知道是人是假了
说话人 1: 哈哈哈，所以要了解王老师的隐私哈，还是看他那些书
说话人 3: 看完那些书你就更不知道是真正假的
说话人 2: 了
说话人 2: 恋爱的第三
说话人 1: 人行广告之后见
说话人 1: 那你要这么说啊，还有一种可能，也有男女为什么的偏见啊
说话人 1: 就说这个女作家，咱们一般听说就说女作家是一种比较可怕的动物
说话人 1: 唉，你看
说话人 2: 这感觉，这什么意思啊
说话人 1: 不是，就是说
说话人 2: 是不是刚刚看了一个女博士日记，你对
说话人 1: 不
说话人 1: 就是你们这作家圈流传交女朋友可不敢交女作家
说话人 1: 不敢
说话人 2: 不敢教会写字的
说话人 2: 对
说话人 1: 不敢教会写字的说哪天给你写出来
说话人 1: 但是为什么同样的话不说男作家呢
说话人 1: 男作家不太爱写这个，女作家爱写这个吗
说话人 3: 对，那不见得男作家也有这每个，这和性别关系不太大
说话人 3: 嗯嗯，这男作家也专喜欢写私密事情的，当然也有，不是没有，我不是徐坤怎么
说话人 2: 关键是对，男作家写完了之后，他那个然后被他写的女作家他没有发言权，所以他就没法辩驳这是真的还是假的
说话人 2: 嗯，然后这个女的她会写这儿的，这个她写了十几万字的，这个东西一出来之后就会被没了给，哈哈哈，是吧
说话人 3: 就流传甚广
说话人 2: 一个是流传甚广，再一个就打压掉了就没有了
说话人 2: 还有这问题
说话人 3: 这个我这虎，我这脑子又乱想，我就是自个跟自个抬杠，就是说有一些个偏于弱者的女性真急了把这些东西都写一写，因为他没有别的招了
说话人 3: 对，这个要在过去，要在旧社会的话，那大家都谴责女性认为你是，这是祸水
说话人 3: 对，是不是你是妖孽
说话人 3: 嗯嗯，是不是
说话人 3: 唉，需要的话需要处置它，需要把它活埋了
说话人 3: 你要现在来说这女性她，当然这个我不是好办法，她还可以给你弄一个鱼私网破她，要是她把什么丑事都给你揭露出来，我觉得对有些男人来说也不冤
说话人 3: 他欠这手
说话人 2: 这挺好
说话人 2: 我同意他写，关键是写得好一点，比方说像简爱
说话人 2: 你要是现在是吧，用一个比较颠覆的这个说法来解释他的话，那实际上就是一个小衫写的
说话人 2: 嗯，是不是然后看中了这个罗切斯特，然后来发现原来老婆还没死
说话人 2: 疯子在阁楼上是吧，然后一气之下就出走了
说话人 2: 这钱穷姑娘是吧
说话人 2: 要生位的，后来一听说那个后来老婆送老婆把家里房子点了，终于别墅都没了
说话人 2: 这个逻辑就在这里瞎了
说话人 2: 然后一想现在我们是平等
说话人 2: 哇，又回来了
说话人 3: 是吧
说话人 3: 简爱是世界名著
说话人 3: 对，简爱还是接着下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 3: 反感，我很怀疑你不能拿一个风的