说话人 1: 枪枪三人行，这个过年这几天咱们仨这个把四大名著都糟蹋了，是吧
说话人 1: 哈哈哈，金瓶梅也糟蹋了一下
说话人 2: 今天该糟蹋
说话人 1: 什么了
说话人 1: 今天该肉蒲团了
说话人 1: 哈哈哈，讲的没
说话人 1: 唉，今天我也讲得很雅的，我跟你说，我想到咱们讲这个过程当中
说话人 1: 我也想到，就现在有些文人呐，这个有感慨
说话人 1: 我那天就看见有个微博，他在感慨，他说这真是一个叫悔词不倦的时代
说话人 1: 嗯，他很多很美好的词汇在这个年代里都被毁掉了
说话人 1: 嗯，他说，比如说我在生活里我发现了一个女性，我想夸她像红楼梦里的凤姐一样，又聪明又能干，但是我一想，好像这个词
说话人 3: 已经被另一个人垄断
说话人 1: 了，对吗
说话人 1: 他说还有这个什么江南，这个词也很美，本来现在变成什么鸟叔了
说话人 1: 对呀，他说还有菊花，本来是很美的一个词，可现在在网上你说菊花就变成什么了，哈哈哈哈，所以他就很感慨，就是说，嗯，很多诗意而优美的词就这么被毁掉了
说话人 1: 哈哈哈，一个词的文化积淀往往需要上千年，但是放心，我们这个年代一次流行
说话人 3: 就毁掉了
说话人 3: 放心，我们最后还是记住了王熙凤那个凤姐，现在这个凤姐很快就会
说话人 1: 过眼云烟
说话人 3: 对吧
说话人 3: 虽然她最近考证出来说袭人为什么睡了那么多次都不怀孕
说话人 3: 嗯，计划生育好
说话人 1: 哈哈哈，但是有一样文字呢，恐怕我们以前的文字，嗯，离我们慢慢的就远
说话人 3: 了
说话人 3: 这个倒是一个非常大的问题，就是电脑这个东西出来以后将来，因为以前我们还是用笔嘛，就算我们毛笔字不会写，我们用钢笔
说话人 3: 嗯，我们小时候也还学过什么六公拳
说话人 3: 嗯，是吗
说话人 3: 对，对不对
说话人 3: 这个颜真卿对不对
说话人 3: 嗯，可是现在，以后，以后我写的天花乱坠出来的都是标准的字
说话人 3: 嗯，我手写笔，你记得
说话人 1: 在这个就是中国的这个文字上面，我们它的记载着很多信息
说话人 1: 嗯，可是这些我都完全不懂
说话人 1: 我这个很简单，就是我觉得美
说话人 1: 你看书法讲起来这就班门弄斧了
说话人 1: 咱们可以先看几张这个照片，我是想让你们对比着有一个我的感觉
说话人 1: 你看，我先给你们看咱们几个书法史上，这是那天咱们讲三国演义嘛，三国的时候有个叫中游的，中游写的这个字见记之表
说话人 1: 嗯，这个乾隆的三西堂就是说王羲之的什么快血，你再看下边，嗯，快血实情贴，这王羲之的快血实情贴还有什么
说话人 1: 博远贴，但是实际上三西堂的第一名还是中游的这个见记之表这个字王羲之都是学中游这练字
说话人 1: 然后你看下边这个是什么呢
说话人 1: 甲骨文，嗯，咱们知道这个阴虚就是夏商周这个商代的这个甲骨文，然后你看这刻在龟甲和瘦骨上的这个文字，我为什么想看看这个东西
说话人 1: 最近我又去了趟这个台北故宫，现在有两个展览，一个是明代的，一个这四大才子之一就是祝允明、祝枝山书法，祝枝山是个，他们就想是个模仿大师
说话人 1: 嗯，你就看他写王羲之像王羲之写严真卿像，严真卿，他给你简直是展示出这个多彩，而且他不光是模仿，他有他的这个气格
说话人 1: 嗯，那么然后我就想这些大家见的多了，但是我就想要不就追根溯源
说话人 1: 我不知道，我个人呐，在审美方面有一个我个人的这个私号，当然也不叫私号，就是你们一般，我们一般说就是说王羲之，因为这些人可是你知道在早以前就是传字或者是什么
说话人 1: 嗯，甲骨文，你知道实际上从年代上来讲有比甲骨文更早的这个文字
说话人 1: 甲骨文大概是公元前 11 世纪，公元前 14 世纪的时候有了一种什么文字叫金文
说话人 1: 什么叫金文
说话人 1: 青铜器，青铜器上的这个铭文，你看商代就有铭文，但是字还比较少，而且主要以这个青铜器上以足徽为主，到了州就是上面铭文就很多
说话人 1: 所以人家台湾为什么说叫拥有鼎
说话人 1: 国之重器毛公鼎 500 个字就字最多的这个铭文
说话人 1: 你知道过去我们老是言，老是欣赏青铜器的这个美
说话人 1: 嗯，这次我觉得台湾博物馆终于满足了我一下，他们开始做这个事情了
说话人 1: 我从第一次这叫有缘，我从第一次看到青铜器上面的铭文，呐，我就觉得太美了，我觉得有一种图案美，尽管你说后世咱毛笔写这个字都有各的美，可是我也不知道为什么，我特别喜欢这个金文，这青铜器上这个文字
说话人 1: 嗯，虽然咱们一个字都不认识
说话人 1: 嗯，对吧，但是真的她特别美，我就想你把她踏下来，你挂在家里
说话人 1: 徐老师，我跟你说，我这比什么画都好看，但这是我个人的浅薄的见解
说话人 1: 但是我终于看到台北故宫博物院，他们现在开始出，他们说我们出这本书，这个画册我们不注意，重点不是青铜器，我们就是让大家看青铜器上的铭文，嗯，而且他们注意到了不光是文字的意义，而且是教大家像欣赏书法一样欣赏这个金文之美
说话人 1: 嗯，于是他用了一种放大的技术，嗯，他把这个青铜器过去，影影绰绰的，那个很小的，嗯，它放大了，我觉得我终于找到了一个机会，就是它放大了之后给大家分享，嗯，你们也就能领略到它的这个图案美
说话人 1: 现在你可以看看，我在这个画册里找到这么几张，你看这著名的散式盘，散盘，散式盘，来，你再看下边，它放大了，漂亮，问道，你说这个，这像不像这个抽象画
说话人 1: 这种金文就是青从气上，他刻在逃犯上，最后又这个浇灌出来的这么一个英文的就是凹进去的
说话人 1: 嗯，这种实际上你再看下一张，我都不知道这是什么顶上的了
说话人 1: 嗯，你仔细，你要放大了，你能看出他有他的笔锋，是不是有他的这个排列布局这种美，甚至你看汉字，它是一下实现了这个图像意义，几个东西它都合在一起的美
说话人 1: 你再看下边
说话人 1: 噢，你看，唉，我就说如果今天哪个这个什么后现代派的这个艺术家给你做出几个这个图案来，你也会觉得非常美
说话人 1: 对，且不说它的历史价值
说话人 2: 你说徐斌吗
说话人 1: 哈哈哈，徐斌做的那是印刷的那个，你再看下边这个，你说这个漂亮我不知道
说话人 1: 嗯，别人能不能跟我同号
说话人 2: 我觉得你讲的这种漂亮我能够理解，但是我想说这种漂亮跟我们后来看王羲之
说话人 1: 看，你再看这个，这个你实际你看它下边那个撇，它这个毛笔是有
说话人 2: 笔，不是毛笔，这
说话人 1: 不是，他最早是开始是也是用笔写下来的，然后再刻，然后再浇筑这个青铜器
说话人 1: 你看它右上角那个文字，虽然咱不认识，但看出两个小鸟，是吧
说话人 1: 所以我觉得这多么有意思的一种文字
说话人 2: 但那个时候其实就算用笔，商代就算有笔来做这个先描的这个作用，它也不是用毛笔，还是在后来
说话人 1: 才有的
说话人 1: 这个我没研究过，它基本道理大部分青铜器它就要用这个，中国就是叫范铸法，就是逃犯
说话人 1: 比如说先这个在你，你可能写在一个这个逃犯上，然后他刻刻的就鼓出来的，凸出来的，凸出来之后，然后他把这两个逃犯放在一块往里边倒这个桶水，对，倒桶水，最后他凸出来的字模印在青铜器上，就是阴吻就凹进去
说话人 1: 是，所以你知道有一个成语叫炉火纯青，嗯是什么意思
说话人 1: 嗯，就是这个青铜器浇筑的时候，它这个铜水要化成一个什么程度
说话人 1: 要青色的，是青色的这个火候才
说话人 3: 好，青就是黑了，那个时候的意思
说话人 1: 不是青，这你想有点带绿，有点带癞
说话人 2: 绿色
说话人 1: 的，有点像绿，就是这个青色它就发出这个火焰，这个火水里边呈现出，然后这就可以交到这个逃犯里面
说话人 1: 嗯，去铸青铜器
说话人 1: 所以这叫火候到了吗
说话人 1: 火候最好就叫清炉火纯青
说话人 1: 我
说话人 2: 我刚刚想说的是，你说这种美其实跟我们今天讲的我们欣一般欣赏书法的那种美的途径是不一样的，嗯，或层面是不一样
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 因为你，比如说像你刚刚也讲这个字，其实我们不一定读得懂，我们不是专家，或者我们没有特别学过的话，我们不一定读得懂，但我们就觉得它好美
说话人 2: 嗯，那这个时候所谓的美是什么意思
说话人 2: 就是说你是完全看图像，嗯，而且你看的美是集中在一种类上的美，抽象的字体的美
说话人 2: 但是当我们今天看铁，比如说看从王羲之到柳公全是一路上的帖，到明朝四大才四大家的这些帖，我们看的不是这个层面的美
说话人 2: 我们看的是什么
说话人 2: 第一我们懂这个字，嗯，第二我们已经知道这一路他们会怎么个写法
说话人 2: 嗯嗯嗯，在看的这真的是能比较这家与那家分别，但是这些你分得出来，比如说作者的风格吗
说话人 2: 没有，而且甚至连有没有作者风格都难讲
说话人 2: 因为当时就算在汉朝的时候，我们今天说李斯写的多好，在秦朝的时候李斯写的多好的
说话人 2: 但是哪怕是到秦汉的时候，书法家这个概念都还不出现
说话人 2: 是他是没有这个审美自觉
说话人 2: 对，审美制觉真的是到位进才有
说话人 2: 所以这个就像什么呢
说话人 2: 就有点像，比如说我去参观那种阿拉伯书法
说话人 2: 嗯，阿拉伯书法也很厉害，是举世之名，就除了中国书法就他们最牛
说话人 2: 而且因为回教徒是不能画画，不能画俏像，所以他所有的艺术创造能力都到了书法上
说话人 2: 那我们去看那个书法，你说美不美
说话人 2: 我们也会说很美，但是那个美就跟就是就像你讲经文那种层面的美了，就是一种我们不懂他的字，我们不懂他们的分别，不懂他的风格流变，但是我们仍然觉得他美，就是书
说话人 3: 转内脏，首先是书，然后才是画
说话人 3: 嗯，那么照这种情况我们等于直接在看画了，常常有时候是一种美学误解
说话人 3: 我现在有的商店，比如像刚刚我记得有一家那个餐厅，他就造了很多字，那个字是他造出来的，就像刚才那种效果，你一进去你就觉得好像很有古典文化复兴的感觉，但其实他这个字都是他人为造出来，没有学徐兵，他没就造出来，那就变成一种话那个这样的一种美，有时候是这样，就是说有时候会形成一个风气
说话人 3: 比方说我们以前讲过一个，我们现在到讲希腊的艺术，它必定是乳特色，就乳白色，其实它现在你要讲现实状况，它不是乳白色，它也黑了
说话人 3: 你你你，你比方说那个雅典上面的那个，他今天的情况，他跟罗马一样，他也是风吹一打黑调
说话人 3: 嗯，他用一种激光的东西把它整成乳白色，但是乳白色又不是他当初的颜色，因为当初的颜色它放在旁边是五颜六损的
说话人 3: 嗯，对
说话人 2: 甚至很熟练
说话人 3: 就是跟我们现在的普陀山一样的
说话人 3: 嗯，所以他为什么既不恢复到五颜六色，又不保持到现在的
说话人 3: 那你就保持吧，你像罗马一样就保持黑把他，他要这个乳白色就是因为在我们心目当中从淡丁开始的古希腊的艺术就是那种乳白色，这就这个就是一种审美的期待的，对不对
说话人 3: 我你觉得是不是这样
说话人 1: 这个问题学问太深了，咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见它这个金文当然我们不知道是谁写的，但是我们可以期待，或者说可以想象是写的最好的人写的，因为这个青铜器是当时是个礼仪重器
说话人 1: 对，那就是非常稀缺的资源
说话人 1: 国家，那就是战略储备，战略储备就铸一个青铜器，那是一个国家的大事，所以一定是最高的，这个当时的最高的工艺水准，而且非常少，对吗
说话人 1: 能在上面写字的一定代表着当时最高的水准，而且它有一个就是，所以你要是喜欢你看的多一些，你就看出他有变化，就是说你说他没有审美自觉，我说也可能也不一定，为什么呢
说话人 1: 因为你明显的可以看到，比如说他一开始这种文字就是象形，他们就是像，就是小鸟或者象形
说话人 1: 可是后来就跟一切文字发展一样，它发展到后来，比如到了商周之际，甚至到最后到周代的时候，这个字形开始向什么方向发展
说话人 1: 分割空间就是也就是再发展下去，就到了后来秦朝的这个小篆，就是他离那个像鸟、像猪越来越远了，他如何规范他自己，那个时候他讲究的美都有点像咱们说的篆刻
说话人 1: 就是你放心吧，一个人总是想把它弄得更好看的
说话人 1: 那你看咱们有一些，我觉得有一些个原则，就是你看它这个空间的分割比例，就比如说这有个空疏和密，这你总知道就这写的密一点，这写的空一些，它形成一个比例关系
说话人 1: 这种东西有美的东西在里
说话人 2: 但我觉得我不是说它不美，嗯，而是说这种美是作为一种总体类的美
说话人 2: 就比如说我们今天我就等于你说形草美不美
说话人 2: 形草很美，但是我们今天如果说王羲之书法很美，那就不只是说形草
说话人 3: 很美
说话人 3: 就像你刚才说的那个希腊的这个乳白色是文艺复兴时候创造的一种美学规范
说话人 3: 嗯，一样
说话人 3: 今天我们对青铜器的文化，那也是一个近代中国人的一个审美的一个观念
说话人 3: 嗯，当初这个铜器是金光闪闪的，对，一定不是青铜器，嗯，对，青铜器是后来才变成
说话人 3: 对
说话人 3: 但是今天您要是把毛工顶搞得金光闪闪，大家都觉得糟蹋了
说话人 3: 对，简单了，亚历山大幕，你现在去看那个伊斯坦波尔的，这里边亚历山大幕现在看是乳白色的，旁边放了一个是他复原五彩缤纷的
说话人 3: 现在你要五彩缤纷你就受不了了
说话人 3: 所以我们这个审美这个东西复杂就复杂
说话人 3: 但是你刚才讲的这个，我们今天觉得这种文字的美，哪怕这个字我还不认识
说话人 3: 嗯，但我总体上哪怕作为一个话，我也觉得没事，不对
说话人 1: 文道讲的这个一定是对的
说话人 1: 就是说接受美学嘛，我不管你是什么意思，但是我觉得美
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 那你的时候写的很多大字报，你也可以现在拿来给我看看
说话人 1: 我说那个不美，你那个字写得好看才叫美，对吗
说话人 1: 你公审大会上也写人的名字打个叉那个，那我确实不能引起美感那，但是这个引起了我的美感
说话人 1: 当然它的原意是什么
说话人 1: 嗯，它原本是怎么想的
说话人 1: 不知道
说话人 1: 嗯，但是你知道你研究它，你能看出很多东西
说话人 1: 比方说他一开始在商代它叫做什么呢
说话人 1: 这个雄四就有一定的放肆性，但是后期转变叫规整挽袖
说话人 1: 嗯，就是这个字越来越规整
说话人 1: 而且这个笔道到后来出现一种叫玉柱体，柱就是筷子的意思
说话人 1: 玉柱体
说话人 1: 嗯嗯，就说这个笔道都像一个筷子一样，你知道吗
说话人 1: 就是它越来越规整，那个时候他开始觉得至少他觉得这样更好，他在变化，甚至是你知道吗
说话人 1: 有些这个字写的都广州话叫买所就散了
说话人 1: 嗯，我看他们这个专家说实际上有些贵族的这个鼎，这个字体的这个涣散也能看得出来，这个到了东周末期到春秋，这这那个
说话人 3: 蹂躏组阶级走向衰亡
说话人 1: 不是，这就整个就是反映出可能有点这种礼崩越坏或者精神不振哪等等能够，唉，他们
说话人 2: 怎么去的时候，我看这些东问题我首先都是非常唯物的来看，实际上我就我尽量不做这种精神解释
说话人 2: 咱们举一下
说话人 1: 广告，锵锵三人行广告之后见闻
说话人 2: 到，那我想说的就是说中国文字字体上几次重大的变化，多半是跟材料还有沟通的需要而演变的
说话人 2: 你从竹简，从这个竹简到布帛到纸张，这里面都伴随着重要的字体的变化
说话人 2: 嗯，那么到后来楷书的盛行，主要是因为反过来是有印刷的出现那种规整的需要更大了，而且是四字的阶层扩散了，所以整个规范化越来越远
说话人 2: 楷书是最工整在一个格子里面，所以我觉得这是一个真正影响字体变化的，往往是这样的，一些东西是物质，它用什么材料写在什么东西上头，那个东西的性质怎么样
说话人 2: 然后他这个东西写给谁看
说话人 2: 有多少人看，他有多少复制的可能这些东西会改
说话人 3: 如果这个利润成立的话，那目前就两个问题出现，第一，我们的汉字这个简化字哈，嗯，是不是跟材料有关
说话人 3: 完全是跟政治管制有关，所以就违反了你刚才讲的什么漂亮美学很多原则，那个简化字变得非常难干是对不对
说话人 3: 第二，现在真的出现了一个材料的变化了，就是现在这个文字不在纸上出现了，从诞生到最后消费的全过程，对，都跟纸无关，对，跟笔无关了
说话人 3: 对，那他必定会对汉字的各种方面会产生影响
说话人 3: 那这个有没有人去做深入的研究
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 这种课程我觉得必定是很重要的影响
说话人 1: 但是其实我就自私的讲这个玩意儿谁吃亏谁知道，你知道吗
说话人 1: 就是说中国的这个文字曾经它有那么一个美学意义在上面
说话人 1: 唉，有一种世界上有一种文字又看了意思，你看那个苏东坡他们给人写的信，又看了意思，又看了画，他长期得到美的享受，曾经存在过这么一种东西，但是现在分散
说话人 1: 我
说话人 3: 父亲一直跟我说，他年轻的时候就收到人家跟他说汉字不灭，中国必亡
说话人 3: 他晚年的时候跟我说中国可亡，汉字不灭
说话人 3: 哎，只要汉字不灭，中国就不会亡
说话人 3: 嗯，中国多少年来这个东西都存在
说话人 3: 国是一个政治体，换来换去改朝换代有什么
说话人 3: 我们的汉字是不忘
说话人 1: 汉字，在是在变化发展当中，跟现在的电脑字体
说话人 1: 但我说的就是过去手写的东西，它有一种美的含义
说话人 1: 当然这个好像就完了
说话人 1: 那
说话人 2: 现在还会进不完的
说话人 2: 文涛现在还会进不完
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为原来印刷书呢
说话人 2: 字体的选择有几百种，对他也考究的，但现在全部变成手机
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明骑士度
说话人 2: 对