说话人 1: 锵锵三人行，今天李艾来了，这都经常坐飞机的人，唉，我就先说这个飞机出事都出一堆了，我们这个马先生今天就是要得又得意，双心一回，就是很有意得旧闻道的场，因为什么呢
说话人 1: 闻道在香港机场打电话说是中俄，是不是军演呐
说话人 1: 军演
说话人 1: 我也不明白，中俄军演怎么香港飞机都不让飞北京了
说话人 1: 他就说我等一天了都飞不过来，所以今天这个，这不也不，就不也不是今天了，这个事情正在发展中
说话人 1: 嗯，这个韩亚航空，我问你们一个问题，空难，这个飞机空难，比如说这个遇难两个人，但是在很多地方，比如在咱们中国大巴出事儿，有时候死几个
说话人 1: 死十几个，嗯，甚至死几十个，嗯，为什么那个新闻引起的这个效应要远远小于这一次的这个影响
说话人 2: 因为很简单两条，第一条是空，这个空中运输人力是世界上最高等级的运输就是它是最贵的、最便捷的
说话人 2: 第二是一旦出事，它理论上讲它回天无数，它不像车，我们今天每天中国都得死个几百人，不是几十交通事故每天几百人，一年大概现在六七万人，最多的时候 10 万人，一年平均每天 300 多人，这中国那当然没
说话人 2: 是啊，中国每天交通事故死的人等于每天吊一架飞机，这个数量是这样
说话人 1: 的，所以你有没有感觉就是这个人哪还是脚踏实地的动物
说话人 1: 对，咱们在地面上的人，你发现没有
说话人 1: 对天上的事情啊
说话人 1: 嗯，好像存着一份特别的担心
说话人 1: 嗯，比如说你看潜意识里大家天天坐飞机，实际潜意识里好像都担心飞机，你比如说你要是航天飞机再出一事，那更是历史性的大新闻，你看飞机出事好像就比地上的工具出事，是会成为更大的新闻
说话人 3: 我有很多的朋友就是都已经就是借了坐飞机这件事了，比如说我知道的哈，像葛大爷、葛优，我不知道这个没有被经过证实，但是大家都这么说，是听说是葛大爷不坐飞机
说话人 3: 所以有很多的颁奖礼，比如说电影界的盛世，他露面的次数并不多，其实他像他这个地位的演员也拿了很多奖，但很多时候他不见得会出席的原因就是飞机，比如说只能飞机到，或者是比如他有当机很赶，比如当天就必须得到的，那坐飞机才能到，坐火车他到达不了他就不去了
说话人 3: 对对，然后我身边还有几个，就是都是比较，我觉得可能做在他的事业上都做的比较好的
说话人 3: 比如说像那个，我知道的好像是有一个美食评论家沈老师，沈鸿飞老师，他能不坐飞机
说话人 3: 他尽量不坐飞机，能坐火火车，坐火车他没说借了飞机，但是他也坐飞机，他就
说话人 1: 担心也是向毛主席学习，是吧
说话人 1: 毛主席也是尽量少避免坐飞机，但是我是说这个事儿，当然这个让人说起来是很伤心
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 两个小女孩又漂亮又年轻，这俩小女孩就这
说话人 1: 而且美国的救难有可能有一小女孩是给压死的，是给消防车
说话人 1: 有有可能，有可能现在
说话人 2: 没有结论
说话人 2: 没
说话人 1: 没没，没有结论，有有可能是给压死的，那么我是说这是一方面，当然咱们这个沉痛哀悼这个都是这样，但是另有一方面就是说他们为什么要做这个韩亚航空的这个飞机
说话人 1: 说是
说话人 3: 便宜，哎，两成加下来才 6000 多块钱，就是他不是转，转到转飞机就等于是这一共加起来 6000 多块钱
说话人 3: 但一般来说好像说是东航什么，什么国航什么，或者是其他的航空公司都是1万或者是1万左右的价钱，就差的还不少
说话人 1: 嗯，所以我就觉得这个事有的时候也是，这不叫提醒了哈，就是这个便宜啊，图便宜，咱们都图便宜
说话人 1: 嗯，但是我就发现以后咱们都得记着一个 1000 块钱的东西
说话人 1: 嗯，如果他卖 600 块钱必有古怪，你这不是必有古，不是
说话人 2: 必然的关系，这不是必然的关系，他是这样，他这个飞机航空票价便宜，有时候并不一定说是某航空公司
说话人 2: 他这个韩亚令说你有时候飞欧洲，你去转机有时候不是为了便宜，是为了某个时间段
说话人 2: 你比如我这次去英国，我就在巴黎转机，那所有人听我说你干嘛转一次机
说话人 2: 我这转机很麻烦的，就我回来还得他那转，因为往返的票，但是我必须赶那个时间，只有这个航班能赶上，我到达会场只差 10 分钟，你算算这时间卡得多紧，差一点我都赶不上开幕
说话人 2: 那么这个像他这个就他这件事不是必然的，说是因为韩亚的飞机便宜，什么就出事，我觉得它主要的还是操作，你看到目前看，就目前提供的信息，这个飞机还是操作上有一种
说话人 3: 说是那个是一个实习生，只有 40 个小时的飞行经验
说话人 2: 不小心飞这个机，飞
说话人 1: 这个 777 这个机型，你知道他
说话人 2: 一说这个我就一下就想起来我自己坐飞机的意思，跟他一样的，他因为他所有人主素的不是好多活着的人嘛，就是这飞机往下坐对不对
说话人 2: 他就是眼看就要下来的时候又拉了一下，然后这一拉这个屁股不就撞到这个防波堤上了吗
说话人 2: 我有一次坐飞机就这德行，他倒不是降落，是起飞，那飞机明显的失重不起来
说话人 2: 你咱老坐飞机，知道他有个那个一离地以后上升感很强的，他就往下坠，就坠的他妈肚子都凉了
说话人 2: 然后我呢说句是在万那时候就怂了，就不敢扒着往下看了，就斜着眼往下看，就觉得起不来，就是那天那飞机很有意思，半程是就是这个前半程的人都是常坐飞机的，后半程有一个团没坐过飞机，头一回他后半程就尖叫，他就尖叫，跟坐翻滚过山车似的，他以为飞机都是那样的，前半程的人是鸦雀无声，那就是老坐飞机的就也不是慌，就轮不上荒，您就怕了
说话人 2: 然后我旁边还坐着一朋友，谁都不说话，等最后拉平了，都踏实了，我就问他，我说刚才害怕没有
说话人 2: 你知道他说什么吗
说话人 2: 他说我倒没害怕，我就是想我还好多事没交代呢，就都想后事去了，就根本就就是来不及害怕
说话人 2: 嗯，真的是来不及害怕，那个很恐惧
说话人 2: 后来我就从那以后，我就有一段时间坐飞机就特不舒服，就内心不舒服
说话人 3: 我觉得这个坐飞机与愿不愿意坐飞机，然后坐飞机上碰到一些颠簸，特别是比较强烈颠簸的时候，大家的反应特别体现一个人的性格
说话人 3: 就比如说像我，比如我不爱开车，那我宁可坐副驾驶，我也不爱开车，但你看有些人他就爱开车，我不知道用这样来分是不是就是很对，但我觉得我归纳了一下，好像这样，比如说爱开车的人，他喜欢有操纵感的人，控制感的人，他特别怕坐飞机，或者是就是他比较喜欢控制很多东西，说他坐飞机你就无奈了，掌握对你就无奈了
说话人 3: 但像我这种，我坐飞机，我就反正心想我就交给你了，我能怎么样
说话人 3: 我害怕也是这样，我不害怕也是这样，就碰到那种特别强烈颠簸的时候，我旁边的人都紧张，我想就这样了，我能怎么地呀
说话人 3: 不太
说话人 2: 怕颠簸，我不太怕，多颠我都
说话人 3: 不怕
说话人 3: 唉呦，我记得特别有意思的是崔永元跟我说过，那会我去做他的一个节目，我们就在下面聊天啊
说话人 3: 嗯，他不是有段时间说他睡不着觉吗
说话人 3: 对，他说我特别奇怪，他在后台说了，他说我特别奇怪，我一坐飞机我就能睡着觉，然后我说，我说那哥哥你可能是因为你啊，就属于那种特别希望自己的人生
说话人 3: 对，太对自己负责任了，一到上飞机，反正心想我也负不起责任了，唉，脑子一空，睡了
说话人 3: 嗯，我不知道也许可能会不会是因为这样，有些人就是这样的，在陆地上睡不着，上飞机，坐飞机睡着了
说话人 1: 我坐飞机，哈哈哈，有睡着的，有没睡着的
说话人 1: 哈哈哈，很普通，哈哈，但是就是坐飞机这事挺有意思哈
说话人 1: 你看啊，你有时候人的心里，你从北京要是飞香港，你飞两个小时，你有一种担心这中间颠簸或者会出事，但是后来我有时候想你飞美国，嗯，飞 15 个小时的时候也并不会因为这个更加担心
说话人 1: 嗯，他你知道吗
说话人 1: 一上去了，一进入苹果就好像就没什么事了，所以你知道这就说明什么呢
说话人 1: 比如说情景喜剧，人是一种处境动物，人，这就是人是一种处境动物
说话人 1: 你别看有些人你害怕，你像葛优，他害怕，我跟你说他真的到了那就像是一个空中的房子一样，慢慢他就忘了就是他在整个飞 10 个小时的时候，你的这个恐惧感并不会超过飞两个小时
说话人 3: 那其实这也是对的，因为这次哈这个空难之后有很多人写了很多的这个文章，说在坐飞机的时候最为危险的多少分钟当中那个降落的时候跟起飞的时候的，那加起来可能也就 20 分钟的时间，是，是占了整个飞行过程最80%
说话人 1: 没错，最危险的百分之
说话人 1: 其实飞机最危险的就是起飞和降落，这个降落你知道就过去香港老机场叫启德机场
说话人 1: 嗯，现在香港的新机场，那他我觉得天下无双，世界一流的机场
说话人 1: 但是老机场就启德那个机场，你知道吗
说话人 1: 经常你可以看西洋景，说当时对全世界的飞行员，嗯，那都是一个考验，因为跑道非常短，而且就在海里，动不动这个飞机蹭没刹住就飘在
说话人 3: 海里去了，而且他离那个人住的地方就是那个居民楼特别近，因为对那时候看那个香港的片子不是好多，那飞机好像就像贴着那个居民楼走的，那感觉也挺
说话人 2: 可怕，去好多城市机场都没想西安机场早期的都那么近，这下了飞机几分钟就进城了
说话人 3: 但是我觉得这一次这个事件出了以后，就网上大量的就是跟大家说你怎么样这个保证，就是尽量的保证自己安全
说话人 3: 在坐飞机的时候就很多中国人就开始反省，就说其实原来我们在飞机上的很多动作和状态是非常不安全的，就如果真的比如说碰到这样的事件的话，可能你就会有事儿，就比如说包括我身边有些朋友也看过这事，说我原来其实那样做是有问题的
说话人 3: 比如说一到滑行开始跑道了之后就开始上跑道，之后滑行了以后很多人就觉得已经落地了，没事了
说话人 3: 虽然那个安全带的那个亮红灯还亮着，但很多人就叭，就把安全带给解了，就觉得到了
说话人 3: 然后比如说像那个服务生说要收起小桌板什么的，嗯，很多人觉得干，为什么我这还在干
说话人 3: 为什么写东西干嘛的喝着水呢
说话人 3: 你让我收起小桌板，其实那都是保障你自己安全的事
说话人 3: 这回这事一出来，网上一做安全宣传，好多人都懂了
说话人 3: 噢，原来这都是让你更安全的
说话人 3: 这些事情就所有事情都必须做，不做就会
说话人 2: 有问题
说话人 2: 他那个安全带现在不仅仅是起落，平时都得系着他，因为有人还受过伤，就是空中剧烈颠簸的时候
说话人 2: 对，油漆非大穿越大海的时候
说话人 2: 嗯，国际航班它大海上也不知道有什么气流，它有时候飞机会迅速下降上百米，这时候人就等于就失重，就飘在空中了，所以有人就颈椎脊椎就会撞伤，那时候就是尤其你睡觉的时候，晚上一定要记住这个，你不舒服也得系，但是你不至于勒那么紧
说话人 1: 对，香港那边曾经演出过一个九霄惊魂呐，这个飞机在空中即将即百米，就突然间就降下来了，然后就这脑袋在行李箱里，这这这上去了，进去了，好像就是从那个时候
说话人 1: 那我不知道是几年，从那个时候开始就是特别严格的要求全程都必须系安全带，扎这个安全带
说话人 3: 所以其实你像我们，特别是如果我们经常坐飞机都能看见，就好多人可能都还没停稳就开始拿行李什么的，那都是非常非常危险的事情
说话人 2: 我不知道为什么中国人都急着下飞机，就有那飞机真的是没听稳，就非得让人家空姐喊请坐下来，什么这个那个，这为什么呀
说话人 2: 而且有的人就是经常就冲到头等舱以后准备他一个下去让人也轰回去，你说你多尴尬干嘛呀
说话人 2: 嗯，就不明白，就是都急着，好像天大的事
说话人 3: 不仅是急着这个下飞机，也急着上飞机
说话人 3: 我
说话人 1: 我他们那前两天我就给说这个砸了国泰的柜台了
说话人 1: 对对对对，有两中国大陆一对夫妇
说话人 1: 没错，可能就是跟文道一样的原因就是航班可能发现延误时间长了，但是兵梆就砸国泰柜台
说话人 1: 那你到香港，你那人香港警察就来了啊
说话人 2: 你，你不是在香港，你在哪也不成，你现在在中国哪个机场都不成，你砸柜台试试
说话人 2: 那肯定他警察都给我
说话人 1: 有的，你还我跟你说你别说中国这个航空公司有的时候够就怂，也就是把卑躬屈膝到了我就见过那个，就是那个航班那个主任，那个就跪下了，给那个下跪就他们是不是内部有严格要求，就是跟乘客绝不能够动粗还是怎么着
说话人 2: 我觉得这些人就缺乏教育，一个是内心教育，你比如我吧，我这是老出门的人是吧
说话人 2: 就坐飞机，我要赶上倒霉的航班或者不飞了干什么
说话人 2: 我就先自己警告自己，今儿就该找我倒霉，我就认，这事我也不去争，我去问也没有用，你扒在柜台上，我年轻处就是扒着柜台上老问来问去，他也是不到点不飞，你问他干嘛
说话人 2: 你就等着了
说话人 3: 因为在中国如果有人带头这么起哄的，哈哈，砸柜台什么的，估计就一帮人跟着一起了
说话人 3: 就很多时候就是这样吗
说话人 3: 你看见那些中国话出事，这样他就会很多人就会跟着一起拍柜台，一起吵一起闹
说话人 3: 嗯，那你这个
说话人 1: 问题上升到维稳层面
说话人 3: 来，但是你在香港的话，可能趴柜台的人就你一趴，你两个人趴，人家就这么看着，你为什么要趴柜台
说话人 3: 那不就变成只有两个人的问事，那不逮你
说话人 1: 逮谁
说话人 1: 但是就是我，为什么我刚才就说这倒不是便宜不便宜的这个事情，这个有的时候这个现在的飞机，当然这个韩亚航空自有它的原因，但是人家现在也说，你注意到没有
说话人 1: 现在中国包国内外都出现了很多不知名的小航空公司
说话人 1: 嗯，这种小航空公司它的这个安全问题，包括这个技术维护问题，这个东西咱不能乱说，有没有毛病
说话人 1: 但是，唉，而且有的时候这个贪便宜，为什么我就想起这个事啊
说话人 1: 我有一次是这个非那个夏威夷飞，夏威夷从香港飞，然后你知道也挺有意思，这个台湾的一个航空公司，我觉得台湾也航空公司也挺有意思，我也就是贪便宜，然后就是买这个机票，所有飞这个活动鲁鲁的航班都是要转的，没就都不，都没有直飞在首尔转几个小时，或者在东京转几个小时，所有都是要转的好，那么我也是，第一是因为要时间的合适，第二也是因为看着便宜
说话人 1: 嗯，他突然他给我找着一个，他说台湾有个航空公司就在台北转停换，在台北转机停一个小时就非这个活动
说话人 1: 露露我说好又便宜，几千块钱就买了，结果从香港飞腾下飞到台北，然后好就换飞机，然后给我一登机牌说这个待会到了这个东京的时候我给你换一个更好的座位
说话人 1: 我说什么到东京，我他我们在外面飞了吗
说话人 1: 他说还会在东京停下，所以在东京停两小时我们才飞
说话人 1: 火怒龙，我说你不是直妃，你票上怎么不写呢
说话人 1: 票上怎么不写
说话人 1: 他说这是旅行社的问题，我就打电话跟旅行社说，我说他在东京还停一站，我说我这是变成这个，这干嘛了
说话人 1: 说坐飞机玩了，后来旅行社说我订票他们网上没说停东京，后来我就跟台湾这航行公司态度非常好，人家小姐也很热情，跟我就说我说为什么不写，他说窦先生，哈哈，在我们的这个经验里，如果你买机票的时候你没有说，对吧
说话人 1: 我们就不会跟你说的
说话人 3: 就你不问我就不说
说话人 1: 你如果不要求直飞我们就不会说，我说你不印在这个机票上，那你他说是这样的，你在台北转机是换了一架飞机，嗯，这个我们会告诉你说在台北转机，这个没换到东京，是让你下来在东京机场逛一圈，还上这架飞机，我们这架飞机没有换，所以我们就不会跟你说我也碰到过，我说那照这意思，我从香港飞北京，我要没特别说明直飞你就敢跟我在武汉停一下
说话人 1: 可以
说话人 2: 我就碰见过，他不告诉你我在
说话人 2: 对，我就碰见过一回，当时我也是特纳闷，我说你怎么不说谁坐你这破飞机，还弄一个起降也没多远
说话人 1: 这就是我跟你说的对，我说一个东西它该多少钱不是多少钱，你要知道它必有古怪
说话人 1: 哈哈，咱们去下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 我不觉得我可能没有这么深的感触，我觉得可能跟价钱也不完全有关系
说话人 3: 你像我这回去英国，就是那个奥运会的时候去英国，因为可能特别多人去吧，回来的时候可能也特别多人回
说话人 3: 我那个机票如果按照这个价钱来说，它不算便宜的机票，就是从伦敦飞北京的机票
说话人 3: 但是也出问题，是因为他 over cell 了，我们三个人，我们可能稍微晚到了点，因为退税什么的买的东西退税，到了那个 check in 的时候他 over CL 就是他卖多了
说话人 3: 多多卖了以后他就告诉我说我们三个人中间有一个人不能上这班飞机
说话人 2: 就很痛苦很痛
说话人 2: 扔下谁呀
说话人 2: 当上就
说话人 3: 炸了，你知道吗
说话人 3: 我当时说你，那你扔下谁
说话人 3: 是我们三个人，你让我们两个人先走，另外一个多可怜，而且那天那次去的我们三个朋，我们还不有跟大部队走，我们三个人单独走的，我们三个人的英文派也就是我凑合一点，其他俩人还不太好
说话人 3: 我说那如果要留下一个人，那看感情就留下我呗，就其他俩人还得让他走啊
说话人 3: 就不行，那你其他两个人也觉得不合适，扔下我，然后就只好在机场炸庙了
说话人 3: 就当然了，我们炸庙不是说去敲人家柜台干嘛
说话人 3: 就说道理嘛，因为那个你 OVCL 就是肯定是你的错，你就要帮我们解决，他说那我们帮你解决，帮你换成下一班飞机怎么的
说话人 3: 我说这不叫解决，我说我就要坐这班位
说话人 1: 其实
说话人 3: 这也不是钱的问题，他
说话人 1: 就我跟你说这些牢骚都这都有很多
说话人 1: 嗯，但是你知道我跟马先生这个态度有点干嘛
说话人 1: 我每次看见这种新闻，就这个旅客发生矛盾的时候，或者航班延误的时候，我心里老想跟他们这个航空这个飞行员提醒一句，就是说坐到底飞机这玩意儿安全第一，嗯，我有时候怕他们受乘客的情绪或者工作要求的这种鼓动，不具备条件
说话人 1: 非也非，或者说你知道我一直有一种潜在的担心，就是说任何一个工作天天干，咱们这个像主持人讲，我主持这么多年，哪还能那么认真，对吧
说话人 1: 这是，这不就是人性，这是人性，对吧
说话人 1: 但是就是个飞机驾驶员我特别担心，我告诉你就是他们时不时能够是几百年如一日，保持这个全神贯注飞每一次
说话人 2: 是他，是这样，中国民航相对来说都比较安全，我告诉你为什么
说话人 2: 安全
说话人 2: 第一，中国这个所有机场的这个设备是最好的，中国人这一点上是最新的，不怕花钱，不计工本
说话人 2: 第二是所有的根据天气有关的，你说出大天来，它不飞，所以我们因气候不飞，我特别能理解
说话人 2: 嗯，哎，正飞起来人告诉你，前面是雷区，你说爱谁咱钻过去，你拼了
说话人 2: 哈哈，雷哥犯不上对不对
说话人 2: 你不能拿命去比
说话人 2: 再有一个就是我们的这个机长相对来说都比西方的机长更缺乏自主性，所以他就更考虑安全
说话人 2: 西方很多机长就是我看过，就是 discovery 的那个，那个介绍就好多是因为机长强行要起飞，机长有这个权利说没有问题可以飞，就飞了以后就出了问题，他就来解释这个问题
说话人 2: 你比如这个片子就这个，这次空难一定会有人把它拍成片子
说话人 2: 这次空难其实我们说起来是不幸中的大幸，飞机是报废了的
说话人 2: 嗯，但只有两只，死了两个人
说话人 2: 这么大的空难，理论上一定死的人必多
说话人 2: 我第一听这反应说飞机上有 300 多人，我想得死多少人，结果你看那飞机断成两截，上面烧了俩大洞，基本上都给烧毁了
说话人 2: 他，但是他只有两个人，这两个人如果在证明有一个是被后来后援的那个亚斯，那就说他还直接造成死亡的只有一个人
说话人 2: 他飞机的着火是慢的，你看那个，你看到很多图像
说话人 2: 嗯，人下来以后再着，如果这瞬间就着火，肯定得死，因为空间太小
说话人 3: 我看那个，关于那个，嗯，说怎么样
说话人 3: 注意安全，里头有一条，最后一条接着下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 3: 空乘如果出了些什么问题，空乘万一没有怎么理你，搞不好就把你永远的留在