说话人 1: 锵锵三人行，这个我经常停留在北京的这个原因哪
说话人 1: 不是因为北京好，相反我觉得北京哪都不好
说话人 1: 但是北京好像唯一有意思的吸引人的一个地方是他有一些奇怪的人，比如说这位，哈哈哈，所以今天徐老师我给你介绍这个徐彤老师，我为什么觉得我怎么认识他的呢
说话人 1: 大约在一年前，有人给我拿来一个纪录片，这个纪录片要叫算命，我这个从头看到尾，他让我看到一个我们完全不了解的一个世界，比如说城乡结合部，比如说你可能会看到小偷，是吧
说话人 1: 甚至是这个卖笑还是卖，甚至是算命的，就等等这些所谓的社会的这个边缘人、底层的这个人
说话人 1: 而且他这个让我觉得有意思的是什么
说话人 1: 他就到城乡结合部，比如说去拍，然后到后来他就住在那，他拍纪录片，他就跟这些人生活在一起了，这些人就跟他的家人、邻居差不多了，然后就是没事到你家混混，然后他这个机器架在旁边，他可能就这么拍
说话人 1: 所以拍你拍
说话人 2: 的时候告诉他们
说话人 3: 吗
说话人 3: 他们肯定是知道的，因为先是交了朋友，先是哥们了，朋友了，然后旁边就才是有一个机器，所以机器拍摄是附属品，而是附带出来的
说话人 2: 东西
说话人 2: 但是他一知道有一个机器在那里，那你他的行为，他跟人吵架，他跟老男的吵架、打架、骂人，他会不会跟他平常有
说话人 1: 不同
说话人 1: 这是纪录片，他最探讨的
说话人 2: 是，对，这个是我作为一个观众的最浅薄的问题，所以
说话人 3: 这就是关于纪录片的真实性问题，所以说我觉得纪录片绝对真实是不存在，实际上人们肯定会知道会有摄像机是存在的
说话人 3: 嗯，你的身份和你所有的东西，那这样，所以我一直认为摄像机应当在生活当中像，就像泥鳅一样在这个污泥浊水当中打滚，然后你带回来的东西才他就是
说话人 1: 让你的被射对象，至少你跟摄像机混熟了，他已经习惯了，经常这个人就拿这个机器跟你混混
说话人 2: 就是不是，这可以这样理解，就像我们现在知道明明有摄像机在拍，嗯，但是我们还是尽量忽略他，我们还是照管自己
说话人 1: 哎，是，而且我可以给你看一个小片段，就他拍的一个算命的，这一个身有残疾的一个人也是他的这哥们了，对吧
说话人 1: 他就拍拍的这么一个纪录片，那么我其实我觉得我选的这一段是他就到这个当地的残联部门，嗯，去要这个救济，要救济，但是实际我又认为这个算命的挺能砍，实际他面对你他这个镜头在旁边，他有点表演的性质的，他有点狐假虎威，他有点这个搂不住，他有点这个炫
说话人 1: 就是还是什么啊
说话人 1: 就是故意卖弄口才，但这一卖弄我认为客观上把他这次讨要救济的活动给搞失败了
说话人 1: 哈哈哈，我们可以看这么一小段，你可以了解一下
说话人 4: 这个，应该给我答复，能
说话人 5: 给我不
说话人 5: 你啥事
说话人 5: 你出啥事了
说话人 5: 你说啥事
说话人 5: 找人答复
说话人 4: 我这个上国特难的，我这上国为之，城里怎么残忍
说话人 4: 全社会都关心残疾人，我是响应国家这句这个国家政策来找蝉联的，哪方面对我哪方面就生活，然后我这个类公司我不要求给我治病，因为我这类公司现在已经进行，财命也就慢性也都不一致，吃点紧要的
说话人 4: 那我不能说跟领导给我要花掉药费，就说生活，这是粮食，现在都花钱买柴油，冬天取暖我整不了柴
说话人 5: 吗
说话人 5: 没事，你这个现在能去这块主要就的渠道就是低保
说话人 5: 那因为啥呢
说话人 5: 蝉联这方面没有这方面的，那
说话人 4: 国家设蝉联又是
说话人 5: 蝉联，为蝉联提供康无需求提供服务
说话人 5: 是钱，就这个需求钱
说话人 5: 是啊，我就缺钱，你缺钱那你找的不是那回事，你跟人闹三百二百管啥呢
说话人 5: 你能
说话人 4: 就用就你三百二百就一上身着的能力，那是很即刻的点，有钱没钱我不知道是吧
说话人 4: 人家说没钱就是人手里有钱，有时候没钱，所以说为什么找你们呢
说话人 5: 我没有必要有钱就是有钱，没钱就没钱
说话人 5: 那我说有钱，有钱我也说没钱，干哈不是
说话人 4: 我这下来，我这是我听我跟你说这些朋友，你这领导也不是你跟你说算
说话人 5: 我不是领导，我就办公室人员，领导都不在，你找我，要不然我跟你说领导都不在家，我只是给你解释解释
说话人 4: 那我这个没有父母了，我啊现在年近 60 了，我们俩都年近这个 3060 多了
说话人 4: 我们这样的你不招手
说话人 3: 重点不列入重点，看你去年你都得到
说话人 4: 现在得一半，应该得两块
说话人 4: 我们两块
说话人 5: 哪，那不是按人头发放的
说话人 5: 那国家就那一步给给了是 20 户都得，你都得到了，你还咋样呢
说话人 5: 那就不错了
说话人 1: 那个徐老师你给我们看这一段，你是想说什么
说话人 3: 这段我先想表达一个这个情绪，这按理说这不是这段意思，我就刚才说这个残联这个人呀，他这态度真是让我受不了
说话人 3: 这个老厉是个残疾人，跟他说点事儿，甭管他说的对错有没有道理，老厉一直拄着棍站在他的办公桌前面，他就一直那么大摇大摆的往那一坐，我觉得这个真的是让我接受不了
说话人 3: 当然这段内容我觉得也挺有意思，我说是这段内容是表达了一个这么个意思，就是说他是俩人都错位了，怎么讲老厉看他也没拿他当政府看他拿老厉也没当人民看两个，整个这两个江湖人才对话，让我感觉特别像
说话人 3: 什么呀
说话人 3: 像那个江湖人之间像盘道似的，哈哈，对，咱们俩盘一盘，我说我的道，我护着我的利益，他不是为对方考虑，这个也仅仅是出于老力，也仅仅出于一个自己的一个那个小小的私利，想能不能在原有基础上哈
说话人 3: 嗯，去年他得过一份，也救济了，想他老伴也是残的，这样俩人是不是能够再弄到一份
说话人 3: 实际上这个也不是完全站得住脚，所以变成一种江湖人之间的一种讨价还价
说话人 3: 最后老厉肯定是小江湖，干不过这个穿黑皮夹克的这位大江湖
说话人 3: 大家对他号大不
说话人 3: 我
说话人 2: 的观感还是跟纪录片有关，你发现那个蝉联那个人，他不再跟这个，你说这个老力说话他眼睛老看镜头，对
说话人 3: 他也是有
说话人 2: 镜头，就是他基本上是在这，既然你拍了这事情就得拿出去给人家看
说话人 2: 嗯，我就得尽这个事情的一个基本责任应对
说话人 2: 唉，我在应对这个，而那个老力他不看，他比他更成熟表演的，但是实际上你们已经分析过了，他也知道这个镜头在拍他知道这个这一天他不在求他，他不像我们想象的一般，你去办公室看到公家人员你的守着发着在求他，没有在求他，他在批评他，他批评他背后有你知识分子的视角在支撑他
说话人 2: 可是那官员的态度更好玩，一直在看镜头
说话人 3: 但是关键是他差就差在哪，他看镜头他也没演好，看镜头你也得是应当演个好官吧
说话人 3: 差不多，他认为他的这个
说话人 4: 就是他的责任
说话人 4: 是这样
说话人 1: 对的，你看他的这个反应，我就觉得他跟这个劳底层劳动人民生活在一起就有感情，真的，你看你就会觉得就是说为什么你不站起来跟他说话
说话人 1: 老实讲，你看我没有跟他这个我就会觉得这是很自然的，平常政府里头不都是这样的一种老百姓站着这坐着，不，我没有
说话人 2: 这个，我还觉得他不自然，我觉得那个去讨说法这个老人呐，对，还得更加害怕，在我的印象里边还得更加颤抖的来求他，我自己到什么
说话人 2: 我不要讲他了
说话人 2: 嗯，我自己去找一个行政单位的领导谈一个我的什么事情的时候我都得，哪有什么我站在那边跟他讲理啊
说话人 2: 开玩笑，你一讲理就
说话人 3: 完了，所以我们现在就是一个我，我就在这小说里我也说了，我们现在是一真的是一个粗陋的年代，就是我们粗陋的对待别人，别人也同样粗陋的对待我们，我们现在人与人之间关系就是这种感觉，我们粗陋到
说话人 2: 已经很精致的地步了
说话人 2: 对，你这个
说话人 1: 说的这个粗陋啊，我也挺有感触，就是因为只有他比我们了解的多，你生活在这样的地方，我一直记得我们家一个亲戚，他就给我讲，就是说我们两个经常在聊一些这个国家的事，或者是这种社会问题，他总是说他说你们这个完全你不了解工厂里、车间里是什么样，他说你这你们都是知识分子，他说就你们还是讲理，他说这个你知道我们工厂里，那这个说几句话句句都是，他这是他说那个地方就是一种谁打得过谁，甚至就是这么一种很粗鲁的粗陋的一种交流方式
说话人 1: 是，就是说你以为你跟一个车间主任是可以静下来咱盘讲讲道理
说话人 1: 就是，所以说这个生态我他就比较熟了
说话人 1: 是你
说话人 3: 比方说你看像刚才这段哈，其实前面刚才没放全，还掐了一段呢
说话人 3: 这个这段戏的第一个镜头进来的时候，是老力跟食人珠两个人去进残联上残联那个大楼
说话人 3: 那这个片子每次放到这儿的时候，尤其是国外都会笑场
说话人 3: 嗯，他是用笑场来抗议什么呢
说话人 3: 牌子挂的是残联哈，两个残疾人那么吃力的走路哈
说话人 3: 他那个 2 楼，他那接待的那个办公室一定要设在 3 楼
说话人 3: 就是我这镜头一开始就跟着他们后面
说话人 3: 因为纪录片是跟拍嘛，不是为残疾人就不知道是给谁设计的，反正总之就你看像这种东西就是一个很小的细节，我们就看到他根本就不为人考虑，其实粗陋的本质
说话人 3: 所以说那镜头拍的就是他俩一凳一凳的，非常艰难的，上到一半还得歇一会儿
说话人 3: 那个拄双拐，那个腿是小时候住在羊圈里边，把腿压得变成不会直了，半蜷着那看着是让人揪心的，但是我们的坛联的大楼就是这样设计的
说话人 3: 我倒是
说话人 1: 想问问你为什么最后拍着拍着你就跟他们这些人住在一起
说话人 3: 也是这样
说话人 3: 就纪录片的拍摄
说话人 3: 嗯，肯定是跟人物生活在一起的，这是一个就是也是我拍片的一种方法，或者说一个特别的一个
说话人 2: 方法，不是说一般纪录片都这么拍
说话人 3: 大部分纪录片也有这样拍，但是这样拍可能不会像我持续这么长时间，甚至于我
说话人 1: 甚至觉得过多长时间了
说话人 3: 比如算命是在那拍了一年，但是现在拍完之后我也离不开那地儿了，现在就一直在这个镇子上面，一直住到现
说话人 3: 北京在燕郊就是属于是河北了，跟北京挨着
说话人 1: 你在那租的房子
说话人 3: 吗
说话人 3: 租，以前是租，然后来现在的话就在那弄了一个工作室，就算是有了一个自己的立锥之地了，在那可以编点片子
说话人 1: 可以，所以我对他感兴趣的就是他看到我们平常没机会看到的东西
说话人 1: 你比如说你这对这个残疾人，这个算算算命，算他命的和他这个老婆
说话人 1: 我觉得中国有时候有句话叫做这个贫贱夫妻百事哀，但是你知道我看他拍的这些个这个城乡结合部这些边缘人的生活，一方面你说贫贱夫妻百事哀是你作为观看者，嗯，你觉得唉呦，这个生活的架在下一个垃圾堆一样的，这个地方怎么可以这么样的烂七八糟，那个锅都是黑的，哈，这是
说话人 1: 可是另一方面你真的进入之后，你又觉得你也不能用这种视角去看，是，他也是过着跟你一样的人的生活，是，也有他的快乐，也有他的滋味
说话人 1: 对，但是你又这一种让我觉得很混乱的感觉，你又觉得是一种呦，你没法忍受的
说话人 3: 因为我觉得好像这种生命，这种真的像野草一样，在那样的地方它有它自己的一种生长的方式，有自己的一种活法，这种活法如果真的在一起的时候，我们会感觉到，嗯，比如像珍宝岛写到很多人死去，他
说话人 1: 写本书写珍宝岛
说话人 3: 是一个小说，很多人死去也是在一个城乡交接的部分，也是那么一个混杂的那么一条街上
说话人 3: 我纪录片也拍过这条街，我的第一个片子，但是我感觉好像这当中总有还有一种东西可以让这些人支撑下去的
说话人 3: 比如说珍宝岛当中这个举一个最不该举的例子，比如说那个警察，那个片警最后见到了那个街上的一个继女，最后两个人好在一起了，那种瞬间的那种身体的那种挚爱，这是真的，这故事大部分都是有真实原型的，这就我觉得这种肉身的这种瞬间的这种温暖感，这种爱，它也能够使那个小屋，使那条肮脏的街道显得好像可以支撑下去，可以，或者说可以活下去成为一个理由
说话人 3: 我在跟他们接触当中，这些东西我还是能够经常的能感受到，不是说天天在那块就是苦的不行，确实不舒服
说话人 2: 但你怎么会选
说话人 2: 比方说这个算命的这个老头以及是那个女的，那个叫什么小叶儿，你的人有很多，城乡交接部各色各样的人，如果说你有一个知识分子情怀关怀的话，你会想各种各样不同的人，那为什么偏偏就这几个
说话人 2: 而且你就盯着他不走
说话人 3: 了
说话人 3: 对，这是跟个人的经历，跟个人的境遇都有关系
说话人 3: 比方说我是 60 年代出生，然后长在 70 年代，然后 80 年代是算是成人，所以这段过程我觉得真的是我们，是，我回想我那时候可能就用两个字来概括比较好，就是斗争，但实际上小孩根本不知道什么斗争，什么这些实际上小时候我经历的恰恰都是打群架
说话人 3: 在这种情况下，我觉得可能这种实际上这个国家是斗争，是阶级斗争，我们是这个校，像那个学校里的小江湖、小帮派之间的那种争斗，我们反过来是争斗
说话人 3: 在这个过程当中，我觉得可能从小就对这个斗争，对这种所谓的这个像个小江湖一样那种江湖气的东西可能就不知不觉的就有
说话人 3: 那
说话人 1: 我觉得中国人骨子里都有一个江湖
说话人 1: 嗯，你甚至我认为政府官员也不能免这个江湖，甚至是你以为这个知识分子心中，你们学术界难道没有江湖吗
说话人 1: 表面上讲的都是
说话人 2: 有侠客梦吗
说话人 1: 对，表面上讲的都是摆在桌子上的很多理由
说话人 1: 可是这个心理你知道，他们说现在就是说你，比如这个有的地方就是说你拍片子，这个审片都有这个变化，过去讲的是这个，就是很政治的语言，说这个怎么能行
说话人 1: 这个怎么这个就不能啊
说话人 1: 现在是什么呢
说话人 1: 大家心里都门清，说的那个都是私下里讲的是江湖的话
说话人 1: 什么叫江湖的话
说话人 1: 这你看徐道就是这个，我已经帮你争取了，这几句话都留下了，哈哈，这个带那个你修改一下，大家都好做嘛
说话人 1: 嗯，你看这就是一种江湖，所以我觉得他说这很有意思
说话人 1: 但是你说的这种啊，这种这种斗争啊，还让我感觉到我想起一个人叫做蔡明亮
说话人 1: 嗯，在这个台湾，你的蔡明亮导演拍的这个电影，就上次我跟他接触，他就说他的父亲，他说他他他的父亲，他小时候老打他，而且这个家庭气氛特别不好，就是和吵架
说话人 1: 后来他一直不明白为什么，于是他后来他觉得成年之后他想出一个道理来，他说就是这种太穷的时候，生活条件太糟糕的时候，父亲就容易脾气不好
说话人 1: 嗯，这大脾气，这大孩子或者是什么，所以他老把这个跟生活的这种艰难，他那个是生活特艰难的时候，人容易这个吵架
说话人 1: 甚至于你这上次去这个巴厘岛，我上次去巴厘岛碰见一个女的导游，这你都不知道
说话人 1: 他专门招待中国人的旺季的时候，他说导游镜离婚，你知道为什么离婚吗
说话人 1: 他尤其是夫妻俩都是导游，他说这个白天哪受够了这个气，晚上夫妻俩那简直是忍不住，就必须得吵得打，因为他发泄
说话人 2: 他吸收了很多负能量
说话人 1: 对他说一般这两个导两人后都是导游，就这个这个就会气愤，所以我是想起什么，你看他拍的一幕，我还想给你看一段，就是这个等于是这是拍的是谁
说话人 1: 是
说话人 3: 老唐头，这个小燕的父亲，就是我算命当中的一个人物的父亲，这样顺同摸瓜
说话人 1: 然后就说这种生活条件，老唐头跟大女婿和大女儿
说话人 3: 住在一个屋里头，这个屋由于家庭的条件比较差一点，当中就隔一个帘儿，晚上睡觉，那么呢在睡觉的时候，那么当时的情况我不在场，是第二天他们打起来了，然后我摄像机开发现是怎么个情况
说话人 3: 是大女儿和大女婿发现指责老头半夜隔着帘在那边罗管子就是性
说话人 3: 对，嗯，然后他们就说吵得他们睡不了觉，于是他们就打起来了，然后老头最后也是气得够呛，老头待会看那段片段能感觉到，大家可以
说话人 1: 看看这种一个屋檐下的这种冲突，谁心里没有一杆秤，是不是一那头有数
说话人 1: 你拍是啥动静
说话人 1: 你炉管了什么动静
说话人 1: 嘴粗细是什么动静
说话人 1: 我怎么的你
说话人 1: 晚上你在那闹，我们都睡不着觉，你知不知道我们为什么走
说话人 1: 你两点钟看电视看四点上炕，你在那嗷嗷喊，我们听不见，我们傻
说话人 4: 妈妈呀，到底了
说话人 1: 我们，我们在这怎么睡觉啊
说话人 1: 好了，我这会找着你就能那斗的声哒哒的，谁听不见呢
说话人 1: 对，要不我让他去给老婆
说话人 1: 就是他错误
说话人 1: 我错在哪
说话人 1: 你搞窃听器
说话人 1: 窃听什么玩意
说话人 1: 你给你什么任务
说话人 1: 我说美国给你什么任务
说话人 1: 你能窃听去听你老丈，你干他，你明天给我滚
说话人 1: 必须得走
说话人 1: 不行，应该我
说话人 4: 不要彩云，我也得走
说话人 2: 徐老师谈谈观感，这些东西跟他从小的长大的这个斗争的背景其实非常有关系，其实真的要回到那个阶梯，斗争是刚的时候，他拍的这些人都是在人民的边缘，随时可以被斗争出去的
说话人 2: 嗯，那个算命的那个女的是职业，可以说现在来讲是这样，这些在那个时候轻而易举给你划一个坏分子就出去了
说话人 2: 对，是因为我们今天的眼光看得非常清楚，他们是弱势群体，他们是被侮辱、被损害者，这个观念的差别就是这两个时代的差别
说话人 2: 在那个时候以人民的名义，以无产阶级的名义，把这些本来是人民的部分全赶走，他们在里面讲出话、吵架很琐碎的事情，但今天你要稍微有一点人文态度的话，这都是非常可悲可叹的，你不能把它全当垃圾扫掉的
说话人 2: 嗯，你想他从那么个斗争的年代的过来以后，他现在本能，他可能甚至不那么明确，理论上想，但是他本能的觉得这些东西都是我们实实在在的生活，我应该把它呈现出来，而这些是被我们干净的媒体，被我们高尚的电影所裁掉的
说话人 2: 其实在文学中有，在寻根文学里，你看韩少公，你看莫言，他们都有，可是一上电视，所以你的纪录片就难供应，是不是，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 当你看到这些的时候，你会不会有一种感觉，就是想改善他们的
说话人 3: 生活
说话人 3: 那当然肯定有，因为在拍摄的时候在现场就有这种感觉
说话人 3: 问题就是说一个是个人真的是太渺小了，无能为力
说话人 3: 还有一种呢，就是说恐怕这种改善呢，不是那么一个直接简单的就是说我们拍一个片子就能怎么样了
说话人 2: 你首先得承认他们也是有自尊
说话人 2: 嗯，他也是人性
说话人 2: 嗯，那你才谈得上，下一步才有改善的可能
说话人 2: 要是你在前提上觉得这些东西是不应该的，这是垃圾，这是应该废掉的东西，那也无法改善了
说话人 2: 对，其实
说话人 3: 所以说改善的前提是首先得说出他们是谁
说话人 3: 对，在一个公共话语当中让他们获得，或者说由于我们的拍摄使他们获得某种话语权，对，当他们有能力或者是有机会讲述自己是谁了，然后能够才有可能说为自己争取一点点可怜的那点权利，实际上本来就应当是归属于他的那个权利，这个我们才是说明，才是说我们所说的是一个比较正常的
说话人 1: 社会
说话人 1: 所以我说他实际上是跟这些人有感情的，他就不像我，你比如说我到印度拍贫民窟，我是猎奇的是没有感情的，就是我会觉得唉呦，怎么可以这么样的脏
说话人 1: 其实当你真的进入他们的生活之后，你很想能为他们做些什么，对吗
说话人 1: 就是你就有感情就不一样
说话人 3: 所以我说对不起，所以我说看见可能就是改变
说话人 4: 的case
说话人 4: 接着向南为您播出西安楼冠文明启示录，这是纪录片的这些名言