说话人 1: 枪三人行，今天我觉得像是中文系主任开会，哈哈哈
说话人 1: 陈平原教授是北大中文系主任，前主任
说话人 2: 去年就不做
说话人 1: 了，而这个徐老师是岭南大学中文系主任，按说是一个北京，一个香港，可是您现在呢
说话人 1: 嗯，您现在的生活情况跟我有点像了
说话人 1: 他半年在北大做教授，另半年，嗯，在香港中文大学
说话人 1: 对，做教授
说话人 1: 嗯，所以你们这个感觉很让我想到一个题目，嗯，就是中，不能，咱不能这么叫，就是大陆的，内地的大学和香港的大学
说话人 1: 嗯，我提一个很朴实的问题，嗯，如果现在我是个孩子的家长，嗯，我考虑一状元，嗯，那么现在我应该去香港的大学，嗯，还应该去你们北大
说话人 2: 看专业
说话人 1: 如果是中文
说话人 2: 中文，那我觉得还是北大好，就是看专业，我们这几年北大中文系都能够又到几个钻研，虽然我不认为钻研能够代表最好的水平，但是还是代表了一帮公众对学校的认可
说话人 2: 而且他们会觉得比如某个专业香港的中文大学的那个水平很好，因为某些专业北大的更强，会有这个考虑
说话人 2: 还有一个很现实的考虑就是到底人家给你什么条件
说话人 1: 对，有香港的奖学金呐什么的，他
说话人 2: 奖学金只有 10% 的人得到奖学金
说话人 2: 现在的问题不是那些假定，是像你所说的考到了北京地区的第一名的话，那个时候北大会跟香港中大学会争，我们会用什么条件
说话人 2: 他们有什么条件会有一个优帮助，但是怎么弄都是北大的，不可能跟他们那个那么实惠，但是我说的不应该考虑那个 10% 的，今天的香港在北京或者在内地的招生一年大概是1600
说话人 1: 可是我也不怕当着你说啊，就是我们这个外也行，外行人这两年人云亦云的，就以至于影响家长的选择，会让孩子去香港的，就说中国的大学教育烂透了，说北大早已经背离了，他的什么精神都一塌糊涂，说的都完全就是说这孩子送到这儿去不定会成为个什么
说话人 1: 嗯，徐老师，你也在北大教过书，你
说话人 3: 对香港有哪几个专业比较好
说话人 3: 那就是医学了
说话人 3: 嗯，法律了，医学、法律这些它香港有很多局限
说话人 3: 对香港它你比方说你要读什么物理、化学，那就没出路，因为它没有这个产业，他将来也找不到工作
说话人 3: 那么文科是一个特别的，本来香港中文大学中国文化那是一个非常强的，是那钱目、牟中山、徐福观，那是一个非常强的一个传统
说话人 3: 但是今天的香港教育很多问题，所以这个今天香港好像有些问题，甚至会
说话人 1: 影响到今天的内地教育
说话人 1: 不有很多问题
说话人 2: 吗
说话人 2: 哈哈哈，其实是哪没问题，我说的问题是看学生的未来的取向
说话人 2: 比如说我说的很明确，如果你是没奖学金，我跟你说一套，如果你有奖学金，比如说没奖学金大概四年要花 50 万人民币在香港
说话人 2: 另一个学位，假定尼娜香港中大学的本科的学位，王娜北京大学的本科的学位，然后同时来申请美国的好的
说话人 1: 大学，哪个游戏
说话人 1: 北大美国也是认
说话人 2: 这个不是一个，因为这个必须考虑一个问题，就是说假定你考同样的分数，我假定嗯，差不多的水平的话，他们会考虑你的背景
说话人 2: 其实当不知道的人认为在香港，从香港来申请美国的大学的奖学金，拿考他们的那个 PhD 不比北京容易
说话人 2: 其实不对的是北京大学绝对比香港有我，同时我每年都在给学生们写推荐信，治理的获得的可能性更大，原因就是你背靠一个这么大的一个舞台，他们考虑是考虑问题是这个样子
说话人 1: 他们会觉得香港还是小地方
说话人 2: 他作为大学来说，香港的硬件，香港的中文大学的硬件，或者是香港科技大，香港大学的硬件都比北大又强，他们的比如说教师的水准，平静水准也比北京大学又高，他们的科研金会，他们发出来的论文等等都比北戴又高
说话人 2: 但是在国际排名的时候，往往是上有时候下不一样，各个地方各个排名不太一样
说话人 2: 但有一点你必须意识到，说北京大学某种意义上是代表中国，所以很舞台上
说话人 2: 就舞台而言，你在北京大学看到的著名的学者，国际著名的学者比香港著名大学多，是因为你的舞台，不是因为你的水平
说话人 2: 同样道理，选学生也是这道理，我要选一个北大学生去，因为我就假定是我们这个专业的话，他我会考虑你的背景
说话人 3: 不
说话人 3: 另外还有一个原因，他讲的是美国的最 top 的大学，对普林斯顿或者哈尔，他挑学生，因为他们会觉得中文大学、香港大学是他同一个系统的，但是不如他的，而北京大学是另外一个系统的，所以他会对另外一个系统更感兴趣
说话人 3: 当然这里边包括有个先决条件，就是你北大出来，你的英文也要非常好，而客观上你在香港读书，他的英文会好一点
说话人 3: 不对，不对，不对
说话人 3: 实际的情况
说话人 2: 我是我们这一代人，是这个样子，这一我这一代人香港的同代人的话，他英文肯定比我们要强
说话人 2: 嗯，一般情况下，不说你说现在学生就不，现在的孩子们，你都不知道现在的小，从小学有的是一年级，有的三年级开始学英语，所以我们的学生们现在的能力很英语能力，而且就不能说到特别具体，是因为可能涉及到具体的专业
说话人 2: 嗯，那样的
说话人 2: 但是你都记得说现在的学生们同样来考托福，考GRE，我们还有新东方，香港没有
说话人 2: 嗯，所以的话我的学生在香港给他们写的推荐信，他们我拿他们的分数一看就远远不及这边的
说话人 2: 就因为我们这里的除掉小孩子以前就是这么，英语已经学上来了
说话人 2: 这还有一个就是强化训练，强化训练导致他们哪的分数当起码实际水平的分量，哪出来的比他们强
说话人 2: 不，实际
说话人 1: 水平也比我们这一代人是要强多了
说话人 1: 现在我们组的实习生都跟我当翻译呢
说话人 1: 对，那他确实，但是两地大学，香港的和这个内地的
说话人 1: 嗯，在办学理念哪，人家这个机制上没有优劣之分
说话人 2: 吗
说话人 2: 看情况，就我说的，比如说我在那边教书的最大的感觉就是现在目前中国大陆的重心放在研究院，而香港的中融大学还是本科为主，我觉得他们在本科上面用的心思远远超过中国的大陆的大学
说话人 2: 嗯，包括我做了一个统计，就是因为别的问题在做统计，就是同样国际，走国际化的道路，把学生送出去
说话人 2: 嗯，刚刚下来的周奇凤校长上任的时候有一句话说我希望让每一个北大的学生们都有出国一次的机会上任的说了一句不是出过交流，然后我给他加了两个补助，一个补助说台湾香港也算，第二个开会也算，但即便如此我们都还没办法做得到，而且中文大学也做不到，目前做不到，但我们
说话人 3: 看做到
说话人 3: 我们现在所有的学生都有半年在外面交流
说话人 2: 我不知道中文大学有那个中文大学是差不多 1/ 3，我看了一下他们的数字，嗯，平均有 1/ 3 以上的学生都能在外面做一年的交换生
说话人 2: 但我看了另外一个数字，我一看就笑了
说话人 2: 我知道这背后的问题在哪
说话人 2: 他们 1912012 年这个年度，从香港中大学在国外交流的研究生只有 47 人，但是本科生有 1500 多人
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 就是这 40 间远远比不上北大
说话人 2: 换句话来说，我老在想这个问题，是我们的国际化程度不比中文大学差，也不是这个意思
说话人 2: 后来我想清楚了，因为他们基本的精力放在本科生，本科生是将来自己的这嫡系子孙，然后将来本科生的我们都知道，将来募捐款主要靠本科，本科是自己的亲生骨肉，研究生不见得，研究生你各地，世界各地来我这里又你的出成果
说话人 2: 对，你在这里好好给我，包括实验室，包括写论文
说话人 2: 嗯，包括赶快测试过
说话人 2: 还有一个问题就是他们的香港中文大学，我不知道岭南怎么样，他那么多的研究生其实是必须承担辅助教学任务
说话人 3: 对，都是教学助理
说话人 2: 嗯，就是救黑助理
说话人 2: 所以他你又走了，你拿了这笔钱，然后到外面去做演，就是你对你自己有好处，对我们戏没好处
说话人 1: 但是我听说一件事，就是说第一个就是你像徐老师为什么在香港工作
说话人 1: 香港大学教授的收入那是世界有名的，对吧
说话人 1: 再一个是现在
说话人 3: 已经下来了
说话人 1: 也很高
说话人 1: 但是再一个就是香港大学的这种，好像整个这种行政后勤服务系统
说话人 1: 嗯嗯，会让教授觉得特别舒服，是特别的舒，这是你在大陆永远体会不到的
说话人 1: 这个你
说话人 2: 没有提，你后面这个我特别赞同，就是
说话人 2: 嗯，在中文大学教书这么几年，就是只有规定上有的，我根本不求人，我就打个电话就解决了，就所有的问题都包括人事部，包括后勤，包括所有的问题，就没有治理的话，往往又找人治理的
说话人 2: 管理层中间的，我们所说的服务层里面的服务意识不强，管理意识太强
说话人 1: 是是是，管人的意识很强
说话人 1: 对对对，给你下半的意识很强
说话人 1: 3、言行广告之后见
说话人 1: 这个不，还不光是大学的不同，嗯，为什么我对香港教授这个舒服，嗯，我有体会，因为香港的公司，比如说也让我们主持人很舒服
说话人 1: 嗯，他的这个行政部，嗯，人事部，唉，真的，你说这是怎么回事
说话人 1: 他尽量想给你减少麻烦
说话人 1: 是，唉，教授您明天要出差，给你订机票，给你什么什么都订酒店，交代的清清楚楚，我怎么体会
说话人 3: 不到
说话人 3: 我觉得我们学校的老师都抱怨，嗯，行政管理人太多，整天逼着我们，把我们搞得忙死了
说话人 3: 他们自己不偷懒，所以我们也搞得忙死了
说话人 3: 你刚才在讲内地跟那个香港的那个学校的这个，嗯，内地的大学其实说到底它有两个东西管，它就是一个是政治管理，嗯，一个是经济压力，对不对
说话人 3: 嗯，特别是前些年，教授除了教书以外还得想办法联系主任，都得要找外快喂下面的老师
说话人 3: 香港，香港妙的很，这两个压力都不大，也没人政治上管你，也没有特别大的经济的诱惑，可是学术上也未见得出太大的成果
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 这个就是我在一直在想这个道理，我从自己反省，包括我的同事
说话人 3: 嗯，香港请到世界很多有名的教授，因为他人工高
说话人 3: 可是你仔细去看，那些有名的教授的成果大部分是来香港之前出的
说话人 3: 嗯，他们在香港的期间代表作就不多了
说话人 3: 嗯，我自己琢磨，我觉得好像有，不知道对不对
说话人 3: 平原可以太舒服了
说话人 3: 不是，我觉得大陆的学术靠一个传统，香港就靠一个制度
说话人 3: 嗯，你看大陆，它虽然政治管，嗯，经济又来干扰
说话人 3: 嗯，可是很多人做学问呐，他是不管那些的
说话人 3: 那些东西我来应付
说话人 3: 你搞运动也好，你的要赚钱也好，那个是一那一套，可是我心中自有一套，他心中我老师王瑶老师是怎么工作的
说话人 3: 钱钟书是怎么样的
说话人 3: 大家心里有一套学术的一套价值标准
说话人 3: 做学问还是找这套标准做
说话人 3: 嗯，香港的制度很透明，很公平，就像他说什么都可以找得到，但是很少有遵循一个学术传统这个概念就没有
说话人 3: 不像他们北大那些人，他有一套
说话人 3: 比方说你知道最早跟我介绍他是千里群
说话人 3: 嗯，他们北大的一个比他年纪大一点的
说话人 3: 嗯，那个时候我们华东师大的现代文学也不错
说话人 3: 嗯，结果老钱就有一次跑来跟我说，他说我们现在北大，我们找到了程平原，我们不怕你们了
说话人 3: 你这句话我印象为什么深
说话人 3: 那就是一个老师对自己学校、对自己学科的那种责任感
说话人 3: 你今天要在香港在这样学校里的人笑死你
说话人 3: 我要是说我们现在有了谁，我们岭南不怕你们中大，谁要你管岭南的事情
说话人 3: 这我们岭南大学大部分的老师是不知道谁是陈莹圈，他们只知道现在谁要来做副校长，谁要来做院长，就是这套
说话人 3: 是，而这套制度我现在身在其中，我就越人就是这样，你越在其中越看到它的缺点
说话人 1: 嗯，是我能够
说话人 3: 而且香港的这套缺点正在影响大陆，它以国际化的名义，它的统计是量化的，它是以项目走先，而不是以成果走先的
说话人 3: 它的片面的强调国际化其实是英文化
说话人 3: 所以这些东西其实尤其对文科，它也许对理工科有点道理，但是对文科，对香港的文科以及对内地的文科，现在我觉得将来都是损害很大
说话人 3: 我不知道
说话人 1: 是怎么说
说话人 2: 那个徐泽东是 20 年前在大陆旧书，所以他知道的是 20 年前
说话人 3: 的美好的回忆
说话人 3: 对对对，好了，而且
说话人 2: 给你好的回忆
说话人 2: 而且你见到的个别的人，首先我们必须承认这里是 13 亿人
说话人 2: 嗯，那里是 700 万人
说话人 2: 我已经说了不起了
说话人 2:  700 万人的一个小地方有三所大学，比如说起码对港大、中大所、科技大学不是，这三所算是亚洲一流，起码在 8 所也都像模像样的
说话人 2: 对，所以平均水准而言，香港的大学比大陆大学要好得多
说话人 2: 嗯，但是因为你想这么多，你认识的只是这么多的大学里面一个学生精英，这学术精英，而且还是保留即将退休或者已经退休的教授我们的那个思路，他说的有一点是值得我们关注的，就是说其实今天的那个制度化的管理，我们看到了他的那个，我们说规范，包括职业，包括你说的所有这些东西逐渐在大陆也都在推行
说话人 2: 然后像我们这一辈年纪比较大的或者已经退休，我不管，我做我自己的没有问题
说话人 2: 年轻的他们压力很大，你知道吗
说话人 2: 他们也同样跟香港的青年救世是一样的，受到这一系列的那种制度的压迫
说话人 2: 我说的是不同的专业，我现在老在批评这个，这一套以我们说客体为中心的以量化的、国际化
说话人 2: 对对对，而且现在好多大学规定了莫名其妙的，比如说生父就送以前一定要在国外待过一年
说话人 2: 嗯，有好多东西规定，最近一个南环，一个大学更离谱，规定入职之前必须在国外待过一年
说话人 2: 诸如此类的乱七八糟的规定越来越多，而你所想象中的那个有大的情怀的学术传统逐渐在失落
说话人 2: 我不能说没有，直到今天为止
说话人 2: 比如同样我在中文大学教书，我能领会的到
说话人 2: 比如带学生，我说他们的好处是规矩、职业化，嗯，很早就知道我要做什么，嗯哼，而且一步一个酒，你这么走下去的，而且他们走到什么地方
说话人 2: 比如 30 年后他们能知道大概是什么样子
说话人 2: 而北大的学生天马行空，是不知道哪一天就变成国务院总理，对，或者是外交部长，所以他会有这个期待
说话人 2: 我问我在中文大学讲研究生的课的时候就发现一个问题，一开始他们不喜欢谈大的问题，嗯，就是专业以外他不感兴趣
说话人 2: 嗯，北大的学生专业以外更感兴趣
说话人 2: 对，他们会有这一类
说话人 2: 那种我说家国情怀，而且确实你必须
说话人 2: 我后来批评过他们的那个思考问题的方式，过早的职业化，过早的把自己定位于某一个中学的教员，或者某一个大学的教授，就定在这个位置上，他们的目标就是这个北大的，不是这个样子
说话人 2: 北大做的好的话，嗯，会有宏大的理想的实现，做不好的话夸夸其谈，夸夸其谈就很容易变成另外一种毛病
说话人 2: 但相对来说，你就是说对于具体的，对于日常生活的，对于你的具体的工作和职业和专业的超越的话，嗯，北大会在他们之上，但是这个传统正在失落
说话人 2: 这个是
说话人 1: 是是，你刚才你们刚才讲的我都想到了我们这个电世界
说话人 1: 对，你知道曾经也是学香港，可是现在我就发现
说话人 1: 嗯，各有各的问题
说话人 1: 嗯，你知道你讲的问题其实有一个什么呢
说话人 1: 嗯，那好像是大陆人哪有终极关怀
说话人 1: 对，这个香港人有一句过去你们老说一词
说话人 1: 嗯，我现在在香港人身上弄明白了
说话人 1: 嗯，叫工具理性
说话人 1: 嗯嗯嗯，你知道有时候在香港跟一个导演合作，嗯，也是很头疼，他们也很烦我们大陆人，你知道吗
说话人 1: 就是说对他来说按时按点完成他手头这件事
说话人 1: 嗯，他我们不可以说改了这个地方
说话人 1: 嗯，我们这个片子会更好看
说话人 1: 嗯，更好看他是不管的
说话人 1: 嗯，他不管这个片子完成之后是什么样
说话人 1: 嗯，他讨厌的就是说你这个字幕 3 点前就应该给我，你现在还没给我
说话人 1: 嗯，你现在给了我，你还说有个字打错了，你还让我改，嗯，他怒不可遏
说话人 1: 对，可是他不会管最终，嗯，可是你翻回头来，我们要到了北京，那就聊起来，个个都是终机关怀，我们这节目最后要怎样
说话人 1: 明天没人来上班
说话人 1: 这是，而且锵锵三言行广告之后见
说话人 1: 而且我听你们刚才讲的问题就是还有一个就是项目和钱的问题
说话人 1: 嗯，我也是觉得这个过去咱们说这个穷做学问哈，现在这个大陆有了很多很多的钱，但是我怎么觉得有了这么多的钱，这教授都更不像话了
说话人 2: 其实是这样的，这个不是每个学科都需要很多钱
说话人 1: 嘿嘿，是，比如中文是吗
说话人 2: 比如说其实人文学科很多没必要那么多钱
说话人 2: 但是我的问题是，今天的课题的那个方式其实是在补贴，某种意义上的补贴
说话人 2: 就是说我老批评大陆的制度，是我们的薪水很低，我们的奖励很多，我们的奖励超过薪水
说话人 2: 这是在香港的话，你不是激励你努力工作，对，他们的思路就是管理的人想说底薪很低，然后用各种各样的你来争取，我们会给了以后你就会用，怎么挪来挪去
说话人 2: 我开玩笑说，年初的时候做计划，年尾的时候找发票，这变成今天的大学教授的一个很重要的事情
说话人 2: 我开玩笑说，今天有一天，假如中国严查所有的报账，我不敢说100%，但 90% 的教授的， 90% 的教授或者这些研究课题都有问题，因为没办法那个制度规定你，导致你将来会走到这
说话人 3: 一步
说话人 3: 但是香港的那个项目，这是另外一个情况，他不能拿来自己用的，他也不能拿来吃饭，也不能拿来自己买电脑，什么什么都不可以，但是它算你的成绩是换句话说，比方说你们今天两个人，嗯，他出了三本书，没申请项目，你申请了三个项目，你什么也没出来，升职还升你的
说话人 2: 那个在香港的话，哎哎，以前北大有一个美好的传说，是很久很久以前，几年前了，很多地方都问我，我都给他们说很美好，但是不真的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 他们都说平教授两个人的成果一样，一个有项目，一个没项目
说话人 2: 北大的教授都说当然是平没项目的，因为他没拿国家的钱，做的还跟你一样好啊，是不是
说话人 2: 哈哈哈，他没拿不可能
说话人 2: 嗯，但是当初这个美好的传说在很多地方用来批评他们当地的领导，然后我跟他们解释说，确实没有这个传说这么神奇
说话人 2: 他们确实我们不是特别看重项目，但是压力越来越大
说话人 2: 今天的年轻教师，我们的年纪大的老师，嗯，比如著名教授，嗯，比如说以前的老钱，或者是没项目
说话人 2: 李玲这才不理这些
说话人 2: 没项目没有问题，著名的教授，没问题
说话人 2: 年轻的教师，你没项目的话根本不行
说话人 2: 你要站在
说话人 3: 我们都是从 20 来岁，从那些老师指导下走过来，你要站在现在这些 20 多岁的人，他面前就这么多规矩，就逼着他们往这一条功利的道路上走，我觉得是混
说话人 1: 学问，那不就是都成了投机分子
说话人 2: 了
说话人 2: 不不不能这么这样说，有点不太先进，因为是这样的
说话人 2: 我老说是有两种专业不一样，比如说有的专业没有钱是做不了的
说话人 2: 对，比如说我要做大量的社会调查，你不给我钱我怎么去调查人类
说话人 2: 说你一个工科不用放