说话人 1: 锵锵三人行，这个作为媒体人其实想的最多的反倒是这个媒体，我觉得媒体真的是能看出很多种东西，你比方说这个，唉，你见过火化吗
说话人 1: 哈哈哈，一说这徐老师害怕什么
说话人 1: 火化就是火化丝热骨头，我跟你说，我见过他火化之后会就偏那么一点点骨灰，就剩下这么少，跟这个形体不成比例
说话人 1: 嗯，所以我是给你看什么呢
说话人 1: 看新快报，你看你先看一张这个，这照片，这就是很著名的，他的这个记者不是被抓走吗
说话人 1: 周臂豹虽小穷，骨头还是有那么两根的，你看它这么大的一个分量哈
说话人 1: 然后最近你再看他第二张，你看左下角这个道歉，他这个骨头变成骨灰了，哈哈哈，一小团，这个听说都派工作小组整顿这个新快报
说话人 2: 说阳城晚报集团的，所以阳城晚报今天还，昨天还在开会
说话人 1: 你知道这个事很有意思，你比如说我在这个内地媒体各种情况都有，嗯，你知道吗
说话人 1: 有一种情况是他们讲了很多的财经记者实际上收钱，这都是不成文的
说话人 1: 嗯，这个规矩，嗯，对吧
说话人 1: 你，但是你看你站在香港人的立场，这他不可想象
说话人 1: 嗯，我，但是我跟你说，还有一种想象，我甚至就觉得这太傻了
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你知道它内地，它这个有些时候这个分辨不清，你比如香港关于广告关于什么分规定是很严格的，对吧
说话人 1: 嗯，好，你知道内地，它甚至有的这个版面，有的栏目，它比如说它就叫财经栏目，你知道吗
说话人 1: 嗯，这个财经栏目它就是要做财经的
说话人 1: 嗯，所以有些时候按咱们香港这的媒体绝对不准报的
说话人 1: 比如说一个企业的成长之路，他也有不收钱的，因为他每天要播，你知道吗
说话人 1: 要播他也可以发这种稿子，可是实际上也有没收钱的
说话人 1: 这照我这个从香港来的看，我说你这不是广告，他说我这就是财经栏目，我每天就得写这个
说话人 1: 嗯，可是因为你又报喜不报忧一般的报道方向，你又不能说这个企业的坏，所以你看在大陆很多个这个所谓打着财经旗号的节目、杂志和什么呀，他讲的都是企业家的成功故事
说话人 1: 嗯，对，可是你也不要以为他真的是都收钱的
说话人 1: 嗯，那不收钱的在我看来简直就有犯傻的嫌疑
说话人 1: 嗯，就你不是免费给他宣传吗
说话人 1: 嗯，但是你看他这整个各种情况都有
说话人 2: 其实不只是财经，我是十来年前我第一次知道大陆这行，就十几年前还有收钱这件事，我当时很震惊，哈哈哈，现在也都知道怎么回事，尤其商业活动或者旅游生活这些
说话人 2: 不过全世界比如说复刊的记者收钱，或者是报纸受赞助，杂志受赞助是理所当然的
说话人 2: 全世界都一样，什么大媒体，比如说一个旅行社开了一个什么新的旅行团，开发一个新景点，一个国家旅游局赞助请大家来玩吃喝的，这很常见，但是问题是合规则的做法是怎么样
说话人 2: 就是你写完一个报道，比如说你刚刚讲金融时报也有，就 financial time
说话人 2: 嗯，也很多这种报道，比如说去了什么游轮座，他一定写完文章之后，那个记者写完这个东西或者受约的作者写完之后，他背后一定要写这一次整个开销是由什么什么的旅行社负责，对什么机构负责
说话人 2: 因为他这个一点就是让人了解到你写这个东西背后是有人出钱的
说话人 2: 嗯，要让读者意识到你这篇东西是不是有一个既定的立场的
说话人 2: 嗯，或者会不会受影响的
说话人 2: 那假如你没有写你受到赞助或者被人请客的话，那我们就会假设那这个钱大概就是你自个或者是爆款花的，那这时候我们就会觉得你相对可能会客观点，这是很基本的一个伦理
说话人 2: 嗯，但是我觉得今天中国的很严重的情况，比如说我们都是媒体圈的人，比如说我涉及那么多不同的媒体，我发现中国的媒体圈的专业伦理跟自律的问题特别严重，而且还不好
说话人 1: 说
说话人 1: 我老实讲就是我在所有的同行，我就在讲谁到今天哪个这个新闻单位，如果是您的大广告客户，他出事了，你要骂他，你要接他的时候，谁不得犹豫，对吧
说话人 1: 咱甭说你敢不敢
说话人 1: 嗯，这我跟你说，有的时候还真的可能这只有中央级的媒体，他有一种官方的身份，你就真的是广告客户
说话人 1: 但是如果说是这个上级说你这出了事了，嗯，他可能也真敢弄一下
说话人 1: 还有很多其他的媒体啊，谁不心里颤悠颤悠
说话人 1: 这个你知道吗
说话人 1: 这就是金主，我现在就觉得有些时候你看到一种现象，没有很多势力一开始都是野生的，就像宋江当年那个上梁山，但是到最后都被收编，你知道我讲这什么意思
说话人 1: 比如说最早的网络非常乱，对吧
说话人 1: 不尊重人，怎么着
说话人 1: 乱写
说话人 1: 可那个时候就像是野生的
说话人 1: 可是到后来你会慢慢发现物理学有一个规律叫做什么呢
说话人 1: 事情会来越向无序的方向发展，对吧
说话人 1: 实际上我觉得人为的世界正相反，一开始是无序的，但是你看很快就会有人来收编，不见得是政府，有时候是金钱，有的时候是企业，比如说很快就有人出现了，说这个我可以给你删帖，删帖集团出现了，然后甚至于这个僵尸粉就是完全就是被商业收编了
说话人 1: 你要宣传吗
说话人 1: 你要骂他吗
说话人 1: 我给你组织人哗一下就上去了
说话人 1: 你知道连狗仔队
说话人 1: 我前两天听到一个传说的传说，这也不知道是不是就是说最早的狗仔队在北京那边的，刚开始不还是说拍了谁的照相，唉，有人就是这个明星，可能说，我给你钱，你不要弄
说话人 1: 听说还曾经传出来说这狗仔队都有节操，当然这也是下三滥的节操，就是说，唉，我就是干这个的，你想拿钱买通我们不行，我非要给你发，这是我的理想，可是到了今天，我听说就狗仔队或者是民间的准狗仔队已经开始什么呢
说话人 1: 拍了你这明星的相，先跟你说说，你可以买，你知道到最后你会看到很多野生的事例，渐渐的就被收编，你包括新闻媒体
说话人 1: 不，一开始这有理想，这个报这个，完了指东打西
说话人 1: 我就像我刚才给你讲这番话，现在哪个新闻媒体对于自己的大广告客户，你敢真的仗义直言，你会犹豫的
说话人 1: 你会，我不是说你不敢，你会犹豫的，对吗
说话人 1: 但是这个事要是反向操作，我们就知道行业内一个不公，一个不言自明的
说话人 1: 现实就是有时候媒体也是黑社会，那黑社交你给我做不做广告
说话人 1: 你不做广告我就接你
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他有的记者不就
说话人 2: 出去吗
说话人 2: 矿难，新闻也是
说话人 1: 这样，很多矿难吗
说话人 1: 很多记者甚至是有真记者，有假记者
说话人 1: 是啊，上门勒索也有，就说你看这种事情到最后都被变成了一种利益的手段
说话人 1: 是
说话人 2: 可是反过来讲，你刚刚说的是野生的状态，我觉得中国还有另一种相反的情况，恰恰是因为太不野了，所以想也
说话人 2: 什么叫太不野，所以想野呢
说话人 2: 就我接触很多记者编辑，其实他们不是没有理想，不是没有热情，是有新闻理念的人
说话人 2: 嗯，但是很奇特的地方就是你一旦跟他说你这篇报道，或者你这么采访，你写这么东西是违反了很多局势公认的专业守则的
说话人 2: 比如说你有平衡报道，你比如说今天他要写一篇文章大肆批判窦文涛一个什么事儿，然后你整篇报道写了，引述了很多人的话，就是没采访你，你说是对吗
说话人 2: 那么很多这些东西，我跟他们聊的时候，我发现他们意识得到这个问题
说话人 2: 嗯，但是不在乎
说话人 2: 为什么不在乎
说话人 2: 我觉得后来我
说话人 3: 才人都这样
说话人 3: 不是
说话人 2: 我后来才慢慢发现他们基本上不太在乎新闻专业伦理跟守则的理由就是他们把这所有的守则跟伦理都看成是对他的新闻自由的限制，而他整个新闻人、媒体人，他一生之中最大的问题就是怎么获得自由
说话人 2: 因为我们都知道在今天中国的舆论环境底下，你没有那么无边无际的自由
说话人 2: 那久而久之他们培养成一个习惯，就是任何的审查都是坏东西，任何审查是外在强加于我，我都要反抗
说话人 2: 包括连我们讲专业伦理，他都看成是同一回事儿
说话人 2: 然后你甚至跟他讲新闻专业伦理，这是个自律的伦理要求，他都把它看成是一个政府由上而下颁布的东西，我也要抵制
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为这时候又有些错位，就我们政府它的管理方法你也晓得，就他有时候是有些政治的观点来做一些管理，但是有时候他又讲伦理，他说你这违反新有伦理混在一块，你这么混在一块，所以大家就觉得凡是政府说怎么管的，我们心里面都首先有点抵触感，我觉得这个才很奇怪，恰恰席位太不野，所以很想演轮野的时候就很野
说话人 1: 了
说话人 1: 还其实还有一种原因，我要用个比喻，就是说这个姑娘追求爱情失败，他才去傍大款
说话人 1: 嗯，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 我，我不得不承认你刚才讲那些东西都是对的，都是不是对的
说话人 3: 都是真的，但是越是真的那就越可怕
说话人 3: 就是带来一个问题，就是难道存在的就是合理的吗
说话人 3: 就是记者都在拿工资之外的灰色的收入，当我们报道一个报道后面都是金钱商家在操控，实在不行还有很多政治的因素加在一起，那怎么办
说话人 3: 那难道这些就是没办法的吗
说话人 3: 难道就没有
说话人 3: 不，我我，我在想，我，我始终不觉得我是传媒里的人，我在想我们这个大学里边，嗯，写论文有三种情况下，你写出来的东西我们是看不起的，别人评审的时候我们是会看不起的
说话人 3: 一种是你出现硬伤，你资料错，你的东西很大的错误
说话人 3: 这个这就像谣言，就像这个不顾事实，就像那个陈永州上多两多少个亿广告费，搞错了，这是硬伤，这是第一第二，那没有硬伤
说话人 3: 但你这篇文章你是花了钱去发表的，你不是正常投稿的，你给了那个出版社一大笔钱，给那个编辑送他礼仪、招待他，或者甚至男女关系等等，你发表你的论文，我们不管你的论文怎么样，嗯，是瞧不起的就瞧不起的，嗯，而且你这个东西我们是不算的，嗯，对不对
说话人 3: 所以这个我们现在讲的其实是第二种了，嗯，就是这种是第二种，还有第三种，现在常有上面来组织你写文章，要写某一个观点的文章，我们谁都知道他不是这么个人，他平常不相信的，可是这个时候你写的这个文章上面就会重视，就会让你转载到什么版面出风头，虽然会被学术界骂一通，但有的人还说这种也是看不起的，所以我觉得可是道理是一样的
说话人 3: 对，虽然学术界是学术界，但舆论王我觉得这三种都得进
说话人 1: 可是在今天的这个关系当中瞧得起值几个钱，对，你明白吗
说话人 1: 我自己对这个
说话人 3: 最重要的东西不是
说话人 1: 我自己，对这个就是最有体会了
说话人 1: 你这个我跟你讲，这个社会里不是没有刚直不阿的人，有的人一直坚持着某种节操，哪怕他都变成了抱残守缺，故步自封，都不能跟着时代走了，但是仍然可以敬佩他，就知不改
说话人 1: 但是我得承认我是一个便捷分子，在这十多年你看你，比如你，就像我讲我也曾经有过新闻理想吧
说话人 1: 想往过咱就想说什么说什么，对不对
说话人 1: 这咱这么多年了，可是真的真爱追
说话人 3: 不到就傍大款了
说话人 1: 到今天我会觉得我不是不能说，我没有这个想法，可是我可以实话实说，我觉得挣钱第一，我最多只能做到说咱别丧了良心，别失了这个媒体的底线，对吧
说话人 1: 对，但是我，而且你知道在今天这个社会，为什么我
说话人 3: 刚才讲的三个就是底线
说话人 1: 我跟你们讲就是说这个有更复杂的情况
说话人 1: 最近我经常在各种场合讲一个艺术家，就上个世纪的叫安迪沃后，可能有些人还不知道其实他是上个世纪最重要的艺术家之一了，是吧
说话人 1: 我为什么老讲他
说话人 1: 其实我是发现呐，我也不太懂，但是我觉得他好像解脱了我的一个困境，比方说你像我曾经是多少年前我跟你说几百万的广告不拍丢人，说不拍就不拍了
说话人 1: 嗯，到今天我想拍都没人找我拍，嗯，肠子都悔青了
说话人 1: 嗯，你知道我就我现在就觉得很多时候这个我给你，可以给你看看安迪沃后是谁，你可以看看，就是上个世纪的这个艺术，美国著名的艺术家安迪沃后，你知道吗
说话人 1: 世纪死了才几十年是吧
说话人 1: 应该说，然后你再看下边，前一阵闹个笑话才有意思了
说话人 1: 北京的一家报纸，你仔细看看，读一读
说话人 1: 徐老师，这个波普大师安迪沃后来华探讨收藏
说话人 1: 美国波普艺术大师安迪波火最近将在中央美院美术馆学术报告厅与广大艺术爱好者见面
说话人 3: 等等的，这什么什么假新闻
说话人 3: 还是说另外有个人叫安迪沃霍，他
说话人 2: 是一个华人员，就叫安迪沃霍，姓安，叫迪沃霍
说话人 3: 深有其人，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 你再看看安迪沃霍的艺术，咱们顺带可以看看，就是这个，你看安迪沃尔，就是这个，这些箱子商品美元，这是他的艺术
说话人 1: 你再看下边，他画这个罐子，就这个汤罐，这个经典，这很经典，这是他作品
说话人 1: 现在得卖多少个亿是吧
说话人 1: 几亿美上，我们
说话人 3: 再花就没有用了
说话人 3: 对，唉
说话人 1: 你知道它的一种方式是什么
说话人 1: 就像我，就我原来就说的，你比如说就咱们这个罐，你知道OK
说话人 1: 一开始我本人都有点不习惯，因为观众也会骂我，我就说我本人这些年经历的这个挣扎，就像我个人对广告的态度一样，包括这个，最后我就发现你是不能拒绝的这个，然后你知道到最后我就发现，过去我们以为电视是一个殿堂，对吗
说话人 1: 今天我有理由认为电视不是一个殿堂，电视是一个橱窗
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为我在做节目的时候，我总想象着把它弄得多么精致，怎么起承转合，后来在电视台一播出，徐老师，你最近看电视吗
说话人 1: 我发现在这电视台的播出已经不是一个电影银幕的感觉了，他的无数的东西在干扰你的节目
说话人 1: 底下这个字条请打10086，什么什么手机短信有讲问答，这儿又抱着天气，这儿又弄着什么
说话人 1: 你再看台湾的电视，它恨不能这个信息的这个需求后面你就像一个橱窗，你再看看这个照片，安迪沃后就是一个橱窗设计的，也是一个著名的这个艺术家
说话人 1: 你看起家，你看在欧洲的这个欧美城市都有这个橱窗，是一门艺术
说话人 1: 你再看下边这个橱窗，我说的这是什么意思
说话人 1: 我现在渐渐我这个便捷分子，我能够意识到就是有人找我拍广告，我可以拍，然后我现在觉得你凭
说话人 3: 我们都没用
说话人 1: 我们就不找你，对，他就不找我，长期有价无市，但是我就意识到可能我的选择是跟他共存，最后安迪沃后的选择我认为就是这样，就是就这就是这个今天的社会全是商品商标，你想你跟你想排斥他，你还是像安迪沃霍，其实就是用一种反讽的态度，大概就是让我们，他就是
说话人 3: 我们，你讲的是一个从现代主义到后现代主义的一个从精英到并治的这么一个文化变迁的过程，但在这个文化变迁的过程，你放一罐东西做广告
说话人 1: 你给我放歪了，他们就不准
说话人 1: 这期节目不错
说话人 3: 在节目里曲里拐弯的为他说话还是不一样的，是两回事，就是文道刚才讲的广告就是广告，你说明了谁都明白你是广告，但是你如果在你的观点里假装你在讲真理，假装你在探讨一个事，实际上你是收了利益，而且不告诉人家这个是践踏了底线，这个底线从人文主义到今天没变过，不管现代主义、后现代，对，这是
说话人 1: 一样对
说话人 1: 那么你知道今天没有什么真正的电影评论吗
说话人 1: 我还可以告诉你今天的那些个宣传，不管是电影还是什么电视剧，你们只要稍微一个有点文化水平的人，你看看那些个夸奖的文章，你就知道那是宣传写的，那是组织人写的，连表扬影评，连或者连批评的都可以是组织的，那
说话人 3: 他们做得很好，他让你看得出来是他们写的，那就是为啥他没
说话人 1: 写好，坚持了底线，他没写好，哼，咱们先接着广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 我，我觉得不要把它变成只是一个道德问题，它还是整个产业的结构的问题
说话人 2: 你比如说为什么这些记者要收钱
说话人 2: 比如说去做一些公司的上市发布会，或怎么他会收红包，这是行规了
说话人 2: 那是因为这笔收入所谓的灰色收入，其实已经被雇用他们的爆款媒体当成了正常收入来计算
说话人 2: 现在在中国这一行很奇怪的是，大部分的媒体工作人员、编辑记者，从电视台到报纸，他们的基本底薪都是很低的
说话人 2: 他们拿的主要是什么钱
说话人 2: 是额外的钱，那个额外钱是什么
说话人 2: 比如说你写了一篇稿子能够获得刊登，那就有一笔稿费
说话人 2: 那你如果出去做这种采访，比如财经记者最受人羡慕是因为特别多这种商业活动，拿红包是当成了你的正常工资来算
说话人 2: 所以你如果要绝对比较今天我们中国某份报纸的财经记者的这个薪水，跟我们全国的这个人工的这个比例来比较
说话人 2: 拿跟一个外国比较，你会发现我们低的很多
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为人家外国在请记者的时候，嗯，从来没想过你要出去收红包，还有
说话人 3: 红包
说话人 2: 而且也从来没想过你写了一篇稿子就还有稿费
说话人 2: 你是本报记者，你写稿子就没稿费
说话人 2: 我们一定得讲得很清楚，每个礼拜或者每个月你要交多少稿，就这样月薪就这么给你
说话人 2: 假如你做得很好，将来你会加薪，将来你会升职
说话人 2: 那说到升职，中国又有第二个特点，什么特点
说话人 2: 就在别的地方，包括在其实民国年代也是这样，有些记者因为写的太好、太有名，所以他可以一直干记者，如果他又喜欢干，人家又喜欢他干的话，嗯，他一直干，他薪水可以一直加，加到相当总编，甚至比总编还厉害
说话人 2: 但在今天中国的这个层级的制度底下，你当记者就是底层，你一定要做编辑才叫高层，然后要一直往上爬
说话人 2: 所以到了最后，最优秀的记者到了最后往往都不可能再在前线在当官做，他在当官，他在做行政
说话人 2: 就在中国的情况是，任何事你干好了，那就必须是当官，就等于我们电视台也是一样做节目监制
说话人 2: 嗯，你如果真的是一个好的编导，对，极少有人在编导位置上，前线创作二三十年，他多半做了 5 年，很优秀，就提拔上去就副台长
说话人 1: 因为他只有升到那儿他才能够拿到高薪，他的待遇就是这个还有
说话人 3: 地位
说话人 3: 其实他讲的这个就是你以前也讲过，就是我们各行各业靠灰色收入大过实际收入
说话人 3: 嗯，这是各种弊病的一个总源泉
说话人 3: 对，我觉得这是一个总源通的，它是对各种矛盾都通到这个地方
说话人 3: 就是
说话人 1: 所以我说中国的很大的一个问题是该给的钱没给够
说话人 1: 嗯，我认为解决中国问题的一个重要的地方就是我不是原来，早说吧，让每一个人做他的本职工作，成为他收入的最主要部分
说话人 1: 就是你说的这一番话都让我感觉到今天最大的失落是真相的失落
说话人 1: 这个社会没有真相
说话人 3: 其实真相大家都知道，只是不好说，对吧
说话人 3: 就是那个裤子不能
说话人 1: 脱都不知道
说话人 2: 接着为您播出就是西安楼关文明
说话人 1: 启示录，你说这事的真相是什么