说话人 1: 锵锵三人行，这个十几年来咱们节目的这个嘉宾真是什么人都有
说话人 1: 像咱们这个李兰尼李主席，他也承担一种职能，我基本上是把它当成我们节目的这个标本病人来使用，对吧
说话人 1: 人类能得的病基本上几乎都得
说话人 2: 过
说话人 1: 今天不当病人他大家也知道他也是个人，哈哈哈，对，他不等于淋巴癌，他也不等于忧郁症，他是一个，而且是大写的人
说话人 1: 但是的确我从你的这个眼神当中，嗯，你，我觉得你这个眼呐是一种哀戚，是吧
说话人 1: 哀戚之色实际是一种这个感觉，其实中你
说话人 3: 觉得是吗
说话人 3: 不是
说话人 1: 吧，我觉得是，所以就感觉是 DNA 里的这种悲凉，所以怎么说我就想起你看好像是，我还听了哪个女作家曾经写过一个这个就是他们家三代女人都很有特别容，对吧
说话人 1: 是吧
说话人 1: 我好像听说你们家这三代女人哪有的得了抑郁症，有的很该得抑郁症
说话人 1: 嗯，但是没得抑郁症
说话人 1: 对，有的不该得抑郁症，但是得了抑郁症
说话人 1: 对，现在到了他这抑郁症加淋巴癌
说话人 1: 所以就是说三代女性也是中国一部近代史
说话人 1: 是吗
说话人 3: 我在那个旷野无人里头写了四代他的书
说话人 3: 四代里头是怎么回事
说话人 3: 其实就是说我就感到很悲哀的，就是我没有一个很好的母亲原型可学习
说话人 3: 我觉得就是这每一代四代的就是这个以上的这个母亲
说话人 3: 我觉得可能这是中国近百年来的一个很大的问题，因为
说话人 3: 嗯，你看像我外，我概括一下，先
说话人 1: 从最高那一代说就是
说话人 3: 外婆，我外婆的这个我外婆的外婆嫁的是一个举人，嫁的是个举人老爷，这个举人娘子他就没有姓，也没有什么东西留下
说话人 3: 而且这个举人很怪，可能已经到了清朝有点往下了，他有那种知识分子的那种气概，他就不屑于去北京，就去做近似做官
说话人 3: 那于是就是他就一直教书，他以教书为人，那这个是默默无闻的
说话人 3: 那我估计就是他考这个举人的时候，其实这个他的老婆其实很难熬的
说话人 3: 嗯，怎么样子以后又不娶小妾，怎么样子又能够活下去
说话人 3: 而且多少人耻笑他说你中了举都不到北京去当官，不是白学了吗
说话人 3: 所以这个人可能应该很郁闷
说话人 3: 那于是这个穷举人生了一个女儿，叫喜姑，他就这个举人，我就觉得就像姑鸿铭似的
说话人 3: 嗯，他看透了很多东西，他就觉得我希望我的孩子只要高兴就行，就叫喜姑
说话人 3: 他特意就觉得中国在变化了，他给他的女儿就特意不找读书人，他找了一个就是学习，那个就是学习国外的那个什么了，就是懂得那些计算呐什么的
说话人 1: 没有，那是
说话人 2: 民国时期
说话人 3: 了，那时候你看我的外婆是 11 年生的
说话人 3: 嗯，在这之前的
说话人 2: 那时还是
说话人 3: 清末
说话人 3: 那他找到这个他就觉得，唉，中国在变，那要找一个就是这个让他的女儿能够欢喜的
说话人 3: 就没想到这个喜姑就是刚生了三个孩子，她老公就死了以后这个喜姑她啥也没学会，他也不会当母亲，他唯一的想法就是怎么减少家里头吃饭的人口
说话人 3: 嗯，那于是就把因为我外婆呢是属于就是在读那个中学的时候英文就很好了，他原来是准备读北大的
说话人 3: 嗯，我外公是清华的
说话人 3: 嗯，就我外婆和外公就是我外婆，如果不是突然死了爹，她不会嫁给我外公
说话人 3: 嗯，他觉得就看不起这个人
说话人 3: 我外公的爹导是举人，以后当了知县，漳州的知县，然后我外婆就很抑郁
说话人 3: 嗯，他一方面要把他那个妈安顿好和两个弟弟，另一方面我外公刚结婚就去了清华
说话人 3: 我，我这个外公那时候在北京谈恋爱，说是有一个这个官宦人家的这个女学生特爱我外公
说话人 3: 那我外婆就属于在那个地方，就是哭的那个，眼睛都看不清楚东西了
说话人 3: 嗯，那，所以他这种母亲，其实我外婆是属于他，七部就能写一首诗
说话人 1: 曹植，好家伙，女曹植，而且
说话人 3: 他写的诗当初他的那个举人的那个老祖宗看了可圈可点
说话人 1: 这样子女才子
说话人 2: 后来你外公清华怎么了
说话人 2: 那
说话人 3: 后来就抗战
说话人 1: 这是129，于是这到
说话人 3: 19，于是我外公就就把他北京的这个就就回到他的那个江西老家去了
说话人 3: 嗯，然后我妈妈是 33 年出生的，我妈妈上下死了三个还是四个孩子，就留着我妈，然后他下面的成活的都是比他小孩嫁给谁的
说话人 3: 我妈嫁给一个解放军
说话人 3: 嗯，然后我妈他就觉得
说话人 2: 有了李兰尼，他有点
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，前面是你我先没闹清楚，你外婆得忧郁症了还是你妈得疫情
说话人 1: 我妈
说话人 3: 我妈，我外婆都有忧郁症，这
说话人 1: 全齐活了三代，这就是DNA
说话人 1: 是不是基因
说话人 3: 基因，因为我外婆
说话人 2: 这个叫U3
说话人 3: 代，所以我就后来我才明白，就是说我抑郁是正常的，我不抑郁是不正常
说话人 1: 的，这是基因
说话人 3: 但是我很小我就感觉到了就是我外婆的那种忧郁，虽然他也很开朗，也很什么，也很智慧，但是我觉得我外婆就觉得她说可惜我父亲晚死一年我就能上大学了，我就能够，就是命运就不一样了
说话人 1: 财比天高，命比纸薄，但
说话人 3: 我妈那种人又是特笨的
说话人 3: 是什么呢
说话人 3: 那我外婆她就不太当，你会当过来做什么呢
说话人 3: 你爸我妈呢
说话人 3: 当解放军16
说话人 2: 岁，你妈也当解
说话人 2: 我妈是
说话人 1: 未成年人哪啊
说话人 1: 未成年可以，哈哈哈，最近老说未成年人，哈哈哈，啥叫未成年人
说话人 1: 我当年是可以
说话人 3: 的，我妈呢是觉得就是这种封建的家庭一定要这个什么什么样
说话人 3: 对，然后他是上了课就跑出来去当解放军，说这些我们家几代都是什么
说话人 3: 要么就是中举的，要么就是读书的，书香门到了我这一代我一定要革命
说话人 1: 革命怎么革
说话人 3: 结果他革命就是那种文工团，就是打着快板在那个行军路上，就像以前那个电影叫突破无江是吧
说话人 3: 对对对，同志们赶快走，前面就是乌江口
说话人 1: 他喜欢干这个革命，哈哈哈
说话人 3: 然后到了驻地就什么把老百姓组织起来唱歌，那时候 16 岁，然后说娱乐
说话人 1: 圈是
说话人 3: 吧
说话人 3: 说那个从江西不是打到广东来吗
说话人 3: 说是下着大雨， 16 岁
说话人 3: 妞妞说是就抓着他们，一个就是美工的，一个就是比较年纪大的同志，就说什么叫什么老铎，毛主席知道我们在这里行津吗
说话人 3: 知道我们这么困难吗
说话人 3: 说那个老同志就会说知道的，然后这个 16 岁的小女逼就觉得毛主席知道我在这个地方干革命
说话人 2: 神呐师
说话人 3: 就是神，但是后来他真的他是革了自己一辈子的命
说话人 3: 嗯，于是他永远处在一种心惊肉跳的过程中，因为我们家是在部队，他就总怕他给抓出来，他是接近一己分子
说话人 1: 成本
说话人 3: 因为我外公跟那个就是蒋介石和蒋经国照过相
说话人 1: 噢，走火线这个问题
说话人 3: 也有
说话人 3: 哈哈哈，这个然后呢
说话人 3: 照
说话人 1: 今天想很难理解，有时候我觉得哈，这要是我要出身于这个大封建贵族家庭，这还得把判你自己家庭干嘛呀
说话人 1: 跟这家庭挺好的是吧，到那头人家还不拿你当自个人对吧
说话人 1: 你还是属于内阶级的
说话人 1: 不，那个
说话人 3: 时候他洗脑洗的
说话人 2: 就是不是洗脑，那个时候就觉得这个社会黑暗，我们叫奔光明去，对，我家庭也是一个黑暗
说话人 2: 所以那个时候革命是真心的，是真心而且没好处的
说话人 1: 很时髦的，而且
说话人 3: 真的要跟那些就是风之修的东西划清界限的
说话人 3: 嗯，他们不许我读书的
说话人 2: 所以你看他描述了中国女人的那几代的，这个你看出一个是嫁什么人都很重要
说话人 2: 对，而且这个老公也代表了中国政治势力的一个演变
说话人 2: 对，从乡村到西方的资产阶级，然后到革命党跟张荣非常像
说话人 2: 张荣那个三代中国女人的故事，他讲了他外婆祖母还是外婆他妈妈，还他自己更有意思了，他那个上一代的女人嫁的是东北的一军阀，第二代的嫁的是四川省的宣传部长，共产党的高干
说话人 2: 第三代他自己加了一个英国人，一个 BBC 的
说话人 1: 一个作家，所以就是反映会嫁
说话人 1: 他是会嫁，他们家也不知道是会嫁还是不会嫁，反正结果是三代女人都没嫁对，得了忧郁症都没嫁对
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见这个，刚才说到因为他们家三代女人都不会嫁，所以到他这一代嫁人的时候就产生了断子绝孙的想法，对是吧
说话人 1: 对，跟老公表示什么来着
说话人 3: 我就跟他讲，我说我不会要孩子，我说我坚决不要孩子，我先生就说结完婚以后慢慢看，到时候再说
说话人 1: 你老公挺会做谈判工作
说话人 3: 我在那个广州，我们有三个女作家，有个张梅，还有个福居区，他们开玩笑是三个绝代佳人
说话人 3: 嗯，就是
说话人 1: 绝对不要绝后代
说话人 3: 了
说话人 3: 那我为我其实以前没想的那么清楚，我为什么不要这个孩子，而且我做的很绝
说话人 3: 是什么呢
说话人 3: 我结婚的时候就开始是这样子，因为我觉得我前面三代女人都活不出自我来，活的就是都在男人的背后，而且活的就是最后真的下场都很不好
说话人 1: 你妈活得很有自我
说话人 1: 我
说话人 3: 妈，我告诉你毛主席，我妈的那种抑郁症，他不是杀自己的，他是动不动就要杀我爹
说话人 3: 嗯，对，我为什么就是上一次去讲哈有一些抑郁症，他要那个发狂呢
说话人 3: 他是这样子的，就是我妈一那个起来，比如说他有好几次告诉我他就从那个厨房拿把刀
说话人 3: 唉呦，然后我爸就要跟他说什么，他就会说你瞪着我，你瞪着我，我劈了你
说话人 3: 然后有一次把我爸就逼到了那个阳台那里，他说他当时就觉得就是一刀砍过去，就把他弄下去就了就好了
说话人 3: 但是另一方面他又觉得他要控制住他就跟我说那，然后我就跟我妈说，我说你这样不行，你这样总想灭掉别人
说话人 3: 我说这样子我就干脆以毒攻毒，我跟你手拉手，谁不跳谁是孙子，咱们跳下去
说话人 3: 我妈说不行，跳了的话就太便宜你爸
说话人 1: 哈哈哈，你看是他还是革自己的命，他妈是要革别人的命，哈哈哈
说话人 3: 问我那时候就做得很绝是什么
说话人 3: 因为我就觉得你看哈我外婆的妈也活得很没自我，那个老公一死一个风车草动，她就没招了
说话人 3: 然后我外婆也是一辈子就觉得我外公没抛弃她，她就已经认识感感激涕零
说话人 3: 嗯，我外婆最后怎么死的
说话人 3: 其实就是我外公死了以后，他的孩子就跟他在身边的孩子不要，他有房子什么的，把他弄得养老院，那个养老院里头撕人的没人管，他也不敢吃，也不敢拉尿，然后就这么样死掉了
说话人 2: 他讲东西其实是有，虽然它的例子很特别，但那些有一定的普遍性
说话人 2: 我做过一个统计，就中国作家里边女作家，她一生的创作，一生的道路哈，都跟她跟什么男人有很大
说话人 1: 的关系
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 对
说话人 2: 几乎就可以分成两类女作家，就是说凡是一辈子一个男人的一辈子的作品就是玉洁冰清的，这是清纯风格，不改就谢冰心啊，冰心这个如影或者反正是人也不多
说话人 2: 卢颖还不是就是那个林淑华等等玉结兵器那一辈子要是有两个三个男人的，那就是狂野，那个作品就非常top，丁玲，张爱玲，萧红
说话人 2: 对，你看讲清楚，但你在男作家这边完全找不到这个线索，就得他跟什么样的女人跟他的创作没有必然关系
说话人 2: 没有关系
说话人 1: 倒经常跟他的妈有关系
说话人 2: 跟妈有关系，但是跟他结婚多少次，跟什么人这个没有特别大的关系
说话人 2: 所以说女人跟男人的这个关系对女人的命运的影响远大过于女人对男人的影响
说话人 1: 那你觉得这本身是不是也是一种女人在近代缺乏自我的表现
说话人 3: 我，我现在是觉得这样子，现在不是说流行什么女汉子什么的
说话人 3: 对对对，其实我是觉得可能女人呐，她们可能自己没有意识到，但她潜意识中很可能她上面三四代的这种母亲都没有很合适的，这种真正找到自我，又能够家庭和谐，又能够跟家人和外部世界和谐的，于是他就只能够是就是发展到没法不女汉子了
说话人 3: 嗯，你看我当初 84 年代，我 84 年结婚的，我那时候就跟我先生提出，我说我们是双城生活，就是我深圳，他广州，然后AA，就是我不要他的钱，他也不要我的钱，我们各花各的钱，然后丁克，那就已经是做到很
说话人 2: 这种男女平等，彻底男女平等，其实
说话人 3: 我不具备这种平等的这种条件和这种
说话人 2: 能力
说话人 2: 那你觉得你冥冥当中背负的一种遗传，但是一种未完成的使命，还是一种教训还是
说话人 3: 教训
说话人 3: 因为我觉得就是我太替我的外婆觉得不值，我太觉得我妈妈就是这样子，就是好像就是说什么东西都是以我父亲来什么的，那我就觉得我要就活就是要靠自己的能力，所以我包括我那个开刀开成这样，我先生子来伺候我一个晚上，我只叫醒过他一次，我擦了好多管子，这里还弄了一个，就是把那个血水要流出来的一个那个塑料管，我包括也没有东西吃，我吃的是那个苏打饼干
说话人 3: 很饿吗
说话人 3: 摸起来黑糊哎，黑灯瞎火的摸起来那个尖尖的卡在这里，我也没有教训我先生，因为我觉得就是因为他是优秀教师，他以学生为重，那我就觉得既然我都做到这么绝，就是又丁克又双层，又什么
说话人 3: 那我就做好了一切的思想准备，那于是我就让我自己，因为我没有一个很好的母亲的原型，我认为我外婆也不是成功的母亲的原型，我妈妈也不是，那我肯定也不是，所以我在我这一代我就要绝后，不要让这种基因延续下去
说话人 1: 这也是一种挺极端的一种人
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 这个，这过去这 100 年，女人是大大解放了，但是又是非常非常不容易
说话人 2: 嗯，我这有时候也搞不清楚，因为这个人类社会进步真是看不清楚
说话人 2: 你看差不多 100 年前的时候，诺拉出走，嗯，今天我有时候觉得现在的女性就是想找个有钱人，还不愿意出走，对不对
说话人 2: 但是其实讲起来女性获得选举权， even 在最先进的国家就最民主的国家也只有 100 多年
说话人 2: 你知道美国知道 19 世纪末期黑人有了选举权以后才有妇女的选举权，是所有的男女平等，同工同仇，所以男女人走到社会，你就是这 100 年的事情
说话人 2: 对，而这 100 年又看不到什么进步，在冰心他们那个时代面临的问题今天全部都存在
说话人 1: 而且有些东西，这一直有两种理论
说话人 1: 嗯，到底女人是不是有些根深蒂固的东西是属于女人的
说话人 1: 对，比方说你说有选举权，嗯，那有人说了，正是因为妇女有选举权，所以台湾选出了马英九
说话人 1: 那正是因为妇女有选举权，那个美国历史上曾经有一个总统，因为离过婚，明明很适合当总统，但是他没有选上总统，也有这种说法
说话人 3: 其实我觉得曾经很早的时候，广东那边开那个女作家会议的时候，曾经有老一辈的说把我们叫去说想开一个类似女权的那种，就是好像意思就是说女作家有时候就觉得不平等怎么样的
说话人 3: 后来我就很明确的告诉他，我说我没有这方面的抱怨，我也不懂什么女权方面的这个东西，我就觉得我首先我是一个人，而且我如果是作家的话，我不是说先是女作家，然后才是作家，所以我说我没有这种去要怨人家什么的，但是根深蒂固有一种什么呢
说话人 3: 还是喜欢有一种呵护，比如说这个，比如说咱们城乡三人行的时候，我会觉得就是说就是我，我就不会紧张，不会害怕，但是如果我不是曾经去开讲了，我一个人站在那个上面的时候，我一个人其实是会害怕的
说话人 3: 嗯，所以为什么说唉，徐子东，我上次我说唉，徐子东在我就不怕，因为实际上可能我虽然那么独立什么之类的，实际上还是一种本能，是需要一种安全感，对，一种呵护，对，一种
说话人 2: 回到你讲的这个忧郁症这个事情，我觉得是不是也是女的出来承认自己有忧郁症，或者感觉自己忧抑郁症要比男的要多一些
说话人 3: 对，他有个统计数字，就是女的这个得抑郁症的差不多是男人的两倍
说话人 3: 但是真正自杀的，而且自杀成功的难得多，是因为难得一旦
说话人 1: 有那个自杀热线的统计生成自杀的女性比男人多得多，但是最后真正自杀的又是男性多
说话人 2: 嗯，这个到底是因为女的处于弱势比较容易得忧郁症，还是说因为社会富裕难的有它传统的责任，使得很多难的他根本就不敢承认自己有忧郁症
说话人 1: 我觉得女人她有一些她自己固有的情绪特点，这个可能跟这个就是造物主的设计有关系，这不是什么男权女权，就是说人哪现在能够成为人，你可以用文化重新塑造自己
说话人 1: 但是有些非常根上的东西，你比如说在最早的时候母性他至少他要承担那孕育孩子的这件事
说话人 1: 所以你看女性根深蒂固的一点，他特别讲究周围环境是不是友善，他对人际关系比较看重，因为我觉得大自然的设计就是他必须要为他的孩子提供一个最好的环境，那你包括他希望一个男人能够可靠，能够什么，对吧
说话人 1: 他希望周围的这个，你看女人往往提出离婚的女性居多，对婚姻状况难以忍受的女性居多，为什么
说话人 1: 就是他好像更讲究他周围的人际环境，包括亲人之间，他对这种东西感觉更敏感，也更在意
说话人 3: 其实我觉得就是尤其中国的女人，虽然现在到了这种，他们经常开玩笑说是阴盛阳衰，说啊，你们女的有时候权力都比男的大了
说话人 3: 其实我觉得这个只是表面现象，实际上起码我这一代的人还没有找准合适的
说话人 3: 作为一个女人，作为一个中国女人的合适的位置，对，这个位置就是要和谐，就是你要跟社会也和谐，跟你的家人也没错
说话人 1: 所以我真觉得大陆也不知道什么原因，好像我们现在的妇女有点找不着范儿
说话人 1: 我老是觉得我说台湾女人有台湾女人的范儿，对吧
说话人 1: 你看大陆女人是什么范儿
说话人 2: 接着为您播出西安楼关文明启示录
说话人 3: 用语句游戏，也是那个西方心理学家母亲原型