2023年10月20日 下午 7:12|21分钟 18秒

关键词:
雅俗、艺术、文化、风雅、小品、大众、文学、电影、创作、台湾、庙堂、诗经、相声、大雅、老师、故事、大雅之堂、价值判断

文字记录:
说话人 1 00:11 
锵锵三人行，这个今年是马家辉从事小品创作 30 周年。

说话人 2 00:17 
对，我的，我。

说话人 1 00:18 
什么？我像赵本山那个小品。

说话人 3 00:20 
我什么小品？不是专栏。

说话人 1 00:22 
大品专栏。唉，说。

说话人 2 00:25 
起来这个也跟最近的什么熟不熟，我觉得蛮有意思的，蛮有关系。怎么说？我们今天要讲熟嘛？对，谈一下，而且讲。

说话人 1 00:33 
本山大叔给了我们一个话题。

说话人 2 00:36 
对，那我们要讲那个话题，还是先讲我的小品创作。

说话人 1 00:41 
先讲我们的话题。哈哈哈，我就跟你说这个本山大叔多次在不同场合讲这个雅俗，你觉得很有，所以我今天为什么也觉得可以谈谈？嗯，那很有意思，谁最爱说呢？偏偏你看是本山大叔。

说话人 1 00:59 
郭德纲他们这几年经常的谈这个问题，但是你知道他谈这个问题，为什么恰恰是他们老谈这个问题呢？首先是因为他们最多受到攻击，嗯，对吧？在他们看来那都是别人先说，我就说我俗嘛。嗯，所以就有了这种说法。最近这个郁金舰委员就是开始他起的头，就是说春晚这个草根文化太多了，就是觉得这个伤害国家文化实力等等。然后赵本山委员这个及习发言，我觉得有些话我听得比较熟悉，挺有意思。这本山大叔讲就是说这个面对大众咱们都不要清高，是吧？嗯，这个俗跟雅是不分家的，没有俗就没有雅，对吧？他说这个我觉得太高了就不太雅了，高处不胜寒。而且这个本山大叔说艺术是百家齐放的，不是百家争鸣的。然后一个东西有收视率不一定是好东西，因，但是没有收视率就一定不是好东西，说你拍了一个东西没人看是吧？你别着急，哈哈哈，这人家的东西票房好是吧？有本事你也弄一个更好的，如果你不满意，他说的也是很朴实的。

说话人 1 02:21 
然后就是说这个讲完之后赵本山发言，当然大家欢笑一堂，他赶快跑到宋丹丹身边，哈哈哈，我是不是又得罪人了？我是这么说的话，宋丹丹说你讲得很好，但是有一点偏颇，我倒真是想接着宋丹丹这个说下去。嗯，我也觉得他是有一点偏颇，这个偏颇在哪？就是这些年他们讲这个雅和俗，就是老爱说这个大俗就是大雅，或者雅俗，是这个不分家等等。

说话人 1 02:54 
我觉得这个说话当然是有因为别人刺激他了，但是实际上这么说它是一种诡辩术，因为本质上说对这俩词指什么？如果咱们都没谈清楚的话，你说什么也可以，就说这个顺口，就是说的高兴都可以，但是实际上雅和俗我觉得在某种意义上说是可以分家的。嗯哼，或者说怎么说这个有收视率的不一定是好东西，没有收视率的就一定不是好东西，这又不同意，对吧？就徐老师讲的课没有什么收视率。

说话人 3 03:31 
哈哈哈，这倒也不是我讲的课，这个世界上有很多非常好的东西，它要是在大众的传媒里面可能真的就没有收视力。没有，但你这个毛工顶，你做一个专题节目，你说它的收视率放在春节期间播，对，它的收视率一定不会高，但是我们谁都不会质疑毛工顶是好东西。嗯，就是这些例子，世界上的确是有曲高合寡这么一回事，我一点都不反对这个，赵本山讲的话也特别喜欢他的艺术。嗯，我觉得他这个特别好，但是上升到理论来是有很多问题。

说话人 2 04:10 
那他那个里面可能他是也是一些情绪的语言。

说话人 1 04:16 
他是情绪，可是他。

说话人 2 04:17 
有一点我觉得倒是可以，香港作为一个例子。嗯，他说没有雅就没有俗，就没有雅，是吗？他是这样说，我们用香港的例子，电影圈王征跟王佳、王金展，不是王征，王金跟王家卫。哈，OK，我觉得说像。假如我经常说一句话，没有王金，这没有王家卫怎么说？因为王晶的贡献，还有他们同类的所谓熟的电影，在于说培养了那个电影市场，对不对？你要让电影市场观众愿意进电影院，很熟，大家容易看，不用头脑的坐在那边讲屁讲尿讲屎的，很好看，很好玩，瑟琴的什么哈，然后培养了电影市场，有老板愿意投资，把钱砸下来，丢下来，那后来那个钱才慢慢流到王家卫那边，嗯，他才能用三年、五年、七年去拍那个戏。

说话人 2 05:15 
所以从这个产业的角度来看，俗跟雅根本是不能分家的，换言之一定要这样有一个均衡的状态才能。我们看台湾就知道，以前有一阵子超过 10 年了，台湾的电影产业完全没有。为什么？因为每一个台湾拍电影的年轻人都想当侯孝贤、蔡明亮，杨德昌第二，杨德昌第三，杨德昌第五，拍的戏越小众越好，每日有人愿意当那个什么朱延平，嗯，所以整个电影产业垮下来了。现在这几年不一样，大家愿意拍那些雅俗共享、老幼嫌疑的电影，那整个电影台湾电影产业就起来了。我觉得应该从这个角度看。对。

说话人 1 05:59 
所以你看你这么来分析，这本身也隐含了一种你对雅俗的这个定义。对，就说到底是什么是雅，什么是俗。我觉得他们讨论了很多，比方说都可以，比如说你说芭蕾舞、歌剧算雅，脱衣舞算俗，你看你这算一种定义。那么还有一种定义，比如说像这个，嗯，有些人其实说的就有点像郑板桥有一句话叫不论雅俗，只论高低。嗯，你看他就雅俗和高低对他来说不同，但是有些人实际上是把高低当成雅俗了。嗯嗯，在这个意义上讲，你可以说大俗就是大雅。嗯，比如说很多所，比如说相声、小品，那表演异能通神，甚至一个木匠，咱也说他这个木匠，这个艺术，嗯，他这个异能通神，那么他到了这个技艺如此之高，已经可以进入这个雅，那么实际上你是认为雅是水平高，或者是精神境界，或者说异能。

说话人 3 06:59 
同不是，他的意思是种类可以分俗、雅，但是每一个高低大家都会，大家都有高低。哎，俗也有最高境界，雅也有最高境界。哎，是这样的一个。

说话人 1 07:10 
这又是一个定义。所以你看，我首先觉得就是这么多年来一直有些人说这个赵本山呐。嗯，郭德纲什么俗？首先是这些人没见，因为他们就是在他们的地方呆着，从土地里出来的。古代就是这样说书上相声，从茶馆里，这么就是从这个民间出来的。对于你来说，比如说你是个电视台台长，你要觉得不合适，你就别请他们来，对吗？你是个开酒吧的，比如说如果你是个小资情调的酒吧，嗯，那么你觉得他不合适到这演二人转，你可以不请他们，对对，对吧？你没被你说他什么俗不俗这个事就没劲根本，而且特别是我就觉得就是说，但是包括很多从事俗文化表演的人，我觉得他们内心深处也有一种心理，嗯，这种心理是不是有点说？虽然嘴里这么说，但是也希望别人说自个哼哼雅，或者也追求为什么，所以为什么叫雅俗共赏？所以我有一个口号，就是说这个，如果你是真俗，很牛逼了不起，对吧？那赵本山这个异能通神，对吗？就是说俗不必潘雅。嗯，哑，你也没必要去媚俗。嗯，这你就井水不犯河水，就是。

说话人 3 08:27 
你不把这两个词作为一种价值判断。

说话人 2 08:30 
对，这字母很难，那字本身雅跟俗，这是价值判断。当然你要俗，所谓上你说俗文化，所以当初不是说很差的意思，俗，世俗嘛。 for law， for culture 就是世俗，针对整个民间社会的。像文涛刚说到你说是从事那个俗文化的人，其实有时候会想潘雅。嗯，也想告诉别人在我是哑，我觉得也不一定是这样，可是至少你不要说我很差，不要以为我俗文化里面的东西。对，没有东西我去聊。对，其实我想告诉你，俗文化里面我们有我们的行当，里面有技巧，有挑战，有突破，有我们的意义，你不要把我们说成乐色，不能登大雅之堂，所以不一定是潘雅。

说话人 1 09:22 
如果您真是管着大雅之堂的，你可以决定别让我们来，对吧？那你要让我们来了，你就没必要再说我们这个。所以这个文字是很有意思，就是说这个雅俗从哪来的？我就想这个。有句话叫做这个话虚通俗，方传远。嗯，羽闭关，风使动人。嗯，就是你看把这个俗，风俗和风，这个风指的是哪？就是诗经里说的这个风雅、颂诗经这三部分。国国风雅，你看从诗经里那出来的。嗯，雅字是什么意思？雅字是这个通，在古代字里通这个夏。所谓你看诗经分成国风，分成雅也风雅有什么区别？雅本来说的是地区，你看它本来是个地理概念，指的是周王朝的直辖地区统治文化中心。统治中心所谓的叫正声雅悦庙堂的是吧？庙堂之高是这部分的。风在当时被认为是民间的地区的周边的民谣可以说是江湖之远。所以我家很有趣，我随便拿出来。

说话人 1 10:37 
诗经里边风的第一段和雅的第一段，我觉得真有意思。风的第一段你勉强能懂。嗯，小雅的第一段你懂一半，大雅的第一段你完全不认识这，所以你看他也很有意思，你可以看看这个字幕，或者咱们可以学习。你看这个，这是风的手句，关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑啊。这是这个关关对唱的鸟啊，在那黄河中的什么？小舟，这是咱在网上找的白话文翻译，美丽善良的好姑娘是小伙子心中的好配偶。哈哈哈，你看他。

说话人 2 11:15 
简单来说泡妞。

说话人 1 11:16 
就对，至少你能懂，对吧？这是风，但是这就所谓风俗这个部分。可是你再看到了小雅的头头一个，我看咱们直觉只能懂头头一句，中朝采录不迎一居于发取菊伯言归木。就整天在外采什么草？还是采不满这一报两手这一抱，头发卷曲弯曲成卷毛，我要回家洗洗好。哈哈哈哈，这老干这坏，回家洗洗把它洗好了。哎，小雅你再看大雅字你都不认识，哈哈哈，什么堵公刘匪居匪康奶厂奶浆奶鸡奶仓。哈哈哈，那这是什么意思呢？忠厚老实的公刘不敢享受安乐，贝贝儿心忙休治田母把粮食堆进仓。哈哈哈，将三人行广告之后见你看我就毫无疑比，我的意思是说按照这个解释，这个雅这个下相当于那个时候的中央台的声音，对吧？正声。

说话人 3 12:30 
哎，还不是中央台，是宋，就是那些就风雅颂就是歌颂。

说话人 1 12:36 
的，就是庙堂祭。

说话人 3 12:38 
正式的庙堂。这次这个御军舰提出这个问题是最好笑的，因为他是唱颂歌的，哈哈哈，还是颂歌的跑出来批评这个国风的那一派。文学史上现在大家公认风才是最高价值的，就风雅颂里边。嗯，文学价值最高。我们都说各领风骚几百年，指的就是国风跟离骚，这是中国文学的最高峰，所以它艺术价值远远高过于雅跟宋。这个很奇怪，所以雅这个雅俗。在文学史上我雅俗有很多不同的定义法，一种定义法就是以社会上层跟社会底层来分。对，在古代也是这样分的。对，贵族阶层就贵族阶层的叫雅，老百姓的叫俗。但是经过时间的转变，经过文学、人类文化的发展，很多这样的例子，当初是俗的，后来变成了大。

说话人 1 13:41 
那关雎鸠，在河之洲，今天这是雅。哎，那个。

说话人 3 13:44 
当初的你，水浒，那个三国，嗯，包括红楼那些，当初都没有八卦，八股文那么高，现在都是经典。那么这是一种分类法，另外一种分类法，现在的文化工业的分类法就是指共创跟独创。雅的就是说作家是为自己写作的，你写作的时候想到了别人，你是考虑别人，以唤醒别人为目的，或者是以卖的多少为目的。嗯，这个就是比较俗的，就是叫文化工业就共创的，如果从这个，这是法兰克福学派的观点，如果从这个观点出发，郁金界跟赵本山是一样的，因为他们都是共创的，他们在考虑创作的时候，分分钟想着别人是怎么反应的。

说话人 1 14:35 
对，要让别人。

说话人 3 14:36 
高兴，哎，哎，要不让别人高兴，那另外一些艺术，所谓纯艺术，他是不考虑。

说话人 1 14:41 
别人的，别让自己高兴，唉。

说话人 3 14:43 
让自己高兴的就是于己跟于人。这个刘以昌这个说法说的最好了。嗯，他一部分作品是于己的，一部分作品是于人的，于就是欢愉的于啊，就是我娱乐的娱啊。那这个后面是属的。那么还有第三种分类，我觉得是非常好的，是用一个最通俗的比方说我们在小时候，小孩的时候喜欢听故事，但是仔细你想你小时候听的故事基本上是两类，一类故事就是它是重复的，你就已经听过了。你妈妈是这样说的，可是每一个人都会希望你妈妈或者你爸爸再讲一遍，甚至讲到一个什么地方，你爸爸家的漏掉了一段，小孩都能够补充。

说话人 3 15:30 
所以这个马不是先去了一个什么地方吗？噢，在天距里吗？就是喜欢听重复的故事，但是有时候小孩又喜欢听不同的故事，而一旦他听到一个新的不同的故事，他会很困惑，他会提出很多疑问，会毁三观，你知道他会对他造就，那么那个文艺理论家就提出了这种重复的故事，就是俗文学，俗文艺。嗯，它巩固我们的价值观，就像007，就像相声，它每一次都让我们肯定我们自己相信的东西，但是凡是挑战你习惯的东西，这个就是纯文学，这个是哑，所以他一定不会有太多的观众，所以他会使你不安。

说话人 1 16:16 
对，所以你看你这个雅俗，嗯，也经历了一个变化，你不知不觉的把这个艺术和比如说是大众表演、大众娱乐，嗯，手艺之间的这个分别当成了雅和俗的分别。

说话人 2 16:31 
那当然还可以，还有其他标准上。还有一个是把招点放在受众，这是消费者，或者说听众也好，观众也好。用英文有一个说法不是分雅俗，是说 a quiet，你要获得，你要有个门槛。嗯，OK。某一种艺术表演，都说文化表演，你可以不用门槛的坐在那边，听得懂得，完全听得懂，享受得到，该笑的时候笑，该哭的时候哭，哈，那个一般就是说，well，他不用俗的哈，就是大众文化，大众 top culture。可事实上芭蕾舞，什么艺术，某些的书法等等，你要quiet，这时候你要花力气去获得那个知识。对，花过那个门槛。

说话人 1 17:17 
才。你比如说有一次有一个老师给我们讲这个艺术史，那么有一个学生，他是做这个广告工作的，他提出一个问题，他很有意思，他说这个照这么说，我觉得好比说我们做广告的这个也有广告艺术，你主持节目主持的水平高了，你也有这个主持艺术，嗯，是吧？你就是什么都有，什么的公关艺术，对，领导艺术，对，可是这个里面你看它又有一个分别，有一个广义的和狭义的。

说话人 1 17:49 
嗯，比如说我们说狭义的艺术，那就是绘画、音乐、雕塑等等这样的一些东西，对吧？但你要说广义的艺术，那确实扫地的都可以扫出艺术来。对，唉，所以这你看又是一个分类。嗯，所以你分类不明，吵架都是瞎说，霸道。咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见家辉也是小品文，哈哈，创作 30 年。

说话人 2 18:15 
那因为我主要想补充一个例子哈，刚子东说的哈，不同的时代，以前是熟的，后来雅的。我说就算不管时间，不同的空间，不同的社会，也有不同的认定标准。这我写小品文，在报纸专栏一千次好多次的都是我写了文章几篇，讲周星驰讲什么木星哈，在香港发表后之后没有任何的回应，当然不会有文学家、作家、大学教授来管我那些文章，可是同样的文章我发表在台湾的报纸之后好几次，包括今年是台湾最好的文学的出版社，他每一年都编年度选集、年度评论、年度诗、年度小说、年度散文，又一次把我的文章选进去，还放在第一篇哈，后面都是白先勇、正愁语等等。老师，哈，不好意思啊，老师们把被我压着哈，白先勇被我压在下面哈。那唉唉，那，我觉得说他们当然是肯定，我说台湾肯定我的小品文是文学，散文、文学。可是你看这样的对比就很清楚了，为什么台湾社会的人有这种眼光，有这种勇气来认定。OK？马家辉这个小品文是文学。

说话人 1 19:32 
对，香港赵本山成了大雅。

说话人 2 19:34 
对对对，那我觉得我就非常感谢。

说话人 1 19:37 
非，我就觉得这个这个还可以有一种定义，少数人的趣味爱好是雅。嗯，多数人的世俗，你要按照这种定义，什么大俗就是大雅，俗根本就没关系，什么不分家的，他根本就没，从来就没关系。所以看你什么定义。当然还有一种，明儿我给你看说书算俗文化，你看明代的文人张代描写这个著名的柳麻子，我给你们看一段，你看他说南京柳麻子，你看他这个描写，满面芭蕾，幽幽乎乎，土木行痕。善说书，其描写刻画微入毫发，然又找洁干净，并不唠叨。伯爵声如句中说，至今节处叱咤叫喊，汹汹崩污。武松到店姑酒店内无人。他这一吼，店中的空缸空瓮接什么？这字咱不认。庸庸有翁，翁有声，急徐轻重，吞吐益阳，入情入理，入筋入骨。

说话人 2 20:41 
说的就是你。

说话人 1 20:43 
我要说很像这个审美，我觉得很雅。嗯哼，实际上就是说他是个俗文化的评书，可是你看他达到这么一个程度，而且当他被这样一个文人去关照的时候，他好像又登上了大雅之堂似的。你又这么有，是不是在这个意义上可以说大俗大雅。

说话人 3 21:06 
呢？当代现在还是婉明散。接着下来为您播出。

说话人 1 21:10 
西安楼冠文明启示，录入了大雅之堂了，是吧？是。

