说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们来了香港，一只鬼
说话人 1: 哈哈哈，鬼才导演
说话人 1: 嗯，彭浩翔
说话人 2: 你好
说话人 1: 唉，不是有句话吗
说话人 1: 说是说这个，你这个吃鸡蛋干嘛还非要见这个母鸡
说话人 1: 哈哈，对吧，但是我倒是看了你的电影之后，唉，就很想请你来到我们这里来聊一聊
说话人 1: 谢谢，想见见这只母鸡
说话人 1: 谢谢谢谢谢
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 我最近要不说我们这是著名的马后炮慢半拍的一个节目
说话人 1: 嗯，我是最近才看了这个春娇与志明，早以前看的是志明与春娇，这现在这春娇上北京了看的我也觉得很喜欢这个电影
说话人 1: 最近
说话人 3: 才看吗
说话人 3: 在电影院看吗
说话人 3: 不是看了，他一直看电影看看
说话人 1: 最近看到最近看到以后我倒觉得有一个我作为一个大陆人，而且我也有很多时间生活在北京，我倒是挺好奇
说话人 1: 嗯，你现在已经在北京生活了
说话人 1: 其实
说话人 2: 我两年前已经在北京哪里去定居了
说话人 2: 嗯，基本上现在是香港，北京两边跑
说话人 1: 跟我也差不多
说话人 1: 嗯，而且我就觉得挺有意思
说话人 1: 你对北京的了解可能比我还多
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你看他连床都知道
说话人 1: 嗯嗯，那地方我就去过一回，他就很敏锐
说话人 3: 北京只知道床
说话人 3: 这是
说话人 2: 这样，其他不
说话人 3: 太知道，他只知道床跟这个加起来就是床
说话人 2: 然后就直接去一场了
说话人 2: 对
说话人 3: 就拍
说话人 3: 所以
说话人 1: 电影里那个谁啊
说话人 1: 那个杨幂
说话人 1: 哈，这个约会一说咱们上传
说话人 1: 还上传
说话人 1: 我有一个不明白，就是说这个杨幂是个空中小姐，在飞机上遇见这个余文乐
说话人 1: 对，只是因为好像有人骚扰了一下这个空姐
说话人 1: 对，余文乐这个做了一回这个正义的人是吧
说话人 1: 对，但是我的感觉好像杨幂怎么就那么开放就能跟他上床了
说话人 1: 就俩人就同居了
说话人 1: 好像就是当天晚上不是这样吗
说话人 1: 不是
说话人 2: 当天晚上是过了好一点时间
说话人 2: 哦，是吧，我对，其实在电影里面是过了，他就是过了一段时间才约他，第一次就约他去重吧，然后后面再财务去他家去吃饭呢
说话人 2: 噢，那我对我没法丢了他，因为他想看到他自己想看到的，哈哈哈，所以他把所有时间都压缩在一片里面就
说话人 1: 直接
说话人 1: 所以你看，因为这个还产生了我的一个偏见，我还会觉得我说这个导演是不是他在北京混了 2 年，他的印象是北京的女孩比较开放
说话人 1: 是吗
说话人 2: 也没可能，我觉得其实每个地方也有开放的人，不开放的人呐
说话人 2: 嗯，我觉得我在北京好像没有碰过这样的好运
说话人 2: 是吧
说话人 2: 没有碰
说话人 1: 过唉，我听很多香港男人觉得好像说大陆的女孩比香港的女孩好抠
说话人 1: 不是，但这不是就是香，广州话叫抠
说话人 3: 雷抠蕾，很粗俗的了
说话人 1: 就比较粗俗的一个说泡妞比较好泡
说话人 1: 你的感觉
说话人 2: 我不太能感觉，因为我是跟太太一起搬到北京的，所以就感觉不到我对这个
说话人 1: 问题怎么做了这么一个糟糕的选择
说话人 2: 对，我也
说话人 3: 觉得是，假如同浩翔是这种情况的话，你把太太在北京是吧
说话人 3: 嗯，所以他的答案一定是相反的
说话人 3: 香港的女生比较好扣
说话人 3: 因为老婆在北京了
说话人 3: 哈哈哈，他回来香港就自由了
说话人 3: 老婆
说话人 2: 叫李峰心
说话人 2: 好了，我太太就是我在北京的时候他在北京，我在香港时候他在香港，所以我觉得哪边比较好怕我都不清楚了
说话人 1: 但是你对爱情好像特别有兴趣去探讨研究
说话人 1: 其实
说话人 2: 我是从小我特别喜欢听人家的爱情故事，我练出的时候已经
说话人 2: 是
说话人 1: 因为自己不够吗
说话人 2: 一方面是自己不够，另一方面是因为我当初就是练书的时候，女生去长他们的的感情问题的时候，我都是愿意去听，只因为我比较打小，年纪小，比较想从闺蜜的来一条路去开机去泡人家
说话人 2: 哈哈哈，你有感情问题跟我聊，我肯定不坐下来跟你聊，因为精明聊你是有感情的问题就很快要分手
说话人 2: 对，所以我就那时候就比较习惯这种去听，然后慢慢听错了听错了，就你很多时候听到有一些好的故事在
说话人 3: 里面，那关于春娇与志明，我后来写了一个文章，就是我觉得我是这样解读，因为你讲到里面的男女关系，因为好多内地的女观众看完就不太爽，觉得那个余文乐怎么最后还是跟港女在一起
说话人 3: 是不是瞧不起，觉得我们内地女生不配跟你们香港男人在一起
说话人 3: 好多都是这样来解读，那我的看法是刚相反，我说对不起，其实我的解读是说是内地女生，好像那个，那是余文乐配不起内地女生，他最后几人跟那个岗女一起蹲在马桶旁边来碗那个什么放那个干冰，一直吃泡面来回顾香港的什么电视流行曲等等
说话人 3: 而在北京像杨淼、杨幂，是吧
说话人 3: 那么高，那么懂得晚，然后坐在那边去谈很多事情，余文乐是插不上嘴的
说话人 3: 嗯，其实她是配不上内地女生啊
说话人 3: 我是这样讲，拉拉是内地的女观众，听完就非常高兴了
说话人 3: 哈哈哈，马上说，马师说你太好了
说话人 3: 哎，其实
说话人 2: 我觉得问题是大家一开机去解读一个东西的时候，他们永远从地区那里出发
说话人 2: 嗯，用香港人跟内地人去区分这些走势
说话人 2: 对于我来说其实结构是一个有关，一个主角在去到北京，去到艾迪工作的时候，通翔揍勤人的故事，是奏情人物上碰面跟大家的在一起的故事
说话人 2: 他最后张继明没有选这个北京的女生，杨幂的那个叫江悠悠是因为这个电影主角是将基本跟雨春娇嘛
说话人 2: 对，这个是主角跟配角之间的关系，要是他最后主角要选配角
说话人 1: 这个电影毕就是主角了
说话人 1: 对
说话人 2: 这个电影叫江吉美跟江悠悠
说话人 2: 不能
说话人 3: 这样说我这个导演，因为我是不同意的
说话人 3: 因为你这个看起来是因为主角配角是吗
说话人 3: 嗯，可是整个故事情节的推演，很多喜怒哀乐都是因为地狱这个出来的
说话人 3: 对
说话人 1: 实际上也许言谈话语间，嗯，不自觉的会流露，你看我们会感兴趣的
说话人 1: 也许你不想强调地域，但是很多观众他会对地域很敏感
说话人 1: 比方说一群香港老，一群香港人，他这些年对大陆的这个印象的变化，一开始可能是觉得大陆很落后，但是到今天情况变得很不一样，甚至他自己都要到大陆去
说话人 1: 嗯，谋生，但是到了大陆去谋生有一点也很有意思
说话人 1: 嗯，玩来玩去还是香港人
说话人 1: 嗯，就是其实这个，这是为什么
说话人 1: 我觉得，因为我觉得我也是这样，就比如说我是一个外地的大陆人，那么我在香港，嗯，其实不管住多少年哪，好像主要也还是跟内地人在一起，其实结构
说话人 2: 所以我这个人说结构其实跟内地、跟香港不一定有关系，跟华人有关系
说话人 2: 我跟你说华人跑去，不管是去美国、去英国，华人对，中国人跑去美国，英国念书也是这样，永远都是这样
说话人 2: 我的朋友的小孩去到美国念书还是帮跟一团的，这种中国人在问，对他就，他们就没法去抗前，说去爱面，就去跟不同的文化交流，因为他比较一去到一个新的地方他就感觉到不安全，他不安全的最好的方法就是跟他最熟思的人吻在一起，他结尾就比较安全，结果外地人来到香港，跟香港去到北京跟中管区都海外，是其实是一个道理，我们中管其实基本上是比较不愿意去接受一个你，你感觉到陌生的一个团体，是你就比较不想正确，你最快的方法就是跟积极的人在玩的
说话人 1: 你觉得外国人不一样吗
说话人 3: 外，应该这样说了，老外对于陌生人比较
说话人 2: 容易开俭
说话人 2: 对你我老外朋友来到，对他愿意坐在这里，然后我说我，我不好意思，我有些时候就是有老爱朋友做，我说我什么卷，要不要我们卷讲英文这种，他说不用你们技术讲，他都很 comfortable 的去在这就是很觉得很自在的
说话人 2: 在一个要是万流是中国人的网景，你坐在那里，人家在讲一个不理解，我觉得很不安
说话人 1: 呦，你说的太对了，就我们这个朋友圈子里有一位女性了，她嫁了一个法国丈夫
说话人 1: 嗯，她这个法国丈夫很有意思，从来听一句听不懂
说话人 1: 我们说呀，但是中国人在一起聊天，聊几个小时聊一晚上，他有酒就行
说话人 1: 他很高兴，你不用为他担心
说话人 1: 但是换过来如果是我们肯定借故，就我先走一步
说话人 1: 对，你就呆不下去了
说话人 2: 有些小中管着，我觉得他们在欺负我，就故意在讲解中都是人家排斥我
说话人 2: 对，因为
说话人 3: 背后有一种所谓的文化霸权
说话人 3: 他老外美国也好，法国也好，德国也好，他觉得说我听不懂你们，可是我观察你们，我听不懂你们的语言，我不会有自卑感
说话人 3: 嗯，因为我懂的东西好像比你们高，你不懂法语，不懂德语，不懂英文等等
说话人 3: 哈，他高他不会怕
说话人 3: 那我们老外，我们碰到老外你讲英文我就怕了哈，好像我就自卑了，我就跑开了哈，就我觉得对这背后这个
说话人 2: 自卑感也有一定的关系，所以我们一碰到这种情况，我们赶紧一帮中国人就围着一起聚集了，就好像在 party 也是一节，寻求
说话人 1: 安全感
说话人 1: 对，你说的真是这个，你像在酒吧里
说话人 1: 嗯，我不知道现在酒吧是不是改变了，我在当年玩酒吧我就觉得中国人很有意思
说话人 1: 你说是去找女朋友吗
说话人 1: 实际上不会的
说话人 1: 嗯，都是自己的朋友去的
说话人 1: 对，都是自己约好了他老外去，他是说我认识一个不认识
说话人 2: 的人，老外就是直接能坐在哪里一帮，哪怕是有事小事，一帮女生，哪怕是一帮女生还有男生在，他都能坐下来跟大家聊
说话人 2: 最终是中国人是比较难在这种情况下去开启这种，所以
说话人 1: 到外面比较容易发展成黑社会中国人，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我很好奇，就是你，像你作为一个香港人，你在北京生活两年，嗯，你难道对北京没有个一个也肯定有一个印象
说话人 1: 嗯，你觉得这个城市怎么样
说话人 2: 其实我觉得这个城市它基本上是发剪太快了，因为我每一期因为我是香港跟北京跑来跑去，我每一次委屈我都觉得感觉都不一样，我觉得这种东西是他，好像是他永远跑得太快，我觉得他没有停下来，每一个人有一些东西，就是我好像我工作的那个园区，我每次回去旁边的公司都不一样
说话人 2: 哈哈哈，都不一样，我觉得到底是经济太好还是经济不太好了
说话人 2: 嗯，是为什么大家不停的关门呢
说话人 2: 我好像听到旁边的哪家公司营运都好像很不错，但是后来发现因为园区加价加的太厉害
说话人 2: 嗯，就是让人家没法带下去，就有好多集中不停的变化
说话人 2: 我觉得那个城市变成有点像其他很像很像其他好像老岳
说话人 2: 我也住过一段时间，他变化出头也很快，严楼的出头也很快，但是他不会把所有东西都拆掉，不会把所有东西都不了
说话人 2: 我也不了啥了，我十年前去了月，十年后去哪些店还在
说话人 2: 可能有一些人不在，但是店啊，什么街头都差不多，但是北京总体来说对我来说变快
说话人 2: 太快了，连
说话人 1: 饭菜的味道都会变
说话人 1: 你看我在北京，我打电话叫外卖
说话人 1: 有一种电话挺好，就是上面有几十家餐厅，你可以叫他都给你送来
说话人 1: 北京可能人工便宜，香港没有这么贵，他都送到你家
说话人 1: 但是问题是我今天看见这个菜好吃啊
说话人 1: 嗯，第二天还叫他吧，到第三天不一样了，因为
说话人 2: 因为不一样了，可能是因为他已经等手了，等给别人去就忘了
说话人 2: 哇，厨子都忘了
说话人 2: 对对对，很多时候都是这种，所以哪些店都是我
说话人 2: 我在北京我也不敢推荐，因为有些店都是我吃过好吃，要是我有一段时间没去
说话人 2: 嗯，我也不敢推荐给人家
说话人 2: 对对
说话人 1: 床下可能也不是当初的床
说话人 2: 床已经变了
说话人 3: 这情况就香港其实一样，香港好吃的店基本上你不能去抽过三次的，因为很简单，华人呐
说话人 3: 我们刚讲的华人是什么
说话人 3: 你的店做的不好吃的就倒闭
说话人 3: 说的好的话，经过一年之后，那个厨师一定想自己当老板，一定跳槽
说话人 2: 要不然就有一个老有钱人去把他挖走，好好吃就把他挖走
说话人 2: 对对对
说话人 3: 他也没有说什么忠诚中心，所以几乎任何店都不能长期去
说话人 3: 可是
说话人 2: 一次那种扎扎成的那种店，那种店，不好
说话人 3: 意思，店很小，而且重点在于说北京
说话人 3: 说回北京，我觉得因为快哈是几乎基本上每个中国的城市都一样，甚至全世界发展很快
说话人 3: 我倒是觉得从一个角度来看，我嫌它发展的不够快
说话人 3: 怎么说
说话人 3: 因为我们已经没办法把它速度拉慢了
说话人 3: 嗯，不可能了
说话人 3: OK，那情侣变快一点什么意思
说话人 3: 会变得更文明一点
说话人 3: 或者说所谓快了变得，而且更多元化一点
说话人 3: 嗯嗯，因为我觉得说不管它怎么样变，有什么样的点，基本上都一模一样的
说话人 3: 一模一样，从装潢到里面的菜谱到味道
说话人 3: 我们去你刚说的 New York
说话人 3: 嗯，去任何的城市，日本更不用说了哈
说话人 3: 嗯，总会找到一些店，他可能在那边 5 年，十年哈，那味道感觉很不一样
说话人 3: 在中国每一个地方你去那个你会
说话人 2: 发现都一样
说话人 3: 的
说话人 3: 那你根本越来越没有去中国旅游的兴趣了，而且特别当那些古代的文物
说话人 3: 嗯，全部被铲走之后
说话人 1: 我前两天去这个重庆，他们会讲重庆最繁华的这个中心区域，说现在已经建成小香港真的是完全的就是跟我当年去重庆大便一样，重庆的那个山城按说是走的那个青石板路，高高低低的，现在完全没有
说话人 1: 而且为什么我一看真的是小香港
说话人 1: 嗯，因为那个楼它要打造，比如说跟我讲它现在已经是世界第十大天际线，还是亚洲时代
说话人 1: 什么叫天际线
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 天际线好比是你在我们尖沙嘴看中环，嗯，这种，这这个天际，这叫形成的一个天际线
说话人 1: 好，我一看这个天际线真的是跟香港一样，而且有一个楼的楼顶跟那个 FC 的
说话人 2: 楼顶，可以，我去重庆市要这种感觉，因为在北京它都是平的
说话人 2: 对，因为它在重庆，它是山下面不停的建立这些房子，这种我去到重庆一级镇城市里面的时候，我发现这真的是感觉蛮像香港
说话人 2: 对，比较香港住了，但是山上面不停地建着好多的建筑的
说话人 2: 对对
说话人 1: 后来我说最早的重庆这个这些老街道老房子在什么地方啊
说话人 1: 他有，我带你去看瓷器口就又都重新建了，哈哈哈，他就
说话人 2: 现在要重新建出来
说话人 2: 对
说话人 1: 现在是建一个主要城市，建成一个香港
说话人 1: 嗯，然后你如果要什么看一些老东西，旧东西，那也专门在一个地方建起来一个，让你去看一看
说话人 3: 还有我也被朋友带去哈，他说，唉，我问他旧的地方在哪里，他说有带你去看，原来去一个地方，当然全部是新的
说话人 3: 然后那个新的地方里面有一个好矮好小的房子，里面有一个模型
说话人 3: 嗯，这是当年他重盖的那个模型，好像玩具一样
说话人 3: 嗯，给你看
说话人 3: 那就是了，佳慧，那是我们 50 年前的古城， 100 年前、 200 年前的古城
说话人 3: 那我们只能看完全看那个眸子
说话人 3: 对，只能看那个model，什么都没有了
说话人 3: 那所以我觉得说还是中国要去旅行就赶快去旅行了，不然就
说话人 1: 一天
说话人 1: 比如说他你喜欢研究爱情哈，我就有这个联想啊，一个老在这么样变的一个地方，这个地方的人，他的这个人际关系，包括这个谈恋爱爱情会不会也是有变化
说话人 2: 我觉得结构跟因为每一个城市都变得很快了，所以我觉得这个基本上是蛮影响我们年轻人的感情的观念
说话人 2: 但是我觉得一还竞车上一个小孩，结果对我觉得影响更大
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 因为我觉得好像我成长里面我是有哥哥跟弟弟的，我有好多兄弟姐妹，我在成交里面我经常跟他们吵架，在爸妈面前就说，说来说去，这种我们从小就很能接受事情跟我们发展我的想法不一样，我想怎么样，但是最后没有发展出我的想法的方向
说话人 2: 对，在内地大家因为一个小孩的关系，就是爸妈都是照顾你，你也连讨好你爸妈都不用你爸妈赶着来讨好你
说话人 2: 嗯，所以他对他们来说集中就是他接受不了事情，跟他们想法不一样
说话人 2: 对，所以他们在爱情上面受的挫
说话人 2: 借，其实蛮大，很容易就会受到挫
说话人 2: 借我，我都不会，我去泡一个女生，人家拒绝我，我不会太受伤害
说话人 2: 对，因为我从小就不停的受伤害，所以我我都没有什么感觉了
说话人 2: 对，但是在我发现好像我因为我跟好多那里年轻人交往
说话人 2: 原来我我也写一个捐男是捐门讲这种爱情关系
说话人 2: 嗯，也，美国人来寄生给我，我发现有一个很有趣的
说话人 2: 有很有趣的点就是好多写信来说他感情的问题是什么都是接受不了伴侣不是没有把他戳曳楼给他
说话人 1: 处女，处处不是处女
说话人 1: 比如说
说话人 3: 男的不能接受女
说话人 2: 我没有说处女，我说戳业
说话人 3: 畜第一，业
说话人 2: 第一，因为我为什么说第一
说话人 2: 你
说话人 3: 说男不能接受女还是女的不能接受男
说话人 2: 一般来说我们觉得是男不能接受女，但是我发现在内地写信来好多就是屡不能接受，懒
说话人 2: 嗯，也有好多
说话人 2: 这个
说话人 1: 话题有意思，先去一下广告看看
说话人 1: 锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，就初夜这个好好解释一下
说话人 2: 因为集中问题其实我们在香港也有听过，就是男生可能接受不了女生，但是一般来说都是可能是理念带血不也，要不然就是二十几岁的时候财务要见问题吗
说话人 2: 但是我来信，我接受这些读者的来信，你发现三十几岁还不能接受女朋友是没有把他第一夜老给他，我说你三十几岁人女生也是你隐私他的时候他都 30 岁了，他怎么可能把第一也搂给你呢
说话人 2: 还有就是女生也接受不了男生，我
说话人 1: 我当时接受不了，不是同男
说话人 1: 对
说话人 2: 虽然我不知道他们怎么知道我的，虽然就是男生要救你长啊
说话人 3: 太好装了太好装
说话人 2: 因为男生其实是
说话人 3: 每次都装
说话人 2: 你每一天都装，哈哈哈
说话人 3: 6 个，刚彭导演说到那个独生子女的谈恋爱是有问题的，我这那个年代哈，跟你一样很多兄弟姐妹哈，觉得说我跟女朋友分手之后，我就总是希望说打听他的消息，他过得很好，嗯，我就安心了
说话人 3: 听说现在这一辈不是的，是说网上很流行说当我打听我分手的女朋友的消息，然后就说我知道你过得不好，我就安心了
说话人 3: 哈哈哈，这到了这种心狠手辣的地方，因为
说话人 2: 他是撩击我中心
说话人 1: 其实因为你说对了
说话人 2: 因为他在成长里面每一关都是对于他好，他接受不了分手，因为他觉得所有东西都应该留给对你
说话人 2: 结果第一夜的情况是一样的，我们小小好多兄弟集吻一天，晚上吃饭
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录