说话人 1: 锵锵三人行，你知道现在这个季节，对于这个几十年前的咱们来说，那就是，也就是今天的大学生来说，那太惨了
说话人 1: 这个季节就叫做什么呢
说话人 1: 最难就业绩，因为是有史以来，今年的这个比 2012 年找工作的大学生增加 19 万人，嗯，就说再次刷新记录，嗯，总共有 699 万，嗯，学生
说话人 2: 找工作今年有 600 多少
说话人 2: 600。
说话人 1: 你看60，今年高校毕业生达 699 万
说话人 1: 然后问题在于因为现在的这个经济有点不振，所以这个找工作的这个职位又在下跌，所以你说这两下子，这个你想
说话人 2: 用香港的人口，对，而且
说话人 1: 香港的人口
说话人 3: 而且还有一个问题，就是那天其实我也想谈，就那天，记不记得我们谈到退休那对，延迟这件事，嗯，退休延迟这件事是全世界都在谈的事情，就是这种已发达国家，然后人口老化，于是就开讲年龄，退休年龄应该要晚一点
说话人 3: 那退休年龄晚意味着什么呢
说话人 3: 就表示说在这个职场上原来站着这些岗位的人，他继续在
说话人 3: 嗯，那等于说一个已经到了最高级别的那些人，他多干五年，那就整个网上的那个流通就堵住了五年了
说话人 3: 嗯，或者多堵了几年
说话人 3: 这么多赌一批，那就等于下面就更上不去
说话人 3: 那，所以这是个世界趋势
说话人 3: 对，而现在还有个世界趋势，尤其欧洲，美国特别严重，欧洲更是重灾区，就青少年就业困难
说话人 3: 嗯，其实这世界性的
说话人 3: 所以你看欧洲为什么那时候柴切尔夫人死的时候，英国一帮的年轻人根本柴切尔当政的时候还没出生，撒切尔夫人他都去抗议
说话人 3: 那是因为他们现在是欧洲最惨的那批人，就大学毕业了，然后而且他们念书的时候正好是学费也贵了，他们负责负担高了，负债多了，然后一毕业又找不到工作了，然后经济不好，贫富差距大，他们正好就处在最下层
说话人 3: 那所以中国现在我觉得是开始有点提前的，就明明我们还不是一个很均富，大家都有钱的一个地方，但提前的却面对了这些国家的问题
说话人 3: 你
说话人 1: 说最近这个人民日报不还批评 80 后暮气沉沉吗
说话人 1: 嗯嗯，人民日报说的没错
说话人 1: 嗯，这个我见到的很多 80 后就早老的现象
说话人 1: 嗯，就是因为这不是说嘛，中国可能是 30 年
说话人 1: 不是都说走了西方 300 年的路吗
说话人 1: 嗯，所以今天的青年也老的快，跟文道一样
说话人 1: 哈哈哈，还没年轻直接就老了
说话人 1: 嗯，我确实见到很多 80 后的这个孩子
说话人 1: 你说 80 后现在多少
说话人 1:  30 吗
说话人 1: 有 30 了吗
说话人 1: 就是这个岁数的 30 多
说话人 2: 就 30 左右
说话人 2:  30 这上下
说话人 1: 就
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他们现在碰着比他们年龄小的，因为我在旁边，我说你置我于何地，经常叼着个烟，我就看摆出一副隆中老太或者看破红尘的样子，我们老了，我们老了
说话人 1: 哈哈哈，上，我在旁边，我说你有脸说
说话人 1: 就是他好像觉得短短的几年是不是他经历了太多
说话人 1: 因为读书，你想其实他们比我们不幸运
说话人 1: 嗯，课业负担又是特别重的一代人，从小到大而且独生子女对吧
说话人 1: 没个哥哥姐姐妹妹的对吧
说话人 1: 然后到现在又是大学硬赶上大学扩招
说话人 1: 嗯，又是这种大学生屌丝化是吧
说话人 1: 找工作又是最拥挤的，这个时候拼爹的时代又到了
说话人 1: 确实是觉得一下子老了很多
说话人 3: 这叫做未经人道便已养胃
说话人 3: 哈哈哈，太悲惨
说话人 3: 但是我常常在想，这种问题到底有多少是我们国家自己的独特情况
说话人 3: 我们有自己的问题，还是扩招
说话人 3: 有一些扩招，这是独特
说话人 3: 这肯定是，但也有些是世界性的
说话人 3: 你比如说学历贬值
说话人 3: 对，这个学历贬值某程度上讲是世界性的
说话人 1: 甚至我觉得贬值都是世界性的
说话人 1: 对，今天这个世界没什么东西不是不
说话人 3: 贬值的
说话人 3: 对，而你因为这当然是因为大家都经历过一个大学扩张的时期，那所以当然大家都贬值
说话人 3: 但这里面还有另一个问题是很多人意想不到的，就是在过去十几二十年里面，全球的大学他们都出现了某种的财务转移，就是把这个财政要推到学生身上或者捐款身上，国家慢慢的往后退
说话人 3: 那在这个情况底下，大家拼命想办法进大学，到了最后能进能不能进大学，有的时候直接比的是钱
说话人 3: 我举一些极端的例子，我们今天说中国的很多大学生良莠不齐，因为学校太多了，学生太多了，那这个学生给你开这个成绩比较好，你都觉得不能相信是不是
说话人 3: 是为什么
说话人 3: 大家不愿意请刚毕业的学生，是因为你觉得无法判断他到底行不行嘛
说话人 3: 嗯，但是换回来，假如一个人拿着哈佛的毕业证书，牛津的，你觉得就能相信吗
说话人 3: 我跟你讲都不一定对，因为在过去几年，美国就跟英国都有一些很严肃的一些学者写书探讨这个问题
说话人 3: 就说这些常春藤大学过去几年他们招请了太多有家庭背景的，家里头愿给学校捐钱的人
说话人 3: 这些孩子那首先有一批就是本来因为家里条件好，所以他从小各方面优越，那也就罢了
说话人 3: 但还有一些其实是不怎么样，但是因为家里头有关系，有背景大学也给他开个口，就今天连这些老牌名牌大学也都搞这一套
说话人 3: 然后还有一些学校是这样，比如说英国有些名牌学校，他拿中国半官方机构给的钱成立什么研究中心，然后招了一些中国学生，那这里面他也就有点放松，有点松懈
说话人 3: 那所以现在大家都问题差不多
说话人 1: 那就是说这个常春藤也在贬值
说话人 3: 也，今天你也得看清楚它是
说话人 1: 什么东西都在贬值
说话人 1: 嗯，不是
说话人 2: 一个最大的变化，还是我们过去把大学当作精英，现在大学就是一个普通教育，这个是一个最大的变化
说话人 2: 尤其在今天，你比方说你，我们以前讨论过很多乡下的地方，谁考上了清华北大要立项，你将来卖猪肉就要就成为一个大新闻等等
说话人 2: 所以所有这些还是中国历来科举制度的文化影响
说话人 2: 在心理上包括香港也是，香港曾几何时，在 1967 年之前，香港只有人口的 2% 能够读大学，所以读出来就一定是精英
说话人 2: 嗯，就是说那现在香港也还是少17%，但是内地都到了百分之三四十了
说话人 2: 嗯，台湾是 100% 了，嗯，美国也超过 50% 了， 50 年代的时候，那时候毛主席要对付知识分子，全国的高中生以上的知识分子 500 万人，所以他们开玩笑说以德服人，要是真要镇压你们，我们军队就有 500 万呐，哈哈哈哈，对不对
说话人 2: 所以那个时候你想连高中生以上只有 500 万，所以能高中毕业以上就算支持
说话人 1: 秀才，那就是秀才
说话人 2: 这个观念变化滞后于社会的实际的变化，社会实际的变化，现在是你要到好的中学教书，现在就要研究生硕士，你没有研究生就没办法了
说话人 2: 好的中学，所以这
说话人 3: 是，所以你现在都考研吗
说话人 3: 唉，所以
说话人 2: 你就是说香港也是这样，对不对
说话人 2: 所以这个大的变化就是说一个从你以为你读了大学就是知识分子，那么，嗯，不是了
说话人 2: 嗯，这只是一个普通公民受的一般教育，你要做知识分子，再上一层楼，再走一层
说话人 1: 楼
说话人 1: 我觉得博士也不是知识分子
说话人 1: 那我们组里有的实习生就是博士，他俩博士那在英国大学拿博士
说话人 1: 我没觉得他是个学者，但是代表我
说话人 2: 但不管怎么样，他在端茶档水的，他在学历上，他是他很多找工作，比方说现在有很多很简单，比如我们这里一旦有个位置一一 open 了，一找工作，比方我这个位置一找， 100 个人来申请，其中 50 个是有博士学位的，你就什么脑筋都不动，另外 50 个就被刷掉了
说话人 1: 你，唉
说话人 2: 你就是
说话人 1: 这样
说话人 1: 你这个前一阵我在参考消息上看见这个外国人报道就很有意思，说是这个
说话人 1: 嗯，南京市政府这个一个小职员高，这招，这个公务员很低职位，一个科员，就是南京市的这么一个科员要招考公务员，然后寄来了很多这个报名的，报名人众多，这考虑公务员，可是后来发现说这个报名的人当中竟然还有范冰冰，哼，然后又
说话人 2: 同名
说话人 1: 同姓，但是你说同名同姓还有章子怡，然后好家伙，怎么这么多
说话人 1: 感觉全中国很多明星都在报名这个，有关部门就调查了，说这我们这么受欢迎吗
说话人 1: 哈哈，后来你知道是怎么回事啊
说话人 1: 嗯，有一个小子，他要应征这个职位，于是他就炮制了一大堆这个虚假的报名表，但是这他为什么要炮制这些虚假的报名表
说话人 1: 就是第一，他你知道他炮制了多少
说话人 1: 他炮制的这些范冰冰、章子怡、赵薇什么应招的，这个占了总报名表的一半，他一方面他就想用这个报名制造一个报名众多的假象，把那些其他的应征者吓走，因为那些人一看呦 1000 个报名的就不报了，就说这报名特别多，实际上有一半是他给伪造的，然后他觉得他又不能报真的，就这么多都是假的，一看都是荒谬的，他就比较他是一个真的吗
说话人 1: 他的报名就比较容易接受，就这他动这个心思，然后这个参考消息，这个报道的角度就是说这证明你看外国记者说中国这么精明的人才都想削尖脑袋当公务员，说明现在公务员有多火，他是说明这个人很精明
说话人 1: 你知道枪三人行广告之后见这徐老师女儿是上了好学校了，但是不是也贬值呢
说话人 2: 对，我就不知道了，希望
说话人 3: 他们那个倒还好，那个因为他大家认的那个那个他那个学院现在重要的不是你哪个大学，而是你大学里面某些专业，人家大概知道行情就行，内人会有一个
说话人 2: 判断
说话人 2: 他们的苦恼是他都知道将来在全世界最好的一些位置就是他的这些同学在竞争
说话人 2: 唉呦，这个所以很残酷，他刚刚很开心的找到一个夏天这个实习的工作，可是接下来一周就给我发一个短信，说跟他一起合作的同学帮贝玉明工作，今年夏天你看这种非常之大，层次不同，但是我最近跟我的一些毕业生，就是我的十几年前香港的同学毕业生，他们又重新请我吃饭一起聚，都是，现在都快 30 多岁了，都有家庭有小孩了
说话人 2: 你知道很奇怪，虽然这么紧张，但是最后大家都会找到事情，而且最后还都差不多
说话人 2: 这个是香港的一个很特别的情况，大部分都到了中学工作，现在差不多每个月都是四五万
说话人 2: 嗯，有张悦老师
说话人 2: 张悦老师都5万两夫妻
说话人 3: 就是 10 万出来的那个，然后工作
说话人 2: 就非常辛苦，然后买了个房，你别看他两个人一人5万，在香港买就是买房子就去掉5万，对，住的还是几十平方的
说话人 2: 你都知道这个情况，然后住么
说话人 2: 住在这个上学在天水围，对住，住在青衣，自己的学校在港岛
说话人 2: 就这么辛苦的工作
说话人 2: 对，一个个都是灰不溜秋，无可奈何
说话人 2: 但是你怎么办
说话人 2: 你真的很难说他，当然他们有他们的幸福
说话人 2: 嗯，跟大陆的相比，大陆的情况是你找到一批旧同学来说，那差别之
说话人 1: 大
说话人 1: 那就那真的
说话人 2: 那时候毕业十几年以后，有的人就是到现在连个稳定的工作都没有，那有的人就是什么部长助理，上市公司，有的人自己做成老板，这中间可以差到差别可以上千倍，可是在香港就是一倍都没有
说话人 2: 这个我统计了一下，最低的 3 万多，最高的 5 万多，就这两个
说话人 2: 唉，那
说话人 1: 就说明香港社会稳定了
说话人 1: 对，就是
说话人 3: 大陆基本上算是稳定，这
说话人 1: 变数非常大
说话人 3: 基本上一个人不容易大上大落
说话人 3: 就除非你炒股市或者炒楼盘或什么，要不然这个暴起暴露的机会不大，不像大陆
说话人 3: 但大陆这个暴起暴露的机会我觉得也开始在缩小了
说话人 3: 嗯，就尤其今天的这年轻一代，除非但也不能叫暴喜报，除非他是有背景的人
说话人 3: 嗯，就今天我觉得真的是到了 90 后这代是直接是拼爹一代的
说话人 3: 嗯，对，因为他们的爹是什么人
说话人 3: 要不然就是高干，要不然就是在改革开放初中起已经富起来的那一批人
说话人 3: 所以到了 90 后的时候，我觉得这个这一代人竞争会变得特别严酷，是直接拼家世、拼背景
说话人 1: 的时代，这个就是所谓利益阶层的固化
说话人 1: 你完全他们有人讲就说这个屌丝文化的形成，这学者就喜欢研究这个社会背景，这为什么出现了这种类似于像周星驰的那种哈，就是说对于这种，这个是差的底调哈，这个什么都不行，然后呢
说话人 1: 还把它进行了一种玩世不恭，甚至变成了一种自我安慰、自我陶醉的这种东西是什么呢
说话人 1: 他认为是这个社会，就是如果太多的青年人觉得没有丝毫的机会，就是说你完全没可能，对吧
说话人 1: 你完全没可能能够上到上一个社会阶层，或者完全没可能创业成功的故事
说话人 1: 那只是传奇，只是传说的时候那么容易产生出这样一种玩世不恭的文化
说话人 2: 虽然我现在看了很多黑暗面，我在学校里的政治里面看到，深深的体会到我年轻时候相信的那个价值观性条，就是说你做的好，你就容易上去
说话人 2: 我那个时候建立这么一套价值观，我现在发现不是这样
说话人 2: 嗯，很多上去的人并不见得做得好
说话人 2: 嗯，很多做得好的人始终没上去
说话人 2: 没错，但是我还是坚持那个时候的想法，我觉得你就不管他周围环境怎么样，你自己过一辈子总归是这样过比较好
说话人 2: 我不知道为什么我还是这样，我
说话人 1: 跟你说，我觉得这是中产阶级的想法，因为就那些个坏蛋，他能爬上高位的，是吧
说话人 1: 他那是都是，就是特殊的
说话人 1: 其实这种就是说一个人呐努力上进，你没有偷懒，你努力干，在今天这样的社会里，大部分概率的情况下你也不会太差，你也但是你想多好，那你要靠机会，但是你要说你完全不努力，个人完全的就躺在床上睡大觉，你那个你再说什么也没有用
说话人 1: 我觉得就是说在一定的范围内，比如在一定范围内，你比如我身边，我真的就去体会到，你看我用过化妆师、发型师，包括这个助理，我就我身边干活的这些年轻人们，我真实就感觉到就是年轻人，他有年轻人的问题，你也不要好高骛远，到最后为什么我就愿意给我的这个化妆师机会
说话人 1: 就是因为他勤快，他认真的想，本来他管给你化妆，待会他经常说文涛你穿的这个衣服这个不好
说话人 1: 嗯，我就研究，我觉得人家现在这主持人都怎么穿，你慢慢的你知道吗
说话人 1: 是你自己的表现哪你同样的一个给你一个助手整天迟到早退，要你去等他，那么你说到最后你不要
说话人 2: 抱怨没有知道是哪门天才，这就是
说话人 1: 哪门天
说话人 1: 对你说实在的，你这个好好的，你不迟到不早退，你认认真真兢兢业业，在这个角度上讲，人才也难得
说话人 1: 嗯，我现在找遍这个社会的年轻人，我很少找到一个这样的人，你不迟到，交给你的事情都能完成，完不成及时的回报，最简单的，你一做，我找不到几个人做到，你做到我就我用，我现有的权利和资源我就给你，我真的就会提升你
说话人 1: 那么这这这这又是另一番道理
说话人 1: 不全
说话人 1: 虚假广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 而且这里头还有个问题，就是今天的这些大学毕业生是我算不算已经是第几代的独生子女了
说话人 3: 嗯，经过这么多年的这个独生子女的文化，从 80 年代的时候大家叫独生子女，叫小皇帝，嘿嘿，那么到了今天可能又有一些新的名词，或者该其实
说话人 2: 80 年代是真正大规模的独生子女的时候
说话人 2: 对， 70 年代的时候独生子女的政策是不严格，对，是不严格
说话人 3: 的时候
说话人 3:  80 年代之后，那么到现在 90 后开始也大学毕业出来时候就是
说话人 2: 8090 是独生子
说话人 2: 对
说话人 3: 那这样的一个文化底下出来的孩子，好处讲我觉得他们挺天真可爱，坏处讲就是他们比较太晚熟
说话人 3: 那这个太晚熟的过程
说话人 1: 刚才我说他们早老，你现在又说他们晚上，我觉得
说话人 3: 他们是不，他们是双向的，所以晚上是两种情况都有
说话人 3: 找老的意思是他可能很早在社会里面被垂臂的很熟，但是另一方面在家庭里面他们又被照顾的太晚成熟
说话人 3: 对，所以常常一个人，同一个人身上它会出现两种状态
说话人 1: 早熟就不是真正的成熟
说话人 3: 对，你比如说我举个例子，可能同一个站那叼着，就我是老了，这种人在另一个场合底下，你会觉得这人怎么什么事都靠他妈
说话人 3: 对，因为比如说我对幼稚的很，比如说现在很多的，我举个例子，就每年差不多要快毕业要考研的时候，我会收到一些年轻人叫我帮忙写推荐信给大学什么
说话人 3: 那首先现在香港的大学基本上已经不太相信推荐性了，因为他们会觉得这个现在造假的成分太高
说话人 3: 第二就是我现在接触越来越多年轻，让我觉得很难理解那个行为，比如说他们有的会很转接，再转接的托一些朋友来问我能不能帮他们问一下某家大学收到他的申请表没有，我说这事你干嘛不自个去问呢
说话人 3: 他说我怕我自个去问，万一他们拒绝我，我说那叫找面试机会，万一他们拒绝我，我受不了
说话人 3: 我说这什么意思
说话人 3: 说你或许能够帮忙，但他这个话还是转接再转接的
说话人 3: 那先不讲规不规矩，就是他怎么会想到这样的事儿，又或者说是关系
说话人 2: 社会增长
说话人 2: 对，这到
说话人 3: 哪要你帮忙写个什么推荐信或什么呢
说话人 3: 他有时候有一些年轻的态度，就是那种觉得一折没有，就是用广东话讲就给你好处了，叫你显示什么意思呢
说话人 3: 对，有的是这样的，比如说是等我是有些时候莫名其妙收到一些学校给我的通知
说话人 3: 嗯，说你这个学生，你是不是给他写了推荐信，你让你在填这个表格，我说没有，我说什么什么意思
说话人 3: 然后他
说话人 2: 已经填了你的
说话人 3: 对，然后我再打电话回去问的
说话人 3: 是
说话人 3: 噢，对，我没告诉你吗
说话人 3: 对，你给我弄
说话人 3: 哈哈哈哈，还有一些呢
说话人 3: 是啊，妈妈爸爸陪着来，几乎就是那种就不行了，你知道吗
说话人 3: 就好奇怪，就是好像一点自主，这都是要考研的孩子
说话人 3: 嗯嗯，但一点这种成熟一点的自己去处理自己的事情的能力，你都觉得好像不是太
说话人 1: 具备，是在另一方面，我又觉得真的
说话人 1: 这是怎么说
说话人 1: 有点善变，当然可能年轻人的通病
说话人 1: 是不是他总是处于一种躁动不安的这个感觉之中
说话人 1: 他不安心你知道吗
说话人 1: 在这还突然又说这个
说话人 1: 唉，文涛老师，我今天晚上能跟你谈谈心吗
说话人 1: 我说你谈什么
说话人 1: 他
说话人 3: 很委屈了，给他 1000 块钱
说话人 1: 对，他对工作呀，有很多的苦恼，在这犹豫着，我是该走，我是该还是留在这里这整天
说话人 2: 那还是挺好挺相近
说话人 2: 那算没什么爱护人家这份心思
说话人 3: 接着下来为您播出西安楼冠文明洗视录
说话人 2: 你是那么久