说话人 1: 锵锵三人行，这个中国开微博的，我觉得这有多损的
说话人 1: 你看就是说法国这个总统
说话人 1: 嗯，奥朗德
说话人 1: 对，不是这个访问北京是，然后他们在微博上讲就说不知道这个奥朗德今天晚上跟他女朋友开几间房，如果是他们俩睡一间房的话，那可是违反了住宿治安管理条例
说话人 1: 哈哈哈，正
说话人 2: 因为受，当初他们就更新过，如果去伊斯兰国家访问的话就会有问题
说话人 2: 对
说话人 3: 但现在我们国家还有
说话人 1: 还管
说话人 1: 对，我不知道现在还不这个规定有没有废除
说话人 1: 有吗
说话人 1: 规定有没有废除我们不知道，因为中国的很多事是实际上早放开了，但是那个条儿还在，所以有些时候就出现这个
说话人 1: 还有
说话人 2: 一个就是看黄带曾经是很大的罪
说话人 2: 嗯，那现在好像不那么讲了，但理论
说话人 3: 上还是可以抓，理论上还
说话人 2: 抓不过，但是一方面苍井空照样满街互相欢迎，他对不对
说话人 2: 就是，但是法律应该没改吧
说话人 2: 虽然条例应该没改，所以这种
说话人 1: 情况的并存有时候就会造成什么呢
说话人 1: 说你错你就错，也不错，也错，对，是吧
说话人 1: 他这是
说话人 3: 这好，这法律，这种法，这种就是在香港我们叫这种法，叫恶法，所以政府手上掌握很多法律工具
说话人 3: 嗯，那这个平常大家都觉得这个法已经没用了，早就过时了，也没人管了
说话人 3: 但他说要用他就能用，这比较可怕
说话人 1: 所以说有一个经济学家在北京跟我讲过，他就说中国是什么
说话人 1: 在某些领域叫做立法过严
说话人 1: 中国的法律其实是全世界比较严的，很多个法律它立法过严，执法过滥，最后造成违法普遍就全中国人民
说话人 1: 你要较真正说不违法的没几个，就
说话人 2: 严法宽行吗
说话人 2: 唉，讲
说话人 1: 过
说话人 1: 对，当然这是
说话人 1: 嗯，题外话，我要说的是什么
说话人 1: 法国资本主义，咱们要警惕，这
说话人 2: 又是一个法
说话人 1: 又是一个法，他们给我们送糖衣炮弹，当然是拿我们自己的东西送我们糖衣炮弹
说话人 1: 就是圆明园大水法那个，两个那个
说话人 3: 噢，那两个头和
说话人 1: 鼠的那个头，这次有个法国那个第三大奢侈品集团那个头皮诺跟着来了
说话人 3: 在那年不是他买了吗
说话人 1: 他买
说话人 1: 对，你知道前
说话人 3: 几年是，我记得
说话人 1: 中国有一个商人坏了规矩，但是他说他是为了爱国，对吧
说话人 1: 但是实际上我知道古董厦门那个讨厌死这个人了
说话人 1: 就是你坏了归规矩，就是说他在法国
说话人 1: 嗯，加士德拍卖，中国抗议
说话人 1: 嗯，加士德还是要拍卖，于是他就去举
说话人 1: 嗯，举了以后他不就，他不给钱，当时被誉为爱国一举，后来就被这个皮诺买了
说话人 1: 嗯，这个皮诺本人也是佳士德的大股东，所以你说这个里边有什么关系
说话人 1: 有些人说这是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，但是我觉得也不能这么，最
说话人 2: 简单的说法是为了扩大他这个集团的生意，他们这 Gucci 都是他们的牌子，因为中国现在在世界上消费品的
说话人 3: 这个战役，奢侈品第一
说话人 1: 但是奢侈品但是又危险了，因为 Gucci 已经就是说不就是不停止原来在中扩张门很多分店门店的这个计划，而且奢侈品在中国大幅度萎缩
说话人 1: 对，这是因为中国现在的这个大摊反贪反腐弄的这个奢侈品，他是不是因为这个给中国送点礼
说话人 3: 哈哈哈，因为这就是换一个程度来搞
说话人 2: 更直接的是现在 p 给他加斯德可以拍卖了
说话人 2: 对，在上海静安局他是第一家
说话人 2: 没错，就是国际拍卖行在中间
说话人 2: 而且他这个人这个评诺它本身几千件艺术品收藏，他是，嗯，全世界各种各样画家什么流派他都收了很多
说话人 2: 他东西不在法国，他在意大利，他全藏在意大利
说话人 1: 所以法国人也烦他
说话人 1: 对，就是说他的东西放在一，他是头号的，就是现当代艺术的这个
说话人 3: 收藏家，这个藏家
说话人 1: 但是我要说的就是从这个话题我就又想起这几个脑袋大水法的，这就说白了就是这几个水龙头
说话人 1: 嗯，这几个水龙头郎世宁设计的，照着外国人这个街上这个水龙头当年圆明园做的这几个曾经激起过中国民族中华爱国热情，风起云涌，是吧
说话人 1: 但是我们可以看一看这个脑袋，这个所以我说有些东西它也许有个历史价值，但并不等于它有艺术价值，就有多高的这个价值，哈哈哈，这个东西当年卖几千万，这不是坑中国人吗
说话人 1: 这不是就说，就是没法说，你看在下边这就是当年圆明园这个万元之元，这个想这个模拟大水法，你看下边是这个大水法，大学法，这个 12 生肖青铜做的这几个脑袋，这几个动物 12 生肖的脑袋摆摆，就这个东西
说话人 1: 嗯，这个你说，所以我就想起来为什么咱们那天说就是说中国的问题，我觉得真的还我的看的见是窄，我看不到政治问题，我看不到经济问题，我看到的是审美问题，我觉得几千年中华文明到这个年代是审美最糟糕的年代之一，在历史
说话人 3: 上我完全同意
说话人 3: 对
说话人 1: 我们政治上、经济上，还是什么GDP，我们都突飞猛进了，对吧
说话人 1: 可是咱们这个美啊，咱们这个美糟蹋得一塌糊涂，就在这个现时代
说话人 1: 嗯，我觉得这个太让人这个感慨
说话人 3: 真的是，尤其你到我十几年前我就很受不了样子，就到处在大陆跑来跑去，就看到每个城市都喜欢做一些公共雕塑，打出 20 年前就有很多，比如说通常都在那种四字路口，什么中间一个花圃，一个草坪上梭一个大型的雕塑，那些雕塑全部都不晓找什么人来做，就面目模糊，然后千篇一律，而且实际上技术上完成度都很低，那么后来就开始喜欢盖一些莫名其妙的大楼，对不对
说话人 3: 中国就喜欢盖，比如说像啊，像央视那个袋套的那个，哈哈哈，这各种各样的大楼都来了吗
说话人 3: 那么这些大楼也都是奇丑无比
说话人 3: 而且还有一点就是我们有很多特别不搭的美学，嗯，例如说我们现在有很多很新的玻璃帷幕的现代式的大楼，但是那个大楼楼上他又贴了那些，找一些领导，找些名人提字，那个一个字呢
说话人 3: 一个方块字呢
说话人 3: 有几层楼那么高就叠下来，你其实特别不适合，特别不搭配，就整个美学是错乱的
说话人 1: 没错，其实你要说咱们说可能有些观众听不明白，嗯，说什么叫中国的美学，嗯，其实我说的这个美学并不是某几个画家在屋里画个画，这就是说，比如说咱就说当年这个解放前民国时候的中国，对吧
说话人 1: 嗯，它也许比今天的中国要落后的多，但是它一个城市的基本风貌、生活方式皆向理弄这些个东西，大家有一种共识，什么是好的
说话人 1: 包括说中国的美在什么地方，嗯，对吧
说话人 1: 包括你看那个时候说咱改改衣服，我觉得中山装都算改的挺好的，嗯，对吧
说话人 1: 结合了一些中国的这个元素，然后，唉，又这么吸收一些东西，包括你看我们武汉大学这个建筑，嗯，很成功，中西结合的这个，我们那个武汉大学大家可以去参观，就当时据说是用庚子赔款的钱，就是在中国建大学不错，你知道吗
说话人 1: 做得很好，也是有大屋顶
说话人 1: 去
说话人 2: 看过武汉大学，为了看樱花对不对
说话人 2: 看樱花，结果后来才知道那樱花是日本人种的
说话人 2: 对对对，然后那个大楼很漂亮，但是你不能进去，你一进去里边这厕所之脏，走道之乱，就这个大学就是剩下一个壳
说话人 2: 叫
说话人 1: 壳嘛
说话人 1: 壳
说话人 2: 壳是以前人用的
说话人 1: 对，壳里边的东西都没有了
说话人 1: 嗯，你知道，我最近去这个苏州，我去看这个苏州园林
说话人 1: 嗯，我就有一个感触，就是我们这么多年，是吧，我们成功的把壳里边的东西全掏空给
说话人 1: 嗯，屋子里边一屋可观，都是一些现代仿制的这些家具，当然它也是尽量按原貌，但是你不进就会有疑问，当年这样的园林屋子里边更加可观哪
说话人 1: 嗯，那都是古董，钟名鼎夷，这个，这都是这个好的明代明清的这个家具，那些家具都去哪了
说话人 2: 那里屋子里面厨师就那个什么立思新呗，对不对
说话人 2: 那个，对啊
说话人 1: 不是给毁了，就是不定归了谁了，全掏空了，但是就是这个壳，咱就是说这个壳，我想也可以，咱们看看照片，就咱们就说中国的美学，其实圆明园
说话人 1: 嗯，为什么就说圆明园的这几个脑袋艺术价值并不高
说话人 1: 因为它是欧洲的这个东西，而且是在晚清，是吧
说话人 1: 比较粗略的，很粗糙，在他在外边风吹日晒雨淋喷泉，就今天这个喷泉成什么几千万的文物了，对吧
说话人 1: 那为那么而且它是一个外国文化的一个东西，那甚至于圆明圆照我说那都是清朝的皇帝
说话人 1: 对，他想集万元之缘，想集中国外的那种实际山寨国外的
说话人 1: 要叫我说弄了很多
说话人 3: 锦绣，就是世界之窗，仅是有中华那个
说话人 1: 世界之窗的皇宫版
说话人 3: 对，没错，宫廷版
说话人 1: 宫廷版，皇家版
说话人 1: 所以说我们也可以看看从苏州园林，你这照片可以看看，就是中国式的美学，还可以体会一下
说话人 1: 我们可以看看这照片，你看这个爬墙的，这个藤，你再看，你看中国不是大水法，不是喷泉
说话人 1: 嗯，中国式的园林是要妙造自然的，这个水是这样三叠
说话人 3: 留下来，清泉石上流
说话人 2: 能不能
说话人 2: 泉是女性的象征，喷泉是男
说话人 1: 狮子林
说话人 1: 你瞧中国这石头，这个蝶石，这是中国式的美意境
说话人 1: 你看这个是卓正元，再看下边，你看这好像是刘源，你看中国的这个画，你看这不像国画吗
说话人 1: 这眼映从窗户里看出去就像一幅国画吗
说话人 1: 你再看下边，中国的水墨画，你看中国许多古代画家都画过这种一个怪石，一本芭蕉，对吧
说话人 1: 这就在园林的一个墙角，这中国的美，在中国的美，你看像是给你安个画框一样，嗯，哎，人的生活方式，这是一种是生活的艺术
说话人 1: 你再看下边，你看这个就是明代的一个生活艺术大家文振亨，嗯，他是在这个艺圃，他哥哥的这个园林，他堆的石，据说这个石头就是他堆的
说话人 1: 你看中国的蝶石，中国的蝶石，你看到那一对是照婚纱照的，新郎新娘的，哈哈哈，看这个，这是四大，中国的四大名食
说话人 1: 嗯，在留言里边的冠云峰，你看看这要是一个，我觉得就是雕塑加罗丹到这地方他也得下拜，谁能雕得出这种效果
说话人 1: 这是大自然的这个雕塑
说话人 1: 枪枪三人行广告之后见
说话人 2: 你刚刚讲那个园林说我想起我有个朋友，他花了很多钱在上海的郊区买了一些这样的房子，旧的房，然后他重新造就造成了像这样，当然规模小一点哈
说话人 2: 嗯，造的他收了很多这种旧石头，梁木头什么，这花了很花心思，全部弄好了，但是隔壁的本来一栋墙，隔壁住的是农家，当然开出一个窗把它盖住，他来欣赏你这个风景，哈哈哈，盖了个窗，这就把它全破坏了对不对
说话人 2: 然后他就跑去想买那个隔壁那家天价
说话人 2: 嗯，就是你完全买不起的
说话人 2: 所以我说这个窗开的真好，就给你们这些复古梦打进一个现实的一个
说话人 3: 眼睛，现实照进梦想
说话人 2: 然后，对吧
说话人 2: 这边你要什么
说话人 2: 谈谈
说话人 2: 吹吹笛子，想要欣赏一下开一个 party 的时候，那边噼啪炒菜还是哭啊，是不是
说话人 2: 对
说话人 3: 但其实中国象风意味以前的这种生活空间的这种审美很多样，你就虽然说不是这种文人园林，对，日常人家也都有很多很可观的东西
说话人 3: 是，而且南北各个地方都不一样
说话人 3: 你比如说房子，我们总以为中国的以前的审美好像就比较朴素，其实也有很繁华的
说话人 3: 嗯，你比如说像潮州、广岭南这一带，或者福建的、闽南的这个建设就比较极尽奢华的
说话人 3: 真的是，但是，对，但是他也有他可观很好看的东西在里头，但这些东西它有个前提，它这个地方文化，它必须有某种生活整体在里头，它不能坏
说话人 3: 然后你在这里面长大，你会对这个东西有一种说不出来的感觉
说话人 3: 嗯，你比如说有一会我们是瞎聊，我，我还有个瞎抢的一件事，我就在想为什么今天大家老说去了意大利，比如说去了米兰、去佛罗伦萨，你觉得那些意大利人真会穿衣服啊
说话人 3: 嗯，好像随随便便一个老头老太太出来穿就好看，怎么回事
说话人 3: 然后说到了巴黎，一个小女孩就十来岁，小孩就穿得很漂亮，好像很花心思打扮，她又不是
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 我就觉得大概是活在这种地方的人，她从小到大，你比如说你看你身边的所有的东西，对它的整个比例、颜色、所有的组合构图就是对的
说话人 3: 嗯，你耳濡目染，你几个月大，你就活在这样的环境，那个东西已经映进你的脑海，构成潜意识的一部分，然后你一上东西一上身，你大概就知道什么是对，什么是不对
说话人 3: 唉，我想这很重要
说话人 3: 这个
说话人 1: 真的就是说，就正如说有些这个西方人呢，他玩中国家具，但是他也很可笑，因为他不知道来游
说话人 1: 对，有的时候我们一到一个外国朋友家里就发现很可笑，他在他家客厅最显眼的地方摆的是中国明代的一个马桶，哈哈哈，其实这是马桶，其实中国人也闹这种笑话
说话人 1: 就是，我就想起那天跟马未都还在聊，就是我的一个美国朋友，他就他先是他看我的这个节目，他先是指责我笑话我，因为凤凰卫视这个服装师，每次咱们搞大型晚会活动，不是给我们找衣服吗
说话人 1: 他说，你为什么老穿浑身缀着亮片的衣服
说话人 1: 我说那不是，就是很隆重
说话人 1: 我说服装师找的
说话人 1: 后来他说，噢，原来不支持你
说话人 1: 他说，我发现你们中国的男主持人哪怎么穿的那个西装礼服都闪闪亮
说话人 1: 我说那不是
说话人 3: 西服
说话人 3: 戏团对
说话人 1: 我说，那不是西服嘛
说话人 1: 他说，这个礼服在我们英美人，英国外国人，那就是我们的正式的一个制服礼服
说话人 1: 他说，你就是我们总统就职，你看看，他说就是奥斯卡颁奖礼，你看看那些明星
说话人 1: 嗯，他最郑重的就是一个黑的
说话人 2: 黑的礼
说话人 2: 对呀
说话人 1: 所以维也纳交响音乐会因为礼服该是什么样
说话人 3: 就是也有好几种，有 black time， white time
说话人 3: 对，然后这个有这个Jack，还是好几种，但是都是什么场合什么规矩，就非常正
说话人 1: 他就是黑的嘛
说话人 1: 然后他说你们中国的男主持人穿的那个衣服，这就让我想到我们开头是崇洋媚外了，现在我们爆发了，我们还觉得不够，于是我们又要在崇洋媚外上面给自个脸上贴金，就形成了我们现在这种着装风格
说话人 1: 我说的意思就是从着装说到现在的城市面貌，你就恨不得往脸上贴金，这是你看又是高楼大厦甚至是西方第一流的设计师，到我们这来展示一切都是为了牛牛哈叫往上贴金，往你的衣后面那衣服上贴金，你看穿的那叫一个恶俗
说话人 1: 包括这光说男主持人还有女主持人，但是你真没
说话人 2: 办法，那也没办法，那没办法其实在某种程度上也是世界格局的一个变化，造成很不公平
说话人 2: 因为过去两三百年人家占了优势，他的文化在往外扩张
说话人 2: 嗯，所以你现在回头看二百年前的他们那个电就是电影写二百年前的他那个服装跟今天差的不太多，原因是他把他的几百年的服装推广出去了，而我们自己给自己可以全断了
说话人 2: 我这次上海那个杨辉松还说他说西方知识分子说百年都那么个形象，都那么个形象，和中国知识分子过去 100 年别的不说，光穿衣服就五花八门的别，嗯，对不对
说话人 2: 从秋季那么个时代，嗯，到五四那个时代，到 50 年代那个范儿，到现在，你觉得就是说师范儿就是
说话人 1: 师范是，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 我，你们不是讲一个范儿吗
说话人 2: 我们把那个儿去掉以后
说话人 1: 就是吃掉了自己的范儿，然后就
说话人 2: 无所适从
说话人 2: 但是这个背后实际上就是被现代化，被西方中心这个主义给驱赶的
说话人 2: 我们其实从我们跟伊斯兰又不一样，伊斯兰他就坚持自己的那个
说话人 2: 对，他就他那个，我跟不上，我就跟你炸，哈哈，对不对
说话人 2: 我就跟你讲，中国人又愿意他学
说话人 2: 嗯，也不单是中国，我跟你讲，全世界在街上穿西服最多的城市是东京
说话人 1: 日本，但是这
说话人 2: 满地铁都是穿
说话人 1: 西服的
说话人 1: 正要跟你说为什么日本人的西装我们都挺爱穿哪
说话人 1: 因为这个我发现穿衣服很重要的一个标准是什么呢
说话人 1: 合身
说话人 1: 嗯，你看日本人穿的西装，他适合，他的小矮个都很合身，而且
说话人 2: 感觉他们自己做
说话人 1: 我们是
说话人 3: 周身几个牌子很好
说话人 1: 的
说话人 1: 对，中国这周身名牌，这大街上这个你瞅瞅，你穿的，就你不是人家，你知道吗
说话人 1: 对，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 而且我觉得日本他们虽然非常西化，但是他们还是坚持了自己的一种审美文化在里面
说话人 3: 嗯嗯，所以他们设计的很多就算是很稀释的衣服，或者是很多日常生活用品
说话人 3: 比如说举例子，现在全球爆红中国大陆，我们这也很多年轻小孩像无印良品
说话人 3: 嗯嗯，这都细化了
说话人 3: 嗯，但你总感觉那有点日本味，对不对
说话人 3: 清淡
说话人 3: 对，那个日本味是什么呢
说话人 3: 我想也许就是今天我们在中国要找回所谓自己的生活方式、审美方向
说话人 3: 那个中国味是什么
说话人 3: 对，这个东西我们弄丢了，而且我觉得还有一点很重要，就过去中国的，其实中国向来从古至今到今天为止，官员都是很重要的，掌握了你文化面目的一个群体
说话人 3: 今天中国，比如说我们到什么地方你都知道，看到这个城市为什么搞这个样
说话人 3: 是因为他一把手爱什么
说话人 3: 对，然后这个城市为什么老盖那个人一把手爱这个，对不对
说话人 3: 老听地方上这么讲，有的
说话人 1: 电视台，你看那个女主持人长得几乎都一个样，你就知道
说话人 3: 台长喜欢这样吗
说话人 3: 但是问题是今天我们的官员跟过去的中国官员有个非常不一样地方，过去的中国官员考科举出来的，起码懂得什么叫好字，一手好字
说话人 3: 嗯，起码会写诗、能看文章，就那个基本的艺术素养，你过来当然说我们过去的考试很荒谬怎么样
说话人 3: 但那个基本的艺术素养在官员群体里面是有
说话人 2: 保证，总之是西南联大的底子
说话人 2: 对，在
说话人 3: 今天就不一定
说话人 3: 那今天呢
说话人 3: 我们和西北插队的对，我们今天的干部是有这个掌握文化面目的权利，但没有相应的这种文化水平来支撑
说话人 3: 我跟你
说话人 1: 说，我认为就是真正有文化水平的，或者说我们缺的还不在于他真多么有修养
说话人 1: 官员并不见得要求这个，但是中华民族我认为失掉了谦虚
说话人 1: 就是这个
说话人 1: 你现在出去看
说话人 1: 嗯，就这个说话都是高声大嗓门，没谁觉得自个错了
说话人 1: 嗯，谁都觉得自个是导师，你得听我的
说话人 1: 唉呦，我现在见的无比自信的人多了
说话人 1: 嗯，可是我觉得越有文化的人是不是应该越谦卑才对
说话人 1: 因为你知道天高地厚，你知道，请教你知道，你接着
说话人 3: 下来为您播出西安楼冠文明
说话人 1: 启示录，人只要有这个谦虚