说话人 1: 锵锵三人行，你们俩这个组合现在有名字叫青梅竹马、竹梅又婷、马家辉
说话人 2: 青梅竹马
说话人 2: 我以前是个马兵，叫青梅竹马，所以我是跟姓马的人特别有缘
说话人 1: 但这个比帅，比马兵还帅一些
说话人 3: 不要
说话人 2: 挑拨，这句话很危险
说话人 3: 对，那挑拨，因为我比他好的地方不仅在于更帅，哈哈哈，还有其他的对不对
说话人 3: 非要把我宰化，哈哈哈
说话人 1: 他们说这个真正不离婚的夫妻往往是青梅竹马的，有道理吗
说话人 2: 我觉得还好
说话人 1: 不是这样的
说话人 3: 你要看你是哪个年代嘛
说话人 3: 对，像以前的说民国或以前的年代好多都是越是没有感情基础越不会离婚
说话人 3: 就像张爱玲说结了婚之后才慢慢谈恋爱
说话人 3: 对，那个年代中国人是这样
说话人 3: 是，当然也有不一样
说话人 1: 对，张爱玲在倾城之恋里还说过一句很有意思的话，说那个最后俩人结婚了，说当年我们在上海，在哪纠缠半天，那是在干什么
说话人 1: 他说我们都忙着谈恋爱了，没有恋爱是吧
说话人 1: 都忙着在谈恋爱这件事
说话人 1: 对对对，讲条件没有恋爱，但是今天我们要让可能有一些同性恋朋友会失望，对吧
说话人 1: 我给你们看一下
说话人 2: 女性不应该也失望哦
说话人 1: 对女性也应该失望，可以看看王力宏这个公布了他的这个女朋友
说话人 1: 我发现现在娱乐圈的这个态度是与其被拍到，还不如自己公布，而且自己公布甚至还有人说成了一种经济，他现在过去找个女的感觉非常丢人，现在的人都没皮没脸了，就是你出点这个事情还能更赚钱，你知道吗
说话人 1: 就是
说话人 2: 制造新闻
说话人 2: 对
说话人 1: 啊，而且这俩人一公开那个商业的那个秀啊，请你们俩，甚至是专门买你们俩手拉手走，这个魏
说话人 2: 涛哥为了钱赶快公开吧，你说两个事
说话人 1: 就不再瞒着大家
说话人 1: 对，我们就
说话人 2: 别在这边什么嘉宾，哈哈哈
说话人 3: 那那那那，这样我们多赚一点，我们 好像 更极限三人行，说是那
说话人 1: 肯定那火了
说话人 1: 对对对，那个，唉，你作为台湾美眉，你看见台湾帅哥，这是你代表粉丝们说是什么心情了
说话人 1: 有
说话人 2: 而且我是今天早上才看到的，而且是，你知道吗
说话人 2: 对，是我很好的一个男性朋友传给我的
说话人 2: 我想说你传给我这意思是怎样
说话人 2: 就是一早就传给我这个消息
说话人 2: 嗯，我看到时候我的确有点震惊
说话人 2: 哈哈哈，我就回了一个哭脸给他
说话人 2: 就是噢，哭
说话人 2: 为什么
说话人 2: 告诉我这件事
说话人 2: 我
说话人 3: 震惊是什么
说话人 3: 是没有机会了
说话人 2: 我没想到他会如此公开
说话人 2: 嗯，我觉得王力宏因为他，你看他出道这么久了，不管你讲什么，拍到什么张惠妹，他都是让你拍到，他都不会承认，但这是突然间承认了起来，介绍了一下女方的名字跟背景
说话人 2: 这么的认真
说话人 3: 年龄到了吗
说话人 3: 对，我觉得可能是年龄到，你年龄到一个阶段可能是女方
说话人 3: 你逼叫什么
说话人 3: 你要选呢
说话人 3: 你不公开我就走了
说话人 3: 对呀
说话人 2: 人家在美国念哥伦比亚
说话人 2: 现在不
说话人 1: 叫逼婚，叫逼公开是吗
说话人 1: 逼公开，女人就是要公开
说话人 2: 对，是的吗
说话人 1: 公开也是一种名分，是对不对
说话人 1: 哪怕说没结婚是大庭广众
说话人 2: 结婚这种事情太远了
说话人 2: 哈哈哈，先求公开
说话人 1: 就好
说话人 1: 那就有个身份
说话人 1: 对对对吧，你，王力宏你就不能再带另一个，对不对
说话人 1: 对，可是
说话人 3: 世界上很多不同的女人呐，像你看到你说你震惊什么
说话人 3: 嗯，我一些女性朋友看到这个事情蛮开心的，因为他们说好啊，他们觉得更有魅力，因为这一群女人喜欢结婚的男人
说话人 3: 他说，嗯，好，那我就可以想象起来更好
说话人 3: 假如想象他是单身的话，好像没有那么过瘾
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 总要想着他已经有女朋友，或者说已经结婚了，他觉得这不管是性幻想还是那个浪漫的幻想，他都觉得更更更，那个更好玩，那个快乐，而且加倍
说话人 1: 一公开就要接受评头论足
说话人 1: 嗯，我在那个微信朋友圈看到一个小妹妹，她的这个感受就是怎么形容
说话人 1: 就是，嗯，然后 12 个省略号，然后
说话人 1: 好，哈哈哈，就是很多女孩子，我想是不是这个心情
说话人 1: 嗯，好吧，哈哈哈
说话人 1: 但你觉得说你要评头论足，你再看看刚才那个照片，你觉得那个女的怎么样
说话人 1: 挺好，你
说话人 2: 在那里面写一句话，我倒是觉得还蛮感动
说话人 2: 也不是感动，我最印象深刻他就写很多，他不是连续很多条微博嘛，就先说怎么样，最近发生什么事
说话人 2: 最后一张破了照片以后，他还说王爸爸王妈妈很喜欢他，我希望你们也喜欢他，所以就是我倒是觉得就是女生，就是他给我觉得这是一个男生给女生就是说她很好，我要保护她，感觉我连我的家庭都喜欢她，然后所以希望你们也要对她好好的，这样子你不觉得这很保护这
说话人 1: 女孩子
说话人 1: 我有点像张爱玲，说实在的，张爱玲就是不看好处，光看坏处
说话人 1: 哈哈哈，这是老看到这个缝隙背后两个人表面美好，背后那些尴尬的地方
说话人 1: 嗯，但我觉得有没有马博士那张爱玲
说话人 3: 我看应该这样说了，我看来他是好坏都看，可是他看似好坏都根本由不得你做主，你以为是好的吗
说话人 3: 你神经病其实是一种理由让你不得不做这种选择，你想做坏事的时候，结果就
说话人 3: 我经常觉得我的江爱凌蛮像伍迪艾伦的
说话人 3: 伍迪艾伦
说话人 3: 我觉得伍迪艾伦假如会看中文，一定也喜欢江爱凌
说话人 3: 哈哈，就算你要做坏人，到最后结果怎么样
说话人 3: 可能是变成好事哈，也由不得你
说话人 3: 可是我觉得可能我跟文道聊天比你多，所以我学懂慈悲
说话人 3: 慈悲
说话人 3: 是是是，当我看到王力宏种种所有人，有名人不名人，普通人的一些告白，什么种哈，我就会觉得慈悲
说话人 3: 我不一定觉得他们装，我觉得他们反而是不知道我自己在选的选了一个什么东西
说话人 3: 对，可能更糟糕的事情在后头
说话人 1: 我觉得你比我还阴毒了
说话人 1: 哈哈哈，我觉得，所以还我对另一类的这个公开反倒更让我觉得有这个力度，那么更像这个 rock and 肉，是吧
说话人 1: 就比如说黄贯中，你看到吗
说话人 1: 先给你看一个照片，你看看人家黄贯中，这是谁啊
说话人 1: 你瞧见没有
说话人 1: 嗯，朱茵，朱茵，朱茵
说话人 1: 嗯，也上过咱们节目，坐在你这个位置上，当时从门口走进来我都看到是性感，那个子不高，很性感
说话人 1: 对对对，好像后来我看黄贯中，你再看下一篇，不要老看导演，哈哈哈，然后你看他发的这都很著名
说话人 1: 嗯，说好像从这个里边透露出来一些，说他爸爸打他妈妈，甚至有可能是对朱茵都动了手
说话人 1: 嗯，然后他还会有这样的话说我要手任我的老父亲，什么杀父仇人
说话人 1: 嗯，后来有些香港的律师讲就说就也不能这么说真话，好像涉嫌恐吓，对吧
说话人 1: 但是这事你们有什么感觉
说话人 2: 家家有本难念的经，对吧
说话人 1: 他已经感觉也是太善良了
说话人 3: 不是因为他里面讲说甚至可能对于他老婆，这是朱英也动了手
说话人 3: 我觉得可能朱英不是善男性女了，朱英好像以前很多新闻他都蛮独立的，能够保护自己，甚至倒过来保护她身边的男人
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 他拍照也好，演戏也好，那假如能够，我想象不了在什么一个情况下，一个老男人他父亲应该有了一些联系嘛
说话人 3: 嗯，能够对他那个老婆来动手这个方面我是打了很大的问号，他
说话人 2: 可能不见得已经打下去，因为打下去那事情就不一样了，你要报警了，你要验伤，可能就有很多的这个法律行为要进来
说话人 2: 他我觉得他这样讲是不是说他曾经弃土
说话人 2: 可能看他这样情况，他爸爸可能喝了点酒或者什么这个情绪上，总之我觉得情绪控制不好，对他老婆觉得有人身威胁的感觉
说话人 2: 所以这个我又看报纸说什么他们其实朱茵是在帮照顾这个读，就住在一起，然后照顾这个他的爸爸
说话人 1: 住在我们这，好像是吗
说话人 1: 说是在大浦吗
说话人 2: 然后就照顾他，那他没有，还不是还有小孩吗
说话人 2: 所以可能我觉得是，他是觉得我的黄冠东觉得我自己建立起来的家庭可能要被你威胁到，这些安全的问题我不觉得他可能真的打了，但可能他就算有这个企图，他都觉得他无法容忍喽
说话人 2: 就是你以前打我妈妈，就算这是你的家，你跟我们的家庭，但你现在把我自己的家庭都要威胁到的话，那他当然会觉得我很愤怒，只是他用这样的方法表达愤怒，那到时候我就不知道你是不是觉得可能
说话人 3: 他知道他爸看也看微博，问题是他爸爸看不看微博
说话人 2: 没错，所以你发这个这样子的，我知道这是一个情绪的发泄，就是你告诉所有人，你家应该是说你最想藏的事情，可是你告诉所有人的这样子的一个情绪发泄，你到底希望换来的是什么呢
说话人 2: 就是
说话人 1: 对，但是公开这个你看咱们刚才就谈到女人爱公开，是吧
说话人 1: 但是这个公开好吗
说话人 2: 对，所以这就是我在一起在想的一个事情
说话人 2: 就说那我只能说现在女明星越来越人性了，就说不管，你说一下王力宏现在选了这个就等了十几年，我们看到他第一个被公开的女朋友，那或许你们觉得他后面不知道他是不是婚姻没买爆不管，但就算他的这个起起伏伏总是我觉得现在因为越，也因为媒体越来越发达，你每一个人越来越透明的情况下，我只能说大家对于偶像就是对你所谓崇拜的人，他就是越来越的人性，他其实跟你就一样，我就在说每一个人有每一个人的生活要
说话人 3: 过，而且每个人有他的使用时冠
说话人 3: 对，像皇冠中我们一直看他的新闻，他什么都公开的，是吗
说话人 3: 更朋友了解，喝酒聊天很快乐也公开，翻脸吵架两句也公开，追女生追得到也公开，追不到也公开，所以他用这个也把他跟他父对他父亲的愤怒来公开，我觉得完全可以理解，不像那样王力宏可能一直保密
说话人 3: 对到了一个关键，不管是被逼人承认也好，被觉得差不多了
说话人 3: 那那预先来来来，上全世界的是来公开
说话人 1: 你看好像王力宏就感觉就像是这个美好代言人一样，他展示的是另一面，王爸爸王妈妈都很喜欢我这个女朋友什么的，他们去一个广告，锵锵三人行广告支付见，还有一个我挺很这个唏嘘
说话人 1: 说来这个人，我估计这个星他都没有太大的名气，我想可能很多大陆人哪我提起他都未必知道他
说话人 1: 嗯，一个香港的女艺人，这个女艺人最近一说是又走丢了，但是后来说又找到了，我也不知道为什么，就是我对他就很就感觉唏嘘
说话人 1: 就是谁
说话人 1: 蓝洁瑛，当年是 TVB 说是最美的花旦
说话人 3: 对，他也有个外号，广东话叫做 lang 蒙台山了
说话人 3:  name 就是镜，漂亮就是舞台山，亮
说话人 2: 到舞台山
说话人 3: 对，因为舞台山就香港广播到一个地方上面，当时曾经是所有电视台电台的集中地
说话人 3: 我
说话人 1: 以为是山西的五台山，香港五台山
说话人 3: 当时的无线电视台，什么亚洲电视台，嗯，什么商业电台，什么台都在那边，所以叫五台山
说话人 3: 对，他是五台山最美的女人，被称为哈
说话人 3: 哇
说话人 1: 对，你说曾经这么美
说话人 1: 唉，有我给你看他这些，为什么让人这个唏嘘
说话人 1: 说这个，你看这是蓝洁瑛
说话人 1: 唉，你看有点像李丽亮觉五台山，然后你再看下边，你看这当年漂亮，很多人在周星驰的电影里看到过他
说话人 3: 所以你说不太有言气蜘蛛精我是非常惊讶，是
说话人 1: 我觉得他还不算是最有名的那个
说话人 1: 唉呦，你看看，就有人看到他在他住家附近呐，就是这么劈头，就是头发已经花白了，就有的时候在街边，在街坊看见他走来走去，你看有的时候又变成这个样子，所以有人就做了一个视频，我们可以看一看这个蓝洁英，红红 lonely turn my turn down， oh i find in my mind
说话人 1: 真是比较
说话人 3: 唏嘘他
说话人 3: 我们唏嘘以外可以理解背后的理由
说话人 3: 我
说话人 1: 不知道是什么理由，他为什么会变成这个样子
说话人 1: 没有先
说话人 3: 讲过程好了，因为他那时候拍周星驰的片，还有拍 TVB 的电视剧
说话人 3: 干红嘛
说话人 3: 对，红起来之后不多久了，他就完全消失了，就是没施派了等等
说话人 3: 后来他出了状况，有人就觉得他精神出了问题，就访问他，他自己也说因为红而骄傲的骄，就是说他说红马觉得那么多通告，那么多邀请，那么多合约送过来，我钱赚不完，赚不完我怎么样了
说话人 3: 就挑了就大牌了
说话人 3: 不仅挑了，算了，你可以大牌
说话人 3: 问题是你不专业，不准时，比方说去开镜，每个人在等你，等你三个小时，你迟到三个钟头才去，然后一次两次，三次甚至很多片约就不接了，这也算挑了
说话人 3: 那到最后没人找你了，没人找你照在那个娱乐圈里面压力不是我们想象的，你本来红，特别他们红过心理学里面本来就有一个词叫做哈利，我好莱坞女明星郑后群就是你红过，一到了一个年龄的时候，你老去了，片约本来做主角，嗯，当别人女儿，现在当别人妈妈
说话人 3: 你的忧郁症、精神错乱的比率是很高的
说话人 3: 是他基本上就是陷入了这一套的整个模式里面，后来就出状况
说话人 1: OK。
说话人 1: 又听，有没有吐出悲
说话人 2: 的感觉
说话人 2: 没有，因为今天那个什么就编辑宋新跟我讲说你们要谈这个时候我承认我们是不知道蓝洁音是谁了
说话人 2: 嗯，但是他跟我讲，那我说那蓝洁音的故事是什么
说话人 2: 为什么要谈他
说话人 2: 他就跟我讲了这个故事以后我就说这个，虽然我不知道这个人是谁，但他的这个故事你倒是会觉得说，因为我觉得我们也是，我不算是，我们不是演艺圈，但是我们一样都是荧光目前，嗯，你得抗住这种就是高低起伏
说话人 2: 我发觉这个，而且我之前不是曾经在研究待过两年，虽然我没有办法红起来，没有办法感觉到这种被人捧的感觉，但是我完完全全可以理解
说话人 2: 那两年你在那演艺圈里面等的时间比你工作的时间多的时候，你得要怎么样训酿你坚强的意志，告诉你自己说可以的，我还可以再撑下去，我明天不会饿死，然后我可以抵得住，就是周遭所有人对你的这个看法
说话人 2: 然后你要熬多久
说话人 2: 你到最后我离开圆心
说话人 2: 我觉得如果你没有 100% 的喜欢，你没有办法熬过去，你只能靠意志力在这个地方撑一个机会
说话人 2: 那我觉得到了新闻圈是因为比唯一一点不同是因为我每个月有收入，那可能可以安抚我一部分，但同样我现在一样，就是你要怎么在一个熬到一个节目有机会让你出来
说话人 2: 天哪，你要你就像，而且女生更辛苦，因为就像这是很现实的，你的脸会变老，下面的人会一直出来，是你，这个你不可能说我拿我有 50 岁的智慧的时候，我再用 50 岁的面貌观，请观众给你一个机会，我觉得这个太天方燕谭了
说话人 2: 没错，对，你就算有 50 岁智慧了，但是你必须要在 30 岁 50 岁智慧的时候人家才要你啊
说话人 2: 没错，所以就很可怕，这种东西你要多大的EQ
说话人 2: 称在那边，所以你称不好这边
说话人 1: 叫
说话人 1: 有一个英语的一个段子，叫什么
说话人 1: 就说男女还是不同的，说男的老了长得像什么呢
说话人 1: 肖恩康纳瑞
说话人 1: 肖恩康纳利，对吧
说话人 1: 女的老的，女的老也像小可曼，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见我这个唏嘘的是什么
说话人 1: 我要看到某些情况我就会想哭，就是比方说小的时候好像我们也有
说话人 1: 嗯，你就感觉一个疯婆子把披头散发，哎，这走来走去咋甚至露这个上半身，哗哗哗哗哗
说话人 1: 但是后来就有人跟你讲他是谁的夫人，一个，唉呦，你就，你知道吗
说话人 1: 就，然后你又看到他自己在那掏那个捡的那个饭吃，我也不知道为什么，我就觉得好像英雄美人就会到某一个时候就人的这个命运，就像香港片的那种，叫什么呢
说话人 1: 英雄本色，你看这个周润发到最后在这个落魄的时候捡这个盒饭吃，有时候我像我看到这个蓝洁瑛，我就觉得就现实的你应该去看到当年这个美艳如花，现在就这样流落街头，唉，不管是因为什么原因，我都是就让我有一种很想流泪的感觉，就是这个人怎么可以就变成这样
说话人 1: 石碑
说话人 3: 看到有人受苦当然不舒服，因为你说命运也好，理由还是重要的，因为跟南洁因同其还有其只为演艺圈的人，他们四个人被香港那些媒体很刻薄，叫做四大巅王，疯癫的癫
说话人 3: 不是四大天王，四大癫王包括虹桥风，蔡风华，还有后来在上海跳楼刺杀了
说话人 1: 陈宝莲
说话人 1: 陈宝莲真是
说话人 3: 后来有媒体给他们做了很深度的报道，看他们如何起来如何下去，几乎一模一样
说话人 3: 这是我刚说的那种情况，像其中一个蔡风华好了， 18 岁已经非常红，在香港唱情歌
说话人 3: 我那时候也是十七八岁，看到他英俊极了
说话人 3: 好高的一米 80 哈，嘴唇很红的，比你还红男人比你还红嘴唇哈
说话人 3: 那那个他后来自己也说是啊，红啊，我 18 岁已经红到可以开跑车，什么钱花不完，女人晚之不尽
说话人 3: 他说一模一样就是唱歌录音，我晚了三个钟头才去录音间，然后拍戏不接那个片，合约等等，那一次两次三次之后别人不找你像，又听你刚说后面的人对，你今天 18 岁是吗
说话人 3: 放心哈，我有 16 岁的，很快就有 16 岁就来了，就他们就受不了了，就发颠了
说话人 2: 对，都是这样子
说话人 2: 所以我觉得你这个在荧光目前你只能笑的时候，就是你只有一个情绪，你在背后的那个五味杂材
说话人 2: 你要多少的
说话人 3: 接着为您播出西安楼关文明启示录