说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，今天咱们平原君这个平原教授来了，然后，唉，马先生，我看见你我就想起这个收藏
说话人 1: 唉，今天看见一个事儿，我们河北有一博物馆，你在网上看见
说话人 1: 河北
说话人 2: 我早就看见
说话人 1: 了，就是叫什么博物馆
说话人 1: 叫，说是哪儿
说话人 1: 衡水那边的一个村
说话人 2: 二府村书记干的，村民
说话人 1: 说这集资 5600 万建这么一个博物馆
说话人 1: 你还别说，这个博物馆在当地那是被评为青少年爱国主义教育基地，但我觉得这还真是可以教育大家这么来认识我们这国，说这博物馆有什么特点
说话人 1: 这家博物馆还是以瓷器，嗯，为主，你看也是您的强项
说话人 1: 嗯，瓷器为主，但是这个青花我记得马先生很感兴趣，但是您见过这个炎帝制造的青花，说炎黄子孙嘛
说话人 1: 哈，炎帝制造的这个青花人物文皇帝也造了，说五彩描金人物文大怪皇帝年制
说话人 1: 哈哈，咱们可以看看这个照片，你像这是这个水果的，这是清乾隆，标注为清代乾隆粉采
说话人 1: 然后你再看下边，这是大明红舞柚里红龙纹大玉湖春萍，然后下边这个五彩人物叙事魁口盘，这是唐代的，然后在下面，在下面这叫魁口盘，上面画的是什么呢
说话人 1: 三英战赵云，哈哈哈，他应该是三英战吕布吗
说话人 1: 这是三英战赵云
说话人 1: 然后在下边还有什么啊
说话人 1: 这个是男扮女装，偷什么番茄钢还是什么的，然后这下边这是商炒的，再下边是商炒的，商朝的这个生效，这个还有什么呢
说话人 1: 大清雍正年制的，这个粉采金陵十二钗，哈哈哈，还有一个显着特点是大 3 米高的汉代的五彩长镜屏，这都有，所以，唉，这个马先生看了是一乐
说话人 2: 吗
说话人 2: 是一乐
说话人 2: 我这个去年的时候，大概在去年的 8 月份的时候，我看到一个报道，我就写过一篇小文
说话人 2: 嗯，然后写这小文时候，那报道上因为我还说了那书记一句，那书记就是说你没见过的国宝多了，他上来，对对对，我说呢，这个，这个，你呢
说话人 2: 这个有一个国宝不稀奇，稀奇的是所有的国宝都在，你这事正有点稀奇了，对不对
说话人 2: 我说是，这是辩证法，不是宿论宿命
说话人 2: 你就说我运气好撞着一个国宝，这不是没可能的，有可能谁都有这可能，它这里头全都超越历史框架
说话人 2: 我老说历史是有框架的，你冲出去了就是一个错误，你按照今天人的高科技的这个，或者你今天接受的这样大量的海量信息的情况下捏造的那些东西，你不要认为历史上一定怎么就不可能出现呢
说话人 2: 他上来一定要这么问你，嘿嘿嘿，这种造成这样子的博物馆哪都有，不是就这一家，这是宝，全国哪都有啊
说话人 2: 你这你
说话人 3: 相信还是说弄着玩了
说话人 3: 有两种
说话人 2: 人，一种人是就是死信，死信这事儿，有一种人他自己是不信的
说话人 2: 你比如我见过有这样的人，他满屋都是挂着跟领导的合影
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 那声势也巨大，但是他永远不去宣传
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 一宣传就成这事了
说话人 2: 对，明白了，你看他这么大一事儿，它里头从眼底开始，对吧
说话人 2: 对，历朝历代的东西，好东西他全有了，他为什么不做宣传
说话人 2: 他非得弄什么
说话人 2: 弄出一个这个负面的，就是他宣传，这肯定有问题，所以各地这类东西多了
说话人 1: 现在你想他这个博物馆在他这个村哈，是谁办的呢
说话人 1: 当这个支书，当了 50 多年的这个
说话人 2: 村支书什么书记能当 50 多
说话人 2: 对人家
说话人 1: 采访说你这博物馆里的东西哈，到底是怎么回事
说话人 1: 他就说拍卖会上去买啊，太贵了哈，说这东西没多少钱就收回来了，不是村民自个征集的，哈哈，开这么一博物馆
说话人 1: 唉，我是说拿这个做个引子，是说一个什么事啊
说话人 1: 嗯，就是爱国主义教育基地
说话人 1: 嗯，我们今天爱的这个国很多方面有点
说话人 1: 这叫什么呢
说话人 1: 明眼人都不用说了，不成体统
说话人 2: 不成
说话人 2: 不用明眼人不成，那就不用
说话人 1: 不成体统了，就已经这个就跟陈教授最近这个他的一个观点也有关系，嗯，他说这个不成体统，到一个什么呢
说话人 1: 说话也不成体统了，大学校长讲话也不成体统这个，所以说这个都是串着说的
说话人 1: 你知道咱们曾经有一阵挺火，是哪个科技大学的校长，学生们都亲切的把它叫做根书
说话人 3: 华中科大
说话人 1: 对，在毕业演说上边就叫发明了一种根书体，然后这学生叫好欢迎，一下就火了
说话人 1: 火了之后很多别的大学校长在毕业演说上也是尽情发挥，纷纷用这个网络语言，但是他就写文章，这个批评这些校长
说话人 1: 这个怎么讲
说话人 3: 其实是 2000 年， 2010 年的时候，华中科技大学的校长，他出来以后因为影响很大，它的特点是把四论，人民日报的四论体加上文艺青年的那个渲染，这样最后一部分最出彩的是当年的网络语言，热门的网络语言加进来
说话人 3: 然后第二年是 2011 年的时候，很多校长就模仿，因为你可以想象说在那个场合里面，大家的学生拼命鼓掌，老师也好高兴，然后说掌声有几十次，经久不息，所以校长很高兴
说话人 3: 第二年很多校长都模仿，所以我其实是我在谈别的专业问题，我停下来专门写一篇文章，就讲那个嗯，大学校长的典礼的致辞
说话人 3: 我说其实，嗯，大学毕业典礼没必要变成歌星的演唱会，校长不是节目主持人，没必要来讨好所有的学生
说话人 3: 当校长们把打酱油你骂，喊你足所有的这一个这个年，这一年的所有的热门的网络语言放到你的大学演讲的致辞里面的时候，这是不成体统的
说话人 3: 到底校长定位在什么地方
说话人 3: 如何来面对几千个即将走出校园的特别激动的那些年轻学者们
说话人 3: 嗯，跟他们讲什么
说话人 3: 讲教训又太正经了，讲勉励又有点不贴，又祝贺，那两句话就说完
说话人 3: 而且每年都有毕业生，所以每年都有毕业生
说话人 3: 每年的校长应该讲什么变成一个很大的问题
说话人 3: 所以那个华中科大的校长肯定是秘书给他出的主意
说话人 3: 嗯，变一个法则，一下子就轰动，轰动以后很多校长紧跟
说话人 3: 以后就你会发现一个我说的大学校长讲话变成没大没校
说话人 3: 我想说的是这个问题
说话人 2: 我明白了，他现在是这样，就是做一个公众讲演是非常难的一个事，尤其作为大学的这个校长，大学生都是人尖子嘛
说话人 2: 嗯，你有一点讲的不好，他底下就起哄嘛
说话人 2: 但是我觉得如果非要去讲体统，那就对大学的校长提出要求太高
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 就是第一，我们首先是大学校长，他不可能都在一个层面上，就是他的能力，是吧
说话人 2: 第二呢，就是您刚才讲了一句，他每年都要讲这个事，很麻烦
说话人 2: 你要是，唉，你要到一大学当 5 年校长，让你讲这 5 个致辞
说话人 2: 嗯，你还要讲的每个都精彩，每个都不一样，还挺难
说话人 2: 是，所以他简便一行的方法就是把当年的这点新鲜事交出来一说，这不就热闹了吗
说话人 1: 不是，我跟你说有的时候中国现在就是个不成体统的社会，就礼崩越坏，然后但是好的地方就是个性自由，嗯，是吧，但是问题还有就一弄就弄成一大俗，嗯，你即便是这个根叔这出来了，你看接下来一溜大学校长毕业演讲，你可以他们给我找的这些摘录，我就听的像华中理工大学有个叫李媛媛的，开始讲什么就是这个这些年从听周杰伦的简单爱到欣赏陈奕迅的浮夸，你们便得了深沉，从信春哥不挂科到拜凤景得自信，你们学会了自嘲
说话人 1: 然后你看这下边还有一个，这个成都什么理工大学文法学院院长，这个陈俊明说，真心希望你们做人敢想敢说，敢于执笔，敢爱敢恨敢哭敢笑，敢于放弃
说话人 1: 建议时路见不平一声吼，吼完独自往前走，受辱时我自横刀向天笑，笑完之后去睡觉，这这
说话人 2: 这都比较划重
说话人 1: 这个划线
说话人 1: 记者，这咱听一下广告，锵锵三人行广告之后见这个陈教授讲的这个实际上我觉得说的是什么呢
说话人 1: 这个体统，嗯，你好比我在英国社会、美国社会，我还看到它这种比较稳定的社会，一直下来它是很有体统的，很多中国发生的事情那里都不会
说话人 1: 所谓体统，一个简单讲就是那好像还是个有身份的社会，嗯，就是人都是有身份的，然后什么样的身份的人说什么样的身份的话，但是这从另一个角度，甚至这当年被我们的一些青年人认为这太虚伪了，最腐朽的就是这种东西
说话人 1: 可是今天似乎又到了另一个极端，唉，这校长带着女学生去开房，这都什么事
说话人 1: 这前两天还看见一新闻，一校长说是这个没了，这个可以说是在办公室上班时间，办公室这个新闻你都没法报，说是被女禽杂工刺伤，你都不知道
说话人 1: 这个校长就说你看今天的这个社会，没有他，没有一个行为规范了
说话人 3: 你这个说的太离谱了
说话人 3: 这样的你把很多
说话人 1: 问题，把好多
说话人 3: 问题给搅在一起，比如说他法律上犯罪应该是政府来管，法律旧的制裁
说话人 3: 对对对，那个表达不清楚，那是另外一个乘车的问题
说话人 3: 对，然后说话不得体，或者你把好几个东西弄在一起后，我没办法回答你这个
说话人 1: 问题，咱就说最最不违法的，这就是说什么身份的人说什么身份的话
说话人 1: 唉，其实我跟你讲孔子的这一套，嗯，它就是讲究从这儿开始的，一切都是从这儿开始
说话人 1: 就是比如说你一开始如果是一个校长，一个教授，什么身份的人，穿什么身份的衣服，行什么身份的礼，说什么身份的话，一直到最后你这个人做人，你要孔子的逻辑，就是一切礼崩越坏，也是从这儿开始，对吧
说话人 1: 这个人最后能发展到女学生坐在腿上，大概是不是也是从最早从这儿开始
说话人 2: 你这又开始又触及到陈教授说的你给弄乱了，你现在是这个表达
说话人 3: 也是属于
说话人 2: 你很混乱
说话人 2: 现在说是这样，就是我觉得这所有的社会的行进的方式都是一样的，就第一要建立等级制度，因为没有等级就社会就没法进步，对不对
说话人 2: 等级是什么
说话人 2: 简单的说是台阶，一个台阶比一个台阶高，那么你往高处走呢
说话人 2: 你就要上一个等级
说话人 2: 那我们的社会这个确实说百年以来的这个等级的破坏比较厉害，就是谁都可以蔑视人，就是今天中国最底层的人可以蔑视最上层的人，这随便蔑视
说话人 2: 而且那么平层就甭用说了，或者他自以为是平层，比如很多人就说你不就是北大的吗
说话人 2: 他认为我跟北大就是平层的，要不然他不会这么说话，对不对
说话人 2: 过去一说北大的北大，咱在那门口绕一下都觉得光荣的时候，你不可能去蔑视这里的人
说话人 2: 那么这里过去它一个是被人尊重，还一个是自重
说话人 2: 知识分子最重要的一点是自重这个信号是非在社会中非常重要，但是问题是我们现在传达出来的，社会的尽管是被放大的个案，个案是被放大的
说话人 2: 对，贵校的那个老师答应那女学生上前两年还做个那个节目，答应那女学生去上学，最后没上成，不给人家钱，人家就最后把事情闹得很不堪收拾
说话人 2: 那么这都是大学老师，包括音乐学院的老师是怎么着弄学生的
说话人 2: 说你给我多少钱，你还得跟我陪着我睡，要不然你的论文过不去，这都是公布于世的，尽管这些都是个案，尽管我们也有法律和道德的约束，但百姓不这么认为，百姓只是说这个阶层出问题了，要不然不会有这么如此丑陋的现象出现
说话人 2: 我们今天不是说我们，不是说教育系统，中国全社会都出问题，不是单一的
说话人 1: 陈教授可以和所有竞争，不过我没有
说话人 3: 邀请，就像那个前面那个什么梦桃园，大家说起来说你们对对对这样的论述，所以他们告诉我说应该校长系主任，院长应该告他等等，等
说话人 3: 于是现在这种全称判断任何一个行业其实我们都能够找到这一类的
说话人 3: 问题是现在大家心目中的为人思表的那个状态没有了，对大家对师的尊敬没有，他对
说话人 2: 大学的要求是高的
说话人 3: 对于一般人来能做的事情，本来当老师的不应该做，可是现在我们没有了我们那个整个阶层
说话人 3: 我们说大家对嗯教师这个职业，小学教师，大学教师这个职业本身的信任感受到了迫害、破坏，这是很让人伤感的事情，但是因为现在媒体的发达导致任何一个事情都可能被放大
说话人 3: 对
说话人 1: 特别多问题
说话人 3: 对，这是一个问题
说话人 3: 而你刚才我想拉回到你刚才说的那个问题，就是演讲应该怎么讲
说话人 3: 对，其实是我说的是日常生活要不要跟典礼分开
说话人 3: 我们知道日常生活，我们都已经我的那个年代是希望说一以贯之
说话人 3: 日常生活的讲话和上课的讲话和典礼上的讲话应该是一样
说话人 3: 以前我们是这么考虑问题，而我们今天会特别强调把典礼的仪式感突出来，你不同人每天都穿那个衣服
说话人 3: 嗯，比如说结婚的点，结婚的仪式上你不能整天穿婚纱，但是人的一辈子需要某些特定的时刻，是需要留下永远的记忆的
说话人 3: 大学毕业典礼也是这个意思，他没有办法拿腔拿调，整天那么生活那么端着是不可能的，可是一辈子如果是全都是一个节奏，那是没有意思的
说话人 3: 嗯，所以典礼和日常生活，或者说仪式感对于人的一生的意义，从这个角度来看你才能知道
说话人 3: 我才会说为什么大学毕业典礼上校长的训词即使是老生常谈也值得，而校长的训词不应该变成日常生活的聊天
说话人 1: 你这个讲的其实就是礼，所以就是为什么当年孔子兴礼教就是这个礼，其实这也是咱们今天社会，嗯，特别就少的东西
说话人 1: 而且媒体，包括商业的这个发达之后，这个教师，包括校长或者这些有尊严的人和学生之间的关系确实也在发生了这个变化
说话人 1: 你比如说他现在很有很大程度上说句不好听的词，就是他也希望向学生们献媚，这就是讨好教授，也得讨好学生
说话人 1: 他这个你知道中国古人过去讲究什么呢
说话人 1: 说是有句话，我在那天听谁说只有来学呀
说话人 1: 没有往郊的，就是说你是求学呀
说话人 1: 好不容易三山五岳寻找到一个名师，是这个状态，不是没有往教
说话人 1: 哪有，我上你家去给你教
说话人 1: 但是今天的关系，你看是都已经变成三品
说话人 3: 经济，带进来以后我就买
说话人 1: 买买
说话人 3: 就像上路
说话人 3: 对对对，像百货商场一样买服务，对，买这门课，对，然后一门课多少钱这样的来考虑问题的话，整个的就医的状态就发生
说话人 3: 对，你
说话人 2: 所说的那个我觉得还有一个问题，就是说我们过去一直强调师道尊严，是吧
说话人 2: 你比如大学典礼，我们就沿着这个陈潇说的话说，但他仪式感很重要
说话人 2: 那么仪式感中校你大学老师的，或不是就校长的讲话就变得非常重要，即便老生常谈，也必须非常有力量
说话人 2: 哎，这个讲演本身是一门功课，我想起一个讲演来是谁
说话人 2: 就是里根总统，他最后一个谢职讲演感人至深
说话人 2: 他上来第一句话就说，我今天是我最后一次通过电视向全国人民这个书讲话了
说话人 2: 我告诉大，上来就告诉我，告诉大家一个不幸的消息，我患上老年痴呆症
说话人 2: 嗯，他上来就先说这个事，说跟比我更不幸的是谁
说话人 2: 是我的妻子南溪，我会逐渐的不认识他，但是他认识我，你知道他的痛苦要超过我，大概是这个意思
说话人 2: 然后他最后说就是他中间又说了一段，就是感谢美国人民给了我这样一个为你们执政的机会，说的也非常亲近
说话人 2: 最后一预计落到什么上了，他说我会一天一天坏下去，但美国会一天一天好起来
说话人 2: 就是人家这讲演，你想想，我这个就听一遍，能记住大概的梗概，可见感人至深
说话人 2: 就是他作为深，作为一国总统，他讲话是有力量的
说话人 2: 嗯，是有这个脉络非常清晰
说话人 2: 他把一个惨不忍睹的事，按理说您一个美国总统患上老年痴呆，让我们觉得是一个悲哀的事，讲得非常感人，那么我觉得这就是力量，这就不是老生常谈了，他就不可能说我再给你讲一套现成的词是没有的
说话人 2: 所以我觉得今天对于大学的校长来说，应该去多看看这样优秀的讲演，知道我们每年跟学生去说什么话
说话人 3: 嗯，其实那个今年我今年看了几个不错，就是复旦的杨玉良校长和那个南开的公寓，还有我看了那个武汉大学的校长也不错，就开始在调整那个状态
说话人 3: 前几年那个一味的讨好式的没了，那个逐渐被反过来，大家意识到那个潮流会逐渐过去，但是能不能写像你这样所说的能感人而且甚至能传的下去的那个演讲稿是很难的
说话人 3: 其实有一个问题大家没想到，这就现在绝大部分的校长是理科出身，唉，他们的演讲有的人自己就能写，有的人自己有人讲，那好多人是需要秘书的
说话人 3: 而我现在注意到一个问题就是，嗯，其实民国年间的重要的大学的大秘书都是教授，关键时刻，到今天为止，中央、台湾的中央研究院和台湾大学都是这样，大秘书是教授，关键的典礼的子笔是教授，中文大学也是，香港中文大学也是这样的，英文的，中文的著名的教授有这个义务是关键时刻，你必须替校长写一个漂亮的东西出来
说话人 3: 而我们今天的所有的教授已经跟这个行政关系脱节了，我们现在是两半就是，嗯，校长办公室和单位办公室，他们的秘书，他们是一个专业性的秘书来写作，所以他们能做的就是贴近青年学生
说话人 3: 青年学，因为他们都年纪比较轻，学问，嗯，不太好，但是他贴近青年学生，所以我相信这些年的那种发重取肿的问题是从那里出来的
说话人 3: 嗯，而但是有一个问题，我说到这个问题我自己也很惭愧，就是有教授现在愿意给校长们写文章吗
说话人 3: 这我们的体制是出现这个问题，你们
说话人 2: 需要我给你们写啊，哈哈哈
说话人 3: 当年以后校长能请你来给他写一个那个好好的
说话人 3: 没错的，大学毕业
说话人 1: 的天天换下去，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 其实我理解他的意思还是说演讲当然是一门艺术，永远这没有上限的
说话人 1: 嗯，其实我理解他说的意思还包含一种什么呢
说话人 1: 至少不要失了底线
说话人 1: 这个底线是什么呢
说话人 1: 有的时候不是什么精彩不精彩的问题，哪怕不精彩也可以，有些礼仪实际是一种重复
说话人 1: 嗯，你看我去剑桥大学他们跟我讲，就比如说学生毕业的时候，唉呦，我现在都忘了他有一个什么教堂一套重复的礼仪，好像是总是这个，有一个老校长，一个还是老教授，谁拉着谁的手啊
说话人 1: 还是怎么样，几百年就是重复，要叫我们看哪
说话人 1: 整个这一套枯燥之极，包括讲的话，甚至就是也许校长年年都讲一样的话，但是你想起那种这个西方人结婚的时候神父讲的那个话，那不都是重复吗
说话人 1: 但一样为什么要这么讲
说话人 1: 你们是否愿意
说话人 1: 怎么不嫌闷
说话人 1: 他有的时候所谓的这种文化或者礼仪，其实就在于一种重复
说话人 3: 不是仪式本来就是重复的
说话人 3: 嗯，如果创造不能重复，仪式一定要重复
说话人 3: 没有重复是没有力量，没办法凝固下来，没办法积淀下来的
说话人 3: 嗯，所以仪式感本身就是重复的，只不过是你必须意识到一点，大众传媒发达以后，尤其是直播以后导致一个问题，观众看是每年都一样的
说话人 3: 对，当事人只有一次，对他重复
说话人 3: 对于当事人是不重复的
说话人 3: 你作为一个博士，你上来领那个博士证书，校长帮你拨一下穗子，再握一下手，这个程度是一辈子都会记得的
说话人 3: 对，但是对于一个，比如学校里面从大学硕士、博士到本科生，接着下来为您播出西安楼冠文明启示录，又拍成录像画出来
说话人 3: 是从
说话人 3: 对，但是对于他本人来说不充分
说话人 3: 对，所以我说一次