说话人 1: 锵锵三人行，今天这个正逢节日，也是小田大喜的日子
说话人 1: 恭喜，这个香港富家公子送的真的珍珠都戴在了脖子上是吧
说话人 2: 对，还真的，什么
说话人 3: 叫真的珍珠，是指我的那颗心灵吗
说话人 1: 哈哈哈，当然自个当心灵了
说话人 1: 小田，反正最近是这个相亲忙啊，相亲证，而且今天是谁说的
说话人 1: 今天确实是你大喜的日子，对吗
说话人 1: 怎么你别离我们这么远，你练几日的
说话人 1: 离我们近一点
说话人 1: 今天是他的 20 岁的生日，所以说也是很唏嘘，对吧
说话人 1: 这个，所以，而且，所以今天你穿成这个出水芙蓉一般，正好可以跟我们分享对一件事情的感受
说话人 1: 对，那就是普京离婚，哈哈哈哈哈
说话人 3: 对，有个好兆头
说话人 2: 挺好的，挺好的，就是人家离婚他，你觉得他
说话人 1: 这个他正在要结婚，芙蓉
说话人 3: 然后可以谈一下离婚
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，你可以谈谈现在
说话人 1: 唉，我的意思
说话人 2: 是说这个人家离婚了就事出有因对不对
说话人 2: 那个音到底是什么样的音
说话人 2: 就大概是这类型的
说话人 2: 哎，这个
说话人 1: 意思，闻道，你看这是你是信佛的人，你就明白了，人家有句话叫这个菩萨为因呐
说话人 1: 嗯，凡夫未果
说话人 1: 嗯，就是凡夫不见棺材不落泪，他就到他，他到结果的时候才知道害怕菩萨是为因，就是种乡亲的时候就害怕了
说话人 3: 哈哈哈，又看到
说话人 2: 他的时候，看到他这个样子就该想到离婚是什么下场
说话人 2: 对对对，是这个状态
说话人 1: 本来小田，真的，我今天还准备呢，就是给你送上这个符合你的那个很多岁数的那个玫瑰花，是吧
说话人 1: 但是，哈哈，但是后来我一想，那太多了
说话人 1: 没有
说话人 3: 太多， 20 多了
说话人 3: 我 20 多
说话人 3: 你不要玫瑰花，别人都说送我荷花比较合适
说话人 1: 唉，你今天穿的就像花哦
说话人 1: 所以我正是因为一想，这得多少人家偏偏家公子哈，今天得挖空心思跟小天献殷勤
说话人 1: 我想了想，我送不出什么人间没有的话，咱们就干聊吧
说话人 1: 哈哈哈，还是聊聊普京离婚的问题
说话人 1: 好好好，你听了之后，你作为一个恨嫁的心哪你，你怎么想
说话人 1: 涛哥
说话人 3: 德行了
说话人 3: 我没有，我没有很讲
说话人 3: 没有没有，我觉得就是这个叫菩萨为婴，我们不是菩萨，但是呢，我们要像菩萨学习，要有菩萨一样的胸怀，这种心灵
说话人 3: 所以说我觉得一切的姻缘都是这种前世修来的，珍惜就好，珍惜眼前
说话人 3: 所以说我没有恨嫁
说话人 3: 对，今天是我的生日，今天能在生日的时候把时间投入到工作我很高兴
说话人 1: 但是我们的工作其实也没别的，就是普京离婚，就你说这个普京不是没有珍惜他的婚姻，嗯， 30 年的这个婚姻，按说我就觉得俄罗斯人，要不然真是很莽撞，要叫中国人怎么着都得图一个圆满
说话人 1: 你看这次夫妻两个人已经一年多没有公开露面了
说话人 1: 然后就在克里姆林宫吗
说话人 1: 好像是 6 号还是几号
说话人 1: 就是看那个一个芭蕾舞剧，五句结束之后电视台访问，俩人聊聊，跟二人转似的就聊出来了，像我们这个婚姻都结束了，就这么说，这个时刻离他们 30 周年只有两个月
说话人 1: 嗯，还真是，我觉得这要是我跟小田肯定怎么着，就那人俩月给大家弄一圆满
说话人 1: 就是
说话人 3: 我们那好像还没有办手续，只是这个对外宣布，所以没准还能忍忍
说话人 3: 我觉得也
说话人 2: 好嘛，你 30 周年前宣布结束了，就免得到了 30 周年的时候要搞个什么庆祝，然后因为要说圆满里面觉得不踏实，说不定到时候又反悔这个离婚的决定，反而离不成了
说话人 1: 唉，你想普京不容易啊
说话人 1: 这个普京
说话人 1: 那当然，我觉得现在的世界真的其实越来越开化，你信不信再过 50 年
说话人 1: 嗯，这总统首相不定都得玩成什么人物呢
说话人 1: 你看现在已经有这种同性恋的，冰岛的这种，还有这种这个法国的这种，就所谓正牌女友就各种都出现，所以他离婚
说话人 1: 据说民意调查俄罗斯大部分人还是觉得就说他诚实，他选择了诚实，他至少
说话人 3: 我觉得这个不一样，因为这个整个世界你要看的话是几个不同的文化圈，那么俄罗斯它算一个比较这个独特的一个文化圈了
说话人 3: 那整个欧洲是欧洲他们的一个文化圈，是这种天主教信仰的一种文化圈
说话人 3: 那另外你要说美国或者带一个英国，他们就是那种有这种倾教徒思想的这种残余，或者说或者是影响那种关于这种对婚姻、对政治人物的个人生活的这种尊重也好、理解也好、包容也好的一种
说话人 3: 另外一种文化圈是不
说话人 1: 一样的，但是俄罗斯是东正教，对，他们就讲说这个事情本身就很矛盾
说话人 1: 普京本人上台以来，他也是找精神价值，就是大力
说话人 2: 推动东正教
说话人 1: 他就认为东正教是俄罗斯民族精神，他复兴这个东西
说话人 1: 可是这两天东正教的一位领袖呼吁全国的这个东正教信徒一起祈祷拯救这夫妻俩的灵魂，哈哈，认为这个是有罪的
说话人 2: 对，因为东正教跟天主教很接近的一点就是其实东正教和天主教在很多方面是比较接近的，比起他们跟基督教的关系更近一点，其中一点就是关于婚姻的看法，他们是不许离婚的，天主教也是不许离婚的，那么由于这些国家不准离婚，因此会出现很多后遗症
说话人 2: 你比如说像最有名就是爱尔兰，又签称天主教徒，那么然后他们又不准离婚，又不准避孕，所以孩子是拼命的生吗
说话人 2: 不避孕他避孕是不可以的
说话人 2: 那么比如说罗马天主教师一直以前最保守的事是反对人家用避孕套，用安全套的
说话人 1: 我们也反对
说话人 2: 哈哈哈，然后后来，所以东正教是也是这样的一个路线
说话人 2: 但是我觉得没什么嘛，你以前这些政治人物政治领袖，我们说今天的政治人物、领袖难道真的在爱情或新生活方面变得比较开放吗
说话人 2: 不一定，你回看以前不是更厉害吗
说话人 2: 你看以前英国国王就是为了离婚的问题，这个跟天主教茂翻，然后自己接二连三，史记一个杀一个对不对
说话人 2: 然后那种三妻四妾的更不在
说话人 2: 亨利
说话人 1: 55 式对，亨利八世，亨利八世七八对，真是
说话人 3: 但是还是不一样
说话人 3: 是什么啊
说话人 3: 刚才这个文道兄讲得很对，就是这个东正教和天主教他们对待婚姻的看法很多是一样的，但是如果我们放在现在来看的话，他们的这个民主程度是截然不同的，你想想在这个欧洲国家，对吧
说话人 3: 他们的民着程度很高，很开放这些国家
说话人 3: 那我们想想这个萨科奇，他在任的时候是什么时候
说话人 3:  07 年底离婚， 08 年初又结婚，没关系，贝鲁斯科尼离了两次，现在又跟这个一个比他小多少，三四十岁的一个小女友在一起，没关系，是，但是换成是普京，这就是大新闻爆炸新闻，全球关注，对吧
说话人 3: 因为什么
说话人 3: 因为普京他首托的权力太大了，而且是否真正的受到了制约，这个我们不知道，不像在这些欧洲国家，一个国家领袖，一个国家领导人又怎么样
说话人 3: 反而是选出来的，到了时间你走人跟凡人一样，但是普京就不一样，普京毕竟身上有这种神人的光环，那也是为什么我觉得这件事情，这个当前是受到如此大的关注，甚至有一定的这个舆论压力
说话人 1: 有压力，当然
说话人 3: 对他们来讲肯定是有压力的
说话人 1: 但是这个其实我就觉得这两口子他们是怎么回事
说话人 1: 咱们先看看他们的照片，咱们缅怀一下他们俩的婚姻，哈哈哈，婚姻
说话人 1: 你看这是当年戴戒指，你看那时候普京瘦哈，你再看下面隔别屋的时候，这是生了第一个女儿的时候，你看他老婆，看着就贤良，你知道吗
说话人 1: 再再看下面，哼哼，像谁啊
说话人 1: 你看，你以为这是他的女儿吗
说话人 1: 不，这是他的老婆哈，年轻的时候，刘德米拉，唉呦，这家伙，你再看下边留的米拉，嗯，再看看
说话人 3: 很美很美
说话人 1: 哎，你看这时候泰姬陵夫妻俩的公共场合，这个，这人家就说做出这种亲热的举止还是不多见，但是这个有八卦迷们就注意到坐的还是有距离的，哈哈，你再看下边，这是在公共场合，你在看，唉，这个这就八卦了
说话人 1: 普京宝贝说，卡巴，哎，普京，你怎么知道
说话人 1: 普京宝贝给大家解释一下
说话人 1: 卡巴，伊宝，你来解释就得奥运会的那个艺术体操金牌的
说话人 1: 是啊，都说都是，唉，所以他们讲的，你知道吗
说话人 1: 我今天跟文道说，我说这个摩羯座的人，我经常就发现它是一种民间形容，是一种苦，苦什么玩意儿
说话人 1: 就像您比较容易自苦，但是其实我觉得是不是在各种文化当中，包括宗教当中也都潜在着有一种价值观，这个就是说人得苦，就是说所谓天将大任于私人也，必先苦其心，至恶其体，夫劳其筋骨，什么等等，你看就是说你要是往享受那头去，嗯，你的名望就不会太高
说话人 1: 嗯，你比方说这个普京，这个人家就说了，说尽管他离婚，六七成的人都表示可以理解，但维持不下去，他可以理解
说话人 1: 但是这个有报纸评论就说就看他下边
说话人 1: 如果他再婚，娶了一个年轻漂亮的，或者真娶了普京宝贝或者舞朵金花，那么他的名望就真的一定会降低，因为就感觉你是，你知道吗
说话人 1: 你没选择苦，你去选择了甜，对，你怎么能享受呢
说话人 3: 毕竟是一个这个领袖人物，人家对他是有这种道德要求的，对，有一种期许你
说话人 1: 背叛婚姻是为什么
说话人 1: 如果你们确实是走到头，嗯，那么还可以理解
说话人 1: 对，但是如果你是奔了那头啊，你看这个老百姓，其实我认为这也是不理性的
说话人 3: 也可以理解，就会到头来
说话人 3: 噢，就你喜欢的和我们一样，有什么了不起
说话人 3: 就这样子
说话人 2: 那难道说他要去
说话人 2: 比如说养老院护士认识一个，然后果然是伟大领袖
说话人 1: 哈哈哈，你说民间是不是有一种
说话人 2: 这种
说话人 2: 我觉得不会吧，我觉得，当然我不太了解俄罗斯文化在这方面是怎么去看
说话人 2: 嗯，但是坦白讲，我听说我看到报纸是讲俄罗斯的舆论，对这件事情不是太关注
说话人 2: 当然俄罗斯舆论是受控制的，我们也都知道是个鸟笼中的言论自由，他们是一个，但是这个问题比起它的政治上别的问题不一定是最大的问题，所以现在看来就我们知道这俄罗斯有一个反对普京的势力，对，在抬头越来越茁壮，所以就要看判断这件事对这个反对势力是不是有效
说话人 2: 那你如果拿出他的离婚来攻击他的话，那多半都是一种你想象得到是一种道德上比较保守的势力来谴责他，对不对
说话人 2: 占有道德保守的立场
说话人 1: 女，你要，所以说女人的这个选票
说话人 2: 会流失，但是你现在他的反对势力不一定就是道德保守的那一批，所以我想讲的是说两种东西是不一定是重合的，就反对他的人多半都是在俄罗斯是比较开放的那一批，而你如果现在谴责他离婚的话，那你一定是道德比较保守的嘛
说话人 2: 嗯，这两批人不一定是同一
说话人 3: 批人，嗯，我记得当时在这个就是上一次俄罗斯总统大选的时候， 5 个候选人其中有一个，嗯，就是俄罗斯一个这种反正数得上名号的一个，这个巨贾富商，唉
说话人 1: 这个人非常有意思，广告之后你一定要跟我们讲一讲
说话人 1:  3 也行，广告之后见
说话人 1: 小天刚才讲你感兴趣的那个俄罗斯那个富商巨谷
说话人 3: 具体名字我不记得了，但是我知道是，反正绝对是一个钻石王老五，然后应该说是一个做资源的，在俄罗斯，然后也是很年轻能源的能源，对，然后那个很高大，长得很帅，然后一堆的女朋友，但是就是不结婚，就是这样一个人，但是出来就是那个要竞选，但是后来反正说来说去，最后这个人什么，反正最后有这个消息来源说实际上它是个陪绑的，他最终支持的就是普京
说话人 3: 有这样一种说法
说话人 1: 那这个这跟他的婚姻是什么关系
说话人 3: 但是他很受欢迎，也就是说在真的这个对于婚姻就是足够的保守
说话人 3: 哎，对，这样一个，这种完全的花花公子嘛，是吧
说话人 3: 这个花花公子的这种极致典型了
说话人 3: 对这样的一个人到底接受不接受
说话人 3: 实际上还是接受的，很多女性都投她的票
说话人 2: 但是这里面还包含另一个状况，就是说他就算是花花公子，但重点是他还没结婚，他只要一天没结婚，他做花花公子大家就比较容易接受
说话人 2: 嗯，就比如说像意大利也是这样子，然后当她不是没有结婚的时候，她又高大又帅又有钱，那就对很多女性来讲，那就意味着一个梦想
说话人 2: 嗯，有多少女人就是觉得说这种男人谁都征服不了，说不定被我搞定了
说话人 2: 对
说话人 1: 真是
说话人 1: 对，看不见就是看得见，摸不着，是吧
说话人 1: 然后你知道你刚才讲这个意大利，我就想起这个贝鲁斯科尼
说话人 1: 嗯，他这个前期我觉得好，我也愿意说，哪一个我也愿意当，就刚离婚的这个，我刚离婚，因为我今天还看到你知道给多少钱吗
说话人 1: 知道，这样他每个月给他 245 万英镑离婚的赡养费，相当于一个月贝鲁斯科尼给他这个前期 2450 万人民币，平均一天给8万英镑
说话人 1: 我说这个婚姻他就是打我，我都冤啊
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 为什么要给那么多
说话人 3: 不，贝鲁斯科
说话人 1: 就你有钱吗
说话人 1: 你贝鲁斯科尼几百个亿，就是这是，所以非常有幸
说话人 1: 你知道现在美国都出在我最近看这个美国那个塔姆斯克尔冒充懂英语，哈哈，别人跟我说的美国杂志都在讲这个问题，美国现在酝酿修改这个法律
说话人 1: 嗯，就是说离婚赡养费你不能这么要，就把男人呐真的是弄的就是完蛋了
说话人 1: 就是说永远的付这个赡养费，过去的法律是这么规定的
说话人 1: 嗯，但是这在美国出现了一个什么现象
说话人 1: 就是那些前妻们，前妻们和这个孩子们，甚至有的就赖在这个身上了，嗯，甚至自己不工作了
说话人 1: 而且你知道提出最不满意的是谁
说话人 1: 还不是美国男人，而是美国男人的新妻子
说话人 1: 这个新棋子就是说为什么他永远在这，你明白吗
说话人 1: 就说你给钱好了，但是为什么他永远是我们生活里的一件事儿
说话人 3: 就是，我也说美国女人简单哪，这些新妻子怎么不为自己的未来想想啊
说话人 3: 他可以配抛弃前一个就不会抛弃你吗
说话人 3: 现在抱怨什么对不对
说话人 1: 你真是，你应该多想想这方面的
说话人 3: 哈哈，没有没有，我倒不会想，但是我觉得婚姻这个东西唉，好像有这个研究社，婚姻到底是谁发明的
说话人 3: 最后就是专门有这种史学家去考证，最后答案你知道是什么吗
说话人 3: 嗯，女人婚姻这个东西就是发明出来，它是一种社会机制来这个权衡制约男人的这种欲望，男人的这种贪婪和这种征服欲的，所以本来就是他的这个本性就是去制约
说话人 3: 对，你现在去
说话人 1: 反抗可能有道理的吗
说话人 1: 可能有，但是这只是其中一个可能，无足轻重的
说话人 1: 我跟你讲，你要这么讲，我给你提供一个反例，当年这文道就熟悉这个欧洲的历史
说话人 1: 嗯，你知道这个哈布斯堡王朝，我那天看一个纪录片，讲世界名画，哈布斯堡王朝原本是荷兰附近一个很不起眼的一个家族，嗯，是这个家族统治欧洲那么大地方，统治长达 6 个世纪，对之多 600 多年
说话人 1: 嗯，靠什么
说话人 1: 这个家族
说话人 1: 就讲我们不靠武力、不靠战争，完全靠婚姻操作
说话人 1: 对，不断的婚姻操作，最后他的亡国遍及欧洲的疆土，你
说话人 3: 的这个葡萄牙、西班牙什么
说话人 1: 的，所以婚姻的意义就很复杂
说话人 1: 但是我就说其实普京这对夫妻，俄罗斯我认为其实有男尊女卑
说话人 3: 很严重
说话人 1: 你像咱过去就说过柳德米拉有一次接受采访，咱不知道是不是真的，但是有报道这么讲，说普京非常好了，就他从来都不打我
说话人 1: 嗯，你想他从来
说话人 2: 都不称赞一个
说话人 1: 老公，就称赞一个老公
说话人 1: 而且这个柳德米拉就是说这个普京跟他已经不住在一起了
说话人 1: 嗯，其实轮到今天这个婚姻是什么
说话人 1: 世界上有很多美好的婚姻小店，这个也不能失去信心，有很多美好的
说话人 1: 但是据我所知，有相当多的夫妻，他们是没有条件，凡是有条件的，这个非富即贵的，这个很多的夫妻，几十年的夫妻
说话人 1: 嗯，事实上跟普京他们差不多，据我所知已经不住在一起了
说话人 1: 嗯，对外说是夫妻，但是实际上已经各过各的了，但是只是碍于某各种因素
说话人 1: 嗯，我们还是要保持这个
说话人 1: 嗯，这个婚姻
说话人 2: 为什么是
说话人 2: 特别是有钱的
说话人 1: 他
说话人 1: 你有条件你才能分开住
说话人 1: 嗯，所以你知道为什么说贫贱夫妻百事哀
说话人 1: 我就觉得你有的时候说这夫妻俩，嗯，你有钱吗
说话人 1: 嗯，有些人离婚离，就你像咱们说有的明星为什么整天拍戏
说话人 1: 哈哈，就是因为老离婚，一离婚分一半
说话人 1: 好家伙，就是为情
说话人 3: 会吧
说话人 3: 那你说非富即贵，你想想人家奥巴马
说话人 1: 怎么了
说话人 3: 奥巴马人非富即贵，人家挺好的，美国总统
说话人 3: 那跟这个妻子那么恩爱，至少我们看起来
说话人 1: 对他们是不错，但你觉得普京这个是不是普京的大男子主义是很明显的
说话人 2: 我不知道，但是也许俄罗斯人是推崇他的某种的这种气质，要不然的话普京干嘛老是要表演那种
说话人 2: 又是打死黑熊啊，哈哈哈，潜水救人没必要跟飞书，你觉得他是个好莱坞的那种电影里面的那种角色，他恨不得把自己变成那样，他国民就高兴，你想想他文化是这样的一个文化是
说话人 1: 不是
说话人 1: 而且这个你像柳德米拉，其实咱们就八卦啊，咱不了解人家夫妻怎么回事，咱这就像你八卦周刊就是这么猜的
说话人 1: 我要是这么猜，嗯，我就觉得普京对柳德米拉大概不大好，真的，就是他这种男人太专心于这个事业了，而且那种柳德米拉真是普京的约会，你知道吗
说话人 1: 柳德米拉曾经写过，嗯，就说他迟到 15 分钟，我甜蜜的等着他，他迟到半个小时，他甜蜜的等着他说他迟到了一个小时
说话人 1: 柳德米拉说，我的眼泪都流了出来，但是我还是等着他
说话人 1: 嗯，最后他迟到了一个半小时
说话人 3: 呦，天哪，还在
说话人 1: 甜蜜的岛锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 小田喜欢法国式的是吗
说话人 3: 浪漫，无拘无束，而且我觉得对女人有足够的尊重，而且男人的话没有那种很多那种奇奇怪怪的东西去束缚他的思想
说话人 3: 刚才不是咱们还在聊吗
说话人 3: 那个拿破仑对吧
说话人 3: 对，拿破仑，他就是一个年轻小伙子，就爱上了一个这个已经离异不是，倒是前夫已经死了的约瑟芬，不管自己的这个母亲什么的怎么样子的阻碍，而且当时他们在见的时候，约瑟芬还是他的顶头上司的女朋友
说话人 3: 不管，我就是爱你，在前方打仗，给他写信来看我去了
说话人 3: 带着情人，没关系，就这种很general，很慷慨，很自信
说话人 1: 你这番言论对你的征婚没什么好处
说话人 3: 我没有讲征婚
说话人 2: 你的，哈哈哈，老公也是很慷慨，你带着情人去见他，他也没关系
说话人 2: 没有，我们
说话人 3: 这是完全是一种民族性格的研究和比较而已，纯学术讨论
说话人 3: 涛哥，哎呦
说话人 1: 得了
说话人 3: 今天这个征婚大爷咱们仨坐一块
说话人 3: 你说
说话人 2: 这个，我想说回来一点，就是刚才我还是好说这个
说话人 2: 对，刚才我们讲到普技术，忽然想起来他过去职业生涯的早期，我们都知道是个别屋，他是特工科博
说话人 2: 对，然后他的太太是跟他在那时候结婚的
说话人 2: 对，我觉得那是一种很奇怪的状态
说话人 2: 就假如你是一个非常专业、非常重要的，真的是执行前线任务，据说他是真的是agent，他真的是执行前线任务的特工
说话人 2: 对你做这种工作，你的太太是什么样的人，你跟他是什么样关系
说话人 2: 已经不太可能是正常
说话人 3: 的组织安排的
说话人 1: 然后得从根上
说话人 2: 对，然后经过了那么多年，但是我觉得他接着下来为您播出西安楼冠文明启示度