说话人 1: 枪枪三人行文道
说话人 1: 今天又见到陈丹青老师，这个丹青老师最近有什么活动吗
说话人 2: 没有什么活动
说话人 1: 为什么最近好像活动少了，感觉在上网一看，感觉你活动很多
说话人 2: 没有，我已经很少很少了
说话人 2: 你看强，我就一年来一次，没有什么活动，怎么啦
说话人 1: 但是你怎么
说话人 1: 你比如说我请他做节目，我在网上这一搜哈啊，就陈丹青在各种场合的言论，恨不得成千上万个视频
说话人 2: 以前不也就最近一个乌镇戏剧节，我去了，反正免不了就是要讲两句
说话人 3: 嗯噢，你去了乌镇
说话人 2: 戏剧去了，蛮有意思的
说话人 2: 怎么样
说话人 3: 听说挺好的，是不是
说话人 2: 我看了那个 8 个钟头的话剧如梦之梦哎，让新的剧场建起来了
说话人 2: 这，但是我就乱讲
说话人 2: 乱讲没有招骂，反正
说话人 1: 现在，哈哈哈哈，讲话有快感吗
说话人 1: 嗯，乱讲，有快感
说话人 2: 我倒没想到快感，因为他要问嘛，就慢慢就上套了，就开始
说话人 2: 哈哈，就开始乱讲
说话人 2: 因为其实你在讲的时候，我不知道你的经验怎么样
说话人 2: 嗯，就当我在学校讲演，或者对着一个摄像机在接受采访
说话人 2: 其实我不知道自己在讲什么，因为我得一句一句想的下去
说话人 2: 嗯，但到底我讲了些什么，我事后都忘记了
说话人 2: 嗯，然后我又不上网，又不会去看
说话人 3: 真是，我不太是，我通常是会想到要讲什么，然后试图结构的把它讲出来
说话人 3: 因为我写作跟我讲话都是同样的一个模式，都是有一个先叫先有一个结构
说话人 2: 唉呦，我完全做不到
说话人 2: 我又从第一句话开始讲起
说话人 2: 我写稿子也是这样的，就慢慢写下去，我才知道我要讲什么
说话人 1: 你是信口开河的讲吗
说话人 1: 差不多
说话人 2: 是
说话人 1: 信口开河，但我觉得你这一代人脑子里能没那根弦吗
说话人 2: 有，当然是有了，但是过一会就忘记了
说话人 2: 哈哈哈哈哈，是这样，我在清华开会的时候每次想这次不要讲了这个意思的，只有 2 分钟以后就忘记了
说话人 2: 就那只要一开口完全忘记了就
说话人 1: 嗯，天，这是一种什么傻
说话人 1: 哈哈哈，我管这个叫触景生情
说话人 2: 我都不知道是什么情，反正
说话人 3: 那一进入这个状态就来了
说话人 1: 但是你看我，你介意不介意有人批评你
说话人 2: 有没有老有人批评我
说话人 1: 对，有个网友，他的意思是说呢，说陈丹青很会说话，你看他说这个，这我都不知道你的过去历史
说话人 1: 有网友说说这个画家陈丹青，嗯，是混的最好的政治投机分子
说话人 1: 嗯，他早年画给敬爱的毛主席写信时
说话人 1: 对，被称作江苏列宾，他的成名作就是泪水洒满丰收田
说话人 1: 对，由于政治上又红又专，英语0分，照样考上了中央美院
说话人 1: 他懂得左右逢源
说话人 1: 你今天不也强调不要考英语吗
说话人 2: 对，这孩子可能是 70 后， 80 后，他不太了解企业的当时的情况
说话人 2: 对，我是最后一代画家
说话人 2: 嗯，什么都画过
说话人 2: 毛，我，我就是学学画毛主席像开始学
说话人 2: 对，我
说话人 1: 刚才还问他，我说你那个时候全国画毛主席，有没有一个画的最好的画家
说话人 2: 有，当时最有名的就刘春华，就毛主席去安园，然后还有很多我的老师辈的
说话人 2: 那太多了，太多，当时你这个思路都是现在的，当时没有人会去比谁画毛主席画的最好
说话人 2: 嗯，就大家都画毛主席
说话人 2: 嗯，对，我在 14 岁到 15 岁画过 100 多张毛主席像，然后在 20 多岁以后我还画过画画国锋主席，哈哈哈
说话人 3: 对对对对对
说话人 2: 什么计划生育，什么当时的政治题材我都画过
说话人 2: 嗯，我都画过
说话人 2: 你那样就可以不用下地了
说话人 2: 然后我们还高兴呢，能够拿到任务
说话人 2: 嗯，包括打倒邓小平什么
说话人 1: 这个不是谁想画就能有这个
说话人 2: 任务
说话人 2: 对呀，就你得所谓当时就要有特长
说话人 2: 还有就是你已经出版过东西，我 20 岁出版连环画，这家伙可以用，然后就用就大部分知青画家非常高兴能够画这种政治主题
说话人 1: 嗯，我记得我有个童年的记忆，就是给我爸去送饭
说话人 1: 嗯，我爸这爬在那个一个梯子上
说话人 1: 嗯，我爸画两层楼那么高的毛主席像
说话人 1: 哦，因为画很长时间，所以中午我就给他送那个饭盒
说话人 1: 嗯嗯，我就有这个记忆
说话人 1: 嗯，那个时候真是每个厂都画着巨幅
说话人 3: 的
说话人 3: 对，所以这个我觉得跟今天我们一般理解的所谓政治投机那个概念不一样
说话人 3: 嗯，因为那个时候其实你画毛主席，那不叫政治，那叫常态，常常就相对，就相当于欧洲以前中午的时候，所有画家都画圣经，都画神，但你说他们是不是这些人叫做宗教投机或怎么不是
说话人 3: 因为那时候你除了画这个之外就没有东西会画，没有东西可画，你最容易想到要画什么，就是画这个
说话人 3: 因为画画就是画这个嘛，这是你的世界
说话人 1: 但是你看我们这艺术的外行人
说话人 1: 嗯，老觉得就是说你，比如说你画的时候是带着感情吗
说话人 1: 嗯，是有感情吗
说话人 1: 或者说
说话人 2: 是有感情
说话人 2: 重要的不是我在画哪张脸，而是我在画油画，我就我画的感觉，我画到鼻子，画到比方扣子，画到后面红旗，你在用颜料，你只要用颜料，用笔，你一定有工具快感的
说话人 2: 我十几岁，当时只有
说话人 2: 对，所以那个时候画家几乎没有人问说道德上我该不该画这张画，政治上我对不对
说话人 2: 就是我今儿个能够到这里来画画就已经高兴坏了已经
说话人 2: 嗯，颜料都是免费的，哈哈哈，然后从农村调出来，那比较有心理压力的其实是所谓就老当时的老人从民国过来的
说话人 2: 嗯，一个是他很痛苦，已经不要再花这些了，他没有这个政治权利了
说话人 2: 第二个若干人解放了，说又可以让你去画了
说话人 2: 不画毛，但是你可以画工农兵
说话人 2: 嗯，我感激涕零，但是仍然不排除有些真的是有政治操守的他就不画
说话人 3: 嗯，他就因为他经历过不是都要画毛主席
说话人 2: 很少的人也就不画，但问题不画，当时是一个没有个人空间的社会，所以你不画你等于灭亡
说话人 2: 就是如果你只会画画的话
说话人 1: 但是你看啊，对，有些画家谈起来好像又很留恋，那个时候你看，我就记得那个时候，虽然我没有这个天分哪，但是我记得我哥哥他们整天骑着自行车，背着个画家子
说话人 1: 嗯，我觉得那是真喜欢画画，很淳朴的就说画画
说话人 1: 嗯，可是你看也有人就说，那你今天的这个画家好像没有这种心态，今天的画家都在跟买画的人在吃饭，或者在经营自己的名声
说话人 1: 原因一
说话人 2: 部分原因就是我那天说的就是这是一个传媒时代
说话人 2: 嗯，我们那会儿是一个差不多是前现代社会，是一个手工业社会
说话人 2: 你你你你，你当然会怀念手工业社会，做每件事情都很开心的，做饭，种地，然后画画，做木匠，因为没有其他东西，因为你用心
说话人 2: 唉，用智慧，然后快乐
说话人 2: 唉，哪怕是画画政治题材的画，今天不一样了，今天哪几件事情是要你靠手做，这个社会才能运转下去
说话人 2: 都是现成产品，图像得来太容易了，你要有个标语，有个图像放个什么什么什么 GG GPT 这的电脑
说话人 2: 对，就是招之即来，那会愣靠手画
说话人 2: 嗯，所以这当然会高兴啊
说话人 2: 对，所以我为什么反对素描考试这种
说话人 2: 就今天已经是一个传媒时代，一个电子时代，你怎么还用手工业时代的一个 1 个标准来让你这年轻人
说话人 1: 你看你是内行人的，但是真是颠覆我这个外行人
说话人 1: 嗯，素描都不用了吗
说话人 1: 你觉得以后的这个美术学美术都不用会用手画画了
说话人 1: 这，这是个很大的一个改变
说话人 2: 世界差不多都已经这样了，而且现在这个过程已经在中国开始了，中国因为是有高考，所以这个素描还在，它是个产业链
说话人 2: 嗯，因为你得通过考试，嗯，所以这是一个畸形的情况，就全中国还有几万个孩子每年要通过这个素描考试，哪一天这样的制度改变了，你看着像麻雀一样全部飞光
说话人 2: 嗯，你这个时候你再找个人画出名，没有人要画了
说话人 2: 为什么
说话人 2: 画了
说话人 2: 那你只有少量人，他实在是天生是个画家，太敏感了，一画就好
说话人 2: 嗯，这样的人会有，但是他会边缘，就是你自个玩，整个社会不需要他了
说话人 2: 要素描干什么
说话人 2: 你告诉我，要素描要干什么
说话人 1: 所以那你的意思就是说将来这个画家他的这个才能不在手上了
说话人 1: 在脑子里
说话人 2: 将来有没有画家都是个问题
说话人 2: 为什么还要有画家
说话人 2: 为什么
说话人 2: 你画画是为什么
说话人 2: 这是最终的问题
说话人 2: 你画给谁看
说话人 2: 这个社会哪个环节需要画家
说话人 2: 你告诉我
说话人 1: 现在你的画卖得很贵
说话人 2: 钱就是现在就剩下钱的意义，所以我也很少卖画
说话人 2: 你这些年拍卖行，你去看，昨天我还收到一个邮件，又是我的一个伪错，就是送到台湾一个拍卖行临某，我一个人体现在只剩下钱
说话人 2: 当然国家现在也还在搞历史化创作什么这些，这是一种奢侈，就是我们还要叫画家来画历史，画三皇五帝一路下来，这也可以，但是我们一部分的这个文化运作还会延续 19 世纪的一个一个形态
说话人 2: 但是 21 世纪真的不需要绘画，你需要图像、影像，这可以的
说话人 2: 嗯，只是因为这么一个高考才让这个中国还有这么多画家和这么多教画的老师
说话人 1: 嗯，你看他就说明了
说话人 1: 嗯，就他就是以素描这个功力被人家称颂的
说话人 1: 嗯，所以这说明一个人最终毕竟会必定会走向他的反面，你现在站到了你的对立面上去了
说话人 2: 我我我没有这样想问题，因为我真的提前在一个所谓现代国家待过，我就只能接受就是画画这件事情没有用了，这社会不需要你的画呀
说话人 2: 当然美国有的是画家，但是那是一个文化很富裕的国家，你有那么多人要画画，你就画呗
说话人 2: 那中国又是另外一个畸形现象，还有的考试，还有那么多学院，还有那么多画院，还养着那么多画家，而画院画的功能说白了实际上是官员送礼
说话人 2: 嗯，这是公开的秘密，大家都知道，这也没有什么不好，中国 V 千年传统，一千多年的文人化传统书画风雅，大家送来送去，OK，fine
说话人 2: 但是一个正常运转的一个牵涉到一个实用性的、功能性的一个艺术，我从来反对所谓纯艺术欣赏这个说法，就是它的功能在哪里
说话人 2: 你告诉我这么多山水画，这么多素描，它的功能在哪里
说话人 2: 谁需要这些画
说话人 2: 这些画跟真的咱们叫人民是什么关系
说话人 2: 少数人跟家家户户是什么关系
说话人 1: 那告诉你说少数人需要这些话，是
说话人 2: 少数人，但太庞大了，这个人口比例是不正常的
说话人 2: 咱们怎么现在谈这个话
说话人 3: 哈哈，因为我觉得绘画还是会一定会存在，因为仍然画，而且画得好的画家在今天世界上肯定很多
说话人 3: 还有但是问题就是说它到底是不是一个最入门的，那么基本的，我们鉴别一个人能不能做艺术家的一个标志，对，他还是不是一个艺术家必备的一种技能
说话人 3: 嗯，这就很难讲，因为比如说当代艺术里面，你其实绘画所占的比例不是那么大了，已经正在下降
说话人 3: 那么今天你用的更多，比如说混合的素材、多媒体的创作，这里面甚至他艺术家用手做东西都已经很少很少
说话人 3: 嗯，很多时候是一个 studio 有人去，他有个概念，有个草图或者怎么样，然后请人去完成它，这种情况更多
说话人 3: 嗯，所以今天更多的是个观念上的事情，对不对
说话人 3: 所以为什么那么多国际上的艺术学院，他注重的更多的是一个观念上
说话人 1: 的东西
说话人 1: 他就像个老板，是吧
说话人 1: 他出主意有人替他做
说话人 2: 但是倒也不是，艺术的定义正在改变，所以素描考试和艺术不能画等号，艺术一定会有，其中包括绘画，但是考试它只是考试，它完全变成一个产业链，变成一个一个死规定的一个牺牲品
说话人 2: 可以说你必须考试，那时候为求得跟艺术无关的很多事情的平衡公平，什么多数人要入学，种种这些，他们有很多讲法，所以废不了
说话人 2: 我相信最主要的是因为我们这代人还在把持教育， 50 后、 60 后把持全国的教育
说话人 2: 嗯，在 50 后、 60 后是手里，他们是这样学出来的，他们只懂这些，但其中也有若干人已经意识到我们这个时代变了，这是个传媒时代
说话人 2: 嗯，据我知道，比方中国美术学院，还有这几乎各个大学院现在都传播系，然后摄影像、多媒体的教学慢慢都在起来
说话人 2: 但是绘画是个伟大步调的一个专业
说话人 2: 所谓，所以这就
说话人 1: 很认为绘画会被消灭的
说话人 2: 我倒不愿意这样说，绘画不会消失
说话人 2: 对，不会消失，也用不着去消灭绘画或者消灭任何种类，必要的就是听其自然，不要再强行要所有想学艺术人都要考素描
说话人 2: 其实我就
说话人 1: 这个，这是你的观点
说话人 1: 哎哎，这个你看我不知道，你就是刘晓东
说话人 1: 嗯，他最近就是我看在三联生活周刊上采访讲一段话，我觉得也挺实诚
说话人 1: 嗯，他就是还他还在坚持是个手绘画，但是他现在画它增加了其他的一些行为，比如说媒体的这个跟踪或者很多的文本
说话人 1: 而且你看他就觉得，他说我觉得我不能仅仅做一个画家
说话人 1: 嗯，他说这个单纯靠画，没有那么多的人能够理解和欣赏
说话人 1: 那意思他的意思就是说我觉得我一个画家为什么不可以像很多有名的人一样对社会有更大的影响
说话人 1: 嗯，他说我不掩饰我在这方面的这个一定的企图心，嗯，但我一方面我再好好画画，但另一方面我也希望能够就是成名
说话人 1: 嗯，等于说，嗯，你对这种观念怎么看
说话人 2: 他
说话人 2: 也对，就是他现在每次出行就变成一个事件，他最后归结为一张画，但围绕这张画有团队、有叙述、有影像，然后当然还包括这个车展什么中种这些
说话人 2: 嗯，但是我要看他这样做最后的实际效应是什么，就是不是真的在社会上
说话人 2: 因为我很警惕任何艺术家说当我想为更多的人或者全社会做什么时候，我总是保持怀疑
说话人 2: 社会和人民是个太大的概念，至少我从来不相信社会需要我这张画，或者我这段话居然能够影响部分至少几万人以上，我从来不这样想，这必须回到手工业时代，回到至少集权时代，回到就是所有传播只有一点点空间的时代
说话人 2: 那你可以做到
说话人 2: 唉，只有一个美术馆，一份杂志，一个电视台，然后大家只看这些
说话人 2: 那你真的可以做到，这几届，每每展我都看过，就那样一个时空，我还记忆犹新
说话人 2: 可以做到，你真的对人民有影响
说话人 2: 你不能想象时候的全国美展挤破头像赶集一样的，因为它没有别的地方可以去，哈哈哈，没有任何别的娱乐活动
说话人 2: 对，就像
说话人 3: 改革开放之后那些那搜索卖的
说话人 2: 那么那电影场场都是满的，因为只有那几个电影，阿尔巴尼亚、朝鲜就那么几个电影，到最后
说话人 1: 连毛主席本人都觉得样板戏数量太少了
说话人 2: 不够看
说话人 2: 可是今天不是这样，今天太多选择了你就我从来不好意思认为我的东西居然可以影响公众，这不扯淡的事情
说话人 2: 唉，所以我都不办展览
说话人 2: 我也不那什么
说话人 1: 但是你对公众也很有影响
说话人 1: 不
说话人 2: 那是因为媒体，那是你们叫我来
说话人 2: 哈哈哈，很简单
说话人 1: 唉，是我下套是吧
说话人 2: 因为媒体，所以今天的文化是媒体，不是什么画画之类的
说话人 2: 所以你小东如果真的想影响社会，像他说的那样，他应该去做媒体
说话人 2: 嗯，不不不，是画画，而他的画画能够有影响，因为他画的太好了
说话人 2: 嗯，而且他的方式也的确是，我看不到有其他同行的一个能够做到像他那样，但毕竟这是他个人的一个成就，他不会变成一个普遍的经验，这不是一个模仿，而且不管怎么样，仍然只是很少一部分人在注意
说话人 2: 你到大街上去问问看
说话人 1: 文道，你怎么看这个成名和艺术之间的关系
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 什么叫成名
说话人 3: 因为
说话人 1: 现在很多人
说话人 1: 哪，这就是说现在很多这个画家啊，人家都讲叫什么呢
说话人 1: 说得一口好话
说话人 1: 哎，说得一口好话
说话人 1: 你明白吗
说话人 1: 就是今天似乎他更多的在经营媒体，或者经营自己的名声
说话人 1: 嗯，这就所谓的影响力
说话人 1: 嗯，但是有个很简单的，在商业社会有个很简单的关系
说话人 1: 嗯，你很有名了
说话人 1: 嗯，你这个画自然就价钱就上去了
说话人 1: 对，水涨船高
说话人 1: 对
说话人 3: 所以这就是为什么，其实这恐怕不只是中国的情况，是一个世界的情况
说话人 3: 对，因为，所以你看到欧美那么多的美术学院，他们最近 20 年的一个趋势是什么呢
说话人 3: 以前比如说你们念美术的时候，念艺术的时候当然也要读艺术史，但是读艺术史也好，读艺术理论也好，它占的比例没那么重那种课程
说话人 3: 但现在你随便你上网看看世界各地那些大的美术学校，艺术学校，像芝加哥那个艺术学院那么有名的学校，你去看他课程里面，他理论课的比例是非常高，甚至教你艺术评论、写作
说话人 3: 就他们假设每一个画家，每一个艺术家，他毕业之后他甚至能够做个异评人的
说话人 3: 这是为什么呢
说话人 3: 这是因为今天对很多人来讲，一个艺术家到底做了什么
说话人 3: 创作不是那么重要，重要的是他把自己的创作说成是什么
说话人 3: 嗯，他怎么说他，然后人家注意的也不一定是他的作品，而是人家怎么去描述他的作品
说话人 3: 这个点更重要，因为这个东西才是在媒体上分高下、决胜负，决定他有多受欢迎的一个东西
说话人 3: 所以今天艺术家很多在搞这个东西
说话人 3: 那当然从传统上讲说，那这个艺术家都不再做艺术了，都在搞营销或什么
说话人 3: 那事实上也是，你比如说很多大型的艺术展，比如说我去香港现在每年也有个大的艺术展，就巴塞尔那个艺术展，那是个商业活动
说话人 3: 嗯，现在也在香港办，你去看就满大街都那种艺术经济，艺品人、策展人、艺术家那个圈，嗯，是个浮华世界
说话人 3: 嗯，就比如说你不是刚才去了威尼斯双连仔，像这种浮华世界是，就是在做生意，他就是要做营销，你不做怎么行
说话人 1: 所以现在艺术和生意不分家了，哈哈
说话人 2: 这个是从安迪沃后开始，对，就是从他开始整个传统艺术和商业的关系开始改变，然后一代代就做到现在，已经很自觉了，它是一个大工业了，已经包括时尚，包括设计，包括艺术，它是整个打包的在一个，但他
说话人 3: 必须要靠说你，比如说你讲的安利沃后，因为安利沃后当时那么跟利全斯坦那些人那么轰动的地方在那里，就在于在他们前一代的，就比他们大半辈的那些人，就所谓人抽象表现主义那帮人，那些人的话拿出来你还能看，就说这个画怎么样
说话人 3: 你要依照着那个画讲，但是 anyone who，比如说他画个香蕉，他画个玛丽莲花，弄个罐头盒子出来，那个东西你就要讲了，因为那个东西就接着下来为您播出西安楼冠文明气势度说成是个什么事儿，他是需要说的艺术，对
说话人 1: 最后都跟我是同行了