2023年10月20日 下午 7:14|21分钟 8秒

关键词:
明星、台湾、节目、歌手、娱乐、大陆、电视台、观众、新闻、好莱坞、范冰冰、政治、政治人物、跳水冠军、美国好莱坞、美国大片、大片时代、男生女生

文字记录:
说话人 1 00:11 
枪枪三人。行，这个咱们谈谈咱们的这个电视。我觉得这个这两年就是中国的这个新闻节目，我认为进步不大。是跟谁比进步不大呢？跟中国的娱乐节目比，哈哈哈，进步不大哈，这个娱乐节目现在又有很多新的这个贡献。嗯，它有时候带来很多新的流行词语。是你比如说中国好声音哪，我是歌手，这都是皆知，向文最新的带来的这个话家辉特爱听。这样子吗？家紧，家紧。

说话人 2 00:47 
你可以，家辉家紧。

说话人 1 00:48 
唉，对，家辉家紧，家辉，来来，你看看，你看这是什么呢？哈哈哈，这个人跳水，我不认识这个女的。嗯，但是我也不想诋毁人家，我只是提出我的合理的一个怀疑，也不是表达歧视，我认为整容也不是坏事。我说，我说，这么半天，唉，又听我个人的常那个感觉这是这个胸，不是真的。

说话人 3 01:12 
根据你月胸无数的精神，你说的不是真的。

说话人 2 01:16 
是吧？没有这个我有发言权。你有发言权，因为这个图在网上广传。

说话人 1 01:22 
你再看这个，这家会爱看的假井什么意思？那这个议员的他举这个牌子，所以成为这个热议的这个词。哈哈哈，加紧是吧？很多时候我加紧都要掌握加紧这个原则。

说话人 2 01:36 
那因为我把这张图放大，我特地请我助理下载下来。放大我研究了好久，我的结论是说我们不能排除那是真的，我也不能说否定他是假的。为什么？那是灯光效果，我请我助理研究了，比对了，上面那个水上面不是有个灯光吗？嗯，白色的吗？嗯，跟他胸部那个灯光基本上处于同一个光谱上面，所以可能那个胸部那个是那个光影，像你。

说话人 1 02:04 
这么说也比较严谨了，就是也不能马。

说话人 3 02:06 
老师毕竟是那个博士，就是也没有论文的那种角度去严重，是。

说话人 1 02:11 
非常躁。因为我注意到他这个在水里，其实因为我挺比较了解了，你们就是说他是会上浮的，嗯，对不对？他是不是女性的？这个。

说话人 2 02:22 
要大盗要轻女生的。

说话人 3 02:23 
其他照片争议不？这个女明星争议不在于这张照片，还有他另外一张照片，我还看到就是说他在起跳时候不是得双手高举然后做起跳的动作嘛，所以有人说，唉，这个是不是手术的这个疤痕就在一个很敏，就是比较敏感的部位，然后让他们觉得，唉，再加上是露水之后的照片去做对照，所以才说是整过型。

说话人 3 02:45 
不过这个节目出来的时候就已经很多人说这个女明星，好想知道是就是哪些女明星会参加，因为有人说整过容的女明星也不敢去跳，因为这 5 米高的这个压力这一下去就又素颜的。对，哪个女明星有敢但是不去跳，如果你推了这个通告，是不是又表示此地无银三百两，你说这节目烦不烦？

说话人 1 03:07 
唉，人家范冰冰就会说人家范冰冰就不去。嗯，范冰冰就是前两天在香港，他说这个我的脸和我的身体都是演戏的工具，嗯，我要好好保护她，因为不要。唉呦，就是非死，没有死的，没有不受伤的。对呀，其实我真的觉得就看着我，我那天我基本没有看哈。就是，但是我在网上看了一段阿雅，因为咱们认识那个台湾那个阿雅嘛，我是看着有点这个不忍。是，其实中国现在这个娱乐节目，中国好声音我也赞赏的，我是歌手我也是赞美的，但是到他这个跳水，这个我是看着啊，有点，当然我看得很少，我看着有点。

说话人 2 03:51 
书看的，我看的时候我一边看一边跟我的女人，这是我老婆的，我比较故意讲的我好多女人一样，哈哈哈，鄙视我的威望。哎，跟我的女人呢说，唉，我真佩服那些人的勇气了，就像你说没有不受伤的嘛，是有下去风险很大的了，而且别说什么女人要素颜，男的要穿泳装这个那个哈，而且你想一下穿泳装在那边看到那都摸那么多美女很容易会出手的，是吧，有胜理反应什么哈？那所以说我觉得是勇气那部分是最好看的，让人家觉得说，你看人家好歹是歌星明星什么公众人物人家也敢这样做的话。所以我觉得我也要那个想报名我跟我。

说话人 1 04:37 
老公行了，那个家辉他们绝对愿意欢迎你，一般就是欢迎学者二三流的明星。

说话人 2 04:45 
没有，这是对的，因为有人说，唉，我看到网上有说哈大明星就像我是歌手哈大歌星什么不敢去VIP，但是我觉得要倒过来看大歌星大明星多可怜呐，包袱太重。其实他们好玩的这种多么好玩可以去尝试的事情他们不能做，因为像范冰冰说什么什么我的吃饭的工具，表演的工具他不敢。其实我猜什么王菲了，陈奕勋可能躲在家里就非常羡慕这些人，敢上台唱歌，敢跳水，我绝对报名的。

说话人 1 05:18 
嗯，所以你看家辉，要不说他也是当不了明星。哈哈哈，我就是当明星的人，我这么理解他们，就是不是这没有什么敢不敢，而是你知道我在这个节目里，我个人感觉我看到的是现在明星谋生艰难呐。对，有人是我，这不是敢不敢，而是我凭什么我去干那个干什么去啊？台湾。

说话人 3 05:39 
有一阵子的综艺节目也流行整明星，就是让女明星摸什么那种那个可怕箱，那个叫什么箱子，就是不知道里面是什么呢？你去尖叫哦，摸它可能是蟑螂、老鼠什么之类，然后让女明星花容失色，或是就让你跳那个叫什么叫蹦极装品，然后下来。就是啊，口吐白沫，大家就觉得很开心有没有？然后我们就说，唉，大陆的综艺节目开始也完虐待明星这一角，就说是这个 5 米他，我还是觉得他应，毕竟有应该有他的专业，不然我们的跳水选手不需要训练成这个样子，就是他怎么着不要让自己受伤，我还很担心这个节目玩出任何一点点损失，其实都很。

说话人 1 06:14 
稳。你知道还有人从另一个角度来说，它显然是跟中国整个的跳水队专业，这里这是两个的这个合作，而在多年以前中国跳水队是很清高的，这肯定不跟你这娱乐节目混在一起，但是现在是完全大转身，他们说就说这个运，这个节目跳水队的考虑是不是有经济的考虑，或者说还有一个考虑就是这个节目就能震惊跳水吗？如果说跳水比较冷落的话，跳水运动这能宣扬跳水吗？所以我觉得有一个中国人有一个什么呀，叫做揣着明白装糊涂。哈哈哈，揣着明白装糊涂我觉得是我们的一个各种事能办成的一个秘诀。比方说人们去看明星，真的是说看他跳水跳得有多好吗？而且有些人说了都宣传，都很会说。嗯，我是为了公益。是吧？都是为了公益，为了一个。可是你站在 5 米跳台上，咱们也不知道到这里跟山区里的孩子们有多大的关系。嗯，可是你知道吗？这样一说面子上都能过得去。嗯，可是我就是说什么叫揣的明白装糊涂，就像前一阵说的这个抗日，某些抗日的那个武侠剧一样。嗯哼，你知道吗？就是抗日，大家个这理由都知道，可是实质上谁都明白，就是个凶杀、暴力、瑟琴。但是你需要举个需要挂个羊头。

说话人 2 07:48 
吗？就完全不冲突吗？我觉得像你说什么跳水队非常专业，干嘛又跟娱乐圈混在一起？我真的觉得这种想法是自己给自己加上框框了，甚至有点过时。因为我们不能低估观众，你不能低估这个观众，他觉得看完你跳水的人，跳水队跟娱乐圈在混，我就不尊重你了。不会了，现在的特别新一代的观众已经在那个我们叫互相怎么讲 course over，就是把所有不同的领域，嗯，混在一起搭混搭的时候了，他完全觉得没有问题嘛，就别忘记今天是什么年代，连美国的好莱坞的明星都能当加州家长啊？周长加州家长差不多长，然后当完州长还回去拍电影的时候是，对，我觉得观众是特别新一代的观众，没有这种框框。

说话人 3 08:44 
还有就是说我觉得明星噢怎么讲？越来越易参加这种明明要把自己搞丑，明明要不让自己可能会有这个一些危险的这种节目。但是很多人说为什么？因为你现在拍戏，你的戏也不见得上，你拍个电视剧拍个段两三个月，然后也不知道什么时候才拍到你这部戏上。嗯，但是综艺节目是个保证曝光，而且这个钱是立即进口袋。对对对，我就这么一跳，你看这个光这个周小姐的这个照片，他是持久度多长？这可能好过于他认认真真的拍两三。

说话人 1 09:15 
场戏，一下就火了。而且你说为什么我说这个揣着明白装糊涂，我们为了求得各方面的许可，我们需要说我们为公益，当然我不排除这些明星也真，他是真心真意的为了公益，这都是好事。我但是我就觉得有个消费男色在里边，是不是有个有叫吴建豪的？是，我怎么看见有的，那个在场的女的，我还第一次见女人这么形容男色说话， 12 块腹肌说胸肌都有人鱼线，腹肌也有人鱼线，说吴建豪帅哭了，就说这个女人好色到一个这样的程度，说能帅我。

说话人 3 09:54 
习惯了。我以前都是男生说，哇，这女的胸真大。现在男生女生开始欣赏，男生同体时候就不。

说话人 2 10:02 
我觉得女生懂得欣赏或者说喜欢欣赏男生早就有，现在是这种节目给了一个平台，让女生可以公开来讲，用一种轻松好玩的，大家听完好玩的以前不敢讲了，以前可能在姐妹涛期间讲一讲，现在公开来讲，我觉得这个信誉的解放，表达的解放是很好的事情。

说话人 1 10:23 
这个就体现在前跳水冠军高敏身上。嗯，那个高敏就跟那个吴建豪就说呀，说我你要是穿泳裤，其实最后他可能还是害羞，穿了个沙滩裤跳的，但是大家要看吴建豪不穿嘛。然后那个高敏当时好像就说你要敢穿泳裤，你我要穿泳裤跳，我就给你加 0.5 分，哈哈哈，这个女人哪这种意识，这个。

说话人 2 10:46 
抬头啊，你没看到我今天有改变造型吗？也是想漏一下我的什么线，我们下一。

说话人 3 10:51 
趴回来就没有那件黑色 t 恤了。

说话人 1 10:54 
哈哈哈，家辉是有这个线了，但是反过来的，哈哈哈。锵锵三人行广告之后见像家辉刚才说的也让我这个态度有一点，嗯，动摇。嗯，就是我们是不是今天这个社会，你从政治你就看得出来，就是过去这种有权有名的人是高高在上的。嗯，现在自打有了网络，你感觉到有一种全球的这种平权，就是或者说任何一个普通的消费者，甚至我认为现在这个明星你是低于这个观众的。嗯，过去觉得明星很高，现在你看慢慢发展到什么呢？就是他们叫虐星时代，就是我老百姓就得你明星就是给我取乐的。有些明星这个过去反倒是抬岗艺人。

说话人 3 11:43 
比较多。是这样的。

说话人 1 11:44 
比较有这种自觉。就是我就是娱乐观众的，我没我出丑也好，或者我怎么也好，只要你们开心，这也是明星的一种。

说话人 3 11:53 
态度。是，我觉得大陆的综艺节目一直有，就是用一种很快的速度，跟其他工业一样，就是在赶上一种潮流。过去我们在大陆很多人都在看什么台湾的康熙来了，嗯，看台湾的一些节目，然后还包括什么星光大道，像我是歌手，其实我觉得跟台湾的星光大道。

说话人 1 12:09 
大陆，我们知道，我们大陆有的那个艺术家跑到康熙来了，那就愤而离席了，哈哈哈，小 s 跟我聊这个，你太低了，你这么他完全文化上是不一样。

说话人 3 12:20 
但是自从康熙来在内地因为网络的关系而火了以后，大家开始就会要 copy 这个，所以台湾流行这种所谓的素人，或者是说我不要一线的歌手，我不需要一大排的明星，我需要的是一种中间就是比较你觉得越接近，就像你说越接近平民的那种歌手，不需要他太红，但他如果可以有出彩的表现的话，反而让这个节目有加分的一个效果。

说话人 3 12:43 
所以会有我们从一般的民众当中去选歌手，再从这个二三线没有红的歌手当中，我们再希望他再红一番，这个对比性变成是现在综艺节目的一个方向。可是而且在这个过程当中我还弱，以台湾人物看，我觉得大陆有在赶台湾的这个潮流，而且这中间我们让台湾的歌手或台湾人来帮忙抬轿，但最后光彩绝对不会属于最终的属于台湾。可是有这个感觉，我觉得有这个来，可是。

说话人 2 13:10 
这话说回来有点惭愧哈。你要当然是台湾先流行在华人地区。可是台湾的那种节目学小日本的日本？对，学日本的日本 60 年代开始就是把所谓的明星丑化。我不会用丑化两个字，以前都说我是明星他是明星，现在是说什么 artist 艺人就是表演了 performance 表演者OK？那我觉得光是用的名词不一样，整个定位不一样，我喜欢不仅是你喜欢看什么，我做给你看。我觉得更重要是艺人本身的解放，他自己enjoy，他自己享受。像我经常举一个例子，我觉得王菲玩微博是最好的例子。他王菲，嗯，明星了。明星？对，高高在笑。对，可是好多微博都是把自己弄得乱七八糟。跟你开玩笑，我觉得他不可能是为了用微博来赚粉丝的。对，他不是马家辉，对，不是他们。对，可是他真的喜欢享受，因为他真的有那一面。而这个我觉得这个个案，而且形成这种风气才对整个娱乐产业是好的，把它更扩大、更复杂、更多元，我觉得是好事。

说话人 1 14:28 
他看的比较开阔。你这，但是，而且你知道就你刚才讲的，我认为我党应该适当表扬一下湖南卫视。嗯，因为这个我是歌手在台湾你们的电视台都在播，然后我那天看到台湾的一个政治领袖是谁，我不知道出来就开始说的都是我们完全想不到的这个说了什么？他那意思就说这个我是歌手在赤化台湾，说台湾应该小心，说大陆这些个综艺节目投入巨大的资金，我就说大片时代嘛，对那，唉，过去说实在的一个康熙来了就把我们给灭了，对吧？对，现在我觉得抬岗完全不是个了，你知道吗？就是大陆的这种巨大的资金这样的去练，他觉得形成一个什么呢？就像过去我国有些人比较担心的和平演变，嗯，就是说你们美国好莱坞大片，我这这我们这么爱看，这老百姓都去看你们美国大片，无形中我们就被你们那个什么了和平演变了。现在我认为台湾看这个我是歌手怎么都有人说政治人物基础警惕，大家都。

说话人 3 15:35 
担心过头了。我朋友也看对不对，就说，噢，好关心这个赛果，杨宗伟还是林志炫？最后来个羽泉，所以所有人到座都问我说朱若婷怎么会这样？是大陆的这个游戏规则我们搞不懂吗？还是说实力真的有差成这样吗？所以我意思是说所有的台湾人本来应该会被刺化的，如果你今天让杨宗伟或者是林志轩拿了第一名，哇，所有台湾人觉得，哇，这个大陆节目真是太好看了，唉，结果最后不是大家又冷掉，你知道你就是没错，就像我在香港工作一样，你就拼了命到最后，唉，总是该冒出头的时候你就被挡住，你就觉得，唉，我还是台湾人，所以对，很。

说话人 1 16:14 
聪明。这说明湖南卫视这个政治觉悟还是不够高，真要是让我们凤凰来做，那肯定就是台湾了嘛。是吧，统一了就，哈哈哈。

说话人 2 16:24 
可是也的确这个在台湾，现在大陆不管电视剧还是这个这种比如比赛节目都非常受欢迎嘛？台湾不是最近有个官司吗？对啊，有个电视台用新闻播报的方式，其实把胡。

说话人 3 16:38 
亚威是对我是歌手几乎全程播了，结果为啥要告他这个版权问题？

说话人 1 16:44 
就是因为这个事，我就说台湾那个政治人物就在提出警告，说你要我们要小心大陆靠着这个娱乐节目啊，在文化上面甚至是同化台湾，还是什么催眠台湾。你看他有这种感觉。

说话人 2 16:59 
不用管台湾政治人物什么都提出警告，哈哈哈，所以不用管了。重点是说我觉得这官司很好玩，那个电视台其实是一个报纸全版在骂那个电视台，你看那个电视台全程直播什么什么哈？骂他那个电视台在告那个报警毁报，说我们没有全程直播，然后还请你看看我们当天的节目，我们前 5 分钟报了两个台湾很重要的新闻，哈哈哈，后面 4 个钟头才播，你知道吗？完全就像那个军阀，我忘记是谁，张中昌这抓那个报纸的总编辑说他诽谤我，说我有 8 个小老婆，我没有，我只有 6 个。哈哈哈，一模一样。

说话人 1 17:41 
像三人行广告之后见。噢，这个本来要讲我是跳水，结果我发现我是歌手这个又停从台湾，不但给我带回眼镜，而且带回了台湾人的愤怒。

说话人 3 17:53 
对呀，因为我正好在就决赛格体，我正好在台湾，然后所有朋友看到我的地方，你怎么看？然后我什么结局。

说话人 1 18:01 
会去？这个点我没看，但是我听他们说这个羽泉他们是这现场发挥的确实是好，而且好像有个邓超给他们助阵，那个林志炫当然一般都说是唱的最好的，但是好像是那一场发挥有点问题。是，但我。

说话人 3 18:16 
常常想说就是跟我们，就是尤其是这种目前的工作。你演戏呀，这个东西很多，见仁见智，对不对？就是说我今天播新闻，跟你播，我播差在哪里？这个东西没有一个完全的很理性的标准，这绝对是完全看现场观那种，看你全，随便你怎么解释，因为大家的实力不是这么明显的差距的时候，所以这个结果是可以不一样。

说话人 2 18:43 
哈哈哈，就我反而是觉得当有这种猜车哈，反而本身就是先戴着那个眼睛去看，因为我们没有任何的证据，除了你。好像有人提过一句说本来的冠军是与女权组合，说本来在很后面的后来居上，可是后来居上也是有可能的，可能他表现很好，就像文涛说现场表现很好，所以没有任何的证据的时候，就突然间说你看一定是有问题。把台湾放在后面，除了我可能是台湾观众的一个认同的过敏以外，也当然反映出内地不管是电视节目也好，什么样的比赛。嗯，我们以往不信任，总是觉得有人下个条子就可以是我突然可以变成跳水冠军。

说话人 1 19:33 
这个和怀疑，也不是就说没有过往的历史做资佐证的，我们也有一些情况也是有操作的，但怎么样。

说话人 3 19:42 
都是电视台获益，就算我们不断的讨论，这个节目的热度才会继续存在，就是有争议总比大家觉得噢笃定了就是噢，该谁冠军就谁冠军是吧？机器就过去就是。

说话人 1 19:53 
电视台会议就包括这种。这个跳水啊，他们就说接下来这个明星还得玩什么呢？对呀，蹦极呀，跳。

说话人 2 20:02 
好呀，跳跳楼，跳楼到。

说话人 1 20:04 
我是歌手以前这还是属于说会干什么的。干什么，我觉得从到我这跳水以后那家伙就是深的无底了。

说话人 2 20:14 
能因为我那天一边看一边觉得你说什么我要跳过海，我要跳楼市。开玩笑，我就想我最想看也是要可以做到的，请明星来互相打拳。泰国拳哦，我给你哇，我。

说话人 3 20:27 
肉国来的。那你想一下。

说话人 2 20:28 
假如王妃对您是您还穿比基尼哇？我觉得一定看的那文涛对文道穿的比基尼。

说话人 1 20:37 
不会的，人家王菲钱挣够了。我觉得要他们就说一种是二三流，一种是就说是过气的，可能你会看到一些老人。

说话人 3 20:47 
在傻，哈哈哈。你知道美国最近一个时进社很有名，就是两个机器人对打，但是像这个 Transformer 一样操控的人在后面3D，然后下面这。

说话人 2 20:57 
两个跟你接着下来，为您播出。

说话人 1 20:59 
西安楼冠文明启示录。

说话人 3 21:02 
然后现场的工程是当场收集起来，很夸张，那就好莱坞。

