说话人 1: 锵锵三人行，这个刚才广美发现闻道还是有品位的人
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这些就是把你手机裤裆里的东西掏出来，哈哈哈，就是裤兜里的，你知道吗
说话人 1: 就是这年头还有人用手帕
说话人 1: 对，而且用的还是这个，叫什么
说话人 1: 青花瓷
说话人 1: 对，是青花瓷吗
说话人 1: 图案的图案，故意
说话人 2: 做旧的青花瓷的颜色
说话人 1: 你以后你会用来擤鼻涕吗
说话人 1: 我
说话人 3: 当然不会，但是用来擦眼镜，擦脸啊，擦汗
说话人 2: 洗完鼻涕再擦
说话人 1: 眼睛
说话人 1: 我们小，我小时候
说话人 1: 我们小时候用手绢试啊，就哈一下放在兜里，然后再折一道，就永远是，哈哈哈
说话人 3: 不会不会，我鼻涕不多，因为我不在北京住
说话人 1: 你说这个有意思，这两天我看北京一个官员，我觉得人真能研究说这个北京这个雾霾，嗯，怎么造成的，而发现了一个很重要的原因，这个北京市民烹饪的时候在家里做菜，这个油烟这家中，所以，哈哈，你看，噢，雾霾完全是北京市民自己造成的
说话人 1: 嗯，当然北京市民也身当这个吸尘积哈，自己消化了很多
说话人 1: 呵呵，就是你自己造成的吗
说话人 3: 这是什么官员说
说话人 2: 的话
说话人 2: 油烟大，油用太多了，这个无油烹饪很重要，你看只要没有，只要无油的话就不会有雾霾，是这个意思
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，包括你看最近国庆节不是说堵吗
说话人 1: 这个交通部门也说了，堵车很重要的原因，值得什么造成的吗
说话人 1: 什么呢
说话人 1: 发微博，就你们这些开车的人哪在开车的时候看微博玩这个手机，造成交通事故，造成了高速公路大堵车，你瞧人民哪应该自我教育一下
说话人 3: 是吧
说话人 3: 什么事都是人民，全是我们自个的错误
说话人 2: 腾讯网
说话人 1: 怎么腾讯网怎么又出事
说话人 2: 了
说话人 2: 微博是腾讯网
说话人 3: 的，还有新浪
说话人 1: 啊，新浪啊多了
说话人 1: 唉，这不是你说这个什么腾讯网什么的，我想起个事来，我的那个网，嗯，是叫什么
说话人 1: 中国电信的那个网一个宽，就你家里的那个宽屏，我跟你说昨天出件事儿
说话人 1: 嗯，我接了一个电话，那就是说你那个宽频呐
说话人 1: 唉呦，那个就是说那个怎么今天下午 5 点就会关闭
说话人 1: 嗯，那么然后呢
说话人 1: 你呢
说话人 1: 就是如果不就有什么问题你咨询
说话人 1: 摁这个0，摁几转人工服务，然后我就转人工服务，然后那边一个人就跟我讲说你是叫这个名字吗
说话人 1: 我说我是叫这个名字，然后他说我们现在发现你的这个名字一个电话号码025，什么什么什么在南京的，他说这个名字你有没有在南京注册一个宽频，以及一个南京鼓楼区什么什么多少路多少号，你有没有注册一个
说话人 1: 我说没有，我说我跟南京有什么关系
说话人 1: 他说我们发现现在你的这个注册了一个，在这注册了一个宽屏，但是现在在这个宽屏上架设赌博网站，所以你有问就是说这到底是不是你登记的
说话人 1: 我说绝对不是我登记的，他说那不是你登记的就需要赶快注销，你就要去报案
说话人 1: 然后他说我现在给你转，说你不要发来电话，我给你转南京的这个鼓楼区的警政专线，哗，就转过去，然后那边南京那边一个警察就说什么什么，我说就如是这般，然后他就说那这个样子，这个你能不能这个到南京来报案
说话人 1: 因为就是说你要报案，有个报案通证证明通知书，这个中国电信这个才能给我把这个东西给注销
说话人 1: 然后他说能不能
说话人 1: 我说我怎么可能去南京呢
说话人 1: 他说那这样的，那就要做一个这个电话笔录，你知道吗
说话人 1: 但是这个时候我突然有点警惕性，你知道吗
说话人 1: 我说我说我做电话笔录，我说那个我也不知道，你们到底是不是公安局
说话人 1: 他说你这位公民，他说你这位公民你有这个警惕性非常好，你这警惕非常好
说话人 1: 他说我跟你说你现在不要挂电话，这是我们公安部的规定，你拿你身边的手机拨 025114 就是南京的咨询电话
说话人 1: 然后就是说你在这个电话里说我这个电话号码，你问他是不是南京鼓楼区的这个公安分局的这个电话，嗯，他说如果是就是说这个，就那你就现在给我做这个，唉，我这个说给他说的有点晕，你知道吗
说话人 1: 嗯，我说行，我说等会我说我问一下，他说你这个不要问了，这个事情很紧急，你现在就打这个电话，你现在就打这个电话核实我的身份，然后我就要给你做这个电话笔录
说话人 1: 他说我回头让我的那个这个助理这办这件事，我说我急着工作，他说不行，他说这个我们公安部规定你必须得是这样核实，必须你得核实我的这个身份，我才能给你弄
说话人 1: 哎，最后我就把电话挂了，后来我一问人呐，人家说是骗子，但是我到今天我也闹不清，可是我
说话人 2: 可是他想骗你什么呢
说话人 2: 他想骗你什么呢
说话人 1: 你
说话人 1: 我估计你要给他做这个电话笔录
说话人 1: 嗯，那你的姓名
说话人 1: 唉，你的很多
说话人 3: 身份证号码
说话人 1: 他就说你的个人资料是不是外泄，然后什么你就不得给他讲吗
说话人 1: 对啊，唉，广美要不说你知道，还跟他讲
说话人 3: 那么半天才讲到
说话人 1: 警觉
说话人 1: 没错，这种电话一来你就说我多善良，但我唯一引起怀疑的是什么呢
说话人 1: 开头是北京这边的这个所谓中国电信这个打电话，他确实是那个声音，你知道吗
说话人 1: 唉，您的什么什么怎么能跟你们国君播音员似的，就是请转人工服务，他们那边还挺热情，然后趴着人工服务给我转了南京什么鼓楼区，所谓什么景政专线，我唯一一点引起怀疑的你知道吗
说话人 1: 口音不对
说话人 1: 没错，不是俩人口音
说话人 1: 我怎么听着这俩一个北京一个南京的，但是怎么都是台湾口音呢
说话人 1: 哈哈，福建的吧
说话人 1: 福建的口音
说话人 1: 后来我一想没有福建口音
说话人 1: 你说说你
说话人 3: 要这样子才警觉，你也太容易被骗
说话人 3: 你不是很警觉吗
说话人 3: 平常做人这种事儿一听就知道是假的
说话人 3: 所以有时候我们今天是大凡所有电话打过来，告诉你他是谁，你第一个都应该怀疑，那到底是不是真的，也
说话人 1: 有可能是真的，你知道吗
说话人 1: 就所以到最后还是这个，就说这个
说话人 1: 而且我还有一个怀疑点是什么呢
说话人 1: 我认为好像警察没见过这么热情的
说话人 1: 你知道没见过这么替你着急的，主动积极你这个事很重要的，我们不可担心呐，你的个人资料外泄之后会被其他人利用，所以你得赶快，甚至还说你赶快核实我的身份
说话人 1: 你有这个警惕性很好，这不是我一般见到的警察，你知道吗
说话人 1: 这
说话人 3: 就会怀疑
说话人 3: 对，唉
说话人 2: 没错，结果你没核实
说话人 3: 他挂了
说话人 1: 吗
说话人 1: 唉，我，当然，我现在我也不能说人家这个肯定是假的，我也不知道，我只能就是跟大家咱回去
说话人 2: 咱们戴尔就下去，就打电话问问看好不好
说话人 3: 酒神是假
说话人 1: 因为你，不是因为你知道吗
说话人 1: 我跟你说现在中国就没人信了，你有什么是真的
说话人 1: 那也有碰见是真的
说话人 1: 嗯，这个，那天你让一个新闻嘛，有家里的这个孩子出事死在外头了，我忘了出什么事了
说话人 1: 死了吗
说话人 1: 死了，旁边的这个他的什么同伴还是有人见到的人哪就给他家里打电话，打了 56 次都被挂断
说话人 1: 家里人不认为你是骗子，可实际上是真的，你知道吗
说话人 1:  56 次他打连打 5 个月，他们一家就死了，对吧
说话人 1: 呱呱呱，就把电话挂，说你这骗子，你说你们这台湾口音，福建口音，哈哈哈，当时记下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 当然，我为什么话里话外指向台湾，嗯，这我也是有用意的
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 就说咱们对台湾人像，说实在，像我们对台湾人印象那好的，甚至觉得台湾人就比大陆人好
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 真的，我一直就是这样，我就喜很爱台湾的，我比你们还爱台湾，你知道吗
说话人 1: 真的不知道
说话人 1: 当然了，这是就是，这，这是文道知道
说话人 1: 对对对
说话人 3: 这我知道，我很能够替他作证，他
说话人 1: 真爱的
说话人 1: 唉，我觉得台湾人对哥哥都那么好，但是呢，我们从新闻里也发现了，嗯，也不是没有，这个造假的是不是
说话人 1: 也不是没有，而且甚至还有牵涉到有名人的，是吧
说话人 1: 嗯，有
说话人 1: 这个谁啊
说话人 1: 你们娱乐圈的
说话人 1: 嗯，最近那个你听说了吗
说话人 1: 听说了
说话人 1: 那你跟大家报告一下啊，这有什么内幕
说话人 2: 没有
说话人 2: 内幕，全都全，全部，都是那个公诸于世的事情
说话人 2: 对对对对
说话人 1: 小 s 她的老公最近被问话，是不是说她就涉嫌这个股票的
说话人 1: 这个叫什么内线交易操纵股价
说话人 1: 就是大概比如说它持有一个公，一个什么公司的股份
说话人 1: 嗯，那公司股份就比如说大跌，但是可能
说话人 1: 唉，人家要是说人家台湾的这个监督，我觉得还是值得我们大陆借敬
说话人 1: 那这时候发现，唉，在这个股票大跌之前，她的这个老公就卖出这个股票获利吗
说话人 1: 这样就好像怀疑有问题，是不是
说话人 2: 但是我先用一个，就是小老百姓很基本的思维，就是说你现在手上有一个股票，嗯，有这个东西，这个品牌的股票你已经知道他要马上价钱往下跌
说话人 2: 嗯，你正常的，你会做什么动作
说话人 1: 那问是我会卖，但是问题我怎么知道它要下跌
说话人 2: 因为这家公司是你有股份在里面哪，你也在运作这家公司，那公司运营出状况了，那你知道他肯定股价要跌的，那怎么办
说话人 1: 但是这个合法吗
说话人 2: 根据他们的那个规定是不合法的，但是以正常就是说整个股市不都这么在运作的吗
说话人 1: 我真没玩股票，这事的确
说话人 2: 是什么
说话人 2: 为什么现在我不玩股票，因为我真的觉得整个股票市场就是鲸鱼吃大鱼，大鱼吃小鱼，小鱼吃小虾，小虾在吃那些微生物，我们这些小股民其实就是那些微生物
说话人 3: 对，你说的对，这其实是一个人之常情，但是在全世界各地都是不合法，都是内幕内现象，都是不合法，因为合法的这里面因为它是一个市场，它要建立在因为股票这个东西，它是一个投入到公共市场，一个上市的公司，它就叫公共公司，英文叫是 public company，那么在这个情况下它不是你任何一家人的，就算你是大股东，那么这个时候关于它的各种的买卖的资讯应该是公开的，每一个人的买卖应该是基于一个公平的资讯来做判断，对考讨厌的是你的眼光，这资讯都摆在那，你有没有注意到那些资讯
说话人 3: 你怎么分析那些资讯
说话人 3: 那是你个人的本事，但是这个资讯本身不能够有一些股东或者一些内部人士，他说我保有某些资讯外面的人是不知道的，或者在外面人还不知道的时候，我先提前做一些操纵，那这就不公平了
说话人 3: 而且还有第二个问题，就你做一些提前的操作，比如说我知道这个公司将会出问题，明天可能会大跌，我今天先卖它会引起一些很奇怪的反应
说话人 3: 比如说你现在就卖，结果一下卖了一批一大批股票，那他也会造成他跌，市场恐慌
说话人 3: 对啊
说话人 1: 他这所以说这事不是咱们能够懂得的事儿
说话人 1: 那个你说
说话人 2: 不是，我现在讲那些交易这件事情，文涛你知不知道
说话人 2: 就是说每天其实都有那些交易的事情在发生， 100010001000 件内线交易被揭发出来了，可能就是仅调单位摄入去调查，但是 1000 件可能 10 件立案成立，就是会把人抓去关，可能连实践都不到
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为举证太困难，我怎么样证明你真正的就是说你你你我，我不监听你，我不跟踪你，我怎么会知道
说话人 2: 就是说你到底真实的做了些什么东西
说话人 2: 你真实的去做了所谓的内线交易这件事情
说话人 3: 所以这个东西一般都是两种情况，一种就是事先有人去报案
说话人 3: 嗯，另一种是什么呢
说话人 3: 就是所谓的不寻常的交易状况，比如说有一些是因为太显眼了，嗯，比如说你一个上市公司，你一个被人因为忽然发现有一天其中一个股东他卖掉他很多股票，这都是公开的，这你会知道，然后这时候结果发现后来他果然大跌，然后这时候有一些证监部门他会主动调查，看你是不是知道了一些别人不知道的什么情况，有什么理由
说话人 3: 所以他一定要发生的事儿你才能够，而且是很明显的事儿才会引起注意，要不然就是有人在内部去，去投诉、去控告、去提报等等
说话人 3: 但是我觉得这个东西平常就像你讲的太多了，根本很难管，因为你要知道在中国有一个很奇怪的一个习惯，这本来正常来讲股票市场是干的，是为了让这个公司筹集足够的资金去做它的发展，然后大家透过给他资金能够希望它长远经营成功，我们的获利
说话人 3: 但是大部分情况今天想上市的人都是希望在市场上捞股民，对
说话人 2: 你真正一个好的实业，真正一个很挣钱的实业
说话人 2: 如果你现在做一门生意这么挣钱，你会上市吗
说话人 2: 你上市来干嘛呢
说话人 2: 你上市表示要把你的利润跟股民分享，嗯，只有在你的利润非常小，或者是说每，就是说你可能要做 1000 万个这个杯子，你才能每一个你只挣一点点钱，这个时候你才希望你去上市，然后利用这个股民大家征集来的钱来帮助你
说话人 2: 本来只做 10001000 万个，你可以做1亿个杯子，那你不就可以挣更多钱
说话人 2: 其实你就是在利用，别，这是一种操作，集资
说话人 3: 对，集资，但是这个集资操作也有道理的，因为有时候你的确需要更大的资本，你在市场上才站得住脚
说话人 3: 你比如说假如谷歌不上市，他可能是斗不过雅虎的，因为他不够那么大的资本去跟他做
说话人 3: 就算你再挣钱，你不是上市过生，你筹集到的资本是不够的
说话人 3: 而且第二就是你透过上市你可以分散风险，因为要不然话本来就是几个大股东，他做的这个决定风险很高
说话人 1: 所以你看人家就讲本来，比如说在这，像在美国或者在别国，它有这个本来是股票兴国的，是吧
说话人 1: 但是在中国有时候搞不好有股票误国的风险
说话人 1: 嗯，这是因为他有些企业啊，他好为了扩大生产，他去集资，他上市股票，他到最后他发现哪这个东西挣的钱哪比他生产这杯子是快多了，是他就不干这个了，你实业就完蛋了
说话人 1: 就是他全去玩这个，玩资本就蒙古民去了，是他这把，所以那个时候咱老说什么我就，后来我才学会这些词
说话人 1: 减持吗
说话人 1: 动不动就都跑路了，都把钱一圈来走了
说话人 1: 对，小股民晒
说话人 3: 的这种事太多了，他们
说话人 2: 卖的这家那个公司的股票叫基因国际生生计生就是生生化科技
说话人 2: 嗯，其实他真正在卖什么东西之前不是还有另外一个姓徐还姓许的那个负责人
说话人 2: 徐子东没有开玩笑
说话人 2: 对对对，他原本是做那个整形医院的，他整形医院非常挣钱，他挣了钱之后他买了一个壳，上市之后他才发现说原来上市之后你把那个叫什么整形医院的那个财务报表做得很漂亮的时候，股民就会很相信你，觉得说你这是一家运营而且有前景投资，值得投资的一家公司，所以他才发现，噢，原来上市之后它可以挣的钱远远的比什么弄什么，什么什么整形挣的可多了
说话人 2: 对对对，然后后来他又收购了胖达人，就是前一段时间出事情的这个面包店，对你说卖面包你能挣多少钱
说话人 2: 但是你把一个面包店打造给他，带上一个很漂亮的土豪金的光环之后，你在上市，他那个上市公司挣的钱可比那个卖
说话人 1: 面包，这叫什么呢
说话人 1: 挂面包头是吧
说话人 1: 卖什么肉
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你说这胖达人是我能懂的事，就是说这个什么
说话人 1: 小 s 为此还在录节目的时候，嗯什么鞠个躬道歉，因为他也帮老公这面包宣传做形象，就是碰他人说曾经在台湾多么火，开了 18 家店，又在上海开店什么的，香港就开，香港人也香港也开了，但是说最早是一个香港人嗯，把它揭破的，因为它标榜的就叫一种纯天然酵母，嗯，就是，反正就是说一切都是天然的
说话人 1: 然后我这个面包最后还跟你说九天怎么烤出来，然后有一种特有的香味，据说这是纯天然的，没有任何人工添加的才能有的，这种香味偏挑香港有这么一人，他业余爱好就特好吃糕点，你知道吗
说话人 1: 然后他就这个说天然酵母能有这种独特的香味，我来试试看，结果他百经实验搞不出来，于是他提出怀疑，这下最后什么减掉单位这一查发现是有这个人工香精这个牌子就有点危险了
说话人 1: 嗯噢，你是说她老公卖股票，实际上可能是因为这个胖达人的牌子出事了
说话人 2: 其实那个就小孩子的老公持有胖达人的股份只有 1.9 趴， 1.9 趴
说话人 2: 所以我就跟你讲说，其实真的就像你讲的是这挂面包头卖的是其他的肉，就是说对他们来讲，他们只是就是把它制造，就是制造一个很大的光环，怕拿人怎么厉害
说话人 2: 这个说什么排长龙，绵延几公里，所以财务报表做得很漂亮，所以大家都以为就是说它的母公司就是这个基金的生计公司，它挂它如果是挂基因食品公司的话，那没有什么大不了，但生计生计公司感觉就有无限生物科技，对，生物科技你就有各种可能性了，所以天然
说话人 1: 酵母也是像基因，那生物科技差不多
说话人 1: 对
说话人 2: 所以你知道他那个时候那个股价听说最高还翻到210，从几十块钱台币翻到 200 多台币
说话人 2: 嗯，那你说胖达人被人家踢爆这件事情之后，大家忙着拿面包去退款店一家接着一家关
说话人 2: 嗯，这财务报表你再怎么掩饰都掩饰不了了
说话人 2: 所以你这母公司肯定这个股票是肯定我爆点应该不是只有小 x 她老公在抛售股票，我相信所有的股民应该都在抛售股票
说话人 1: 就都能预见到这个要跌
说话人 2: 了
说话人 2: 如果你知道，你，如果你已经知道基因生计是胖达人的母公司的话，如果你真你不是一个普通什么都不知道股民，你是真的有在研究人家财务报表的话，你就会有做这个抛售的动作
说话人 3: 我有，但现在问题就是看那个时机跟资讯，或者就看他什么时候卖，他是基于什么来卖，他是不是比别人更早知道了一些别人还不知道的东西，而那是为什么理由他会更早知道
说话人 3: 现在需要他们调查，所以现在要注意他不是被抓
说话人 3: 嗯，他是被带去问话，就是问刚才这些问题，倒
说话人 1: 也可能没事
说话人 1: 你看这个姐妹情深哪，这大 s 为了帮小s，这个我看都是转移注意力，都不惜跟外界说我可能怀孕了
说话人 1: 唉，这也是有喜了哈
说话人 1: 我觉得这真是来冲洗一下，来吹来冲洗一下
说话人 3: 可是呢，你刚回想起来你刚刚讲这个台湾的这种食品问题已经不是第一次被人揭穿了吗
说话人 3: 还有一件事也是被一个香港人揭穿的，这个香港一个做食品调查的记者就讲台湾不是很有名新竹米粉，你听过这事儿就发现市对市面上卖的台湾这个新竹米粉里面忘了一个很高的百分比，是这个米含量很少有的米粉甚至是根本没有米的，他是用其实是冬粉，嗯，冬粉其实是淀玉米粉那么做出来的粉，但是他们都说自己叫米粉，那后来这个事被搞大了，然后大家都在骂怎么样，结果这个台湾的新族的米粉业界的协会，他们还出来发言回应，一方面道歉，一方面就是说他们坚决啊不能改名
说话人 3: 人家就说那你反正不是米做的，以后不要叫米粉，你改个名字也行，对不对
说话人 3: 他说他不能改名，为什么呢
说话人 3: 他说因为这是我们老祖宗那么多年的传承，我们要坚持
说话人 3: 嗯，说的好像传承一门手艺，很有良知
说话人 3: 但是另一方面又说到我们这个米粉没有米，这都是市场的需要，你们都喜欢那种 QQ 的口感，都是米的话，怎么做的出来呢
说话人 3: 所以我们什么都没错
说话人 3: 我觉得这个话我觉得很有意思，因为我对台湾的印象一直都是这样，就台湾常常我批评台湾，我是 bug 台湾，但我也老爱批评台湾，就等于我批评香港，批评大陆一样
说话人 3: 台湾最喜欢的东西就是说台湾人总是说的比写的好，写的比做的好
说话人 3: 哎，就是说出来什么都对，你要看什么祖宗的传承，你现在干这种事，这你也敢
说话人 1: 讲
说话人 1: 他就不如我们大陆人直率，你看那个卖羊肉串的实际上不是马肉吗
说话人 1: 那记者说你怎么有马肉啊
说话人 1: 他说这么多羊肉串都用羊肉，拿那么多羊
说话人 1: 哈哈哈，对啊，我只是
说话人 3: 很凉，不会像台湾
说话人 2: 这样
说话人 2: 金银国际的那个绝对为您播出吗
说话人 2: 也跳出来西安楼关文明，我们用的那个香精跟用的那个酵母，它也是合法的东西，它不是天然的，但是它也是