说话人 1: 锵锵三人行，今天张将军来了
说话人 1: 哈哈哈，张将军，但是张将军原来对我们这个小节目还有几分兴趣，是吧
说话人 1: 所以我们特别要请他来
说话人 1: 但是他今天听说这个嘉宾是梁文道，而不是朱又廷，哈哈哈，将军有点失望
说话人 2: 将军有点这个兴趣就下降了一半
说话人 3: 我特别崇拜文道
说话人 2: 不不不，我不敢不敢，老
说话人 3: 看他的节目，著作太
说话人 1: 开启了，但是我哪壶不开提哪壶，我们台还有那个军事评论员，您对他们的水平怎么看
说话人 2: 哈哈哈，你怎么这么问
说话人 3: 哈哈，我的习惯是从来不评价同行
说话人 3: 这个，这是一句话，你看我从来我没评价过，通俗
说话人 3: 再一个，我听说他们的收视率是你们谈的，是不是跟你们并驾齐驱的
说话人 3: 唉呦，您
说话人 1: 真会说话，收视率您真会说话
说话人 1: 他事实上是第一，这个就说人们对这个军事，我电视观众当中这个军事迷不可思议
说话人 1: 对，就我们这个节目叫军情观察室
说话人 1: 嗯，其实做的也不怎么样，哈哈哈，做得很好，但是就是多少年雷打不动的
说话人 1: 对，他就说他是从来的第一，就全台收视率，我们大家互相比都是从第二开始比，就因为他军院第一，他们说这叫什么
说话人 1: 这叫一种不可逆的收视，就是说他就是喜欢军事，除非
说话人 2: 除非有一天我们尺度更大了，准许做奸情观察室也许就能胜过到
说话人 1: 但是恰恰未来的发展方向
说话人 1: 哈哈哈，是吗
说话人 1: 就您有没有体会到就人群当中好军事这口的人
说话人 1: 对，这是相当想问一下，而且相当狂热，为什么
说话人 3: 军事他是这样
说话人 3: 我专门做过研究，因为我一直做这个节目
说话人 3: 我今年做这个军事评论节目是 21 年了
说话人 3: 是
说话人 1: 这比我们节目历史还差，凑
说话人 3: 饰 15 台 7 年
说话人 3: 我是 1992 年，当时中央电视台有个君润天地
说话人 3: 嗯，那个时候中央电视台一共没几个台
说话人 3: 嗯，中央一套做君润天地、君人天地第一个节目是三十六计古今台，以后慢慢讲一些兵器什么的
说话人 3: 那么它这个东西它是这样的，它本身军事，它神秘，对普通老百姓不知道，你一般的知道也是搞不太明白，所以它有神秘感
说话人 3: 再一个的话，这个东西就是说他这个知识比较复杂一些，你自己看一些东西，那是爱好者，一些爱好者你想很深入的了解他也很难
说话人 3: 这个因为它最底层的是技术，就是武器打仗
说话人 3: 嗯，战略，平常我们看的一些新闻好多都是战略比较多一点，这热点了，那危机了，这个比较多，所以一想把这个事儿从纵深给它弄清楚，横的纵的都搞清楚不是太容易
说话人 1: 嗯，而且你说它这个央视的这个军事评论，其实跟这个凤凰的军事评论它也不一样
说话人 1: 你像我们那个家要那感觉是每周宣布一次战争开始
说话人 2: 我们老在公司里面笑话，他们说我们董家要是每周都巴不得要战争要爆发
说话人 2: 那个
说话人 1: 改，我每次在走廊里碰见他，我说，唉，会打吗
说话人 1: 会打吗
说话人 1: 会打的，会打，哈哈哈，但是他就不敢这么
说话人 3: 说
说话人 3: 那不行，那有要求的
说话人 3: 嗯，家要不错，我有一年大公报 100 年的时候，嗯，他们邀请我到香港去，正好家要在现场采访，他走完到我们那去看看
说话人 3: 嗯嗯，然后他还给我买那个票
说话人 3: 坐船好像啊，到你们那个办公楼，我一看我以为凤凰好大楼
说话人 3: 对，听说你们现在盖大楼了
说话人 3: 嗯，当时还是小楼
说话人 3: 对，我
说话人 2: 觉得就两三
说话人 3: 层，租了几层
说话人 3: 对，是家要不错，家要这些年真是先是做出名来了
说话人 1: 对对，那得还更得请教请教您了，对吧
说话人 1: 您，您说这个平常经常他这讲的很多这个话
说话人 1: 嗯，现在在这个网上也成为这个很多话题
说话人 1: 嗯，说您风格也有一个变化
说话人 1: 嗯，开头您说的很严肃，但是后来有的军事迷觉得您也有点这个什么演绎，您觉得是吗
说话人 3: 嗯，他是这样，就是说因为在央视它有一些个，有时候有一些要求，有一些要求，比方说像我们身份也是这个，就是我们现场说的时候，您看咱们节目也是录像
说话人 3: 嗯，但是我平常做的好多节目它是直播的话，那你说的每一句话就出去了
说话人 2: 就不能瞎
说话人 3: 来了就出去了，就直播有直播的好处，就是这样的话，我现场可以把我的话说出去，但是那直播有相当大的风险，哈哈哈，你要说
说话人 1: 会打起来就无法挽回
说话人 3: 了
说话人 3: 对，所以我们轻易不会说这种特别绝对的话
说话人 3: 那么但是它有个好处，就是后期编导它没法简洁我的话，哈哈哈，录播它有个什么问题呢
说话人 3: 那编导说了，你可劲说这个放开的说，结果说完了以后，他按照他的要求噼里啪啦剩下三分
说话人 2: 一对
说话人 3: 全剪完了
说话人 3: 剪完了之后你这样的话他就是很难表达我想表达的意思，因为军事的事情它需要一定的铺垫
说话人 3: 嗯，没有铺垫，上来就噔噔，要打起来，打不起来，这样的话就不是太好
说话人 2: 可是我好奇一件事，就是张老师，刚才我们说到这个观众或者军事迷
说话人 2: 嗯，我不知道国外的情况，什么你有比较过，是不是中国的观众，或者是一般的我们大众里面对于军事感兴趣的人是不是比例上会比别的国家多呢
说话人 3: 你讲你，其实你讲了一个很重要的问题，中国对军事感兴趣的非常多，主要的原因是什么呢
说话人 3: 主要原因有历史的原因，中国历史上有上午的传统，像我沧州的
说话人 3: 你也
说话人 1: 对，您身上有
说话人 3: 沧，我年轻的时候练练
说话人 3: 不光我练，所以你小孩都练
说话人 3: 沧州
说话人 2: 好像都练什么花
说话人 3: 跟头、耍跟头、翻跟头、耍棍棒什么这些个都会，那是必须的，就是他有这种上午的精神，这是一点
说话人 3: 第二点，中国是一个苦难的民族，这个遭外敌侵略比较多，所以老百姓他自然有这种这种忧患意识，所以他喜欢看这种军事，通过军事的强大希望自己崛起
说话人 3: 有这样，这和他们美国、英国它完全不一样，不太一样，他当殖民地惯了，今儿打这个名，打那个，所以他不需要这样
说话人 3: 那么我也到过其他的一些国家去，你比方说美国，他喜欢搞一些高层次的军事的一些思考，你像我比较熟的就原来科索尔战争总指挥，克拉克空军上将，当时他我在英国学习的时候，他到我们的学校去讲课，英国皇家军事科学学院，当时我面对面跟他交流，他退役了
说话人 3: 他本来他当时想当残联会主席，结果因为当不上，跟克林顿关系不好
说话人 3: 对，最后就下来，以后他就是，他就到电视台当军事评论
说话人 3: 院就这人克拉克，他就这个就是美国的退下来的将军，他原来海湾战争总指挥施瓦茨克普夫是上将
说话人 3: 嗯，这个陆军光头老炮不进
说话人 3: 对，一个上将退下来以后，你猜他干什么
说话人 3: 参加美国的这个海选，从海选开始的知识竞赛
说话人 3: 哈哈哈，老头得第一名
说话人 3: 唉呦，美国你知道他没有照顾不
说话人 3: 照顾这一说，你会就会，不会就算，哈哈哈，我就说一个退休的上将，他有这种知识水平相当厉害
说话人 3: 另外美国它是为什么说它这个军事已经高层次了，我们中国还处于非常低的层次
说话人 3: 嗯，它军队将领退下来几乎说百分之八九十他选择第二产业，第二、第三产业都是在大公司的兼职
说话人 3: 你比方兼这个大的公司的董事长、总经理，这个特别多，因为美国它要全球去投资
说话人 3: 比方说美国现在考虑要不要到朝鲜去投资，要不要到阿富汗去投资，嗯，要不要到伊拉克去投资，那是他们的曾经的战场
说话人 3: 那么这样的话他就要对风险进行评估
说话人 3: 那谁懂这个东西
说话人 3: 我万一这个东西扔进去以后这个血本无归怎么办呢
说话人 3: 这就需要这个将军这些人，因为他美国的将军他有一些战略头脑，而且他经过的训练比较多，到大公司里当董事长，他亲自拍板，还有的去给人当咨询机构，当这个智库就搞这个
说话人 3: 对，但是有一些个国家的话，它是它这个军事是不行，依然在日本，绝对不允许谁出来经常办一些军事节目，因为日本他战败过，这是禁止你搞这个东西的，是吗
说话人 3: 那是绝不可能
说话人 3: 你上街，我到日本去，基本上没有看到一个人穿军装在街上走过，我也到他自卫队，到他防卫省都去过
说话人 3: 那是，这是绝不允许的，他是绝不允许的
说话人 3: 那还得了
说话人 3: 但是不是
说话人 1: 说日本有一些政坛上的人，他一直在企图蠢蠢欲动，就是这就想要让日本自卫队军队化嘛
说话人 3: 但是你作为军人在大街上走或者是在那不停的办军事节目去嚷嚷，那老百姓是反感的，那是不行，包括德国
说话人 3: 对，就是战败国它也是不可以的，就是战胜国，它往更高层次军事战略层次，国际战略层次
说话人 3: 所以像美国这样的大国，它的军事高级将领，他思考的是国家的军事战略，国家的安全，这样的或者怎么样更称霸世界，这样的这个日本和德国因为它战败过，它就是这个军事它不能太
说话人 1: 发展
说话人 1: 那您说我们国家这个思考水平比较低是指什么
说话人 3: 我们这个思考层次比较低，它出于什么呢
说话人 3: 就思考
说话人 3: 唉说唉呦， f 35 例，这好玩， F 35 这厉害，这个跟歼 10 比怎么样
说话人 3: 那歼 10 早就给打趴下了，说苏 35 这厉害对不对
说话人 3: 苏35，嗯，这个要装点中国的电子系统，那比这个 F 15 要先进 4 倍，是中国预警机出来了，预警机出来美国那算什么呀
说话人 3: 比美国要先进 20 年，就网友，他特别喜欢，基本上
说话人 1: 还是类
说话人 2: 武器，比较
说话人 3: 喜欢这个武器，就是拿美国一个武器，拿中国有武器比，看谁先进
说话人 3: 就是我的专业是军事装备学，我是这方面的博士生导师，也带博士后，就是这个装备，一个装备和另外一个装备可以静止的比，但是静止的比有什么用
说话人 3: 哈哈哈，你见哪两个装备放那他就打他，他靠人开着飞机去，对不对
说话人 3: 开着坦克开着飞机去打仗，要把人的因素、战法因素加进去才行，要有对抗
说话人 3: 嗯，要有战法
说话人 1: 你看中国这个军事迷，网友，他经常会感兴趣的，就是比如说中国的现在的军力军事水平，假如跟老美打，对吧
说话人 1: 咱别说全面的，要是一个小的局部战争，是不是咱们完全不是个，就是完全没有跟老美抗衡的能力
说话人 1: 就是
说话人 3: 你，你说的是一派的观点
说话人 3: 哎，就是唯武器论，就认为我们的武器装备总的来讲和美国比的话是落后 10 年到 15 年，总的来讲当然有个别的比它差距小一点
说话人 3: 比方说航天，我们的载人航天，整个的航天，航天带动我们二炮，因为二炮和航天的技术差不多，这方面比他要短，边上差距 5 年，嗯，也不会比他强
说话人 3: 也，你比如在美国载人航天肯定比中国早，嗯，对不对
说话人 3: 往返航天
说话人 3: 对，你这样的话就是说总的我比美国是落后的，那这肯定是落后的
说话人 3: 那么但是的话另外一派的观点，比方说我个人的观点，我是军事装备学这方面的话，我就说不能说装备落后，我们打起来就打不过人家
说话人 3: 嗯，中国革命战争的历史就是一劣胜优的历史
说话人 3: 嗯，我们 22 年从土地革命战争到抗日战争到解放战争，全都是用那些乱七八糟的东西对，刀枪棍棒，小米加步步，小米加步枪
说话人 1: 最后打，您觉得今天还真行吗
说话人 1: 靠小米加步枪，人民战争能跟美国练
说话人 3: 好多人问我现在人民战争还有用吗
说话人 3: 我说这个人民战争，这个不管到什么时候它仍然有用
说话人 3: 人民战争它两个层次可以理解，就是战争的性质
说话人 3: 战争的目的是为了人民的利益，这是一点
说话人 3: 就我为什么打这个仗
说话人 3: 我为了人民的利益，你要抗日战争，嗯，我打赢抗日战争是为了人民的利益，对不对
说话人 3: 第二一个，我打赢这个战争是依靠人民群众去打，就这两点，你说他武器再发展不能使人民战争就没用了
说话人 2: 而且还牵涉到就是我们这里所讲人民战争通常是在一个被入侵的状况下面发生了战争，嗯，也就是说在自己的土地上面进行了战争，整个局面会很不一样
说话人 2: 你比如说像越战，像当年苏联进阿富汗，这都是一些超级大国，嗯，用超强的军力打一个第三世界的一个比看起来很弱小的地方，那这厚度不怎么样
说话人 1: 嘛
说话人 1: 但是张老师，我可也听说过您也有这个说走了的，说看走了眼的时候
说话人 1: 嗯，说是当年这个美国打伊拉克的时候，对您说这个美军绝对进不了巴格达，会陷入这个伊拉克的人民战争汪洋大海之中，结果最后美军就进了巴格达，您这个，您这人民战争既至少在伊拉克是没戏
说话人 3: 了
说话人 3: 伊拉克当时他是有这么一个情况，其实当时我判断的并没有错，因为伊拉克我在那生活工作过两年，我做翻译，是吧
说话人 3: 我当翻译那会二十六七岁，我知道伊拉克的情况，伊拉克的情况，当时我在的那个时候人民群众对萨德姆还是挺好的
说话人 3: 嗯，你比方说，嗯，它好到什么程度
说话人 3: 就是说这个，你比方说2020，五六岁到 30 岁的这样的年轻人，他有一套房子，两层楼，嗯，一个大院子，嗯，每个人一辆车，还全是宝马、奔驰这样的，嗯，可以
说话人 1: 挺有钱
说话人 3: 他当时一个月的工资绝对超过我一年的工资
说话人 3: 就当时的情况，而且全民的免费医疗，你不管得什么病，不用花钱，嗯，就烧油，干什么不用花钱，汽车你随便，加油，就是这样的，这个小孩从幼儿园到读完博士生一分钱不用花，你起码这些个他是可以的
说话人 3: 所以说这个根据这些东西分析，老百姓对萨拉姆起码当时还是可以的
说话人 3: 他最后我就一直我当时就说嘛，对不对
说话人 3: 我说这个美军进城，老百姓是反美的，美国不可能这么轻而易举就进城，我是有我的理论的，最后就为什么突然进去了，当时我的判断就是有人下命令，比方说军队它不是说有人在抵抗，有人在投降，而是统一都消失了，这肯定是下命令才有这种状态
说话人 3: 那么谁下的命令
说话人 3: 嗯，这是个问题
说话人 3: 你就比方说共和国卫队谁下的命令，那么以后我就查不着
说话人 3: 嗯，就过了两年以后，他有个这个伊拉克战争总主弗兰克斯上将退役了，他退役了就可以写自传，他这个自传这个写出来以后他这个写了一本书，叫美国一兵，哈哈哈，美国一兵，这哥们，他就把这个过程说了，就是当时知道这件事的，就是美军进城以后怎么收买他这件事的人没有几个人
说话人 3: 美国分中央情报局，中央情况下他老百姓，嗯，这个像斯诺登他，他是老百姓，他不是军人，还有一些军队的情报部门
说话人 3: 嗯，那么在战场上军队情报部门发挥了很重要的作用
说话人 3: 嗯，就是说在他进攻方向就从科威特一直到伊拉克，这个这条公路当时我就走了很多这条公路，一条高速公路，这条公路旁边驻扎的伊拉克的旅团
说话人 3: 嗯，日军以上的指挥官全被收买了，就他的电话号码就随时打电话
说话人 3: 就是美国说我不要求你别的，我通过的时候你不在，你消失你愿意回家
说话人 3: 我记得
说话人 2: 当年那真是个谜题
说话人 2: 对，就是说打了半天共和国卫队在哪呢
说话人 2: 就不见了，你们记不记得
说话人 2: 那时真是个谜
说话人 3: 他就消失，消失就
说话人 2: 不是保存实力，你
说话人 3: 消失我们不知道，你消失你忘了一开始的时候他没抵抗，打对，打的时候以后美国就开始搞心理战，搞舆论战
说话人 3: 消失那给我多少钱啊
说话人 3: 那就要谈谈钱
说话人 3: 那就下边谈钱的肯定给钱
说话人 3: 打到提克里地，打到包围巴格达的时候，打到包围巴格的时候，那天晚上我正好在直播间，直播间就是那个，我记得非常清楚，大约是凌晨一两点的时候就进入了那个花园广场，而且那个广场我还去过，就是花园广场，相当于北京一个街心公园那样的，街心公园竖着萨达姆的铜像，哈哈哈，就是，然后坦克，海军陆战队的坦克进去了，进去转了两圈以后，坦克就上边，士兵就一进去的时候，我一看就不对，因为他把盖子都打开，士兵都露出脑袋，可能这样，这你进入一个陌生的一个战场的话，你不可以这样，你不可以，当时我直播的时候我是怎么脑袋都露出来了，哈哈哈，那高楼啊，周围都是，你这一枪一个就打怎么办
说话人 3: 最后干脆不是露出来，都下车了以后一会儿就有人爬到萨达姆那个铜像机就开始套上来转，拽不动，拽不动以后拿那个铁链子就对塞到坦克上拽
说话人 3: 这都是美国准备好的，那些人也是流亡那些人给他们接回来的
说话人 1: 那是坦克
说话人 2: 全都可以表演戏
说话人 3: 真的是表演以后我才知道那是个戏，当时我就看着有毛病嘛，对不对
说话人 3: 以后就是提格里地，就是这个萨达姆的表弟还是表哥
说话人 3: 嗯，这个人他是共和国卫队司令，就让美国给买通了，买通以后他说给我什么代价，就是这好几码袋，这个美元都给你了
说话人 3: 跟进一步，家人 C 130 军用飞机就停在萨达姆国际机场，给你借的美国去，现在这哥们估计在美国过得也不错
说话人 3: 哈哈哈，还一整容跑美国去了
说话人 3: 然后你走你的，但是你必须下命令全部投降，化军为民走了就是这个问题，其实这个问题就解决了，美国这个兵部血刃就进入巴格达成，但是你知道你再往后看，过了几个月后就出现
说话人 3: 费卢杰血量
说话人 3: 嗯，飞路决血战，跟美国决一死战，那次美国死了好多人，那次就是老百姓感觉到他们军队已经解散了人，美军已经进了巴格达了
说话人 3: 飞鲁捷血战那会跟美国打了一仗，那是很惨的，他这股劲当时没出来，后边出来因为军队是听命令的，他下边不知道为什么让我们放下武器，他以为是一计，所以都放下武器
说话人 3: 最后一看受骗，上当受骗了，费卢杰打了
说话人 1: 一个
说话人 1: 看来这个人民战争也有软肋，不能谈钱
说话人 2: 人民
说话人 1: 不能被收买，当官的一收钱，人民战争不好使没错，是吗
说话人 1: 这是没错，很重要一点
说话人 1: 所以说现在我对象广告，蒋老师您讲的很精彩，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以你看咱刚才说的这人民战争也有碰到美元不好使的时候，是吗
说话人 1: 张将军
说话人 3: 不是，我就跟你说现在这个斯诺登这个事，为什么他比刚才我说这个还威胁
说话人 3: 就是说美国花了大钱，那个 C 130 军用飞机把提克里蒂从萨德姆国际机上给弄到美国去了，就是它的前提是你下命令让他们全撤退，全都化军为民，穿上老百姓衣服走，以后就不用这个了
说话人 3: 像斯诺登现在爆料这个东西以后，他进入了你比方说一个司令的一个电脑，对作战不，一个电脑，他给你修改你的作战命令，下边签字都有，然后就让你全军投降，几点几分，之前哪一次集合怎么回事
说话人 3: 他按照他的需求下达一个命令，这个命令完全下达，就下边都以为是真的
说话人 1: 呦，这所以说战争方式
说话人 3: 这就是网络战，就非常显网络
说话人 2: 战争其实
说话人 3: 而且不用再不用花钱去贿赂那些军长市长了，对不对
说话人 3: 我
说话人 1: 听过一个说法，就是说这车老美不是老说中国什么网络入侵他们吗
说话人 1: 后来人家说他们完全是就说贼喊捉贼，就说实际上美国才是网络战这个理论和实践的这个最牛的
说话人 1: 这当今世界
说话人 2: 上这互联网一开始就是他们的一个军军事科技的一个国防需要发展出来的
说话人 3: 阿帕瓦一开始因为我一，他从一开始我就跟踪研究，而且 2000 年这说话 13 年前，嗯，我写了一本专著叫网络战争
说话人 3: 是
说话人 1: 噢，美国，当时照您那本书这么，当时很
说话人 3: 火，我的网络战争还没出来呢，第一天做了一个样书，摆在那个展销会上，一天编辑告诉我就卖出3万册
说话人 1: 29000 册，是美国国家
说话人 3: 哈哈哈，就是 13 年前
说话人 3: 你想想，当时我就说以后这个战争形态要变成网络战争
说话人 3: 你想想美国，它一开始它那个国防部有一个内部的网是绝密的，叫阿婆网，就内部网它是绝密的，决密了以后苏联解体之后，美国他说咱们把这个网给他开放民用
说话人 3: 嗯，就民用，军长民用，对，民用，这全世界都怀疑，说美国怎么回事
说话人 3: 怎么把军网开成民用
说话人 3: 就以后把这个，咱们现在要CDMV
说话人 3: 对，这个电话你知道吗
说话人 3: 对，在当时是绝密的，这个陆军和海军作战队使用的标准动作标准的
说话人 3: 这个军用电话入侵格雷纳达的时候全都是 CDMA 的，就同时好几路电话，那一个电话占线了，我可以用另外一个频道
说话人 3: 嗯，这都是军用的，最后全开放
说话人 3: 开放以后你知道什么问题吗
说话人 3: 开放以后的话，他就是说让你老百姓全都去用这个，把军用网开放以后，鼓励老百姓
说话人 2: 在他那
说话人 1: 对，后门在他那的
说话人 1: 是吗
说话人 3: 鼓励老百姓去
说话人 3: 就是就像你抽大烟似的，先抽两口，感觉不错
说话人 3: 下边又开始花钱了，你又开始上瘾了
说话人 3: 接着为您播出
说话人 2: 西安楼关文明启示录
说话人 3: 慢慢你上了以后他就开始收拾，你，就控制，就开始控制