说话人 1: 锵锵三人行，今天我终于见到了一位我一直想见到的老师
说话人 1: 李梅锦老师你好，虽然今天真的是第一次见到你，但是在我做的节目，还有这个付剑锋做的节目当中，我们好像都无数次的采访过你，通过电话，通过连线
说话人 1: 是唉，今天终于是见着真人了，我觉得真是很有风度的一位女士
说话人 1: 谢谢谢谢，因为我原来他们做电话采访我没见到你样子的时候
说话人 1: 嗯，我会觉得有点，穿着警服，横眉立幕那么一款
说话人 1: 哈哈哈哈哈，确实是，对，没想到看上去很温婉哈
说话人 1: 对，哎，最近我尤其想见到您
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为我就说最近怎么成了个好像审判的季节
说话人 1: 对，一连串的这种案件，而且这些案件太多让人们有争议的这个地方
说话人 1: 嗯，所以我说您这个犯罪心理学家，您还是什么
说话人 1: 有一种叫犯罪画像
说话人 2: 这个是我们侦查的
说话人 2: 对，但主要还是犯罪心理研究
说话人 1: 哎，什么叫画像
说话人 2: 画像实际上就是画像两种，一种就是照片，类似的画像就是静态的
说话人 2: 嗯，比如说你坐在这，我画这个，我们一般就叫画像
说话人 2: 对，那么还有一种是心理画像，心理画像就是看不到你的面孔
说话人 2: 嗯，然后比如说我们经常遇到这种情况，就是犯罪人跑了，被害人死了，目击证人没有现场找不到物证，那在这种情况下就很难在哪，就是你没有侦查的下手的这个线索
说话人 2: 然后这时候就需要一个就是谁来作案这样一个分析
说话人 2: 那只要犯罪人作案的行为多了，我就可以从行为角度来分析，当我分析他的时候，我就会描述，比如这个人应该是一个比较直率的还是比较内向的，然后属于那个喜欢什么，他会出入在什么场所，或者他的年龄，他应该是一个什么样的职业，他受过什么样的一个技能训练
说话人 1: 那警察根据您这个画像就能逮着人
说话人 2: 就好比我们看红楼梦一样，嗯，我们谁也没见过大观园，谁也没有见过王熙凤，嗯，但是如果我们选演员的话，大家会有共识的
说话人 2: 唉，这人就像
说话人 3: 王熙凤，那李老师你这个感觉就有点像那个美剧 lie to me 啊，就是那个不能说谎，对对对，人在里面的那个博士的感觉
说话人 2: 那个还是面对面的询问，我这个是见不到人的
说话人 2: 嗯，然后通过它的就是我们分析，把它写出一些人物的特征，就像一个传记似的描述，然后让我们侦察员形成一个对这人的一个印象和判断，去到相关的地方去找这个人
说话人 2: 这个
说话人 1: 但是这个常常是靠谱的吗
说话人 2: 嗯，我们曾经有过破案的经历
说话人 1: 就是最后抓着这人
说话人 1: 对，就跟您这个描述的很接近
说话人 2: 至少他一些点比较接近，比如我认为他没有正规的工作，然后他有正常的家庭
说话人 3: 我记得李老师以前那个很有名的那个杨新海岸
说话人 3: 嗯，那个好像也是你当时做心理画像的，跟他们在早期
说话人 2: 分析的一个
说话人 3: 案件有关的
说话人 1: 对，当然就是我是想请教您对这个近期案件的一些评论，比如说这几天议论纷纷的就是这个夏俊峰，对，这捅死城管的这个小被执行死刑了
说话人 1: 对，执行死刑
说话人 1: 你看有很多对他同情的声音
说话人 1: 嗯，可是我也是属于同情的，你也同情是吧
说话人 1: 对，但是其实我觉得我还是咱就是有新闻工作训练的，我是讲究以事实为依据，以法律为准绳，对吧
说话人 1: 对，那么我认真看呐，你看，我就觉得这个事情的争议都到了一种，比如说他的律师的辩护词
说话人 1: 嗯，我看到了
说话人 1: 嗯，那么律师的辩护词和现在这个法院解释，因为公众都有怀疑，法院解释我们为什么说他不算正当防卫
说话人 1: 嗯，他们在基本事实的认定上都是有分歧的
说话人 1: 你比如说律师就认为这个城管在办公室里打的夏俊峰什么浑身青紫什么什么的，但是最后法院说就是两个胳膊，这儿有两个这个，嗯，青紫的印儿，那么法院的意思就是说这个印啊，你也很难说是在办公室里打的，嗯，还是在弄他上车的时候，嗯，这么抓的，嗯，也就是说法院就是说我们不能认定他遭到了这种必须要正当防卫的这种，嗯，殴打
说话人 1: 我不懂这个是怎么该怎么理解这种分歧
说话人 2: 这个问题呢
说话人 2: 我觉得还是应该
说话人 2: 其实这不属于我的专业
说话人 2: 对，您这是属于诉讼法专业，也就是法学家的来解答的问题
说话人 2: 他这个审判，实际上法庭他有他的一些调查的方法，包括像我们现在近期看到李天一的案件也是这样，就外边扑送迷离，因为我们毕竟是局外人
说话人 2: 对，但是局内人他肯定是各说各的理，所以这个问题其实我今天我觉得我很难回答，这得找这个从事刑诉法的专家来解答这个问题
说话人 1: 但是比如说要是对这个夏俊峰的杀人心理，我们从犯罪心理学角度有什么感觉
说话人 1: 他
说话人 2: 是比较典型的情绪性杀人，就是我们讲这个犯罪，它因为犯罪要件它也讲到四个要件，包括一个主观的主观一般主要是讲动机有两种，一种就是说我事先没有想杀人的想法，然后就是我，甚至我走出去我就本挺高兴，去上街了，买东西去了，嗯，结果在街上和人发生冲突了，包括有人开车之间也会这样，那么在这个背景下有些人做出了一个过激的反应，嗯，就是超出常态了
说话人 2: 当然这里头就是关键这个反应包不包括这个过失，或者说故意，他有的时候也可以现场故意，也就是说我本来虽然没有时间预谋，但是因为你把我惹急了，我当时就想把你弄死，所以这个一般叫情绪性的，也就是说他是先有刺激，刺激我们知道它有什么特点，就一来二往，就是当它这个刺激时间一持续的话，就等于我一句一句给你，就会在大脑上形成一个兴奋点，这个兴奋还没下去，又来第二个咵咵咵，一直兴奋，兴奋到最后，很多人就是等于大脑皮层是高度兴奋，他这时候已经没有意志去了，没有意志去它就会出现什么呢
说话人 2: 就用很多人事后讲的话，脑子一热根本不知道怎么回事就干了，但他还是明白，就是当时的那个状态，可是就没有任何的控制能力了
说话人 2: 嗯，所以这个我们称为情绪性犯罪
说话人 2: 情绪性犯罪很多，有很多类似这样的，就是有时候好人犯罪多数都是情绪性的，所以我就讲这个情绪修养是非常重要的，因为人这个人和人之间是会有矛盾的，你无论在什么样的情况下，你要知道你的底线，你情绪再大，你什么行为绝对不能为
说话人 2: 嗯，这个是我认为法律也是，其实它不是对一个人的问题，它是实际上对一个社会的规则，对吧
说话人 2: 虽然你有道理，但是你有道理，你也不能，对吧
说话人 2: 就是
说话人 3: 这个人，我说你
说话人 1: 同情你又是什么理
说话人 3: 据
说话人 3: 同情是一个，是，这就是刚才
说话人 3: 其实可能这个问题很难拿到这个层面上来讨论
说话人 3: 嗯，因为从诉讼法方面的角度来说，我看过夏军锋的这个律师的很多的辩护词，那么我觉得可能就是说这理剧上我觉得有它的一些道理
说话人 3: 其实我觉得我更深层次的角度来考虑就是说这当然又是另外一个话题了
说话人 3: 嗯，其实我觉得中国可能到了需要来讨论事情应不应该存在的问题
说话人 3: 不
说话人 1: 你这个观点很文明很新哪，但是我
说话人 2: 觉得你那个问题我不知道打断的合适吗
说话人 2: 没
说话人 1: 问题，我
说话人 2: 觉得可以
说话人 2: 那个就是我，我个人认为就是国外那个把那个一级、二级、三级这个级别的制定我觉得特别
说话人 1: 好
说话人 1: 唉，对，我们平常看电影说一级谋杀二级，那什么意思我都不知
说话人 2: 就是你比如说你要是杀一个小孩，这就算一级，嗯，就是人家完全无辜，你杀他，你就算，也就是说主观恶意极大的，那么如果二极、三极就是属于那种，就是有刺激的过程当中，对，甚至被害人有过错，就是这国外包括交通事，但是
说话人 3: 我葬事人他也是属于对，就属于几节谋杀，所以
说话人 2: 我这个具体的几级我分不清，但我知道一级是最严重的，一般就是主观恶意集中的
说话人 2: 对对，然后他其他的都属于在分级
说话人 2: 所以我倒觉得因为从我接触的一些犯罪人来看，嗯，有的时候确实有这个问题，就是你不杀他不足以这个对这个被害人一个心理的抚慰
说话人 2: 因为你比如说有些人一下杀十多个，那十多个就涉及到他们很多家庭的悲痛，那么如果说有一家可能也可以原谅你，但其他家有的人他不一定原谅
说话人 1: 您说是您最近就正在研究，就说一个人杀多人的这种案例
说话人 2: 对，滥杀的滥杀
说话人 2: 所以有时候遇到这种犯罪人，你有时候就会有一个想法，就是说他确实是罪大恶极
说话人 2: 嗯，你留下他可以就是说我也，其实我认为社会发展到一定程度，我赞同这个废除死刑，但我认为中国社会现在发展经济它不平衡
说话人 2: 因此当我们比如说你有一份钱，嗯，你是拿来养这个就是他犯罪大恶极
说话人 2: 当然我们宽恕他，死刑这个流放在那机关着他，但你关着他需要成本的监狱看管人员，对，还有他的很多的东西
说话人 2: 对，那么还有一个他十个被害人的孩子家庭，你这份钱，你假如就这份钱你给谁
说话人 2: 嗯，如果我们社会很富裕了，真的，那我也赞同此废除此刑，嗯，对吧
说话人 2: 因为他杀人了，我们在杀他，这社会的恶性循环
说话人 2: 可是你要如果在这种背景下，所以我刚才就是想纠正一下复习者这个观点
说话人 2: 我认为死刑是有一部分是可以考虑的，就是其实他说那个问题这个案件可能我觉得大家争议的不是说他对和错的问题，而是这个该不该死刑的问题，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 所以现在就有很多这种杀人的这个案件，对，让我们几乎每一个都有疑问，所以我就我们先去一下广告，再请教您
说话人 1: OK，枪三人行广告之后见剑锋有什么问题
说话人 3: 刚才文涛提到了，就是说李老师在做那个滥杀的这个研究，其实我觉得这个从媒体人的角度来看的话，这几年确实会让人心里觉得很压抑的是什么
说话人 3: 就是滥杀的情况，我们看到的很多，还有是有好多辆车是发生在一些公共场所，对，就比如说幼儿园，嗯，比如说那个可能公交车上，特别是像最近这个厦门的那个沉水肿的那个案子，就是我觉得好像感觉这几年这种社会利器这一上升，甚至是这进入一个新的一个爆发阶段
说话人 3: 其实我很担心有时候这公交这一些公共场所上，特别是这，比如说地铁上的时候，我很担心如果突然爆发一个事情的时候，我该怎么办
说话人 3: 我周围的这些乘客们该怎么办
说话人 3: 所以就是说这个问题起源在哪里
说话人 3: 就说可能它有很多种，那么很想听到老师分析，还有是我们到底该怎么来化解
说话人 3: 然后如果碰我们自己碰到的话
说话人 1: 我们该怎么办
说话人 1: 对，我也有感觉，就是我们这说到底
说话人 1: 是啊，这个人类社会一直有一个概率发生这种极恶性一人杀多人的这种事情
说话人 1: 还是说是因为今天媒体爆了，媒体太发达，所以每一件事都被报道出来了
说话人 2: 你们这好几个问题对，你说
说话人 2: 这，首先你这跟前的问题我回答一下
说话人 2: 我认为这是案件，它有些是过去也有，但是要从发生的频率来说，很明显近些年的频率是大的
说话人 2: 对，因为我最近做这个网上的这个案例统计，你会发现美国校园枪击案的频率很高，但是它的这个年均数也比不上我们现在国内的，也就是说我们国内的就是就刚才讲的滥杀，就一人杀多人
说话人 2: 嗯，那么这种频率近期应该算是比较高
说话人 2: 你像咱们这个 10 年的那个校园的刚才提到的这个附记者提到的一下在三个月发生 6 起
说话人 2: 对，那么这些案件我去研究它，我发现它也大致上有三类
说话人 2: 第一类叫报复类的，报复类就显然他自己觉得有委屈了，然后他要发泄他的愤怒情绪
说话人 2: 这是第一类，他的委屈比较明显，比如谈恋爱、失恋了，嗯，或者说生病不好了，或者说哪个政府有问，第哪个部门对我不解决问题了
说话人 2: 嗯，这是一类
说话人 2: 第二类是精神病，嗯，那是这个精神病是属于什么呢
说话人 2: 就是说它有已经有病态了
说话人 2: 在我们国家有很多精神病是属于，我个人认为它属于临界状态，就是很多人认不清他到底是还是不是，大家躲他远点，嗯，那么这个人他基本就没人管
说话人 2: 有的时候他有一个问题，就精神病，他有一个就是爆发期，就比如说季节，嗯，或者说在某种特殊情境下，它很容易爆发，嗯，那么当它一旦失控的话，它的危害就非常大
说话人 2: 嗯，所以就对精神病人的监护，这个是我们现在社会的一个很重要的问题
说话人 2: 嗯，第三类叫无音，就是从眼前找不到原因
说话人 2: 对，这个比如像 07 年美国的校园枪击案，当时是一个含义的人叫
说话人 1: 赵成熙，赵成熙对
说话人 2: 这个案件还有包括现在像丹佛的案件，挪威的这个布雷维克这个蝙蝠侠对，单单佛尔的蝙蝠侠对，像这些案件都让你找不到理由，他也给你理由，但你觉得文不对题
说话人 2: 比如说他说这个布雷维克讲的话说是，嗯，一个人的信仰顶上一支军队，他觉得他是有信仰的人
说话人 2: 嗯，那有信仰是什么呢
说话人 2: 他要保持这个民族的纯洁性，可是他杀的都是同胞，哎
说话人 3: 嗯，就你是杀
说话人 2: 了自己人哪，对吧
说话人 2: 你同你，你要保持民族纯洁性，你应该对外来的有意见，你怎么杀同胞呢
说话人 2: 嗯，所以他很多人，他看似他有理由，但理由不对，包括赵成谢讲你们有房子，你们有汽车，嗯，你们要什么都有了，你们为什么
说话人 2: 他不是给警察寄了盘录像贷吗
说话人 2: 嗯，那大家也不明白了，他们家也有房子也有车，他干嘛要杀别人
说话人 2: 这第三类是比较麻烦的
说话人 2: 无因
说话人 2: 那
说话人 1: 就你像陈水总的理由，对吗
说话人 1: 他
说话人 2: 就是报复性的，很明显报复性
说话人 1: 但是这人们都说了，那就有受到种种不公平待遇的人多了
说话人 1: 对，但为什么只有极少数的人就他就会这么干
说话人 1: 对，所以
说话人 2: 这个问题，也就是刚才我们谈到的夏俊峰也是这个问题
说话人 2: 对，就是我可能这个话，可能有些老百姓可能会有想法，就是法律
说话人 2: 有的时候我们总觉得法律是少数人在执行的事儿，比如法官、检察官、公安或者政府
说话人 2: 那么其实我们真正要理解法律的意义是什么
说话人 2: 法律实际上它是一种社会秩序的需要
说话人 2: 嗯，这个秩序说最简单点，就是我们大家都，比如说我们都开车上路，嗯，这个如果有一个车超前咵叉车，我们大家很气愤，那么这种情况下怎么办
说话人 2: 嗯，怎么管法
说话人 2: 有两种管法，嗯，一种就找别人来管，比如把警察叫来罚他
说话人 2: 还有一种管法就我们大家一块来斥责他，而且我们做一个约定，就下次谁要查车怎么样
说话人 2: 嗯，所以这个法律的如果有这么两种差别，就是第二种，我们就一种契约了，就大家来遵守，很自觉的
说话人 2: 我认为我们现在很多的就是老百姓，他可能在那个法律意义上还是指望着上面来管，当上面来管的时候，他又觉得这事上面处理的不公道，所以他就会出现愤怒
说话人 2: 嗯，你比如像美国的辛普森的案件，嗯，这个大家老百姓都觉得判的不那么回事
说话人 2: 对，觉得好像就应该是他
说话人 2: 当然是不是咱还是不知道，这就是他，居然就给他放了无罪
说话人 2: 对，但是你看老百姓有闹事的吗
说话人 2: 嗯，没有
说话人 2: 这就是什么呢
说话人 2: 他就觉得这个法律在做，那么也就是说法律，相信法律，让法官去做
说话人 2: 我们虽然都不那什么，但是我也不闹
说话人 2: 因为这种情况就好比有时候我们说有一个人他犯罪，然后大家就说犯罪那么可恨，把你的强天杀害，我们就应该把他执行死刑
说话人 2: 但这人说我没干，可是你怎么来证明你干还是没干
说话人 2: 这边找不着你没干的证据，那么你自己也说不清你没干的证据，所以就找律师来帮他
说话人 2: 嗯，那么律师帮他肯定要找他一些办法，说他怎么没干，对吧
说话人 2: 我们大家说律师真坏，你帮坏人
说话人 2: 对对对对对
说话人 2: 可是有没有想到就是有一天这事轮到你头上，对吧
说话人 2: 你比如最近就有一个刚放出来的一个丈夫说当时怀疑他杀妻子，嗯，那么后来最后还是没有证据，最后把他放了，他说我出来第一件事就要找凶手
说话人 2: 嗯，那也就是说我们要明白，就是说有的犯罪人是真的很可恨，但有的确实很无辜
说话人 2: 那么在这种情况下我们就应该相信法律，因为法律它毕竟是专业的
说话人 2: 嗯，他们来做，当然法律也有错，你比如说我们已经错过几起案件了，嗯，现在我们正在纠正这个错案，而且以后我们要避免这样的错案，所以要避免错案更需要律师来这，因为你想公安、检察院都代表国家
说话人 2: 嗯，律师来帮助被告人
说话人 2: 所以不要
说话人 2: 首先不要骂律师，这是第一点，对，他再坏你也不要骂他，他就是干这活的
说话人 2: 对，第二就是我们大家如果相信法律的话，那有一天你受到冤枉的
说话人 1: 时候，法律就会帮助你
说话人 1: 您说的这个我倒是想跟您聊聊最近这个李天一的
说话人 2: 这个话
说话人 2: 我再回来这个情绪性犯罪也是这样，嗯，情绪分犯罪，就是说比如我特委屈，嗯，我真的觉得我这事没人管我
说话人 2: 嗯，那么有些人确实告了十年八年的也没结果，然后怎么办
说话人 2: 我再去杀人，对吧
说话人 2: 嗯，有这样的，你比如杨佳当时就这个里面，对吧
说话人 2: 对，但是你这里就有一个问题了，如果我们这个社会允许这种方式，关键他杀的是无辜，嗯，对吧
说话人 2: 嗯，所以你杀无辜的时候就有一个问题了，你是解了气了，你这口气出来了，嗯，可是无辜的家庭怎么办
说话人 3: 并且这个持续远远的社会秩序了，所以
说话人 2: 我觉得我们大家要明白这一点，所以有时候法律它确实法律操作，法律的问题，那是我刚才讲的法学家的事
说话人 2: 但作为我们的心理来看，我认为我们应该理解这个法律的规则，实际上是对我们每个人都有益的，我是这个想法
说话人 1: 嗯，咱们先去下广告枪，三人行，广告之后见你
说话人 1: 像刚才我们就说就是这个社会上这个受委屈的人很多，但是真正会选择去杀人的，毕竟还是极少数的个案，所以你不由得你还是得想这些人哪，他在这个心理或者人格上有什么特异性吗
说话人 1: 跟我们不一样
说话人 2: 的
说话人 2: 嗯，肯定会有的，这恰恰是我所想，就是给告诉大家的，就刚才我说的那个就是无因性的这种犯罪它不是没有原因，它的原因不在眼前，所以你会，我们在研究犯罪人当中，我会发现就是人们有很多问题，看似是就有些案件它是外部的刺激引发的，这还比较明显的原因，有些找不到原因的，他往往都在他心理上的一个脉络上
说话人 1: 比如说您
说话人 2: 能比如刚才我说赵成熙的案件，我在讲课当中经常会讲到这个案件，他这个案件的特点是什么呢
说话人 2: 就是他说了这个，我们在视频上说的，看到他说那些话都是让人觉得摸不着头脑的
说话人 2: 嗯，那么他杀的同学也都是无辜的
说话人 2: 嗯，然后他在这个学校居然为他死之后为他点蜡烛，给他献花束，我们可以看到这个学校人们很善良，没有人去招惹他，那么这个原因在哪
说话人 2: 其实你真正去研究他，你会发现他所有的心理问题，其背后有一个心理的东西是恐惧
说话人 2: 比如说他不跟任何人交流，然后他写暴力的作文，你看出他想象的是什么
说话人 2: 它里头讲的是一个小男孩有个继父，也就是说主角是他小男孩，所以仍然代表着一种恐惧，这种恐惧是不安全的
说话人 2: 那李
说话人 3: 老师如果说到这一点，我联想到另外一个案子，嗯，以前你也点评过的
说话人 3: 嗯，这个跟马家觉得当时的杀人性对是不会有相似
说话人 2: 之处
说话人 2: 不一样，完全不一样，这两个性质是完全不一样的
说话人 2: 这个赵成熙他的最终恐惧，你最后一研究发现他实际上是移民的问题，也就是说他在弱小的时候移过来，他因为人和人是有差别的，但是他在这以后他很不适应，我认为他一定想回韩国，他跟他爸妈一定就说为什么我们不能回去生活
说话人 2: 因为他在这也没有同学，没有认识的人，都陌生的街道陌生
说话人 2: 嗯，他不觉得有什么好，父母会觉得这以后有利于发展
说话人 2: 那
说话人 3: 马家就不是也是这样，他从农村到城市去读书，他周围也是很孤独，然后的话也没有朋友
说话人 3: 嗯，其实他也是有那种类似的恐惧感
说话人 2: 其实不完全不是一个问题，不是一个，我一会跟你讲马家娟他这个问题，所以我后来发现赵长熙他这种恐惧源于这个时间
说话人 2: 嗯，所以这也就是说他父母一定告诉他说这个地方好，这个地方有房子，这地方有汽车，这地方要什么都有，我们到这就会什么都有
说话人 2: 嗯，所以赵川因为这个回不去，他就恨这个
说话人 2: 你们有房子，你们有汽车，当他能买枪的时候，他开始实施他
说话人 1: 的计划，他恨这个环境
说话人 1: 对，恨这个
说话人 1: 那马加爵呢
说话人 2: 马加爵他是另外一个问题了
说话人 2: 其实马加爵呢，我是比较纠结的一个案子，为什么当时我发表的那个报告是讲它
说话人 2: 不是因为什么，我始终没有讲它是什么
说话人 2: 嗯，马家觉得应该这么讲，我个人对它的整体的这个人的评价还是很好的，也就是说它是一个朴实，嗯，应该说是有情有义，而且也很聪明的，也很
说话人 2: 他喜欢体育，嗯，所以他应该是好动的，好动一般就相对活泼一点
说话人 2: 他不是说像人们讲的极其内向，嗯，不是特别那个内向的人，但是他的问题主要在哪
说话人 2: 就是他在大三买了一台二手电脑，这台电脑节点他寒假不回家，他干嘛呢
说话人 2: 上网，同学都走了，一个人上网他会看些什么
说话人 2: 这个我们一般都会猜，能猜出来
说话人 2: 嗯，对，年轻人喜欢看的东西
说话人 2: 对，那么其中我认为他会看到一个很敏感的，就是跟性有关的问题
说话人 2: 对，问题当他看多了又是一个人
说话人 2: 我们知道这个无论是试还是就是咱们闻到好吃的，你是不是得咽口口水
说话人 2: 嗯，那你看这玩意视频看多了，你会不会有生理上的要求
说话人 2: 嗯，有的话他应该是没有女朋友
说话人 2: 但是于老师你刚才说的他这个事呢，实际上是引发了一个什么问题
说话人 2: 引发了一个隐私的问题，也就是说他在寒假经有什么事儿，结果吵架把这事吵出来
说话人 2: 关键他是什么样
说话人 2: 他这个传统的孩子
说话人 1: 他不是陈冠希被人家揭穿了，他接受不了
说话人 2: 他怕开学这事
说话人 1: 传出去
说话人 2: 所以他才做出去
说话人 2: 哦，是遮，他实际上是一个遮改行为
说话人 2: 他
说话人 3: 和李老师你这个是推理，你这中间我有证据
说话人 2: 了
说话人 1: 有证据
说话人 1: 今天为您播出
说话人 3: 西安楼关文明启示录