说话人 1: 锵锵三人行，咱们跟这个夜谈哈，温元凯老师
说话人 1: 哈哈哈，我们一直在学习三中全会精神会，哈哈哈，那天学习了一个涂改，还有一个我想知道，这个就是所谓精改和奇改，这个金改，这个我们的钱能怎么样
说话人 1: 能不能越来越毛
说话人 1: 对对，这是个，这是精改能解决的问题吗
说话人 2: 我想未必，就现在的趋势，至少是共产党印钞票的积极性丝毫不比美国人差，所以我们有没有最大人民币对外甚至对内贬值越来越毛，所以老百姓最后还是想来想去买房子最可靠
说话人 2: 所以 11 月份全国房产均价上涨，对吧
说话人 2: 首先四大城市，北京、上海、深圳、广州 21 个月上涨，同比20%，很吓人呐
说话人 1: 那您说这个未来，现在好多人就是说将来这个房价可能会跌，甚至原来传说
说话人 1: 什么传说李嘉诚最聪明，李嘉诚都跑了，是吧
说话人 1: 然后说这个香港也是在说这个事儿，在香港就是说买房子等一等这个措施，香港房价已经下来了，已经开始在下来
说话人 1: 对，唉，但是前上前两天我跟几个香港人在聊，他们就说一个体会，就甭管你们经济学家怎么说
说话人 1: 对，包括我自己，我有这个体会，我这一辈子所有的资金头像都失败了，对吧
说话人 1: 但是最后我发现只有我身处的这个房子是我这辈子唯一升值的东西
说话人 1: 那你这又是一种很朴素的真理，对，没有
说话人 3: 没有，没有，你这一辈子还远远没有完了
说话人 3: 对
说话人 1: 对对
说话人 2: 对对对，现在重要的问题是有第二套、第三套、第四套房子的人，要不要把那第三、第四套房子卖掉的
说话人 1: 问题就是，那要不要
说话人 2: 呢
说话人 2: 我建议不要，你要知道 2013 年的诺贝尔经济奖的得主都说中国的房地产要发生崩溃，我不赞成，哈哈哈，我认为不会发生崩溃，但这个是可以讨论，因为
说话人 1: 市场最近亏的人很多，办一个学校说这个学校专门培养得诺贝尔奖的人
说话人 2: 哈哈哈，就是，为什么呢
说话人 2: 因为从整个趋势来讲，因为一旦房地产发生崩盘，中国是很难承受它产生的社会效应
说话人 2: 从某种意义上来
说话人 1: 你是说政府不允许的
说话人 2: 那当然，所以中国政府目前来讲调控能力还是足够强，所以比较明智的做法是作为政府来讲，就是钞票稍微印的少一点，不要那么多，有
说话人 3: 的地方已经崩溃了
说话人 3: 问老师，像鄂尔多斯、温州这些地方就是他，比如说他以前楼盘每平方米 10 万，现在5万，对二手房你跌价跌 50% 都卖不出去
说话人 2: 康巴士
说话人 3: 就是，所以康巴士就是您，你，你，比如说文涛，你刚才说你现在投资到现在为止房地产都是赚钱的
说话人 3: 没错，那是因为上涨周期还没有结束
说话人 3: 对，没有任何一个经济周期是上涨不下跌的
说话人 3: 哈哈哈，所以我劝你，虽然你现在房地产给你带来的最大的收益
说话人 3: 嗯，劝你向你加深学，如果太多的房地产的话
说话人 3: 对，太多的话综合配置，对，去买一点什么美元，买一点其他，蹭着人民币再升值，该买点美元，买点其他的东西，做一个综合配置，这样万一有一天假设很不幸房价下跌了，房价是会下跌的，结束不至于满盘结束，起码还有一个保底的东西
说话人 2: 这叫portfolio，叫投资组合
说话人 2: 对，每个人，现在中国人都应该考虑
说话人 2: 我看这两天中餐
说话人 1: 以上，这两天任志强又说了说房地产没泡沫，哈哈哈，房地产没泡沫，哈哈哈
说话人 3: 老任的说法是这样子的
说话人 3: 这个说法其实我以前我也同意，他的说法是这样子
说话人 3: 就为什么说，我说你如果在北京，在香港买房子，我不建议你抛
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 尤其在市中心的地方
说话人 3: 对，你不要抛
说话人 2: 中心城区
说话人 3: 这些地方，像北京，我们常住人口 3000 万
说话人 3: 嗯，然后这个外面跃跃欲试想要到北京淘金的，还有说不定还有两三千万
说话人 3: 对的，一个首都聚集了全国的这个 1/ 12 的人口，然后所有的钱，有点钱就砸到北京来买房子
说话人 3: 嗯，你如果在北京有房子，所以可以放着，而且所有的一切力保北京
说话人 3: 就是说你北京空隙差了，河北钢铁炸一炸，把你的钢厂给关掉是80%，你没有环评过的，那么北京的空气就好了，它的房地产升值的前景就更大，所以像这些大城市不会有问题，而且尤其是很多人说，唉，海南有泡沫，海南有问题，我说海南也没问题
说话人 3: 很多人把现在的海南跟 93 年的海南比，说当时泡崩溃过一次的，现在也会崩溃，也不会崩溃，因为现在的海南基本上 80% 是外地人买房子，而且是外地富人，就是没借钱的，叫
说话人 2: 东北省三牙市
说话人 2: 对，就说那些没错
说话人 1: 在下面都没写
说话人 1: 在下写
说话人 3: 说了一点也没错，就是你满耳朵听到的都是东北话，没错，就东北的富人一半的钱砸在那了
说话人 1: 四野再次南下，对
说话人 3: 所以在这种时候你想如果说三亚房价下跌了，这些东北的四野军门怎么办
说话人 3: 因为它都是真金白银砸进去的，所以这个时候这我死猪不怕开水烫，我捏在手里，我传给我的子孙后代这个房子，他不会说我马上把房子抛掉，因为我要还银行钱
说话人 3: 嗯，美国就这样子的，美国是因为我这个首付一分钱也没付，所以我必须这个房子要抛掉它，然后越跌它越跑，对，越跌越跑，然后我要对，我要变，我，我要还银行钱
说话人 3: 如果任何一个地方只要是它的房地产是真金白银堆出来的，它基本上就是没有什么借贷的，那个地方都是泡沫很少，然后基本上是富于人群聚居地方，像你这样真金白银拿出去，砸出去 1000 万，哗，买房子了，那有
说话人 1: 什么泡沫
说话人 1: 都在穷人手里
说话人 2: 哈哈哈，就在防暗界手上，暗戒手上
说话人 2: 美国不就这样冒出来了吗
说话人 1: 您说这个美国
说话人 1: 我再把这话题岔开一个，这次我听他们讲，就说还有一个企企改企企业
说话人 1: 嗯，国企的这个改革，虽然我也看不懂有什么什么混合所有制了，又提出来了，但是我看懂一个事儿，说这有点是借鉴了新加坡的氮马锡的模式
说话人 1: 这是什么意思
说话人 1: 什么是新加坡氮马锡的氮马锡
说话人 2: 模式
说话人 2: 就是高效率的国有企业投资，因为跟大马西，它是这个大马西公司，就是新加坡国家投资公司，相当于我们的中金公司，它是非常高端，因为我认识大马西的人，他们都是效率非常高的，投资配置回报很高，所以他们的高管薪水也非常高，对吧
说话人 2: 所以这个就没有什么问题，就说中国根本永远谈不到向大马西学习
说话人 2: 首先中国的国有企业的领导的任免制度就有问题，他不是说真正是全球招聘，也招聘过海归回来，到了国企就不行，就回去了，根本待不住的
说话人 2: 因为中国是个官场
说话人 2: 对，中国是个官场，中国的国企是个官场，所以他也充满权力斗争，很多人的精力都不是搞在经营企业，搞来保位置或者抢位置，所以必须要深山中十八届三中要提出来
说话人 2: 但是国企改革是个老大的问题，也讲了二三四年了
说话人 2: 嗯嗯嗯，必须要有更大力度的，那么现在也已经提出来了，我们敢不敢更大幅度的来推进一轮国退
说话人 2: 民进就国有资本的，退出，就国有资本将来集中到国有资本，应该的，像航天航母或者卫星，对吧
说话人 2: 对军工这些国计民生的
说话人 2: 因为这个十五大已经讲得很清楚了啊，国有企业就不应该搞什么房地产开发了，你就与民争利嘛，对不对
说话人 2: 不可能，唉，对啊，因为房地产油水那么大，水可以
说话人 3: 放弃它，央企现在有的退出了，后悔死了，说你看我们现在主业那么亏，如果当初说房地产的话，不知道赚
说话人 1: 多少钱了
说话人 1: 是是是
说话人 3: 所以对呀
说话人 3: 嗯，就是那个戴马西的模式
说话人 3: 其实是刚才温老师说是对的，是一种市场化的模式，也就是说它微观是放开的，你完全按照市场来运作，然后你政府来进行资产管理公司，就假设，我就这么假设文涛，我们建立一家公司，比如说文化咨询公司，文化公司做得非常好，很赚钱
说话人 3: 这个时候如果说我们的控股，我们的相对控股股东，我跟你 30% 各 30% 的股份，但是有一个国有资产管理公司，它这个有 40% 的股份
说话人 3: 这个时候我们的这家公司表面上是我们俩在做，在经营微观上很市场化，但事实上是一家国有控股公司，因为 40% 的股权是他的，所以如果说以后我们的所有的这个国有企业都会变成这样的话，那么你就会看到就是我们国家国有层面来进行资金的控制，来进行控股
说话人 3: 然后微观这一块用让职业经纪人来做，我就彻底放开，我让职业经理人来做
说话人 3: 对，最近我看了上海，不是，上海表面上是中国最发达的这个经济大城市，但是它是国企重症，上海有很多国企
说话人 2: 上海是
说话人 3: 强势政府，强势国企
说话人 3: 然后他最近搞了个国企改革，我看了看只有那个，它分成三类，我觉得那个方案真的有点问题
说话人 3: 说真的，这个我现在在北京说上海坏话，不知道有没有问题
说话人 1: 哈哈哈，在北京说就没问题，哈哈哈
说话人 3: 然后他只有那个竞争类是稍微好一点，他说竞争类底下是用职业经理人制度的，也就是说我政府只是来稍微控制一下，但是你具体的运作我彻底市场化那种，让职业经理人来做，只有竞争类这一块好一点，其他的那些改革要实现
说话人 3: 温老师说的国退民进非常困难，而且我觉得很
说话人 2: 简单，我的方案也很简单
说话人 2: 对，首先石油能源行业开放，就为什么民营资本不能开炼油厂
说话人 2: 为什么民营资本不能从事进出口税的贸易生意
说话人 2: 为什么民营资本不能开加油站
说话人 2: 你开发以后，我相信中国油品质量一定会更好，油的价格也会下来
说话人 3: 是这样子的，就是说它其实是加油站，是可以让你开的，炼油厂也是有，像山东地链是很有名的，他都让你开
说话人 3: 但是有一点他就是在源头这一块，你不是要供应
说话人 3: 对，你不是原油，国内的原油当然都是这个两桶油的，然后国外的进口全是他
说话人 3: 对对，就是我
说话人 3: 如果是电流
说话人 2: 厂，原油进出口全应该放开，现在不是进出口全都在放开吗
说话人 2: 你原油为什么就不能放开
说话人 3: 因为它是关于关系到国家的命脉的
说话人 3: 没错，重要的军事物资，所以他到最后你发现
说话人 2: 根据不是理由
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 美国的洛克希勒公司是私营企业，自然可以做导弹、做战斗机，对吧
说话人 2: 你军队该管的地方管住不就完了
说话人 3: 但是这个是不一样的，你比如说刚才说代码系，我们的代码系模式做得好，当然就代码系模式做的不好，就是中石油、中石化模式
说话人 3: 对，你比如说像代码西模式有两个东西我们是模仿不了的，第一个东西它是一个城市、国家，就他，他很小，就他，他面对的就是说他面对的就是全球各个
说话人 1: 干点什么谁都看得见
说话人 3: 对呀，就是，哎，你要是在国内什么犄角旮旯的地方，你干点事儿谁也不知道，我跟你说，对吧
说话人 3: 然后还有一个就是他面对的是国际竞争市场压力，它只有放开它，这个国家才能生存，这个公司才能生存
说话人 3: 像我们这样不放开的话，它光是国内市场它也过得很好
说话人 2: 那我问一个问题来，你比如很有趣的现象，嗯，在通信行业你有没有注意到互联网公司没有国有企业
说话人 2: 为什么
说话人 2: 而且互联网企业人家做得很大
说话人 2: 邓亚平，那个
说话人 3: 极客搜索文失败了，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 邓亚平，那算国有的
说话人 1: 算国有的，人民网的
说话人 1: 对
说话人 2: 邓亚平，你看人民网惨败，那就是因为互联网国是充分市场化的，而且是充分参与国际竞争，对吧
说话人 2: 就是这个道理很简单
说话人 3: 对，是吧
说话人 3: 对，但是我很担心的一件事情是这样子，就本来市场化的地方，你看这是上海，说什么行业除了低端制造、低端服务，它啥行业都能做国企
说话人 3: 对呀，那么面覆盖的非常广
说话人 3: 我特别担心的是你，比如说刚才您说的 it 行业、互联网行业，现在都是明这个做的特别好，然后有市场竞争力
说话人 3: 如果说国以后成立几家很多家国有资产控股公司，我看你做得很好，我看你不顺眼，赚那么多钱
说话人 3: 对，那怎么办呢
说话人 3: 国有资产控股公司，我来相对控股一下，如果是这样的话，那就完蛋了
说话人 3: 我跟你说这是
说话人 2: 我实际上就变成政府
说话人 1: 了
说话人 1: 没错，我就觉得我这个刚才我还跟温老师讲，我就说我见过一些合约啊，你这中国式的这个国企直接合约有一个特色，他比如说咱合约里都有一个不可抗力条款
说话人 1: 对，那么中国的一些企业的这个合同，你注意到它不可抗力条款里有一条叫上级指令，哈哈哈，这个我觉得你要是在香港或者在西方社会，你这个不可抗力来自于就是说咱们这合作啊
说话人 1: 对，要是别的都是上级，要是指令说咱别弄了，那咱们就实话互相都不赔，那就
说话人 3: 完了
说话人 3: 你想想看，那上级说不定什么时候他心情不好了，早上睡觉醒过来一拍脑袋，他说，嗯，不准你做怎么办
说话人 1: 所以咱们头上其实时时刻刻顶着个上级指令在那呢
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 而且还有一个最近的话题，就是你们刚才讲这个货币嘛
说话人 1: 这个金融改革咱们现在怕就是说钱，如何防止它越来越毛
说话人 1: 对，你说还可以分散投资，什么买美元什么的，现在还有人买比特币
说话人 1: 对，你知道这个比特币啊
说话人 1: 我觉得真有意思
说话人 1: 哎，我呀，这个看了很多，也听了很多
说话人 1: 嗯，我找到了一个声称哈，我就是说他是唯一，就说我用人话能给你解释清楚，哈哈哈，这个比特币的
说话人 1: 好，我跟你说说，他这个就是他这人话就是说比特币的本质其实就是一堆复杂算法所生成的特解，特解是指方程组所能得到的无限个解当中的一组，而每一个特解都能解开方程，并且是唯一的
说话人 1: 这是人话吗
说话人 1: 哈哈哈，这个我觉得我到今天也没弄明白这是什么呢
说话人 2: 我是这样，我是三个礼拜前，在那个中关村关帝庙很有意思
说话人 2: 中关村的关帝庙是个会所，有爱中关村关帝庙
说话人 2: 听了一个比特币的讲座，当时的比特币比价是 1: 200 美元，没想到这个三个礼拜内一下子窜到 1000 美元，最低又跌到大概是 500 多美元
说话人 1: 而且太复杂
说话人 1: 我给你看一张照片，说比特币还跟一个词，我说这还是挖煤吗
说话人 1: 说挖矿，什么叫挖矿机
说话人 1: 这叫挖矿机
说话人 1: 对对对，我还以为是挖什么金属，贵重金属，你知道吗
说话人 1: 他说这个机器啊，可以挖出比特币了
说话人 1: 唉，这又是什么意思
说话人 1: 我完全不懂
说话人 3: 就这样子，我们用人话听得懂的话来说，其实这是一组这个密码，是密码学里边的东西
说话人 3: 对，就是你，你还记得那个在风声这个电视剧里边那个数学家解密码吗
说话人 3: 对，他解出来这个答案是唯一的
说话人 3: 嗯，然后呢
说话人 3: 是你唯一了之后，你运算之后你得出一个密码，这个密码一个比特币一共有多少个
说话人 3: 这个答案多少个密码组
说话人 3:  2100 万个
说话人 3: 对，就你挖到头了， 2100 万个，这是一个密码学的东西
说话人 3: 那么为什么要用挖矿机来挖呢
说话人 3: 是因为它运算很快
说话人 1: 挖矿机就是计算机，是吗
说话人 1: 对，应该
说话人 3: 是就
说话人 1: 不停了
说话人 1: 为什么叫挖矿
说话人 3: 因为挖比特币的矿，挖金矿
说话人 1: 他这个形象的说法
说话人 2: 不过我认为尽管现在中国政府和央行打压比特币
说话人 2: 对，但是我个人的看法，比特币很有可能成为全世界货币改革的一朵乌云
说话人 2:  logo 有可一只黑天鹅，一只黑天鹅
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为这个我以为听了讲座知道，就是你只要拥有一块钱比特币，对，你就可以拿到比特币的总账本，就全世界比特币的交易你都可以知道，就可以查这里面就有某种公开性、透明程度，或者是双方的认同
说话人 2: 当然这个比特币的制度中间还会有一些缺陷，但是我相信这种没有政府没有中心，而是被社会认同的这种教育模式是将来有很可能成为打破现在美国人垄断货币定价权的一个至少一线希望和一朵乌云
说话人 2: 这是我的希望
说话人 1: 就是说他们有人说这个炒作比特币本质上跟炒作什么黄金什么的也没什么两样
说话人 3: 应该说应该没有两样
说话人 3: 是这样，我稍微上次稍微研究过，关注过一点，就是说他用这个比特币，然后我挖矿，比如说我挖到一个比特币，这是一种方法
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 刚才是温老师说的能不能代替现有的纸币
说话人 3: 你比如说我挖到一个比特币了，然后我就不要纸币了，你给我人民币也不要，你给我美元也不要，我就要比特
说话人 1: 币
说话人 1: 你先告诉我什么叫挖到一个比特币呢
说话人 1: 就是说你不用也只也可以不用花钱买比特币，你挖就能挖出一个
说话人 3: 来
说话人 3: 这刚才那些挖矿机都挖矿的，就挖出比特币的，我通过不断的运算，有可能一天挖出一个，以后会越来越难，一开始还稍微容易一点，一天有可能挖出一个，两天挖出一枚比特币来是能够挖出来的，那么这是一种赚钱
说话人 1: 方式
说话人 1: 我听说他的这个创始人，嗯，是一个叫中本聪的人
说话人 1: 唉，对对对对，这个中本聪提出了
说话人 2: 一个传线
说话人 1: 说他消失了，在网络上
说话人 3: 消失了，云山雾罩，我根本不知道他是，然后
说话人 1: 有人估计中本聪掌握着九十万个比特币
说话人 1: 唉呦，不得了，说万一他要是抛出来就根本就跌了，就大跌了
说话人 3: 你们这请特别我这个温老师，我反驳你一下，你对比特币太那个有信心了，太看好比特币事实上是一个货币，无政府
说话人 1: 主义，是
说话人 3: 化去中心，我在家里我就能挖出货币来，我干嘛要这个
说话人 3: 你的人民币美元对不对
说话人 3: 我干嘛要你央行，我根本不要你，央行发钞了，我在家里拿挖矿就行了
说话人 3: 但是问题是你看到没有，你如果真拿着比特币，你会睡不着觉的
说话人 3: 对，为什么呢
说话人 3: 今天值 1200 美元了，我拿一本一枚比特币，我高兴啊，最低的时候几美分
说话人 3: 对啊，然后我几美分的时候买进了，然后我 1200 美元
说话人 3: 哇，我真高兴得睡不着觉
说话人 3: 对对对，然后他一跌，一个礼拜能够跌 500 美元，又跌回 500 美元了，这时候你又睡不着
说话人 2: 觉，最多的时候一天跌到93%
说话人 2: 对，这剩 7% 了
说话人 3: 就是，所以你拿着比特币，你说你能睡得着觉吗
说话人 1: 就是你
说话人 3: 发觉你今天兑美元是1万块钱，明天只能兑1000，后天只能兑300，这个时候你就睡不着觉
说话人 3: 史莎
说话人 2: 都发射过郁金香，还有君子兰都发生过这样的故事
说话人 3: 所以从本质上来说，比特币是个泡沫
说话人 3: 对对，是个泡沫，就是说你
说话人 1: 他代替不了货币，他代替不了
说话人 2: 我的愿望是，将来人们有没有可能创造出一种不受任何央行，不受任何政府控制而被社会认同的一种货币，来打破现在美元的这种货币垄断
说话人 2: 我是希望整个是不是比特币，当然利大别论
说话人 2: 对
说话人 3: 这个温老师的想法就是当时比特币建立的初衷
说话人 3: 比特币近来初衷就说现在的央行太自私
说话人 3: 对，太不知道节制
说话人 3: 对，所以我必须要用一种新的货币底对体制来取代
说话人 2: 他 100 万最高线
说话人 3: 但是它就它不会紧缩，它不会通胀，因为它到底牛蛙到底了也就 2100 万个单位，所以它不会产生通胀
说话人 3: 但是你发觉没有，它到最后还是跟美元挂钩的
说话人 3: 为什么你这个心潮澎湃啊
说话人 3: 因为他还是跟美元挂钩，今天 1000 美元了，明天 300 美元了，这时候你才心潮澎湃，美元的购买力没有相差那么多，比特币的购买力一天可以相差几倍，这就说明比特币是个泡沫，中国格外
说话人 3: 我跟你说中国人要投机什么炒什么，要炒作起来
说话人 3: 我跟你说没底的，你比如说这个，我在这个中国，我在伦敦，比特币便宜，我买了比特币，我到中国的交易市场来卖的，因为中国比特币高
说话人 3: 嗯，然后我是老板，我还借给你钱，我借给你 1000 万，你到伦敦去买比特币，然后万一比特币低了我跟你说
说话人 2: 接着为您播出大妈们先西安楼关文明启示录
说话人 1: 对，比特币看来还是不敢买