说话人 1: 锵锵三人行，好久没见着丹青老师了，特别是你们两个光头凑到一起
说话人 1: 哈哈哈，还挺不容易啊，一年
说话人 2: 也就一两回是吧
说话人 2: 唉，对啊，节目上
说话人 1: 你们都成鹊桥仙了
说话人 1: 哈哈哈，这个陈老师最近是忙于画画，我可有点不问世事哈，但我就说说你自己，我查了一下你的这个黑材料
说话人 1: 嗯，我发现今年是你 60 大寿了
说话人 3: 对，哈哈哈，是吗
说话人 3: 很荣幸
说话人 1: 他怎么长得像 40 岁
说话人 1: 我觉得你本身就你这一代人其实就是有，除了你还有好些，我发现这个画家或者是知识分子有好几个
说话人 1: 嗯，我觉得颠覆了我们对 60 岁人的样子的想象
说话人 1: 你比如说我觉得 60 岁的人是比你看上去应该老得多的
说话人 1: 嗯，你看着就是我想象中的中我这个岁数 40 多岁的人
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得有一点是我们以前看的中国的 60 岁的人，是他们老的太快
说话人 1: 为什么你老的那么慢呢
说话人 3: 我不知道
说话人 1: 呵呵，革命人永远是年轻
说话人 2: 哈哈哈，我觉得这跟人很有关系
说话人 2: 这跟你是个什么样的人
说话人 2: 但你年轻的时候就已经是比较早熟的，还是怎么样的
说话人 2: 我讲样子
说话人 3: 这说我干嘛
说话人 3: 其实是爹妈的遗传，我父母都在这个年纪，比他们的年纪要看的就年纪要年轻，我相信这遗传
说话人 1: 对对，你看他那大耳朵
说话人 1: 嗯，我跟你说这个遗传的力量真的是有的时候你比如说香港有一个人叫蔡兰，蔡兰他就是抽烟喝酒，而且他认为为了快乐可以牺牲一部分健康，这是吃吃喝喝，他戒烟了
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，最近戒了，最终发现还是得
说话人 1: 戒，但是我发现这不能比啊，他们家他这个他老豆他爸爸是新加坡那边的
说话人 1: 对，他们家辈辈都活 90 多岁
说话人 1: 嗯，他就有这个长寿史
说话人 1: 嗯，你别人，你跟他基因的降基因是吧
说话人 1: 而且我觉得是不是还有一个原因，这个陈老师喜欢跟年轻人打成一片
说话人 3: 好像是我跟年轻人缘分还可以，他们不讨厌我，但是我在年轻的时候我看到不要说 60 岁
说话人 3: 嗯，看到 40 多岁掉头就走，我不愿意跟他们在一起
说话人 3: 为什么
说话人 3: 讨厌嘛
说话人 3: 这也讲不拢嘛就是
说话人 3: 嗯，所以我现在看到年轻人这个我蛮设相的，就是如果稍微时间长点我就走了，因为他们在烦，又不好意思讲
说话人 1: 最近我听那个毕峰跟我说你在哪，还爆了个粗
说话人 1: 就是说他在一个演讲的现场，有个同学就是好像问他，就说陈老师，你给我们今天的这个年轻人什么忠告吗
说话人 1: 嗯，然后你就大骂当场，是吗
说话人 3: 我不知道，我忘记了，哈哈，不是，他们总是要给个忠告，哈哈哈，真是讨厌，考试还没考够，还要一个忠告
说话人 3: 嗯，我我我，反正年轻时候我最讨厌一个大人，就是一副教训的样子，然后满口真理，就这样，我最讨厌，从小就讨厌
说话人 1: 但是今天咱还可以提一个年轻人，你美国的年轻人，你觉得这个年轻人，他这个斯诺登你听说了
说话人 1: 嗯，你说
说话人 3: 蛮好干的一个
说话人 3: 今年
说话人 1: 他首先觉得样子好看，哈哈哈，长得挺俊的，是吧
说话人 1: 斯文的，但你觉得他算是这个 80 后
说话人 1: 这个斯诺登是我都知道他生日刚过了 30 岁的这个生日，嗯，就从香港走之前，嗯在香港跟几个律师，嗯那天过生日说你看我一看他过生日吃什么
说话人 1: 嗯，我就想到他实际上是个青年
说话人 1: 嗯，为什么他过生日
说话人 1: 就是他说他最喜欢吃的那个炸鸡和那个披萨，嗯，然后喝他最爱喝的百事可乐，嗯，然后这就他觉得很高兴，就给他过了一个生日，包括我一想到这就是一个 80 后
说话人 3: 这个小伙谁谁谁给他过生日
说话人 2: 香港有几个 4 个律师，他找了一些律师，就因为他
说话人 1: 现在这问题非常是
说话人 3: 华人律师
说话人 1: 华人其中有一个何俊仁，对，香港，何俊
说话人 2: 是香港的民主党的主席，是一个立法会议员
说话人 2: 那他在香港等于是比较很多美国人都知道的一个人，因为香港不是很多这种民主党派，那他是其中一个比较大的传统一点的一个党派的主席，也是个律师
说话人 2: 那这个斯诺登在香港我想大概就找了不少像他们这种的这些律师来跟他聊
说话人 2: 唉，很
说话人 1: 神秘，就是说因为美国反对你不引渡回美国
说话人 1: 嗯，然后这个后来何俊仁就讲，嗯，说有一个中间人，嗯，很神秘，打电话，嗯，跟他说斯诺登可以安全离开香港，就允许他走
说话人 1: 可是你想这几个律师说你是代表哪头的
说话人 1: 嗯，然后就打电话给港府，嗯，说这个人这个声音是什么意思
说话人 1: 嗯，港府说无话可说
说话人 1: 嗯，那到底走还是不走呢
说话人 1: 最后就有个律师陪着他
说话人 1: 嗯嗯，反正就到香港机场上飞机就走了，而且这个还挺神的
说话人 1: 后来不是到了这个莫俄罗斯那个机场吗
说话人 1: 嗯，都说要搭第二天的飞机飞古巴
说话人 1: 嗯，结果我觉得最可乐的就是他办了登机手续了
说话人 1: 嗯，记者都查到
说话人 1: 结果记者就上飞机买了票吗
说话人 1: 结果直到飞机起飞关门了，他发现他这座位空的，一只空的
说话人 1: 嗯，然后这个记者才发现整一个飞机的人都是同行
说话人 2: 都是记者，全是这帮记者或几百个记者都搭飞机，然后每个人都想了十几个小时慢慢做采访
说话人 2: 对，然后全个飞机的人恨死了
说话人 2: 哈哈哈，没反过来，就好像反而是一直在报他这个事的是英国卫报的
说话人 2: 英国卫报他们没买到机票，他们就在台机底下看着飞机走了，很庆幸
说话人 1: 我说这帮记者是吧
说话人 1: 对，这一直飞古巴一趟还得
说话人 3: 那也就是后面实际上有人在 iPad 是不是这样
说话人 1: 嗯嗯，是，我觉得是
说话人 1: 对
说话人 1: 但是你觉得这个小孩，这个年轻人让你想到什么
说话人 3: 让我想到我年轻的时候看到的电影
说话人 3: 嗯，哎哎，就是有个叫蛇
说话人 1: 是光头
说话人 3: 所以因为刚结束，我们最高兴趣忽然可以看到外国电影了
说话人 3: 让我印象很深
说话人 3: 一个蛇，现在想起来就是冷战的时候，经常就是苏厄之间交换间谍，然后当中经过种种过阴谋、暗杀什么这些我印象最深就是在一个桥上，嗯，就是苏美，然后前面都做好了，最后就当中是一个地带
说话人 3: 嗯，然后交易完成以后，两边走过来就各自回到自己营垒
说话人 1: 所以真是那一幕好像对咱们当时在大陆的青年人
说话人 1: 唉呦，有一种魔幻力哈，太，太
说话人 3: 震撼了
说话人 3: 第一，我从没见过这样的国际机场
说话人 3: 哈哈哈，一上来就是庞大的飞机在慢慢转弯，那种候机厅我从来没有看见过，然后就是这么根本跟不上情节
说话人 3: 我们那会儿的脑子其实都看画面都没怎么懂
说话人 3: 就是，唉，但反正知道就是国际间原来是这么玩的
说话人 1: 中央情报局
说话人 3: 冷淡
说话人 3: 对对，而且一招比一招狠
说话人 3: 嗯，就这个印象，那后来这种电影就看的多了
说话人 3: 就问题现在冷战结束了
说话人 3: 嗯，冷战结束以后你想象这个叫什么灯
说话人 3: 斯诺登的事如果现在苏联还在
说话人 3: 嗯，这另外一帮质保另外一番牛逼就就不知道现在是个单边事件
说话人 3: 单边事件，但是它里面还会出这种事儿
说话人 2: 不过美国已经在说中国了，就美国好几个政治无误，都包括他们政府都暗指或甚至是明指说中国掺和了这件事儿
说话人 2: 嗯，就是说这个人他来到香港之后是对中国有好处，怎么样
说话人 2: 那现在让他走呢
说话人 2: 他们就觉得又开始又怪中国，为什么让他走
说话人 2: 嗯，就香港为什么要让他走
说话人 2: 让他离开香港
说话人 1: 唉，是，但是实际上我看香港各界香港人一般挺都挺反对港府的，但是好像这次香港各界觉得这么处理是对的，还挺合适
说话人 1: 对啊，因为
说话人 2: 香港人一般我的印象是还很支持这个斯诺登，还觉得就不应该让他就被美国抓回去
说话人 2: 因为他牵涉的问题就是说政府怎么可以这么去刺探人家的私影，那么香港人对这个是十分反感的，那就觉得不可以接受，所以是支持他的，把他基本上当成是一个良心犯一样来
说话人 1: 看待
说话人 1: 你说像是这个斯诺登，我那天就有一个感觉，就是实际上这个世界往往是真是年轻人推动的
说话人 1: 你看你要说像是中老年人，嗯，不大会做这种事儿，因为这个东西更成熟或者想问题更慎重
说话人 1: 但是一个年轻人真的可能就是一时冲动，可是我又想一时冲动一下子就翻盘，这整个这个历史就变色
说话人 1: 你其实你经常可以看到你像，比如说是第一次世界大战还是第二次世界大战，对，就几个年轻人行刺，说干就干
说话人 1: 像当年汪精卫他们对，说干就干，你说他对不对吧
说话人 1: 你很可以说他不成熟这个，但是往往他历史因此改变
说话人 2: 但这个不只是因为他冲动，我觉得我们很容易说年轻人因为冲动所以会干这样的事
说话人 2: 其实还有一点，我觉得是年轻人他可输的东西他会觉得没那么多，就哪怕输一条性命
说话人 2: 对你一个人活得越大，比如说有家内了，有什么社会地位，这个一大堆是绑着你的东西多，年轻人没那么多东西绑着他，所以当他盘算起来的时候，他不感觉到自己会失去什么，他做这种事失去的东西没那么大
说话人 2: 但是反过来我时候常常在想，假如今天中国出了一个斯诺兰，那会怎么样
说话人 2: 就或者中国大概也当然不会有，因为我们年轻人想的东西都比较多
说话人 2: 现在
说话人 3: 但是我还有个联想，因为我总是大概跟我的视觉有关系，就是它跟今天的电子媒介很有关系，在这冷战时期手机还没有
说话人 3: 嗯，对，今天我们每个人有手机，有电脑，照传播学来说，我们每个人都几乎等于中央情报局的情报员
说话人 3: 嗯，人的或者对别人，或者别人对自己
说话人 3: 其实我们的联系方式，嗯，和破解方式和解密什么追踪什么
说话人 3: 我们每个人现在都是中央情报局，然后年轻人又特别会玩电脑
说话人 3: 嗯，这件事情跟现代科技分不开
说话人 3: 就是我相信美素时候玩间谍，现在看的笑掉牙
说话人 3: 就是当时那点就是测碳工具和带来的后果跟今天没法比
说话人 3: 所以我相信他活在正好这个口上，年纪又这么轻，他能够用现代媒介就是发现这个秘密，然后立刻传出这个秘密，同时他一个人可以这样到全世界跑逃，当然我不知道后面有谁在帮他
说话人 3: 再一个当然我相信，我相信全世界都蛮他喜欢看到美国出事
说话人 3: 是啊
说话人 1: 是啊，就看你的好戏嘛
说话人 2: 而且还有一点，我觉得你刚刚说到这个年轻人，嗯，他掌握这样的一些的新的工具跟科技，你可以回想起来，就是他能干的事情
说话人 2: 还有一点使得是中老年人干不出来，就中老年人根本不懂像这一类的 NSA 下面现在很多人就说它的这种情报机构或者它外网公司里面其实很多都是年轻人，就等于 it 公司里面多半也都是年轻人一样，因为他们掌握的东西是 40 岁以上的人不太可能掌握得了的东西
说话人 2: 所以现在还出现一个情况，就你刚刚一开始说不喜欢年轻人跟你拿忠告，或者老要人忠告，我觉得年轻为什么想跟老年人或者中老年人要忠告呢
说话人 2: 这是一个传统习惯，以前传统上我们总觉得一个人年纪越大，越立越多，知识越丰富，他懂的东西就比年轻人多一点，所以他能够有经验给你忠告
说话人 2: 但现在这个世界完全相反，跟以前完全不是，以前叫长老，就是一个社会里面最有智慧的人
说话人 2: 嗯，今天恰恰相反，越老越呆，车年剑搞什么他都不懂，这今天这个世界是掌握在这些懂像斯诺登这种人的手上的
说话人 2: 嗯，是我们，我们是落
说话人 3: 还是跟科技有点关系
说话人 3: 就政治永远是中老年人的世界
说话人 3: 但是今天是一个高科技世界，高科技事件我们所有人爷爷玩不过儿子玩不过这个孙子，一个新机器到他手里，一家人最会玩的肯定是年纪最小的那个
说话人 3: 所以其实我们认真想想，现在在推动世界前进的就是这些技术，而这些技术全部在年轻人手里，而且它的更新你根本跟不上
说话人 3: 不要说政治，就学术、文化、科技，我相信反正中年以上人现在看到年轻人都得当心一点
说话人 3: 没错，这一步流程它就一个新的东西出来，它最早破解，他最早会死了已经，然后这个时候就工具和人的关系就会就从来都是这样
说话人 3: 就尤其工业革命以来，就工具和人的关系就不断的在在往上跳，就你根本跟不上，到现在可能到了一个，反正斯诺登这个事情蛮典型的我觉得，但是
说话人 1: 你说难道就没有这个不变的东西吗
说话人 1: 你比如说工具一直在变化，你看我有一个经验，反倒是什么呢
说话人 1: 就是你看我觉得我一般的就喜欢，还喜欢交往，就是就像你这个年龄的，比如大 10 岁，是 20 岁的朋友
说话人 1: 唉，我倒觉得你说我年轻的时候，我真觉得我傻乎乎的，但是问题就是不是别人安排给我的老师
说话人 1: 嗯，是我自己去找比我年长的人
说话人 1: 嗯，我经常觉得他们确实给了我非常多的方向，就是对我很有好处，就是听不说忠告，你经常跟他们玩
说话人 1: 嗯，我觉得对我真是有影响，如果没有这些个年长者，就我自己找的这些个朋友，我觉得我这辈子不会这么多精彩的内容
说话人 1: 对，我
说话人 2: 懂你意思，但是看是什么范围，比如说我也是一个老跟比我大的人在一起，而且关系还特别好的人
说话人 2: 但是如果你谈现在讲这种政治，比如说专讲政治这个领域来讲，我们传统上都觉得政治当然是年纪越大人越老奸巨猾，他的人脉也广，政治资源比你丰厚
说话人 2: 嗯，你跟他玩，他把你玩死，但是能够把那个引爆点燃了，把东西一下子啪干掉的就是这些年轻人，他因为他能够在一些这些中老年人完全想不到的不懂的领域里面报一个什么东西出来
说话人 3: 嘛
说话人 3: 所以我还是想说是一部分是输给传媒，然后传媒是在年轻人
说话人 1: 优秀，是不是会有一种就是过时的感觉
说话人 1: 因为我还是那天在哪看见你说的一个就是说关于考美术的
说话人 1: 嗯，考美术
说话人 1: 唉，我就注意到你在这个艺术观点上好像有这么一个看法，就是你会觉得就是说说，考速写，嗯，考素描，考什么
说话人 1: 他说这些都是这些老家伙，因为一直他们会这个
说话人 1: 对，这是他们的经验，所以他们要考
说话人 1: 他的意思是说今天的年轻人那都玩什么了
说话人 1: 都玩多媒体了，玩玩手机，玩电脑
说话人 1: 对呀，那么他们难道
说话人 1: 唉，但是
说话人 3: 我在幼儿园就会用手机
说话人 1: 了
说话人 1: 你的意思他美术以后不用笔画了
说话人 3: 早就不该这样了，最新的绘画是用 digital 在画画，这 30 年前就已经这样了
说话人 3: 绝对是这样的，绘画是手工艺，太古老的一个行业，比文字都要古老
说话人 3: 嗯，你今天还在考画画
说话人 3: 我到了清北，一直在说不要再招这么多画画的学生了
说话人 3: 干嘛
说话人 1: 啊，这都颠覆我的印象，难道将来美院出来的自己拿笔都不会画画，只会拿
说话人 3: 电脑画
说话人 3: 全世界差不多已经这样，只有中国有这么多美术学生
说话人 1: 那个弗洛伊德就是那个今天活着那个画家弗洛伊德，他画的这个
说话人 3: 世界上总得有几个庞吉克德嘛，就是世界有这个愉悦，就是还让一小群人，他果然有天才，他又是那个年代过来的，你让他画到死，以后他去也可以尊敬他，但是你不能叫这么多年轻人一步步生出来的 80 后 90 后 10 后，还像我们那会在那画了干嘛
说话人 3: 谁要你的画，你要做图纸，你要表达这个世界电影是手机，什么什么都比你，人类无非就想要个图像过去，因为太奢侈嘛，这个又太可怜，这就没有照相机，所以愣就画，哎
说话人 3: 嗯嗯，皇帝的肖像，什么平民的肖像，一录下来，但都要靠手画
说话人 3: 所以为什么摄影机出来以后就绘画，就开始慢慢这绘画这个功能，任何艺术都有功能
说话人 3: 我不太同意，总是强调一个艺术的欣赏功能
说话人 3: 嗯，什么精神作用，其实都是派用处的
说话人 3: 从前绘画都是派用处，一直到 19 世纪，绘画没什么用，就是欣赏，然后换钱，就这样， 20 世纪有哪件事情要靠画张画出来
说话人 1: 嗯嗯嗯嗯嗯，那你说这个艺术的标准，美的标准，没有一个永恒标准吗
说话人 1: 你比如说蒙娜丽莎，她
说话人 3: 不是很像老年人说
说话人 1: 的话
说话人 1: 对啊，老跟你们在一块
说话人 3: 是这样，我跟你说，咱们还是回到这哥们就美国，尤其是这样，美国就是个青年的国家
说话人 3: 嗯，这不要说传媒发达到这个地步，一路过来美国什么十几岁孩子开飞机，那十几孩子就自己成立公司
说话人 3: 嗯，你永远会听到这样的事情，他文化，他就是个青少年文化，所以他整个美国文化它会出现一个种，我总觉得就种是在的，就是某种国家就这种特别多
说话人 3: 嗯，我想全世界没有哪个国家像美国一样，就是就开发一个年轻人的智力和胆量和冒险，和老子做出去再说
说话人 3: 唉，就是因为说我为什么痛恨这个教育制度，就是他假定一个孩子必须循序渐进，从十几岁到二十几岁，必须读完这些书，你才是个有用的人，才有知识
说话人 3: 不扯淡的事情，人类有些就是就特异的人，很早很早他什么都会了，你都不知道他怎么会的
说话人 3: 我相信只有美国和一部分欧洲国家就这些先进国家们
说话人 3: 唉，小孩子很早就做一些只有大人才能做的事情
说话人 1: 而且还能做得好
说话人 3: 他就做出来了
说话人 3: 像什么灯这个事不就做出来了吗
说话人 3: 你拿它怎么办
说话人 1: 对对，干了就干了，反正就是世界因此而改变
说话人 2: 他就是
说话人 2: 而且反过来他们是中老年人，有成就之后他们的成就要是再想往前一步，他们要靠年轻人，那他们能够提供的是给年轻人机会，让这个机会也是对，他们给他们自己的机会他才能成功
说话人 2: 比如说举个例子，你今天中国那么多人都在谈乔布斯什么的，你回看乔布斯、比尔盖茨他们那一代人，他们就是年轻人，就是
说话人 3: 个车房里自己弄弄这事就起来退学的学生多年轻的人谁看得起
说话人 2: 打出来一片天下
说话人 2: 但是等到他们真到了中老年了，像比尔盖茨，他现在已经中年人了，他的微软也是创造实力也下降了
说话人 2: 那他现在做慈善，但他做慈善其实还是在依靠年前，比如他这个慈善基金会要做什么项目
说话人 2: 比如说在非洲做一些怎么样做一些干净的厕所
说话人 2: 嗯，减少疫病，但是那边不够水，又不用水
说话人 2: 嗯，结果他做那种设计比赛全部都是年轻人去参加，提供创意，而他提供的只是一个平台跟机会
说话人 2: 所以我觉得他这个国家或者有些人，他会成功是靠这样的一个关系，就年轻人去冲提供创意，中老年人掌握资源的人是提供这个平台跟机会，那么我们就对比一下，看看中国是不是这样的国家
说话人 2: 也许，当然我们可以说我们有这几套模式，我们不用走这条路，但是我必须说如果我们也必须要走这条路的话，我们现在是失败的，因为你现在看得到
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录，年轻人的创业是被压抑
说话人 3: 的，绝对被