说话人 1: 锵锵三人行，李晶，得，谢谢你支持我们刚这还顶着时差是吧
说话人 1: 对，刚从英国这飞过来，就飞到咱们这儿来了
说话人 1: 不
说话人 2: 客气
说话人 1: 对对对，他主要是去这个英国大英博物馆看那个日本画展
说话人 2: 怎么把这个悄悄话都泄露出来
说话人 2: 没有，这事
说话人 1: 是公开的，世界文化事业的一部分就是
说话人 1: 然后你既然说到看博物馆，那我就得跟马先生请教一件事儿，最近也是这个，你们这圈里闹新闻不少啊
说话人 1: 唉，最近是有一个关于苏东坡的字帖出事了
说话人 1: 首先刘易谦这个人，开始我不太了解这个人，后来慢慢这个，发现这买很多东西，自己搞这个博物馆
说话人 3: 中国第一买家
说话人 1: 是吧
说话人 1: 嗯，他什么背景
说话人 3: 就是有钱吗
说话人 3: 收藏家背景就是
说话人 1: 他，懂吗
说话人 3: 他
说话人 3: 其实我倒觉得刘一千是一个最标准的收藏家，就是他不需要懂，中国历史上很多藏家，包括西方的大藏家都不懂，他只要做出一个决定就够了
说话人 3: 那他
说话人 2: 是有一个智囊团是吗
说话人 3: 专业团队来支持你，像过去的像美国的像什么
说话人 3: 这个哈默，对，这个洛克贝勒他怎么可能是专家
说话人 3: 不可能有钱就可以，他有钱他要做出一个决定
说话人 3: 我们其实他这种藏家从某种角度上讲是质量最高的，出错误反而是最少的，最怕就是那个半懂不懂的自个冲上去
说话人 1: 自个以为
说话人 3: 懂啊，觉得自个有判断，这种是最
说话人 1: 可怕的
说话人 1: 那他这次，这个，这次
说话人 2: 为什么大家会觉得因为这个刘以谦像，我们在这个做新闻也经常看他名字
说话人 2: 嗯，所以也觉得他是一个比较资深的一个藏家，但这次出，所以那天我看了这个新闻，我也挺震惊的
说话人 1: 5000 多万人民币在收验品，在苏富比买的苏东坡的叫功夫帖
说话人 3: 他是其实从价钱上讲，这东西买的并不贵，因为今天可查的哈，苏东坡流传在社会上就脱离博物馆的，可买的可能就此一件，那就这个价钱就不贵了
说话人 3: 现在因为我们这动不动就上亿的时候，那苏东波，那从宋代文人算第一吧
说话人 3: 苏黄米菜，你从写字也是第一嘛
说话人 1: 只要是真的，对，如果
说话人 2: 是真的，那一定对，也算是便宜了，是吧
说话人 1: 对，这个你很难说
说话人 3: 而且功夫贴还是海内名贴，就是他这个他历史不是今天突然发现它，不是你突然发现这么一个东西不是，那这个历史上这个至少有几百年的这段历史
说话人 1: 而且我情绪
说话人 2: 是它的流传史，是吧
说话人 1: 而且因为都知道你们这个圈里很黑暗嘛，对吧
说话人 1: 所以我觉得很疑惑的是什么
说话人 3: 医药行业要好，哈哈哈
说话人 1: 还有个医药
说话人 3: 行业，养殖行业要狠，是不是还有哪个行业比哪个行业都好
说话人 3: 哈哈哈，太干净了，这行业有假是天经地义的，至少
说话人 1: 对，至少比我们新闻界干净，哈哈哈
说话人 2: 咱们，咱没那么大笔交易好不好
说话人 2: 你新闻界没那么大笔交易，我觉得
说话人 1: 就是说因为你看你像马爷这个，我觉得这个也是人情练党
说话人 1: 那么我想这个古董行里的人哪都是懂事的人
说话人 1: 但是上海博物馆的这个出手也很有意思，他从苏富比拍卖行，嗯， 5000 多万买回来
说话人 1: 嗯，现在的这个功夫铁还在上海那个保税区
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 那叫一个什么自贸区，还在那待着
说话人 1: 然后上海博物馆其中有一个人的名字我也很熟，叫善国林
说话人 1: 嗯，单国强是哪儿的
说话人 1: 是北京故宫的
说话人 1: 嗯，这个单国林是上海博物馆的研究员同胞兄弟，然后其还有当然其他一些研究人员，专门 3 位
说话人 1: 嗯，他们拿出证据发布报告，说的是论证这玩意是假的
说话人 2: 而且我觉得就是从我们一个外行来看
说话人 2: 我觉得还有一个奇怪的是平时如其实这样的新闻很多，就是拍字画的，然后大家说这个什么是真伪问题
说话人 2: 对，但是一般都是这个就是市场上的人在说话，专家不说话，专家很少来说话，但这一次是以上海博物馆
说话人 2: 哎，是对上海博物馆，然后是一个是他们好像平时很少以这种身份来公开的发言，这次好像挺高调的，所以我也很奇怪，也没有人请他们
说话人 1: 是吧
说话人 1: 因为我虽然是外行，但我有时候跟着朋友也上拍卖会上转转哈
说话人 1: 嗯，我就发现其实这个里边很有忌讳的
说话人 1: 嗯，比方说你卖那个铜器的哈
说话人 1: 嗯，这过来一个人就是，那他是懂，咱们觉得你懂吗
说话人 1: 他这是假的，那是假的
说话人 1: 在这，然后到晚上聊天的时候，你就听见他说了说，唉，那人今天来了老打枪，就是说说假的，说假的，说假一串全是说是假的，说你就不知道这个内部它是什么意思
说话人 1: 嗯，所以我首先觉得中国人有个人情世故，这个尚博他研究出来这个，嗯，说是假的
说话人 1: 我就纳闷，你说他会不会私下里先跟刘 1000 打打招呼啊
说话人 1: 或者是商量商量
说话人 2: 但是这个新闻不是说了吗
说话人 2: 刘 1000 也是从新闻里看到的，所以就挺蹊跷的
说话人 2: 我也觉得，然后
说话人 1: 苏富比那边高调就开始说了，说
说话人 3: 反应迅速
说话人 1: 苏富比这反应什么意思
说话人 1: 就是
说话人 3: 马上就说这个，我们是一个有专业团队的，然后我们对这个东西是有就是有坚定的，换句话说我们是保证质量的
说话人 3: 嗯，如果你拿出非常有力的证据的话，那我们愿意善后，那就是前提是如果你能证明我错了，我可以退你
说话人 3: 他是世界级的公司
说话人 1: 他现在不算证明了吗
说话人 3: 那不算不算
说话人 3: 那他这个有好
说话人 2: 只是上海单方面的
说话人 1: 咱先看看
说话人 1: 让让让，马先生给咱分析分析啊
说话人 1: 就是这个
说话人 3: 9 个字，苏轼、锦凤别公府啊，凤仪这个九个字
说话人 1: 这怎么就假了
说话人 3: 他，这个你首先这东西没多大，咱们先有一个
说话人 3: 对对对啊，这东西的这是圆，尺寸就很大
说话人 1: 就这本书嘛，这本是 16 开的是吧
说话人 1: 圆大就 9 路
说话人 3: 是吧
说话人 3: 差不多就拍卖吐鲁，这不是舒服比九公分宽，这个 2 大概 27 公分，就
说话人 1: 这么点就 5000 多万， 800 万米
说话人 3: 那你想想，一字
说话人 1: 一万斤
说话人 3: 对，那主要是因为还是这个老苏的这个名气太大
说话人 3: 对
说话人 1: 那这是什么
说话人 1: 这是
说话人 3: 翁方刚写的拔，就是当年翁方刚对这个功夫贴的考证，翁方刚是乾隆时期的人，青中就是说
说话人 1: 他这个假，不是这两年的假，他是老贾了
说话人 3: 不是，按照上伯的态度这个都是假的，因为他说是清末造的假，那这个人是清中的，那就他也看这批东西都是造假
说话人 2: 这打包的都是假，他
说话人 3: 认为前面他说除了那个收藏的那个叫许汉清的人，东西是真的，剩下全是假的
说话人 1: 那您再看看这个字，这个您说说这个怎么能看出是
说话人 3: 他认为这个字写的呢
说话人 3: 就是不够好
说话人 3: 但是问题是这个事前面是有更大的学者说过你比如说这个张聪毅先生，这个人非常有名，这个在书画节的人就鉴定里是非常有名
说话人 3: 对，这个人有多大名气
说话人 3: 他有人认为他是因为我们书法鉴定有三个巨头，嗯，都现在都先后去世，一个是徐邦达先生，一个是启功先生，一个是谢志柳先生，谢志柳先生于 1910 年，这个启功先生于 1912 年，徐邦达先生生于 1911 年，就等于脑挨着这个谁呢
说话人 3: 张聪玉比他们略小几岁，他生于 1914 年
说话人 1: 但是但他命的特
说话人 3: 命短，他 49 岁就死了，六几年就死了，大概是 65 年是什么
说话人 3: 不， 63 年他不足 50 岁死的
说话人 3: 他据说这个每个人就是鉴定，大家各有一道，就是不是每个人都是一模一样的
说话人 3: 嗯，比如就说谢先生，谢志柳先生，他主要是旺气，就是那种大格局上去看，说各有一道
说话人 3: 史启功先生，他是史学扎实，嗯，就是文献扎实，就是跟你说的头头是道，考一看这东西当年我见过，他看东西时候说了好多你都不知道的事，对吧
说话人 3: 那像徐斑马先生就是技术派的，就是所有的关于纸笔墨这个装婊各种事他都明白
说话人 2: 而且这次说徐邦达鉴定是真的，对
说话人 3: 徐邦达鉴定也是真的
说话人 3: 张宗毅先生，是是有人认为因为他死的比较早
说话人 3: 嗯，就说他是集三家之长，就是说这人认为是对的
说话人 1: 这个李晶我顺带给你推荐一下这本书非常有意思，张聪玉日记这个诗稿，当你看他这个日记里，你就看到当年张聪玉这些人，他们的生活
说话人 2: 方式，他们的交往，文人雅集，打
说话人 1: 麻将，他爱赌钱，他这人爱赌博，输光，哎，就天天就是打麻将，然后看电影，在上海又看电影舞会，他的这个当时的
说话人 2: 你看很多，那个知道
说话人 3: 他有多少钱吗
说话人 3: 他这个人，他是
说话人 1: 个他当了银行的一个人
说话人 3: 他不是他他爹死的早，他四岁他爹就死了，他对他爹没啥印象，然后他爷爷那对孙子就好的不行，他爷爷是个大藏家，巨有钱，然后又买了很多东西让他看，然后他爷爷死，说他好像我印象中他 17 岁， 17 岁的时候你知道他分了多少钱
说话人 3: 在那个年月里，你像他民国，他是 14 年， 1731 年的时候，他的家产他自个分到他身上，二百万两白银
说话人 3: 二百，这
说话人 2: 什么概念
说话人 2: 二百万
说话人 1: 两感觉像赔给八国联军
说话人 3: 所以他见什么买什么，就是那一开始先吃亏，因为还年轻
说话人 3: 对，所以他见过那个世面就大了去了，就这个功夫
说话人 3: 切在他日记里有明确记载，而且
说话人 2: 这个他见过，是吧
说话人 2: 见过，就他见过的就是今天的这个是就这意思，就说他见的是真的，这个
说话人 1: 张充裕写的字是有名的，好像是这毛主席都知道
说话人 1: 就是那个，好像是对西藏的一个什么很著名的咱们的一个文件呐
说话人 1: 嗯，这个当时写就是找这个张松玉
说话人 2: 写，我觉得那个年代很有意思
说话人 2: 你一说的我就想起那个张伯驹，不也是这样吗
说话人 2: 是吧
说话人 2: 他们就是你看那个玩家
说话人 2: 对呀，他们我觉得咱们现在看这是败家子，是把这钱都给败光了，但是他们这就是他们的生活方式，是吧
说话人 2: 对，他
说话人 3: 当事人有跟现在有个不一样，现在呢就是大部分有钱的都是土豪，就是突然暴富，他们是有家庭的，那时候所有的有钱人都是有文化，没文化绝不会有钱
说话人 3: 今年是没文化，可能有钱是今年的社会给你这个机会，过去你没有文化，你想发财怎么门都没有
说话人 3: 没错，所以那时候越有大钱的人文化本运好
说话人 3: 你光看张聪义写那笔字你就服气，这写得非常对，漂亮，这里这上面有的写的字
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，写的你，你小姐张聪玉
说话人 1: 那咱们看看中国的书法，张聪玉先生写的字，是吧
说话人 1: 他这个好像还在一个银行里混个董事长什么的，也是家里让他干这么一个
说话人 1: 对，实际上这是个艺术家、收藏家
说话人 3: 后来
说话人 3: 对，后来那个解放以后，就是他正好解放前把家产也都收光了，卖光了
说话人 1: 这样他
说话人 3: 这个让恶习了
说话人 3: 对，后来解放以后就调到这个故宫，然后负责这个三人小组里，他算他应该算是老大
说话人 1: 对，所以就说
说话人 3: 他认为是真的，那么徐鹏达先生也认为真的，而且徐鹏达先生说写的神采飞扬就写得好
说话人 3: 那这些专家上来就说这个东西写的不好，所以这个事我就想起我年轻的时候，你说你知道我为什么不收藏书画
说话人 3: 嗯，我年轻时候是有机会的，因为我见过所有老先生在一块鉴定画，当时就把我看傻了
说话人 3: 就是我觉得，唉，一幅画哈，老先生的意见，他不是说有点不统一，而是完全对立
说话人 2: 就各有各的方法
说话人 2: 对，对，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 这个专家说这东西，这话怎么好
说话人 3: 说了一通的大好话，他出门了，又来一专家，这专家是齐名的啊
说话人 3: 嗯，上来说这话都假的没边，然后我一下就愣了，就说没有标准
说话人 3: 嗯，书画自古就是说不清楚的一个事，你像前一年不有一张大千的一张画就是这个浙江拍，后来谢志柳先生跟徐邦达先生还杠上了吗
说话人 3: 两个人一个说真一个说假吗
说话人 3: 这
说话人 1: 上海博物馆他也有个面子，他敢这样公开，他要没有一个充分的底
说话人 1: 嗯，他敢这么说吗
说话人 1: 而且对
说话人 3: 我就不知道，而且这个事很怪，就跟刚才李晶的感觉一样，就是他有点扮官方态度，就是他不是一个人，是
说话人 3: 另外我认为这种研究成果呢
说话人 3: 假设你是一个学术研究，你首先应该在学术著作上去哪发，犯不着找一板报，轰的一下给弄成一个好像闹事
说话人 3: 对，就有点那个那种感觉，就一下把这事搞得
说话人 2: 特明
说话人 2: 他的那个新闻你看也挺蹊跷的，就是他先公布说他认为是假的，然后他说详细的报告，再过一段时间再推出来
说话人 3: 那现在毛毛就是刘一千现在让他把他拿出来，他现在我估计他们拿这个够呛
说话人 2: 你说拿这个报告
说话人 3: 是吗
说话人 3: 就是他们说有重头戏在后头，结果就是
说话人 2: 一个详细的技术分析报告还没拿出来，我先给你一个结论，我看到
说话人 1: 一点报道就说好像他们讲还有一个主要的这个要件，就是这个笔记，嗯，他们认为这个笔记不自然，属于这个叫双钩田阔，就是
说话人 3: 这太土了
说话人 3: 哈哈哈，你知道你知道啊，笔记自然不自然都是感觉是吧
说话人 3: 我写的字你觉得不自然，我
说话人 1: 觉得你还这真是，他们出了这个新闻之后，我再看苏东波，这越看越不自然，唉，咱们可以再看看这个字哈，这都想看看
说话人 1: 他的意思是说你看我举个例子来说哈，这个苏轼的轼，嗯，这个沟就斜，往下就
说话人 2: 往下，这样往下
说话人 1: 一起就一勾，他说这玩意就看着就像什么叫双勾，就是先就勾一边，先先勾边嘛，双勾再往里填，没，唉，他说你看就看出这个笔锋啊，不
说话人 2: 自然
说话人 3: 哈哈哈，他有一个问题，嗯，双钩，这是个很土的作为的手法，你想想就土，就是你一外行听着也土，你写个字就得勾一个边往里舔色，那今天的这个既高倍的这种放大的效果，你很容易就分辨出来这是不是双勾，我觉得这个从技术上很容易达成共识
说话人 3: 是还是不是
说话人 3: 嗯，怕的是你磨血的，你看这个，它下面这个东西很有意思，你看它本身有个磨血的，你比这俩字有啥距离
说话人 3: 这个是磨，你让外行人看着这俩是一字
说话人 1: 这个就不是双钩，这不是双钩，这就是
说话人 3: 磨，过去
说话人 1: 临摹的
说话人 3: 过去的人那个磨写字的本领
说话人 2: 霸气
说话人 2: 就像我刚才给你看那个宋徽宗临摹那个张轩的那个导电图，正好这次大英不是CEO，大英婆婆正好是在那个英国伦敦那个维多利亚和那个阿尔伯特，他有一个中国书画展，然后第一张就是宋徽宗的那个房的那个张天的那个导恋图，对对对，我给你放的这个，对
说话人 1: 对对，所以
说话人 2: 很多临摹之作
说话人 3: 嗯，说双勾你必须得有明确的证据，比如说你在这个这个放大镜下看得很清楚
说话人 3: 还有就是这个谁呢
说话人 3: 刘一贤说他根本没看见原作，那我就这个情况我就不知道了
说话人 3: 你要是没看到原作这事对，他是这样
说话人 2: 说的，他说他们没有看到原作说了
说话人 3: 是吧
说话人 3: 嗯，你要没有看到原作的话，你要说他是双勾，那那那你凭感觉，不能说，我觉得这事不能凭感觉，每个人对书法对这个绘画的感觉是不
说话人 1: 一样的
说话人 1: 我听您这话里话外有点质疑这上海
说话人 3: 博物馆
说话人 3: 我不是质疑，我觉得从专业的角度，他们首先这次就是所有的社会反应都觉得好奇怪
说话人 3: 对，是奇怪
说话人 3: 对，看你们都不是行业的人呐
说话人 3: 对，哪有博物馆突然出来三个人
说话人 3: 对，一个市场上的东西，如果这个东西不是刘以前买的，如果是故宫博物院的或者是什么的，他说
说话人 1: 吗
说话人 1: 那就出大事了
说话人 1: 不是
说话人 3: 什么大事，他说嘛，他就不说
说话人 1: 了，因为他哥在故宫里
说话人 1: 对对对
说话人 3: 所以你去这书画中就是各说各的，这种事很正常
说话人 3: 嗯，就是多真的话都有人说假，这是尤其宋元以前的，谁都没活的那个年月
说话人 3: 谁说的出来
说话人 3: 而且字写的好坏呢
说话人 3: 它不是一个公众标准，你比如这像宋字哈，宋字就不以写美了为标准，所以宋字对外行人来说，那有的人说这字写的，我听到外行说这字写的还没我写的好
说话人 3: 哈哈哈，上来就这么说
说话人 1: 没事，没事，这个当时这个其实宋朝是中国书画的一个高峰，对吧
说话人 1: 对，甚至就是说当时苏东坡他有一个看法，就是你像晋朝人，什么唐朝人叫法度，嗯，有法度，在这个法度以内写字
说话人 1: 嗯，好像苏东坡都有一个看法，他认为就能势必矣
说话人 1: 就是说前人干的咱已经没法超越咱们，咱
说话人 2: 们从另外一条，咱们另外一条
说话人 1: 就所以宋朝的，你看他这个苏黄米菜，他非常有个性
说话人 1: 嗯，甚至这个有时候很难讲
说话人 1: 苏东坡也曾经说这，我写的字迹叫丑书，嗯，你猛一看是丑的
说话人 1: 对，猛一看是丑的，但是就咱就像说这个神
说话人 2: 丑一样个性，是吧
说话人 2: 不是有些
说话人 1: 你越这丑的越看越丑，越看越好看
说话人 1: 对，他
说话人 3: 绝对不能写出像这个，比如像这个刘敏三先生写的那个
说话人 3: 嗯，百货大楼那四个字就是那种字，那肯定是不行的，所以你去看看它重要的，对，重要的书法都不是
说话人 1: 咱们看看这个百姓认为的酥黄米菜，咱们可以给大家黄庭坚的
说话人 3: 自己黄金是
说话人 1: 非常漂亮
说话人 1: 皇庭坚就有人说这个，他这个皇字就像这个谣传的那个鲁一样，他从那这个得到启发
说话人 1: 这个道哈，你看你也要也可以说丑的很，是吗
说话人 1: 但是你看他有他的气运
说话人 1: 这个你再看一个这是谁
说话人 1: 这就是被称为米颠的这个米芾的，你看这个东西，米芾的这个字我要不懂的时候我也觉得他丑，对吧
说话人 1: 写的不如你
说话人 3: 对他这个，对
说话人 1: 你看这是谁的
说话人 1: 这，你看这就是这个，他们那个时候文人之间写的一个小字帖，就是米芾的，米芾喜欢砚台，你看这里边还有个故事，说苏子瞻，苏子瞻就说的就是苏东坡，苏东坡拿了我一个砚台，叫紫金颜
说话人 1: 嗯，砚台拿紫金颜说呀，主棋，而且所以他们之间挺幽默，就苏东坡太喜欢这个砚台了，跟他儿子说，就是我死了之后把这砚台放我棺材里，入棺陪葬，是吧
说话人 1: 不陪葬
说话人 1: 嗯，然后这个米芾不干了，说这怎么能行
说话人 1: 赶快跑去拿回来，就知道这个砚台怎么能进棺材
说话人 1: 所以这就记载这么一段事情，你看这就是酥黄米菜，西方的，你讲讲
说话人 2: 我就是向马老师请教一个问题，因为咱们都是外行
说话人 2: 嗯，我以前也去看看过他们那个拍卖会，包括看过那个他们就是为了拍卖而减举行的那个预展
说话人 2: 我觉得西方的那个好多它都是，比如说一个名品，它有一个流传的
说话人 2: 对，流传有序，它都比如说哪一年，哪一年是被谁收藏的
说话人 2: 对，所以我觉得是不是有了这样一个流传的东西，它能为它的真实性做一个很大的一个保证
说话人 3: 希望很注重这个
说话人 3: 第一它档案做得好
说话人 3: 嗯，就是一般一二百年的档案都很清楚
说话人 3: 嗯，这个流传的过程中国有一个问题，近百年太混乱，所以他说不清楚，他就靠上面的章
说话人 3: 为什么这上面有好多章
说话人 3: 因为这次上伯的那三个研究员说这章都是作假的，他认为就是当时这个
说话人 2: 流传是最早，是哪一年被谁收藏的，这上面有写
说话人 3: 吗
说话人 3: 他现在有这个，这上面这一带 6 人，他
说话人 2: 的意思就最早收藏的时候就是假的了
说话人 2: 他
说话人 3: 不是最早收藏，他说这些都是造的，是晚清人造的
说话人 3: 我为什么刚才说翁方刚、冯方刚是乾隆时期
说话人 2: 就那个章，他那个魃
说话人 3: 是吧
说话人 3: 那一堆魃包括那些章，他们现在的结论是认为这些都是造的假
说话人 1: 而且我感觉这个苏富比那意思就是要证明是假的，他能退
说话人 1: 对，这玩意他真有这信誉
说话人 1: 他历史
说话人 3: 上就这么说，就是只要你有两个就是他认可的权威，有书证他就给你退
说话人 3: 那这样
说话人 2: 历史发生过吗
说话人 3: 发生过，还真的发生过，他有时候他因为他的公司大
说话人 3: 嗯，他这点事他不怕啊，还有一个呢，他过去呢，这种卖的这个卖家他都是有登记
说话人 1: 的，这中国拍卖市场上没这家
说话人 1: 没有，没有
说话人 2: 就卖了，谁说都不行
说话人 2: 这击鼓传花花传到你那我就不管了
说话人 3: 除非国务院打一电话说你这得退他就退
说话人 2: 不用专家说，得领导干预一下可才好用是吧
说话人 1: 没错，中国那个我听那就是冷汗都下来了，他举举举，我哆哆嗦嗦一举，唉，没人在群砸你手里了
说话人 2: 哈哈哈，其实对，就是击鼓传花的游戏嘛
说话人 1: 你说老外这样我觉得挺好，就他要保真的话，所以这次那人家外行也敢买东西，这次
说话人 3: 对苏米来说是一个
说话人 2: 广告，是非常具备的信誉是吧
说话人 2: 对，嗯
说话人 3: 而且他反应那么迅速，是超乎我想象
说话人 2: 那个刘一谦那个声明也很也很也很很有意思，他怎么说
说话人 2: 在表面上我感谢你们这么关心我
说话人 2: 对，然后但是明明褒十贬，接着为你播出
说话人 1: 反正是西安楼关
说话人 2: 文明启示录，你看这有班子给他写
说话人 1: 最后这要是