说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 徐老师，你是研究文学的
说话人 1: 今天我给你请来一研究对象，咱们 80 后的作家郭敬明
说话人 2: 真正的畅销作家
说话人 3: 喜大沙德拉沙
说话人 1: 呦，引起注意，但是也引起争议，而且有个细节，其实你今天已经是第二回来了
说话人 1: 对，所以我觉得这细节挺好玩
说话人 1: 第一回来的时候他迟到了
说话人 1: 嗯，然后我们这个棚的时间到了，所以就没录成
说话人 1: 但是后来我说他为什么迟到了，说他临出门之前他要熨衣服，他把他这个衣服要熨得很平他才能来，就没穿好，他不能来
说话人 1: 我觉得这个也供我了解，你是个小窗口
说话人 3: 其实我们上次主要是因为路上那个，完全那个交通动不了了，熨衣服只是一个细节，因为那天，哈哈哈
说话人 3: 对，没有那次因为我们来的特别匆忙，所以临时从包里扯了件衬衣，但是实在太丑了，那个根本没办法，上节目就说叫他们帮我熨一下，那后来结果
说话人 1: 是这个穿衣服
说话人 3: 这发型私下还好，然后上节目或者比如说公众场合出席一些比较正式的，就会稍微注意一下形象
说话人 3: 因为可能有时候作为一个公众人物和作为一个完全私人的一个状态还是不
说话人 1: 一样
说话人 1: 唉，我倒很感兴趣
说话人 1: 嗯，你的生活方式，你私人给我描绘一下
说话人 3: 我其实我的生活其实也蛮无聊的
说话人 3: 说实话我生活除了工作其实都在工作，就不太像一个年轻人，比如说旅游，谈谈恋爱，或者啊打打游戏，看看电影，喝酒啊什么的
说话人 3: 就是我的生活就是大部分都是一个工作状态
说话人 3: 也挺你看挺没劲的，说实话就在
说话人 2: 书里旅游，就跟书里的人谈
说话人 3: 谈恋爱
说话人 3: 对，看书可以去一下世界，别的地方可以多看看别人的人生是怎么样
说话人 3: 但真实生活中，我差不多这几年都是一直一个工作的状态
说话人 1: 而且最近还有一个新闻，你知道又有争议，徐老师，你怎么看
说话人 1: 就说是在哪
说话人 1:  22012 年有个榜，由中国新闻出版研究院组织的全民全国国民阅读调查， 2012 年中国读者最喜爱的十大作家，头一个是莫言，第二个金庸，然后这里边就有了这个韩寒、郭敬明，然后有人就质疑说郭敬明为什么排在曹雪芹前边
说话人 1: 哈哈哈，你自己怎么看
说话人 3: 嗯，我当然我自己非常喜欢曹雪芹了
说话人 3: 我很喜欢看红楼梦，我大概从初中高中就一路看下来，就是隔几年可能又在开篇，又不一样的感受，但是我觉得其实这个榜单我也能理解，就是，嗯，因为时代不同了，你不可能比如说 100 年、 200 年、 500 年之后所有人就永远在看一本书，你还是要每一个时代的有新的不同的东西补充进来
说话人 3: 但是经典它永远都是经典的
说话人 3: 比如说我或者涵涵，那可能就是代表一个新的一个时间段里面人们的一种阅读，或者一种
说话人 3: 那可能比如说经典的红楼梦、巴金、莫言，他们可能就是代表每一个他们的那个阶段
说话人 1: 你看他的表述显得跟韩寒就不太一样，而且过去咱知道哈，现在不骂了，好像过去韩寒老骂你，你自己是不是也觉得有点不委屈呢
说话人 1: 还是
说话人 3: 我其实还好，我不太在乎这种东西，就是别人对你的批评，你就其实对我来讲，我觉得如果讲的有道理我就改掉，那我做的不好的，如果是因为误解或者我本身没这样的问题，那也就算了，那是因为他不了解你，也没必要去较真或者去计较这些东西，做好自己就
说话人 1: 行了
说话人 1: 虽然他是个这么年轻的作家，但是我觉得也已经有了历史问题
说话人 1: 而且我收到的这个信息对他的观点有两个，你比方说就是当年他的这个书里涉嫌这个抄袭这个事，这个咱们也没法回避，但是我发现有两派，比如说有一派就是这个作家，还有很多网友觉得绝对不可以接受，就你这个抄袭官司输了，而且还一直没有道歉，但是我还听到咱们的另一位嘉宾王猛，还有这个好像收获杂志的一位主编，他们的观点是就说他这个是个年轻作家，他出了这个事情让他自己去处理，那意思我们不要对他一次抄袭过分的苛刻
说话人 1: 我不知道这个事情到了今天你自己怎么
说话人 3: 想
说话人 3: 因为这个事情过去太久了，所以说也不想再谈，因为以前已经谈得好多了
说话人 3: 但我觉得最基本的一点就是说不管别人相信你还是不相信你，支持你还是怎么样，我觉得我能做的就是啊， 10 年、 20 年、 30 年，我用一个很长的时间去证明我到底可不可以写，或者我有没有才华，还是说是靠侥幸或者靠什么，这是我能做的
说话人 3: 至于当年谁是谁非，那法律怎么判
说话人 3: 或者是那些，我觉得那是过去的，我当年我已经讲了很多，也表达很多了，我觉得每个人都有他自己内心的一个看法，我也不愿意去更多的去说服别人或者怎么样，我觉得用自己去成证明，用时间去证明就可以了
说话人 1: 嗯，就是你不承认当年法律的这个判决是
说话人 3: 事实
说话人 3: 我觉得你，你们不要聊太多人太久了
说话人 3: 窦老师
说话人 1: 那徐老师
说话人 2: 我最感兴趣的是因为我觉得我现在上课的学生，大学一二年级的学生，其实也是刚刚高中生毕业不久
说话人 2: 那个我知道郭敬明主要的读者群是高中生，是吧
说话人 2: 中学生，那在这方面我就非常羡慕他了
说话人 2: 嗯，因为他对中学生的这个感染力、号召力
说话人 2: 就是说我就在想，你觉得高中学生喜欢你的作品最主要是因为什么原因
说话人 2: 你自己觉得你用什么东西最打动中学生
说话人 3: 嗯，我觉得第一，他们可能在我身上找到的第一个是他们的一种共鸣感，或者说是他们一个时代的一个经历
说话人 3: 比如说你让他们现在去看，比如说红楼梦好了，或者鲁迅好了，嗯，他可能会认为那是一个伟大的作品，或者很好
说话人 3: 但是你让他去体会的那个年代，比如说战争、饥荒，或者那种就是那个生活年代，其实他只能去想象，他没办法去感同身受的去体会那个世界，所以说始终是有隔阂的
说话人 3: 但是突然有一天，比如说这个年代或者这个时代有一个作家，他书写的生活就是他们日常经过的，他们玩的游戏，他们听的歌，他们看的电影，他们每天的生活状态，当有人去描述这样的一些故事给他们看的时候，他们第一会很跟那个故事很有亲近感，嗯，所以他们很容易把自己投射进去或者带入进去，那他们在那个故事里面去找到属于他们所共鸣的东西
说话人 3: 所以我觉得
说话人 1: 为什么是更重视让读者喜欢
说话人 1: 嗯，还是你心里有一个这个高无间陵的文学指标，你还是更想去达到那个指标，比如说达到莫言的这个指标，或者曹雪芹的指标要写出一个好小说，还是说我就是为了读者，我要让他们喜欢
说话人 3: 我觉得其实每一个作家心中都有一个很高的一个目标，都希望不管是你的技巧，你的这种作品的厚度、饱满度，你其实都会想要去朝那个方向去，去冲击，但是这不是说你一时半会儿你想你就一定能做得到的
说话人 3: 其实你还是要看到自己身上属于你的东西，你作家没有一个属于自己的东西，你就迷失掉了，你过分的去去追逐那个或者比较那个，羡慕这个，我觉得那没用
说话人 3: 对
说话人 1: 那你的东西我注意到也有一些个这个议论，你看我们这个编导，我觉得这个写了一个提要，我觉得也挺有意思，说郭敬明是 80 后的一个，这个代表人物一直以来对他有一些负面的认识，其中一个负面的认识是什么
说话人 1: 不关心社会，不对公共事务发言，传播错误的价值观，拜金，追求名牌肤浅
说话人 1: 那我觉得你可以对针对这个谈一谈你的想法
说话人 3: 比如说你说实时评论或者公共意见，那你说我要发表意见，其实那是很简单的事，我随便说、随便写就行了
说话人 3: 但是那个一定正确吗
说话人 3: 或者那个，那个我讲的那些就擅长吗
说话人 3: 我不擅长那个，因为第一我对政治或者公共事件我没有那个敏锐度，我的兴趣爱好不在这，我可能就喜欢看小说，或者我就喜欢看，甚至我喜欢看一些商业的财经杂志，或者看一些时尚的东西，那是我的兴趣爱好
说话人 3: 那政治第一我不懂，第二我不擅长，我去瞎讲，那其实第一闹笑话，第二个你的影响力那么大，有可能你说了一些话，你的读者或者年轻人，他们会被你影响，他们会扯到一个另一个不正确的地方去
说话人 1: 就这一点我懂，而且甚至我同意，所以
说话人 3: 我与其说我讲的不好，或者我乱讲，我还不如不要讲
说话人 2: 我感兴趣的是你自己喜欢的东西，跟读者，你想象读者喜欢的东西中间会不会有矛盾
说话人 3: 我其实不太管呢
说话人 3: 我不太管读者喜欢什么，我觉得就是自己喜欢什么，这个对
说话人 2: 你所表现的读者喜欢的你就是你自己的
说话人 3: 我其实不太去太多的关注读者喜欢什么这个事情，因为其实你永读者的喜欢你是猜不准的，而且你永远追不上
说话人 3: 我觉得我觉得作家自己心里要清楚一点，就是说读者他选择你，他喜欢你，就是因为你的这种风格他喜欢，所以你要做的就是坚持这种风格
说话人 2: 传统的文学批评界郭敬明已经变成一个现象了，对，这个现象就是说大家，不，其实大家不是对他的作品怎么样，大家是搞不明白他的作品为什么这么畅销，这么多的读者
说话人 2: 对，因为虽然我们在理论上都知道不，并不是越畅销的作品就是越好的作品
说话人 2: 对，但是始终广大人民群众喜闻乐见，这也还是很多作家追求的，没人不希望自己的作品有人读
说话人 2: 对，因此很多人想解释
说话人 2: 但是刚才听你这个回答，嗯，就是文涛跟我提的问题，他的回答是非常正是正确的，非常符合我们正统的文学理论教科书的手法
说话人 2: 比方说跟传统的关系，嗯，他说传统大作家虽然很伟大，但是你要做回自己
说话人 2: 比方说跟读者的关系，他说你不要去考虑读者，你坚持表现自己，这都是非常正宗的文学理论的观点，所有这些问题都回答得很好，只是我们的疑问还是没有得到回答
说话人 2: 哈哈哈，那只能why
说话人 1: 那只能说明 80 后开始成熟了
说话人 2: 对，真是厉害
说话人 2: 江三
说话人 1: 人行广告之后见
说话人 1: 当然我觉得我们也不能咬牙切齿审问说你的书为什么好卖
说话人 1: 他也不是还是
说话人 2: 什么，这是我们的工作
说话人 1: 反正
说话人 1: 不
说话人 2: 不不不，这还是我们的工作，因为我们要搞清楚，比方说他表达了一些概念，他一些主题，比方说我记得人家超出他的名媛就是很多你以为你念念不忘的事情，就在念念不忘的过程当中被遗忘了
说话人 2: 这个主题真的是红楼梦的主题，也是张爱玲的主题
说话人 2: 嗯，他讲的这个社会跟个人的关系
说话人 2: 张爱玲有过个非常有名的话，他说窗台上的花哈比外面广场上的群众运动还要大，嗯，就是以我这里看出来这个窗这句话是有象征意义
说话人 2: 嗯，对，你说个人的事情，就是说情人的手绢呐，跟国旗是一样重要，在文学当中，那但是人家还是有问题，那我们也有很多人写手绢，哪也有很多人写窗台，为什么人家就不畅销呢
说话人 2: 还是有什么道理
说话人 2: 这人家还是要追问这个问题
说话人 2: 大家最看不了的一条问题，除了你畅销以外，就是一般来说作家不大用自己的形象参与他的整个文学作品的制作，或者说我们想那个生产机制，鲁迅这些，张爱玲那些事后被人家放上去
说话人 2: 嗯，其实作家是不修边幅的，最多就拿根烟在那里做程序逛，对不对
说话人 2: 他好像是不忌讳的，对不对
说话人 2: 整个有一个，不，但是那个形象
说话人 1: 不但不忌讳，而且就是说很多时候为什么咱们会觉得咱们有点跟不上趟了
说话人 1: 他，我觉得现在是你说这个小说卖的这么好哈
说话人 1: 是写得好还是卖得好
说话人 1: 我说的是啊，好像现在的这个出版，他，人家现在都等于是出版业的 CEO 了，对吧
说话人 1: 自己办公司
说话人 2: 了
说话人 2: 我觉得我下本书得叫郭敬明，他是一个茶叶了腰带了
说话人 1: 就是作家的形象
说话人 1: 作家的形象是吧
说话人 1: 参与其中了
说话人 1: 对，甚至你说他是作家还是议员身份都开始模糊
说话人 2: 了
说话人 2: 所以这个问题其实不是单单对你，是对我们整个文化出
说话人 1: 版权，从你这也看我们这个小时代，你这有什么体会啊
说话人 3: 我觉得其实我们当下的这个图书市场的发展，因为我们从比如说新中国成立，然后到一路发展过来，它其实是大概最近十年就这种文艺出版作品会爆炸性的一个增长
说话人 3: 那在这样的一个时代里
说话人 2: 我们觉得是不断的萎缩
说话人 3: 有品种类的书太多了，总量
说话人 1: 太多了
说话人 1: 我跟你说，就跟中国每年拍，比如说 900 部电影，你能看到，对，就几十部，对，大部分拍了都没放
说话人 3: 据说就是它的量这么大的一个情况，它就不再像我们以前，比如说中国可能一共就 10 个作家，那人们看到的书很少，那你只要出来，别人就一定看得到，所以你都不用去
说话人 3: 嗯，怎么吆喝或者怎么宣传，或者怎么样，那当下这个时代就是说它已经变成可能同时一天上架有1万本书，那你如果要单凭一个概率去让人从1万本书里面去选中你，那是一个很低很低的一个概率，那今天所以就需要
说话人 2: 偶像炒作
说话人 3: 嗯，不一定是偶像，我觉得有一个前提，就是说像，包括我们，比如说我们来上节目，那当然今天我是宣传电影了，但是以前我宣传书我也会上节目的
说话人 3: 我觉得不管你是上节目，还是比如说你上杂志拍好看的照片，还是你去，比如说做千车会跟读者见面，你的终极的一个核心的东西，还是让更多的人去对你的书产生兴趣，去购买你的书，去看你的书，那这是你在前期
说话人 1: 的，首先得让人家对你产生兴趣
说话人 3: 嗯，不管是因为任何一个原因，那也许因为你的外貌，或者也许因为你的一个新闻或者什么，或者因为我比如说去跟读者见面，那不管因为任何一个原因对你的书产生，因为他最终的一个行为，还是买你的书回去看，这个
说话人 2: 是你的书外的很多做的事情，目的是为了达到书的
说话人 3: 这个就是作为我而言，就像我酿了一坛酒，它很香，但是我在一个很深的巷子里面，那我就得把它不管
说话人 3: 我再累或者在兴国，我得把它拖到街边上来
说话人 3: 我跟别人说我的酒水不香，你要来买，你要来
说话人 2: 这个弄堂口占一个
说话人 3: 对，那我今天我不管是抓一个好看的头发，还是我上节目，我所有的过程统称为都可以是在搬酒的这个过程你知道
说话人 1: 但是，嗯，很多人觉得他可能很，你听
说话人 3: 我说，但是还有一个很重要的，就是说有一个锁，这一切都建立在你这坛酒的质量上面
说话人 3: 如果这是一坛很臭的酒，你就算把它从巷子里面搬出来，搬到街边了也没用
说话人 1: 要不我说他也是个工作狂嘛
说话人 1: 嗯，就是说
说话人 1: 唉，为了达成功，如果我相信我这个作品好
说话人 1: 对，那么为了达成成功，你说我还有什么没做够
说话人 1: 我再熬一个小时的夜行不行
说话人 1: 能不能好一点
说话人 1: 那行，能好一点是吧
说话人 1: 你这个再付出多一点，再上一个节目干不干
说话人 3: 对，比如说中午，我们今天排通过，就说你中午可不可以不吃饭
说话人 3: 我们多上一个节目，我说可以，我不吃饭
说话人 3: 其实就是这个道理
说话人 1: 生存艰难的生活
说话人 2: 艰难
说话人 2: 那你觉得现在中国作家，中国作协下面这么多作家
说话人 2: 嗯，是酒酿的还不够好呢，还是说不肯做搬运工
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得其实每个人对自己有一个定位，因为有些作家他本身就我认识很多这样的作家，他本身就是不屑于让人看他的书的，你知道吗
说话人 3: 他的心态就是我写好我就牛逼了，我就自己分享，我不在乎你卖1万本还是卖 100 万本
说话人 3: 很多作家是这样的一个心态，他的毕生就是说我要写出好的作品，这样的人我是非常崇拜他的
说话人 1: 但是我不但是你也不准备去
说话人 3: 做的，我喜欢纯粹的人，就是说你真的这么想，真的这么认为，也真的这么做，我觉得你很厉害，但是有些作家别装
说话人 3: 对，就有些作家他其实他也很想穿好的衣服，他也很想有很多钱，也很想大卖特卖，赚很多钱，人也很想，比如说买房子、豪车，他也很想过这样的生活，但他做不到
说话人 3: 他就是他反过来就说我不屑于这个，你们那样不行
说话人 3: 我但是真当有一天他的书可以大卖的时候，他巴不得那样去做
说话人 3: 这样的人我是不喜欢的，我觉得就是纯
说话人 1: 纯粹
说话人 1: 有时候会不会作为作家会有这么一种，就是说如果我太多的精力放在这个外物上面，就是外面的事情上，会不会影响我的一种创作心态的纯粹
说话人 1: 你比如说有的作家那叫一个脆弱，你让他出去弄个签名会，嗯，他觉得心灵受了伤了，回来就他就觉得对，非常受伤害
说话人 2: 很多作家觉得我是酿酒的，是我到弄堂口开铺头，我就卖加多宝了，我们经营的是一份灵魂的事情
说话人 2: 对，就是说如果我老做搬运工，他觉得，但你就觉得没有这个障碍，对，对不对
说话人 2: 你来说名牌、拍照、头发，所有这些跟你的艺术是密不可分的
说话人 2: 所以
说话人 3: 其实就是回到我们说你自己想要什么嘛
说话人 3: 其实对我来讲，比如说你想一个 30 岁， 20 多岁， 30 岁嘛
说话人 3: 我这样的一个人，我生活中没有爱情，没有，我是大概有七八年没有过假期了，我没有假期，我没有时间陪我的没有爱情
说话人 3: 是啊，太忙，我每天你想我早上起来七八点开始，然后晚上一两点才睡
说话人 3: 你陪女朋友逛街什么
说话人 3: 那，那没有意义的
说话人 3: 那没有意义，那个不是
说话人 3: 所以说在这样的一个情况下，那你付出了这么多，在你的工作，在你的事业上，如果你都还做不好，那如果另外有一个人，他每天都在玩，他每天都在谈恋爱，每天谈，然后他成功了，那你觉得这个合理
说话人 1: 吗
说话人 1: 这是价值观的问题啊
说话人 1: 对，看来你认为这个成功比起爱情要重要的多
说话人 1: 对，你，我
说话人 3: 是更看重这种事业
说话人 3: 人生就是个人价值的一个实现
说话人 3: 当然也有人他很享受生活，享受私人的一个状态
说话人 3: 这个是每个人的世界观不一样，没有谁对谁错，我觉得他那个状态也挺好，如果他自己觉得过得很开心
说话人 3: 嗯，像我是觉得如果，比如说我公司经营得很好，我每个员工的事业都发展得很好，我自己我可以养父母，我自己事业有成，我实现这些价值，我觉得这是我的快乐，我每天工作我都很快乐，我觉得这个就很好
说话人 3: 一般
说话人 2: 来说作家是必谈商的
说话人 2: 觉得作家如果说我自己有个公司的人，我，然后我又是什么CEO，我来这个是一个天敌
说话人 2: 对，我们所知道的成功的作家基本上就是虽然他最后可能搞废很多，他很成功，但他本身自己在这个创作工具，他不会同时是一个成功的商人
说话人 2: 嗯，你似乎提供了一个反例
说话人 2: 嗯，这个也是大引起大家很多焦灼的你，你是怎么看的
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得其实本身商业和作家他不矛盾的
说话人 3: 我觉得那既然有些医生可以是好多家，有些律师可以是好多家，鲁迅他也是医生嘛
说话人 3: 就既然这些人都可以是好多家，那为什么一个商人不能是好多家
说话人 3: 你天生就把商人排除在所有职业之外了
说话人 3: 那也不对呀，只是说我们从事了一份我们的职业，但是我们私人时间我们也可以去
说话人 2: 整个文学史上很的确没有非常成功的商人，同时又是很了不起的作家
说话人 2: 还真的是
说话人 3: 没有
说话人 3: 那就是看时代，整个
说话人 2: 人类文明发展史上还没有过
说话人 1: 看他了，哈哈哈，看他了，悄悄摔
说话人 3: 人
说话人 3: 没有
说话人 3: 也许比如说这个世界上我们先
说话人 1: 提下广告，他对商业不封闭
说话人 1: 嗯，但是我现在想问，商业给你带来的快乐超过文学吗
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得它是两种不一样的概念
说话人 3: 因为比如说我们说到文学，它是一种很很感性层面的，就你，你是一个以一个个人个体的一个内核在努力在去，就是你心里有一个标准，那比如说 100 分是写成什么样
说话人 3: 嗯，你作为一个作家，你会很偏执的去冲击 110 分， 120 分，你会不断的跟自己较劲
说话人 3: 但是商业它完全不一样，它有一套非常清晰的法则，它有一个规矩，条条框框都帮你画好，你要带上这些所有的镣铐，你要在这个所有规定好的理性的逻辑的范围之内去打败你的对手，去抢占你的市场份额，那是一种很血淋淋的理性的一种快感，它跟文学上这种感性的快感是完全不一样的
说话人 1: 这这这两种东西野心你可以说，但是都能够在一存在在一个对脑袋瓜里
说话人 3: 而且我不觉得，比如说我们作家，其实你还是写的是书嘛
说话人 3: 我不觉得它本身跟商业是多么对立的一个东西，因为今天你不管是怎么样一本书，你是红楼梦也好，还是一本特别烂俗的瑟琴小说也好，你书后面都是打着定价，你都是摆在书店上贩售的一个东西，它天生的属性就是一个商品，你怎么能说你就跟商业是没关系的呢
说话人 3: 除非你今天书后面别打定价，你就是送，那你牛，那就是谁卖的多，那才是谁牛
说话人 3: 但是今天你打上了定价，它的天生属性就被锁定为是商品的这个东西
说话人 3: 你说我今天我谁谁谁我多牛，我跳出来你跳不出来的，没有一个作者可以跳得出来，除非你有一天你的书已经不卖了，这个产业链从上游到下游都愿意陪着你玩，那你可以
说话人 1: 承认这个所承认，对，承认这个现实，对，然后不仅承认，甚至就投入
说话人 1: 所以
说话人 2: 郭敬明更骨子里还是一个文化经纪人，他这个对商业的重视超过对于文学的
说话人 1: 这个对成功的重视
说话人 2: 对，因为在鲁迅他们看来，他后面的定价当然不是他这本书的价值
说话人 2: 对，只是他目前的流通
说话人 2: 鲁迅虽然也计较稿费，对，约达夫学经济，对，后来开酒厂也很赚钱，但他当然觉得自己是
说话人 1: 所以对不对
说话人 1: 他就是义无反顾，成功第一，他倒是
说话人 2: 两者皆接着向来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 3: 对，其实我个人我并没有觉得说我