说话人 1: 枪三人行，这个关于朝鲜战争在刚才在开始之前，我们把这个电视上不能讲的都讲完了
说话人 1: 对
说话人 2: 现在又说完了
说话人 2: 对，现在是
说话人 1: 骨头，现在讲一讲
说话人 1: 电视上可以讲的，所以必须得他来讲
说话人 1: 是沈志华老师
说话人 1: 是这我每一次请他来我们这个锵锵我都得跟大家说说，他是学者当中比较有传奇性的一位
说话人 1: 嗯，我反正没听说过这样的
说话人 1: 就是说这个前苏联的这个档案公开了吗
说话人 1: 近些年公开了，那么他自己花了 100 万
说话人 3: 嗯，对，100
说话人 1: 多万买回来大量的这个材料
说话人 1: 嗯，我那天跟这个阿成老师吃饭呢，他还跟我说说你这 100 万实际不是买材料，主要是请苏联专家
说话人 1: 这不是俄罗斯专家喝酒来着，是吗
说话人 1: 哈哈哈，这怎么回事啊
说话人 3: 不是，因为你要是那个中国人去就是所，不是所有外国人去是一个价格，俄国人去是一个价格，这样子，当然让他们去就比我们去要便宜很多
说话人 3: 再一个就是你要在那，你除了这个，你每天你要吃要住，你想我们是 95 年， 96 年去的，那个时候那个价格非常，吃一顿饭 400 美金，就一人一盘菜
说话人 3: 嗯， 400 美金，那怎么吃得起
说话人 3: 所以你我就是请他们，还不如多请他们吃两顿我们就走了
说话人 3: 嗯，把目录留给他们，让他们去弄完了给我们寄回来就完了
说话人 1: 所以他们就说俄罗斯的这个学者就说啊，这个材料不要钱，酒要钱，哈哈哈
说话人 2: 材料不算
说话人 1: 什么，就是复制啊，现在这一大批这个档案，后来你就被华东师范大学收编了
说话人 1: 听说现在人家是冷战史的这个研究是主任了
说话人 1: 是，但是他这批材料是也是算是你捐了，还是你个人私人战友
说话人 3: 我复印了一套，自己开车给送到上海去了
说话人 1: 所以就这批材料里，现在他们夫妻俩我觉得就是个搞档案的
说话人 1: 嗯，不光这个，搞这前苏联的档案，嗯，甚至是柬埔寨的
说话人 1: 对，甚至是寻找这个温度尔汗林彪的这个踪迹
说话人 1: 当然我
说话人 2: 觉得这是最重要的，就是过去常年以来其实很多我们中国关于现代史上很多东西说的一些看法，这个坊间流传，网上流传很多东西是没什么根据
说话人 2: 对，就是因为没有材料，嗯，就基本材料都没有，你怎么做这些东西
说话人 2: 你说因为
说话人 3: 其实历史的真实就藏在档案文献当中
说话人 3: 是，就是看你怎么把它挖掘出来
说话人 3: 对，怎么去整理它、梳理它
说话人 1: 比如说我提一个敏感问题，说这个
说话人 2: 电视先说吗
说话人 2: 电视轮
说话人 1: 说吗
说话人 1: 谁知道先说了
说话人 1: 人民群众来判断，就是因为今年也是个朝鲜战争这么一个大背景，这很多人都在纪念
说话人 1: 嗯，那么有些问题就是我看你在采访里我也注意到一点，就是你看我们凤凰最近大师也拍的一个纪录片，就让我感觉到当时咱们过去老以为那毛主席那就是战无不胜、成竹在胸、稳操胜券等等
说话人 1: 可是现在你看来这个战争啊是一个谁也难以拿捏好这个时机火猴的事情
说话人 1: 嗯，比方说有的时候就想朝鲜战争很残酷
说话人 1: 嗯，那就是为了政治的目的，要打一个军事上甚至不划算的
说话人 1: 嗯，这个，但是就要打，就你想当时这个彭德怀是一猛的打过去了，后来李奇薇发现了志愿军的弱点，李奇薇反攻，实际上那个时候是我不知道是第四次还是第五次战役
说话人 3: 李奇薇反攻是
说话人 1: 第四次，实际上那个时候彭德怀就认为这个志愿军打的都这个急仰都跟不上，就完全是的，这应付他的反攻都应付不了
说话人 1: 但是你要说毛泽东在那个时候说你反攻，你要反攻，你知道吗
说话人 1: 别人在攻击你为什么要反攻他
说话人 1: 大概就有他政治之上的判断这种考虑，咱们过去老学习说把美帝国主义按在板门店谈判桌前，但是这次沈老师他就有一个观点，就是当时的这种我们要谈停战或者说停火
说话人 1: 你好像有一个看法，就是在时机上实际上是还过了头了
说话人 3: 就实际上我们最后 51 年 6 月份那次就是要求停火，是对中国最不利的时候， 1 月份是对中国最有利的时候，但是中国没
说话人 1: 同意
说话人 1: 为什么呢
说话人 3: 这个主要是就是第三次战役打过那个三八线以后，彭德怀不是就是下令停火吗
说话人 3: 对，他为什么下令停火
说话人 3: 它主要就是就刚才你说那个就是整个给养跟不上，伤员下不去，新兵员补充不上来，战线拖得太长，因为他那个是空中都是美国飞机，对，完全掌握了指控权
说话人 3: 对，本来彭德怀都不想过三八线，他说这打他三八线咱们就休整
说话人 3: 但是毛说不行，说这是政治问题，你必须过三把线，过了三把线你再修整，所以他过了三把线下令修整
说话人 3: 那么在这种情况下国际上有一个非常好的条件，非常好的环境
说话人 3: 嗯，就是这个联合国一直要求停火，就是要求中国停火，就是不断的提条件，中国就不接受，后来就提出你，你要听我可以，你这个，嗯，你给我解决了
说话人 3: 你美国总统宣布台湾地位未定，那意思就是还是不是我中国的，还两说着，他说这你得给我解决了
说话人 3: 嗯，第二，我中华人民共和国在联合国的合法席位问题，嗯，也得解决，你得给我解决了
说话人 3: 第三，中国参加对日合约，当时美国不让中国参加是因为你不是，他就说你不是正统的
说话人 3: 还有人家在台湾，对，就还有几些，一些这个
说话人 1: 就咱们开出的这些条件，咱们开的，他当时美国答应吗
说话人 1: 他
说话人 3: 开始这，因为这个要求
说话人 3: 秦火这个提案是印度什么，就是很多中立国家提出来的，开始当然没这么好的条件，所以中国就提得很高傲把这个，但是当中国一拿下汉城以后
说话人 3: 嗯，这个，这个叫什么
说话人 3: 美国，这不，这个印度这个提案，印度 13 国
说话人 3: 嗯，提案就修改了，完全接受了中国的条件就是你所有你提出问题，只要你答应停火，联合国立刻召开这个政治会议解决
说话人 3: 嗯，但是这个提案提出来，美国得先同意
说话人 3: 对，因为美国它有一票否决权，对不对
说话人 3: 如果美国不同意，他根本通不过，所以他拿出来也没意义
说话人 3: 对，所以那联合国秘书长就把这个提案就交给美国总统
说话人 3: 嗯，杜鲁门了
说话人 3: 嗯，杜鲁门一看那个他，当然他不想结束
说话人 3: 你知道那会儿美国人非常窝囊，这仗打的，这号称天下第一军队让人打得稀里哗啦的，连滚带爬是就跑回去了，创造
说话人 1: 了美军历史上最长的撤退
说话人 3: 距离，而且是特别窝囊
说话人 3: 嗯，怎么也没想到被中国人打成这样
说话人 3: 嗯，所以军队也憋着口气
说话人 3: 政府也在这种情况下，政府要是能接受这些条件，他说那不等于我们就是投降吗
说话人 3: 就给中国这么好的条件，我们这投就
说话人 3: 但是你要不接受，你全世界的指责都会转到美国身上
说话人 3: 连英国法国都同意了，就是他的盟国，他不是联合国军
说话人 3: 对，联合国军你一国不同意，人家 15 个国家同意
说话人 3: 嗯，对，你不是就很孤立
说话人 1: 吗
说话人 1: 对，你就反对和平了
说话人 3: 所以，对，所以他就担不起这罪名，因为不知道怎么办好
说话人 3: 这接受是实在心不甘情不愿
说话人 3: 嗯，不接受这个又会处于非常被动的地位
说话人 3: 嗯，后来他就问这个国务卿，嗯，这个这国务卿比较聪明，给他出了个主意，说我观察中国最近一段时间关于这个
说话人 1: 这个
说话人 3: 朝鲜战争的一些说法，他说我估计他们可能不会同意，嗯，他们可能不接受这个停火议案，嗯，他说如果要是那样的话就最好
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 对，咱们又不担责任，让中国人担着，是他们不同意
说话人 2: 对，这么好的条件都不接受，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 那么咱们不是想打还可以马上打，都是通知部队做准备，一旦什么他就开始反攻
说话人 3: 这么着杜鲁门就接受了这个艾奇逊的这个建议通过了，中国联合国秘书长就把这个
说话人 1: 十三国这个
说话人 3: 提案，十三国提案就交给中国政府了
说话人 3: 是哇，中国就那几天，你看十三号，他是十一号交给中国的，到十七号大概五六天
说话人 3: 嗯，这个白宫就是一，每天早晚遭围宫
说话人 3: 嗯嗯，议会也骂，报纸也骂，说你这个弄搞，这不就有投降吗
说话人 3: 这不是因为这公布了出来了
说话人 1: 吗
说话人 1: 丧权辱国
说话人 1: 是，哈哈哈
说话人 3: 十七号说那天埃及逊正在被记者围攻，满头大汗都没法答复，怎么弄
说话人 3: 突然人家送了张纸条
说话人 3: 嗯，一看完以后眉开眼笑
说话人 3: 嗯，上面纸上写着周恩来发表声明拒绝联合国提案
说话人 3: 嗯啊，一下一颗心就放下来了，就可以打了，他就可以打了，完这边同志打吧
说话人 3: 嗯，这再打，这责任是中国人负，还跟咱还没关系
说话人 3: 对
说话人 3: 这就是，那你说那个李奇薇反攻，然后这边呢
说话人 3: 这毛泽东，那咱们进攻跟他干，这就是第四次战役
说话人 3: 嗯，所以为什么这个就是中国会做出这么一个决定
说话人 3: 嗯，就是现在看这个档案材料是
说话人 2: 没有
说话人 3: 哎，就是中国内部怎么讨论的
说话人 3: 嗯，中国跟这个苏联和朝鲜怎么商量的
说话人 3: 嗯，看有简单的蛛丝马迹能看出来，他们确实发过电报给斯大林
说话人 3: 嗯，也发过电报给金日成，金城也回过电报
说话人 3: 嗯，表示同意，但是具体内部怎么讨论的情况不清楚，这就是因为中国档案现在还没解密
说话人 3: 嗯，所以这段事你就他到底怎么考虑的这个事儿
说话人 3: 嗯，说不清楚，但是从中国公开发表的那个言论就声明，你可以看出这么几点，一个就是说这个是美国人的阴谋，嗯，说这停火是美国人的阴谋，就是他误认为，那他有可能，他们有可能这么认为，这也是有可能，就是他们是美国人，想是不是要喘息
说话人 3: 对，喘息，他说你美国要求到喘息之机，但实际上不是这样
说话人 3: 嗯，这说明一个比较大的问题，就是当时对敌我的
说话人 2: 状况误判了
说话人 2: 嗯，那OK，那但假如说这个说法它不是一个真实的可能，当然你说有可能吗
说话人 2: 我们都知道，但假如说这只是个政治修辞，就比如说这是美国人的阴谋，但是他口中是这么说，但实际上可能当时毛周他们不一定是这么想，那从周围的后来的政治的局面来看还有什么
说话人 3: 可能
说话人 3: 这个还有一个就是也有这种可能，就是中国人，因为中国人的困难，中国人自己知道
说话人 3: 彭德怀，我刚才说了，对，没过三八战之前，彭德怀 11 月 27 号已经打电报跟周恩来跟那个毛泽东说的一清二楚
说话人 3: 嗯，连那个当时聂荣臻他们就是均为这个一些负责
说话人 1: 研判这场战略
说话人 3: 周恩来他们都知道倾向于
说话人 2: 支持讲法
说话人 3: 如果要不过三八线，那就停在那了
说话人 3: 嗯，战争开始，那就停到那就完了
说话人 3: 嗯，但是当时毛泽东说为了政治，这不是军事问题，这是个政治问题
说话人 3: 如果我们不过去，朋友们不高兴，从这个判断，如果中国要接受这个的话，那肯定会受到苏联和这个朝鲜的这压力质疑，这是一种可能性，因为现在我们不清楚
说话人 3: 那还有一种可能性，我们也是看这个档案材料，看其他的材料来分析，就是毛泽东高估了中国的军事力量，低估了美国的军事力量，因为他曾经给斯纳尼打电报说过这种话，他说我只要一次战役数倍于敌的兵力，那比如我用 5 个军包围他一个军我就能吃掉的至少几个师
说话人 3: 口气很大
说话人 3: 后来这个这个谁，这个斯大林回信回电说的很不客气，他说你以为美国人是国民党军队呢
说话人 3: 你一个战役几十万人就给包圆就投降了，但是实际上你看到第四次、第五次战役以后越来越困难
说话人 1: 但是就是说到最后这个这仗继续打下去，发现僵持下来了，发现美国也不是那么纸老虎
说话人 1: 对，那最后决定谈吗
说话人 1: 不是
说话人 1: 就那最后我们接受的条件比当时这个 13 国的这个人家提案的这个条件相差怎么样
说话人 3: 那天壤之别
说话人 3: 因为为什么呢
说话人 3: 你看这就是因为你，人家提了这么好条件，你没接受吧
说话人 3: 你没接受造成什么结果
说话人 3: 就是联合国就通过了美国的方案
说话人 3: 嗯，美国的提案
说话人 3: 美国什么提案
说话人 3: 就是中国是侵略国家
说话人 3: 嗯，就给你定个戴个帽子，你就是侵略国家
说话人 3: 就当时联合国就摁下了美国的方案，先讨论了印度的方案
说话人 3: 嗯，通过了
说话人 1: 就印度就是这个13
说话人 2: 国不接受吗
说话人 2: 中国不接受了美国的方案了
说话人 3: 结果他是十八号当天，这个英国代表印度大使都找周恩来去谈，说你们不应该这样做
说话人 3: 嗯，他说第一，我跟你讲这情况就是就刚才我说那
说话人 2: 我们是找了中国的，什么
说话人 3: 找周恩来，直接找周恩来谈了
说话人 3: 嗯嗯，这个档案我看到他们讲说这个根本美国人根本就不同意，嗯，他是被迫同意的
说话人 1: 嗯，拿到这个条件，哎，就
说话人 3: 拿过瘾，这个条件很不容易，这不是什么阴谋
说话人 2: 那周恩来怎么答
说话人 3: 第二，你听着
说话人 3: 第二，人家说就算是你不同意，在联合国这种舞台上你不能说不同意，你就说你同意，但是你有修正案，这样你就可以拖时间慢慢再提修正，这样他就讨论不了那个案，就只能讨论这个，因为这个没结束，这
说话人 2: 是很正常的外交手法
说话人 3: 没经验
说话人 1: 没错，这就是所谓新生的共和国，他没到联合国那个圈里跟他们玩过，但这是和长，他的外交手法，游戏规则他毕竟他还是不掌握，而且这那个时候两个阵营之间你就可以看出来他这种隔膜，是吧
说话人 1: 这种敌对状态
说话人 1: 所以
说话人 3: 周恩来一听，我发现周恩来是很聪明，我那个谈完那个谈话以后，他立刻就反应过来了，所以紧急召开记者招待会
说话人 3: 嗯，跟印度就点名跟印度记者讲，说我 17 号那个声明不是最后否认那个拒绝联合国提案是怎么样
说话人 3: 但是已经晚
说话人 1: 了，美国的
说话人 3: 提案，美国提案人家已经上来了，已经通过了
说话人 3: 可是我后美国 20 号通过的那个美国的提案
说话人 3: 嗯，他是 22 号召开的记者招待会
说话人 3: 可是
说话人 2: 我好奇的地方，是啊，像你刚才说的英国、印度他们说的那种讲法，说你修正这个遗案，慢慢搞，像这样的一个外交手法其实是很常见，哪怕民国年代五四之前我们很多外交对讨论也都是这么做吗
说话人 2: 那怎么忽然到了
说话人 3: 这很大的问题这么高
说话人 3: 就是中国的这个中国共产党这个夺取政权以后，原来国民党的人，嗯，都不用
说话人 3: 嗯，特别是外交
说话人 2: 外交是一些有经验的过程的一些
说话人 3: 所以他接受搞外交的这些人都是军人，搞情报或者懂点外语的都是这样，没有一个人搞过外交
说话人 3: 所以他把这个仁义换完了，以后谁给他出这主意都不让
说话人 3: 你别说那会连什么迈克马红线什么都不知道，中共到 54 年都不知道越南和柬埔，越南和老挝不是一个国家，那会都不知道
说话人 2: 哈哈哈，是不是什么什么
说话人 2: 你说什么
说话人 2: 就他为什么不知道
说话人 2: 越南和老公不是 54 年都不知道
说话人 3: 54 年开日暖会议的时候，当时就是要解决印度支大问题，但是因为当时印度共产党是统一的
说话人 3: 对，是，所以是一个中共认为这国家也是一样的，其实完全是两个不同的国家
说话人 3: 所以到日立马会议的时候，这个才把这个事搞清楚
说话人 3: 所以你这个缺乏这个外交经验，这前几年是经常的这个事儿
说话人 1: 这早期历史两期广告，枪三人行广告之后见，那最后这个双方坐下来谈判的时候，这个形式怎么样
说话人 1: 砝码怎么样
说话人 3: 这个时候是因为李奇薇接管了这个美军以后，他考察了，觉得美国的主要是士奇不好低落，对士气这个下降它实际上损失并不大
说话人 3: 对对，就只要打一两个小胜仗，嗯，恢复了士气就就行
说话人 3: 而且他这会已经看出中国的热点后勤的补给不足的这个弱点
说话人 3: 那么正好在这个时候中国拒绝联合国提案，所以他就开始 24 号就开始发动反击
说话人 3: 嗯，先是小的，然后全线反击
说话人 3: 嗯，这个时候中国还没休整，就是刚刚发作了这个休整政治动员报告，嗯，被迫参与的这场战争，所以从这个1月一直打到5月，连续两个战役就是第四次，第五次战役
说话人 3: 第四次战役最惨，嗯，就已经完全就过了，这个三八线很美了
说话人 3: 嗯，第五次战役又往回打回一点来，嗯，这样就战线大概均衡了一点，在三八线附近
说话人 3: 嗯，到这个时候， 5 月份的时候，中国军队觉得打不下去了，嗯，前线也告诉军委也商量，最后把这个谁也叫去了，金日成也叫到北京去了
说话人 3: 嗯，跟他商量说这仗不能打了，打不下去，要停，但是停怎么停啊
说话人 3: 嗯，说当时人给这么好条件，咱不停，现在咱们想停了
说话人 3: 后来毛泽东就给斯大林发了个电报，他电报讲的这意思就是，但是他话说的比较圆，他说我们估计战争要长期化，原来想几个月就解决这个美国人不大可能了，那么长期化这样子是不是能够进行和谈
说话人 3: 那么但是这个话中国人已经不好讲了，希望美苏联人出面调停，是这么着，这样子
说话人 3: 斯大林后来就接受了中国这个要求，就派他的代表在美国纽约跟美国人接触完了撮合，唉，但是美国国内也有一些呼声
说话人 3: 嗯，就你这仗，要不然你就打赢了他就赶快结束，就别没完没了拖着
说话人 3: 嗯，所以美国也就接受了
说话人 3: 但是美国接受的时候有一句话，只谈战场上的问题，军事问题，其他一概不
说话人 1: 谈，那些条件失权
说话人 3: 所有
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明骑士度慢慢，而且初期那个谈判基本上都