说话人 1: 锵锵三人行，唉呦，这个梦歌成秋菊了，上访去了哈，是吧
说话人 1: 上访哎，为了儿子李某某
说话人 1: 对这个唉呦这一家这些日子以来，你没觉得吗
说话人 1: 就全中国骂的挨骂最多的，因为你看我们都看着那个跟帖的那个数字是动辄一万五，一万五，然后你打开这
说话人 2: 15000 全
说话人 1: 是一片骂声，而且那很多语言简直是希望他们家人最好别看，你知道吗
说话人 1: 就是，但是你知道这个有人说功夫
说话人 3: 所以他家律师提出来说要大家照顾老艺术家吗
说话人 3: 哈哈哈，周年为大家唱革命歌曲的老艺术家要大家照顾
说话人 2: 很好玩
说话人 2: 一般是法律审判还没有结果，就法律的程序还没走完，但是人民法庭判决他有罪，这就并且已经处刑
说话人 1: 了，这就是今天的人民民主专政，对，人民主义专政了
说话人 1: 就是，但是就说这些骂呀，我就觉得怎么说呢
说话人 1: 就有句话叫功夫在诗外，我现在就觉得好戏在法庭外，就是法庭内，咱都不知道这个保护未成年人，他怎么审的咱都不清楚，可是这个法庭的这个消息举证层不会管，真的假的天天爆出来
说话人 1: 嗯，因为这就是我说的这个，今天这个点击率的这个时代所有的这个新闻全是 1 万多的这种跟帖，这种，这么那是不是网站能赚钱呢
说话人 1: 对吧
说话人 1: 这个吸引，这是最大的话题，对吧
说话人 1: 然后你觉得这个案子真就像嗯，文道说的那样，目前对于双方到底是什么人
说话人 1: 怎么回事
说话人 1: 我们无权裁判
说话人 2: 就连比如说跟你在一起那几个人，嗯，到底是谁
说话人 2: 讲了半天现在也都还不知道吗
说话人 2: 我有些
说话人 3: 碰到我说，唉，你知道内情，据说李天，李某某，这个
说话人 1: 对，不能叫人家的人
说话人 3: 据说李某某，那后面几个人各个背景都还要更厉害
说话人 3: 对对对，我说据我所知，不是噢，他说你怎么知道你消息
说话人 2: 落后了
说话人 2: 哈哈哈，但是你想想看，这个
说话人 1: 这个是他出来是一垫背的，哈哈哈
说话人 2: 但这个现在讲出来，你先看，不反映我们今天的媒体很可笑的一个局面，就是说恰恰是因为媒体，中国人人都不相信正规的报纸，不相信电视台，不相信电台，觉得这里头爆出来的消息不是被过滤掉的，就是被审核过的，要不然就是骗人的
说话人 2: 那么于是大家转而相信网上的东西，但是网上的东西是更加没办法去确认什么是真，什么是假，于是每个人都在谈起的时候，因为另外的 4 个人，是吧
说话人 2: 是谁呢
说话人 2: 我已经听过有 n 个版本了，哈哈哈
说话人 2: 然后每一个人都说你这个消息落后
说话人 2: 那有时候你问说你这个消息从哪来的
说话人 2: 他们都说我这个消息是谁跟我讲的
说话人 2: 今天我们确认消息来源是你认识谁
说话人 2: 唉呦，他很牛，那你这个消息多半是真的没错
说话人 2: 对，你知道这有点像什么
说话人 2: 像今天在中国买茶叶
说话人 2: 你知道什么叫在中国买茶
说话人 2: 以前买茶叶，中国人买茶信的是茶庄
说话人 2: 就比如说我不是信这个龙井的某一家产农产的产庄好，嗯，而是信这家人卖茶叶，他不骗人
说话人 2: 那我总在跟这家买茶叶，但今天不是，今天在中国，你们知道我们喝茶的人是怎么样
说话人 2: 茶叶买的都不能叫好，茶叶总得要人送，还得看谁送
说话人 2: 比如说，唉，要是谁，唉他在怎么样的，他
说话人 1: 就提人，提人对你，所以你就说
说话人 2: 这个，这消息也是这样
说话人 1: 你过去我们这个朋友圈子里就有那种朋友，就是就是他太讨厌了，最后谁也不要跟他做朋友
说话人 1: 嗯，可是严格说来他是多么大奸大恶吗
说话人 1: 他不是，他就这个嘴啊，太臭了
说话人 1: 我不知道你们身边有没有这样的朋友，这个嘴太臭了，就是说别人给你讲的事情，转头就跟别人讲，你在这个朋友里把朋友把你当朋友，给你讲一些自己的事情，第二天就全北京城，他给你霍霍的
说话人 1: 后来我一直很难理解，就说因为他这种人性，你这一辈子失去了多少朋友，遭受了多少打击
说话人 1: 嗯，但是为什么这人改不了
说话人 1: 像一种病
说话人 1: 嗯，就后来我慢慢觉得这可能是一种是不是自卑造成的
说话人 1: 就是说我才理解，因为过去我是觉得不要跟人嘴严点，对吧
说话人 1: 但是有这么一种人，他以这个战友信息，我才慢慢开始理解这种人的快感
说话人 1: 他为什么要把你的秘密你告诉他的，要跟所有的朋友
说话人 3: 讲，既然他讲的时候还加油添加，还加上他自己的创意
说话人 1: 他要显得我多么多，这算是很重要的，人很重要
说话人 1: 你看我什么事都知道，什么路子我都通，对吧
说话人 1: 你哪
说话人 1: 你公安部的事我知道，安全部的事我也知道，对，是吧
说话人 1: 甚至常委今天开了会我都知道，而且明星的事我也知道
说话人 3: 说话的时候突然把声音放低一下，对，然后这个时候你就更加相信
说话人 1: 难道说就说跟朋友说一个别人不知道的事儿，这个事情会很有快感吗
说话人 1: 对，我
说话人 2: 觉得他们享受
说话人 3: 资源就话语权，对，这个也是一种话语权
说话人 3: 不过我倒是这样看，我觉得围绕这个事情就像你们刚才说的案情，我们现在还不太清楚
说话人 3: 嗯，但是大家已经讲得纷纷扬扬，这个纷纷扬扬我觉得有好处
说话人 3: 嗯，它并不是纯粹出于什么青涩八卦
说话人 3: 嗯，你看大家这个事情的八卦，它背后至少澄清了两点
说话人 3: 我觉得在这一批大家上万条的这些东西当中，澄清人第一点就是说谁犯事跟他受惩罚有没有关系
说话人 3: 嗯，明白大家为什么要猜这些人是什么身份
说话人 3: 嗯，大家都在猜，大家都有一个期待，这个是一个大家不希望看到的期待
说话人 3: 嗯，就是说如果这个范式的人是不一样的人，嗯，他就会受到不一样的待遇
说话人 3: 嗯，这个是大家心里很害怕，而且又期待，好像又不是，他又不敢相信，所以
说话人 1: 大家要给他制造一个反着的不一样的待遇
说话人 3: 对，因为
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为这是有历史的，在我们很长的历史里边
说话人 3: 我想起在我小的时候，假如有人说白毛女被抢奸了，被一个过路人强健，跟被皇室人的儿子强健，那最肯定是不一样，对不对
说话人 3: 你皇室人儿子，你这翻遍天啊
说话人 3: 嗯，你这要是自己里边那个评论，那他只是一时失去人性
说话人 3: 你看，所以我们已经多少年已经习惯了一个叫谁犯事是不一样的，你同样打人，你地主儿子出来打人，跟一个干部儿子出来打人受到的惩罚是不一样的
说话人 3: 那么今天我们从道理上已经觉得不应该这样了，对不对
说话人 3: 所以说王公贵族犯法也跟庶人同罪什么
说话人 3: 但是大家又不相信，这是第一条，第2条这个范式对象是什么人，有没有关系
说话人 3: 就陪酒女还是一个良家妇女又没有关系
说话人 3: 这个又是大家的第二个疑问
说话人 2: 对，清华
说话人 3: 教授认为是有关系的
说话人 3: 对，那么很多人白岩松说这个犯了众怒，那就是说大家老百姓认为不应该有关系
说话人 3: 你看这两条东西就犯事的人有没有关系，对象有没有关系
说话人 3: 大问题，这牵涉到我们法治的根基，所以我觉得是，虽然还没触及案情，你
说话人 1: 个，你这个倒是，这个分析了中国人的世界观
说话人 1: 嗯，中国人看人哪
说话人 1: 确实，主要看你是哪个门里的人，对吧
说话人 1: 哪一本
说话人 1: 你什么身份的人
说话人 1: 哎，你什么身份的人出的事那是完全不一样
说话人 1: 嗯，对
说话人 3: 吧，我以前打过一次架， 20 年前跟人打架，在上车的时候打架眼睛打掉了，但我打那个人其实更厉害，因为我手里有把折散
说话人 3: 唉呦，现在我都回想不起来是谁先打的了，就是一片混乱
说话人 3: 结果我们一起到派出所里去，派出所警察先看身份，那个人是安徽，跑到上海来，没工作，我是华东师大研究生
说话人 3: 嗯，我记得那警察一看就说他根本不问事情，他说人家一研究生怎么会跟你打架呢
说话人 3: 肯定你不对，罚他赔钱
说话人 3: 哈哈哈，是的，我虽然是这个案件的受益者，但是我深深地感到这种这种看人来定案的这种方法其实是非常长久，而且其实现在大家很害怕就
说话人 1: 这个，而且有的时候也有这个倒霉的例子
说话人 1: 嗯，你知道，就是这几天差不多还正好是这个日子
说话人 1: 嗯， 1983 年8月 25 号这一天，嗯，枪毙了，朱德的孙子
说话人 1: 嗯，好像我忘了，那名字，好像叫朱国华，嗯，当时在天津
说话人 1: 嗯，那么当时叫什么呢
说话人 1: 流氓罪，流氓团伙，几十个人
说话人 1: 是，但是今天说起来这个罪名是什么呢
说话人 1: 他大概跟不少女的睡觉，可能睡了得有 30 个
说话人 1: 嗯，那么那个时候这流氓罪现在已经没有了，被取消了
说话人 1: 严打的时候讲究咱都
说话人 2: 知道，是吧
说话人 2: 枪毙了
说话人 1: 从快从严，甚至你偷一东西判你，尤其，对吧
说话人 1: 等等，那么你看那个时候那些个人呐，有一种潜在的心理，同伙，嗯，就说他是朱德的孙子，怎么可能毙了他
说话人 1: 嗯，这结果就咱们身上都往他身上推，他都堆在他身上，本来
说话人 3: 大概只有三个，竟然变成三个
说话人 1: 就都堆在他身上，就
说话人 2: 本来只是作风不正，现在是迷了
说话人 1: 对不是
说话人 1: 照今天严格说起来，就是睡 30 个女的也罪不至死，对吧
说话人 1: 这甚至只要不是同一天，对，只要不是强健，这这他只要不是强健，是不是最李银河博士还可以发言，对不对
说话人 1: 哈哈哈，所以这个，但咱不管那个，按当时的这个办，最后就活生生的把这个朱国华枪毙枪决，而且随着这个枪决，哗一下，你看社会上出现了很多传说，最经典的传说是邓小平当时拿到这个材料，然后邓小平一看交给康克卿就是朱德的遗孀，然后最后康克卿老太太大义灭亲，说这毙了他，说当时这个朱德就曾经留下过遗嘱，我的这个子女孙女如果是干犯国法，你登报脱离，跟他们声明脱离关系，对吧
说话人 1: 案法研办对吧
说话人 1: 但是这些传言后来被证明都是没有根据，当然是
说话人 2: 假的，都是民间，绝对是假
说话人 2: 一想得到红
说话人 3: 高粱里边虚构的情景，司令把枪交给那个
说话人 2: 没错，把自己打死
说话人 3: 其实最厉害的大概就是他把叔叔
说话人 2: 打死
说话人 2: 没错，对
说话人 1: 所以你时代毕竟是在进步，是吧
说话人 1: 金钱三人行广告之后见，刚才讲到了这个朱德的孙子，嗯，我不，最近不近，我又这个想到了陈毅的儿子，嗯，这个陈小鲁你可以看看他的尊容，这是这个陈小鲁，这个要是说
说话人 2: 最近真的有点像，唉，还真有点像，你想想看，有点像，是有点像啊
说话人 1: 对，最近8月 20 号网上现陈毅之子陈小鲁反思的这个道歉信，有一些这样的这个字句
说话人 1: 他当时他说我作为八中、北京八中学生领袖和校歌委会主任，对校领导和一些老师同学被批斗、被劳改负有直接责任
说话人 1: 在运动初期，我积极造反组织批斗过校领导，后来作为革委会主任，又没有勇气制止违反人道主义的迫害行为，因为害怕被人说成劳保，就保守派说成反对，那是个令人恐惧的年代
说话人 1: 今天我想借网络向他们表达我真诚的道歉
说话人 1: 然后他说目前社会上出现一股为翻案的思潮，我认为如何解读
说话人 1: 是个人的自由，但是违反宪法、侵犯人权的非人道主义行为不应该以任何形式在中国重演，否则谈不上人民幸福、民族富强和中国梦
说话人 1: 我的正式道歉太迟了，但是为了灵魂的净化，你注意灵魂的净化，为了社会的进步，为了民族的未来
说话人 1: 你看这高干子女，他一说话就说大了，就是高干，必须做这样的道歉
说话人 1: 没有反思核对这事，我就说他说的很大
说话人 2: 这真的是他写的吗
说话人 2: 我一直我早就看过这封信，但我一直怀疑
说话人 2: 是确认吗
说话人 1: 嗯那，但是网上的事不好
说话人 3: 但最近好像这样的有
说话人 1: 好几个，对，是吧
说话人 1: 这个咱们没有跟陈先生这个求证过哈
说话人 1: 这个也不能确认，也可能不是，但是你有没有注意到最近的一个现象，就是开始是一个、两个，到后来是四个、五个，嗯，纷纷的在媒体上开始登这个对自己在当中个人行为的这个道歉信
说话人 1: 因为我记得当时就刚刚这个之后，好像大家都找着一个归咎的这个对象
说话人 1: 咱们这个邓小平讲的历史问题若干决议也是说毛泽东同志在这个文化革命当中有他有些错误，他有一些错误，三七开还是多少开，对吧
说话人 1: 唉，就往往觉得都归他，或者都归四人帮，嗯，甚至都归林彪，对吧
说话人 1: 嗯，可是那个时候就有人我记得提出过一个概念，就是说，唉，为什么都要说是怨另一个，怨某一个人
说话人 1: 我们当年每一个人不也是参与者吗
说话人 1: 是，于是就有了
说话人 1: 你就比较熟悉了巴金的是什么
说话人 1: 忏悔录
说话人 1: 忏悔录在当时我记得是巴金
说话人 2: 先开始就第一个，谁这么大的，谁想录这么大名气的一个重要的人物出来
说话人 2: 对，然后来慢慢也陆续其实有不少知识分子有坦白过写过这样的一些经历
说话人 2: 其实这是一个困扰了我觉得大家三十几年的问题
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 每一回我们在谈，比如说比较日本跟德国说怎么对二战的责任的反思，你很难不同时暗暗的要联想到，那我们怎么办
说话人 2: 那的时候不要
说话人 2: 其实不止，就从知识分子的话被最熟悉的几场针对，知识分又从反右开始，一路以来这里面有多少重要的名气大的知识分子，他们都犯过一些错误，后来他就有反省吗
说话人 2: 如果我们这样的反省都不做，我们怎么样去手指人家
说话人 2: 或者我们怎么谈
说话人 1: 未来
说话人 1: 还有另一个人登在这个报上，杂志上叫刘伯勤的这个我们可以出一下他的这个郑重道歉声明
说话人 1: 前面大体就是类似的情况，就当年批斗老师了，对老师不好，然后你看，主要是他最后这几句话，他说垂老之年呐，沉痛反思
说话人 1: 这个虽有大环境裹挟之因，但是个人作恶之则亦不可敏，所以特诚恳
说话人 1: 道歉技术前眼锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 其实我在这个道歉里看到的还不是政治性，而是这个人性
说话人 1: 嗯，我一直觉得这个人性其实是挺恶的，但是我又发现人性里有一个就是作为折磨着人的人性里有一种东西叫债务，或者你叫什么忏悔，或者有些人叫良知吗
说话人 1: 就是，而且这种尤其发生在，你知道吗
说话人 1: 就是你要道歉的这个人，哪人的生命是很无常的，你这有的时候哗一下，突然就这个人一下就过世了，你这么一个中风一下就没了，你知道那个时候你有没有这个体会啊
说话人 1: 唉呦，这个就是欠这个人的，你知道吗
说话人 1: 就是折磨那个人
说话人 1: 有些鲁迅说我死的时候一个都不饶恕，不原谅，那可能是他你自己死的时候
说话人 1: 但是我告诉你我的经验，是啊，如果是别人死，你心中做过对不起他的事情，别人突然死了的时候，你心里会特别的不能饶恕自己
说话人 1: 就是这也是人性当中一个很真实的东西
说话人 3: 非常真实的还原到那个情况，就是一批 60 多岁、 70 多岁的人，老同学，当初同班的同学现在重新聚会，你想现在这些人有的退休，有的是高干，有的是大公司总裁，头发花白，当初大家是一起红卫兵，斗过谁，一起做过什么什么事情，特别是还把老师再叫回来一起见面，当初我们曾经剪了他的那个老师的头发的，我们把浆糊砸在他身上的，我觉得这样一种场面是真的是人性的发泄
说话人 3: 嗯，所以我觉得对每个人都是一种心灵的怎么来进化，一种进化
说话人 3: 而且你把你当初做的这个事情你说出来，真是，这就对了，你将来去另外一个世界都是
说话人 1: 友好处
说话人 1: 而且你知道我还给你看一段评论，就是说这种东西要没说出来，大家都积在心里的话，可能会成为你这个社会气氛不好的一个心理基因
说话人 1: 当然你可以看看这个有关的一个对这种现象的一个评论，就是说当事人的宽容就是受害者的宽容，乃至选择性遗忘，并不能成为个体参与作恶者开脱的理由和借口
说话人 1: 伤口的修复仍有赖于真诚的悔过，也不管是一个人的伤口，还是一个民族的疮痛，修复亦如是
说话人 1: 拒绝忏悔、道歉，总是躲躲闪闪，遮掩回避
说话人 1: 对于那些被裹挟的盲从者、个体作恶者，似乎这样就可以放下了
说话人 1: 殊不知你注意这句话，殊不知由此沉淀下来的不良基因依然是社会的隐忧
说话人 2: 但这个东西其实就是以前大家都很熟悉的，像汉德阿伦特，他讲艾智曼审判那个事情，就一个帮纳粹去作恶的一个纳粹军官
说话人 2: 嗯，他熟读康德，他平常很有文化品位，人也很好，但杀人无算
说话人 2: 他在审判里面，他说其实我只是听上级的话，当时整个社会环境就是这样，跟纳粹不太一样，但是问题是今天我们仍然可以说当时人人都这样，不这样你没办法，对不对
说话人 2: 你比如说我不参与去斗，那人家就来搞我了，对不对
说话人 2: 所以很类似
说话人 2: 那这种情况底下，如果我们长久的把这个责任忘记了，或者说推到一个集体，一个很抽象的集体上的时候就会出现什么问题
说话人 2: 阿伦特讲的那个就是你进入一种不思考，就整个社会，我们会陷入一种没办法自己做一个良知的判断
说话人 2: 嗯，自己不思考，这样的社会，长久下去它还是这个样子，就还是一个人人都不思考的社会，人人都只能盲从主流的意见，跟着大众的生活
说话人 2: 那这种人呢
说话人 2: 其实没有道德生活可言，因为到了最后所有的道德生活都是你一个人过的，因为所有的决定是你一个人下的，责任也是你一个人担的
说话人 3: 而且怎么回头看这一段完全决定了中国今后的方向
说话人 3: 嗯，中国今天如果找不到前面的方向，就是因为昨天看不清楚
说话人 3: 嗯，你这一群人，大家回想当初，我们怎么会对着我们的老师剪得下他的头发
说话人 3: 嗯，就是因为我们相信他是坏人，他是
说话人 1: 敌人
说话人 1: 对，为什么有说
说话人 1: 现在有人说至少有某些人这个人心坏了，因为曾经经历过，你看这次道歉的人还有道歉什么呢
说话人 1: 举报自己的母亲，对，导致自己的母亲被枪杀，杀了自己的母亲，出卖自己的母亲，他，所以他要忏悔，如果你不忏悔你心里，你接着下来
说话人 2: 为您播出西安楼冠文明启示录