说话人 1: 跄跄三人行，最近我发现我真是个天才，因为这个刚发现
说话人 1: 对，是谁让我发现的
说话人 1: 我发现这个，原来我这个除了天才的毛病我全有，是李安让我发现的
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 我觉得我又发现
说话人 1: 唉，他那些毛病怎么全是我的毛病，就差没猜出他的电脑
说话人 1: 文涛
说话人 2: 一个人要是到了 40 多岁发现自己是天才，很多半就不是，就晚了是吧
说话人 2: 哈哈哈，根本就不是，哪有天才 40 多才发
说话人 2: 唉呦，我是个天才
说话人 1: 大器晚成啊
说话人 1: 大器晚成人
说话人 3: 李安做天才有个好处
说话人 3: 嗯，叫天生我才必有用，千金散尽还福来
说话人 3: 对对对对，这个人就多了
说话人 3: 对
说话人 1: 现在是散尽了
说话人 3: 来还没临近，散尽还没来
说话人 1: 对，所以你看李安最近在台湾开始讲话了是吧
说话人 1: 那么我一听
说话人 3: 马恩就接见好像
说话人 1: 说，唉呦，台湾人现在把李安捧的像神一样，你知道吗
说话人 1: 李，你看人，李安就说啊，他说我脆弱，我的这个艺术是因为我脆弱，我正因为脆弱，所以我能同情脆弱
说话人 1: 我其实是一个怯懦的、懦弱的、脆弱的人，我一想这不就是我吗
说话人 1: 然后我又一想，所有伟大的人物都要说自己是弱者的，你比如说莫言，莫言也是，就有时候说我实际是很怯懦的，你看怯懦的人，他是天才，你知道，哈哈哈，所以我很
说话人 2: 高兴，不是应该这么讲，这么多年，很多天才都很怯懦，但不一定能够反过来说怯懦人就是天才
说话人 2: 这是个大一逻辑
说话人 1: 我肯定真的，那是领导上不让讲什么，我从来就不讲什么
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你们讲的这个话，对吧
说话人 1: 我有时候咔嚓咔我都给你们剪，都知道这天才天才能这样，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 哈哈，所有花都有颜色，但不代表所有颜色都是花
说话人 1: 对不对
说话人 1: 行，那这个我就说李安这次讲的这个事啊，有点意思，李安娜平常他，你看他就是怯懦，平常做了一辈子好人，哪敢说个不字
说话人 1: 但是最近
说话人 3: 你有一点就不像李安哪点，人家李安在家里怕老婆烧菜煮了好几年，你自己反省反省吧，继续继续
说话人 3: 没错没错
说话人 1: 继续继续，那我还要找一个
说话人 3: 小男人，我还要他，哪里像嘛，对不对
说话人 1: 所以还缺一个不是，这不叫缺点，我说我具足了天才的缺点，这是人李安的优点
说话人 1: 是吗
说话人 1: 而且李安这是说什么呢
说话人 1: 他就是说啊，这个我觉得他最近有点这个卧虎藏龙，有点这个脚踢北海苍龙，拳打南山猛虎的意思开始骂人，骂了当然不算骂，他还是显示出他这个谨小慎微的性格
说话人 1: 你看他在这个论坛上先是说说这个台湾新闻，我回来看了几天，就是这种小猫小狗，鸡猫蒜皮充斥着全部的空间
说话人 1: 他说，拜托，这个台湾的电视人，你们争，咱们争点气好不好
说话人 3: 好，这个有道理，同意
说话人 2: 我完全同意，恐怕这是华人世界的共事
说话人 2: 但是
说话人 1: 你看李安这个论坛快结束的时候又出来说，唉，对不起，我刚才说话摔得太救了，他这个人你知道吗
说话人 1: 所以你知道最近这个他提到这个病，嗯，也是台湾的某些共识，听说台湾有人呼吁
说话人 1: 嗯，这个凤凰卫视，嗯，尽快的这个落地台湾你听说了吗
说话人 1: 我听说
说话人 2: 过，好像连龙应台都开枪说这个应该考虑吗
说话人 2: 好像听一点
说话人 1: 这个意思，龙应台说的是反过来的话，我跟你说是一个我挺佩服的人，就是姜炳坤
说话人 1: 我当然，我海机会，海协会，前海基会海协会的那个头吗
说话人 1: 就是台湾那边的这个姜炳坤，前些阶段我在一个论坛上有机会见会过他，我才开始有点佩服
说话人 1: 你还别说，人家台湾的这个一个人物官员呐
说话人 1: 这个就是说你看他讲什么呢
说话人 1: 他讲台湾的情况很熟悉，我不奇怪，他当时跟台商讲，原来他对整个的这个江浙这个地方就说这个经济企业这个数据如数家珍
说话人 1: 我觉得一个台湾人就是讲话跟我们的这个总理省长一样
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 登陆对大陆的这个经济的数据，这几年的经济的发展，包括小企业、中小企业的情况，能够熟悉到这样一个程度，还真是挺值得
说话人 3: 培养投资
说话人 1: 吗
说话人 1: 对啊对
说话人 2: 啊，是啊，可见国民党这个用心
说话人 1: 姜，所以是姜炳坤提出来就说台湾应该引进中央台的国际新闻
说话人 1: 嗯，和凤凰卫视
说话人 1: 嗯，所以这因为台湾人不看就没有台湾电视，没有国际新闻，这样的话我们这个岛民怎么能有国际视野呢
说话人 1: 你们你，你就是台湾长大的，你你你，你觉得台湾有这问题吗
说话人 2: 台湾以前没有，恰恰相反，我觉得台湾曾经一度是华人世界里面国际新闻做的最好的地方，在 80 年代中期之前都还是
说话人 2: 那个时候他有很多大报，那些传统的大报，像联合报、中国时报，他们的老板都是一些有一些文人的风骨跟轶事，又有商人手段，政治家视野的人物，很强调，就是说他们什么地方都要有特派员
说话人 2: 然后怎么做新闻
说话人 2: 很努力的学日本，学美国那么种做报纸的方法
说话人 2: 但是我觉得台湾的变化是它民主化之后，我常常这么讲
说话人 2: 听起来好像在反民主
说话人 2: 其实不是，而是要了解到它一民主化之后，本土化就本土化，而本土话说是什么意思
说话人 2: 就是说他最关心国际的时候，其实是他最不能关心自己的时候
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 戒严时期两讲都在你本地的新闻，台湾岛内的什么政治新闻很多，言论禁区很多像你这样的人要去咔嚓咔嚓，哈哈哈，很多东西不能出
说话人 2: 嗯，那然后大家呢
说话人 2: 都只好很关心国际
说话人 2: 哈哈，你坐个出租车，那个师傅一上来就说当前的冷战结构依据普林斯顿大学学册就是就给你来这套
说话人 1: 所以我跟你说，我现在你看我们凤凰卫视现在基本上都变成国际新闻
说话人 1: 对对对对，我们美国能说的就是国际，就是
说话人 2: 这样一样道理
说话人 2: 然后等到他一民主化了，就终于可以谈自己了
说话人 2: 然后就忽然发，我今天发现我这个脚趾头，这个左边这个指甲长得这么好，你看以前老看什么普林斯顿学者讲什么，我就没注意这玩意，然后就开始天天注意这东西了
说话人 3: 其实凤凰台在很多人看来，它上面很多台湾的人，记得有赵少康有节目，是吧
说话人 3: 陈文茜，对对对，陈文茜对李敖对播音员也一大堆嘛
说话人 3: 吴小丽，对不对
说话人 1: 我们有容奶奶
说话人 3: 人家乍一看台湾，这不就都是台湾的吗
说话人 3: 将来这个我觉得进台湾非常言名正言顺，多一些阮翅 3 这样的节目就好了
说话人 3: 龙应开得很亲切
说话人 1: 对不
说话人 1: 龙台我也觉得不一定，刚才讲这个龙应台他是说的是什么意思
说话人 1: 他这个就是说要对等，说你要就是说要说我承认这个凤凰承蒙他夸，凤凰卫视的国际新闻办得很好说，但是这个东西要对等，就是说这个台湾的电视能不能去大陆呢
说话人 1: 但是我要告诉他，你们台湾电视早就去大陆了
说话人 1: 嗯，那家伙那个康熙来了大陆，人家喻户晓，对吧
说话人 2: 但他讲的是整个频道，但是我觉得也
说话人 3: 没关系，多点迎客松不就行
说话人 2: 忙碌一些嘛
说话人 2: 没事，是因为你，比如说像台湾的新闻，我觉得现在看起来很奇怪，台湾这个国家就这个地方，台湾这个地方它现在已经整个岛，它的视野怎么会那么急剧的萎缩
说话人 2: 看内部很多人都觉得很难理解
说话人 2: 你包括台湾很多学者、教传媒的学者，包括台湾做出版的人，因为另一方面台湾的书还是出很多关于世界各地的消息
说话人 2: 什么
说话人 2: 那你只好说它出现一个很大的一个两极分化
说话人 2: 嗯，这个两极分化就是说也许我们在书店看到那么多什么谈国际旅游、国际历史、国际时事，这些书的读者来来去去有几千人或者一两万人，那至于2万人恰恰不是电视要捕捉的最大众的对象，而大众则全部都在电视台、电视机那边，这是一点，第二点就是他们把电视已经彻底当成一个就是做娱乐的一个东西
说话人 2: 对，没有人认真的看电视
说话人 2: 对，那么所以你电视国不国际，严不严肃又有什么关系
说话人 2: 所以
说话人 1: 台湾很有意思，他们也在说是这个，也，台湾人也质问说这些管电视台的这些头是精英，是有文化的，不是那种就是狗仔队，不是这些人
说话人 1: 所以他们就很奇怪，就是这个一代传媒精英，你们管理的这个电视台怎么弄的
说话人 1: 没有国际新闻
说话人 3: 收视率
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 而且你看很奇怪，还有一个叫王伟忠，咱知道王伟，知道王伟忠是台湾综艺节目教父
说话人 1: 嗯，多少包括这种综艺节目都是王伟忠他们这个策划的
说话人 1: 嗯，可是实际上王伟忠本人咱们知道弄的那个话剧卷村 1 号，这是个知识分子吗
说话人 1: 非常有人文情怀的这么一个人
说话人 1: 嗯，可是你看他一到电视，他弄出来的这种综艺节目就又完全是台湾地方戏
说话人 1: 这这
说话人 3: 这什么
说话人 3: 现在最能进台湾的大陆的台，或者说各中文的台里面不是凤凰，是湖南卫视
说话人 3: 嗯，对，这个娱乐三通，唉，这个才是两岸的这个，这真正的和平交叉点
说话人 1: 唉，由此台湾的那个民进党那边的人对有人说，有人一边对姜炳坤这种意见，就是说他这个，呵，脑子进水了，是吧
说话人 1: 然后你看民进党那边的人对湖南卫视曾经我是歌手吗
说话人 1: 嗯，那个时候就说，我们要当心说台湾的电视怎么开始转播大陆的这个综艺
说话人 2: 而且是当新闻播
说话人 1: 就是说那回这个是有这个赤化的风险，你知道吗
说话人 1: 对啊，和平演变吗
说话人 1: 枪枪三人行广告之后见
说话人 1: 但是就是很多时候外来游客和本地人的担心是完全是南辕北辙的
说话人 1: 你比如说要是我的感觉，我就觉得台湾电视这么着挺好的，你知道吗
说话人 1: 因为对我来说，每次去台湾我就说过多次，就像是个桃花源，你知道到了台湾你才知道人可以很安静的活着，就是很悠闲的活着
说话人 1: 而且你说台湾电视不好看哪
说话人 1: 或者你说台湾电视没有国际新闻哪
说话人 1: 我这天天讲国际新闻的都讲烦了，你知道吗
说话人 1: 所以我在台湾，我在酒店，我躺床上，我能看一天台湾电视，我觉得很好看
说话人 3: 它只是本土台本土新闻多一点，它其实频道的选择是非常多的，它只要装个碟，它这个CNN，这个BBC，还有什么 sky TV，对，这些新闻全部是直播的
说话人 3: 而且有一个专门播歌剧的台，整天播德国的歌剧，全配上它的中文字幕
说话人 3: 嗯，很厉害，说明它有
说话人 3: 你想这个台一直能够播下去，就说明它有固定的观众选择
说话人 3: 而且你知道他把欧洲那些歌剧他已经兴到什么，对吧
说话人 3: 就明明是瓦格纳那些歌剧
说话人 3: 嗯，都是穿的现代的服装，用的现代的背景，其实整个是一个德，连美国都很少人看这样的歌剧，台湾就一直在播
说话人 3: 我在想这个台要在香港，要在大陆播不下去，你很快就会有反馈说我这个点点数太低啊，对不对
说话人 3: 我为什么这个
说话人 3: 这可是他在台湾就有收视率
说话人 2: 可是他其实成本很低
说话人 2: 他这个东西成本很低
说话人 2: 他
说话人 3: 都打字幕
说话人 2: 啊，那个字幕太便宜了
说话人 2: 是现在找一大堆这种这种留学生，什么随便搞一搞，瞎搞一搞，很便宜
说话人 2: 我觉得问题在哪
说话人 2: 这就是刚才我讲很多地区，很多别的国家或地区都有类似的情况，就是说他的媒体自己做了一个功能区分了
说话人 2: 嗯，就他自己的报纸、自己的杂志，自己的电视，不好低俗
说话人 2: 没关系，因为他们的精英不看这些
说话人 2: 嗯，他们精英看什么呢
说话人 2: 他们精英直接看一些外国的东西
说话人 2: 那其实好多地方也是这样子，你包括像新加坡、马下很多地方都这样
说话人 2: 他的精英是不大看本地的电视台，他直接，我天天看CNN，或者你要看，我
说话人 1: 不光是天才，我还是精英
说话人 1: 我，我怎么了
说话人 1: 我在大陆我都不看电视，哈哈，我要看我直接看什么那个什么的discovery，或者是什么外国人
说话人 2: 对，但是这里面会有出现一个什么问题，他的问题就来自于你可以说我很国际化，比如说香港游帮这样的精英，说香港没有很什么很严肃的时事杂志，但是我们每个兴起都在看经济学人，但问题来了，经济学生的观点跟视角其实还是英国式的
说话人 2: 那是否表示本地的精英就没有一个自己的利益所在、兴趣所在或观点视角就看这些东西
说话人 2: 是直接跟英国
说话人 2: 就等于说你说看国际新闻能不能够真的就全部都看BBC， CNN 加这个半导对不对
说话人 2: 因为这是人家表达一个某个地区某些人的特定的一个观点
说话人 3: 但是你刚才讲是 discover 这些，包括我刚才讲到的那台湾能看到的高清的，世界上的这些很多台我看来大陆都能够播，没有什么政治性的
说话人 3: 嗯，国家地理、探险、旅游、烧菜，附国际的烧菜的全
说话人 3: 我就不懂这些台为什么大陆现在高清的那个硬件很好了，高清台越来越多，但是你看到的节目选择真的非常少对不对
说话人 3: 要么就是相亲啦，要么就是不断的歌手了，最强音了，哇哇哇，不断的来了，要么就是跳水了，再接下去该怎么办
说话人 3: 你就是世界上有很多很好的，它没有什么政治性
说话人 3: 我们先不讲政治性该不该，至少那些台你全部 24 小时再放，都不需要迎客松的
说话人 3: 我就不明白这些台为什么不在中国大陆落地
说话人 3: 嗯，我这是实在不明白的一个道理，不
说话人 1: 明白也就这样
说话人 1: 然后我就跟你说就这里台湾的，你刚才讲台湾的电视台和大陆的电视台其实有一点倒很相像，为什么
说话人 1: 这次，唉，文道您得往这边坐，反正说大家看见你后脑勺了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 就是说他们说台湾的这个台整天就播这种小猫小狗的这个新闻充斥着这些，他们不是有批评吗
说话人 1: 台湾媒体人分析其中一个重要原因就是电视台太多了
说话人 1: 就是台，你看他们说台湾的电视台这么一个岛数量太多了，你本身就有这么多的样的版面，你就要这个填充，你知道我的 24 小时这种直播，而且就是说拥有那种，他们叫什么 SGM 还是什么
说话人 1: 弄不清了
说话人 1: 就是那叫卫星设备转播车的，这种电视台都相当多
说话人 1: 对，你这么多的卫星转播车就是随便到哪都能直播新闻的，可是没有什么新闻可以直播，于是消防队去救一只猫，它能直播一上午
说话人 1: 你就是我在台湾酒店里，我看一天，我也看过，我能知道全台湾一天所有的交通事故，你知道全是新闻，剐蹭什么
说话人 1: 擦了个皮，全是头条新闻
说话人 1: 对，你这所以
说话人 1: 但是另一方面讲，大陆的电视节目为什么让你看着有些时候那么样的恶心，同质化那么严重
说话人 1: 不是同性恋化，就是这个类似的节目
说话人 1: 这个撞车要跳水一下俩跳水是吧
说话人 1: 区别就是一个死人，一个没死人是吧
说话人 1: 唉，弄一什么，这一中国的声音你分得清楚吗
说话人 1: 现在你分不清楚这些状况，为什么早就有人说过这是大陆电视台太多了，而大陆电视台之所以这么多，又跟
说话人 3: 我们选择的太少
说话人 1: 了，又跟我们一向以来的这种体制有关系
说话人 1: 你看每个省都要一个省，要一个县也要一个镇，甚至要一个过去，一个厂还要一个来，那么这么多的确实也是，你知道其实像美国几大电视网，对吗
说话人 1: 中国的你知道，我不说别的，光这个摄像机，这是多么大的重复浪费，这是多么这么多的频道
说话人 1: 但是
说话人 3: 也有个奇观，说说有什么电台节目也可以不断的换频道，但是可以连贯的看一个电影
说话人 1: 哈哈哈，没事没事，那
说话人 3: 就是奇怪，只有一种
说话人 1: 世界奇观尽在神州锵锵三人行广告之后见这个，这次李安也说一个，他就说因为一见面就说这个爱台湾，他说实际上我最怕人家说我这个爱台湾，因为他老在美国生活，他说这个这种一说爱台湾，他说在美国就是这样说美国一提爱国主义，往往不是国家出了问题，就是这个人出了问题，为什么
说话人 1: 就是这个爱是不用说的，嗯，不用挂在口头上，所以他说我本来想到台湾可以居住工作，他说但是就是因为这个，都是这个台湾太爱我，对吧
说话人 1: 他说这个这份盛情，哈哈，这个有点重，平常在大街上人们都蜂拥而至，都太都把李安当成
说话人 2: 自己，而且就是这个李安
说话人 3: 李安就有一件事情，我挺替他可惜的，他就是他有申请那个奥运会的闭幕式
说话人 1: 什么叫他有申请奥运会闭幕办哪
说话人 3: 指导啊
说话人 3: 我一直在想中国
说话人 1: 的还是就北京的
说话人 1: 那北京那届我
说话人 3: 一直想要是张艺谋是开幕式，李安是闭幕式
说话人 1: 唉呦，那好，李安善于搞这个结尾
说话人 3: 你看最后那个闭幕式比开幕式差远了
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 因为众筹都放在那里
说话人 3: 都放着为什么没让他做呢
说话人 3: 那个时候就是跟色戒有关
说话人 3: 这个对他有一定的看法，当然没批评李安，就批评个汤唯，对不对
说话人 3: 但实际上还是跟色戒有关
说话人 3: 但是我就觉得非常可惜， 08 年奥运会其他都完美
说话人 3: 我在想李安要是指导一个闭幕式的话，温馨
说话人 2: 因为你刚刚讲回台湾的那种爱台湾爱一个什么人的那个情况
说话人 2: 嗯，我记得我们以前也讲过，对台湾是到处充满了泛滥的温情
说话人 2: 嗯，而这个温情常常还是冲着他自己来温情
说话人 2: 嗯嗯，就一个人很怜爱自己
说话人 2: 呦，你瞧瞧我这皮嫩呐，哎呦，哈哈哈，然后晚上摸半天，就那种感觉，你知道吧
说话人 2: 所以台湾现在除了李安，那当然肯定要被人爱到，就是不行嘛
说话人 2: 对，现在台湾是这样子，是你出一个面包师傅，得了一个国际大奖，他是台湾之光
说话人 3: 嗯，还有一个女的高尔夫球
说话人 2: 运动员的台湾之光，然后他们现在动不动就台湾之光，然后少棒
说话人 2: 没错，那这些台湾之光回到台湾之后出去绕了去，回到台湾肯定都要到处演讲，到处出书，然后大家围着他打转，然后它变成一个产业，你知不
说话人 2: 我觉得台湾之光本身是个产业
说话人 2: 台湾之
说话人 1: 光
说话人 2: 在，你在书店在什么行业
说话人 2: 在媒体行业，你去计算一下围绕的这些台湾之光的出版节目，然后周边的产品他们值多少钱，行销多少，你发现它是个产业，那当你整个社会那么多人爱消费台湾之光的时候，你说是不是
说话人 2: 就像我还说，唉呦，我这皮长得
说话人 1: 跟着中国人很相似
说话人 1: 你看前一阵莫言接受采访，他说我现在最大的两个要求，第一个就是不要采访我了，第二个就是不要到我们老家去，我们山东高密成了产业嘛
说话人 1: 对，但
说话人 3: 这个看来还是有点不同
说话人 3: 大陆你看一方面非常焦急的等待被国际的认可，但是一旦有人认可要求特别高
说话人 3: 嗯，相比莫言跟李安哈大，我觉得大陆对莫言是比较苛求的啊，批评也各种各样的，声音也比较多
说话人 3: 嗯，当然他们两个人的性质也不一样，对不对
说话人 3: 这个艺术那个成就我们很难来比较，但是对莫言是比较阔
说话人 3: 说明大陆现在这是叫众声喧哗
说话人 3: 如果说台湾是自己一腔一调的自怜自爱的话，大陆现在进到了一个真的众声喧哗的时代，不一定不好
说话人 3: 可是台湾
说话人 2: 之所以有这个情况，我觉得也是跟政治有关系，就他们常年的那种悲情或不平之气
说话人 2: 对，所以使得他难得有一个叫什么之光出来，一腔悲对那个东西
说话人 2: 对他来讲，奥斯卡
说话人 1: 就全台湾等着李安说那一句
说话人 1: 接着下来为您
说话人 2: 播出西安楼冠文明
说话人 1: 启示录
说话人 1: 哭了半个台湾