说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 嗯，今天好高兴
说话人 1: 星爷啊，不是第一次上我们节目了，但是从上一次到今天我觉得好像 100 年没见到你了
说话人 2: 也有 100 年头发 50 年左右的
说话人 1: 头发都白了已经
说话人 1: 刚才人家猩猩还是很顾忌靓仔形象的要整一整头发，我说只要有我们两个坐在旁边，因为我们两个好垫底
说话人 3: 您放心也
说话人 3: 所以
说话人 2: 我也很放心的上来了
说话人 3: 不是不是，我找他他还不来
说话人 2: 不不不，这刚他刚刚也是讨论这个白头发的问题
说话人 2: 对，为什么你就一根都没有
说话人 1: 几根了
说话人 2: 哈哈哈，对就好找的很辛苦
说话人 1: 啊，他人都没有
说话人 2: 真真的
说话人 3: 染完了这么多年
说话人 3: 对啊
说话人 1: 我以为你的白头发是拍功夫的时候染
说话人 3: 的
说话人 3: 那他这是天然的，这个不好弄
说话人 3: 对，这个不好弄，这个天然的很漂亮
说话人 2: 所以我觉得你觉得漂亮吗
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得好，因为白，如果是染白，他会白的很过分
说话人 1: 真是奇人必有异象，真的是少白头
说话人 1: 唉，你也不是
说话人 2: 在少
说话人 2: 我不知道了，但是应该的了
说话人 1: 你说你要是上妇女节目，就要问一下你怎么驻颜有数啊
说话人 1: 我怎么觉得他还这么嫩呢
说话人 1: 什么嫩脸呐
说话人 1: 啊，很
说话人 3: 嫩，没怎么变，很
说话人 2: 嫩呐你
说话人 2: 你们也没怎么变，你看梁先生他有变吗
说话人 2: 我跟你也是，他就没年轻了，十年八年之前，十年八年见过你，现在你还找不到一根白头发，你是有什么问题呢
说话人 3: 我还是有点问题，哈哈哈，主要是心理问题造成
说话人 1: 哈哈哈，那你为什么这么多白头发呢
说话人 2: 嗯，这个其实我在小孩子的时候已经有了，我还记得我在小学好像几年班的时候就发现我这个朋友就告诉我的同学，告诉我，唉，你有白头发，然后我说在哪里，他就帮我拔了一根，然后他又说，唉，还有一根，然后就不断摆，我就算了，可以了可以了，这样子，哈哈哈，是
说话人 3: 不是小时候就想事想的特别多
说话人 3: 他
说话人 2: 不是，那我就问我的家里的人，他们说是回传
说话人 2: 这个没问题的，有些
说话人 1: 人回传回来了是吧
说话人 1: 也对，传回来了，遗传就是你祖上都是这样，白发大侠
说话人 2: 他们说是
说话人 1: 唉，所以我说他这个不是一般人
说话人 1: 嗯，所以想的事情我就真觉得咱们今天来要说这个西游，嗯，降魔，嗯，大年初一就要见到了，真是很期待
说话人 1: 对，很期待，但是我讲老实话，我总觉得他，嗯，周星驰自己不演的这个电影效果会不会打折扣
说话人 2: 效果不会的
说话人 2: 借口肯定，我肯定要这样
说话人 1: 哈哈哈，好，广告词，说一说为什么没有打折扣
说话人 2: 因为呢
说话人 2: 哈哈哈，其实更好看
说话人 1: 因为黄渤比你演的还好
说话人 2: 是吗
说话人 2: 当他当然比我演的好，其实他也是不是真的比我演的好
说话人 2: 这个就现在还不知道，但是我觉得他你做导演，你我作为导演的角度，我，他已经我要的东西他已经给我更多了，我要的效果它全都有，比我想象的更好
说话人 2: 还有其实演出，其实我是心里话就是我去演出一个，主要是其实这个也没什么大不了的，更重要的是我去传心全意去拍一个电影
说话人 2: 嗯，去导演一个电影，去编那个电影呢
说话人 2: 其实整个电影其实就是我所有的角色其实都是我
说话人 2: 没错，对白其实都是
说话人 1: 我，你一个人就能全演
说话人 2: 了
说话人 2: 对对对，所以你真的去，你去真的去演绎一个故事出来，这个是这个室友，是，就是我要说的整个东西
说话人 1: 所以你知道我觉得我这些歇天在传媒上看到好多剧照，他这个导演真的是导演，他给一个群众演员都我给你演一遍，给每一个角色他都先演一遍，然后照着我的去演
说话人 1: 所以我就更不明白
说话人 1: 你看我跟你讲一件事儿，刚才有这个意思，就是说这个周星驰星爷哈，他的这个幽默哈是从哪里来的
说话人 1: 其实很多大陆人可能他还少一颗，就是他是从香港这个土地上出来的
说话人 1: 嗯，所以你看香港导演一个思维方式，我刚才跟我们节目的导演我还就说你看这很典型的香港人的一个思维方式
说话人 1: 我说，唉，我说这个周星驰，他为什么自己不演呢
说话人 1: 你看大陆员一般不会这么回答，但香港导演很自然就可以在讲他捞够了，他不用
说话人 3: 哈哈哈，我很高
说话人 1: 他赚够了，他不用赚这个钱了
说话人 1: 那这个
说话人 2: 当然是假的啦，看有没有理由啊
说话人 2: 这个是没理由的
说话人 1: 当然赚是肯定赚够了
说话人 2: 赚是没有赚够，就是赚够了也再赚多一点也是完全没问题的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 也是，一定是
说话人 2: 嗯，这样子的
说话人 2: 第二，我去在这个品尝里面我是个导演，我不演，不见得我能在家里休息去玩呢，我还是要在工作，真的又演了一遍
说话人 2: 对呀，工作都是一样的，所以其实我是没有理由不演的，只有一个理由
说话人 2: 嗯，就是其实不演是更好，我个人认为不掩饰更好，因为，这是我纯粹是在一个这个电影的角度去想
说话人 2: 嗯的，先不想这个市场的角度，就是这个电影每一个角色都会心目中有一个形象
说话人 2: 嗯，譬如说唐征，他一是一个
说话人 3: 什么样的人
说话人 2: 怎么样的人，嗯，那哪一个演员会更最适合去演这个角色
说话人 2: 这样子，那我认为是现在我们现在演员是最好，蚊将是最好，还有一个女的段小姐，那个，这不可能是我啊，这个太勉强，要不然，要不然就是这个孙悟空，孙悟空
说话人 2: 那孙悟空我们这一次有一个跟之前完全不一样的这个测定
说话人 2: 嗯，那整个测定我认为王博士最好，我都是对视的
说话人 2: 嗯，假如我有自私一点，我就自己来了，你不要让我来，这个片酬我拿
说话人 3: 嗯，是吗
说话人 3: 对，是几轮赚了
说话人 3: 对
说话人 2: 我赚了
说话人 2: 为什么要给你赚
说话人 2: 是吗
说话人 2: 但是我认我确实认为他们做这些是最好的
说话人 1: 人
说话人 1: 就是这部戏里的孙悟空的造型，他觉得黄渤更合适，因为黄渤他比他丑，你知道吗
说话人 1: 对对，哈哈哈，但是我这次孙悟空好像比较丑
说话人 3: 但是我好奇一点，就是比如说我们看现在出来那些剧照，那些宣传，那些文字材料，就像刚刚文涛讲的，所以你常常要对所有人都示范一次你要的那个效果
说话人 3: 对对对，当然导演也常常这么做，就很多导演都会告诉演员你该怎么演，这绝对要做
说话人 3: 但是我在想会不会有这么一个问题，就因为你过去你演出的戏里面，你的演出的路数，嗯，你的方式跟很多演员都不一样，尤其是跟比如说这些大陆的比较正统训练出来的演员，你的节奏感，你的这个状态非常不同，那是不是因此会变成就连群众演员你都有需要示范一次你的那个方法给他们，会不会有这个问题
说话人 3: 就是说你本身是一个太有性格的，就太有自己风格的一个演员
说话人 3: 嗯，那么你再来倒戏的时候，你怎么样去把你这种风格
说话人 3: 如果像你刚才讲的每个人都是你的话，你怎么把你这个风格一一的传授给这一大群完全不同的演员
说话人 2: 不，其实每个人都是我是一个方向，是一个大方向，就是我们朝着这个方向去走，但是在市值上面我还是要他们自己的东西
说话人 2: 不，其实就是那种你是在
说话人 1: 他身上发现他自己
说话人 2: 对，其实好像，譬如说你说现在我 CEO 里面的演员很多都是内地的，非常好的，嗯，也有台湾的，嗯，其实都是很专业的演员，他们都有自己的
说话人 2: 嗯，东西，我到处去示范，其实就是第一是搞搞气氛，让他们让大家开心一点
说话人 1: 原来是为
说话人 2: 这个
说话人 2: 对，在品尝，你一定要大咖，就要开开心心
说话人 2: 导演，其实这是一个很重要的
说话人 2: 对对，公主要是一样大于下架
说话人 2: 对，进入气氛都是很开心的，都是大家，然后大家都跟着你朝着这个目标去做
说话人 2: 嗯，并不是要你们都要学我怎么样，但是我们是同在一个方向去做的，但是同时间我也在要到他们在不同的人身上发现他们不同的这种特点，然后又他们又去
说话人 2: 嗯，做出来
说话人 1: 他主要是在现场起到了主持人的作用，跟我们这行当差不多了
说话人 1: 对，那么经过了这样的一个努力，是吧
说话人 1: 咱们就说现在可以看一点，到大年初一才能看到，现在可以先睹为快
说话人 1: 就刚才说的这些造型，有一个宣传片，我们可以现在观赏一下
说话人 1: 儿歌 300 首
说话人 1: 打死你好吗
说话人 1: 我打要龅牙
说话人 2: 你小心点好不好
说话人 2: 小姐要不要帮忙
说话人 2: 要
说话人 1: 怎么帮
说话人 1: 滚开
说话人 1: 好，这一下真的疼
说话人 1: 我来
说话人 1: 荒山野岭
说话人 3: 能找到 4 个算好运
说话人 3: 那
说话人 1: 你会跳舞吗
说话人 1: 你干嘛
说话人 1: 放手不要打了，先用嘴巴把它记住了
说话人 1: 我行的，我来
说话人 1: 所以刚才讲到星爷最近除了电影之外也有这个很重要的话题
说话人 1: 哈哈哈，司机不认路，开政协
说话人 1: 哈哈哈，你可以申诉一下，我们这里专门帮你申诉
说话人 3: 司机不认路
说话人 2: 对，真的是司机不认路，他 pass 不止不认路，他走错了啊，当然这个也是一个
说话人 3: 哈哈哈，这个怎么特别像你的
说话人 1: 电影里面的桥段，他
说话人 2: 看我的世纪也跟我的 style 是一样的
说话人 2: 什么走错路，这个也无厘头嘛
说话人 2: 对啊对啊，真是的，哪里是什么办法
说话人 1: 但是我还真不知道
说话人 1: 参加政协那天我们还在说你很喜欢吗
说话人 2: 哈哈哈，其实这个很很复杂，这个心情我是喜欢的
说话人 2: 嗯，有这个机会我是非常的开心荣幸
说话人 2: 但是另外一方面也有点就是担心，会
说话人 1: 觉得有压力
说话人 2: 吗
说话人 2: 对啊，就是因为我都没试过
说话人 2: 嗯，这个东西都不知道，比如说好像第一次就教世纪就走错路了
说话人 2: 哈哈哈，你看这种事情你看是很担心啊，我是觉得你们
说话人 1: 哈哈哈，真是很容易出事
说话人 3: 对，那而且你要知道像是在中国艺人做演艺工作，做电影、做音乐、做电视，然后来被委任去做政协，就会成为所有媒体的焦点
说话人 3: 嗯，就你可能政协里面有很多不同的政协委员，他们要来谈一些什么事儿，但是最后媒体报的就是来追的时候，既焦点就是你们几个人
说话人 3: 对对对，所以你应该会压力变得更大，因为人家就会盯着你，你在政协上面你说了什么
说话人 3: 你干了什么
说话人 3: 你什么状态
说话人 3: 对对对
说话人 2: 所以要非得要小心，就是也要把它就是做好
说话人 2: 这样
说话人 1: 那比如说一开始为什么不参加他这个小组讨论
说话人 2: 这个时间安排的，其实也我也不知道为什么，反正最晚就最后的安排就是这样子
说话人 1: 所以你看我有一个了解，明星是靠通告过日子，哈哈哈，是吧
说话人 1: 政协给通告，参加政协也是要发通告，是吗
说话人 1: 而且好像是我听他的这个发言人有一些这个解释，对外就是他这个还是跟这个西域降魔这个电影有关系，他的宣传期都定好了，然后好像说是十七号你们才知道你要去参加政协要开会，所以说那个时候他们知道时候他们都蒙了，说这个通告和那个通告对
说话人 3: 吧
说话人 3: 撞齐
说话人 2: 了马上就要处理，就是协调很多很多事情这样子的
说话人 1: 那你自己这几天大家都在议论这个事情，你自己觉得难堪
说话人 2: 吗
说话人 2: 我觉得就是尽力而为
说话人 1: 以后还，哈哈哈，以后还有可能跟以后还有司机还有可能认错路，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 不，以后非得要先保证这个司机不要再走错路
说话人 2: 嗯，几点
说话人 1: 你像我，我原来就很傻的
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 曾经有一个政协，好像是广东一个县里的政协说我要不要参加，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，我还说我不去，哈哈哈，现在想起来我就没有这么一种责任感
说话人 1: 我觉得你是认为你真的想给他们提一些什么建议吗
说话人 1: 或者一些提案吗
说话人 2: 我，当然，我是觉得假如我有这个这方面的一些经验的话，我绝对愿意去把它拿出来让大家分分享
说话人 2: 嗯，是，那你是不是真的可以有帮助
说话人 2: 我会尽力而为了，但是这个我不敢说，但是假如有机会，我觉得我还是会尽力而为
说话人 1: 嗯，但是对，所以我就觉得也很有意思
说话人 1: 就是因为我是第一次看到星爷哈去一个正经的地方到一正经场合，所以我
说话人 3: 正常也很正经
说话人 3: 你别这样，哈哈哈，我会觉得
说话人 2: 大家从来都很正经
说话人 2: 你这样说你是真是
说话人 1: 那平常不正经的就是我了
说话人 1: 哈哈哈，你真到那个会上我就在想，你就不怕他一说话大家就笑吗
说话人 1: 大家在开玩笑，你，你很正经，但是人家能认为你是正经吗
说话人 2: 我我我尽力吧，哈哈哈，尽力还是尽力吧，但是
说话人 3: 这个事也很麻烦，因为在香港很多人会说你看兴业变得越来越政治化了，现在跑去当政协了，就觉得这是一个好像一个做艺术的，做电影的，忽然变成一个政治人物
说话人 3: 那你会怎么回应他们这种批评或者这种疑问
说话人 2: 但是应该不是因为在我的角度来说，其实我只是把我的一些在电影文化的一些经验，嗯，拿出来，嗯，跟大家分享，然后就再看我是不是可以在某一方面可以，可以帮上忙
说话人 2: 这个其实就是这样子，我
说话人 3: 的电影产业，对对对，我
说话人 2: 的，我认为我的责任就是在解决方面那个更进
说话人 2: 政治其实好，应该没有太大关系，太大的关系，所以
说话人 1: 你比如说你好像他挺不正经哈
说话人 1: 实际上他有一些说法，我觉得还是挺正经的
说话人 1: 还有点那个什么啊
说话人 1: 就是中国的这种好像蒸汽的这种想法
说话人 1: 你比如说我记得他就讲说凭什么做特技
说话人 1: 你看这个洗浴降魔里面有很多特技，他就很不服气，说凭什么做特技
说话人 1: 中国就做不过好莱坞呢
说话人 1: 嗯，是吗
说话人 1: 为什么美国就能够做的比我们好
说话人 1: 嗯，这你不服气也不行
说话人 1: 哈，你觉得我们真有戏吗
说话人 2: 为什么
说话人 2: 为什么不可以
说话人 2: 为什么我们的创意为不如人家
说话人 1: 这不是你告诉我，这是个整个工业的问题，这里面可能有 100 个分工
说话人 1: 对，可能我们哪一个分工都比别人差一些
说话人 1: 对，或者差了一点点
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，对，就差了一点点，所以出来就是一个差，差了就会差，就是一个差距，但是我们还得要要发展
说话人 2: 对，因为我们到最后我认为就是其实都是一个创意的问题
说话人 2: 嗯，是吧，从创意开始，然后再到了这个技术上的问题，是吗
说话人 2: 嗯，那技术上问题我觉得
说话人 2: 是啊，完全是没问题的
说话人 2: 假如你我们有好的创意，我们这个技术是可以配合的，问题就是这个创意这一块是最难的事情，但是大家都是人，为什么
说话人 2: 哈哈，为什么他们能想到的东西我们就不能想到我，我这不我不能接受，而且简易
说话人 1: 所以他不用参加小组讨论了，他的提案就在这发表了
说话人 1: 刚才讲得很好，你真适合拿他中学锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 那所以我觉得还
说话人 3: 其实谢谢大家讲的
说话人 3: 我觉得想一个例子，平常大家一讲电影特技，马上想到好莱坞，那你想到好莱坞就真的是个很庞大的工业，有很多钱，历史比我们久，没法比
说话人 3: 那我们怎么看新西兰
说话人 3: 比如 new season
说话人 3: 就你想想看我们说魔界三部曲，其实最近几年好莱坞很多的特技片里面需要用到特技，都在那边去做去完成
说话人 3: 嗯，他就十几年，嗯，这是一个最好的中国可以拿来对照的例子
说话人 3: 新西兰人那么少，没有什么周边别的资源，他根本没有什么大的电视台，他简直是几乎是无中生有的
说话人 3: 嗯，十几年前就那么一堆人在那搞，嗯，一个工作室慢慢做成
说话人 3: 现在世界上，嗯，这么有名的一个电影的特技的、特效的制作的基地，所以我觉得不是学不到的
说话人 3: 就但是问题这里面有很多环节，就创意是一个环节，嗯，还有一个技术上的一个执行，嗯，你
说话人 1: 说是创意，嗯，我作为这个什么大陆人，我反倒觉得是干事认真不认真，有的时候还不要你有创意
说话人 1: 你比如说有些导演，包括香港导演都给我讲最后对北京很失望，最后跑到做后期，跑去泰国去做
说话人 1: 嗯嗯嗯，就说北京真跟大爷似的，这一个人都不够专业，自己的机器自己不会用的
说话人 1: 可以，你没觉得内地有这种问题
说话人 2: 吗
说话人 2: 当然会有很多问题，但是万事起头难
说话人 2: 就是，但是你还得要认真的去开始去发展，我还是有信心的
说话人 2: 真的，因为你不要说新西兰，譬如说韩国，你知道现在这个特效公司很多，韩国特效公司对做的非常不少，你再看看韩国它是怎么样的，这是没多久之前，在韩国这个电影的工业还没有真的起来，我们是
说话人 3: 看着他出来的
说话人 2: 对，这香港已经挖那个时候已经很好的时候，韩国的电影还没看到过，但是在过去的十年间
说话人 2: 哇，你看韩国的发展多快
说话人 2: 它是整体的夸发展就是它的创意发展，还有它技术也发展
说话人 2: 你看现在的特效公司，我们都用韩国的一起合作，他们已经是跟，就是也是世界上的一流的水准，我觉得他们
说话人 1: 也做不到
说话人 1: 但是你为什么这么重视特技呢
说话人 2: 特技只是其中一个环节，就是其实特技就是在技术方面的，其实不单是特效