说话人 1: 锵锵三人行，最近中国是暴雨成灾
说话人 1: 不要不要这么一说，就中国四川那边是吧
说话人 1: 一下雨，唉，他们就说广州曾经花几百亿整治过这个排水的这个工程
说话人 1: 嗯，说前一阵下雨一样淹，你知道吗
说话人 1: 是吗
说话人 2: 北京最近没事
说话人 2: 北京不是，上一次不是北京下水道说是明代的吗
说话人 1: 现在还是明代的，你放心，哈哈哈，我们要保护古迹，这事都是保护，但是我觉得中华民族有一个国粹，哪怕在这个灾难在雨灾面前都能显示出来，岿然不动
说话人 1: 对，你知道这个，四川下雨这一淹哪，这个新闻记者可就拍出来了，在淹水的街边，一家人撤出来还打麻将，你就看出中国人的这个国粹
说话人 1: 所以我给你们看几张照片，很有意思
说话人 1: 这个就是我想谈谈这个我的好奇，你看，哈哈哈，这像彭祖，这是成都彭州白鹭镇唐坝村巨型山洞里头，村民们，你看在这纳凉，这好像风景很好的地方
说话人 1: 对，你再看跑到这个洞里
说话人 2: 庐山仙人洞也就不过是
说话人 1: 这样打麻将
说话人 1: 你再看这个，这是在把脚，这个不是，这是，这是在这个漂流区，成都虹口的漂流区，大把脚，这是这个，这个是这个，这是哪
说话人 1: 围坐在水里的，在河里，你看都发大水了，支在河里把脚泡在水里打麻将
说话人 2: 那一个一个在伞下面，都是
说话人 1: 一桌都是麻将桌
说话人 1: 你再看下边，这是在双层巴室的上面，一边兜风一边环绕全城打麻将
说话人 1: 在，你刚才看下边，这是大牌，从小抓起，哈哈哈
说话人 2: 青少年爱国教育基地
说话人 1: 没错
说话人 3: 也对，我就是 6 岁还是 5 岁开始学打麻将了
说话人 3: 我们在香港，因为我那个年代，说到 60 年代末期，那我们住好小的地方，大概 40 平米，住了 8 个人， 9 个人都是长辈，母亲、外婆、舅舅一起来
说话人 3: 那通常这么小的空间，这么多人，我们只做两件事是最快乐的
说话人 3: 第一个就是那个打冰炉、吃火锅比较有家庭温暖，哪一群人在抢
说话人 3: 另外就是打麻将，你要陪家里，陪外婆什么打，那是一个孝顺的表现
说话人 3: 所以
说话人 1: 你说孝顺，我讲起来我也是挺遗憾
说话人 1: 我有时候现在经常想起来，就是说原来过年回家的时候应该陪这个母亲打两圈麻将
说话人 1: 因为我们家除了我妈都是男的
说话人 1: 我们家这男的跟一般中国人还不太一样，就是都不爱打麻将
说话人 1: 嗯，我们都不就不爱打麻将，但是你看唯有我们老妈妈爱打麻将，每次打两圈呢，我们家这男的就打不下去，就散了，就实在不上瘾，现在想起来真是应该陪她，因为我妈妈没有别的爱好
说话人 1: 嗯，你就是可见现在打不了了，他现在这个在中风，在床上也打不了了
说话人 1: 嗯，对，就是就这个，麻将是各不管什么文化什么阶层，雅俗共打的，你看最广泛的一种玩意儿
说话人 1: 甚至于我就说我今天就是想探讨这个问题，就是说麻将这个瘾呐，怎么可以这么大，你说这是为什么
说话人 1: 徐老师打桥牌的
说话人 2: 对，我不会打麻将，你也不会打，所以这一集我不说话了
说话人 1: 但是待会要你说话，因为最近还有一个企业家就讲，他就认为说中国足球
说话人 1: 嗯，为什么老提不赢
说话人 1: 因为是麻将精神，就中国人是有麻将精神
说话人 1: 嗯，你看麻将是一个，他说是一个什么
说话人 1: 就是说不鼓励帮忙
说话人 1: 嗯，麻将你知道吗
说话人 1: 说不鼓励活雷锋啊
说话人 1: 惩罚活雷锋
说话人 1: 你看麻将都是庆牌了，以后就等着谁点炮，就是你不会的，我给你点炮
说话人 1: 本来我是给你帮忙，我做好事，但是咣叽你就赢了，所以他就说你看别人的
说话人 2: 胜利就是自己的失败
说话人 2: 对对对，这很像同事关系，中国的同事关系是这样
说话人 2: 对
说话人 1: 我不会打桥牌，这位老总还说，你看打桥牌，他西方的玩意儿吧
说话人 1: 嗯，说打桥牌是两个人之间合作
说话人 1: 合作是吧
说话人 1: 是讲合作的
说话人 1: 嗯，他说但是麻将你看就是一个人一听牌，其他三家就开始算计他，防着他，你知道吗
说话人 1: 以不让他糊为目的，谁要点了炮，谁就是最最完蛋的
说话人 3: 那个
说话人 3: 对，所以 30 年代蒋介石在中国禁赌反赌博，其中一个要禁赌麻张，它的公告就是这样说，为什么打麻将
说话人 3: 先别说什么浪费时间，这就说应该把时间用来读书报国之内
说话人 3: 先不说这个，他说了，打麻将本身是不好的，让你的心地变坏，性格变差，你要算计别人，蒋介石写文章说，你一坐下来，你就要算着不给别人吃，自己要吃
说话人 3: 对，完全就像你说的，没有合作精神，所以不准打麻将，这是蒋介石的逻辑
说话人 2: 那毛主席他们打不败麻将
说话人 1: 唉，所以你看取得革命胜利的人好像没听说有这雅号
说话人 3: 他打，没人敢跟他打，都要给他赢
说话人 2: 邓小平打桥牌，咱要不要打桥牌啊
说话人 2: 毛主席喜欢跳舞游泳，最近又重放他的片子了，他们算下来游得比孙杨快一倍
说话人 2: 对，哈哈哈
说话人 2: 在长江上真的这个
说话人 1: 顺流而下，大概顺流而下或者
说话人 2: 是当时的人民日报的数据可能之类
说话人 2: 我不知道，但是没听说他打麻将
说话人 1: 对，你看我觉得特别奇怪的就是我就不知道这个瘾，因为我本人没有这个瘾赌
说话人 2: 我觉得很多人是不是纯粹打麻将
说话人 2: 我想问一个问题，你们看到的这些打麻将的都是有钱在里边的
说话人 3: 有
说话人 1: 但是你跟
说话人 1: 对，所以你说的这个也很有关系
说话人 1: 我觉得麻将之所以这么样的上瘾，可能就是因为它最像这个赌博，类似于百家乐之类的玩意
说话人 1: 你看为什么我也不会打桥牌
说话人 1: 因为那个穴就很难，它有很多智力的东西，好比说你看象棋为什么没那么上瘾，围棋为什么没那么上瘾
说话人 1: 因为这个东西比较多的，靠自己的智力，靠自己的水平
说话人 1: 嗯，去下你才能下赢
说话人 1: 嗯，麻将你看是一种什么东西
说话人 1: 他就是七分靠天气，三分靠打拼，是吧
说话人 3: 不，你们靠排气
说话人 3: 你们能不能沉默一点，让我打麻将
说话人 3: 对对对，我打了 45 年麻将
说话人 3: 我告诉你，打麻将是完全 Multi media 多媒体的赌博游戏，那赌当然是最重要的，这时候你赢钱嘛，才有快乐，才有快感哈
说话人 3: 打麻将别忘记有两个东西是其他赌博没有的
说话人 3: 第一个声音，嘎嘎嘎嘎嘎，那个声音我们叫爱打麻将的人不要说自己打，远远听到就快感了，但快感就听到你看AV，不是，那别人看 a 骗那个瑟琴电影，日本 AV 听到声音会有快感，对，你知道吗
说话人 3: 那声音，所以声音，这个是打麻将的快感来源
说话人 3: 第一听觉，第二个是什么呢
说话人 3: 出决打麻将摸下去的时候，比方说我们要听牌吗
说话人 3: 比方说我要拿个一柄一铜，我们叫做好人家桶，拿个你的手指一摸下去是一铜的时候，那个快感是不得了
说话人 3: 你熬台湾所有的文人，以前梁实操那一辈子都写过文章讲这个
说话人 3: 梁启超徐老师你一定要学打麻将
说话人 3: 嗯，梁启超说的说唯有打麻将可以让我忘记读书，也唯有读书可以让我忘记打麻将
说话人 3: 所以这两个是把这两个对着一起的
说话人 3: 还有胡诗，我们那个老祖宗嘛，他
说话人 1: 得陪他老婆
说话人 3: 不止他自己成名以前每天打麻将的，当然他还要找个小姐坐在旁边，哈哈哈，他打麻将，后来他去了美国的时候，当然是
说话人 2: 他是克内尔大学的日记，整天
说话人 1: 写麻将，还有那个著名收藏家这个张聪玉，最近有他的这个日记，他签他那个时候在上海，就那个时候人们的日常生活方式，你就看三天两头
说话人 2: 打麻将，被你这么一说，嗯，桥牌是完全相反，首先桥牌不堵的，很少牵涉钱
说话人 2: 第二它没有声音，以安静打桥牌就是说以安静为美德，就是哪怕有输赢也都是要非常安静，它的快感都在于这个计算，就是非常精确的计算，百分比的计算
说话人 2: 而且他最苛刻在什么地方，桥牌的比赛的高的境界不是两个人，就比如说我们 AB 跟 CD 比迫似的，是我们四个人出去比，然后我们两个人跟我们的同伴在另外一桌，在另外一个房间，换句话说，我们在这里拿到的这手牌有多好
说话人 2: 在隔壁就在被对手拿着，你明白我的意思没有
说话人 2: 嗯，就是有时候你的牌很好，那牌很好，不是稳赢了吗
说话人 2: 我们现实生活也有这样牌也是这样，我稳赢了就不稀奇吗
说话人 2: 他没有稳赢的事情，你再好的牌，你要是没有打到他的最高的层级，你就输了
说话人 2: 嗯，因为你的对手在隔壁拿着你这手牌，嗯，你打到7，他打到8，你还是输了
说话人 2: 你就虽然你整副牌你好像都是你大来输，所以
说话人 1: 很不一样
说话人 1: 而且我觉得跟这个时间和节奏也有关系，你比如说你说要说赌，他为什么不全民下象棋赌呢
说话人 1: 因为这个下象棋、下围棋下长了，下一个小时，对，他闷了象棋，或者说他只有两家，其他人只能压外围，对吧
说话人 1: 只能俩人
说话人 2: 其通常人家残局就是人家摆在那里搞个残局给你
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，但是你看麻将活色生香，嗯，他四家，你看真正你的澳门赌场，为什么大家喜欢坐一围台四家
说话人 1: 而且他这个停，他节奏很快，他停不住，啪啦啪啦啪啦啪啦不断在变化，所以
说话人 3: c 加队很非常热闹，而且很好玩
说话人 3: 我们通常想象打麻将越来打的牌搭子都是朋友，可是朋友之间会闹矛盾、闹冲突，我从小看我母亲都是这样好，有时候姐妹掏之间吵架，他在家里我听他讲电话就骂人家，对方说人家坏话谁很插耳，可是当他排影起来的时候又找排搭子，所有曾经被他这背来后骂过多么擦的人兜着打趣球那个文涛大姐你能不能来讲 q 来了
说话人 3: 这样，那我就曾经问他嘛，妈，你那么讨厌那个人哈，为什么找他来找他来赢他钱呐哈哈哈，赢他把他赢到内裤都掉下来
说话人 1: 这不是那个前一阵那个真实的新闻嘛，一个植物人了你知道吗
说话人 1: 然后家里人就是摆了三个就在他病床旁边叫了喊了三个月是三缺一，就差你三缺一
说话人 1: 三缺一，三个月之后嘣家起来了哈哈哈锵锵三人行广告之后见
说话人 4: 啦啦啦啦啦啦啦啦
说话人 4: 十年过去，也许路变了，但我们的情谊和梦想永远不变
说话人 1: 东风日产人车生活
说话人 4: 灵，玖韵古法配桃花春曲采无极之水汇原酒，精华年份暖浆古井贡酒
说话人 2: 你这个新闻我倒想到这可以变成一个很好的商机，就是那些高级的疗养院、养老院
说话人 2: 嗯，假如有麻将设备，你看就是被人陪打麻将
说话人 2: 嗯，那很多老人就会愿意去
说话人 2: 嗯嗯，这变成一个福利，将来豪华的头等舱，飞机的豪华头等舱就陪打麻将
说话人 1: 哈哈哈，你知道我是怎么想起这个话题，我就说我对这个产生了强烈的好奇，为什么这么大的瘾，是跟什么呢
说话人 1: 前一阵南京饿死两个小女孩，你知道吗
说话人 1: 饿死两个女童，从这个新闻来的就他们的父母亲是贩毒，他们的父母亲为什么贩毒
说话人 1: 他们父母亲是那种就是城乡结合部的拆迁户，一下给两套房子上楼了，就农民上楼了，不，没有土地了，也不种地，然后生活空虚就吸毒，最后忘了这个孩子，能把孩子饿死，然后就沿着这个事，他们记者就去调查，就发现南京的这个城乡结合部就是好新安置的小区，这些人都是两三套房子，甚至是五六套房子的，那么大企业开始招工，最早都没有人应聘，凭什么去工作
说话人 1: 嗯，他有钱，但是问题在于有钱干什么呢
说话人 1: 就发现每个小区都有这个棋牌室，这棋牌室从早到晚就是打麻将，然后说有这么一对夫妻就是等于真是洗脚上田了，上了楼了，嗯，整有了钱，就是整天老公看着老婆，老婆看着老公干什么呢
说话人 1: 最后就去打麻将，然后你知道打麻将他们的打到什么一个瘾，我就觉得这个瘾怎么可以这么大
说话人 1: 他老婆后来说最后打麻将就觉得这个睡觉是个负担，因为就是人总得睡觉，打了三天三夜，困的不行了也要去睡觉，所以就这个是个很烦的事，因为这个原因，他吸冰毒，他吸起了冰毒，嗯，你知道吗
说话人 1: 开心，这样我觉得很道错，你知道吸毒是为了上瘾，吸冰毒，可是他是染上冰毒是为了不睡觉，他打麻将打了三天三夜，他还是不想睡觉，于是他要吸冰毒，但吸冰毒是作为一个手段，为了打麻将，那么也就是说这个麻将的这个生理上的这个瘾，甚至于要超过赌品冰毒的这个瘾，这怎么可以是这样
说话人 3: 因为赌博嘛，我作为一个前赌徒，我戒赌以前我戒赌了十多年，我以前是病态赌徒，我经常公开说我说曾经有一次的经验，也是后来让我戒赌的很重要理由，我就发现自己那么傻，我跟我太太站在澳门的赌场，又还用站的没得做的一张桌子旁边站了整整，我看有 20 个钟头，中间好像上过一次厕所，太太也陪你上，我太太爱我
说话人 3: 对，我爱赌，他爱我的，那最好玩，是说我赌到 20 个钟头，我突然觉得原来我 20 个钟头没吃东西
说话人 3: 是是是，然后，然后怎么样
说话人 3: 然后我一看赌桌前旁边的人，哎， 20 个钟头以前是徐子东，是窦文涛，怎么 20 个钟头后还是我们接一群人，我就觉得没动过，对，没动过，我就觉得非常堕落，非常非常不堪呐，我就觉得我不可能让自己继续这样下去，后来当然也因为输钱，哈哈哈，输到欠债累累
说话人 3: 后来我就回香港跟我太太去黄大仙了
说话人 3: 香港黄大仙的庙向乡那个戒赌，那是 15 年前的
说话人 1: 时候
说话人 1: 那你还是有成瘾人格
说话人 3: 那当然，我以前是病态赌徒
说话人 3: 什么叫病态赌徒
说话人 3: 就是说没有赌不高兴，一听到有赌了，就像我刚说的，是真的，光是远远听到打麻将的声音，不是自己躲，是听到那麻张牌的声音，整个人是亢奋
说话人 3: 你觉得这个肾上腺飞起来的飙升升起来，那这是病态赌徒
说话人 1: 所以说你看中国老祖宗他发明的这个国粹，它对人的精神的这个嗨的提升的作用超过化学精神科药品
说话人 1: 这是不是个伟大的发明
说话人 1: 哈哈哈，他可以
说话人 1: 实际是不是赌的刺激
说话人 2: 赌
说话人 2: 当然是吗
说话人 2: 因为我那时候插队的时候打牌也是没日没夜的打，最后什么都输了，把自己这个闹钟也输了
说话人 2: 我最之前就闹钟半导体收音机输了，然后我有个朋友当时来跟我说嘛，说你爸爸现在还拿着每个月 10 块钱的那种，就是就是格里审查的这个钱，还把这个钱寄来给你，要是知道你在这里这样打牌的话，他会怎么想
说话人 2: 我就因为这句话我以后就再不读了，就因为这些我觉得我对不起我爸爸，我真的对不起爸爸，我怎么把家里这么穷，还把钱寄给我，让我再苦
说话人 2: 我都已经这么苦了，还要这样
说话人 2: 而且赢的钱是拿不回来的，输的钱我都交给人家了，我输了，赢的人家欠我，我，你欠你的钱随后给你
说话人 1: 是这样对不对
说话人 2: 你，人家说没钱了，那你怎么办
说话人 2: 你以后还问人家要吗
说话人 2: 你打牌输给我 16 块钱还谁来理你
说话人 2: 我觉得是一个整个的人格的，当然
说话人 3: 要赌徒，这是赌徒的道德
说话人 3: 你人家欠你的赌债一定要的，不然你要倒霉一辈子
说话人 3: 你像跟他炫历史是多久以前
说话人 3: 哈哈哈， 40 年前
说话人 2: 怪不得这个人叫刘公正，名字我还
说话人 1: 记得，他很不公正
说话人 1: 刘公正，我
说话人 3: 这里讨债
说话人 1: 枪三人行，刘公正来拿钱，哈哈哈
说话人 1: 广告之后见
说话人 4: 他是弗拉基米尔马拉霍夫，曾是国际巴黎舞台上最耀眼的明星，他腾空的跳跃如离弦之箭，会让观众产生空中停顿之感
说话人 4: 如今不惑之年的他成为优秀领导者，他带领了柏林巴黎舞团短短数年成为国际 10 舞团
说话人 4: 马拉霍夫首次来华，告诉我们传奇如何打造阿里英雄马拉霍夫和他的舞团星光大剧院
说话人 4: 星期日凤凰卫视中央台凤凰精选你在自己来自四十几个国家过百之合唱劲旅聚首相将同台唱课，唱好缤纷夏日，不同的语言，以音乐接触交流，谱出青春和谐美声
说话人 4:  2013 凤凰卫视香港国际青少年合唱节开幕音乐会星期六凤凰卫视中安台
说话人 1: 我还是想研究这个麻将的乐趣
说话人 1: 嗯，好，我们要是玻璃赌，比如说是不赌钱，比如咱这个赌扑克牌的，你觉得麻将上瘾吗
说话人 3: 我觉得上瘾的机会降低很多，因为最大的快感在于赌
说话人 3: 那坦白讲，这个等于是说你说新行为p，除了爱情这个部分，或者说浪漫的想象也是好玩，可是你不会上瘾的，不好玩呢
说话人 3: 坦白讲，不好玩，其实性你一定每一次的新行为要有浪漫，要有爱哈，对我来说是这样
说话人 3: 哈哈哈，那我就觉得这主要是赌
说话人 3: 我写过理论了，我说生命里面有四种娱乐是最快乐的
说话人 3: 第一个是性，为什么你打破了身体跟身体的边界
说话人 3: 对，你身体的快乐，这是我身体的快乐
说话人 3: 对，第二个是运动，运动是挑战了的自我内在的边界和局限挑战
说话人 3: 还有一个是什么
说话人 3: 读书打破时间空间，这不用讲了哈，你跟莎士比亚当朋友哈
说话人 3: 第四个就是赌博，赌博是干嘛呢
说话人 3: 美因
说话人 2: 前代跟前代的这些
说话人 3: 哈哈哈，赌博真正的快乐在于也调戏命运，你跟命运来面对面，我们都感觉世界上怪怪的
说话人 3: 有命运这个东西
说话人 3: 可是赌博让你马上来面对打牌很邪门的
说话人 3: 嗯，比如说打牌，赌其他的什么很邪门，你马上会感觉有一个 super power，有一个超能力在控，有一个主宰在控制
说话人 3: 你是马上感觉你天人能够对着面对面打破了人跟天的边界
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得是直接面对可能性，所以是，所以以前老人说赌场挑女婿嘛
说话人 2: 对对，就是就是赌场，你看得到一个人的最真实的性格
说话人 1: 我是这么挑中你的
说话人 3: 吗
说话人 3: 我的岳母，我岳母爱打麻将，我追我太太的时候就是跟他打麻将，当然故意点
说话人 3: 那你们内地叫什么
说话人 3: 点炮点炮点炮
说话人 3: 对对对，故意输
说话人 2: 拍拍岳母的马屁
说话人 3: 对，那真的是看得到，因为你会生气一动，你有没有修养，大不大方
说话人 3: 有人是这样，我在麻将桌碰到一种最差的赌徒，除了那个留什么牛牛牛工匠欠债不还以外，另外一种是给你打完结账输了我欠你 500 块，对不对
说话人 3: 我掏钱出来说，唉，拿去看医生
说话人 3: 这样子懂我意思，那就诅咒就是我要还你 500 块
说话人 1: 那这个排德还
说话人 3: 排得非常差，排配
说话人 3: 我们香港人相信一句话，牌品不好就是你人品不好
说话人 3: 对
说话人 2: 他讲那个赌场
说话人 3: 对，所以那个还有
说话人 2: 就是说你赢的人不能停是吧
说话人 2: 赢的人不能说，我们就结束了停
说话人 2: 唉呦，你只有输的人才能说，唉，算了时间
说话人 1: 我知道这昨天的今天的新闻，有一个老头打麻将，他就是一直手风顺，一直在赢，结果憋尿他不敢，他怕去尿了之后他就会起来了
说话人 1: 一直憋了两个多小时才忍不住上厕所，尿完了咣叽就晕倒了
说话人 1: 医生说这是一种病，叫小便猝倒，就是你不能憋太长时间，憋太长时间，一尿完了咣叽你就晕倒了，这种叫小便促导
说话人 3: 可以结束了，因为会讲，打 4 圈， 8 圈， 16 圈
说话人 3: 先讲，接着下来为您
说话人 4: 播出西安楼冠文明启示录