说话人 1: 锵锵三人行又停
说话人 1: 嗯，这个今天我们我跟佑婷有共同话题了，但是徐老师你这个位置正好，为什么他没有看太囧，对吧
说话人 1: 所以虽然说我咱们说过我很讨厌最近的一些流行词，比方说什么接地气什么的哈，但是我发现讨厌归讨厌，有意无意自觉不自觉的还是去接地气，因为你这年头你不接你赚不着钱，好像接地气才能赚着钱
说话人 1: 泰囧，泰囧被称为
说话人 2: 哪里
说话人 2: 你接的人家东南亚那根本不连我们的地，那根本是帮人家做旅游广告
说话人 2: 哈哈哈，据说云南现在泰国旅行团全爆满了， 99% 都是拍外地面的景
说话人 2: 你要讲地气，这不相干
说话人 1: 他这个解读也是一种解读，因为有人说了，说过去就是说他也没有拍什么泰国的美景
说话人 1: 嗯，什么多么发达的地方，拍的也是泰国的，比较这个简陋、穷困、黑暗的地方，然后说过去这种场景一般都选在中国，哈哈哈，现在中国发达了，中国要拍这个喜剧片，就把这种场景选到泰国，哈哈，泰，泰囧
说话人 1: 但是你知道为什么我觉得这个话题很我们微博上很多观众一直在呼吁我们在谈是那天跟王猛和侯德健只是谈了个开头，侯德健说的很客气，说我跟我太太一起去看，看到一半我太太走了，我觉得很有意思，我还有一位朋友，一个杂志的主编也是说这么大的票房，我去看一看，好在电影院里看，他说我是实在就是忍不下去了，就说是我就走了，走了之后在微博上发了一句话，说这个纯粹是傻叉国家的傻叉奇迹，结果呢
说话人 1: 唉呦，给狗血喷头，万报齐轰等等
说话人 1: 唉，但是甚至你就你看冯小刚不都表态吗
说话人 1: 说我也去看了乐了，什么
说话人 1: 他怎么说
说话人 1: 看了乐了他也乐了
说话人 1: 恭喜这个徐峥
说话人 1: 嗯嗯，怎么着就是赢了票房
说话人 1: 我也是打那来的，以后的路还长，再接再
说话人 1: 唉，你看冯导的话我句句记得，真是吧，我这叫会聊天
说话人 2: 的学生
说话人 2: 应该谢谢冯小哥
说话人 1: 不是他提升，是很感谢朋友，他们俩是
说话人 3: 同时上映的
说话人 3: 对，跟 1942 一起
说话人 2: 所以太囧
说话人 2: 我看了很多评论，之所以他大热就是因为1942
说话人 2: 没错，因为进去载两个选择
说话人 2: 看过那个都漆悲惨，漆漆只能看那个
说话人 3: 你的生活已经太苦闷了，你怎么会再苦下去，你就只好娱乐跟娱乐，我们就是
说话人 2: 电影太跟档期太有关系，要不是 1942 要上，打个比方，上的是新版的007，你看泰囧能有这票房吗
说话人 2: 就跟这个 1942 这样陪衬人
说话人 1: 你
说话人 1: 我没看的时候我全部同意你的观点，但我看了之后我同意一半，所以我想让又情
说话人 2: 我没看都能讲出一半，不容易了
说话人 1: 这个又情又不是因为又情是个什么人哪，正好跟我们没什么关系
说话人 1: 他是个台湾美
说话人 2: 真没关系吗
说话人 1: 关系都在幕后是吗
说话人 1: 哈哈哈，他是台湾美眉，他要特别说一句
说话人 1: 对对对，我们挺有关系的，昨天半夜我都
说话人 1: 哈哈哈，那是吧，那我怎样
说话人 1: 没没没，就是说咱还谈电影吗
说话人 1: 又情就是他那个，你看我一说紧张了，忘词
说话人 1: 哈哈哈，我说啊，又听，因为你是那个台湾美眉，你知道吗
说话人 1: 你跟大陆观众他不接地气是吧
说话人 1: 他不接地气我可以随便讲，所以不是一个随便讲
说话人 1: 再一个你也有一种我们所说的客观，反而因为我们都是大陆人了
说话人 1: 嗯，对吧，都是大陆这个池子里的鱼了，唉，所以
说话人 3: 唉，我看这部片的确我就是很多感觉
说话人 3: 第一个噢，我必须说我可能没有，他不是说要不要什么叫笑死，然后我就想说那我就是应该欢乐一个晚上
说话人 3: 其实说这种还蛮淡定的，从那就是这样，冷眼子看着就哦
说话人 2: 没有笑死
说话人 3: 没有，就是不是那种就是大上气不接下气
说话人 3: 小梅，我真的就是从头到尾就是这样子，看着很认真
说话人 3: 这样噢，嗯，这样，然后到最后就忍不妨笑了一两声
说话人 3: 那个笑是什么
说话人 3: 就是你真累，就是搞笑，搞成就是
说话人 3: 嗯，不就是好辛苦啊，这样拍片就是有种这种客观外，不是因为这个内容跟着他笑，而是突然抽离想说这几个也不容易，三个人的硬搞照这样子搞，所以他就笑了出来，就这样
说话人 3: 然后另外他的这个内容，好像我现在做一些天下背网络，我还知道一些网络上的词，不然怎么反映的出来这些一句又接一句，全都不是人类平常讲的话
说话人 3: 你懂得这全部都是很多网络的语言，对我来说感觉是，比如说你是
说话人 1: 做奇葩
说话人 3: 奇葩就是这些很多都是从网络上，就是已经是很年轻人，很年轻人讲那种话，你不在这个世界里你很难，你觉得这是外星语言来的
说话人 3: 怎么会
说话人 3: 平常人怎么会一句又接一句的这样
说话人 3: 但这个
说话人 2: 网络语言就是这个是大陆流行
说话人 3: 的
说话人 3: 是，所以
说话人 2: 我们在香港的一个同事就是说他只能听懂其
说话人 3: 成
说话人 3: 对，你听不懂，他在讲是普通话，你们你听不懂还讲什么
说话人 1: 没
说话人 1: 就是，唉，那我说说我的看法啊，我跟你说这个，我周围的大部分的这个人都是，我听到的都是类似的，就说是这个，怎么了，是吧
说话人 1: 为什么
说话人 1: 就是，唉，就看了之后就是觉得都是这样的，你知道吗
说话人 1: 按照我以往的习惯，我要是听到这些，基本上我是同意我的那些朋友们的
说话人 1: 嗯，我肯定人民群众多愚昧他，那当然了，对吧
说话人 1: 这可是，唉，还真的，我看了，我跟你说，我现在觉得王猛上次有句话说得非常好，他说现在是个传播的时代，这个一个东西的火不火在于传播，传播的就一定会带来一种空心儿化，就是说你这个，你就是说你甭管是个什么东西，你只要给扬出名来了，变成一种传播效应的，这个时候那自然他就火了，他可以什么都没有的那，但是所以他就说这是个传播
说话人 2: 你这在夸他还是在批评他
说话人 1: 你还难道所以我还没
说话人 3: 说完吗
说话人 3: 给他点破
说话人 3: 不是的
说话人 1: 我是说要是因为这个传播而进的电影院，你容易看电影的时候有杂念
说话人 1: 是，所以我现在老说一个人哪现代人看电影的状态，问题就是你能不能进这个电影院，你忘记他的票房，这个 10 亿的票房没有关系的，对吧
说话人 1: 当然不是以票房来定好坏，如果那样的话，我们可以说有钱人就是好人，对吗
说话人 1: 你当然你不能说卖 11 票房你就是好电影，确实不能，但是你看电影的时候假如忘掉这件事情，不管他多少票房，就像你第一次看这个电影，对吧
说话人 1: 那么它是一个小制作、小成本，几个年轻人拍的这么一个喜剧，为追求的这么一个小电影，对吧
说话人 1: 那么它是不是一个好看的小电影
说话人 1: 我个人感觉
说话人 3: yes。
说话人 3: 呵呵，是，我也
说话人 1: 同意，对，我觉得好看的我也同意，我觉得 10 亿人不是或者 10 亿块钱不是傻子的，就是说有他好看的理由
说话人 1: 你说的我完全明白，我也是，你说真是多笑多么爆笑，从头到尾笑到尾没有
说话人 1: 至于说他的这个笑料，说实在的我有一个疑惑，就有的时候就是说比如说我跟一帮 80 后的年轻人，他们在一起聊天，他们用他们的段子，他们的语言，经常说一些话，他们哈哈大笑，但是我就是嘿嘿陪着笑一笑
说话人 1: 嗯，这是一个感觉，就是说你明白吗
说话人 1: 过去你像冯小刚的这个喜剧台词和对白的功夫，比方像阿成或者是王朔，或者像这个冯小刚他们这种对白，我觉得是，比如说我们这个 40 多岁的人，你这个幽默到一定程度，我共鸣，我会真的会笑的，你知道吗
说话人 1: 但是年轻人，比如说年轻大学生，他们也有他们之间逗乐的语言，你知道吗
说话人 1: 这个语言对于你来说你的笑点可能就很高，就说这事我怎么能乐呢
说话人 1: 你比方说他们几个年轻人，你很年，就是你很明显能看出来搞过这个小剧场，话剧里边很多种这个先锋实验戏剧的一些个因素，比方说你要照那个可能你看着就幼稚了，比如说几个人在说，唉
说话人 1: 噢，我说你是老周，我说他不是老周我的，你怎么知道他不是老周
说话人 1: 我怎么知道你不知道他是什么老周
说话人 1: 就这种这种东西吧，有时候在小剧场里你会看到这个东西，但这个东西我觉得叫他们的是那个词叫什么
说话人 1: 屌丝们，屌丝们也可以乐，屌丝们也可以乐
说话人 2: 屌丝逆袭成功
说话人 1: 所以这个这个话题很有意思，你知道有，最近还有一个叫小苏的，也是被万炮齐轰的
说话人 1: 嗯，一个华中师大这个徐老师，同行文学院的这个教授炮轰这个泰囧，说这个国民的欣赏水平偏低，是吧
说话人 1: 泰囧是一部典型的三俗电影，低俗、庸俗、媚俗，是吧
说话人 1: 就是说代表了中国当下电影的两种不良倾向，见下和炫富
说话人 1: 剑下就是拿这个老百姓，王宝强演的那个就拿他们开涮作践老百姓，对吧
说话人 1: 唉，那个这个炫富呢，是宣扬什么拜金主义，什么有钱可以买来与范冰冰睡觉等等
说话人 1: 但是老师说我不同意，他的
说话人 3: 这个其实也太严肃了
说话人 3: 第一，这个我不觉得他有，就刚说什么见下没有，因为这里面最真诚的是王宝强的角色
说话人 3: 对，你不觉得吗
说话人 3: 就是两个有钱的人，到最后这个兄弟细强翻脸，那不就是我们现在有了钱你就可以不顾任何爱情亲情友情，但是最真诚到最后你你把他赶走 10 遍，他都回来救你的是那个贱下，就是一般人，所以他其实并没有，他是告诉你最真诚的东西是这个啊
说话人 3: 哎，是的，你有没有看透的话应该是这样
说话人 3: 对，虽然他从头到尾都让你觉得他俗到不对，傻的不得了
说话人 3: 对，可是他其实到最后是整一个里面最最最重要而且救大家的人
说话人 3: 对
说话人 1: 其实就照我的现在非常讨厌的这个另一个流行词来说，其实这个电影的取向还是正能量的，你知道吗
说话人 1: 枪三人行广告之后见徐老师讲，可不
说话人 2: 可以说两句
说话人 3: 当然可以，说
说话人 2: 不，没有人，我相信没有人否定这个电影是一部不错的搞笑电影
说话人 2: 但问题是他现在的票房是第一位
说话人 2: 嗯，超过了同期的一些
说话人 2: 你们觉得他有没有少年派 1942 这些电影比他们更好吗
说话人 1: 不比，不能这么比，这片种不同
说话人 2: 对，那么所以人正关心的是这么一个问题，就是说的确在电影票房是非常重要的
说话人 2: 其实这说实在话有一个标准就是票房， box office
说话人 2: 嗯，你只要票房响
说话人 2: 这个片美国呢
说话人 2: 前两年也有个电影，讲几个男的结婚，以前到拉斯维格斯去，一晚上喝醉，也是个非常小的成本大卖，后来还拍了第二集也到泰国
说话人 2: 在泰国那个电影你从头到尾讲意思吗
说话人 2: 也没什么意思，但是几个人看我很好笑
说话人 2: 我也去看了，我第一集第二集都看了
说话人 2: 你要再说今年去年最走红那个马步舞
说话人 2: 嗯，也是一个类型的东西
说话人 2: 那个你看他全世界都那么红，法国英国最高文化的地方，大家都喜欢他
说话人 2: 你说他代表贝多芬，代表罗伯扎特，他跟有什么不相干
说话人 2: 但是大家就是喜欢这么一个娱乐的东西，包括像去年的妇联
说话人 2: 所以我相信大家比较困惑的是这么一个情况，就是现在世界这个媒体世界有一些似乎不是那么最好的东西，但是他最受欢迎，这个就使得人很多，因为我们都有一个信念，很多人都有一套信念，就是认为我最东西做的最好，我最多人看
说话人 2: 比方说阿凡达Titanic，有很多人相信这个道理，嗯嗯，觉得他是做到这么好，所以全世界不看
说话人 2: 但是现在有这样的情况，他也总是这个情况，那个宿醉也是这样的情况
说话人 2: 嗯，问题是怎么看这个现象
说话人 2: 我
说话人 1: 是觉得像这个泰囧这个片子啊，其实照着这咱们大陆当年艺术家这个谱系来说的话，嗯，他有后咱们可能真的就能够慢慢的进入一个商业电影的社会类型
说话人 1: 说的就是放下架子了
说话人 1: 唉，你说比少年派和比 1942 有什么不同
说话人 1: 少年派 1942 还是高屋渐灵啊
说话人 1: 嗯，那为什么我们喜欢呢
说话人 1: 那这个高度对吧
说话人 1: 嗯，但是它这个像的，你像好莱坞每天产出大量的片子，香港每天放的大，过去大部分片子包括周星驰的电影是被大陆的大学生误读了
说话人 1: 嗯，周星驰自己都没想到
说话人 1: 那什么后现代主义他知道吗
说话人 1: 知道，他知道，他知道
说话人 1: 哈哈哈，就是，我就是说他一个人可以很简单，比如说在香港没有人把电影导演当艺术家
说话人 1: 你啥一打工仔怎么艺术家社会地位没有那么高的
说话人 1: 第一个香港导演满门心思想的对吧
说话人 1: 情节怎么紧凑，戏剧性怎么
说话人 1: 爆发力打起来怎么
说话人 2: 这种东西还是有不同追求，比如王晶跟玄华拍片，他的想法还是不一样
说话人 3: 但是就是说这个市场在中国市场你开始要接受，你的电影拍出来不是一定要有历史意义，不是说一定要教化人心，不是一定要说教化社会，就要就大家什么嗯
说话人 3: 变好人往上走，no，就是他就是娱乐，他就是笑一笑出来爽，开心就没事，就这样你说对人生有什么积极的，什么目标作用没有
说话人 3: 对，但是一定要容许可以纯娱乐的事情
说话人 1: 而且就是说你看这个本来是国际就好莱坞带来的世界电影一大俗，但是过去这种俗在中国很少见，就是说很简单，你比如很简单这个电影不需要表达多深刻
说话人 1: 对，但是最后王宝强和这个徐峥在一起兄弟情深
说话人 1: 嗯，关键时刻抛弃了利益，对吧
说话人 1: 为了元兄弟的一个梦
说话人 1: 嗯，就有一个表现，我都看着人哪有一种基本的感情，我都会流点小眼泪
说话人 1: 其实真是，你人差不多
说话人 2: 每部片都流泪了
说话人 1: 对对，就是这样，我就这种叫人间时有真情在
说话人 1: 对，你看，有时候你看今天
说话人 2: 的价值观一定是正面的
说话人 2: 对，他的娱乐是外表，而这部片类型片他我看了一些材料，他也有很多经验，他比方他对类型片做了一些研究，而且他的制作费跟他的宣传费是一样多，所以宣传或者画质应该倒过来讲，宣传费跟制作费一样多
说话人 2: 他们自己说因为我们的制作费低，所以我们可以拿出很多钱来做宣传
说话人 2: 对对对对对，这个也是他成功的
说话人 1: 地方
说话人 1: 你老实讲，我们过去说对幽默，那就是咱读过几本书的人都是有一定鉴赏力的，在这个意义上讲，他火候不够
说话人 1: 我也
说话人 2: 是，他不是幽默，他是搞笑
说话人 1: 他的搞笑
说话人 1: 但你说他的这个台词对白多么样的牛，我倒不那么看
说话人 1: 甚至你说他表演多么样的好，我都认为有些包袱没使出来
说话人 1: 嗯，就是说这个，比如说如果郭德纲和于谦，大概就包袱就炸了，但是因为这俩演员呢，有的时候还觉得有点弱
说话人 1: 本来这台词这个我应该笑的，我知道，但是没笑
说话人 1: 可是你知道吗
说话人 1: 这不重要，我就觉得他认认真真的讲了一个故事，这个故事起伏跌宕，符合一般人的这个兴趣，人性
说话人 2: 生活中有那么多烦恼，能开心一下就开心
说话人 2: 对，就
说话人 3: 这么简单
说话人 3: 光是这样，我觉得这部片就是功能无量，就是让你笑一笑，你有什么时候可以就真的放松，而不是到电影院就娱，不就娱乐，还有是娱乐产业，但是说
说话人 2: 但是带出来的理论问题其实是很大的
说话人 2: 嗯，我跟你讲，我们最近还在讨论这个问题，就 30 年代有个文艺大众化的讨论
说话人 2: 嗯，有三种观点，我非常简单的说，第一种就是瞿秋白的观点，他认为大众代表的是政，正确的政治用工农吗
说话人 2: 因此大众喜欢才是最好的，所以后来毛主席说要人民群众喜闻乐见
说话人 2: 第二个观点是矛盾的说法，他说大众总是比较弱的，但是就是艺术是比较高的，但是那是因为社会政治的原因，等到有一天他们经济发展了，大众的地位改善了，大众的气味就会变高了
说话人 2: 第三种看法是梁实秋的，他说永远记最精英的东西只有少数人他说的，他说他指的大众不是讲有钱没钱，他说一个人很有钱，照样可以在于艺术上是非常大众的
说话人 2: 我在香港看到太多了，上市集团主席的趣味跟一个打工仔是一模一样
说话人 2: 没错
说话人 1: 绝对的，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 所以我这 3 个观点到现在还是理论界有很大的讨论，所以现在的现象就给大家提供了一个思考的，当然他们不想那么多
说话人 2: 对，但是别的人会关心这些问题，所以
说话人 1: 我要跟我的那些朋友就很有层次的朋友这个唱唱反调
说话人 1: 嗯，就是我觉得喜欢这部电影的这个观众不是傻叉，都是人情人性之长
说话人 2: 没有，在这个社会上谁也没有什么权利，但是
说话人 1: 就是说当然对，当然就是你说的这个，就是说至不至于有 10 亿的票房，我总认为这是另一个问题
说话人 1: 嗯，就电影本身来说，那些说人家 1000 不值的，我觉得我个人觉得是不对的，也是人民群众喜闻乐见的，哈哈，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 当然我也明白了一个事儿，就是说我们跟很多观众的生活方式是不一样的，比方说我去电影院看电影，我早就说过是很讲究的一个电影值不值得去电影院
说话人 1: 我时间非常紧，我不可能去电影院
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我会觉得泰囧这些电影解决不了一个我一个问题，我去，凭什么我要去电影院去看你
说话人 1: 但是我后来发现这就是不接地气之论，哼，因为为什么
说话人 1: 就是很多这个人民大众，对吧
说话人 1: 他们周末去干什么
说话人 1: 你知道出去吃顿饭也很贵，收入一般的人家出去干什么
说话人 1: 他看电影享受大家一块笑对吧
说话人 1: 一个一起轿子众人台对他来讲是个party，是他周末带着女朋友去哪，你们女的到哪逛商店，男的敢去吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 逛商店不敢去，吃饭又花钱把女朋友
说话人 3: 锁在电影院两个小时算
说话人 3: 对啊，他那个
说话人 1: 是他的一个，他是工作生活很疲劳，他周末干什么
说话人 1: 咱们说实在的，不算太穷的人，你周末的生活选择有很多对吗
说话人 1: 是，你当然得有，只要有充分的理由，阿凡达，我才去趟电影院，你太囧之荡的，我去电影院看吗
说话人 1: 但是对于很多忙着工作的人，难得的一个周末他干什么
说话人 1: 而且还有的
说话人 2: 还买不起房子，男女交朋友的时方也没有单独的地方可以去
说话人 2: 对这个美国这个电影，这个娱乐工业他做很细的研究的
说话人 2: 嗯，所有的类型片他连股什么年龄的观众去看他都专门做研究，是像什么蝙蝠侠了，蜘蛛侠了，都 13- 16 岁，对，他们都看好， 13- 16 岁这些可以离开家，但是没有别的地方要去，情人旅馆都去不了，所以就在那个地方，你看
说话人 3: 那个之前那个吸血鬼，那个目光之城，他也是从头到尾就是低成本，以好莱坞那边动辄几亿美，一个
说话人 2: 靓仔一个靓女就一个
说话人 3: 靓仔，一靓两个就一基本爱情故事，王子女生，然后不可能相爱的两个人，然后就相爱
说话人 3: 好看，拍了四五集大给谁
说话人 2: 看呢
说话人 2: 就是美国最主要看电影的高中生全部都9
说话人 2: 我也爱看的，而且他上画的时间要算准的，不能在考试时间，要考老师刚完
说话人 2: 我也爱看正式放假之前他那个上画的时间
说话人 3: 重点是说他这样大卖美国也会想说，哇
说话人 3: 就是只是这样一个这么简单跟 BORING 的电影，但是他卖但不会有人出来说不是残害
说话人 3: 这个不是我跟你说美国社会，我跟你说
说话人 1: 假的
说话人 1: 同样是这个暮光之城，我认为换个导演就我就可能就不好看了
说话人 1: 这里面有记，接着下来为您播出西安楼冠文明启示录