说话人 1: 锵锵三人行眼下已经是 2013 年
说话人 2: 了，玛尼
说话人 1: 不太吉利这个数字，哈哈哈，又是2，又是 13 点，是不是
说话人 1: 上海话说 13 点
说话人 1: 所以今年一开头咱们节目就有很多彩头，是吧
说话人 1: 首先我觉得这桌子上就够带彩的，然后今天节目一开头，完了迎接新一年，我也给你们放个视频，我觉得也给我们一个好彩头
说话人 1: 什么彩头
说话人 1: 就是他们说这挺好看的，说是这个朝阳区检察院最近判了个聚众斗殴
说话人 1: 聚众斗殴好看吗
说话人 1: 嗯，聚众斗殴最然后是什么呢
说话人 1: 两家房产中介争这个客户，这个租房子的先是这个领去看房子，后来那个领去看房子，然后在门口两家这个中介房产中介掐起来了，被人拍下来
说话人 1: 所以今天这个时代人狗仔也有很多的好处，你能看到很多这个今古奇观，我们就用它来迎接我不是来欢迎我们的
说话人 1:  2013 年的开头就两个
说话人 2: 13 点，哈哈哈哈哈哈哈，干，见血
说话人 1: 嗯，这要叶檀来评说，是否象征了房地产现
说话人 3: 蒸蒸日上，红
说话人 2: 火红
说话人 1: 争红火，蒸蒸日上是斗争的争
说话人 1: 对，蒸蒸日上
说话人 3: 这个是大概，我估计在今年那个年中，不， 2012 年大概上半年的时候，这种打架特别多，可惜都没拍下来
说话人 3: 那时候真客户才厉害呢，因为那时候那个房价都往下跌，所有人都觉得这个冰，那个这艘船要沉没了，然后是有一个客户，哇，眼睛都绿了，然后你也争，我也争，然后就开始打架
说话人 3: 这种情况应该比较多的
说话人 3: 我觉得县到了 2012 年下半年，然后到 2013 年我觉得会稍微好
说话人 1: 一点
说话人 1: 为什么呢
说话人 3: 房地产起来
说话人 1: 了，起来，是起来，我有一位学者，最近北京的学者给我们描绘了这个一幅诱人的前景，说 25 年以后北京的房价每平米 80 万，一平米 80 万人民币，你听说了
说话人 2: 吗
说话人 2: 米拉
说话人 1: 人民币，人民币每平方
说话人 1: 他说我绝不是，我们
说话人 2: 很多人都变亿万富翁
说话人 1: 了，是我，他说我绝不是空穴来风
说话人 1: 这是个学者董凡，董教授，感觉
说话人 2: 技术董出奇了，那个时候河北饮料 10 万，对唉，他说有什么意思吗
说话人 2: 对
说话人 1: 不对
说话人 1: 全国的均价每平米9万，他说 25 年之后他是按照什么呢
说话人 1: 就是说每年的现在的这个房价涨百分之十几的这个率，这么来推算
说话人 3: 复合增长率，复合增长率也不会到 90 万，他是说到几几年
说话人 3: 90。
说话人 1: 万
说话人 3: 25 年之后有可能因为它是复合生长，这个就很可怕了
说话人 3: 我觉得他说天方夜谭，因为你想想看，这
说话人 1: 不说你吗
说话人 1: 你不就要夜谈吗
说话人 1: 哈哈哈，天方夜谭
说话人 2: 这是天方，哈哈哈
说话人 1: 天方夜谭说一说，对
说话人 3: 待会天方补充，哈哈，因为他这个你想如果是每年13%，今年，比如说 2002009 年的时候涨了50%，然后它是在 50% 的基础上，第二年又涨4%
说话人 3: 三，这，这就是复合增长了
说话人 3: 那就有一个为有名的故事，就是你按照复合增长率，我给你第一个大米，然后在两颗，在四颗这样增长，对不对
说话人 3: 到最后国库里所有的米都给他了，都放不下的
说话人 3: 如果是按照这个来说的话，嗯，那当然，那不要说房价到天上去，所有价格都到天上去，问题是不可能的，怎么可能
说话人 3: 房价怎么可能在高速增长到二 25 年之后，那中国就完了
说话人 3: 我跟你说，就是
说话人 2: 客观来说，中国的房价大概也不会超过到纽约或者巴黎这些世界上最大城市的
说话人 2: 不可能的，对不对
说话人 2: 你们关心那么伟大的宏图
说话人 2: 我最近注意到一件小的事情，就是保安，有很多穷人，深圳保安租房子，嗯，都没有租约
说话人 2: 嗯，都没有一个租房合同，原因是什么
说话人 2: 如果你要一个合同，你的租金就会更贵，因为他等于他不给你租约，他大概就可以避税，怎么样
说话人 2: 这个是非常普遍，以至于有很多这个外地的民工到了深圳以后，小孩要读书，你要出师，证明你住在这个地方，那要他提供一份租约哈，要几千块钱，这种是普遍的违法
说话人 2: 这严格说了，这就是违法
说话人 2: 嗯嗯，可是这就是老百姓当这是以名啊，这是花几百块 1000 块租一个非常小的房子，真是弱势群体可是普遍的违法
说话人 1: 那你知道就，唉，这是中国人，你说咱们的生存智慧呢
说话人 1: 还是什么
说话人 1: 打电话
说话人 2: 去政府那边，他说这是你民间协定，我们不管
说话人 1: 的
说话人 1: 你知道最近他们就是在沈阳，就发现沈阳的这个离婚呐，能够到达一个多么高的一个概率，房子有好像 3: 1 什么的，这种离婚就说都是房子说最多的，一对夫妻结婚离婚 7 次，所以就是说以
说话人 3: 他们情比增
说话人 1: 金监，情比金监，现在就说离婚手续最简单，交的钱几百块钱，对，就离婚了，为了买房子，为了孩子
说话人 1: 什么
说话人 1: 为了什么
说话人 1: 你说爱外国人会这样吗
说话人 1: 如果外国有一个这样的法律或政策，但是你离婚就可以规避，那么外国夫妻会选择离婚吗
说话人 1: 他不是
说话人 2: 选择离婚，他一开始就不结婚
说话人 2: 我是见过有瑞士人，他们两个人住在一起，小孩十几岁了不结婚
说话人 2: 我就是问他为什么，他就是说他们在报税各方面其他有一些
说话人 1: 好处，咱这是结婚的时候还没这政策，是不是
说话人 3: 所以他其实刚才说到普遍违法，其实现在你要说房租交税，从来就是基本上就是房租的税收是收不起来的，就是不交的，大家所有人都不交，是在
说话人 2: 香港全交税的
说话人 2: 你要说香港你租，你房子出租，你当然要交税
说话人 3: 所以违法的，所以内地要向香港学习
说话人 3: 现在像我那个听亲戚说他在那个杭州那边办厂，他说现在这个政府钱不太多，要交税了，那么这个厂房什么怎么交税呢
说话人 3: 他房租又没有协定，怎么交呢
说话人 3: 按照你的市场价打的，租价打九折，再收 1.2% 的税，他反正你也不交，我给你统一收，就这么干了
说话人 2: 倒过来也可以说中国人的人情可靠，没有一纸合约就这么相信了
说话人 2: 香港前一阵生果经，你知道给老人多发一点钱，嗯，其中有一条规定要审查资产，你要存款 10 万以上就不给你
说话人 2: 那这一条要在大陆好很容易他把钱转到小孩账户就行了，结果一问都不肯转，我就吃饭的时候，可是我说香港人老实，你看他们就是不转，结果他们旁边拍拍我说你不知道转给小孩就拿不回来
说话人 1: 哈哈哈哈哈，你说的
说话人 1: 唉，为什么讲咱们这个社会里，他们到老爱说这个江湖啊
说话人 1: 其实你说江湖靠什么
说话人 1: 当然对江湖个人有个人理解
说话人 2: 有很多联想的
说话人 2: 其实
说话人 1: 江湖靠信就是一个信字，江湖是没有契约的
说话人 1: 嗯，那么江湖就是
说话人 1: 你这为什么说
说话人 1: 唉，中国的很多个游戏规则里头江湖，你比如我碰见那种鄂尔多斯的那个做能源的老板，或者是内蒙的，到这个北京的这个文物市场上哈，去买东西的时候，他就会觉得说你们北京人这个心眼太多了
说话人 1: 嗯，他说我在家乡做能源就是一个信字，上千万上亿的钱呢，说给你就是一个信，他说你坑我一回，你可以坑我一回，但是从此你江湖地位没有了
说话人 3: 那是以前的鄂尔多斯人，现在肯定不行了，最近
说话人 2: 不是搞一些名车把人家骗过去
说话人 2: 对，他
说话人 1: 那个江湖也在沦落
说话人 3: 江湖，沦落大哥不复是当年的大哥了
说话人 3: 嗯，我跟你说以前，噢是这样子的，包括温州，包括鄂尔多斯
说话人 3: 你晚上啊就打个电话，他们跟我说温州老板跟我说我们都不写借条的，打一个电话一个晚上千万借给你了就完全没有问题
说话人 3: 现在你不要说打电话写纸条都没用，他必须要去公正，现在根本都不敢借
说话人 2: 告别江湖是好的事情
说话人 2: 对，告别江湖是好的事情
说话人 2: 嗯，人是要靠契约，从身份到契约才是对现代社会的转变
说话人 1: 他造，但是契约会使得好多事情做不成，这个契约拦住了很多事
说话人 1: 我跟你说，你比如说很多香港公司，他当年在大陆开展业务，他开展不起来，因为这个一到签契约的时候，俩人就都变成小心眼了
说话人 1: 嗯，各种各样的未来的不可抗力、不可预知的情况全要写进去，这个事就没完没了，就说这个我不行，那个我也不行，那个我不行，那么那么他做成事情的概率就会大大的减少，大陆能做成很多生意，他就是靠这一差不多，咱相信就干了，当然出事也多，是吧
说话人 3: 文涛他现在还是大开大合，农民
说话人 1: 意识没有，我喜欢契约，我当然喜欢了，但是我就是说如果是靠这种契约，很多事情都做不成
说话人 3: 唉，这个倒是真的，你比如说如果是契约，这个一道道写过去的话，你说借个 1000 万，然后要借很长时间，那煤矿就开不成了，那个油井就开不成了，很多东西都出问题
说话人 3: 但是他现在我跟你说，现在他们遵守契约了，倒不是因为他们规则意识增强了，而是上当上怕了
说话人 3: 我跟你说，嗯，不是规则意识强，你现在跑过去之后，你说这个规则很重要，写一张条子很重要，你现在写条子他还是不借给你
说话人 3: 为什么
说话人 3: 真没钱了就给骗的全都骗走了，你现在
说话人 2: 要钱去哪了呢
说话人 2: 看到一个报道说全世界有这个非法的资金进入避税天堂，跟西方的银行有个统计的数据，这是参考消息，这个一半来自中国，哈哈哈，比第二位的马来西亚和墨西哥多 8 倍
说话人 2: 就接下来还有很多国家，特别印度、尼日利亚、菲律宾、巴拉都是谈中国第一位，占全世界的一半
说话人 2: 它的结论是这个会隐含说明长远隐含的一个非常大的一个危机
说话人 2: 一半就是没有企业靠一个性江湖
说话人 1: 咱们不但是人多，现在钱也多了
说话人 1: 钱枪三人行，广告之后见，因为咱们有钱哪，问题是现在有钱都不知道该怎么花
说话人 1: 我给念一段叶檀的话，叶檀就说说
说话人 1: 现如果是穷人，完全没钱，反而也没烦恼了，最犯愁的现在是手里有点闲钱的普通人，你要是富人，早就移民了是吧
说话人 1: 但是最烦恼的就是你手里有钱，但钱也不够多
说话人 1: 眼看通胀越来越厉害，找不到任何理财途径，房子物业税不知道什么时候来，不敢买股票，眼看跌到底了，还能再跌出底，黄金白酒、艺术品都已经虚高到回落，而热议的社保亏空更是让人觉得晚年没有安全感，唉，新年活不下去了
说话人 1: 对，新的一年，你说说这个，就像这种人，有点钱的钱又不多的
说话人 1: 嗯，他到底该怎么着呢
说话人 1: 放银行这可是日渐减少啊，这个价值
说话人 3: 唉，那他还在，就是你想啊，现在人噢过日子真的是很难过
说话人 3: 你听这个，咱们的管理层的去买蓝筹股，结果发觉他银行股还在跌，就涨不上去啊，这真的很痛苦
说话人 3: 然后你听政府的说，我就不买房子，结果过半年你回头一看，你觉得自己傻爆，他房价在涨，所以这个东西你到底该怎么办
说话人 3: 我是觉得了，在现在这样的日子，你得做好几手准备
说话人 3: 我说几手准备就是要做对冲
说话人 3: 你比如说现在，咱们现在到 2013 年， 2012 年从三季度开始，然后到 2013 年，很明显一线城市房价在上升，广州我们不是都挺喜欢吗
说话人 3: 这城市小蛮腰附近房价从 1 万多涨到 3 万多
说话人 1: 噢，成老粗腰
说话人 2: 了
说话人 2: 亚运会
说话人 3: 对，就是那个地方，所以大家
说话人 2: 都爱开运动会
说话人 3: 然后那个上海也在涨，北京更不用说了，北京的豪宅销售创出天量，创出新高
说话人 3: 所以你想想看，你如果没有买房，我觉得是有必要买一套房的
说话人 3: 你除非你想移民，你如果不想移民，你必须在交通咽口的地方，不是去打仗，你买套房驻扎在那，胡汉山先驻扎下来，这个资产就是会升值
说话人 3: 但是现在我一定要提醒大家，房地产在分化，不是所有地方在升值
说话人 3: 你比如说你刚才提到鄂尔多斯，鄂尔多斯房子你敢买吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 邯郸还有邯郸房子你敢买吗
说话人 3: 然后还有温州义乌房子你敢买
说话人 1: 吗
说话人 1: 香港
说话人 3: 香港已经涨上天了，反正我也买不起，我就看看拉倒流，一边流口水一边看香港的房价
说话人 3: 确实，因为那个还会涨
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 美国在发钞，日本在发钞，这种钞票没有进入实体经济，没进企业，全都去投资了，投资的第一站的热土就是香港，再加上内地人，这个香港真是
说话人 3: 我跟你说以后麻烦
说话人 1: 还是上海买房子
说话人 2: 总而言之，现在你要是有一笔钱在家里，你就坐立不安，对不对
说话人 2: 钱
说话人 2: 所以这种情况现在已经影响到贪腐的方式，都已经发生很大
说话人 1: 的改变了
说话人 1: 怎么说
说话人 2: 原来的贪腐
说话人 2: 简单说版税叫稿废纸，现在是版税制，你知道版税跟稿费的区别吗
说话人 2: 比方说
说话人 1: 你税就是在多印，哎
说话人 2: 对，你拿稿费，你就一次过，我出本书拿了5万，从此跟你没关系了
说话人 2: 版税就是一开始钱不多，但是你的书销的越多，它就越多
说话人 2: 以前前一阶段的贪腐，按张维英的说法是创造性的，创造物质财富的，他是商人，向官员赎买一部分权利
说话人 2: 简单的说，我要拿这块地，你批给我这块地，我一次性的贿赂你，烟酒学费，甚至房子、汽车表，巴拉巴拉
说话人 2: 总之，但是你我把你搞定了以后，这个地方就属于我的了
说话人 2: 他认为这是有利于社会发展的一种，就是在这个贿赂过程当中，社会在发展，可是现在的官员一般不这么愿意做了
说话人 2: 嗯，现在的愿意，他我，你再给我多的钱
说话人 2: 我们刚才不是说了吗
说话人 2: 你给我一大笔钱，我放在家里头发烧，对，随时还可能被揭露，对，拿出来是罪，对不对
说话人 2: 那现在的方法是怎么样的
说话人 2: 你要发展什么项目
说话人 2: 我参与期间，那我儿子的公司在里边买最简单，我买，我做大股东，对不对
说话人 2: 你
说话人 2: 我看好你这个项目的，我 12% 的
说话人 3: 这个他还不会这么直接，就是刚才徐老师，他用
说话人 2: 代理人
说话人 3: 的方法，对，用代理人的方式来做
说话人 3: 你比如说咱们像这个高铁那么多项目
说话人 3: 对，然后它里面采购个小零件，就是上亿几十亿的这个资金，采购过去之后，我就暗示你一下哪家公司的产品比较好
说话人 2: 所以文涛对你来说，你因为你不是觉得一笔钱麻烦吗
说话人 2: 对，但最好的方法是接一根水龙头
说话人 2: 嗯，只要这个东西将来它牵涉国计民生，他要我们人民要生活，社会要发展，这个东西就一定运作的
说话人 1: 这个活水来对
说话人 2: 这个龙头就会按一定的百分比，而且你百分比也不会太高，因为这个就牵涉到大家的利益，所以他也不会完蛋
说话人 2: 而且政治上要安全，因为你就算财产申报，我亲戚做生意可以，这也不犯法
说话人 2: 所以现在的贪腐的最根本性的转折就是从稿废纸转到了版税制，从一次性转到了长期性
说话人 3: 所以我不
说话人 2: 而张薇萤的说法，前一种是创造财富的，后一种是破坏财富的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为你想假如你是买断了这个地方，它这个商场，它按照资本主义规律与运营的话，它不能随便赖政府，要监管它对面人家可以有竞争，但只要你这个里边有 12% 的股份，是某高官的媳妇的弟弟的朋友，这样的做的话，谁敢跟他竞争
说话人 2: 长期有政策倾斜，那就
说话人 1: 保护费了
说话人 1: 对
说话人 2: 你明白没有
说话人 2: 所以它长远，表面上它没有一下子贿落，实际上它更长久的、彻底的破坏你的市场规律
说话人 3: 我们这个从那个张为英的角度我们可以更深一步，他说第一阶段还有点用，第二阶段就彻底的玩完，对不对
说话人 3: 但是你要知道第一阶段肯定会衍生到第二阶段，是因为第一阶段大家该占的地也占了，该批的条子也批了，而且
说话人 2: 拿了一包钱在家里不安全哪
说话人 3: 对啊
说话人 3: 我需要长期经营，除了我还有儿女，然后我还有孙子，孙女儿，对不对
说话人 3: 大家
说话人 2: 其实我下去也不妨碍我们家族怎么发
说话人 2: 对
说话人 3: 呀，所以他就必然就是，然后项目又少了，大家眼睛都盯着，那大家都是
说话人 2: 但是长远来说对这个国家它就变成了一句公私合营，这是我们 50 年代的一个
说话人 2: 嗯，这是我的形容，他这个公私合影就是说他是私营企业，但是大家脑子里看到他是谁的，所以他长远
说话人 2: 这
说话人 1: 太好了，这不就是实现了
说话人 1: 那个太好了这不是
说话人 1: 对啊，太好了，这就实现了，那个叫什么大河没水小河干，大河有水小河满
说话人 1: 对对，哈哈哈
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见反腐专家徐子东
说话人 2: 义
说话人 2: 不是专家，这个王岐山才是专家
说话人 2: 因此在去年年底我看到了两个最天方夜谭的建议，一个是卡特说中日共管钓鱼岛很浪漫，看美国前总统说的第二个就张维英说他说以十八大瓦华界十八大之前的贪腐特色，十八大以后的追究，再查出来贪腐前后旧账一起算，我个人觉得这是个非常浪漫，但是要真能做到的话也不坏
说话人 2: 所以 13 年呐
说话人 1: 13 年是个天方夜谭之年嘛
说话人 1: 对，夜谭，你怎么天晚
说话人 2: 则年嘛
说话人 2: 对，我别
说话人 1: 天方了，我元方天方怎么看夜谭，你觉得是吗
说话人 3: 如果是我问你，如果真的是以 2013 年为界，十八大为界特色进行特色的话，那我估计所有的财产我们都是十八大之前形成的
说话人 3: 十八大之后就没财产了，人家就没有资产，那以后不
说话人 2: 就清廉
说话人 3: 啦
说话人 3: 唉呦，你真是
说话人 3: 我觉得我当然很尊重他们，但是我身为他们的革命浪漫主义精神所倾倒，所折服
说话人 3: 是太浪漫
说话人 2: 了，以前看好的水龙头那没办法了，但以后就不能再哎要，否则的话有完没完了
说话人 2: 不不
说话人 3: 我问你，难道你以为了你特色之后他那个水龙头当天就拧上了吗
说话人 3: 不
说话人 2: 已经开，我讲过了，已经开好的就开了，就一直留下去了对不对
说话人 2: 一直留下去了
说话人 1: 我跟你说谁愿意啊
说话人 1: 你们别天方夜谭，我作为天方
说话人 1: 我看见你们俩这说呀，我心里就觉得好笑，这是你们，跟你们有什么关系
说话人 1: 对，在这还，哼，你那水里有你的吗
说话人 1: 有关系
说话人 2: 当然有关系，这里面都有我们的血汗
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 你们俩才天方夜谭的，你就看看
说话人 1: 哈哈哈，跟我们这集节目前拿了没有
说话人 2: 钱是
说话人 3: 跟我们没关系
说话人 1: 操的真是太监不是我们皇帝不急太监急
说话人 3: 唉，就是操的是中南海的心，吃的是白菜，然后地沟油的绿
说话人 3: 对对对
说话人 1: 哈哈哈，两个人还就是一锅不忧
说话人 3: 问题是他侮辱我们的智商，我跟你说一开水龙头就开了，对不对
说话人 3: 他侮辱我们智商
说话人 3: 最近那个股市里头有个例子很典型的，他说我就是股神，他三个内幕交易，那么公司要并购重组，然后你去查他，他说我没有任何
说话人 3: 接着向来为你播出西安楼冠文明启示度，我通过二级市场的异动，我看出来这支股票肯定会升