说话人 1: 锵锵三人行，我不是说最近我上泰国玩了一圈，曼谷有一条河叫梅南河，一般你说旅游是不是你得把那个最光鲜的一面给人看
说话人 1: 但是曼谷有一个就是说拿个几千泰铢，好像你可以包一条船，一种很长的那个船，绕着梅南河转一圈，我就一路就两岸拍一堆照片，给我一个很有意思的印象
说话人 1: 他叫好风景吗
说话人 1: 可是也的确是风景，甚至我越看我也觉得很有一种美，我可以给你们看看
说话人 1: 那咱们这个导演准备好，我拍了很多，你看，当然泰国有这一面，这是大家熟知的，你再看，再看
说话人 1: 唉，也得有这一面，再看他有这一面，你看这儿，你看在曼谷，我问你们像不像广州
说话人 1: 我看到我觉得怎么特别像广州，你再看下边，哎，西部它就是这样的房子，我们在可能今天的亚洲很多城市看到，你看这就是梅南河，坐这种船啊，玩，现在咱们开始启程，你看它两岸的风景，就是这样的房子，你再看，你看是这种房子，再看，唉，你瞧多美啊，它脏的，对吧
说话人 1: 而且这个人就住在里边，你看这房子都歪了，咱往下放，你看这种小街巷，沿着梅南河，这有中国人的色彩，那写个福字，我就看他这个梅南河旅游两岸的这个风景就是这个，哈哈，你看这有人住在里面，就是你感觉是一个什么地方，你就感觉这个水，但是它也是艺术家的酒吧也有了，你看那个菜叶子都浮在水里，人，你看生活，甚至你看这个房子都快倒了，你坐着这船呐，你看还有鳄鱼，你瞧瞧鳄鱼没有，都在里边，就是这样的风光
说话人 1: 一开始我觉得丑，这怎么进了垃圾堆了
说话人 1: 可是你知道我看着我觉得确实有一种美，哎，这叫什么
说话人 1: 你看正赶上他们的泼水节，你看他一路这都说这泰国人，我们的船就沿着这个梅南河一路就这么走，你看上面他们的这个神情，菜叶子就在他左近，你看泰国人都说微微笑，两岸冲我冲，还有冲我泼水，你看这种我觉得很熟悉，你看很多这个家庭用具，乱七八糟的，这么样的堆放，当然也有好的地方，好像是豪宅，你看那个花后边的，你看这孩子们就在这种地方有水，你这你说，唉呦
说话人 2: 我在路上，我想起来去那个柬埔寨，我是大概是 2000 年左右去柬埔寨，这个感觉很奇怪，就在金边一方面，正好我们那时候住了一个好酒店
说话人 2: 那他那个酒店也真是金碧辉煌的一个，叫什么Sophia，我忘了，反正是个五星酒店
说话人 2: 嗯，然后去游玩的时候也就在金边不远的，这和尚说这是他们的游客的义景，就是去参观这个叫做船上村
说话人 2: 嗯，这些人都坐在船上
说话人 2: 对，就在一边打渔，白天打渔，晚上就住在船上，然后沿岸
说话人 2: 对水上人家岸上也有一些，就是很像这个房子
说话人 2: 那就叫穷的你都觉得难受，他怎么能把这种地方当做一个景点
说话人 2: 然后让游客他推荐你去看他，这是我们的特色
说话人 2: 是啊，然后上面还有一个学校，就是这那个木柱子在水底下都烂了，然后上面那个没有桌椅，就那帮孩子，渔船上的孩子到那往那地上一坐就上课了，你看的都觉得很心酸，而且就觉得有一种很罪过的感觉，你知道吗
说话人 2: 他就去拉这些住着这个大酒店的游客来看这个，你说你去看个吴哥哭，这是一回事儿，怎么去看这个呢
说话人 2: 但是完了我，你这个我就让我想起来，这真是一种很奇怪的心理，就我因为这个去印度，哈，对，我们是曾经有一个课题组是专门讲这个研究城市规划的，那这个印度的学者就带我们去参观孟买的贫民窟，那是号称是亚洲第一大贫民窟，叫达达v
说话人 2: 这达达 v 大到什么程度
说话人 2: 就是说孟买 60% 的人口都住在这个达达帝里边，就相当于比如说两公里平方公里左右的地方住了100
说话人 3: 万，演那个电影，那个什么百万富翁
说话人 2: 啊，唉，就是在那拍的，就那达达v，你看其实这样贫民窟里没有百万富翁，那我们去看了，那简直你我都感觉就是说就像一个史前就是原始社会的感觉，就一个石洞，什么都没有，住了一家人住了六七个人
说话人 2: 嗯，住了，而且好几代，你就觉得那种感觉，就说实话，我看了那之后我都对这种亚洲最大的民主国家，我说实话我马上就有了一个另外一种感觉，你知道它不能解决这个贫这么巨大的贫困
说话人 3: 不是，你讲柬埔寨这个情况，那金边我也去过那个，他讲那条河我游过，情况有些不一样
说话人 3: 嗯，金边柬埔寨那真是穷，而且他也不展览那个，包括五个库边上那个老百姓真是穷
说话人 3: 嗯，泰国总体来说没有这么穷，也不是那么穷
说话人 3: 哎，而且他那个和尚的倾向，我觉得他有点拍比较破的，相对来说还是有一些别墅，也有些比较漂亮的
说话人 1: 我觉得那些没有意思哎，我觉得这些他是他对科学的认可，这就是风景
说话人 3: 他是你有点选择的
说话人 3: 嗯，就是说假如说 100 个房子里边他是选比较差的 30 个在拍我，我感觉上他另外还有一些相应比例的，有一些大幅比较破旧
说话人 3: 那么他们泰国那个我理解是东方主义，就东方情调，因为他从 007 开始各种各样 MA new，所以西方的主流电影拍泰国
说话人 3: 嗯，他肯定不拍你五星级酒店不拍你别的，他就是拍你这样的地方，就像在香港一定拍香港宅，这是他们的特色，所以它要吸引外国人旅游，它这条水上线路它还非得保持这个样子
说话人 3: 是泰国是一个
说话人 1: 我觉得你看吸引
说话人 3: 西方游客的一个城市规划的不是
说话人 2: 它有一种艺术摄影的这种视角
说话人 2: 嗯，其实不只是泰国，也不只是柬埔寨，也不只是印度，就你们上海南边这叫什么
说话人 2: 州庄吧，有很多那种水的屋子，就是这个样子，我在那个时候我就十多年， 20 年前了，我就说到过，正好我一个搞摄影的朋友送给我一套，他精心拍的太像了，比你这还精致，都是这种很破的烂房子，他把那个光处理的比较淡，比较就是那种 off color，你知道就不是很正的，很美的
说话人 2: 对，他都装潢起来有一种凋敝之美
说话人 1: 对，你们就凋敝之美
说话人 1: 所以说你看过去我们中国人老说有些外国游客说到了中国，对，就知道拍中国的，对，就
说话人 3: 知道找我们的仓
说话人 1: 可是你知道他作为游客来说，对，他恰恰觉得这是他在你这个地方不能说是美，但是一种色
说话人 3: 特点，一国情调
说话人 1: 对，但是我相信这个问题它还有另一方面，它另一方面就是什么呢
说话人 1: 我就又想到你说的这个亚洲，亚洲的景观为什么跟欧洲就那么不一样
说话人 1: 嗯，好像欧洲的城市面貌基本上我们看到的都是干净的或者像模像样的，对吧
说话人 1: 亚洲似乎就是跟这么一些东西总是相连，就是他总有一些人会住在这种
说话人 1: 嗯，公共环境有点脏，你看上去不太卫生，房子比较破败，这个这家具的堆放也比较杂乱，有的时候炉子就摆在外头，衣服就在里安积一个杆，到处这个晾晒，是吧
说话人 1: 甚至是像你说的这个印度，那就是粪便垃圾也不能得到清理，河道也不是很干净，似乎尤其东南亚
说话人 1: 所以他们说实际上东南亚城市化问题当中是有这么一个问题的
说话人 1: 就是在这个，你看一方面向广州建起来很多高楼大厦的大城市里，其实总有一些人是住在这样一些地方，而我刚才的感觉就是有一些人他也许不觉得他这就有多么不好，他也就是一直在这儿生活
说话人 1: 你就连你刚才讲的印度这个贫民窟，你知道他跟中国的贫民窟不一样，我听说
说话人 1: 嗯，他很高兴你去做客
说话人 1: 没错，甚至他有一种自豪感，给你泡上一杯什么茶，然后给你开电视，虽然他就两三平米
说话人 1: 对，因为印度的贫民窟就是什么呢
说话人 1: 像个什么呢
说话人 1: 蚂蚁洞还是蜘蛛网
说话人 1: 那个里头确实是很脏很乱，可是你知道他们有人算过这个产值一年上千万美元
说话人 1: 多少美元
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 很多人呐，都已经离开贫民窟了，可是他的工厂和车间在里面
说话人 1: 印度孟买的这个贫民窟同时是很多，比如说做皮包，皮具，很多企业，很多产品，这个信息包括经济的网络遍及全世界很多，它生产很多
说话人 2: 东西，我在里边就看过他们里边做陶，就是那 WV 里面有做陶瓷的陶罐的工作坊，他们带我参观，还有一个大池子，很多印度人就在那个水池子里边，那水都污脏的就看不了了，在洗那个床单，就他然后把那床单拿出来以后捶打你这都什么时候的
说话人 2: 结果后来我一问，这是去那个机场酒店的，可能说不定都是，你以为你那四星酒店里边铺着雪白的床单从哪来的
说话人 2: 他那儿的就是说这是他们的
说话人 1: 生意
说话人 1: 这个有个话题徐老师就感兴趣了，那讲啊，就说中国的人买了豪宅，但是你叫房奴对吧
说话人 1: 印度的人住在贫民窟，可他是业主，因为印度是土地私有，而且印度有个很神奇的规定，就是一块地方要没人管你，你不就在这搭个帐篷就住了嘛
说话人 1: 对，就是你，你住到一定日子
说话人 1: 没错，你拥有了这片土地的所有权
说话人 2: 警察不能随便赶紧走
说话人 1: 的，他因为议员的选票要靠这些贫民窟的人，所以呢谁也不敢拆
说话人 1: 于是为什么这个城市化进程，它这个解决不了这个问题，那么大的贫民窟，可他们都是地主，地价
说话人 2: 太贵拆
说话人 1: 不起，地价太贵了，而且谁也不敢让我办
说话人 2: 对，我跟你说这个房奴和业主，我觉得这个原发明还是我们课题组的，就我研究所带着去那做课题的一个说到这个地者叫
说话人 1: 郭宇宽，咱们先去一下广告，这张老师说锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 就是你知道印度享有彻底的迁徙自由居住权，就是说公民你有一切迁徙的居住，甚至选择住处的自由，你想住哪就住
说话人 3: 哪，没有户籍资本
说话人 2: 我觉得比较复杂
说话人 2: 这个问题我刚才要说的就是说这个，说我们这是房奴，他那贫民窟是业主，嗯，就我们，我说我们那个研究所的课题组里边就叫郭宇宽的记者，他是南方报系的，他本来是抱着希望，也是就是要去看，就是说最大亚洲最大的民主国家，我们要去取经，结果看了这么大一个贫民窟，可是我觉得要看你的角度，他就看出了这么一层意思来，你看人家还让我们照相，人家贫民窟里边很欢乐，而且他有主权，他有业主，你不能随便赶他走，这是好处对不对
说话人 2: 而而我们这边都是房奴，可是实际上问题的另一面他说的不错，可是另一面我就觉得就是说我们那个课题组又回来了，人家也要求说我们带你们看了，你们的，我们的贫民工，你们带看我，看看我们的贫民窟，我们这儿就很紧张，这些学者，你知道中国人这个脸面就出来了，说那选了一个什么
说话人 2: 恰好我们又去了杭州，结果就看了杭州的说的这个拆迁以后农民的住处，人家进去一看，唉呦，小洋楼啊，都小洋房一栋一栋，农民都住在里头，你知道吗
说话人 2: 这简直是一尘不染，大家都好歹那些印度学者都觉得不可思议，怎么可能
说话人 2: 这是你们贫民窟，有一个学者就走，就一直在，他说我一定要走到一个地方，这个杭州里边一定有一个真正的贫民窟
说话人 2: 后来他真走到了一个什么破厂房那块，他说这更像贫民窟
说话人 2: 嗯，可是你说这有一个什么区别
说话人 2: 就是说我们是把一些这个不好看的，比如城中村，我们觉得是影响市容的
说话人 2: 嗯，所以你不能在市中心，不能像这个w，你在市中心我们是把它跑弄到郊区去了，比如说去租农民房或者什么的，这样你在市中心是找不到这样的，但是不证明我们没有贫穷阶层
说话人 2: 是啊，而且我们因为出于要脸面，我们要整体规划，实际上我们就是说掩盖了很多这些
说话人 1: 贫富的
说话人 1: 有时候
说话人 3: 在上海有一个贫民窟的地方，滚地笼知道就是那个房子一个人站不直的，这个地方是解放前的一个贫民窟，后来就专门保留着一口四天用，我不知道现在还给不给人去一口四天专门保留了一块
说话人 3: 就是我们小时候就是为了体现这个救上海的黑暗，就去参观了那个贫民窟
说话人 3: 你说的对，像深圳现在这个城中村都是他们重点要消灭的，那一方面是我们要脸面，我们我开运动会了，我们把沿马路的墙都刷新
说话人 3: 但另外一方面更严肃的讲，中国现在很认真的对待，要防止这种城中大量的贫民窟的出现，是因为中国的城市化的进程，现在全世界是最大
说话人 1: 的，你知道吗
说话人 1: 一个数字改革开放 30 年，中国有5亿人迁移到城市了
说话人 3: 无意就是那么那么因此像孟买这种情况
说话人 3: 对，还有像下次我们看世界杯、奥运会就会看到里约热内、卢巴西那种情况，嗯，是我们千万要避免的
说话人 3: 那么这个避免呢
说话人 3: 因为防，为了要防止这个就我上次也是讲过，为了要防止中国的农民工进来以后变成城市平民
说话人 3: 对，所以我们现在对土地流转就控制得很紧
说话人 3: 嗯，就不希望农民断了他乡下这个根
说话人 3: 因为如果他的现在土地流转，因为各地政府都欠债，肯定要兼并土地
说话人 3: 对，所以他们会要廉价的收购土地
说话人 3: 你知道一般小地方廉价的收购农民的土地，然后抬高 10 倍价钱卖出去小地方，因此农民这样进城的话，他们将来就会很苦，所以现在要
说话人 2: 保留
说话人 2: 你说的这是一方面，就是给他们留一个退路，对吧
说话人 2: 回家他们还有地还，地上还能盖房
说话人 2: 嗯，可是他们在城市里面大部分的时间他们是在城市里面打工
说话人 2: 这就牵扯到另外一个问题，就是说比如像这种廉租房是不是应该都建在比如说北京五环之外
说话人 2: 嗯，那个地皮薄，那所有这些人就一个是城里人看不见
说话人 2: 我们感觉这个北京很光鲜
说话人 2: 嗯，上海很光鲜，实际上那些人都要上班，很远的到这儿来
说话人 2: 是，你能不能就说由政府出面或者是公家，比如说或者给一个补贴给地产商，在一些市中心的局部也应该有一些
说话人 2: 就是他们这个像印度啊，泰国这些人家就其实就在市中心嘛
说话人 2: 你可以说噢，小资游客到那去
说话人 2: 我觉得，唉，引起了你的观感不好了，还不像文涛这样
说话人 2: 因为我看过网上的拍
说话人 2: 那你那梅南河的也有，我们那小姑娘去了一拍，说的以为是后边是皇宫，前面就是这些烂房子，他还觉得很好的
说话人 2: 唉，一转眼怎么哟，一边天堂一边是地狱
说话人 2: 嗯，他说可是也不错嘛，他们还都把房子面上都刷成粉色的了
说话人 2: 然后下一句他就谈了，他说我也要秀一秀我的这个白色的连衣裙嘛，他到那去购物什么的
说话人 2: 你知道我们这个时候有的时候是有一种冷血的
说话人 2: 嗯，方面的就我们只考虑我们的观感，是这些穷人，他们的代价是什么
说话人 2: 他们只能住在很远的地方
说话人 2: 嗯，因为他们只能住得起那样的
说话人 1: 地方，所以不能美化贫民窟
说话人 1: 因此我要给你们看一段影片，就让我们的眼睛也看到那些个这个居无定所的人们，我们可以看看
说话人 2: 我就说这一说，这个贫民窟的欢乐其实都是相对的
说话人 2: 因为我后来跟这个我们的印度的朋友问了一下，我说，唉，他们真的好是那么高兴吗
说话人 2: 他说实际上是因为他们没有那么强烈的西方那种个人尊严、个人主义的那种感觉，因为他们在那住了几代，而且这贫民窟大到他们整个自己就是一个世界，在那里边也有混的好一些差一些的，所以他们不感觉我们是琢磨的屈辱、羞辱
说话人 2: 可是实际上我就说这个东西啊，背后还是个最终是个经济的问题，你说就是只有亚洲伟这种倾向，我跟你说不是，首先你这个在，比如说我不知道你看过纽约这个早年的一个拍纽约的片子，早年的纽约街头就是在很早
说话人 1: 的时候也是脏水横流
说话人 2: 脏水横流基本上都是
说话人 3: 马什么，你不要讲早年了，你就是现在洛杉矶的是松青，对，洛杉矶的当炕就是一个绝对悲惨的一个贫民窟
说话人 2: 我今年和圣诞节去了希腊
说话人 2: 你知道牙点都让人看了很伤心，因为他经济现在不好了，我在街头上看过很多
说话人 2: 就是就是，就你刚才这种镜头，一个白人就完全是希腊人那种高鼻子的坐在街头，显然他就是失业的，坐在街头，坐在墙角上，那脸上那只那种压抑，然后坐在地铁里边，一个人喝醉了坐在那，从头到尾就低着头不
说话人 3: 说话
说话人 3: 不过一般来说，西方的这个贫民窟跟种族有关，比方说南非最大的贫民窟，那他就是黑人
说话人 3: 洛杉矶的市中心巨大的贫民窟主要是墨西哥人，全被墨西哥人占领了，亚洲的是阶级的，分别是阶级的贫富，中国
说话人 3: 其实说句实在话，在城市规划当中有意想避免这个，我北京它就避免盖一个富人去求于它，避免把第一的差的房子集中在一个地方，因为这样不利于社会稳定，这会造成一个区变成一个贫民窟的一个标签
说话人 3: 像香港这是历史形成，比方深水铺那些地方是贫民窟对不对
说话人 3: 所以我觉得将来长远来说，还是我上次讲过，就是农民，这个要从他们的土地获益，来到的农民要能够长期的稳定的从他乡土的当中获益，使得他在城里跟城里人一起生活，他这样才可以避免他做
说话人 1: 还有人说就等于说你这个国家得考虑他进入城里之后，你要有个基本的公共保障，福利保障，让他过上不至于水平线以下的这种生活保障，那是不可接受
说话人 2: 的，你专门去让地产商做这件事，他们就是要盈利，他是做不成的，这部分是政府的
说话人 3: 职责
说话人 3: 接着下来为您播出
说话人 1: 西安楼冠文明启示录，你的河弄干净了，这真正