说话人 1: 锵锵三人行今天请来一位新朋友，也是个不太正常的人，他叫张良
说话人 1: 徐老师，这个张良最近出了一本书，这个汶川地震 168 小时 7 天
说话人 2: 张良不是汉代
说话人 1: 的吗
说话人 1: 我还知道一个演电影院
说话人 2: 董事瑞也是
说话人 1: 张良
说话人 3: 我
说话人 1: 还采访过他，而且你知道他原来是搞财经的，而且还是跟南风窗杂志很有关系
说话人 1: 但是后来就是到了这个汶川大地震的时候，他要给人家有人要捐钱，但是钱也不多，是吧
说话人 1: 就几十万，他几十万干什么
说话人 1: 就是这善款各有各的用项，于是他是帮人家找这个善款投资的方向
说话人 1: 他说我觉得有个有意义的计划，就是你这个钱可以投入一个采访写作计划，就是大地震当中的这些个见证者、幸存者、救援者，一个很大的一个写作计划，可是最后这个他投钱的人愿意投了，但是找不着人去写，所以
说话人 2: 最后找他自己来，他自己
说话人 1: 来，他自己一来就是一发不可收拾，以后他就把他的工作辞了，就他的本业也不干了，他就去跟，从此就干上这个了，所以才产生了这么一个报告
说话人 1: 嗯，你是不是有点不对头
说话人 3: 这个不对头，我在三年多的采访，有人一直就问我，甚至还拒绝接受我的采访，他觉得这个事情
说话人 2: 没有什么，三年多就为这汶川地震就一直
说话人 3: 做，一直在采访，因为要采访很多人，而且他们分布在全国各地，所以他全个里去找
说话人 2: 他，这种就是余症，不断
说话人 3: 余症，这个余症我觉得是对我们每个人的冲击，其实到现在其实还存在的，很多人以为地震已经过去 5 年了
说话人 3: 嗯，这包括我在采访的时候，很多人具体的采访觉得地震已经跟我们没关系了，谁知道多少年以后才会再发生一次
说话人 3:  4000 年以后
说话人 3: 对，很多，但是都有专家预测多少千年或者至少最短的也是几十年之后才会发生一次
说话人 3: 但其实我们看到地震离我们其实还是很近的
说话人 1: 那这次雅安地震
说话人 3: 雅安你看也才过了 5 年时间
说话人 1: 你对比上次的这个汶川地震，到这次雅安地震，你有什么不同的感受
说话人 1: 感觉
说话人 3: 就是我们 5 年前的付了那么大的代价，我们死了 8 万多人付了那么大的代价，我们所应该积累的很多经验，没人好好去真正去挖掘
说话人 3: 嗯，总结和积累，包括我们个人对地震的认识其实都还是很肤浅的
说话人 1: 他就说就是很多人完全不了解这个地震，就是比方说汶川地震这个名就是错的，因为这个名字错了，跟给救援的这个头重点方向造成了很大的一个
说话人 2: 问题，就是说镇中不在汶川
说话人 1: 实际应该叫应
说话人 3: 秀，在应秀镇，他是汶川下属的一个镇，因为我们国家地质命名它有一个规则，你在什么地方爆发的，以你这个地方所在的县级行政机构的名字来命名，它确实属于汶川县，但汶川县的地形是很特别的，它南北特别的长，真正离爆发点和县城离爆发点有 50 多公里了
说话人 3: 如果说真要找他离他最近的县级机构，那是都江堰
说话人 1: 我觉得更让我想说说的，其实我想说正这个问题
说话人 1: 嗯，这个我最近发现美国人是比咱们文明
说话人 1: 嗯，咱们不太
说话人 2: 注意，小心政治不正确
说话人 1: 不会的，这个谁都能承认，就是咱们不太提后遗症
说话人 1: 嗯，咱们倒是有遗忘症
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你比如说美国，它打一个越战，它就会有这个退伍军人政后群，他他他有这个问题，对吧
说话人 1: 而我们实际你看你们都不知道，我最近看到一些资料，后遗症，比如说非典，你都过去了吗
说话人 1: 可是很多人悲惨的人生现在还在继续
说话人 1: 嗯，你知道治疗非典当时用的是这种激素，对，这种激素当时好了之后，没过半年这个人骨头都塌了，这是这个后遗症
说话人 1: 对，现在很多人就是遭受着这种折磨
说话人 1: 你想一天天看着肩膀骨头塌了，膝盖不行就坐轮椅瘫痪了，嗯，所以这种他们现在
说话人 2: 已经没人在关心这个事情，其实都是
说话人 3: 其实这个痕迹一直存在
说话人 3: 我采访深圳的一个医生，骨科医生，嗯，在英雄底下最大的一场在废墟底下做的手术就是他做的
说话人 3: 他说到现在过了三年多，我就采访他的时候，他坐飞机不敢坐在靠窗的位置，只是必须要坐在靠近过道，因为当时做手术那个环境非常的狭小，非常的恐怖，他说现在他们叫一个术语，叫什么狭小空间恐惧症，他坐在靠穿就觉得被憋住了，他就会想起那一个场景，他就会非常烦躁不安
说话人 3: 到过了三年多，这些事情从来没人关注的，而且你看他还是专业医生，你
说话人 1: 看看他这个书里，我想就是你给我们可以讲一个就是这个李云芳的故事，杨云芳，杨元芳的故事
说话人 3: 杨云芳当时是已经退休了，他是住在映秀，他女儿是映秀小学的一个老师，但是他们废墟地震的时候，两个人同时被埋了，但是隔了 100 多米的一个位置，我这是特别可惜的
说话人 3: 我十二号我又去了一下映秀，特别想去的就是想找他们这个母女的墓碑，但他墓碑因为政府要统一规划，这个他们两个名字又分开了，我看了一下距离，大概又分开了 100 多米的
说话人 2: 位置
说话人 3: 忠实于现场，但是这个其实是一个很大的伤害，就像在现场一样，他的母亲杨云帆最后是选择的，大概在第三天十五号的时候，前后去了八批人去救，但这个救不是说官方正式派的救援队，说他的家属去原图的，去，他只要看到穿军装的或者说是消防队员，他就去下跪去拦，前后拦的 8 批，始终救不出来
说话人 3: 那最后这个母亲他决定放弃，他就开始吞金，吞金项链他吞了，然后拿砖又敲自己头，而且还把手表在里面，这个磕破以后拿手表的盖子来割脉，反正花了
说话人 2: 很多的办法
说话人 2: 为什么他很痛苦还是怎么样
说话人 3: 他其实不在于痛苦，我后来采访他的这个杨元芳的两个，一个姐姐和一个妹妹嘛，他们在肺下交流了很久，包括吞进以后，他姐姐也问他，你为什么要这么做
说话人 3: 嗯，最核心的原因其实是因为他女儿，他前两天他两姐妹一直瞒着他说他女儿叫年荣，就是那个美术老师说他没事，但是因为小学的伤亡非常惨重，所有的老师必须盯在现场的救学生，所以他不能过来看你，他一直在这么骗他的，但到第三天他不相信了，他说他三天都不来看我，肯定是有什么事情
说话人 3: 但最后得到这个消息证实的反而是一个记者带给他这个消息，因为他那个美术老师当时救了很多学生，才自己被压在那个教学楼里面的
说话人 3: 那个故事是所有去小学采访的记者都会听到的，所以一个美术老师救了 13 个学生
说话人 3: 然后那个记者是偶然碰到这个美术老师的母亲，在那个废学下，他聊起来的时候，可能杨元帆提到说他女儿是在这个小学做了美术老师的，那个记者就大吃一惊，他说我完全没想到在这个时候碰到那个广为传颂的那个英雄老师的母亲，然后他也不知道大家一直这两天在瞒着他说他女儿其实是还没有遇难，这是个假消息吗
说话人 3: 他因为不知道这个背景，他就告诉他了，他说你女儿在小学院
说话人 2: 英雄的母亲就英雄的
说话人 3: 母亲，你有一个英雄的女儿，他知道这个消息，这应该是一个主要的一个打击
说话人 1: 徐老师现在对这一方面的消息留意吗
说话人 2: 我，我真是不懂
说话人 2: 我在我个人非常狭小的这个观感里面，我总觉得中国汶川地震的救灾是相对以前来说是比较成功的，它不仅是一个救灾，而且它真的是改变了一个次序的先后，就是以所谓国家政治大局跟百姓的生命安全，嗯，这个以前是一个前者一个后者
说话人 2: 嗯，唐山大地震这样对不对
说话人 2: 嗯，汶川就是把这个事情给秩序倒过来了
说话人 2: 但是我没想到你讲的那些细节里面其实还有这么多悲惨或者叫人感慨的这个故事，这个英雄的母亲，这个故事太叫人感慨的就是他在某种程度上是被这个概念，这个英雄母亲这么一个概念，这个外人对这个事情加的光环而害了当事人，这个是很叫人甚至感慨
说话人 3: 特别痛心
说话人 3: 还有一个细节就是到了最后他已经腾讯以后，当时的电台，他是一个电台的记者，电台还在现场做了一个直播，就是拿着话筒伸到他面前
说话人 1: 他已经
说话人 3: 吞金了，那个身体已经非常虚弱了，最后还在现场做了一个直播，然后向全国人民就是同步直播这个故事，这个英雄的母亲，他有个英雄的女儿又怎么样
说话人 3: 他多么坚强
说话人 3: 这
说话人 2: 这这其实玩的主题是什么呢
说话人 2: 这是英雄的母亲，现在自杀了，他这个算代表什么呢
说话人 3: 他就这个觉得是一个英雄的女儿，她一个目，他当时的记者的目的是还一直想鼓励杨云山要坚持下来，还是想坚持下来想救他
说话人 3: 但这个故事其实是那一个直播，我觉得是非常残忍的，是就在他的耳朵边直接话筒递给他，还让他说话
说话人 1: 所以这个我们做记者的真是应该反思这个事儿
说话人 1: 当然这也有另一个问题，就是他一直在干的又是什么
说话人 1: 甚至有人在说，就说这事儿你为什么还要老找那些人
说话人 1: 咱们中国人过去有一个说法，就是说你这个揭人家疮疤是吧
说话人 1: 一次次的在说这是为什么
说话人 1: 所以咱们广告之后可以请他说一说
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见冲锋舟和直升机，这是讲到冲锋舟直升机了
说话人 1: 对啊，但是我要问你的是，嗯，做这个事情你觉得有什么意义
说话人 1: 就是到现在了还在找说呀，我觉得好像一般老百姓现在也不大爱听这个了
说话人 3: 其实我接触到的很多人，包括在英雄采访到的一个很有意思的故事，有些人可能之就因为之前对地震稍微有点了解，在地震的时候他们能够救自己一命
说话人 3: 比如说我这个碰到一个英雄，当时在街上最高的一个建筑是一个七层楼，它是垮塌最快的，底层的 14 间商铺只有几个人跑出来，但有一个老头他跑出来了
说话人 3: 他是最不容易跑出来的，因为他当时在一个理发店正在躺着，平躺着正在刮脸
说话人 3: 嗯，我说你为什么能反应那么快
说话人 3: 他当时稍微有点轻微的晃动，他就一巴掌把那个师傅推出去，自己跳出来了
说话人 3: 他说我在 30 多年前我碰到一个都经验，一个供销员，供销社的一个采购员，他给我讲了他的一段经历，那个供销采购员是 1976 年到了檀山去采购物资
说话人 3: 嗯，几个小时以后遇到檀山大地震了
说话人 3: 嗯，他跟他生灵活现的把地震到底是怎么回事告诉了他，他记了 30 多年这么一点小的细节，但当时救了他一命
说话人 3: 还有你现在要是去看映秀的航拍的图，在整个镇区一片废墟中间有一栋房子特别显眼，完好无损
说话人 3: 我后来去找到那个房子，去看了一下，只有几条小的裂缝，而且是这个被评估为地震后唯一能够继续使用的房子
说话人 3: 一修正区，我就很好奇，我找到这个房主人了，我说你房子为什么修那么结实
说话人 3: 他说我 1976 年我在唐山，你看一点简单的经历，或者说你看那个瓜脸的老头，他没去过堂，他只听别人间接的经验，还有自己亲生在台上待过的人那种直接的感受，他最后都能保你的命
说话人 1: 为什么日本的这个救灾体系这么样的厉害
说话人 1: 因为多灾多难
说话人 1: 它这个很简单，人类是一种学习经验的一种动物
说话人 1: 对，就是，而且你知道他讲的好多东西出乎我们想象，就是说地震的时候老天爷偏爱什么人，什么人活了，什么人死了
说话人 1: 最后我发现按照他的这个采访，我就体会到老子说的对，就是说那些个就是要跟命运抗争的，那些个就是性情激烈的，激动的往往是遇难的，但是反倒什么人经常是幸存的
说话人 3: 你看我采访高了一个叫蒋雨涵的，她 20 岁，她当时地震的时候在宿舍里面 5 岁
说话人 3: 一个是不是三个人一起被埋他的上铺，跟他这个在一起以后，他们两个伸手还能够互相握得到，两个都没有受到什么伤害，但是那个上部就一直非常的激动，情绪始终安静不下来
说话人 3: 在这种情况下面，蒋雨涵当时他是一个非常冷静的人
说话人 3: 嗯，蒋雨涵，我还跟你讲他后面的一个经历，他是后来是被上海消防救出来的，上海消防现在把他招过去当消防员了
说话人 3: 什么消防
说话人 1: 上海方面的救援那个时候不去，后来
说话人 3: 对上海的，现在之所以要去招兵把他招过去，看着他非常冷静的心理，他现在就天天和当年救他人一起去救别人在上海消防在干这个事，他为什么当时除了他
说话人 3: 蒋雪涵这个例子我还采访了很多的，当时压在肺血下很长时间人，就发现他们确实有个共同的特点，他的心态非常平和，不是那种情绪很激昂的说我要跟命运去对抗的
说话人 3: 嗯，那种人往往你撑不了太久，因为地震的力量，我们实际上看到很多的媒体的报道，它这个力量真是我听了很多声音在现场的跟我的描述，有些我到现在还想象不出来，那个力量真是超过我们所人类你平常所能想象的极限
说话人 3: 比如说我采访到了一个卧龙管理局的局长，也号称是中国大熊猫之父的那个张和明，他是做专门做习猫研究的，他地震和第一时间他是在都江堰，就他想赶回卧龙去卧龙要经过映秀，他一直徒步走进去的，他跟当时跟我讲了一件事，在进到快到映秀的附近的时候，他遇到了一次强烈的隅阵，他说那个感觉是什么
说话人 3: 他正在走这个山谷中间，嗯，好像成千上万辆坦克就是从轰隆轰隆隆的这个开过来，从地下来一个巨大的一个吼声就是从地下传出来的，他说你完全你人类无法想象还有这么大的一股力量
说话人 3: 他说在地上的，当时在这个工位上所有的人全部呆在那里就不敢动，就是目瞪口呆，还发抖
说话人 1: 是是
说话人 3: 是，是地震的，不光是地震，就是有很多的力量，它是完全是超越我们所能理性，所能去想象的那种力量，在这个力量面前，我们以一个什么心态去面对
说话人 3: 你去跟他抗争吗
说话人 3: 你去要保持坚强吗
说话人 3: 你其实很难做到的
说话人 1: 所以当时这蒋雨涵就劝这个性格昂扬的这个同学，对，让他们
说话人 3: 安静，但是他们那个同学刚开始的时候还安静了一会，但是后来始终一直很情绪很激动，他拼命想出去，一直在呼喊呼救啊，到了第二天就不行了，没声音了，所以地震
说话人 2: 预报局要是说没法准确预测的话，至少可以编点小册子
说话人 2: 嗯，全国范围内，尤其是地震高位带的老百姓都要发，就像我们上飞机都要学一套，出了事情怎么办
说话人 2: 哎，这是我们学的最多而从来没机会用的一个知识
说话人 2: 对，我曾经想过我这辈子学的最多的知识就是怎么套那个，但是你现在叫你想起这个程序，你还是不知道对不对
说话人 2: 你要不亲历一下
说话人 2: 所以这个应该普遍宣传，不过另外一直讲很多校社的问题，后来你这几年连续跟进，后来是怎么样的情况
说话人 2: 为什么
说话人 2: 他们就是说当时很多校社倒的比民房还厉害等等之类，后来就没跟进了
说话人 2: 你有没有跟进这个
说话人 3: 事情
说话人 3: 医学、小学和中学我都去调查过他们的当年的设计图纸我都拿到
说话人 3: 嗯，这个说起来，比如说我比一学小学为例，它的损失最惨重的一个在英雄大概应该接近 300 小学生遇难了，在那里他的房子质量肯定是很差的，是最非常简单的，他们建筑学生术语叫什么
说话人 3: 单跨，就是像一个门框一样，然后一直把横着一排排的搁在上面，就是组成一个房屋的框架
说话人 3: 他为什么要这么建
说话人 3: 他当时在第，他是 19997 年， 91 年，在今年的时候已经建成了 17 年的那个时候是我们当时有个口号叫人民教育人民办
说话人 3: 嗯，政府基本上没有太多的投入
说话人 3: 嗯，让村民自己集资，自己甚至出劳动力来建房
说话人 3: 我还找到了那个承包，建小学的那个承包人就是他当时所在的那个村的一个村民组的组长，你很难说简单的去责怪他，农民为什么不把房子建的结实一点
说话人 3: 他当时的经济条件是这样，它的造价才一平米才 400 块钱
说话人 2: 但是像这一类的调查这类的包括跟进，嗯，其实不单是为了汶川，对，甚至不单是为了四川，全国各个地方很多地方都有潜在的地震危险的校色是不是都应该提前做些
说话人 2: 比方我们要防止这样的事情在别的省份在接二连三的发生
说话人 2: 嗯，就像火灾一样，不是说外面隔热的那一层东西是易燃的吗
说话人 2: 它本来是防火的，但是因为它质量没做到家，它就变成助燃的
说话人 2: 对，那么这个也是，它不单是为了上海胶州路的这一栋楼，或者沈阳的一栋楼，据说它很广泛地用在很多的建筑里，那这个才是更加应该跟进的事情，对不对
说话人 2: 所以这个调查报告你做这个研究不单是为了汶川，对不对
说话人 1: 没错，这个，这个，我觉得就夸张一点说，中国人在很多地方现在生活在不安全之中，而这种不安全很大程度上是因为我们有时候有点没心没肺
说话人 1: 过去就算是吧，我们真是一个激情洋溢的
说话人 2: 民族，谁碰到谁倒霉
说话人 1: 我记得这个汶川地震的时候，那个哭啊，唉呦，我都哭啊，看着电视哭，但是哭完了之后，啪全捐出去了就没事了
说话人 1: 到今到这回这地震，我老实讲，我认为人们的捐款抑郁明显下降，好像就是
说话人 1: 唉，这就跟那次不一样了，这个很，而且你说，甚至我就说咱这个不安全，无所不在
说话人 1: 甚至于咱们这个进口车国产的，你知道现在这个用户都在投诉什么
说话人 1: 得癌症了
说话人 1: 嗯，里边这个国产的，这个进口的，这个品牌的这个车里边使用的很多材料，甲醛或者什么的，嗯，弄的人家得癌症或者流产了
说话人 1: 嗯哼，你说这些问题，我觉得这是很不安全
说话人 1: 咱们去下广告枪，三人行广告之后见张良怎么说
说话人 3: 你们两个人刚才谈的我其实非常赞同我写这本书，他很多脑觉得是在写五年前的这个跟我们已经离得很远的一群人的故事
说话人 3: 其实写这本书更重要的其实是由我们现在的每个人，我们不一定说是一定会遭遇到类似地震这样的事情，但其实我们谁也说不准自己哪一天会遇到一个同样的困境，它可能是其他形式的困境
说话人 3: 在困境中间人会怎么想
说话人 3: 会有什么样的行为
说话人 3: 我们通过看看五年前的在汶川地震中的这些人的行为和一些想法，我们其实可以找到很多类似的我们的应对的一些方法，或者说一些心态
说话人 3: 比如说我们经常在一次地震中间，我们看到很多报道，地震期间对人的帮助要以一种所谓大碍的方式来体现
说话人 3: 对我们所理解的大碍往往就是要你是对自己做出极大的牺牲，或者说你以极大的勇气去做某件事情
说话人 3: 但是我采访到了很多人，问他们在竞争期间你们印象最深刻的一些事情是什么
说话人 3: 提到的全是非常微小的
说话人 1: 事情
说话人 3: 比如说这个我前面提到的四川消防警务处长，他在，他是徒步进去的那个在英雄前面两年非常疲劳，在一天晚上他印象最深的是一个村民跟他送了一碗粥，微不足道的一碗粥他捧了之后就哭了，他觉得在整个这件事情他经历了很多事情，没有比这一碗粥更能够感动他的
说话人 3: 那个宋州的那个村民，现在那个叫胡大姐，他说两个人就像完全就像血肉亲人一样坐在一起，他们两个其实聊不了什么话题，因为这个没什么共同话题可聊，但坐在一起就心里就暖洋洋
说话人 1: 的
说话人 1: 这就所谓共过患难
说话人 3: 共过患难就是它不仅仅说是公共焕然这种感觉就是我们真的你在处于一个极端的困境或者灾难中间的时候所谓的很激烈的体现你大爱的场景其实很少的
说话人 3: 大部分人操心的是什么
说话人 3: 日常生活中的非常微小的事情，你怎么吃饭，甚至怎么穿衣服，你睡在什么地方
说话人 3: 我
说话人 2: 有点明白了，他这个书不单是我们讲的物质救灾，就是怎么样来克服一个大灾难
说话人 2: 嗯，怎么救也不重点，好像也不是讲的政治救灾，嗯，就是中间谁出了问题，谁什么政策的失误，什么，他是那种人文救灾
说话人 2: 唉，就关心人在危机时候人性的各种各样的弱点
说话人 2: 对跟优点
说话人 2: 对，平常看不见的，通过一个特殊事件有点像人家的战争研究一样，战争研究也是这样
说话人 2: 为什么战后的创伤，我刚才讲战后的创伤可以这么持久
说话人 2: 因为你一辈子可能那一段时间是你人生
说话人 2: 那我们先讲它是接着下来为您播出西安楼冠文明 7 分钟，可能等于平常的
说话人 3: 我跟你讲一个他们本地一个村民的故事，我到底什么感动