说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 嗯，最近我刚在晋慧大学发表了一个成功的演说
说话人 1: 这哆嗦，哈哈哈，我这个演说就是反映了我几年的一个研究成果
说话人 1: 我这个研究成果就叫什么呢
说话人 1: 事论
说话人 1: 哈哈哈，是论，或者说从以我为例，试论中国主持人的太监人格
说话人 1: 哈哈哈，可能有的主持人听了不高兴
说话人 1: 那就他不是太监
说话人 1: 我，我是太监
说话人 1: 我会，我这几年的这个研究成果
说话人 1: 女孩子
说话人 2: 注意假的
说话人 1: 嗯，来青眼讲
说话人 1: 听听眼，说的都是女孩子
说话人 1: 我发现在学传媒的全班就一个男的，你知道吗
说话人 1: 还是杨叔不在那里，还是个帅哥
说话人 1: 那是以前还是帅哥
说话人 1: 我还得问呢，我说你累不累啊
说话人 1: 好一点，我全部都是
说话人 1: 唉，不说
说话人 3: 这个，那问题是当然，男的不会来的嘛
说话人 3: 男的第一个窦文涛来演讲，他们吃醋，哈哈哈，又长醋吃醋啊，又长得帅又会讲
说话人 3: 然后再看看你的演讲题目，太贱对吗
说话人 3: 出镜伤情，哈哈，都到当然不来嘛
说话人 1: 就是我这个，因为从主持人我就想起晚会了，因为主持人经常就太监人格之一，你知道吗
说话人 1: 就是一种什么呢
说话人 1: 我就老讲唾面自甘
说话人 1: 什么叫唾面自甘
说话人 1: 就是说就是可以自己侮辱自己的
说话人 1: 嗯，你比如像我们主持人跟你们嘉宾不一样，主持人他是一个如此依附性强的一个行业，他好像太监，你知道吗
说话人 1: 所以我老觉着我的这个本尊是李莲英，哈哈哈
说话人 1: 他你比方说这个晚会上你发现没有中国，甚至我认为包括我们本公司在内，这个不是所有的领导都懂主持人的，中国人严重不懂主持人这回事儿，比方说这个很多人把主持人的数量当成活动规模的一个标志，所以你会见到晚会上， 8 个主持人代表我们这个文化节，我们这个晚会是如此的，嗯，壮大，可是实际
说话人 2: 因为稿费要给的多吗
说话人 1: 你看看美国奥斯卡再大的秀主持人，他是他一个人是吧
说话人 1: 所以你就看出不一样
说话人 1: 而且为什么你 8 个主持人的时候，他就会产生一个问题，谁说话你要大家都随便乱说的，打架，所以不得不就变成背
说话人 1: 于是你知道，当你一个四五十岁的一个大老爷们，你知道吗
说话人 1: 你也不是弱智，当你在跟着一唱一和的，是吧
说话人 1: 在春风送暖，百花争艳，到第三个，在这个美好的季节，第四个我们相聚在这里，当你每天干这个的时候，哈哈，你不是，你说你觉得，但是问题就在于这个事情很有意思，台上演的不觉得是在侮辱他自己，台下听的也没觉得是侮辱他，大家就台上台下一台戏，嗯，都在鼓掌说，我有时候真的就是说你站在一个旁观者这样的蠢话，私下里谁都跟人精似的，你知道吗
说话人 1: 但是为什么在这个场合上台下台上的人都是
说话人 2: 演员
说话人 2: 你混淆了两个概念
说话人 2: 嗯，你讲的那个背好的那个说话，这叫司仪，司仪跟主持人有点不一样，我觉得主持人总之跟司仪有点不一样
说话人 2: 你
说话人 1: 看，所以你说这个司仪，我又想起一个概念，司仪司的是一个仪式
说话人 1: 对，所以它本质上你看很多主要保障行为，很多主持人的行为你可以理解了，他是在主持一个仪式
说话人 1: 对对，就好像你再进一步讲，这要在古代那叫祭司，对吗
说话人 1: 还有一种叫祭司，祭司也是一种司仪
说话人 1: 嗯嗯，就是他司这个祭祀的仪式
说话人 1: 嗯，所以你看他的很多腔调，大家就有些时候说为什么我们在有些活动的时候不像锵锵三人行这么说话，嗯，对吧
说话人 1: 因为其实你注意到没有，即便是外国人，当进行一项仪式的时候，嗯，恐怕他也是要
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这种语调
说话人 3: 对，没有我窦老师可以发挥吗
说话人 3: 没有
说话人 3: 因为假如你当时是演讲，这个我就会好奇很多问号
说话人 3: 像你说，唉，为什么有些晚会有些大型的活动，站了一排的 7 个， 8 个主持，那我觉得不一定是领导不懂得什么什么这个行当，而我想可能是因为领导背后的领导太多了，每个人有他的人脉，可能每一个主持会去找他的对头的
说话人 3: 小领导，大领导、中领导，就涛哥给我一个机会亮亮相，摆什么什么结果摆不平，结果大领导、中领导，小领导，什么领导，美人，那些领导不是说官员，可能是电视台，可能是什么
说话人 3: 哈，这结果
说话人 3: 好，那就这样排开，我猜会不会有这个可能性
说话人 3: 请窦老师来
说话人 3: 哎，指点一下
说话人 1: 窦老师，不指点你，我找一个曾经做过这个春晚导演的一位王导演，他来这个指导你
说话人 1: 嗯，这位王导演叫你看，这不是我说的，这是都是在这个咱们内地刊物上这个灯的对，他的这个采访是他现在已经不做了，前春晚的这个导演叫王显平，是吧
说话人 1: 王显平新快报上采访他，他就讲他很多很多年以前，而是不是 2000 年的时候，他说他要办春晚，一下子收到 43 张条子， 43 张，于是这个怎么办
说话人 1: 他来了一个这找这 43 个歌手， 43 张条子的歌手开了一个会，开一个会，然后就跟他们说说我相信这个导演也挺牛的，说我相信你们都知道你们是什么原因，哈哈，来的，那么我希望你们不要用条子说话，你们用作品说话，在希望你们将来不要靠条子，希望你们靠自己的这个作品，找人写好歌来进入这个阵营等等
说话人 1: 但饶是如此，说其中有个女歌手，当然今天咱们相信央视应该没有这个现象，以前我说的是，就是说其中有个女歌手仍然能够通天到什么程度，该他母亲跟他打电话说，你的领导是谁你知道吗
说话人 1: 你的领导是谁你知道吗
说话人 1: 哼哼，我的这个女儿要在 12 点唱，甭说什么群唱了，就是大家伙一起会唱，只有两个选择，就是独唱或者二重唱，只要在 12 点，这个王导演有骨气受，他俩辞职，就我也不能接受，结果所有的领导都劝他，但是也没有人站在他的立场，哈哈，你知道吗
说话人 1: 最后他就说这个女歌手演唱水平不敢恭维，但是我做的那一届他真的最后就是在 12 点的那个时候，二重唱就是两个人唱让他上，所以我就回应回答你刚才这问题
说话人 3: 谢谢解答，所以后来这个导演也离开了，哈哈哈，所以不在了，所以第二个问号是说
说话人 2: 我以后就专门留心听 12 点的，哈哈哈，所以
说话人 3: 第2个问题刚才你说到哈，觉得，唉，台上的人也不觉得丢脸好，还非常高兴，我觉得这个低估了他们，我告诉你
说话人 3: 嗯，一定会的，太监也有计专的哈
说话人 1: 太监也有，尊严也有，就是我们行的座右铭
说话人 3: 我是你们那个导师本尊，那可能是他想一下，好吧，我这个尊严放低一点，我知道过完这一天的晚会，我有后来获得什么样的好处
说话人 3: 包瓜，我的出肠费可能增加，我的知名度增加这个那个，那这个小事情，小小的委屈，那有什么关系
说话人 1: 所以你知道吗
说话人 1: 我为什么说他们不懂主持人，这个凤凰卫视的领导他都不懂我，他知道我为了坚持这个清真不是就我为了坚持，就是说你的这个稿子别的主持人就是这么背了，我都是我自己重新写过，我的工作量能跟他们一起来论吗
说话人 1: 今天三言行广告之后见主持人还是个小事，我真正要说的是最近人民日报发表了一篇文章，咱就学习人民日报批晚会浪费
说话人 1: 你知道现在各地的这个晚会，基本上最低 1000 万起，基本上 5000 万，动辄上亿元
说话人 1: 有人说 7 成的钱，你想这多少钱
说话人 1: 上亿元的一个晚会递方向，港运晚会大概七成的钱花在了 5 美上
说话人 1: 你看最近，你看先是普村西又说说我们不能这样，每个事都要办一个晚会，就中国这个晚会，然后文化部又发通知，这就看来这种现象很猖獗，文化部说不许动用公款请明星，这个待会，这咱们说这个都是自掘自断财路，是吧
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 你看他们开政协也有一个成都军区战旗文工团副团长，这名挺有意思，叫锅瓦加摩吉，郭瓦加盟吉，哈哈哈，郭瓦加盟吉
说话人 1: 算了一笔账，就是说就他觉得这个背后舞美的背后有猫腻，搭个钢架，上百万 LED 大屏，上百万烟花焰火，还有那个多媒体视频，至少几百万，有的地方你知道那个
说话人 1: 唉，我十几年前刚来香港的时候，我觉得香港比我们花红柳绿，现在香港跟我们比起来算简朴
说话人 1: 嗯，现在我们办那个晚会，你知道他这个 LED 花这么多钱，甚至连这个演员上台的这个楼梯都铺着LED，你想他是这么弄
说话人 2: 但是他是不是靠票房收入就可以赚回来的
说话人 2: 大部分是支付盈亏的还是国家拨款的
说话人 1: 各种情况都有，你现在文化部管的，就是说你不国家拨款的，这个就是用政府钱的，这个绝不能够对，这么
说话人 2: 够
说话人 2: 我想这个界限要划清楚，要是他们有些演唱会，他们是商业操作，他肯定会计算了他收入有多少，对不对
说话人 2: 他会错助手
说话人 2: 但是另外一些是公家的事情，就是那些是政府的名义
说话人 2: 我想现实的是那种，比如说我们不是有一次讲 315 晚会，我其实非常支持他这种，就是打假维权这个商业法律等等
说话人 2: 但是我就不懂他为什么要通过一个文艺晚会的形式，他可以完全变成一个电视节目，比较固定的就是像每周一个大家到这个时候，大家都紧张的来看这个对不对
说话人 2: 他点到的人这些企业就会有摊上大事了，嗯，对不对
说话人 2: 这个完全可以通过电视就做到这，何必靠人来唱歌跳舞，还靠一批有名的演员在下面发假微博，这完全是不必要的
说话人 3: 透过电视这个攻击力杀伤力太大了，假如将它弄成 sixty minutes 60 分钟得了，那大家真的会用美国的 60 分钟的角度的期待来期待他，那杀伤力太大他也不敢做，他敢做我猜也做不下去，那只有用大家本来说晚会，想着说晚会应该就唱歌跳舞，轻轻松松，里面有些打假的活动，也把它的杀伤力来包装起来，把它你
说话人 2: 觉得是降低它的杀伤力物，其实杀伤力已经很大了，被点到的牌子都是很大的问题
说话人 2: 其实
说话人 1: 就是他提出来的也是个文化问题
说话人 1: 这就是溥存希说的，说为什么一个事儿总要搞一个晚会
说话人 1: 嗯，这个也是我除了主持人之外研究的另一个课题
说话人 1: 中国人这个晚会很有意思
说话人 1: 你看这种综合节目，你比如说我到美国，我到英国，我看到的是他们是专业化，你魔术师就是魔术专场，嗯，交响音乐，就是就是交响音乐会他很少说，像咱们说叫综艺，嗯，把好多个不同的节目放在这么一块，嗯，弄成这么一个东西，而且通常还有主题，为了某种节庆，嗯，或者卖完了某种这个宣传的目的等等
说话人 1: 还有一个主题这个事真是个中国的文化特色
说话人 3: 不难理解
说话人 3: 从过去 100 年来所有的运动都是用晚会的形式来做很多的，早期是安全，我不能说我要举行什么演讲会，什么政治会，用晚会演个话剧，那边又鼓动你革命，这个那个哈，他有他的传统那另外我觉得让我想到晚会文化跟中国不是流行广场吗
说话人 3: 动不动就说每个村每个城市，大家晚上居然会唱歌跳舞
说话人 3: 其实因为每个城市很多劳工很多草根很多，我们本来坦白讲我们中产，那么说中上产的人觉得可以自己在家里享受的事情，八瓜找朋友回来开一瓶红酒喝一喝，聊天在家里看电视，我们自己家就有个 LED 1100 寸的哈，这样子哈
说话人 3: 那所以我们不能想象对好多地方的人来说没有的，大家高高兴兴出来这个集合起来交换讯息，互相照顾小孩、互相看别人的老婆等等，那我觉得它是共同的娱乐
说话人 1: 所以就是像你刚才讲的，其实我觉得我们还不是一个专业化的社会，你从晚会这种形式你就看得出来，我们还是一种综合性的，就是皆大欢喜的
说话人 1: 比方说这个一个晚会通常它融合了什么呢
说话人 1: 一个就是你刚才说的仪式，这个晚会领导在第一排，他首先要仪式，要举行一个仪式，它有仪式的功能，宣布什么什么开始了领导讲话，然后完了唱歌跳舞，对吧
说话人 1: 但是他又有一个，我觉得他一个远端的根源是农村农民的赶集
说话人 1: 嗯，他融合了一种赶集，赶庙会就说，唉，热热闹闹的，咱得弄弄放烟火
说话人 1: 还有了一种这个耀武扬威、自我宣传这个打广告，所以你知道很多时候就是说要把钱花出去，他们这些晚会为什么舞美里边收这么多钱
说话人 1: 几百万
说话人 1: 暗藏猫腻
说话人 1: 就是说因为发现中国的领导你的创意他看不出来，对吧
说话人 1: 那钱花哪去了
说话人 1: 可是这些个实打实的 LED 声光化电、多媒体声光化电，你看咱要，这实际上弄的现在我们就一大俗了，什么晚会都是这个，这是声光化电，可是这个才能让人看出他有钱了
说话人 1: 你们这个
说话人 2: 越讲越深了，其实是一种合法的广场文化公众空间，是吧
说话人 2: 这个这一般现在的广场文化现在大家有点担心，但是在晚会的旗号下又达到了这个狂欢的目的
说话人 2: 对，狂欢节，嗯，对不对
说话人 2: 又不闹事儿，平安，所以这个合法的广场文化来源就是农村的这个庙台，就是这个戏台
说话人 1: 哎，就大家赶集哎，很像很重要，广告之后见
说话人 1: 但是我也主持过，为生活所迫，我也主持过少数的一些晚会，我感觉到有一个什么呢
说话人 1: 中国的问题都一样，你知道吗
说话人 1: 就是他就像酒店大楼，什么都跟外国的一样，可是可能这个电话就不响，或是叫餐送不来，是吧
说话人 1: 热水不够热，空调不够
说话人 3: 凉，电梯不开
说话人 1: 叫人不来，你知道吗
说话人 1: 他这一些这种问题，但是规模全在晚会，你知道他有时候一个最基本的问题，声光画电都有了，一个烟火几百万，对吧
说话人 1: 但是主持人的话筒他没调好，他调不响
说话人 1: 所以你看我上次你记得跟你说到这个我是歌手，我还说我说很多歌星他的音响冲着音响去的，我就说这个
说话人 2: 介绍了以后我还真去听了，那个黄岐山还有辛晓琪唱的这么好
说话人 1: 是，所以你说这个
说话人 2: 事儿还有一个林志炫
说话人 2: 嗯嗯，就是
说话人 3: 他被凹着了
说话人 3: 对，好像是吧，没有杨忠伟
说话人 1: 继续继续，咱们要不接着讲讲我是不是
说话人 1: 我是干什么
说话人 1: 对不起，唉，不，我就是说这个，像崔健他们
说话人 1: 嗯，就艺术家严格到什么程度，为什么发起这个假拒绝假唱
说话人 1: 因为所谓你拒绝假唱必须至少保证响，麦克风要响，对吧
说话人 1: 所以他们就说音响如果不好，我们连去，我们都不去
说话人 1: 唉，这是艺术家的品格，坚持这个
说话人 1: 但是我就为什么说主持人是太监人格，你听说过世界上有哪些
说话人 1: 听说过中国有哪个主持人说音响不好，我不去，我不去，没有，所以我跟你说他这个为什么说中国不能外行
说话人 1: 领导内行就一定要尊重内行
说话人 1: 我下面说的一些话你不是内行，你完全不知道，我也很想跟这个北京广播学院或者是中国传媒大学有个录音系，我跟他们讲一讲，就是说，比如说我给你讲点内容
说话人 2: 憋了一肚子的，哎，主持人心得
说话人 1: 不是，这是全国人民都关心的一个问题
说话人 1: 你知道主持人为什么喊吗
说话人 1: 他有很多原因，比如说第一个可能是文化的原因，这个不论，但是你也要考虑到它有一个技术的原因
说话人 1: 嗯，主持人喊有的时候，你比如说这个试声音的时候，声音都很好，声音都很好
说话人 1: 可是怎么珍妮一说话的时候主持人就喊，为什么喊
说话人 1: 因为他听不见自己的声音，就有个反送
说话人 1: 那为什么是话筒的时候是正常的
说话人 1: 因为剧场里还没坐人，当剧场里坐满了人以后，这个声音都被观众都吸引
说话人 1: 吸走了之后，你主持人听自己的声音，他老觉得听不见，你的本能就要喊，嗯，实际上观众全听见了
说话人 1: 而且再者说，为什么今天有了流行歌曲的唱法
说话人 1: 是因为它可以给你推大，嗯，你可以像轻轻地唱
说话人 1: 对对对，它可以给你推大
说话人 1: 实际上当人的声音允许不喊的时候，你看我做电台主持人，戴着一个耳机，对吗
说话人 1: 对，声音有更丰富的表现力
说话人 1: 嗯哼，但是一喊表现力没有那么丰富了
说话人 1: 嗯，但是你为什么喊呢
说话人 1: 你看这个歌星唱歌，为什么他带着这个耳机
说话人 1: 嗯，他要有监听
说话人 2: 他听得到自己，他听
说话人 1: 得到，他才能调整他声音里细微的这个差别
说话人 1: 嗯，可是你看我就，我在中国，唉，这样我就说了，嗯，我在中国大陆，是吧
说话人 1:  10 次这种地方基本上有 6 次，这种声音，主持人不得不喊，就因为他听不见自己声音反诵，不知道怎么回事，你知道吗
说话人 1: 但是这种情况我在香港主持活动 10 次里都不一定发生一次， 10 次里可能 10 次都没有这种问题，这你说差在哪
说话人 2: 在象征意义上就是一种号令，就可能听到民间的回声，这个很重要，对不对
说话人 1: 对对对，就是说我们什么事情都有一个专业反馈
说话人 1: 对，这这这，听到
说话人 3: 赵秀礼差别见了
说话人 3: 香港也办晚会也是很重要，我成长的年代都是看到我经常觉得我这非常反殖民的，看他怎么一堆洋人家那边管什么灯光什么，我说小事也要他们管，结果管了几十年之后他们走，可是那个风气，那个传统出来
说话人 2: 就是奥巴马那个仪式， beyond 世界接着下来为您播出西安楼冠文明启示录，美国体育馆停电