说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 嗯，这个闻道在香港有没有听说这个北京打起来了
说话人 2: 打什么
说话人 2: 北京老打
说话人 1: 起来了
说话人 1: 北京老打起来
说话人 1: 最近打起来的事有点诡异，因为涉及到这个很多人
说话人 1: 哪，很多人现在都不敢喝自来水了
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就是在北京有那个水站，就给你家家户户给你送，大家煮茶，甚至喝茶都用这个桶装水
说话人 1: 嗯，那么不容讳言，很多人过去喝的是农夫山泉
说话人 1: 那么现在呢
说话人 1: 这个农夫山泉我也老在北京，对吧
说话人 1: 怎么成代言人了
说话人 1: 哈哈哈，农夫山泉现在开了一个这个激烈的新闻发布会
说话人 2: 激烈的新闻发布会
说话人 1: 对，就是这个农夫山泉的这件事情
说话人 1: 嗯，我有点看不懂，而且我觉得这个透出一些诡异，这也反映现在咱们这个社会是不是有些事情让你不知道这个最终标准在哪里
说话人 1: 因为你看简单来说有一个桶装水销售协会，嗯，这个协会发一个通知，当然协会不是政府部门，没有强制力，但是他建议这个北京市各个地儿把这个农夫山泉的水下架
说话人 1: 与此同时，按照农夫山泉的这个老板叫钟闪闪的这个指控说有个报纸叫精华时报，说精华时报
说话人 3: 销量很大的一个
说话人 1: 对，从哪个时候到哪个时候，足足用了可能长达有 67 个版面
说话人 1: 再说农夫山泉的这个水不达标有问题
说话人 1: 然后他这不是开新富发布会，新闻发布会上不是跟这个京华时报那个记者，你可以看看照片
说话人 1: 嗯，吵起来了，朝着就是你看，这个京华时报的记者在质问，嗯，现场听说还传出来这个让谁滚出去这样的吼声，然后你再看下边，嗯，这是在大屏幕发这个讲坛上的，就是这个龙湖三
说话人 2: 选的
说话人 1: 老板，然后你再看下边，唉，你看是喝水，这家伙水卖水的老板就是这样声明的，我喝，但现在他喝没有用了
说话人 1: 这个事情为什么我觉得诡异
说话人 1: 我在网上听到的一些意见，当然是就是骂，就是说这个水都不干净了，农夫山泉不地道，但是我也听到另一种私下里的非短流长，嗯，这是说说这个事儿是不是哪个关系没处理好
说话人 1: 嗯，而这个事儿呢
说话人 1: 是不是这个什么没摆平
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就说出很多让我觉得莫名其妙的话来了，就是说农夫山泉这个水到底有什么问题
说话人 1: 嗯，到底有没有问题
说话人 1: 嗯，还是某些部门之间的一个内部之争，因为某些事儿没有弄好，是吗
说话人 1: 我不明白
说话人 1: 嗯，这，这是你看明白了吗
说话人 2: 我也没看明白，但是我觉得你刚才说那些我也看到有人这么讲，我觉得很好理解嘛
说话人 2: 今天中国基本上是个是非标准很含混的一个国家
说话人 2: 你比如说明明按照常识的话，一般觉得都该这么做的，或者都该对的事情，说着说着就变成这得看你用什么标准来讲对不对
说话人 2: 然后或者有些事他就说着说着就明明有毒没毒，有事没事是很容易判断的，是你，你有一些检测标准，结果说着说着就变成这，谁掌握话语权，谁没搞清楚，谁没摆平一些事儿没关系，没弄好都变成这样
说话人 1: 没错
说话人 1: 而且你看这个事儿真的很有象征性，象征我们这个社会的这个美其名曰多元化
说话人 1: 嗯，你看就是说那个协会，可能就是说他没有向北京市的这个部门呐和这个北京市什么我们没有申报，就是说他这个水上是浙江省的这个水的标准，还有一个国家的一个标准，还有一个自来水的这个标准
说话人 1: 嗯，甚至你看有的这个可能人就指控农夫山泉说他那个指标连这个自来水的标准都达不到
说话人 1: 然后你看我那天我看了一点，我说原来自来水因为这个源远流长，是吗
说话人 1: 所以自来水的指标达到 100 多个多项指标
说话人 1: 嗯，而我国对于这个桶装这种饮用水的指标可能才 20 多个指标，这就是所谓的就是从来
说话人 3: 都没自来水好
说话人 3: 对，你
说话人 1: 从你这指标你哪比得过那 100 多个指项目
说话人 2: 的
说话人 2: 但是指标多一定好
说话人 1: 吗
说话人 1: 不是
说话人 1: 可是这个钟老板就说了，他说那意思就是说啊，我们这个 20 多个指标当然是以那个自来水的指标为前提的，那意思就是至少都先达到了，然后才再加
说话人 2: 20。
说话人 1: 多个，是吧
说话人 1: 然后就是说我们是用浙江省的指标还是国家的指标，你看这是不是今天社会的
说话人 2: 问题
说话人 2: 这个很常见，因为中国的情况就是很多事都其实指标不少，不要说外头人老说中国咱们产品不行，这个有毒，那个事
说话人 2: 但你要说到指标，我们指标不比人家少，多的甚至只会比别人
说话人 3: 是我们处理的时候比较灵活，我们对指标的这个掌握会比较灵活
说话人 3: 不过你刚才讲的那个事情有分别，有几种可能，我们这种 stop 的脑子就是这样的
说话人 3: 嗯，谁有问题，关系没搞好，那么这个和不管他关系没搞好，杯的关系没搞好
说话人 3: 嗯嗯，否则的话水有问题，关系又搞好了，这个问题看不到不是更加麻烦吗
说话人 3: 水没有问题，关系没搞好，现在拿出来验出来水是好的
说话人 3: 嗯，那不是还是没问题吗
说话人 3: 反而那个关系，搞关系的那个应该揪出来
说话人 3: 你这个你怎么样的关系可以搞得不好，所以你看这个事情分两面弄，还是可以弄得清楚的
说话人 3: 而且我整个这个事情我发现一个最大的缺席就是法庭
说话人 3: 你现在可口可乐或者，嗯，那个百，那个叫什么
说话人 3: 百事什么
说话人 3: 嗯嗯，你要是里边吃出一个虫来，你发达了
说话人 3: 嗯，你可以索赔多少千万，索赔多少多，因为你这个牌子越大
说话人 3: 嗯，我就跟法庭告，但
说话人 2: 现在没有人
说话人 3: 告，但是他们不现在说有一箱里边几十河水里边都有，大部分都有黑色不明物体
说话人 3: 嗯，那这个其实就可以告啊，如果是的话就可以告我
说话人 3: 我就不知道他们这跟一个报社吵吵那么久干什么呢
说话人 1: 这个现在已经农夫山泉这个老钟老板已经很悲壮的这个宣布，这个我们要有尊严的，我们就是宁愿舍弃北京，对吧
说话人 1: 我们也要尊严，他的这个
说话人 2: 大型就不在北京卖
说话人 1: 了，不是关闭北京水厂就是关闭北京水厂，就是说我们要宁愿要我们的这个尊严，我们也绝不被这个传媒暴力，他把这个金融就是说他觉得是一个报纸有目的有
说话人 2: 计划的打击
说话人 1: 他
说话人 1: 另外他说的也不知道有没有道理了
说话人 1: 他说一个协会而不是一个政府部门
说话人 1: 嗯，一下一个通知要把所有的这个桶装水下架，嗯，他认为这个他不可以接受
说话人 3: 嗯，同业协会照理说威信是很大的，如果是常规来看的话，嗯，照理说是非常权威的
说话人 3: 对
说话人 2: 但是同业协会的确没有权利做这样的一个命令
说话人 2: 通常在很多国家里面的同业协会，他看什么样的同业协会，比如说医生，他们有时候有些同业协会在很多国家他医生可以同业协会说我们取消我们对他的这个资格，但是这个并不表示他犯法，这个只是一个同业协会的，就说你在商业
说话人 3: 内了，你的商业资格的认可，对，比方前面在香港有个旅行社不是让人家睡大巴，最后那个香港旅游什么什么协会就要停掉那个旅行社的汇集，它停掉它就不能再
说话人 3: 但是这个
说话人 2: 是有个连锁关系，就是说在一些地区里面，政府是愿意把很多比较专业的事情，嗯交给一些专业的会，嗯，让他们自己来鉴定谁有资格干，然后他政府再去尊重他们的鉴定
说话人 2: 比如说当政府决定我准不准许你继续经营旅行社的时候，我看的就是你那个专业行内的人认不认可你对，他反而
说话人 3: 说我政府不能直接来停掉，不让你做生意，但是你的行业要做出这样
说话人 3: 但是中国的情况我觉得好像是这个事情好像政府缺
说话人 2: 因为不是中国的情况是这样，是每一个同业协会，其实底下都是政府
说话人 2: 哈哈哈，基本上没有什么太独立的农业协会
说话人 2: 但我想说回这个指标问题，我觉得中国其实很多产品都有很多指标，指标多不一定是更好，指标多通常表示关系更复杂，因为指标多就等于关卡多，关卡多就等于收费的机会多，等于你要跟官府打交道的机会也增加
说话人 2: 有时候一个国家用来检测某些产品，或者说比如说拜
说话人 2: 举个简单的例子，你要盖房子，嗯，你要搞装修，不是要拿这个证那个证吗
说话人 2: 通常这种证越多，这种关卡越多，这就表示这个官僚机构是越臃肿
说话人 2: 官僚机构越臃肿就增加了行政的成本，然后也增加了中间出猫腻的可能，所以有时候这个指标多不一定是说明什么
说话人 1: 对，你刚才讲这个法院，我这儿有一个就是农夫山泉的官方微博，说农夫山泉已经向北京市中级人民法院提起诉讼，对要求经华时报赔偿名誉权损失 6000 万元
说话人 1: 然后北京质监局就是昨天证实北京并没有出台饮用水标准，因此北京生产饮用水的企业遵照的是国家标准
说话人 1: 因为农夫山泉在北京使用的是浙江标准，所以质监部门暂时禁止其生产
说话人 1: 质监部门正就农夫山泉的标准问题进行研究，出台处理办法
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 所以我给你们念念，我觉得这个一件很容易弄清楚的事情，但是现在你会觉得都过去就要怪不得那个刘振云就说过，他说他写小说就发现有些人说他喜欢绕，是吧
说话人 1: 他就说他说你觉不觉得中国人，他就说我们河南人聊天他喜欢绕，往往本来说一件事，对，最后就是跟你说到第二件事，到最后说到第八件事去了，你看现在这个问题已经聊到什么
说话人 1: 农夫山泉董事长说了，农夫山泉的尊严比金钱更重要，农夫山泉绝定不会为舆论暴力低头，也不会为自己的尊严失去颜面
说话人 1: 然后就是，但是有些微博上就说了，说农夫山泉不如自来水，最先抛出这句话的人是中国民族健康协会饮水专业委员会秘书长马锦亚，这个马锦亚是三个石水企业的法定代表人，说什么什么我还会继续喝农夫山泉的，希望你们依然是良心品质
说话人 1: 然后什么意思
说话人 1: 你不知道，什么意思
说话人 1: 农夫山泉总是
说话人 2: 招他，不是说农夫山泉还不如自来水吗
说话人 3: 不是他的意思，说农夫山
说话人 1: 说出这句话的这个人，这是一个叫这个多尔衮呐，多尔多小滚的这个一个网友，他说
说话人 2: 这个网友说他还会继续和对
说话人 1: 这个他说这句话的这个人是他是
说话人 2: 有利益管这个代表
说话人 1: 人
说话人 1: 他说在中国食品报记者看到的，然后人民网又讲了，说这是一个破坏市场经济秩序的反面教材，然后这
说话人 3: 反面教材是指什么
说话人 3: 是指水不好，还是指这个吵架
说话人 1: 说这个针对这个，这他报道的就是说农夫山泉讲某报的系列报道是舆论暴力，然后这个农夫山泉这个董事长反复强调都谈到言论自由了，谈到我们争取的哈，说保障言论的自由，而不是压制，是最良善的社会德行
说话人 1: 可是你又觉得他不都开新闻发布会了吗
说话人 1: 怎么就没有言论自由了呢
说话人 2: 这个什么意思
说话人 2: 就是说不，我想意思就是说他现在要告这个精华并不是要压制人家的言论自由，而是要纯粹讲法律公正
说话人 1: 也可能他指的是什么呢
说话人 1: 我也听过这几年某些办企业的对我们媒体有一些投诉
说话人 1: 嗯，说个别媒体好像黑社会
说话人 1: 嗯，就是拿着舆论监督做武器，是吧
说话人 1: 颐指气使，想打谁就打谁，不给我广告我就爆你的黑材料
说话人 1: 嗯，是吧，个体个别
说话人 1: 个别媒体也许有这样的心态和行为，但是这个也是不招某些企业，这个让某些企业恐惧，说民营企业弄不下去
说话人 3: 不过也许有这样的情况，但是更多的例子是媒体或者政府部门的不作为，广泛的、无处不在的食品不安全
说话人 1: 但最近你从上海来，对上海说牛肉都怎么
说话人 3: 回事
说话人 3: 羊肉是别的
说话人 2: 肉，老鼠肉是
说话人 3: 极端，但是有的是鸭肉，嗯，混的，有的是这个狐狸肉，那么那个狐狸肉不太
说话人 2: 清楚
说话人 2: 狐狸肉，狐狸不是野味
说话人 3: 狐狸，这怎么说
说话人 3: 狐狸为什么要出狐狸肉
说话人 3: 狐狸肉是这样，他们是生产，他们主要是为了狐狸皮，他们主要是为了这个动物的皮，那么动物的皮拿了以后，这个狐狸的这个这个身体等于是应该是废物处理的结果，他们现在你知道中国人这个变废为宝，对不对
说话人 3: 嗯，他这个废物处理，他就拿去给羊肉制造商了，然后就混进去了
说话人 3: 我看到传媒还采访这个当时的人，就制作的人说你混进去是怎么样
说话人 3: 那怎么能混进去
说话人 3: 他说狐狸吃起来就像羊肉
说话人 2: 因为三
说话人 3: 他说吃起来就像羊肉，然后就这样混进去，然后到了上海的那些店里边，还名字还很好听
说话人 3: 这个叫钻石羊肉，所以叫极品羊肉，都是
说话人 1: 假的
说话人 1: 我知道一种方法，嗯，就是泡羊尿，嗯，泡泡泡一晚上出来就好了
说话人 1: 唉，真是老鼠肉就有了这个羊肉味
说话人 3: 在中国，咱们中国文化真是博大精深，老话叫挂羊头，卖狗肉，现在是卖鼠肉，哈哈哈，卖胡肉，挂羊头，卖胡肉，与时俱进，都聚进到这么一个地步
说话人 3: 我这个我喜欢吃生煎馒头，所以到处找生煎馒头店，那个香港的生煎馒头没有几个香港就是做的比较胖，老饭店，那个比较胖，上海很有名的一个叫小阳神经
说话人 3: 对，其实他后来才搞清楚他特点就是说不发酵
说话人 3: 对，就是这个皮，就是就冷面泡
说话人 3: 最近有一家叫东太翔很有名，我就追去看他就是又要薄，又要保持这个样子
说话人 3: 吃生间的这个好处的时候就问到这个情况了，你才知道，其实很道理，很简单，他们都知道，他说你要做的好，我就只进前腿，就是说进肉的时候我就前进前腿
说话人 3: 嗯，那就贵，就这么简单
说话人 3: 他说有你一些羊肉这种事情其实很简单，他说所有的店，这个饮食店你本来要 30 块一斤的
说话人 3: 嗯，你 15 块买来的就一定有猫腻，不用说的
说话人 3: 嗯，所以你也不用跟人家说，包括地沟油也是这样
说话人 3: 嗯，他说那个大量的店，我说地沟油的程度到怎么样
说话人 3: 百分之多少
说话人 3: 他说百分之多少不知道，但是非常非常普遍
说话人 3: 嗯，什么情况
说话人 3: 你只要去，你要去供销的那个采购部门，就跟人家讲我要便宜一点的，那正常的价是这个，我要便宜点，人家就明白了，人家就给你这个，全都心知肚明
说话人 3: 这个整个情况
说话人 3: 比方说最简单的举个例子，水煮鱼知道，嗯，水煮鱼不这么多油吗
说话人 3: 嗯，你想吃完了以后这油哪里去了
说话人 3: 嗯，它的这个潜规则，回去的时候，它到的时候是这样，它有个网
说话人 2: 隔开了垃圾
说话人 3: 那个吃完了，剩下的一
说话人 2: 到油就下去
说话人 3: 了，油普尔全下去了，第二天又到人家桌上去了
说话人 2: 这很正常
说话人 2: 这我早就听说了，对，我老讲说中国有个很怪的，像这十年我们物价肥涨，你仔细去超市看看，油一样东西价格没怎么账，或者账也账不多
说话人 2: 那是油，怎么可能所有东西都贵了，就油还那么便宜
说话人 2: 而且你比如你汽油涨价，而且鱼油不长，吃水煮鱼，吃这些川菜
说话人 2: 我老跟四川重庆的朋友说，我明明记得十几年前我到重庆到成都那时候油下的没那么多，怎么现在油越来越多
说话人 2: 嗯，这个油怎么可能越来越多，东西还那么便宜，那你说这人不有问题吗
说话人 2: 对呀
说话人 1: 对呀，所以说这个废物回收它是会使它越来越多的，是
说话人 3: 不是
说话人 3: 对，其实卡卡这个食品是两头卡一头，就是你在商店销售这一环，就是说你名你好牌子的店，你不能谈图一丝，其实讲到底就是你贪眼前还是要做一个牌子
说话人 3: 嗯，很多人就是只管做今年的我根本我这个铺
说话人 1: 盘下来，问题是贪眼钱的多了，以后坐长久的那些就全被扼杀，坐不下去
说话人 1: 对枪三人行广告之后见，唉，徐老师接着来那个
说话人 3: 狐狸皮，狐狸肉这个事情就使我想到就是其实这个是无处不在的，就是一样东西它已经变成了废了
说话人 3: 就是我们大家知道一个道理，世界上没有绝对的垃圾，换一个途径就是爆，对不对
说话人 3: 但是你换到另外一个就不对了
说话人 3: 前一阵不是都说那个猪在江上嘛，嗯，对不对
说话人 1: 黄浦江，其实
说话人 3: 他说这个事情到处存在，到处都有
说话人 3: 嗯，只是以前你一个猪出来，它其实是有三条路可以走，一，你花钱把它处理掉，埋掉
说话人 3: 嗯，因为朱总要病死
说话人 3: 嗯，第二，有人把你收去，对吧
说话人 3: 你花钱埋掉，嗯，你要花 30 块钱，嗯，像有人把你收去，他可以收 50 块钱
说话人 3: 嗯，那么很多人就很开心，就收去了
说话人 3: 以后
说话人 3: 其实他们开玩笑说上海出现那么一江的这个猪是件好事情
说话人 2: 对，那是良心企业
说话人 3: 这就是嘛，就没上人家桌子
说话人 3: 没错，他要不在江上出现，哪就在这里
说话人 3: 那就是什么火腿啊、肉松啊，还讲了几个牌子
说话人 3: 我听了晕呐
说话人 3: 就是
说话人 1: 他管长，他
说话人 3: 都是被加工出去，而且他说猪死了以后他有的是病死
说话人 3: 嗯，而且他死了以后他的血不能充分排除掉
说话人 3: 嗯，但是你说他是怎么真的危害人生命也很难说
说话人 3: 它高温消毒了
说话人 3: 你知道农民这两条路被断了，比方我出没人来收了一顿打击没人来收了埋我又要花很多钱
说话人 3: 嗯，他
说话人 2: 就
说话人 3: 丢江上
说话人 3: 那我的问题很简单，但这种问题是全国到处存在的，是吧
说话人 3: 嗯，那为什么偏偏嘉兴来了吗
说话人 3: 回答是嘉兴是产猪主要基地
说话人 3: 对对对，而且最近对食品安全管的比较紧
说话人 1: 对，实际是管得严了，你上桌的渠道被堵住了
说话人 1: 所以将来
说话人 2: 我们很有机会在全国各大小合川马路边啊，看到越来越多
说话人 1: 看到的越多
说话人 1: 你应该讹手欢庆是吧
说话人 2: 还好没进度
说话人 2: 是，哈哈哈
说话人 3: 这是好现象，江上越多越好，那个火腿就可以买
说话人 1: 对对对，因为我们的习惯是不要的东西都扔在河里嘛
说话人 1: 对，确实是这样的，我觉得这是一种就是说
说话人 3: 生回归大自然
说话人 1: 对，那真的，你像你
说话人 2: 这个讲法，印度吃东西都很安全吗
说话人 2: 等于他什么都丢讲上去
说话人 1: 唉，这真是亚洲民族啊
说话人 1: 对，有这个爱好
说话人 1: 就是你看我们在苏州我就感觉到他那个护城河
说话人 1: 嗯，情怀人家，其实情怀人家的生活习惯就是垃圾，哗一下就直接到河里，其实他就水边而生
说话人 1: 那他就是这样，就是个垃圾的
说话人 3: 他就情怀和尚唱苏州平山嘟嘟
说话人 3: 对对对
说话人 1: 过去那青龙女子肯定晚上那尿盆，这白天一早，哗，这就这么到了嘛
说话人 1: 而且你知道就说上面
说话人 3: 盆下面洗衣服，这是经常看到
说话人 1: 的，你知道还有一种姜吗
说话人 1: 这个事发山东潍坊吗
说话人 1: 江上面撒这个神农丹，这种剧毒农药 50 毫克，为人死亡，要促进生长，然后这个农民就是什么生长，不是他撒的这种灭虫剧毒农药，它
说话人 2: 灭虫
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 1: 虫害
说话人 3: 他为了灭将