说话人 1: 锵锵三人行易军熟悉我们马博士吗
说话人 1: 非常
说话人 2: 熟悉，我们合作过几次
说话人 2: 对，我还记得你叫你的
说话人 3: 书，我也拜读
说话人 2: 过
说话人 2: 我记得你叫小君
说话人 2: 哦，我碰到他都叫小君君
说话人 2: 你
说话人 1: 应该是在 AV 网站上看到这个名字的吗
说话人 2: 后面我们在视频，哈哈哈，不知道您这个女的您很熟，原来是小君君
说话人 1: 小君君，你这名字可太不符合他的这个范儿了
说话人 1: 是啊，他
说话人 3: 是我有另一面
说话人 2: 晚上就有另外一
说话人 1: 我从来就没见过他有小君君的那一面
说话人 1: 我看到他的都是大君君的那一面
说话人 1: 这是我们那个叱咤风云的切入点，不投国际新闻部的主任的那种感觉的人
说话人 1: 是吗
说话人 1: 你原来是在新华社对吧
说话人 1: 对对对，怪不得这么吓人
说话人 2: 你看
说话人 2: 对对对，为什么
说话人 2: 我
说话人 3: 又不是在妇联
说话人 1: 我们一般重大问题我都是照抄新华社的，哈哈哈
说话人 2: 小军，就那很简单，我把那个网址抄给你，那个晚上可以点进去就看到
说话人 3: 上你们节目就糟践
说话人 1: 不行，没上另一面
说话人 1: 对，就很多人都有另一面，比如说这个
说话人 1: 你这咱们就说这个李敖，李敖这岁数也不知道还能不能够
说话人 3: 李大哥你有专门写过他吗
说话人 3: 对对对，你贴身采访了很久写的
说话人 1: 对对对对，你跟他有点什么啊
说话人 2: 我做过他的大腿，做过
说话人 1: 大腿
说话人 1: 对对对，你看看他就是
说话人 3: 他腿
说话人 1: 像这么大岁数的人，说实在的还能够设置某种局面，让这个小女生还能够坐坐他的大腿
说话人 1: 嗯，我起码也是神往的，就是我希望将来我能有这个岁数的时候不仅是坐大腿
说话人 1: 你再可以看看这个照片，你想你在台湾的一些综艺节目，这个李敖一上，那个姑娘们就上，你看
说话人 3: 下边他这个环节是什么呢
说话人 3: 你再看，反正就
说话人 1: 做大腿环节，就是你看，因为这是台湾的综艺主持人呐，什么
说话人 1: 小 s 他们也开他的玩笑，就知道他风流，说妹妹坐到大腿，你再看看聊，当然是来者不拒，那么来看看，你看这又是一个台湾的这个女主持，你再看看这个，唉，你看这不小 s 吗
说话人 1: 小s
说话人 3: 秀着美腿，坐着大腿，小s
说话人 1: 是最爱坐坐嘉宾大腿，你再看下边这大腿，很多人都想坐，是吧
说话人 2: 这个就不仅坐大腿了
说话人 2: 唉呦，你看
说话人 1: 马英九
说话人 3: 就没坐上去
说话人 2: 还是马英九比较拘谨，马上
说话人 1: 看来这个还是做大腿也是有要有技巧的，我
说话人 2: 每次看到这个节目，因为几乎每一次小 s 都去做大腿嘛
说话人 2: 嗯，是吗
说话人 2: 或者说过去摸一下男嘉宾哈
说话人 2: 嗯，那一下这样我就觉得很不公道
说话人 2: 嗯，很不服气
说话人 2: 你想一下倒过来嘛，假如文涛主持节目访问谁，王菲，刘嘉玲，什么您的对不对
说话人 2: 张爱玲的不是你跑去揍他大腿
说话人 2: 要说把刘嘉玲抓过来做大腿得了，马上连续网民把你祖宗十八代什么什么都我们
说话人 3: 女人的权利本来就不多了，多一点点，这个就挑逗你们一下怎么了
说话人 1: 哈哈哈，而且还真的是，我想起这个事，我就想起来，我就觉得台湾的这个女性，嗯，很会应对，嗯，很会说话，说的这个话不伤人，但是也更不难听
说话人 1: 你比如说我记得有一次我看到一个节目，他们那个业务，那个女的一个女主持做这个聊的大腿，你想做完了大家就什么感觉
说话人 1: 什么感觉，你如何说的一个话，又对嘉宾很尊重，又不失这个仪态
说话人 1: 你看这个女主持，一个女孩子，这很极致，当时就说大师很亲切
说话人 1: 大师好亲切，我们得说到这大师我真的可以做做吗
说话人 1: 然后，唉，轻轻这么一坐，然后说，唉呀，大师好亲切啊，你看他说的非常
说话人 3: 关键是说大师没有叫大叔没有，这
说话人 1: 没说大腿好亲切啊
说话人 1: 唉，你看还有一次好像是谁啊
说话人 1: 这个侯佩岑
说话人 1: 嗯，有一次访问这个李敖跟另一个女的，李敖可能就瞎说八道
说话人 1: 就是可能，那时候是不是侯蓓岑
说话人 1: 嗯，疯传过，跟周杰伦好过
说话人 2: 疯传啊，我还以为是真的
说话人 2: 也好像
说话人 1: 是真的吧，就反正聊就感觉摆出一个教训的语气
说话人 1: 嗯嗯，周杰伦有什么好的，周杰伦讲讲讲
说话人 1: 唉，你看哈，在这样一种情况下，一个女孩子，我觉得要是咱北京姑娘当时给李耀一嘴巴就撺了，对吧
说话人 1: 或者发现离心而去，但是那样也会显得局面有点不堪，对吧
说话人 1: 如何能够在这个情况下有一个宜人的反应
说话人 1: 嗯，你看，因为李敖有那么大岁数，就我记得侯佩岑当时就听，虽然是说他的疑似男朋友，但是最后听完了就很认真的说，长辈的话我一定记在心里，或者长辈的话我听到了，你看这个话表明我并不一定同意你，可是我不失尊重，这是长辈的话，我听到了
说话人 1: 对，你看这样我就觉得台湾女人她有她的范儿
说话人 2: 非常得体，特别
说话人 3: 像宫廷系里面那种，就是那样一种问答，我都听到了，谨记，感谢你的提点，就是心里面恨的要死
说话人 1: 你
说话人 1: 对你也不是你设身处地的讲，要有一个长辈或者一个你的老板，就直着这鼻子教训你，冲你说，你找这老公啊，真不怎么样
说话人 1: 中国人
说话人 3: 的这个智慧是这样子，我有一次看到是谁说的，他就说如果是领导来找你谈话，嘚嘚嘚说的这个没完没了，你就跟他说你牙齿上有一根韭菜，哈哈哈，如果领导马上就不说话了
说话人 3: 好
说话人 1: 这是中国姑娘
说话人 2: 谁敢这样说啊，那个领导一定恨死你的
说话人 2: 没有女人说可能可以，你试一下，假如男的下属对于男的领导你这样说，他绝对会记仇记恨，嗯，对你报复
说话人 1: 对不对
说话人 1: 但是现在这个中国的这个长辈和这个小辈之间冲突，我觉得现在咱们真是进入一个冲突的社会
说话人 1: 你大腿
说话人 2: 讲完了，大腿
说话人 1: 还没讲完，接着给你讲大腿，这大腿现在到了民间，把
说话人 2: 你拉住
说话人 1: 到了公共汽车上，你知道加上最新的这一起，嗯，我很奇怪为什么连续发生多起一模一样的事件
说话人 1: 嗯，这个情节我不用一期，我跟你讲，我们石家庄那一期，因为都一样，就六七十岁的一个老头上公共汽车，你这坐一小姑娘可能还穿着短裙，耳朵下来，让座，让座，给老人家让座，不让座
说话人 1: 哐，一屁股坐在小姑娘腿上
说话人 1: 最近又发生一起这样的事情，然后他们这一搜集，好几企业都是这样的这个事情，这是为什么呢
说话人 1: 你看这个老人坐在不让坐女孩子身上，这个已经不是第一回了，后来还有一起是这个让坐在穿短裙的青年女子的腿上，这女的都赶快跑开，站起来说了几句什么话，这老年人站起来叭就给了一巴掌，老头现在很暴力
说话人 2: 问题是同一个老头吗
说话人 2: 不
说话人 1: 不是，那个城市很多，他就肯定
说话人 2: 到处走，他怕犯了他那个在那个城市做了，他怕别人认得，就跑去习家庄也坐一下
说话人 3: 但也有过一次，是女的非要坐那个男的大腿，是那个男的不让他关窗，然后那女的就坐在男的身上，然后那男的说他自己被性侵了
说话人 1: 他也有
说话人 1: 其实
说话人 2: 我从小就好奇，我刚看李敖什么做大腿的那个照片，我从小就好奇做男人大腿是什么感觉你知道吗
说话人 2: 对，因为我的性别认同是有问题的，我经常说我小时候跟朋友们，我的哥们踢足球的
说话人 2: 男生看那个西游记，对吧
说话人 2: 嗯，每个人认同的都是孙悟空
说话人 2: 我以前说过我认同是那个白骨精基础经，基础经的我都那样觉得
说话人 2: 怎么样来吃唐，那个唐三藏的肉最好吃哈
说话人 2: 嗯，怎么样来勾引唐三藏哈
说话人 2: 嗯，我从小就是这样认同，所以我一直考虑在思考，我想象做男人大腿是什么感觉
说话人 3: 后来看藏的大腿
说话人 2: 后来我看到看过一个描述，张爱宁，他写那个小团圆的时候
说话人 2: 嗯，里面讲到就是他坐在那个湖南城的大腿，他这样描述的，他说感觉像什么
说话人 2: 像
说话人 1: 什么
说话人 1: 你说我普通话
说话人 2: 不好，你来说吧
说话人 2: 像
说话人 3: 记性没
说话人 3: 你好像你
说话人 2: 像一头我没记错的话，一头西子的狮子还是老虎
说话人 2: 狮子，然后的尾巴在拍苍蝇，等于一根硬的东西在动来动去着
说话人 2: 唉，将来
说话人 1: 气息跟你完全不一样
说话人 1: 是吗
说话人 1: 我去的小团圆里写他坐在胡兰城大腿上，他觉得是坐在一根警棍上，那警棍他说是警棍，那
说话人 2: 可能描述了两遍
说话人 3: 前后
说话人 1: 枪三人行广告之后见张爱玲是坐在井棍上，就是胡兰，他的描写这就是他
说话人 1: 这里描写就是实际上张爱玲遇到胡兰成的时候，两个人是有点不对等的
说话人 1: 嗯，对吧，他是个等于是初恋，基本上是初恋，没有什么情感经验
说话人 1: 胡兰成那是老手了，所以他表现出这种好像少女初次接触男人的这个性的时候，他会感觉到的那种好像被侵略的那种感觉，所以有什么狮子的尾巴
说话人 1: 嗯，有警棍，他有这样的形容比较不
说话人 3: 那请问反向这个老年人坐在女性的大腿上是什么感觉呢
说话人 2: 哈哈哈，你就打电话问你那个老头
说话人 1: 老头是为什么呢
说话人 1: 你觉得你能理解这些老头吗
说话人 1: 我就
说话人 3: 我觉得他前半部分他让人家让座，其实这他还算是占理的
说话人 3: 那后来坐人家身上显得很无礼嘛，对吧
说话人 3: 但是我想咱们好像是中国人解决问题经常是这样吗
说话人 3: 就是咱们相互之间就开玩笑，最后就变成一种肢体上的，唉，把你给拉起来，或者是你就坐这儿吧
说话人 3: 怎么不是最后都会讲到这个身体接触上面去吗
说话人 3: 你
说话人 1: 知道就是上次他们提到就说老头都很能打架，而且一般都打不过他，哼，你别以为老头他上次是在大连还是在青海，出了一个什么事情，一个司机小伙子最后还很委屈，老头用的都是那种柔道的一种，那个交剪腿，啪把小伙弄的，然后蹭一下就把小伙子，老头上来就把小伙子裤子扒了，哈哈哈，就是小伙子最后说，我不是打不过他，我是没法站起来，你知道就还有就是在广州地铁，你记得吗
说话人 1: 广州地铁那个一个老头也是跟年轻人争座位，最后就拍到视频，呐，老头把这年轻人摁在那动都动不了
说话人 1: 对，嗯，把他耳朵咬掉半个
说话人 1: 嗯，其实有一个原因是年轻人本来就不敢跟老人动手
说话人 1: 对，我不敢跟他真打
说话人 1: 再一个原因，那天旁边就有人就说，我也不知道他们讲的这算不算牵强，他说现在的这个老年人哪，他们都是过来的，嗯，说他或者他们的往往都是那些战斗，那些斗争的年代过来的，所以是不是他们身上有这种就是
说话人 3: 练过把式的时候
说话人 3: 哈哈哈，对，我觉得也很难讲是一个简单的原因
说话人 3: 第一我能想到的就是说现在我们所谓这个老头的定义其实是越来越，应该说是比较年轻化
说话人 3: 你说现在这 60 岁的
说话人 2: 人已经根本看我看他，我
说话人 3: 不看你
说话人 3: 哦，这 60 岁的人现在其实我们看到都很精神的，真的不能像以就我们过去想的这种什么这个白发苍苍的老人不是这样子的，大家现在就，然后就还有一个在新闻里面可能也会被放大，你想人妖狗不是新闻，你反就你反过来，这个老人打年轻人肯定是新闻嘛
说话人 3: 大家这么一抱，好像觉得唉呦，现在这老头都那么新
说话人 3: 其实我看到的这个老年人世界还有很多还是属于老弱病残那一类的
说话人 2: 或许也年轻的人就比较让他怕他，我这样的一拳把他打死
说话人 2: 对对对
说话人 1: 一般年轻人不敢跟老对，但是家辉你说
说话人 1: 嗯，香港有没有公车跟老头跟老年人让座的这种矛盾
说话人 2: 矛盾一定有了，因为好多时候我坐公车也好，地铁也好，看到有人还是
说话人 3: 不礼让
说话人 3: 我见过太多次了
说话人 3: 对，我自己感受最深的就是我大肚子的时候，在香港，我以前对香港的这个道德期望蛮高的
说话人 3: 嗯，但真的没有人跟你让座，我可能出去十次有，只有两次会有人给我让他什么人会给我让
说话人 3: 就你看男的戴戒指的，就他自己家里可能有小孩，他会给你让，就还有女的她自己带一个比较大一点的小孩，她也知道自己是那个时候过来的
说话人 3: 对其他的人同身受，其他人真的因为就是你在香港他会有一个叫关爱坐嘛，他贴的很明显有就有一个笑脸在上面，应该要让座的，但很多人看见你就是假装在打电话
说话人 3: 那我有几次我也是受不了，我直接跟他们说，我说你能不能让给我
说话人 3: 嗯，但是我发现大家这个他怎么反应
说话人 3: 羞耻心还是有的
说话人 3: 你一说他还是会让给你的
说话人 3: 但我就没有想过要坐在人家大腿
说话人 1: 上
说话人 1: 哈哈哈，你
说话人 3: 一坐我一坐，这样
说话人 1: 俩人坐在腿上啊哈哈
说话人 2: 要香港那个会不让坐，可是比较小发生说打架的情况哈
说话人 2: 骂是有了，你们都记得吗
说话人 2:  84 二叔嘛
说话人 2:  84 二叔都有压力也有压力等等会越来经常吵架
说话人 2: 我你上去 YouTube 你打一下
说话人 2: 就经常看到这种吵架，而且往往吵得最凶的还不是香港的老男人，是老女人，种种的八辈子的脏话都这样骂出来
说话人 2: 还有一段非常出名的视频，看的也蛮过瘾的，大快人心
说话人 2: 在地铁有一个老先生， 60 来岁，不晓得旁边的人怎么得罪他，有了矛盾他就骂人家妈妈骂，然后一直叨叨念念，然后坐他对面的一个老外受不了了就过去骂他，过去挤着他鼻子
说话人 2: 真的这样挤着他鼻子骂，讲英文又下啦
说话人 2: 然后我们当了很多 f 字的那个脏话在骂他，然后那个老先生就灰头土脸地低着头，完全不讲话
说话人 2: 在那个时候的地铁车商的人的鼓掌，你知道吗
说话人 2: 他觉得没有人敢来控制那个老先生，只有那个老外真的敢挺凶，叫你不要讲话了
说话人 2: 那这一段是非常出名的，可是后来很多网民就骂了，就义和团就出来了，我打他稀巴烂，然后为什么对洋鬼子那么礼量，又应该打他什么什么
说话人 2: 很多你看到往往看这些网站最好看的不仅是那个内容，是看那个回应哈
说话人 2: 嗯，你看到那种义和团精神，不要说我们香港人不爱国，哈哈哈，对洋人我们还是有愤怒的
说话人 3: 对，但是很奇怪，我就觉得说你，比如说你要人家，你让人家去让座，是对这个道德有一个要求，对吧
说话人 3: 是一种好像有点强制性的
说话人 3: 嗯哼，但是这个东西有时候你求不来，你让他让，然后他也不让，但你反过来说羞耻心好像反而是一种天生的
说话人 3: 嗯，比如说我，我出生了以后那个人真的会害羞，当了这么多人面，他会羞愧，他会让，是啊，对吧
说话人 3: 嗯，这个羞耻感是天生的似乎
说话人 2: 所以有时候也被泼
说话人 2: 我有一次做了一件不太好的事，他们讲我后来深深的内疚，可是再来一次我还是会这样做，因为当时的确很生气
说话人 2: 大概是在一个餐厅，一个女的服务员哈，那个服务态度非常差，简直是好像修修路修乌路的侮辱啊
说话人 1: 吃卤面的
说话人 1: 对
说话人 2: 哈哈哈，乌鲁，最近朋友加我，他说家辉
说话人 1: 的
说话人 2: 乳，我说唉，早说嘛我都，我就讲的出来
说话人 1: 经常吃卤嘛
说话人 2: 卤水
说话人 1: 打卤卤卤对，卤水蛋
说话人 2: 卤水蛋卤对一个字
说话人 2: 反正我当时是这样来修路他的
说话人 2: 哈，我说很奇怪，已经长这个样子那么丑了，你再不礼貌一点谁会看你一眼，谁会爱你，有人会爱你吗
说话人 2: 这样我也修那种乳的
说话人 2: 对，他马上整张脸就垮下来，好像想就
说话人 1: 像撸过了一样
说话人 1: 哈哈哈，就像撸的猪肝一样是吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 还是应该这个敬老爱老是吗
说话人 1: 嗯，这个哈哈哈，这个还是重要的，其实老年人很可怜的
说话人 1: 嗯，你甭管他脾气暴或者是什么，在中国老年人哪就是尤其可怜，是他有个别这个老头老太太，咱就说为老不尊，其实咱们是强者，对吧
说话人 1: 相比之下咱们是强者，但是就中国这个这种，这么这么就是说残忍的这种社会保障
说话人 1: 嗯，我跟你说，中国的这个很多的老头老太太，是他们将更加惨下去，你知道吗
说话人 1: 就是
说话人 3: 我常常觉得我们好像是一个叫做主流社会，就是说你属于主流，这个就是这个里面的人，这个社会上的很多服务它都是围着你转的
说话人 3: 但是你要是非主流，比如说像是这个老人，像是同性恋或者什么失独儿童等等，这些人经常是我们，比如说在新闻也很少看到，然后跟他们相关的服务也不太有保障
说话人 3: 就是我很难讲，好像觉得我们这这个就我们这个社会飞速在发展，就像一趟车上面坐在上面都是主流的人，那些非主流的经常是在外面女生赶不上这趟车一样，他
说话人 2: 既然说非主流，当然就是非嘛
说话人 2: 这是比较边缘嘛，我觉得在很多社会都是，假如从市场角度、商业角度，这市场在那个主楼嘛
说话人 2: 当然是这样，我觉得香港已经算是包容
说话人 2: 哈哈，应该算是当然，你说老了当然很惨，可是有一个很关键的影响因素，就看你有没有钱，对吧
说话人 2: 是对影响差别太大，因为你中年的话也没有钱
说话人 2: 我，你没有钱，你可以安排自己的生活，你的自主空间还是比较大，你老了需要有人陪伴，有人照顾，您老手上财富足够，那个差现在别太大
说话人 2: 问题是
说话人 1: 没有钱
说话人 1: 你，你看看一些照片，我给你们看看最近都在聊什么话题
说话人 1: 就是广场舞，看了吗
说话人 1: 嗯，大妈广场舞，你再看下边，那这个大妈广场舞，这这这是噪音扰民吗
说话人 1: 你知道
说话人 1: 然后你再看下边就是这个，这些学生们就在这儿静坐，不是静站就抗议说这个爷爷大妈，你们能声音小点吗
说话人 1: 影响公园里我们学习了，是吧
说话人 1: 然后那个就是，可是他有一个问题，嗯，就是说中国的老人呐，他就喜欢免费，你知道吗
说话人 3: 你说到这个免费，很多时候他们现在拿那个什么老年卡可以去免费搭车的，就是搭那个公共汽车，但是没有老人敢在高峰时间出去搭车的，因为你上车很慢，你耽误人家的时间，人家都上网，就是去那个上班要冲
说话人 3: 但是我在香港我就看到如果一个坐轮椅的人他要上车的话，那个巴士停在那里，那个巴士司机要下来把那个门就是门上就他有一块板给他卸下来，让他这个车可以滑就可以滑上去
说话人 3: 所有处理的人都是安安静静在等，没有人敢骂什么的，这我想他们心里肯定也不高兴，但是你这个公共空间里面你就要尊重说，唉，有的时候我的不便利要去保障到另外有一些人的权益
说话人 2: 嗯，你，所以你又重新恢复你对香港道德水平，这是两个
说话人 3: 期待的两个方面
说话人 3: 我也不知道为什么会，可能我告诉
说话人 2: 你小周小君，可能因为你当时你肚皮不够大，人家看不出来，你以为我是胖是不是
说话人 2: 对，以为你们我没有理由让位给一个胖子
说话人 2: 对对，那我，而且你身材那么高大威武，你知道吗
说话人 2: 我觉得是你不要错过香港，站得住
说话人 2: 接着为您播出西安鲁关文明启示录
说话人 1: 北如泰山