说话人 1: 枪枪三人行，嗯，这个海南万宁六个少女跟他们校长还有一个房管局的，一个叫什么陈某鹏，一个叫冯某松，房管局工作人员开房的这个事情，所以我觉得现在在中国就是你表示这个愤激，有时候都会陷入一种这个迷惑当中，我们这个节目为此就废掉了一集，对吗
说话人 1: 因为本来根据昨天我们得到的这个报道消息看，说一开头就说这 6 名这个女生涉嫌遭到强歼，因为这个检查说处女模破裂吗
说话人 1: 但是后来5月 13 号海南省的法医和万宁市医院的这个法医组成联合的这个鉴定组，这一次鉴定应该说权威，然后鉴定出来发现 4 名女生处女模完整，结果我正准备播呢，突然今天早晨一觉醒来又换了人间，你知道吗
说话人 1: 就是这又，你又觉得这个事是怎么回事
说话人 1: 就是五个学生的这个家长一起凑一块接受一个报社的电话采访，纷纷讲，唉，我就觉得这个话题现在怎么闹成了一个处女魔之变
说话人 2: 对，但这个问题就是我就像上一我们作废掉的那个节目里面我也说过这事儿，就我不知道为什么大家这么在乎这个处女模完不完整
说话人 2: 我这么讲是什么意思
说话人 2: 是这就像以前我们看戏看那种很胡闹的港产片，什么那种县太爷，周星驰演那种那一类的县官审案人，然后说，唉，谁谁谁，你怎么枪尖民女怎么样
说话人 2: 嗯嗯，说大人我没有
说话人 2: 然后他在那问怎么样
说话人 2: 奸进去了吗
说话人 2: 嗯，这我这说的话什么意思
说话人 2: 就是什么叫枪尖
说话人 2: 就如果我们这么在乎所谓处女模有没有受损，或者是按照刚才我讲那种很粗皮的讲法，所谓进去了没有这种讲法其实是一种非常赋权的概念，它是一种就是男人觉得好像处女模才是一个，或者所谓进不进去才是一个强间最关键的事情
说话人 2: 嗯，但是我们忽略掉了，是从女子的女性的感受来讲，你就算没肩进去，就算处理膜完整，你在扒我衣服的时候，你再把我推到床上的时候，那个时候就已经在枪尖了，那底金就是强坚
说话人 2: 什么叫枪尖
说话人 2: 就我觉得我们现在关于很强坚的定义，坚淫的定义往往是从男性的角度，就是说男人觉得他爽了没有，他发泄了没有
说话人 2: 但是而忽略掉的是那个女人，她觉得她受侮辱了，没有
说话人 1: 这个，所以这个处女魔之变要叫我说也很有意义
说话人 1: 嗯，因为就像你刚才说的，实际这不是一个道德问题
说话人 1: 嗯，这是个法律问题，就是有了这件事，咱们一查这个资料才发现中国关于性侵害这方面的法律其实是个暧昧不明的，对，是吧
说话人 1: 徐老师怎么这么凝重
说话人 3: 我不是昨天已经说了，我觉得这些事情叫人很生气
说话人 3: 这个生气的第一个是有这么个校长，有这么一件荒唐的事情，我们说开玩笑是重口味，很荒唐
说话人 3: 第二个是当地似乎在掩盖这个事情，似乎我们不能下结论
说话人 3: 嗯，就是说这个，我看到有录像，就一群都是男的公安，然后再谈论这个小女孩的的这个问题当做传媒，我不知道他们这个掩盖把事情讲清是不是对当地的政绩有好处
说话人 3: 我不知道，我相信他们没有这个动机
说话人 3: 嗯，他们实事求是，但是现在大家在网上也好，在我们的公众传媒也好，这样公开的在讨论这些女孩子的身体器官，我觉得我们丢掉了一条最重要的底线，就是所谓隐私，这些小孩是要长大的
说话人 3: 我在网上看到医院的证明，现在就在网上，嗯，说某某人什么红肿，什么完整，这些活生生的人，这不是机器，这不是铁路的轨道，什么东西
说话人 3: 这是一个女孩，他将来要长大的，他当他看到他当初的这个遭遇被这么全国人们这么在议论的话，我觉得这是更大的犯罪
说话人 3: 嗯，所以我对这个事情从一开始我就觉得很恶心，就很不开心，尤其他们现在这个整个处理方法
说话人 1: 这个不是这个事
说话人 1: 你你，你是他名字出来了吗
说话人 1: 我我我没看到名字，也没看到这个人脸，就我是说比方说如果在香港，我觉得恐怕这个处女模问题也会是一个香港报纸记者清历要报道的
说话人 2: 一个我在是香港的警察会被当成是出来这么讲，因为我觉得现在问关键问题在哪
说话人 2: 嗯，在这些警察跟这个医院，他为什么要强调处女模问题
说话人 2: 嘿嘿，他这就表示他一个观念嘛，对不对
说话人 2: 他觉得他是才是一个强不强坚的关键
说话人 3: 校长解脱那个枪尖罪不是
说话人 2: 他说的话，这个这么一个问题，就我们不认为这是
说话人 1: 强制，咱们没有身临其境，我觉得很
说话人 3: 诡，你要能生力气定大就很
说话人 1: 诡异
说话人 1: 你比如说他这几个家长，他们跟这个京华时报记者这讲说这不对，我就觉得中国真奇怪，你说别的事儿是吧
说话人 1: 什么飞船上天咱搞不清楚，连这么一个事情都不能在一天之内弄明白
说话人 1: 就是这，因为这家长说十号来的时候这医院检查就是有的是有警察当面告诉我说你女儿这个就是破裂了，然后有的是这医生当时就说了，他说但是十三号家长说他又通知我们去，通知我们去
说话人 1: 唉，有的家长这个情绪也很奇怪，有的家长不是有两个没检查吗
说话人 1: 有的家长说我不去，唉，我这事就是说有的家长说去
说话人 3: 了，就是我刚才讲的不是你假如自己的家里的小孩碰到这种
说话人 1: 事情，对，有你说的这个原因，但是这个家长主要的意思是说，说去了之后他们就是等于说破了，会说没破，他为什么会有这种
说话人 3: 推测
说话人 3: 对，就是我刚才讲的推测，然后显而易见可以预料的结果
说话人 3: 他们
说话人 1: 然后有一个家长就讲说当时在医院有个万宁的医生认识我老婆，说这个医生跟我老婆说说这个破了，然后旁边一个医生又把这个医生推开，跟我们说没破，然后就签字
说话人 1: 我一听这个如果，当然我们按照严肃的法律上面讲，家长的话也不能作为说是权威的，这个他也是一方，但是为什么整件事情就是
说话人 2: 罗生门一样，这
说话人 1: 这这个，这千不该万不该弄成罗生门的，是这个细节，我理解你们的意思就是当然这个对未牵成年人是一个伤害，可是我也觉得有些事情在中国这么一个粗糙的国家里，你一时避免不了，就是说，比如说他有没有受到性侵害
说话人 1: 刚才我不就说嘛，这又一方面是法律上的问题，因为在英国保护儿童、保护这个女幼女是英国性侵害的少
说话人 1: 略是你摸小孩子你就犯罪了
说话人 1: 嗯，摸就犯罪了，中国你知道吗
说话人 1: 过去一直是插入说，插入才算强坚，到 1984 年咱算文明了一点， 1984 年改成了接触说，但是这个接触你这，所以你读读这个资料挺有意思
说话人 1: 接触呢跟世界卫生组织的相比还是很苛刻，因为接触要两条，一条就是用男人的这个性器观接触到了这个幼女的这个器官，而且这就是咱中国也讲精神，就是说而且他不但是接触，而且是证明他有主观意图，这个接触的目的是为了要插入，你明白吗
说话人 1: 可是你看很有意思的，按照世界卫生组织的定义，没神马意图
说话人 1: 不意图
说话人 1: 世界卫生组织 2002 年对强歼罪的定义，只要是使用男新器官或其他部位，不一定是杨具或其他东西经武力逼迫或其他逼迫，只要是触及到女性的这个部位，不管程度轻微与否，都属于强间
说话人 1: 所以你看这过去我们是怎么理解这个问题的
说话人 1: 那是这是有关系
说话人 2: 这就是我刚才讲的嘛，你这个意愿问题，我们那个结束说那个说法我也见过，但那个说法在我看来最好玩的地方在于他怎么会说是要考虑男方有没有这个主动的意愿，是想插入，对对对，他没有考虑的是这个女方有没有意愿要拒绝被他接触，嗯，对不对
说话人 2: 他整个考虑是用男方角度来考虑他，不是从女方角度说，就算你不用那玩意接触我，你手摸我，我都不高兴，这怎么样
说话人 2: 对，对不对
说话人 2: 然后而且更不要说这所谓插，因为现在讲的我们讲这个接触，说它其实还是以插入为前提
说话人 2: 嗯，因为他提到就是说男性有没有这个意图
说话人 1: 对，就是，但是不敢你想进去
说话人 1: 但是问题
说话人 2: 是假如对方碰到的不是女性的传统意义上新器官，而是别的部位，比如说嘴巴，比如说拿你的手，这怎么办
说话人 2: 那所以我觉得我们对于强坚的这个定义，嗯，其实
说话人 1: 是你觉得有些男权的这种很
说话人 2: 赋权，而且是特别
说话人 3: 狭窄
说话人 3: 在录像上看到当地的警方那个处理的人一桌全部是男的，当然我们现在做的也是男的
说话人 3: 我也觉得这个事情不对，你这种事情你至少弄点女警察来处理吧
说话人 3: 嗯，你就是这么一些男，我真是搞不懂这些小女孩怎么被盘问的
说话人 3: 你你你设想一下，这么一些公安都是男的，中年人，他们在怎么调查这些事情
说话人 3: 有没有站在这些小女孩他们一生的角度去讲这个事情
说话人 3: 我就我觉得这些都是他们为什么要这么快来下一个结论，警方说没有性关系，这个可以慢慢调查，这个在香港在西方国家很简单，那个女孩子完全可以说我现在不适合一盘问，他现在不能回答任何问题，这些女孩子对不对
说话人 3: 这个事情可以留下来，可以做一个独立
说话人 3: 现在这两个问题，第一个你为什么要这么急来
说话人 1: 否定
说话人 1: 为什么要这么急
说话人 1: 跟我们有关系你知道吗
说话人 1: 跟人民群众有关系，你没见现在海南省的领导，万宁市的领导这批示中国就是这风格，这么大反响这么大影响的案件马上赶快就要调查
说话人 3: 出来，这才是最坏的问题
说话人 3: 就是法律不能独立而以名义来调节，名义名分大了我就处理的严一点，名分小了我就怎么来处理
说话人 3: 正因为上面这个法律是可以调节的，所以当地才会搞那么多的花样来改变这个事情，为什么家长那么愤怒呢
说话人 3: 嗯，他不信任这个里面就是两个
说话人 3: 第一个你们本身这个条款处理的手续程序出了大问题
说话人 3: 第二大家对你怎么处理不
说话人 1: 信任，而且这个女小女孩们这么那就挺可怜，我咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以中国有些事的处理显示出我们在很多方面还是个前现代国家，咱们这方面经常嘲笑印度，其实咱们有些地方强不了太多，他这个跟人的这种性的这种意识判断有很大关系
说话人 1: 你比方说前些年广东有一个农村，一个村里一个公务员， 50 多岁的，就是一个 12 岁的小女孩，她玩这个小女孩把这个小女孩这个下体玩出血了
说话人 1: 你知道这个事儿，你想在他们那种村镇的那个环境里，最后这公安局看起来这叫什么事
说话人 1: 就 15 天拘留，你这个就是属于让我们想起当年就说耍流氓，是吧
说话人 1: 怎么就是耍流氓
说话人 1: 你这么还有一个事儿，就是这个也是前几年有一个小学一个体育老师上体育课的时候，他从后边抱这个小女孩，抱到几个小女孩一直到哭泣为止，那么他就这么抱，最后就说这个行为怎么处理了
说话人 1: 你看有时候咱觉得西方人这事儿就完全不行了，是吧
说话人 1: 这还行
说话人 1: 大惊小怪对吧
说话人 1: 最后中国就是情节轻微，就是教训，教训教训，你怎么能这样呢
说话人 1: 就算了，哼哼
说话人 1: 但是他们说你到这个洗脚的地方，什么嫖个素，什么洗个的，洗个头给逮着了，还半年不半年管教什么的，所以这个比例你就反映出我们头脑里对这事的一个观念
说话人 2: 对，其实我们很多方面都不如我们自己，以为他我们今天早说我们什么大国又这个又那个，那其实事实上我觉得我们真正要的东西只是一些很基本的东西，就是怎么样做一个，让每一个中国人都能够做一个不受侮辱的，普通人，就让自己的生命的尊严不受侮辱，不被羞辱
说话人 2: 你比如说像我们讲这些小孩遇到事儿，你刚才举的那些那个例子，其实如果真的是我们有钱或者我们有制度的话，在这种状况下他第一接触的通常不应该是警察，而是社工，而是心理专家
说话人 2: 嗯嗯，就算是警察里面是有专门受训的，刚才只能讲的女警，那叫什么
说话人 2: 警察阿姨
说话人 2: 什么不是一群中年大叔围着他问什么，应该是这样，对不对
说话人 2: 那这都是为什么
说话人 2: 要做这些事
说话人 2: 并不是因为有钱奢侈，而是因为考虑到每一个人从小到大都是一个人，他的尊严是什么
说话人 2: 怎么样不伤害他
说话人 3: 这是印度是，那时候是什么
说话人 3: 一个车上四个男的强尖，一个女
说话人 1: 枪尖又把他给打死了
说话人 1: 好像
说话人 2: 是，对，印度后来几乎每个礼拜都有，到现在是四
说话人 3: 个男的对一个女的
说话人 3: 嗯，反正这是一个男的带四个学生
说话人 2: 然后还有一个带两个
说话人 1: 刚才你知道咱们这个静怡在化妆间还挺有意思，我就所以发现这个事现在引起了这个民间很多的争议讨论，说什么的都有
说话人 1: 那边郑一就说说这个，他说我给你提两个问题，这几个女孩那天中午打电话，在茶馆打电话给校长，校长来给他们 1000 块钱，然后校长就走了，晚上唱卡拉OK，又把校长找来，最后校长就去开两间房跟四个女生，然后有个女生打电话给梁某松，就这个房产局的一个工作人员，那俩女孩跟这个去开房
说话人 1: 这个静怡提的问题很有意思，他说这是他们第一次吗
说话人 1: 这是这些女孩跟这些成年男人之间的关系，这是第一次吗
说话人 1: 再有一个他就从女性的角度讲，他这个处女模实际真的不说明什么，他即便真的是这个处女模有破损了，法律上讲到底是哪个男的干的也不能够认定，对，是吧
说话人 1: 没错，所以其实是，所以我觉得你好像说他们讲要在西方，嗯，你对于这个幼女未成年人以下这种，这就幼女，你就是跟他带，诱导他一块看瑟琴片
说话人 2: 那都不行的
说话人 1: 你跟一成年妇女看没事，你跟幼女一看，那你就犯罪了
说话人 1: 对，你
说话人 3: 记得迈克杰克森吗
说话人 3: 迈克杰克森那个时候就是控到他就是小男孩，小男孩他叫他自己路线
说话人 3: 嗯，他没碰小男孩，就是小男孩在他家里，然后他自己就说露出自己的身体，说这个淫讳
说话人 1: 但这个法院好像最后没有认定
说话人 1: 哎，最后
说话人 3: 是有争议，但至少他们当初也是这样一个评论
说话人 3: 照我想这种情况你就应该做独立调查，你就应该想办法弄清楚那一天发生了什么事情
说话人 3: 你不应该就像你刚才说的，你不应该简单的以一个什么身体的这个部位来算术，就算你找到了证据，他都可以说你这个女孩可能 3 年前或者 2 年前，或者上个月已经这样，是，那我校长还是没事，我校长还是叫他们好好学习，对不对
说话人 3: 你看你本来这个事情就应该封闭起来，应该独立的，应该以保护你
说话人 3: 现在我是始终觉得你这些小孩是要长大的
说话人 3: 这小孩现在 12 岁，发生这个事情，他现在可能猛擦擦，他可能真的那天晚上猛擦擦一点小钱买冰淇淋
说话人 3: 跟男人在一起不知道，但是等到他到 20 岁，等到他 30 岁，哪一天他到什么地方留学或读北大清华的时候，他回头看
说话人 3: 你们把他这个病历单放在全国面前这样来讨论的话，我觉得我们是
说话人 2: 罪人
说话人 2: 不过问题是我还想回头讲，就像那天我们做了那集没用的那集
说话人 2: 嗯，提到一个问题，就说这个环境是什么环境
说话人 2: 因为你回想一下那些小女孩，当然我们都说她年幼无知或怎么样，就算他，就算是他主动，其实仍然是成人犯法
说话人 2: 对，OK，但是问题就在这，就在他们那天下午打电话给校长，嗯，我们想想那个过程，说校长来了给 1000 块，这是个什么概念
说话人 2: 就很难理解，对不对
说话人 2: 就比如说你别说校长，你就说大学教授哈，你的学生，我打电话情况下
说话人 3: 然后会给一帮女生 1000 块钱，你说
说话人 2: 这什么概念
说话人 2: 就真的看不懂
说话人 2: 然后，所以，而且还有个问题是，假如这些女孩就像静怡问那个问题，就算他们不是第一次这么干，那他们如果真的不是第一次或者第一次也要是不是表示他们身边还有别的同学，哎，或者附近那个环境也都有某种流行
说话人 1: 咱们做备战就提出这个问题，他们平常到底是什么关系
说话人 1: 这些校长和学生咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以你知道中国有很多角落，那个关系是你不能想象的
说话人 1: 比方说当这些年咱们听说西南某些地方，这个官员和这个学校里的某些个老师结起伙来嫖诉学校里的小女学生的时候，我们就诧异，这，这是怎么
说话人 1: 什么情况，对吧
说话人 1: 她这个平常的人际关系
说话人 1: 后来我们又会听说，有的地方初中一年级的女生啊，自己卖完了不算，他自己又介绍初中二年级、初中三年级的女生对，卖淫给这些个成年人
说话人 1: 当然我不是说万宁的这 6 个小女孩，万宁是这样，但是让人奇怪的是这个校长，这个他肯定是丑恶，这就不用说了
说话人 1: 可是这种关系怎么什么
说话人 1: 什么时候就变成校长和女学生之间玩成这个
说话人 1: 我是前些年听说过，说这个学生带着老师逛夜总会，这
说话人 2: 是什么
说话人 2: 学生带着老师逛
说话人 1: 夜总会，晚上泡夜店
说话人 3: 单单这个不算什么
说话人 2: OK。
说话人 2: 但是什么样的学生
说话人 2: 就因为你刚刚讲这些情况其实都是种文化嘛，对不对
说话人 2: 就比如说你学生会莫名其妙打电话给老师，校长出来玩，玩什么
说话人 2: 这其实可能背后，然后他放下钱，这可能是个
说话人 1: 也可能文化在那个地方，也可能不是
说话人 1: 我就觉得这个关系啊有一点乱七八糟，没有规范，稀里糊涂
说话人 1: 比如说一个老师和学生该是一个什么关系
说话人 1: 他们之间的关系咱也不能肯定说是什么枪尖猥懈，也不排除有这种可能
说话人 1: 真的就是干爹或者一个什么呀，平常这个可能搂搂抱抱，但是就在一起耍小女孩什么也不懂也很容易
说话人 1: 或者我就见过那样的，唉，认识一个大叔什么的，唉，给我点钱，我买个包
说话人 1: 你说有时候他这大叔跟他到底是个什么关系
说话人 1: 真发生性关系也未必，他就是
说话人 1: 我见过这样的，有些乱七八糟一些，有时候你像一个中年男人，他就带着一个小女孩，唉，说，唉，这是我那个什么外甥女儿，或者这是我什么干女儿，这种干爹文化咱中国有，但这干爹你看是最暧昧的，干爹是从可以上床到不上床全可以包括在里面的这个干爹
说话人 3: 对，干爹玛莎拉蒂的，对
说话人 2: 干爹苏格呆里，没错
说话人 2: 但是你刚刚讲这个东西是因为你说人跟人是什么关系
说话人 2: 到底我们通常很多社会上面有很多处境，这个关系是很清晰的
说话人 2: 比如传统上讲老师跟学生、警察跟囚犯，但是这些关系之所以那么清晰，是因为他们背后有一些共同的规范跟理念制约他们
说话人 2: 嗯，但是我很怀疑今天中国还有多少这样的一些规范，比如说什么叫学
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录清晰的共识