说话人 1: 锵锵三人行，注意没有，这个语文很重要，很多这个词语已经悄悄的产生了变化
说话人 1: 嗯，我们叫了，从小受教育，教了多少年
说话人 1: 抗美援朝
说话人 1: 嗯，最近中方不知不觉间
说话人 1: 嗯，这个官方的这个口吻改了朝鲜战争
说话人 1: 我觉得朝鲜战争这个词，嗯，改得很有意思
说话人 1: 嗯，你看他当时是叫金日城，这边是朝鲜，那边是韩国
说话人 1: 他这个朝鲜战争可以理解成朝鲜半岛上发生的战争，是不是
说话人 1: 对，但也有点，似乎又可以往别的方面去
说话人 1: 感觉
说话人 2: 英文就是克里亚沃
说话人 2: 对，那以前有一个电影说台湾派了个特务到福建来
说话人 2: 嗯，他模仿了很多，但是他有一条媒佛模仿好
说话人 2: 嗯，他是术语，所以他一不小心说出了寒战，抓起来了
说话人 2: 对，国民党
说话人 1: 特
说话人 1: 你看，所以
说话人 3: 我小时候在台湾，在香港也一直是
说话人 1: 叫韩战
说话人 2: 你一说韩战你马上转
说话人 1: 起来，你看咱们今天呢
说话人 1: 跟韩国搞好关系，但是也没叫韩战
说话人 1: 对，但是也不叫抗美援朝，叫朝鲜战争
说话人 3: 这个名字听起来是比较中性一点，就比一些，因为抗跟援有一个非常强烈的一个价值的主动在后面，对不对
说话人 3: 我们是抗击，谁援助谁，站在哪边很清楚
说话人 3: 朝鲜战争这个立场稍微模糊，但是无论你怎么叫，其实你都很难，一场战争的名字是很难有绝对中性的
说话人 3: 比如说举个例子，像全世界都知道越战，越南人从来不知道什么叫越战，越南人把那场战争叫美国战争，美国对，越南人把它叫
说话人 1: 美战，跟美国打的战争，对越南来说这是跟你们美国打的战争，美国战争
说话人 3: 因为对越南来讲什么叫做越战
说话人 3: 比如说发生在他们国土上的战争，他们之前打走了法国人，对不对
说话人 3: 嗯，那所以他们把这个战争叫美战
说话人 2: 那我们叫什么
说话人 3: 也是叫越战
说话人 2: 我们不叫越走妹妹，越战的时候
说话人 1: 我们叫抗美援越
说话人 2: 抗美援
说话人 1: 越，我们曾经有过抗美援越，但
说话人 2: 后来，但是后来被自卫反击战，这个对越代对越自卫反战
说话人 2: 但其实越南跟美国打的时候，我们也派了很多军队去对所谓北越军队，在南越打的时候就有北越队，所谓北越军队里面很多中国人，这些人还不像抗美援朝这样，我们一个中国人民志愿军的正式的名义，那些人过去的身份
说话人 1: 这是很多的
说话人 1: 但是现在我就觉得这个历史，你看在咱们短短的一生之内，嗯，就有机会见证历史的历史是在不断重新表话语的变化，重新表述的这个话语的变化，包括你看今天我觉得是开明很多了
说话人 1: 是前一阵我们在北京做的节目三联生活周刊，那个李晶他们到美国拿几万张美军当年拍的这个朝鲜战争的这个照片，就是其中对双方的这种死去的、被俘的都有
说话人 1: 嗯，我们现在我觉得用这么一种方式纪念多少周年朝鲜战争，我们也可以出一些照片
说话人 1: 这是在朝鲜的中国志愿军墓
说话人 1: 嗯，这是毛岸英木
说话人 1: 在朝鲜，这是朝鲜的烈士陵园
说话人 1: 嗯，这是韩国的朝鲜和中国士兵墓地
说话人 1: 这个是这个韩国的联合国军，叫参战勇士墓园
说话人 1: 这个是美国的阿灵顿公墓，也葬有部分朝鲜战争的美军士兵
说话人 1: 这个是 60 周年，朝鲜举行军民联欢会
说话人 1: 7月 28 号，这个是金正恩出席位于平壤北部的祖国解放战争参战烈士陵园揭幕仪式
说话人 1: 你看关于这场战争叫法都不一样
说话人 1: 这个下面是一 1953 年了， 10 月 28 号，南韩妇女，就是韩国妇女辨任被北朝鲜士兵杀死的亲人的尸体
说话人 1: 然后下面这张照片曾被美方视为绝密
说话人 1: 这是什么呢
说话人 1: 南韩士兵处死政治犯的场景，当年也是很血腥的
说话人 1: 而下面就是美军， 1950 年7月 10 号，一个美军被俘，士兵遭到捆绑着双手枪杀
说话人 1:  1950 年8月 13 号，被击毁的北朝鲜坦克和被打死的北朝鲜士兵
说话人 1:  1950 年 12 月 8 号，美英韩士兵准备集体火化尸体
说话人 1:  1951 年 1 月 27 号，这是一个身份不明的人被北朝鲜军队捆绑双手后处死，这个是一名牺牲的志愿军战士
说话人 1: 现在很多照片都在网上就出来
说话人 3: 嗯，很可怕，所以残酷
说话人 3: 所以我觉得这些照片的流传其实是有好处的，对中国人
说话人 3: 为什么
说话人 3: 我觉得今天中国我们一般人对战争的这个理解是审美的
说话人 1: 是斗志昂扬
说话人 3: 的，对，是斗志昂扬的，太容易高调的宣传战争的壮烈，甚至是壮美的那一面
说话人 3: 而对于战争里面每一个人的生命，一个人的生命的牺牲消亡，又影响到了旁边多少人，比如说他的家人，他的父母这些，这种残酷，那种痛苦，很奇怪，我们不是太在意，就中国太多难的国家，在过去 100 多年来，我们经历过太多战争，但是战争到底有多难受
说话人 3: 这一点我们今天很少谈了，很少谈几乎都被忘记
说话人 3: 所以有时候我看到很有趣，就是我们的网民谈一些问题，动不动就说这个该打一仗了，这什么时候打一仗
说话人 3: 这个该打
说话人 2: 平东
说话人 2: 对
说话人 3: 比如说遇到什么外交问题，比如说菲律宾问题、越南问题，这种复杂的国际问题，别的国家都在谈怎么解决的时候，我们的网民合约该打还是不打，什么时候打就打，变成那么容易的一个选项，就是因为我们大概都已经不再记得所谓战争到底是怎么回事
说话人 2: 哎，从少儿频道一直看革命历史的这种电影，而且电影里面基本上打死的都是坏人，好人通常死一两个，死的时候松树旋转交党费这样都从小都这样看，所以对战争豪迈，英雄气概
说话人 2: 不不，你刚才讲改名字，我发现朝鲜战争是第一个，比方说抗日战争，我们还是叫抗日战争，我们不又叫中日战争，解放战争还叫解放战争，我们不叫国共战争，不叫内战
说话人 2: 嗯，你看还这是官方说法，这是这朝鲜战争是非常微妙，这个是第一个，改了这么一个，等于是一个历史性的术语
说话人 2: 但与此同时我发现这次的主流传媒环球时报什么再三强调，就是要维护这场战争的历史必要性，就是强调就不能站在今天的角度讲这个战争的
说话人 2: 可能有的人，有的人说假如我们不打会怎么样等等
说话人 2: 嗯，我不知道这个，这不会是空穴来风吧
说话人 2: 这应该有这类的意见
说话人 1: 环球时报，我都跟你说，他别的也说你，比如说这个，所以对战争的这个表述，我前一阵是看到过一个那个刘少奇的质子，刘元将军，嗯，是吧
说话人 1: 他讲过一个话，我发现他挺会演讲的，就是说我们这个当兵的要这个就那意思
说话人 1: 对，打仗要非常慎重，不到万不得已不到万，但是要打就要打到有效果
说话人 1: 他就也就举这个例子
说话人 1: 他说的这个抗美援朝就是今天讲的朝鲜战争，嗯，他这打出了几十年的和平，嗯，对吧
说话人 1: 要那你看这是他的一种表述，就那意思往后多少年我们能够维持一个相对的和平，跟这个建国初期打了这一仗有关系
说话人 1: 嗯，好
说话人 1: 环球时报最近报道的其实是奥巴马有一个说法，嗯，你看又有一个表述，美国的说法
说话人 1: 过去，你看有一个美国老兵说，说我们这场战争是打的一个最稀里糊涂的，嗯，打完了这几十年都告诉我们打了个平手，这到底谁打赢
说话人 1: 嗯，都告诉我们打了个平局，但是今天是奥巴马气宇轩昂，对吧
说话人 1: 在这儿他又有一个说法，奥巴马这个有点斗志昂扬说，7月 27 号，环球时报报道的奥巴马向人山人海的朝鲜老兵发表了豪迈的讲话，说我们可以满怀信心地说，那场战争并非平局，而是一场胜利，他怎么比
说话人 1: 你看这也是一种他的价
说话人 1: 老美的价值观就是说，他说今天我们讲这也过去，都说打平了，但是我们说打赢了，我们为什么说打赢了
说话人 1: 因为他是根据什么呢
说话人 1: 说今天韩国人民的生活过得很好，嗯，自由民主，经济发达，对吧
说话人 1: 他说当年韩国是什么情况
说话人 1: 你看当年这个整个朝鲜半岛那种生活的境况，麦克阿瑟去了之后都看吐了
说话人 2: 呕吐了
说话人 3: 对，朝鲜比韩国好，那时候，对，那时候北边比南边好，所以
说话人 1: 他是比他说现在这个韩国是世界上最具活力的经济体之一，同什么朝鲜半岛北方的情况形成鲜明对照，他认为咱们行
说话人 1: 另外再有一个就是说你看他借机美国也不要脸，就说你看我说我明了
说话人 1: 所以我们的盟友和对手一定要知道美国必须维持世界上最强大的军队，这是毫无疑问的
说话人 1: 然后你看这个，他的说法，有一些美国媒体认同，就是说判断一场战争打输打赢，我们看这个战略目标就是最后又回到了这个三八线，但是他们认为最终是达到了一个所谓当时的共产主义世界和资本主义世界在三八线这个地方的平衡，所以在他们的作战目标来说，他们认为我们赢了
说话人 1: 但是德国的一个媒体德国之声他对朝鲜战争的评论说，对于 60 年前的那场战争，很难分辨谁是胜利者，谁是失败者
说话人 1: 所以你看纽约邮报说，奥巴马总统 27 号宣布，朝鲜战争不是一个平局，而是一个胜利，这跟一些历史书所讲的不
说话人 3: 一样
说话人 3: 当然，嗯，因为你如果咱们
说话人 1: 先去一下广告文档，再讲锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 因为我们要知道其实朝鲜战争你真的从一场战事的角度来讲，战争的角度讲，那的确就是个平局，只不过平局平的也很模糊
说话人 3: 嗯，因为双方付出的代价你，你很难计算
说话人 3: 比如说你如果纯粹从人命损伤来讲的话
说话人 1: 那可能我们死的，可能
说话人 3: 我们还甚至还可以叫失败，因为我们死的人绝对多很多，我们牺牲非常大
说话人 3: 那另外一方面，在美国来讲，就像美国这样的一个国家，他们那么重视他们的人命损伤，那么重视他们的战争英雄
说话人 3: 对，但是就出在问题，就出在韩战上面，他们叫韩战，就韩战叫做战争，甚至叫，正是美国官方承认有韩战这个战争这个概念都是到了七八十年代的时候
说话人 3: 对
说话人 1: 最初他们有一个总统说这是个警察行动，没错，认为这个联合国
说话人 3: 警察行动，所以一直不叫战争，所以当年的很多的战争英雄的勋章是过了 20 多年之后才办的
说话人 3: 然后在美国我们看到这么多的好莱坞大片，这么多电视剧，我们二战的片子我们都看过，越战的我们看很多，然后这几年打伊拉克的都已经太多了，很少
说话人 3: 你我们看过韩战吗
说话人 3: 几乎没有韩战，所以在美国一直
说话人 2: 韩国拍太极漂
说话人 2: 对
说话人 3: 没错，还有我们也拍朝鲜，拍，美国不拍的，所以在美国他们有个叫法叫佛克特沃被遗忘的战争
说话人 3: 那么那整代的韩战的老兵回到美国之后，其实也一直有点不太平衡，那个心理其实是有问题的
说话人 3: 这个战争，所以我觉得这真的坦白讲是有点烂乱烂账
说话人 3: 嗯，这笔账你很难算，你比如说环球时报的这个讲法，说我们今天不能够从今天的角度回去看，但是也有很多人就历史学家都告诉我们，当年如果不是因为朝鲜战争的话，两岸今天未必是这个模样了
说话人 3: 嗯，对，这个机会非常大的
说话人 3: 是
说话人 1: 是是，我
说话人 2: 我在刚到洛杉矶读书的时候，最早的找的第一个房子的房东就是一个朝鲜的老兵
说话人 3: 就是朝鲜还韩国
说话人 2: 朝，这就是，他是美国兵，美国兵，哎，在打这场战争，克瑞尔沃的一个老头，嗯，就是说这个战争改变他一生的，我，我借助他一间房间
说话人 2: 那后来我就跟他聊起这个事情，他基本上是认为他就是说他，第一他不后悔，他觉得很自豪，虽然他打仗他受伤了
说话人 2: 第二他说是打平手的
说话人 2: 嗯，他他也很自豪，但我就跟他打了一个比方，我当时就跟他打了比方，我就说，唉，我那个时候就想到中国足球队，我说中国足球队跟巴西足球队赢，你说谁赢了
说话人 2: 嗯，我他也明白了我的意思
说话人 2: 嗯，因为当时美国是二战结束，所向披靡
说话人 2: 嗯，对，对不对
说话人 2: 嗯，不可一世
说话人 2: 嗯，中国是内战结束，而且他们都当做你匪你，他不当做你是一个正常的一个国家来看待
说话人 2: 打称平手在客观上是这样，但是我想说的一条是什么
说话人 2: 要允许政治家跟社会主要舆论
说话人 2: 嗯，和历史学家的研究有不同看法
说话人 2: 我觉得在政治假，在主要舆论上，我们要尊重抗美援朝或朝鲜战争的历史正义性，我们要强调他们是英雄，我们要强调这一战打出了几十年的和平等等，我全部都同意
说话人 2: 但是这不妨碍历史学家现在看到的越来越多的材料，他们在分析这一仗当中有哪些环节，比方说该不该打，以及怎么打，应该在什么地方停下来，嗯，等等
说话人 2: 很多人，现在我觉得环球时报那个说法，其实它有点针对有些研究，他认为你做这种假设的研究就会损害我们英雄的这个，嗯，其实我觉得这是分开来的
说话人 2: 嗯，其中很重要一点，我看的这个非常重要一点就是说你知道这个战主要的打债务一年就打好了，嗯，后面两年是拖拉锯，一直在拉锯
说话人 2: 对，这个拉锯的主要的一个原因是因为战俘的问题，对不对
说话人 2: 现在很多材料看出来，对，就是放战俘，是这边的战俘一他们就提出，就是说让战俘来决定，嗯，我们的说法，就我们的美国战俘放给你们，你们把中国的战俘拿回来，嗯，他就是要把这些战俘一部分送去台湾，嗯，他说你们可以选择，你们是回大陆还是去自由世界，我们不同意这样的一个遣散法
说话人 2: 嗯，后面打了整整两年，为了这个，对，这个是一个值得讨论的地方
说话人 2: 第二个值得讨论的地方是曾经有一段时间彭德怀占领了汉城，是这个时候爱奇顺提出停战，对，美国的国务卿对他提，因为那个时候中国占了汉城，他提出停战
说话人 2: 而且当时的一揽子计划就是说支持让中国进联合国，对，让中华人民共和，那让中华人民共和国在那个时候 51 年进联合国就等于就解决了，就他们等于美国不保护台湾了，就为了保卫他美国的当时就，但那个时候据现在的材料看是斯达林不同意
说话人 2: 对，中国其实那个时候建好就是说打到，而且建那样一划的话，汉城属于北方，地方还多，但是斯达林不同意，结果这个仗就继续打，彭德怀那时候一直叫没有衣服没有粮食，不能再打下去了
说话人 2: 现在材料都看得很清楚
说话人 2: 是
说话人 1: 现在你材料可以看出来跟斯大林很有关系
说话人 1: 没错，跟斯大林的战略很有关系
说话人 1: 那个有一个，那个沈志华吗
说话人 1: 不是在买了这个苏联前苏联一花了一自己花了 100 多万，对，买大量档案
说话人 1: 最后他得出一个观点，一个结论就是什么呢
说话人 1: 就是斯大林跟中国这个签约，嗯，就中华人民共和国把这个旅顺、大连这个还给中国的，几乎是同时还是第
说话人 3: 几天，几乎像条件
说话人 1: 一样，几乎就像开始斯大列的斯大林是不让打这个战争的，后来一方面他把这个还给中国，另一方面他就说要打朝鲜，嗯，为什么呢
说话人 1: 根据他的判断，斯大林就是说失去了旅顺和大连的这个出海口，嗯，又还给中国，所以要在朝鲜那里找到一个他的出海口，所以是又是跟苏联的这个战略，对，这
说话人 3: 关系太
说话人 3: 但是这个东西还先去一下
说话人 1: 广告，锵锵 3 人行广告之后见
说话人 3: 那我们刚才讲的是说这个帐如果当时怎么样，结束后来会怎么样
说话人 3: 但其实还有另一个更大的问题，当然这是已经是很虚构的假设的问题，也有很多人在探讨，就是说假如根本不打这场仗又会怎么样
说话人 3: 因为我们要了解，其实中华人民共和国建国的当时跟美国的关系没有闹到后来那么僵
说话人 3: 嗯，那整个第七舰队的过来，整个中美关系彻底闹江，是跟韩战成越朝鲜来直接有关的
说话人 3: 所以当时要是中国不介入，没有参与这场战争，整个我们今天的刘元将军的说法说打了这仗保了几十年和平，但如果不打这一仗，我们会有另一种和平的
说话人 3: 就当时我们要了解，其实中共一直的想法就是希望跟国美是抢夺美国，而不是要跟美国做敌人
说话人 3: 当时其实我们中国人对美国没有那么大的仇恨心，因为我们要了解就是这中共见证的早期对美国的这个舆论宣传上也不是那么抹黑的，为什么呢
说话人 3: 因为当时一般老百姓中文，老百姓对美国是很有好感的
说话人 3: 你要想象是二战刚结束没多久，那虽然大家都觉得美国支持国民党，但但是在内战的我们革命战争的默契的时候，大家都知道美国没有参与太多，那么所以大部分人仍然怀抱着一个对美国的一个好的一个印象，觉得这是二战的时候跟我们一起抗日
说话人 2: 而且共产党那时候跟国民党打仗也好，谈判也好，共产党是提倡民主的，是国民党当时摆得很清楚，是非常专制的，就蒋介石，那个时候蒋介石的整个政治，他开的所谓的国民代表大会，大家都知道开玩笑闹剧，其实现在杨奎松他们做这个研究，嗯，就是讲那些当初的那些知识分子支持共产党，他们当时就是不知道他会全部的导向苏联，其实后来我们当时我们是有选择，毛心里也不愿意全部
说话人 2: 没错，这个历史是有很多偶然的事件，但是我反复的讲一条就是说历史学家做这些研究并不妨碍现在你站政治领袖，站在政治正确的角度上对老兵这样的鼓励，叫奥巴马也是
说话人 2: 嗯，奥巴马他这样讲，美国的学者讲的都是另外一番的道理，但奥巴马一定要对，他要作为老兵的情感，就是这是
说话人 1: 很容易，你说白了就允许学术自由
说话人 1: 哈哈哈，这个我跟你讲这个韩国，其实我们奥巴马讲的不对，韩国刚刚结束韩战，朝鲜战争的时候韩国也是专制
说话人 3: 当然，而且专制到 80 年代没错
说话人 1: 而且你知道我最近看两部韩国电影，唉，不可小看
说话人 1: 嗯，在这个韩国要一个叫什么李沧东的，还有个叫什么申俊浩拍两部电影拍得很好，但都是反映了朝鲜从结束韩战之后这几十年怎么过来
说话人 1: 那真是镇
说话人 3: 韩国，李昌东
说话人 1: 一路就是镇压意见没错，当然，然后全是这个警察酷刑逼供的这种民意
说话人 2: 奥巴马讲的话只有一个角度可以，相比越战来说，越战败的什么都没了，你明白吗
说话人 2: 越南什么都没有
说话人 2: 所以现在接着下来
说话人 3: 为您播出西安楼冠闻名气势度