说话人 1: 锵锵三人行，最近听说这个湖南卫视那一版，新版的那个就是笑傲江湖，是吧
说话人 1: 刚刚这个落幕说很多这个网友说呀，说看了这个新版的笑傲江湖就知道张继忠原来这么厚道，哈哈哈哈哈
说话人 1: 说这东方不败是一美女，该女，但是也有很多网友，特别是 90 后的哈，觉着好看，她把这个金庸给改成这个面目，很有意思，你可以看看这个照片，网上有这个，你看这是早年这个男的演的这个东方不败，你再看后边这比较出名的是林青霞的
说话人 1: 对，林青霞的这个东方不败，我觉得这个比较经典
说话人 1: 再看就是这个所谓新版的东方不败，完全东方不败，是一个为了爱情，嗯，献身的，这个女人
说话人 2: 脸就越来越瓜子，越来越窄，哎，越来越
说话人 1: 窄是你得说，别，可能是整整容业越来越进步
说话人 1: 我不是说这个女演员，我是说现在当红的女演员，你看不管原来是什么脸型
说话人 1: 嗯，到最后全变成这个脸型
说话人 1: 嗯，这也是很有意思的
说话人 1: 唉，这为什么
说话人 1: 平原君可以谈一谈啊
说话人 1: 平原君，你想不到，堂堂的哈，北大中文系前主任，哈哈，却也是为武侠小说，特别是兼优老师这个做专门研究
说话人 1: 嗯，听说您跟金庸老关系私交也很好
说话人 3: 嗯，还算是有私交，但是不算是特别的深的
说话人 1: 这个金庸很有意思，首先说在整个华人世界，那他的这个名声是这么样的大，但是在知识界评价不一
说话人 1: 嗯，你看我也听过，有的
说话人 1: 嗯，这个知识分子，甚至有的这个作家你像王朔
说话人 1: 哈，原来那就是用极其瞧不上的这个语言，完全气味不相投的也对他有这样的评价
说话人 1: 但是香港的我注意到他隐隐然真的有点这种精神教主的意思
说话人 1: 你像香港的一些像菜篮，哪包括像倪匡这样一些个，这个他们好像包括就已经死去的那个黄詹这些人呐，按说也是香港这个文坛上的风云人物，但是那都一说起金庸，嗯，都是感觉是崇拜的不得了
说话人 2: 那是因为在香港这个与通俗文学或者说大众文学一直是主流，一直是主流
说话人 2: 在大陆这个鸳鸯蝴蝶派 49 年以后就被赶走了，大陆是一个政治的文学占主流，香港他那个意思
说话人 2: 所以你刚才举的那几个例子，嗯，他们都是香港的大众文学的大师
说话人 2: 嗯，黄毡什么
说话人 2: 但是你要是讲另外一路的，比方香港作家刘以昌，西西他们那一年香港第一次颁双年奖
说话人 2: 嗯，最后提名两个人就是刘以昌任金融
说话人 2: 嗯，所以最后讲是给了金庸，那刘以昌就很不服气，因为它是代表了五四以来的一个文学传统
说话人 2: 这样，不过我跟张老板吃过饭，唯一一次在香港
说话人 2: 你跟作家吃饭，饭店老板出来给你减价
说话人 1: 嗯，减价，哈哈哈，给
说话人 2: 给，你请他写字啊，签一个名字
说话人 2: 唉，否则的话你什么作家香港都没人认识
说话人 2: 你现在渣老板就渣
说话人 1: 老板写字你都不能减价了，你得倒贴钱了
说话人 3: 那个前几年他来金庸来北京，然后钟文旭请他们吃饭，吃完饭那个老板出来说提一个词，全部免费
说话人 3: 对，就是他在国内的大陆的影响力，嗯，可以说可能超过香港
说话人 3: 嗯，对，那个你刚才所说的那个东方不败
说话人 3: 东方不败是今年的女生节，你知道女生节吗
说话人 1: 唉呦，这事你怎么这么熟
说话人 3: 是因为女生节他是3月7，这3月 7 号说是女士，大概 90 年代3月 8 号，3月 8 号是妇女节，他们不愿意过妇女节，过女生节，所以3月 7 号的妇女生节最近几年变成一个校园里面的一个文化，那一天就是必须各个大学的男生挂各种条子来给自己院系的女生祝贺，然后有各种各样的表达自己的那种
说话人 1: 仰慕
说话人 1: 你作为主任，你，哎
说话人 1: 不不，我
说话人 3: 没有没有，我是他们拍下来有一张我特好玩，是北大的，只是
说话人 3: 嗯，上面写着令狐冲不懂爱性科女生是我们心里的东方不败，哈哈，性科是信息科学，性科就是我们的学，这是性
说话人 1: 科的男生为科学性科生理
说话人 3: 学科、兴趣科学技术研究院的那个男生能挂出来的台条子
说话人 3: 所以只有我说我一开始不知道为什么会有这样
说话人 3: 嗯，只有看过这个电视的人告诉我说，为什么女生成了你性命中的动画不败
说话人 3: 嗯，就因为现在女生现在动画不败已经是女生了，才会有这
说话人 3: 然后这种出来以后我们知道很多人在批评，其实就像当年的张纪中榜出来也是批评很厉害
说话人 3: 对啊，这一次榜也是这样的，但是他们老说张先生不回应
说话人 3: 其实对于作家来说最怕的是没人理
说话人 3: 对，不怕没人批，不怕人家批的，不怕乱改，不怕批评，也不怕我们所说的各种各样的改变
说话人 3: 嗯，其实我们知道那个金庸的这么多的作品都是很多电影，电视版笑傲江湖我查了一下有 10 个，就 6 个电视版加上 4 个电影版，这是第 11 个了
说话人 3: 嗯，所以每一个版出来都会做根据自己的这一代人的趣味很大程度不是导演的问题，是一代人的趣味决定了导演用什么样的形式来表现他心目中的侠客的形象
说话人 1: 到最后我觉得这个金庸创作的东西就成了几个人物
说话人 1: 嗯，其实你也不必说什么湖南卫视怎么样，香港的路子，香港人多少人利用这个金庸小说里的资源
说话人 1: 嗯，到最后给改的电影里边只有这几个角色叫这个名字
说话人 1: 对，情节可以天马行空
说话人 2: 了，对不对
说话人 2: 所以它充分体现了所谓大众文学的一个特点，就是共创性
说话人 2: 嗯，就是他不是一个作家独有的
说话人 2: 嗯，他是他在写作的时候，他这些小说是为了他办民报，发表社论，嗯，他自己要做生意，他吸引大家来看他一份
说话人 2: 他在香港的位置不单是武侠小说
说话人 2: 对，它是一个知识分子的一种力量
说话人 1: 甚至介入政治
说话人 2: 对，他介入政治代表了这么一个声音，他的那个时候文学是他的工具，是来吸引读者的工具
说话人 2: 那今天他共创，你们不断的去写他无所谓
说话人 2: 你知道他前两年还准备把鹿鼎肌改写了
说话人 2: 嗯，不是
说话人 3: 他前面好几个都是 2002 年版的，已经是好几个是改写了，那个改写不见得大家会接受
说话人 3: 其实有一些我觉得像这种像我们这种读物，金庸的小说长大的话会认为他那个地方就可以了
说话人 3: 嗯，在改写的话有时候很难在更好更好
说话人 3: 嗯，而且你刚才说的很重要，就是 98 年我是唯一
说话人 3: 我虽然你说的我做了好多武侠小说的研究
说话人 3: 我算是北大最早开这门课， 1990 年开课， 91 年初那个千古文人侠赫梦，但我做的是从司马迁到金庸
说话人 3: 嗯，不是金庸的问题，我是从他是说武侠小说那一本书
说话人 2: 是我上课
说话人 3: 用的
说话人 3: 对，包括前面的游侠的传记，包括游侠诗文到传奇、唐传奇，明清一直讲到了金庸，确实了不起
说话人 3: 而且就这个作品而言的话，到了这里确实是集大成的
说话人 3: 而且我们所说的金庸的小说里面的这些东西
说话人 3: 嗯，修改等等，你刚才说的那个很重要，就是它其实是信民报本身的啊，老板，马老板既写事论，也写逐笔小说
说话人 3: 对，然后我说 98 年我唯一一次参加金庸小说的会议的时候，我提了一个问题，克拉多，是克拉多那个会议，我说那个其实我们必须把金庸的社论和他的小说对读
说话人 1: 对，照着读，对
说话人 3: 因为他自己写作的时候再上说，比如说笑傲江湖，一看就在影视的很多
说话人 3: 对对对，但我觉得当初的很多的民报的社论里面也包括讲这些，说了问题在于那个地方他们 84 年出过一个名金庸的社论集，但是题目是香港的前途，只收集了 83 年到 84 年讨论香港的问题的时候，那一部分的那个社论
说话人 3: 其实如果做研究的话，一定要把它的社论的写作心里面的郁闷和情怀和中国想象和政治立场带到小说里面
说话人 1: 来
说话人 1: 也这么一说，我有所了领悟，就是有些地方真有点政治预言的那么个性质
说话人 1: 但是你认为这是好小说
说话人 3: 吗
说话人 3: 是好小说
说话人 1: 比如说一般有对武侠小说包括金庸小说的批评，嗯，就说城市化，嗯，就是武侠小说，就是那个套子，是脸谱化，嗯
说话人 1: 什么侠之大者
说话人 1: 就是比如郭靖，那就一定是忧国忧民，为国为民
说话人 1: 这个在比如说在大陆经历过的一代人，嗯，有时候会对这种调调，嗯，有一种逆反心理，就觉得这种假大空实际上也是一种人格造型上的假大空
说话人 3: 其实金融的小说恰好是在这么多的，比如说我们说金融小说必须理解说明星的，嗯，狭义小说发展到哪一步
说话人 3: 二三十年代的新派武侠出来以后怎么做到
说话人 3: 他其实金融恰好是对侠客的形象做了很多的丰富，你又看一下郭靖，你又看令狐冲，你又看他的其他的几个所谓的侠客的形象是不一样的，而且可以这么说，郭靖有点你说的那个高大权的味道
说话人 3: 对对对，可是后面的几个，武霄的倚天屠龙记，杨过
说话人 1: 的偏激
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，都不是这个样子的
说话人 3: 所以包括你说的最后的韦修宝
说话人 3: 嗯，就整个的武侠小说写下来，恰好是金庸打破了以前的一般认为通俗小说人物的扁平化，或者说只有一个面向的那个状态，他基本上努力用各种各样的方法来丰富金融的小说的，所以
说话人 2: 他最不武侠的一个侠客，嗯，就是，但是也是文学性最高的就是韦小宝，嗯哼哼，这是他最不武侠的一个
说话人 1: 角色，千古男人梦
说话人 2: 他最后想修改说把它改成两个女的，嗯，后来大家都不同意
说话人 1: 哈哈哈，还是 7 个号，前排还是 7 个好，广告之后见
说话人 1: 还有一个，我看有些人是对这种武侠世界，嗯，根本气味上的这种不可理喻，比方说这都是一些什么人呢
说话人 1: 这动不动一见面就打四五十岁的人了都是，就完全的就是这个东西
说话人 1: 怎么看
说话人 3: 武侠
说话人 3: 首先是一种他说的城市化也行，所有的通俗小说都是城市化的，侦探小说也是这样的城市化，警匪片也是这样的
说话人 3: 城市化它是一种特殊的文类，你必须承认它的假是，然后才能阅读
说话人 3: 你要不是承认假设，首先整天想说降龙十八掌对是什么样子
说话人 1: 一枪给你打倒了
说话人 3: 对，各种各样的，你进入那个细节，你必须承认这个假设，然后在假设里面来思考他的故事人物还有大的
说话人 1: 背景，这就像玩电子游戏
说话人 1: 对，你先得承认他这个情境和模式规则
说话人 2: 这也就是为什么金庸的小说翻到各国文字，嗯，完全没有在中文世界这么大的魅力跟影响
说话人 2: 我参加过海外的一些评奖，嗯，那些汉学家就是非常粗暴的就是说，嗯，这个武侠小说，这个他们完全不考虑，他们给莫言、给王安义什么，金庸自己对这个事情也很焦虑，我们学校请他来做一次演讲，刘少明警察，他提的最第一个问题就是说为什么残血这种小说这么重要
说话人 2: 在他看来残血这个小说是这
说话人 2: 我当时非常奇怪的是金庸为什么会那么焦灼于残雪小说
说话人 1: 残雪是什么
说话人 1: 残雪
说话人 3: 他是一个作家，是
说话人 2: 大陆的一个小众文学的一个探索，就跟莫言、余华这个路子，而且比他写的更偏，有点像卡夫卡那种鞋服
说话人 2: 啊啊啊，就是金庸，他就提这么问题，就这样的一个小说，大家看不懂，这很难读的一个小说，为什么大家要把它放作纯文学
说话人 2: 金庸这个字，他觉得他这个作品其实很多人海外也有些人议论，说金庸应不应该作为诺贝尔文学奖的一个提名，这个也做过讨论
说话人 2: 那个
说话人 3: 香港我不说了，你们那里有那个
说话人 3: 嗯，最近几年没有，前面好多年要不断的来征集说，希望推荐
说话人 3: 嗯，金融先生
说话人 3: 我说不可能
说话人 3: 我知道那个海外的那个，就是比如说国外的评委不会给金融的诺贝尔奖
说话人 3: 对，但是他在华人世界的影响力是特别值得我们推崇的
说话人 3: 以前我们固守为成文学或者是雅俗等等，对他的作品是有偏见
说话人 3: 你写
说话人 1: 过一个文章叫超越雅俗
说话人 3: 那是因为据我说的那个金庸的会议，其实我的就是说我不是专门研究金庸的
说话人 3: 嗯，就是我们学校的严加研、孔净东，他们是专门研究金庸的，但我始终关注武侠小说这个类型，他还有说中国的游侠的想象，他
说话人 2: 那个书是很精彩
说话人 2: 我里边随便讲几个观点，他比方他讲这个剑
说话人 2: 嗯，他说剑其实汉代以后就没有实际作战价值，但是侠客里边一直都用剑
说话人 2: 嗯嗯，你不能说这个，这钱，这个不用见你老板拿个斧头
说话人 2: 那不行，他特别强调这个关系，就是侠客
说话人 2: 嗯，好像是武吧
说话人 2: 嗯，其实是文人的一个梦
说话人 2: 嗯，多少年来是他从韩非的那个论调，是司马迁那个路子一直写下来
说话人 2: 嗯，那个他们学校的严加严倒是真的是来提倡金庸的地位，有一次到我们学校来演讲，他跟学生花的很多的精力想告诉学生什么呢
说话人 2: 就是金庸怎么像鲁迅这样好
说话人 2: 嗯，他用了他说金庸怎么现实主义，他讲了很多，就下面学生，香港的学生是说我们早知道金庸好了，你得告诉我们鲁迅为什么像金庸的
说话人 2: 这个是真是非常对错
说话人 2: 但是严加严的功劳也很大
说话人 2: 对，北大另外就有教授跟严家人说，凭什么金庸来做我们北大的名誉教授
说话人 2: 嗯，而金庸到南到杭州，是杭州还是浙江大学做文学院长，指导历史的研究生，当时还没学生抱他，所以他一方面在民众，在整个读书界、武侠小说里成为一个世界，但另外一方面在知识界一直是有争议
说话人 2: 我
说话人 3: 告诉你，好玩的是你说的他成为北大的不是名义博士，是名义教授
说话人 3: 然后那个是在我们的灵狐轩开一个很小型的，就 10 个人左右的那个
说话人 3: 嗯，学校的先生们跟他对话，然后我只有我是中文系的，其他都是理科的，他们一个个说起来比我们激动得多
说话人 3: 然后像那个著名的王选先生是做那个激光罩牌的，对他了不起的，他说他每那一段时间他到上海，每次上了火车就是金融，就每天就靠这个东西，每个星期靠这个来支持
说话人 3: 没错，然后另外一个教授上起来说他胃病，一到胃疼的时候拿起金庸就好了，哈哈哈，所以金庸老师不敢当不敢当，但是很得意
说话人 3: 最后有一个说起来说他实在看不出红楼梦有什么好，但金庸的好，哈哈哈哈哈，没事，只能是在那里力藏群辱，跟他们说为什么啊
说话人 3: 金庸我承认他是好，而且，但
说话人 2: 为什么还没有起红楼梦
说话人 1: 好
说话人 1: 为什么红楼梦好
说话人 1: 确实是，我也知道很多这个理科高级知识分子把金庸视为教主
说话人 2: 丁兆宗在诺贝尔讲的物理学讲的喜欢看武侠小说，这个很奇怪，很多种理工科的高级知识分子喜欢武侠小
说话人 1: 他缺什么补什么嘛，哈哈哈，枪三人行广告之后见，最逗的其实还是咱们平原君，我觉得他这个故事就更有意思了，提这个皮箱在广州火车站，小偷那不叫小偷，小偷都是这个，这是堂堂正正的拿了他的皮箱就走，他目瞪口呆，不敢去追
说话人 1: 嗯，结果最讽刺的是皮箱里装的正是他研究武侠的手稿
说话人 1: 呵呵呵，这是文人侠客梦哈
说话人 3: 那个事情已经被人家操休了很多遍了
说话人 3: 哈哈哈，就是因为我说本来他把手稿丢了
说话人 3: 嗯，那就行了
说话人 3: 嗯，因为里面没有什么别的那个，但是那没写完的他们老告诉我说将来可以拿车拍卖全部，我说没有，就去写了几张，然后跟人家抢走了，我没办法，这能重写，但是
说话人 1: 有一个问题就是说这个武侠风靡过一代人，嗯，你知道到现在这个出版业，武侠小说现在是票房毒药了
说话人 1: 嗯，完全卖不动，这是吧
说话人 1: 从第一位到第 15 位，可能只有一本是当代的武侠小说，嗯，剩下的还都是金庸的
说话人 1: 嗯，你说，所以说实际上是金庸好还是武侠火
说话人 3: 呢
说话人 3: 其实金庸改变了武侠的这个小说类型的一个地位，所以我说你长远来看，你会发现一个问题，因为包括你说的改电视剧电影也行
说话人 3: 嗯，其他人的不会像他那么的受欢迎
说话人 3: 嗯，然后只有他到现在为止还能成为我们所说的畅休书，没有以前那么火
说话人 3: 我说起来，比如说你跟他们说梁羽生现在的年轻的很多不知道了，当年我们认为金庸梁羽生应该是差不多，可是今天看出来金庸葬相葬住了
说话人 1: 古龙，也是古龙
说话人 1: 古龙
说话人 3: 也有很多，但是不会
说话人 3: 当年我写资本千古人侠客梦的时候，是很多人是名古龙的，但是当时我的直接判断将来站的酒还是金庸，他有一个整个文化、历史、宗教在背后做支撑
说话人 3: 嗯，你不喜欢那古金庸的朽，这个古龙的朽说第一遍看会特别的清新，特别强口，而且会特别喜欢，但是时间久，比如说再过 20 年了，你都记得我们那一代人读什么东西，下一代人不大喜，不一定喜欢
说话人 3: 可是金庸，即使你对他的小说、武侠小说的表现怎么有一些批评
说话人 3: 或者说这个类型有什么批评
说话人 3: 他把整个中国文化、中国历史、中国终究带到武乔
说话人 1: 小说里面，它里头有学问
说话人 3: 所以下面的人，比如说他还可以继续读，今天还可以继续读
说话人 2: 从学问的角度讲，它倒是中国文化的一个普及，是一个尤其是在海外不会讲中文的人来说，它是维系中国文化有很大的贡献
说话人 2: 但是从另一个方面讲，它其实是梦，它是个梦工厂，它是成年人的梦，就是完全是成年的梦，而且通常是在人情绪不好、精神郁闷的时候特别需要禁用
说话人 2: 它也是这样，它是 89 年、 90 年的时候什么都不能做的时候都禁用的
说话人 2: 嗯，这个独武侠是一个逃避的手段
说话人 2: 嗯，他的书里边也有个重要的观点，认为一般的老百姓希望在作品里边有强者为他出头，其实是自身懦弱的一个表现，所以武侠小说的发达，鲁迅以前说过，这武侠小说的发达是跟国民性是有关的，这个在某种意义上是你不要以为你仰慕强者自己就强了，恰恰相反
说话人 1: 那问天就是易淫用的
说话人 1: 而且而对
说话人 2: 我们来说盼望什么呢
说话人 2: 盼望一个公平竞争，因为现实的成人世界，你面对这个世界，你每个人都不得志，都觉得这个世界是无法公平的，从最高到最低，都觉得这个世界多么盼望有一个地方，大家可以公平的来比武自己的锻炼一层，最后我就算输了，我也服气
说话人 2: 嗯，武侠小说给人这么一个境地，这是所有男人，所有成年人的一个梦
说话人 1: 但是你像你所讲的这个武侠的这种世界也是很有意思的，像当年司马迁就曾经讲
说话人 2: 对司马迁这也是郁闷
说话人 1: 侠以武范进，然后韩非说，我对韩非说的司马迁讲了一个什么事有缓急，这人呐，总有着急了，无可奈何，没有人帮他的，这个时候我们可能又没有宗教，是不是就寄希望于有个侠
说话人 1: 接着
说话人 3: 下来为您播出西安楼冠
说话人 2: 文明启示录