说话人 1: 锵锵三人行，这个最近一直我在香港，所以才能有机会同时见到你们俩
说话人 1: 暂时离开北京一下，也是为了这个让我的恢复一下活力
说话人 1: 这个义军你是可以，你已经生了孩子了，我们可以谈谈这些问题
说话人 1: 前一阵新闻你也注意了吗
说话人 1: 这雾霾是影响这个升值健康
说话人 2: 很多事情都影响，包括我们喝的水、吃的东西
说话人 2: 不是雾霾，是当中专家
说话人 1: 对，拿那个显微镜看，你知道原来有一些医学机构年年研究华北男子的就是人类的全球
说话人 2: 人家研究全球
说话人 1: 对，就是说他们就说这个本来就说这个长得都挺好看，但是因为这个雾霾，就这里年，这几年我们这个是越长越难看
说话人 1: 本来你拿显微镜一看一堆小蝌蚪生龙活虎，现在这一看一堆歪瓜裂枣，你知道吗
说话人 1: 而且都不爱游动，就是死洋活气的，你都弄他，他不动
说话人 1: 那就
说话人 3: 你的意思就是说雾霾有助于计划生育是
说话人 1: 吧
说话人 1: 他们说为什么这人口质量
说话人 2: 下降了这样
说话人 1: 为什么这次国家就是说现在要放开
说话人 1: 因为计划生育的压力小了，因为有了一个雾霾就转基金也可以吃了，所以
说话人 1: 对对对
说话人 3: 哈哈哈，转一个圈转到这里
说话人 1: 来了，对我们严肃的新闻工作者听不下去了是吗
说话人 2: 这不是从二胎变怪胎了
说话人 1: 对对对，这个后来又有专家辟谣了，说对升值有影响
说话人 1: 嗯，雾霾，但是影响没有那么夸张，越长越丑，不能全归咎于这个雾霾
说话人 1: 张艺谋都说那个女演员越来越难找了吗
说话人 1: 哈哈哈，对吗
说话人 1: 他前些年他挑不着，后来说挑不着的上哪去了
说话人 1: 成
说话人 2: 一个女演员得几十年吧
说话人 2: 这个空白好像是最近几年
说话人 1: 哦，是咱们老习惯从演艺界出发考虑问题，就是易军你也是有了一个孩子的人，所以你真可以响应一下国家号召了，再生一个可以
说话人 2: 生
说话人 2: 我在香港本身来说没有这个问题，但是不过我听到这个消息我有点淡淡的忧伤
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为其实本来你说放开二胎，对大家来说，先用一个这个流行语说叫什么普大喜奔，你听过吗
说话人 2: 对，普天同庆，大快人心，奔走相告
说话人 2: 什么
说话人 2: 最后是什么
说话人 2: 奔
说话人 1: 不是奔走相告
说话人 2: 前面喜闻乐见，奔走相告，但是我就想，因为 30 多年前我就是差不多算第一批这个独生子女，就我爸妈生我的时候，那个时候其实还可就，也算是一个临界点上也，他们就是已经说到了有这个呼吁，说不要再生了，快计划
说话人 2: 哎，快计划，收益还没有严格，对吧
说话人 2: 就要
说话人 3: 提倡晚婚晚意
说话人 3: 对，没有严格的规定，要罚款
说话人 3: 对之类
说话人 2: 的
说话人 2: 我父母就一响应号召我一个，就我一个弟弟就没了
说话人 1: 你看他是响应号召，他是独生子女，我妈妈响应号召做光荣母亲，生三个儿子
说话人 1: 嗯，那个时候我妈妈，那时候国家号召是多生都是为国家做贡献，是吗
说话人 2: 所以我们是两代人
说话人 3: 地区差别
说话人 3: 嗯，地址差别
说话人 3: 其实你那个时候要是在大城市已经提倡晚婚晚育了，那六几年时期
说话人 3: 时期已经讲晚婚晚育
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对，那我妈骗我妈，她说我小时候都是为了响应国家，所以你
说话人 2: 妈叫顶风作案
说话人 1: 不是英雄
说话人 1: 母亲说抗美援朝需要烈士生一个送一个
说话人 1: 啥
说话人 3: 那就是河北那个时候没有雾霾，你爸身体好
说话人 2: 哈哈哈，对对对，所以你的样子也比较好看
说话人 2: 没事，但是现在
说话人 3: 好看，安定因素
说话人 1: 这种好看
说话人 2: 但是我觉得不管怎么说，你说这种这个政策，因为我们从来都是由上至下这样一个体制结构嘛
说话人 2: 嗯，一个什么样的政策就会无论什么样一个政策出来都是
说话人 2: 对，所谓叫举国上下、大江南北大家
说话人 2: 嗯，千千万万个家庭，是一代人或几代人，他都会有影响
说话人 2: 嗯，我今天看那个就是美国那个大就是大相悦刊上面他把这个中国这个计划生育称作是一项长达 30 多年的社会试验
说话人 2: 结束了，你想我们其实经历了一场社会试验，我们的每个人
说话人 1: 都是试验品
说话人 3: 你放心，还有新的试验正在开展
说话人 1: 对，但是你们没有算小帐
说话人 1: 我今天那个微信上他们都在传一个事儿，我发现这个事中国人真是反映了咱们中国人民，那叫什么呢
说话人 1: 这个上有政策，下有对策，看见红灯绕着走
说话人 1: 嗯，就说国家一宣布可以执行，就可以开始了
说话人 1: 他们就算一个账，说假如母亲 42 岁，他的女儿他的独生，女儿 21 岁，那么他的这个母亲的这个老公不是独生子女，那么这样的话，如果他的母亲再生一个女儿，再生一个孩子，他的女儿就不能生了，对不对
说话人 1: 那他女儿就不是独生，对，对吧
说话人 1: 所以要协调
说话人 2: 再找个男
说话人 1: 的
说话人 1: 不是，但是就他，但是如果是他女儿先生了一个，嗯，之后他母亲又可以再生，所以以后听懂没有
说话人 1: 我们
说话人 3: 平常生育，我们平常都被人叫先生
说话人 3: 对，先生就是指的这样的事，所以
说话人 1: 说将来以中国人民这种机会上下有对策的精神，将来会出现大批的，就说外甥领着舅舅买糖吃的，哈哈哈，这种情况出现，你知道让女儿先生吗
说话人 1: 一个嘛，妈妈
说话人 3: 再生，先把名额用尽
说话人 3: 对
说话人 2: 所以你就想，我就在想还有人家说现在没有一个时间表，各个省市可以自行制定
说话人 2: 嗯，那但
说话人 1: 国家说也不能拖得太久
说话人 2: 对，然后说但是说你这个如果在它政策正式出台之前生还要被罚至什么
说话人 2: 至少 33 万，那你要是现在你怀孕了，你还得指着肚子说孩子，你千万得等到政策出台的那一天
说话人 3: 唉呦，是以出生那天是
说话人 2: 对对对
说话人 3: 对，那，但是地方政府损失很多钱
说话人 2: 对，所以这个所谓触动利益
说话人 3: 这非常大的数量
说话人 3: 不过我看他们总的数据并不高，他们估计说他们说现在中国人口是十三点几亿，嗯，说每年出生的新生儿就是 1500 万
说话人 2: 但是现在是叫单独二胎，只有你当中一个才，所以才
说话人 3: 然后他们算下来说如果放开了这个单独二胎以后会增加 100 万到 200 万，对，就是大概 1700 万这样
说话人 3: 所以那如果是中国现在是 1500 万一年出生率，嗯，那说明这个伟大的社会实验真是很有效果
说话人 3: 那就等于 1% 多一点
说话人 3: 就中国的人口出生率，嗯，只有百不到2%
说话人 3: 我们10，你想 13 亿
说话人 2: 新增的还是真的新增
说话人 3: 新增的婴儿就是说你的出生率
说话人 3: 我没有讲人口增长率，人工增长率就更低了，因为还有很多老的没了，对不对
说话人 3: 所以那个控制的真是
说话人 2: 厉害
说话人 2: 但也可能是那个雾霾比较强大，不知道是
说话人 3: 什么，就是雾霾的作用
说话人 1: 对那，唉，真是为世界做很大的牺牲啊
说话人 1: 嗯，这个贡献
说话人 1: 嗯，是吧，而且当然我比较关心的是他们讲这还是一个男女人口比例的一个问题
说话人 1: 嗯，说是 2030 年会有 3000 万光棍
说话人 1: 嗯， 3000 万到 4000 万，你知道啊
说话人 1: 我不知道为什么还是比卵子多
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 所有过去传说的我投我想投奔的那些国家，后来我研究查实了，都没有那么回事
说话人 1: 说好比说你知道那个越南新娘吗
说话人 1: 对，现在不都在游购，不是游购，团购了
说话人 1: 现在团购啊，外交部警告了
说话人 1: 是这个涉嫌违法吗
说话人 1: 嗯，越南新娘说越南这个为什么女的多吗
说话人 1: 都说
说话人 1: 嗯，一般的传说都是说越战，所以严重的女多男少
说话人 1: 嗯，所以咱们他在新娘输出嘛
说话人 1: 可是我查哪有人越南光棍都闹饥荒的，越南到 2030 年也会出现 400 万光棍，现在越南男的就比女的多
说话人 1: 我们是在抢人家的老婆，你知道吗
说话人 1: 人
说话人 3: 咱接下广告是为了美好生活，对枪
说话人 1: 三人行，广告之后见
说话人 1: 刚才去广告的时候，咱们义军提出了一个大胆的科学猜想，我觉得很值得讨论
说话人 1: 就义军说我能公开吗
说话人 1: 他说是不是有了游得快就生男的
说话人 2: 不是有
说话人 1: 这种游的慢就生女的，就是他
说话人 2: 刺破的速度决定了男女
说话人 2: 有这样一种说法，我们
说话人 1: 是刺刀刺破卵子的速度
说话人 2: 对，就是
说话人 3: 这科学知识，不是，完了
说话人 2: 我就从哪本谬
说话人 1: 书上不是，你为什么会认为油的速度决定性别
说话人 1: 我我
说话人 2: 我是看到有这样的说法
说话人 1: 亲爱的，游的，速度决定能不能生孩子，决定有没有，你甭管男女都得速度就是
说话人 1: 但是
说话人 2: 在有速度的当中还有跑得快的，跑得慢的，跑得
说话人 1: 慢的，第二名都没戏了，这只能有第一名，你知道吗
说话人 2: 为什么你就这样想了
说话人 1: 完了，因为你连这你还生出孩子
说话人 3: 骨子里你还是有重男轻女的
说话人 3: 他
说话人 1: 你看他骨子里重男轻女
说话人 3: 你把强壮的比作是男的对
说话人 1: 不对
说话人 1: 不是
说话人 1: 而且他根本没弄明白情况，不可能有两进去
说话人 2: 母鸡头一定要知道这个原理是什么
说话人 2: 对
说话人 1: 不可能有两进去，就是那种有双胞胎的情况
说话人 1: 那是少数的，大多数情况下你知道这个，就是说这个无数个按照健康的情况疯了一样的往前游，而且事实上这个是一个庞大的一个兵团
说话人 1: 有的，嗯
说话人 3: 不是几百万是吧
说话人 1: 不是，有的不是用作受孕的
说话人 1: 嗯，有的长的形状就跟一个钳子一样，拦截的，你知道吗
说话人 1: 有拦截的，有掩护的
说话人 1: 哗，又往前跑的，有专门跑
说话人 3: 的，跑最前面一孙杨一刘翔
说话人 1: 唉，我每次看到这个，哈哈哈，我每次看到这个情况，我就觉得真是悲壮而壮观哪
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 无数的过去之后，好几个就在那
说话人 2: 转，说，你每次见到这个情况，想想
说话人 1: 每次见没有那纪录片拍的，嗨，你一起钻哪
说话人 1: 但是你知道女人就是片页看女人就是这么奇怪咵
说话人 1: 一个钻进去了，他啪一下封闭了
说话人 1: 嗯，所有的都进不去了，全白费了，全浪费生命
说话人 1: 就是浪费，全浪费了，然后那一个进去的可能生男的，可能生女
说话人 3: 的，你说，哈哈哈，你说这个生物性是不是真的
说话人 3: 还是决定人类的行为方式
说话人 3: 比如女的，她爱上了一个人了，她就会自动的把门就关了，别的追求者她不想了，她就把她关掉了
说话人 1: 对不对
说话人 1: 许老师说的是你们家 20 年代的妇女
说话人 1: 不，那个
说话人 2: 张爱玲不是
说话人 3: 说身体
说话人 2: 和心理要放在同一个
说话人 1: 地方才安全，所以说
说话人 3: 你觉得这是 20 年
说话人 3: 我觉得这好像今天也是的
说话人 2: 但是今天是放一会儿开一会儿，就一次，可能放一个，我们
说话人 3: 要相对来说，男女来说，相对来说就是说男的，比方说他怕有一个人非常喜欢他了，但他不会那么严密的把其他的关掉，而女的关的程度会比较，是不是
说话人 2: 我觉得是这样，你看
说话人 3: 但这生理性跟社会性是有相关的
说话人 1: 但是我觉得 90 后的女孩很多不是这样，他们我觉得玩的男的现在有这个微信，你知道吗
说话人 1: 嗯，我又我根本我就不行，我有时候我作为一个这个什么嘛，一个老男人，一个不是一个守旧的男人，我觉得我没法用这个微信，哪跟这个女的在这个干嘛调情，因为你知道吗
说话人 1: 我清清楚楚的知道你只是他的办公，你只是他的应付对象之一，你不是手气太强，他那个同时不是，这不是他，所以我认为今天人的感情也就薄了，你摊薄了他同时跟四五个男的在一个，你比如这一个小时，这姑娘没别的事了，玩玩吧
说话人 1: 他同时跟这四五个有可能的男的在这儿弄
说话人 3: 那完全有可能，那 15 个一个都没进去
说话人 3: 对，他还在选择
说话人 3: 对，或者有一个进去了，扎的还不太深，他另外几个安抚一下，安抚
说话人 1: 一下雪儿这事没深浅，进去了就是进去了，哈哈哈，还分你们家在分深浅呢
说话人 1: 深的能生还是浅的能生
说话人 1: 我就我为什么想到这个
说话人 1:  90 后很多东西，包括你讲这个独生子女，嗯
说话人 1: 为什么我觉得很多不一样，我最想起那个俞敏洪，就所谓成功人士就是都拍了电影了
说话人 1: 对，中国合伙人，他最近有个讲话，他就说这个，他发现 90 后的老虎屁股摸不得
说话人 1: 嗯，他说我在公司里，他这个 70 后的，像我们这个岁数的老板批评你都很有这个耐受性，就接受，然后肯干
说话人 1: 他是 90 后的，你不能批评他，你批评他第二天辞职了，哭哭闹闹就不干了
说话人 1: 他那意思就是说独生子女你的这个，所以他的理论就是说，唉，多子女的家庭的孩子有承受力，他知道一个鸡腿不可能全是我的，而且懂得谦让
说话人 1: 就像俞敏洪自己也说，他说我就是宁作牛后不做鸡头，宁作牛尾不做鸡头
说话人 1: 他说因为我觉得跟更强的人跟在他后边对我有好处，所以你看他没想做牛头，他想做牛后，结果他也确实做成了牛叉，是吧
说话人 1: 这牛就跟很牛很牛掰嘛他这个事业，但是你觉得他对独生子女的这个评价你觉得怎么样
说话人 1: 因为
说话人 2: 我自己是独生子女，但我也是一个守旧的独生子女，但是所以我倒没有觉得好像我就是会特别有这样的问题，就是爸爸妈妈会很宠，因为我们那个年代也没什么好宠的
说话人 2: 但现在我就觉得从 8 零一年代开始，其实你看很多的报道就都在讲什么中国小皇帝什么的，那所以这个方开二胎，我估计将来对这个中国家庭的教育，中国人的这种精神世界里面有很多东西会改就会改变掉
说话人 2: 不是有一个这个俗语吗
说话人 2: 说，嗯，是一个孩子看书养，两个孩子是随便养，三个孩子荡猪养就是放了
说话人 2: 就相对来说你这个管教方式会比较粗糙一点，不会供
说话人 1: 着我反正有的那个朋友就家境也非常好的
说话人 1: 他这个夫妻是台湾人，他可以多要孩子，但是他就决定要一个孩子，你看他想着他干嘛
说话人 1: 他总觉得他说现在我们今天的人哪比我们以前的人要忙很多，就是生活节奏要快很多
说话人 1: 他就觉得我只要一个孩子，我的爱，我能够跟孩子相处的时间就能够比较多的就都在他一个身上
说话人 1: 如果有两个他就觉得要又摊薄了，他就不喜欢，所以他是自主的选择
说话人 3: 就要一个，我觉得应该要两个，我觉得最理想是两个，因为一个的话你两个对一个父母，对一个小孩就不公平了，你太多的能量放上去了
说话人 3: 有两个小孩就是有兄弟姐妹，比较容易将来在社会上生活，这个当然了，我们现在有一个假设，我们现在都把很多社会问题，年轻人的问题归咎于对赌胎单一的这个政策
说话人 3: 那很快过些年我们会看到这个情况，是不是这样
说话人 3: 我觉得不一定都是，但是就个人来说，我觉得好像是两个比较好一点
说话人 2: 嗯，我觉得就是父母的爱可能是摊薄了一点，但是他们相互之间会去学会爱，对，也会学会恨，或者就是相互之间的这种作用
说话人 3: 要不然你一个家庭跟一个社会的差距太大，你有兄弟姐妹，你这个家庭跟社会的差距没有那么大
说话人 3: 你是单独的一个人，你在家里你一切是你忠心，父母就堆着你，所以你将来出去以后个个都是
说话人 3: 我觉得不好，但是我只是担心，就是说中国的事情说一它会变成二，说二会变成三
说话人 3: 嗯，现在很多人已经说目前这个政策是走向全部放开的一个中间步骤，而中国人口能不能全部放开，中国的计划生育这个国策还要不要
说话人 3: 这个其实是需要思考这个到时候产生后果，对经济、对民生产生重大影响的时候，你是来不及的
说话人 3: 所以这个东西是一步一步来的，我相信上面应该会有一些数据，因为实际上我们现在生活中碰到的人，你要是农村来的，新的农民工，从乡村来的，包括现在什么留守儿童在乡村，现在很多人关心父母在外面打工，他们在乡下读书的没有一台的，基本上都是有兄弟姐妹的，甚至有三个的
说话人 3: 嗯，所以我觉得他们算出来的这个会增加 100 万到 200 万这个数据其实基本上考虑的是城里人
说话人 3: 嗯，就是像这样，如果就是像你们这样，如果在上海北京，你本来一个你就算了
说话人 3: 嗯，现在政策可以了，再升不升啦，对不对
说话人 3: 这个雾霾天气什么什么才有头
说话人 3: 至于在我觉得在农村同样这个年龄他们这个问题更不存在，他们就是罚款的问题，现在是对他们来说就是将来可以不必罚款了
说话人 1: 而且就是城里的，就是其实漫漫大城市里的，他因为生活负担种种原因，你不让他生两个他也生
说话人 3: 你，世界上很多国家没有这些限制，可是人口还是负责，都
说话人 1: 不生了
说话人 1: 对的，都不油了
说话人 1: 我跟你说油的速度不是我能决定
说话人 3: 不是不油，法国的油的特别快
说话人 3: 不都用到油了
说话人 3: 塞纳海
说话人 1: 别的塞纳
说话人 1: 哈哈哈，就是我回答你刚才的问题，油以油的速度不能决定性别，但是油的慢的连命都没有
说话人 1: 他都不是同意
说话人 2: 批他是还
说话人 1: 分拨呢
说话人 1: 哈哈哈，明还一拨呢
说话人 1: 将先三人行，广告之后见
说话人 1: 其实你说一个，刚才易军也问我，他说你觉得有兄弟姐妹的好还是一个好
说话人 1: 嗯，我说我们互相都不能回答对方的问题，因为我没有这个体会
说话人 1: 可是我又老觉得，嗯，什么样的情况都有，比如说家庭不幸怎么样
说话人 1: 奥巴马家庭也很不幸
说话人 1: 又离婚又干嘛的
说话人 1: 或者说是独生子女还是什么
说话人 1: 几生子女
说话人 1: 兄弟子女
说话人 1: 我现在有一个感觉，就上次他们讲就是一些孩子怎么着自杀的时候
说话人 1: 嗯，我就觉得，嗯，有的时候也得皮实一点，就是说什么
说话人 3: 叫皮
说话人 2: 神经大条
说话人 1: 就是抗压能力
说话人 1: 我们今天的社会其实是越来越细腻了，越来越关怀了，你知道吗
说话人 1: 所以冒出来无数个科学家、专家、心理学家、儿童教育学家，他们制造了很多舆论
说话人 1: 嗯，比如说独生子女你就怎么着，然后离了婚的孩子他就怎么不幸了，那个就怎么不幸好，什么都有你们的说，但是有些悲剧也许是你们说本身造成的
说话人 1: 就我就说要是皮实一点的话，什么样的孩子也可以生存在这个世界上
说话人 3: 这三个孩子当主演嘛
说话人 1: 对，一个独生子女也并不必然的就是孤僻或者是小皇帝，对吧
说话人 1: 这个因为因人而异，我觉得谁跟谁都不一样
说话人 3: 是不是问独生子女的女儿说你想不想有个弟弟，女儿就会说最好有哥哥
说话人 2: 嗯，想被保护
说话人 1: 人性都是自私
说话人 3: 然后你问男的如果是个独生子，是个儿子的话，嗯，那想要个妹妹，他不，他没说要
说话人 1: 的姐姐没错，但是你知道到 2030 年我们有 3000 万姐姐，妹妹都没有，就是人，我觉得人口比例失衡是才是一个问题
说话人 2: 但是也有个好处，这样的话现在你如果那个生二胎的话，第一胎如果生的是女孩，这个父母的压力相对会小一些
说话人 2: 有的人你就那么一次机会，你一生出来是个女孩，有的人会不太高兴，那么但是现在来说他会没有这个想法了，说我第一个一定不要或者怎么样
说话人 2: 现在你这个女，这个第一，她如果是女孩可以被保存下来
说话人 1: 你知道过去有个说法
说话人 3: 多一些女的留下来是吧
说话人 1: 哈哈，现在问题真的，我们要怎么样能多生一些女的
说话人 1: 这是我现在特别着急的问题，因为哪儿都是男比女多
说话人 1: 嗯，你觉得
说话人 3: 这文涛非常感受高强
说话人 1: 问题账户僧多粥少
说话人 3: 接着为您播出西安楼关文明启示录
说话人 1: 哈哈哈，你知道当年说这个年