说话人 1: 锵锵三人行，有的时候我们这个资料搜集也是会出误场是吧
说话人 1: 像是又停就被误导了，被我们的编导，哈又停说今天谈什么
说话人 1: 我说今天谈小三，又听说不是谈陈振聪被判刑，小三在民间吗
说话人 1: 哈哈哈，这陈振聪跟小三有什么关系
说话人 1: 然后我们那个编导是怎么回答你
说话人 2: 编导跟我讲说，噢，因为小甜甜当初也是人家陈振聪家庭的小三对我说，这你也有关系
说话人 3: 他也的确是，但也
说话人 2: 是我忘了这一点了，我们都在这个专注于陈振松的贪斗小燕甜，是我们忘记了小甜甜破坏过人家的家庭
说话人 1: 陈振聪也是小甜甜的小三
说话人 3: 是吗
说话人 3: 没有，当时小甜甜的
说话人 1: 他认为没死
说话人 3: 早就不见了
说话人 3: 他没死是为了背后很多理由，包括道义上面，包括一些财务的控制权上面是那那是背后有他的理由
说话人 3: 可是当时已经大家都知道包瓜小甜甜也说老公反正不在，所以没错的，小甜甜是他的小三
说话人 3: 可是小三是有分等级的嘛，就分种类还有分
说话人 3: 对啊
说话人 1: 今天是大三
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，大是大，小三哪
说话人 3: 为什么打谈小三总是我们，然后谈多了我回家我都感觉我自己有小三是有错觉的
说话人 2: 好像我们俩经验丰富一样
说话人 2: 哎，为什么
说话人 3: 因为我是你们的小三
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 是我的幸运数字就是 3 呐
说话人 1: 香江三人行都是靠三发家的人参与尿三
说话人 1: 对，一定要尿三
说话人 1: 所以对这个话题又很有兴趣
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你看，就你说小甜甜是陈振聪的小三不是也没错，但是就说小三，其实我一直觉得是对妇女不尊重的
说话人 1: 嗯，一个词
说话人 1: 嗯，但是我们这个汉语现在是如此的这个鄙俗不堪，你也找不到一个中性的一个词
说话人 1: 所以，但是你说，正是说你看这个小三的这个事情，妇人到这个陈振聪到小甜甜，嗯，这个贵人到南非的总统，我们一想都感觉是有钱有势的人才搞这个玩意儿
说话人 1: 是，嗯，可是我今天正是要跟你们说说小三在民间，哈哈哈
说话人 2: 无处不在
说话人 1: 对，他不仅是在名人，在富豪身上，嗯，而且他在草根社会里，实际上它有一个不可忽视的存在
说话人 1: 嗯，但是一般人不去注意你，有的时候你在这个新闻里，嗯，你找一找，不要光注意大新闻，有时候我看到一些小新闻哪也是特别的有趣，而且这个民间生态，你就觉得我要给你们看几张照片很有意思
说话人 1: 好，它是发生在重庆的一个故事
说话人 1: 是就有一天有一个大肚子的这个女人就跑到派出所，嗯，说我老公两天不见了，嗯，失踪了，报警说我这个都快生孩子了，这怎么办啊
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 派出所说你老公去哪了
说话人 1: 他说去什么铜梁，可能是那没一个地方，他怎么就一去不回头了
说话人 1: 警察还很热心，就他，我给他找，他说我一个孕妇没有人照顾，我，是说我妈妈也不管我了，我老公也不要我了，然后这个警察还给他送奶粉，送就是，然后一边帮他找老公
说话人 1: 最后警察总算联系到她老公的电话，说这个事情很严重，你必须回来，她老公还不想回来，警察说你必须回来，有很重要的事就半筐半骗
说话人 1: 嗯，好像回来了，回来了之后，那天晚上她这个大肚子的这个女孩子就在派出所里等着
说话人 1: 唉，你先说，我就说为什么这个这种小三，这种现象不光出在现在富豪身上，他这个男的，他这个老公是个什么人
说话人 1: 他是个厨子，俩人都在餐馆里打工，就是这个端盘子的爱上了炒菜的，明白吗
说话人 1: 就是还怀了孕
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 这不是总算她老公回来了
说话人 1: 对啊，这警察说，还是看看你老婆这都这个样子了，结果呢
说话人 1: 她老公一进门后边还跟着个女的，哈哈哈
说话人 2: 一起带回来了
说话人 1: 对，那个女的也是个大肚子，哈哈哈，那个然后呢
说话人 1: 那个女的是原配，是老婆，原来说这个女的是小三，后来这个警察说，你干嘛说她是你老公啊
说话人 1: 你看这个女孩子说的，我觉得就反映了社会上对人家小三的歧视
说话人 1: 这女孩就说，我如果说我是他的小三，你们帮我找吗
说话人 1: 不会帮我找的，对吧
说话人 1: 你们会骂我，你们不会不理我，所以我必须说是他老婆，然后一见面这个老公那就走到这个所谓小三的跟前，说，我不是给你钱让你做引产嘛
说话人 1: 那后面就是说我不想做，我想把孩子生下来，有了孩子你就跟他离婚，你就跟我结婚，这样就在派出所里三个人闹起来
说话人 1: 你可以看看这个照片，很有这个民间的这种生态
说话人 1: 哈哈哈，家辉也有这种处境哈，你看你觉得你，哎，又听你猜猜
说话人 3: 是他妈是就是他妈，他把妈拿出来谈判，是谈
说话人 1: 孩子的妈，真的
说话人 3: 噢，那我明白
说话人 1: 为什么是原配，哪个是小三
说话人 1: 佑婷，不难
说话人 3: 猜，佑婷心地太好了，我们答案放在心里就来
说话人 3: 你再看
说话人 1: 下面这一张，这个厨师你看在派出所呆的时间长，他们也得吃东西，买个面包，一边给小三一边给大婆，吃吧吃吧，不能饿肚子
说话人 1: 你看再看下边
说话人 3: 你确定她是怀孕吗
说话人 1: 后来这个大婆，对对对，走到这个小三跟前，语重心长的跟她说说，你还年轻，你就把孩子留了吧
说话人 2: 都银酱怎么留啊
说话人 1: 就引产，其实这个东西都是好像太残忍了，国际上觉得这是有问题的，这就是太多了引产，你看，女人何苦为难女人
说话人 1: 嗯，是吗
说话人 1: 你再看下边，就是民警在教育这个厨子，哈哈哈，民警在教育的最后，你看这个记者会照相，最后你再看下一张，哈哈哈
说话人 3: 唉呦，等一下我
说话人 3: 你确定那是真实的图片吗
说话人 1: 真的是真实，因为
说话人 3: 理论上不能这样揉出来的吗
说话人 3: 把脸
说话人 1: 遮住了你没看到
说话人 3: 没有是吗
说话人 3: 看得出两个女人的脸是吧
说话人 3: 没有，你刚一直说什么小三是歧视女人哈
说话人 3: 我觉得当然了，因为我们使用小三这两个字的时候，常常在一个奇事的环境里面来使用
说话人 3: 可是本身我觉得蛮好的，因为中文里面小蛮亲切的嘛
说话人 3: 嗯，小豆，小马，小山
说话人 3: 哈哈哈，对，小什么，然后山也坦白讲的确是三个人的关系
说话人 3: 是啊，对三个人的关系才会复杂或是说才会有趣，谁
说话人 2: 下架
说话人 2: 而且为什么小三要被对不起
说话人 2: 一个女偶妻一直自认为正功，我为什么要给小三一个好的称呼，为什么
说话人 2: 就是，唉，我，你懂我的意思就是他做了一个我认为不够道德的事情的时候，为什么我还要就是跟他平起平坐，给他一个很正常的称呼
说话人 1: 就是因为这个小三这种称呼就像是鸡这种称呼鲫女一样，我觉得
说话人 2: 底下都是情妇，可能还都是
说话人 1: 一种，就是简单粗暴的
说话人 1: 这个社会你知道他没有考虑到这个人生的复杂性，很多情况下比如说咱们叫婚外恋，那你考虑不考虑每一个故事都是不一样的，有的是这样，有的是有的甚至是说我就知道那这个甘心做所谓第三者的人，实际上是你真正了解他之后，你可能会发现他是很值得尊重的女性等等
说话人 3: 没有还有因为文涛讲到复杂性哈，人的关系是很复杂的
说话人 3: 哈拉，别忘记谁是小三都不知道
说话人 3: 在一个三角关系里面，假如我们所说三不仅是第三者
说话人 3: 对，我
说话人 2: 其实台湾有个很有名的偶像剧叫犀利人妻，讲的就是一对结婚的夫妻，然后有个小三介入的故事，那个小三跟那个郑公讲过一句话，嗯，在感情里面不被爱的那个人才是小三
说话人 3: 是啊，没错，那这
说话人 2: 句话是明年来他是他老婆，就是小三跟他老
说话人 2: 哎，你
说话人 1: 这以后给了小三可以吵架用的词是吧
说话人 1: 哈哈哈，要不小三老是你有点道德上啊，敌人一投你知道吗
说话人 1: 就是一直你看我看台，我最近看台湾新闻就是这样，也是上法庭的，就是大婆，实际上就是像你说的，它是有道德优势的，他在街上说你是小三叭就一耳光子，但是你小三你只能忍辱偷生，你就自己
说话人 3: 因为台湾不一样
说话人 2: 台湾有抓通奸嘴
说话人 3: 台湾现在龙应台成功了没
说话人 3: 因为龙应台前一阵子他当了官嘛，对吧
说话人 3: 对，很重要的就是说呼吁台湾修法把通奸罪取掉，现在台湾是通菅有罪的
说话人 3: 所以大婆就觉得说我做什么你都不敢还手，不然我就告你，要你坐牢，要你赔钱等等
说话人 3: 哈，所以台湾情况不太一样
说话人 3: 可是小三这种事情在一直都是，其实是民间开始的，其实那个
说话人 1: 就是过去我们老以为就是那些有钱人，他们有条件
说话人 1: 嗯，他们搞两个三个是吧
说话人 1: 甚至他们叫姨太太，甚至有贪官说 100 多个
说话人 1: 对，我说你这就是这个
说话人 1: 值得注意的是好多这种平民阶层，其实它也是很复杂，这至少有一个原因
说话人 1: 哪跟中国的这个社会变化有关系
说话人 1: 几上亿人呐，外出打工
说话人 1: 嗯，是，比如他老婆在乡下，他在这又认识了打工妹太多
说话人 2: 远距离的感
说话人 2: 对
说话人 1: 打工妹他其实就好起来了
说话人 1: 另外我不是经常讲的那个故事，有些特别的人口迁移造成这种问题
说话人 1: 就是一个工厂它是女工为主，几万个女工可能只有十几个男工
说话人 1: 那十几个男工我跟你说过，这真是少爷的生活，几个女工养着她，就是她甚至都得不干活了
说话人 1: 但是没有办法，你当地的这种人口结构就是这个样子
说话人 3: 在能够透露在哪里
说话人 3: 哈哈哈，我快退休了，我能够就是广东话，就在
说话人 1: 广东省不远呐
说话人 3: 对，讲广东
说话人 1: 话
说话人 1: 但是你的肾你要当心，你的肾要当心
说话人 2: 先养好身体
说话人 1: 是啊，有些过去深圳那位，现在已经没有了，可能号称这个二乃村的地方
说话人 1: 嗯，你就见到有些这个男的整天在家里打麻将，那个女的出去做小姐养着她
说话人 1: 台湾有这事吗
说话人 2: 也有了，当然也是
说话人 2: 那你
说话人 1: 说这种关系是为什么呢
说话人 1: 女人是为了爱情吗
说话人 1: 这个
说话人 2: 哈哈哈，我实在不懂唉
说话人 2: 因为我觉得你刚刚说到对不对
说话人 2: 小三法理上或者是这个道德上他就矮人一洁
说话人 2: 为什么一个出发点一开始就注定你一定要矮人一洁的爱情，你还要这么奋不顾身
说话人 2: 这是我不懂这些女孩子们就是每个人生来都是这么的，怎么讲
说话人 2: 爸爸妈妈养你长大，你就是一个这么好好的女孩子，你为什么从一开始就要输别人
说话人 3: 那佑婷你说一开始就输给别人矮一截是什么理由吗
说话人 3: 是法律的理由而已
说话人 2: 法律或者是社会上的道德，因为通常的小三，你一开任何的道
说话人 3: 开，对你会有伤害吗
说话人 3: 坦白讲，现在我们都明白社会，你说有人说越来越下流哈，有人说越来越宽容包容，其实都明白，我们往往甚至是同情家里的大婆的，觉得小三不管在感情上面，甚至在财政上面，特别在城市，在都市里面
说话人 3: 嗯，很多小三本身是非常能干的，他们本身有自己一个行当，一个工作，有经济能力
说话人 3: 是，所以他们没有矮人一结
说话人 3: 大家嘴巴讲的所谓的舆论，所谓的压力，大家听了一下就说这算了，讲的话人也不太认真，也不太当真，听的人要干嘛当真呢
说话人 3: 唯有只有假如真的像你那么当真的人才是最容易受伤的人
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 大婆做不成，小三也做不成，哈哈哈
说话人 1: 所以他现在都什么都还没做呢，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你觉得就是怎么说
说话人 1: 有些时候我宁愿相信法律，嗯，我不太相信道德，因为这个道德它是一种不精确的东西，什么事就怕具体你看如果你要抽象的说什么第三者插足婚外情，你觉得那不是好事情，或者说不是好人
说话人 1: 可是你身边也有这样的人，当你身边的这个朋友或者亲人是这样的时候，你总是发现你特别理解，而且甚至你寄予深深的这个同情
说话人 1: 很多时候是这样，你比如说像有的人他的这个老婆可能是在他的家乡，这就这个中国很多人出来创业，他这个发达了，他发达了之后，中国人好像对离婚是有一个问题的，就是比如说他觉得不想让孩子不高兴，为了孩子，或者说夫妻两个有的时候成为一种什么叫共同体的一种存在
说话人 1: 嗯，他们的关系甚至夫妻都不住在一块了
说话人 1: 那于是乎这个男的他在另一个城市，他就是有这个情人呐
说话人 2: 我觉得现在社会发展到现在，我的确不会幻想说我们永远是最高的
说话人 2: 奇怪，最坏的打算就说我不会幻想说，噢，你现在结了婚的对象或者是那个男生就从一而终到底
说话人 2: 我觉得这可能很难，因为社会变化太快
说话人 2: 嗯，但是总是当你的心已经有二心的时候，是不是可以结束一段再一段就跟你谈恋爱一样，一定要共存吗
说话人 2: 我觉得共存这件事情男人不累吗
说话人 2: 我都觉得这你今天要骗 a 骗b，然后这哪累
说话人 3: 那所以啊，我完全赞成，所以男人是受害者，本来假如老婆包容一点，男人就不用那么累了
说话人 3: 对，老婆回家还可以说
说话人 3: 唉，我跟你说啊，今天我跟小三去吃的时候，就是我们看那个
说话人 2: 电影，你幻想这样子的情况
说话人 2: 我告诉你 open relation 是一个开放的关系
说话人 3: 是我们从 60 年代讲到现在一直讲，只是整个社会制的制度没有支持而已
说话人 3: 像文涛讲到说离婚，其中一个问题是小孩，可是我们看到当然你可能需要像比方说中产有那个财务能力本身也能控制你的情绪的才能做到是什么呢
说话人 3: 离婚以后各自有男女朋友，或者说有老公有老婆，其实小孩变成有更多的爸妈来照顾他
说话人 3: 我们看到香港有好几对的名人呐，叫离婚之后，好像李宗盛是其中一对吧
说话人 3: 嗯，这离婚之后有人访问他们，你们觉得对小孩有影响吗
说话人 3: 他的回答他是说没有更好
说话人 3: 他们小孩觉得说，唉，我多了几个妈妈，什么什么成长辈来照顾我，来爱我，我觉得只要你能够处理得到，那个完全不是问题
说话人 3: 是，而且让两个人的爱情更丰富
说话人 2: 处理得当
说话人 2: 嗯，那就是像李宗生讲我有小三介入了
说话人 2: 好，那我必须要把这段感情结束，我再接下来再一个，这就叫处理得当
说话人 2: 但问题现在大部分人都是处理不当的一个情况之下，而且这个这就很颠倒那个价值观
说话人 2: 这个
说话人 1: 3 我觉得他是个很有意思的事情，就是你看我们，我说的那些人我们不认识，就是有些人说包就是钱呐，就是那些那个土财主，好家伙，一弄包个三妻四妾，那种情况我不太了解，我了解就是说现代都市这个白领往往就是真的说这种所谓第三者婚外情的关系，你想它是一种什么呀
说话人 1: 它是一种过度，它从来都不是一个固定的身份和位置
说话人 1: 你看现实生活中有这个经验的人都知道这个女的喜欢上这个男人了，爱情是没有理由的，对吗
说话人 1: 我就爱上他了，他有没有家世就喜欢上了呢
说话人 1: 这个女人比如说又像又停这样的又有才又有貌，也很毒，总是会觉得不行，这样不行，对吧
说话人 1: 相处几天发现这样不行，但是不行也这样相处下去，最后往往肯定还是不行
说话人 1: 对，但是最后于是乎这个事情就从来没行过
说话人 1: 但是你有过这么一段
说话人 2: 经历，所以婚姻咨询顾问说他所有的小三，你说很难到最后变扶正的，就说开花结果的其实都很少数
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为第一，刚开始就是任何的小三的关系，这个男，尤其是男生就会有个第三，你们的关系一定是觉得他很独立，我们两个不要有责任，因为我没有家庭的责任，所以我跟你在一起好开心，就是很纯粹的开心，对不对
说话人 2: 可是女孩子总是会越来越依赖你，这感情不可能收放到这么刚好，你总有个年限，所以当你越来越依赖的时候，然后那这个感情就会变直了，所以它很难变回一个很正常的
说话人 2: 是求到一个正果吗
说话人 2: 所以
说话人 3: 那么你前提只要对方那个女生不要变那么依赖就行了
说话人 3: 你要调教嘛
说话人 3: 我告诉你，调教小三这种游戏不容易玩的，不是说你是有钱就能够玩，那个叫包养，那个叫
说话人 3: OK，小三那种游戏
说话人 3: 第一个，你要找到能够跟你有共同兴趣的哈，来享受一段关系的哈
说话人 3: 嗯，第2个，你要调教他，你不能让他发展出这种依赖，越来越依赖你，甚至要把你大婆赶走等来取代的
说话人 3: 第3个，你不要有小事，因为我们都明白你状况一出来，往往是有了小事，小三就闹了，所以假如你恭喜你有了小事以后，你这个大原则是赶快把小三遣散了
说话人 3: 你知道把小三赶走，那就安全
说话人 1: 马教授多像台湾电视上来讲课的
说话人 1: 哈哈哈，真的亲身经历，哈哈
说话人 1: 降价三人行广告之后见
说话人 1: 其实往内说也没有什么好说的，就是一个人有一个人的故事，其实应该同情的看，但是我觉得反倒是外部原因
说话人 1: 这个很有意思，因为像你说的很多女人做小三没有做下去，其实很大一个原因
说话人 1: 哪是外部原因
说话人 1: 有自身的感情矛盾，但是也怨这个万恶的社会没有
说话人 1: 你比如说我举个例子，像南非的这个总统祖玛，他这个总统可以这样，为什么呢
说话人 1: 因为在他那个社会文化里，这是正当的
说话人 1: 是，就类似于咱说的公序良俗的这么一个，如果是在那种公序良俗的情况下，这个人我要不愿意是我们之间的没处好，但是因为我们这个社会今天很多小三，他最后三不下去是因为也不能怪女孩周围的这个压力，到最后他没办法，他没个身份，没个社会身份的人很难生存下去
说话人 1: 可是中国
说话人 2: 社会以前不是也曾经允许过一个男生有三七四年
说话人 1: 以前就有公序良俗的时候，他可以按但是
说话人 2: 这样的，但是有这样子的时候，大家的社会就安和平或者是更好吗
说话人 2: 我不觉得你有大红灯楼高高挂的电影，你有那个皇室后就后宫 3000 那个争来争去的故事，所以也是没有，不见得是安稳
说话人 2: 你觉得那个皇帝有高枕无忧吗
说话人 2: 或者是更的快，过得更快开心
说话人 3: 那我觉得说没有，因为做人很苦，佛家说苦，一个人也苦，有老婆也有苦，有小三也苦，所以基本上都是苦
说话人 3: 哈，重点在于说小三，假如一个比较开放的社会里面有可以多的选择，他可以当小山，不一定想着要当你一辈子
说话人 3: 好多女孩就说我觉得我喜欢这个人，我跟他在一起甚至讲好了，我们大概三年吧，三年到时候再看看
说话人 3: 那这个会去调整，我们不要低估男的也好，女的也好，他的判断
说话人 3: 对
说话人 1: 就我跟你说，就你们台湾有的那个剧团里，我就知道三个人生活了一辈子，也是文化人，但是这他就是一个很特殊的三个人
说话人 1: 你听说过这样的事情吗
说话人 1: 哪个
说话人 1: 对啊，他就生活了一
说话人 3: 辈子，是我哪个
说话人 3: 哈哈哈，相处
说话人 1: 关系还很好，对吗
说话人 1: 这个好像现在都已经老的有人去世了
说话人 1: 那不会不也是，就是你要一定要知道这个世界上有各种各样的生活方式
说话人 1: 但是那些另类生活方式的人哪，他们往往选择的是隐秘
说话人 1: 是就低调不吭声，主流社会以为爱世界上都是我们这样的，其实不是，有很多悄悄地生活着的人
说话人 3: 太道德往往是另外一种
说话人 3: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录