说话人 1: 锵锵三人行，地震了，马先生招骂了，说那么多上 e 点击的那个博客，对吧
说话人 1: 地震了，马先生你这个屎
说话人 2: 为什么不在第一时间
说话人 1: 为什么
说话人 2: 不说我是这个 20 号那天 8 点多钟的飞机，正好飞机几乎起飞的同时，这个雅安地震，我下飞机的时候接我的朋友跟我说雅安地震了 7 集，然后我因为我写那博客全是拿笔写在纸上扔给秘书去打印，我这次出去的时候没带秘书，就我自己我就没写，我就待了两天，然后昨天夜里回来，回来以后都到家都 11 点多了，我是 12 点多钟趴在桌子上把这篇博客写了，因为什么呢
说话人 2: 我这一路老有压力，老有人在那个手机里问我说，你怎么没写个这这个地震的博客，然后那个这个我在网上又我回了，昨天晚上我回来才看到我的那个网上面就有那个留言，就写就是你怎么不这个不说话什么的，那我觉得我就得说话，然后这个但这个事情已经过去了 72 小时，就是我的博客上传的时候，正好黄金 72 小时已经过去了
说话人 2: 嗯，那我就那写的方式就会有所变化
说话人 2: 我就想我，我最早怎么知道雅安这所城市的
说话人 2: 我在 30 年前遇到过一个人，这个人就是雅安的，我问他你哪的人
说话人 2: 他说雅安的，当时我说雅安是哪，不知道吗
说话人 2: 所以我就回忆这么一个过往事，我在去年的时候， 5 月份路过雅安，也是早晨 8 点多钟
说话人 2: 所以这个人的命都是来回错位的
说话人 2: 对，如果说我去年我去西藏，雅然雅安是第一站，雅安是有西藏之门户之说
说话人 2: 我如果说那天早上 8 点钟，比如我们选择的是4月 20 号出发，那我正好就是赶上地震的时候，再
说话人 1: 延安周年
说话人 2: 周就差不多
说话人 3: 这对不对
说话人 3: 就是说一定在这样灾难的时候，所有的人都对，马上要对这个事情表态
说话人 3: 这个对，我因为昨天到清华大学演讲，那是腾讯的一个演讲，结果就有人在微博上说，徐老师，你这个时候还讲文学，未免叫人心寒
说话人 2: 你看他也遇到这个问题
说话人 3: 吧，是吧
说话人 3: 那我就不能讲文学了
说话人 3: 我那天当然我讲文学之前他也提醒的
说话人 3: 好，那我也提一下，因为我现在要哀悼的人太多了，除了地震那个死难者以外，还有吕令子
说话人 3: 嗯，还有昨天刚去世的作家陈乃珊去世
说话人 3: 对，刚去世
说话人 3: 那，但是我看到他那条我也有点心寒
说话人 3: 就是说所有说这些人事情这一天要是你不写博客、不写微博，不代表你心里不在想这个事情
说话人 3: 对
说话人 2: 所以我在整个这个出差的过程中，只要在宾馆里那个频道一直搁在相应频道，我们肯定在关心或者我
说话人 1: 提出一个更敏感的问题
说话人 1: 那么如果你心里确实没想这件事情，你是不是一个罪人
说话人 1: 这个你是不是一个没有道德的人，丧尽天良
说话人 2: 那也不是，那他分什么事情
说话人 2: 你比如地最近这几年地震频发是吧
说话人 2: 大小地震都很多，昨天那个通辽还地震呢， 5 级，对吧
说话人 2: 他如果说再往上升两级也又成打地震了
说话人 1: 这个你知道我们电视台就是这个媒体，那是最敏感的这些年，嗯，你看这次地震，这个一起，嗯，刚开始大家的想象，嗯，比实际的灾情好像更大
说话人 1: 对，所以这个反应，嗯，因为我们有点当年这个时，是当年有过这个教训的很多人，嗯，这一下子娱乐节目全部停播，就是说唯恐自己你哀悼的不够，或者说是这个严重的不够
说话人 1: 嗯，甚至于你知道还有那样的事情，就是在哪东南某地这有一个媒体派记者要去奔赴雅安那采访，结果那个航班那个记者迟到了，航班就起飞了
说话人 1: 嗯，然后这个媒体就开始骂，说我们是去这个采访奔向灾区的地震灾区，嗯，飞机为什么不等我们的记者
说话人 1: 嗯，后来这个也引起人家意见
说话人 2: 飞机，人家还说我飞机上还有救援的人，我凭什么要等你
说话人 2: 这个道理都是双方可以讲的
说话人 1: 所以你这里边就有一种，就是全国关心一件事儿的确会有这个情况，所以我觉得这个拿捏起来也很这个微妙的
说话人 1: 这个你比如说这次是死亡了将近 200 人，对，那么好比说上次汶川大地震，这个到达一定的程度，这个确实整个国家你会进入一个气氛，嗯，对不对
说话人 1: 对，是，是吧
说话人 1: 对，嗯，但是实际上你又看出来它好像中间还是有等级差序的
说话人 1: 嗯嗯，这个说起来很残酷，对吗
说话人 1: 地震死一个人也是我们人类的悲剧，嗯，对不对
说话人 1: 可是在处理的这个程度上又的确是以此为参照
说话人 1: 你又不能不承认死 100 人和死 200 人，喝死
说话人 2: 1000 人和上万人
说话人 1: 他就是不一样
说话人 1: 对
说话人 3: 还有跟人的个人自己的社会身份，自己的位置不一样
说话人 3: 嗯，最高的境界当然是全世界所有的灾难，我们都表示同情心
说话人 3: 嗯，纳入最高境界的话，不仅是四川地震，你伊朗地震你也应该哀痛
说话人 3: 那其次，那我们爱国主义，四川经济，但是最应该
说话人 3: 我觉得什么情况下，如果是不知道是错的，就是你的职务有关的，比方说你做传媒，嗯，你出镜，你那天糊里糊涂还穿了个红衣服上去了，或者你完全没有这个，或者你主管部门交通等等，你知道我为什么
说话人 3: 突然我突然想起我的一个老师叫石之淳先生
说话人 3: 嗯，他讲过一句话唱反调，他一句名言，他叫天下兴亡，匹夫无责
说话人 3: 他专门讲过这么句话，你听上去好像是在开玩笑的，好像在唱反调，其实他的意思我理解，他也是这么个意思
说话人 3: 其实有些人是应该负更大责任的，你有些事情你要每一个普通的人来负责，要他承担所有的责任
说话人 3: 是否当然批复有责是更高境界，那我们不
说话人 2: 否认
说话人 2: 对，当然我觉得很重要的一点是这个政府的救治部门以及体系和制度最重要，这是最重要的
说话人 2: 我觉得通过我们这个连续的自然灾害，尤其这种突发的，它跟那个种不是突发的还不一样
说话人 2: 你比如旱灾，它不是突发，它是缓慢形成的这种突发的，看你救灾的体质和你的速度，以及你的制度是不是能汇集到这个社会身上，而不是说有的人碰上了，比如说我这个位置好，碰上了什么样，我就获得了更好的一个救助，而碰不到的那些人就在那等着，这就有问题
说话人 2: 嗯，所以我还是觉得通过这样的我们这几年确实这种灾害频发，所以也从某种角度上说锻炼了这个队伍，促使这个制度尽快的建立
说话人 2: 我觉得救助制度是当今社会或者说现代社会不可缺少的
说话人 1: 是制度
说话人 1: 就说感情，这个善心哪都是很让人感动
说话人 1: 嗯，但是我就发现让人感动，让人流泪，不见得能等于解决问题
说话人 1: 对，真正解决问题还是要理智
说话人 2: 的、有效的、理科学的
说话人 2: 对
说话人 1: 它是一套制度，一个
说话人 2: 非常，大家都凭着感觉都冲到那去，就把这个事全担
说话人 3: 了
说话人 3: 一个非常理智的一个文章，中国青年报登的说这次地震汶川以后盖的这种房，震的房子，嗯，标准是 8 级抗震， 9 级设防的这个房子全倒了
说话人 1: 那为什么呢
说话人 1: 那就是他
说话人 3: 在问啊，然后他就说日本的这个 311 大地震里边，它的建房的标准比我们低
说话人 3: 嗯，可是他的房子大部分都没倒，他的主要是海啸，他做了很
说话人 2: 具体的，那我就往上就
说话人 3: 可以
说话人 2: 对，我觉得这是非常重要的一件事，就是制度的建立
说话人 2: 你比如说因为大家都是一个侥幸，觉得也不是，我看有专家说 4000 年呢，都不会再有大地震了，就汶川镇完了，好像把能量放了，对吧
说话人 2: 你建了抗巴基地震的房子，如果倒了，我觉得一定要问责
说话人 2: 嗯，这个事情比你今天就是到这会儿去救援还重要
说话人 2: 如果我们当时的就这类的房子，今天都是完整的，那这里所有受到伤害，不管是死亡还是受伤的人都不会受到这样的伤害
说话人 2: 如果这种伤害发生在汶川地震以后的房子里，我觉得这个必须要追责
说话人 2: 嗯，谁盖的房子
说话人 2: 你拿了多少钱盖出这种房子来，对不对
说话人 2: 是
说话人 1: 所以说有时候我就觉得该这该怎么说
说话人 1: 比如说像马先生这回这个事，我就觉得你比如像我们传媒，你没有做出反应，那么有亏，这叫有亏值守，因为你是有值守的人
说话人 1: 但是你比如说允许不允许有一个灾难发生了，那么他一个人的博客，如果就算他当然马先生是有理由的，那么这我是在想就算他真的沉默
说话人 1: 嗯，对此一言没发
说话人 1: 嗯嗯，我觉得至少我个人呐，不会怪责
说话人 2: 他，他有他这个权利
说话人 1: 有这个权利，对吧
说话人 1: 这甚至即便是发生了战争，我们知道他也有的人是参与进来了，但是有的人他没有吭声
说话人 1: 其实有时候
说话人 2: 不参与也是一种参与，表明了他某一种态度，比如他看中了某一种不满，他不愿意去说话了
说话人 2: 嗯，说话当时也说不清楚
说话人 2: 那我只好不说话
说话人 1: 这不是
说话人 1: 对，所以是实际有的时候也应该尊重这个人沉默的权利，对，是吧
说话人 1: 对一些问题表示缄默的权利
说话人 1: 嗯，其实这个缄默是很有意思的，他既不既可以是反对，也可以是支持，他包含任何一种暗语
说话人 3: 对，不表态也是一种表态
说话人 3: 而且他们其实有的人我都知道他们，因为他们看到现在有些人去，有些名人去，有些带着企业的名字，什么什么去，你说他，当然你也可以说他是同情心，他这个爱国心，但是那也是个曝光率，因为现在传媒全部集中在这么一个地方，是一个舞台，现在也变成一个舞台，当然这个也是展示中国国力的一个舞台
说话人 3: 我们也可以这样说，全世界关注
说话人 2: 但是理论上讲这种救灾一定是有序的、有指挥的，而不是你去想参与就参与的
说话人 2: 因为所有的救灾现场都有一个很大的问题，就是它的都是场地狭小，一定是要有序的，对不对
说话人 2: 比如某一个地方建筑工地着火了，你端着个盆去了，你不能说他不是个好人，他就泼救火去了，但是你每个人满大街都是端盆的，那消防车就过不去了，你那水能泼出去吗
说话人 2: 那楼都是高处着火，对吧
说话人 2: 这不见得说你这种所谓的就是善行，一定是一个善的结果，所以在当今社会中秩序很
说话人 1: 这个，我就那想起来，那天看一个就是唐宋传奇，嗯，讲这个托塔天王李靖的故事，很有意思
说话人 1: 嗯，说李靖我大有点忘了，就是大概是碰见一个神仙娘娘，这娘就说这个，跟李静说说这个，今天本来该我儿子值班，嗯，上天有上帝有命令，今天要降雨，比如说降三低要，然后我儿子不在，李静说我帮你忙
说话人 1: 嗯，然后李静就好家伙，加腾云驾雾就上去了，拿着那个这降雨负责降雨的工具，他一想，唉呦，下边的人对我这么好，嗯，他们就这么样的贫苦
说话人 1: 嗯，才降 3 滴，我给他降 20 滴，咔咔咔咔，第 20 滴，结果回来之后这神仙娘娘哭说我被上天撤职了，说你看咱们村已经变成一片汪洋
说话人 1: 说你是一片好心，可是
说话人 2: 没干好事，嘿嘿，结果
说话人 1: 不好，枪三人行广告之后见，直接再报告，报告就是
说话人 3: 当初重建的时候有个口号叫责任
说话人 1: 重于泰山，看的什么
说话人 3: 就中国青年报关于这次房子，就汶川地震以后盖的 8 级抗震标准的房子，这次抵不住这次的 7 级
说话人 1: 地震
说话人 1: 对，你刚才
说话人 3: 说就我刚才讲的这个，但是它有，它不是一个感情的，它是一个非常数据的一个调查，他说为什么日本讲是七级，他们日本的三 311 以后倒塌的只有 1/ 7，而我们这倒塌这么厉害，结果实际上是日本是按照 100 年设计的，我们是按 50 年和 70 年设计的，我们是跟那个使用期，那个时候真是，然后日本 60% 以上是钢结构，我们 90% 以上是钢筋混凝土结构，他们的单位建筑面积用钢筋是 90 千克，我们是 60 千克
说话人 3: 你看他有非常多的实际，但是我们讲的数据又是要比他高
说话人 3: 那个他们在这个地震海啸以后盖房子重建的目标是 10 年，嗯，到现在还没有完成，就是他们做一个报告，检查这个东西要花几个月，我们这里一两天就出报告
说话人 3: 嗯，而且我还记得汶川地震以后关于学校倒塌很长时间没有详细的展开
说话人 3: 嗯嗯，为什么民房还在，而学校倒塌了，对不对
说话人 3: 嗯，所以我觉得其实我们不能笼统说传媒都是感情化，这也是传媒
说话人 3: 对，这也是非常性
说话人 3: 而且他这种报道一定也建立在一些很专业的意见的基础上，对不对
说话人 3: 日本是有很多很糟糕的东西，我们不用讲都知道，但是你我后来这次地震以后，我就看了中国的这个地震的图
说话人 3: 嗯，你记那个点，那就是 49 年以后每年发生地震的各个级数的一个点
说话人 3: 嗯，基本上是个什么情况
说话人 3: 跟人口的分布成反比，整个中国就人口多的地方
说话人 3: 嗯，凡这个秦岭这边，反正这个东部、中部的很少，西部新疆、西藏、四川云山多
说话人 3: 对，除了一个地方例外，就台湾
说话人 3: 嗯，台湾是高发区
说话人 3: 对，另外就是北华那个唐山这一带还不是标的最厉害
说话人 3: 嗯，其实根据这些经验，像这些地方是高危区，其实就像应该像日本这样，那个房子就常年一直要考虑这个地震的要求
说话人 1: 是那日本的
说话人 3: 据说他们政当地政府还有一个鼓励，就是说如果按照政府的标准新盖楼的话，还贴钱
说话人 3: 是，可是你
说话人 2: 上次的救灾款那么多钱大量的运用到建筑上，如果你今天的这个建筑，这个时间很近，哪不是说又隔了几十年，大家都忘掉
说话人 3: 了
说话人 3: 可是当地农民听了很心酸，他说照你政府的一个标准，我那个房子重盖要十几万，嗯，你贴我1万，嗯，他们自己这样盖8万就盖起来了，没钱呐
说话人 3: 他说你明白没
说话人 3: 我
说话人 2: 的，我们现在是不要去管他这个人盖房的质量，就农民自己盖的房有没有弓箭在这次这个灾害中倒塌
说话人 2: 你比如学校，这是大家特别关心的问题，因为上次学校倒塌是因为说得很清楚，是因为学校跨度大，嗯，比我们一般开间大窗户多，他也要采光了，所以他这个房子相对来说就不结实
说话人 2: 其实不是，那是个理由了，所以上次这个死亡最多的是学生，就是倒了以后又正好是上次的地震是下午的时间
说话人 1: 嗯，这是这次
说话人 2: 是春的时间，上课
说话人 3: 的时间，要不饭跑不会跑了吗
说话人 3: 对
说话人 2: 这次是 8 点零二是吧
说话人 2: 八点零二分
说话人 2: 嗯，如果说这次的就是新建的房子诱导他，那不可能说今天没有人去，不关注这个事情，我们今天当然一开始最大的任务就是救人，对吧
说话人 2: 现在我
说话人 1: 从日本的经验看，嗯，房子很强的，地震可以改成
说话人 2: 日本，你就从台湾就可以
说话人 2: 台湾这个这些年的地震很多，大地震很多，死亡率很低的，他房子没有问题，我们所谓的死亡率都是在房子往下掉东西
说话人 3: 这次，嗯，还是几个小，就是乡
说话人 3: 嗯，小地方，所以很多是民宅道
说话人 3: 嗯，更大的危机是我们危言耸听
说话人 3: 就是说其实汶川地震以后盖的很多建筑有的还没经受考验
说话人 3: 嗯，这个其实是需要一个很全面的长期，不是紧急硬灾的事情
说话人 3: 我跟
说话人 1: 你对，我跟你讲讲
说话人 1: 我认为这个我们目各行各业很多人
说话人 1: 嗯，缺乏我父亲的一种性格
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 我经常觉得我父亲应该去德国或者日本去，但是因为我父亲的这种性格给我们家带来了很多痛苦
说话人 1: 哼，比如说这个，我母亲现在这个中风偏瘫在床，他找不到一个护工
说话人 1: 嗯，为什么
说话人 1: 那
说话人 3: 你父亲要求
说话人 1: 高，因为我父亲是个这样的人
说话人 1: 说好一尺一寸一，嗯，你就不能给我一尺一寸二
说话人 1: 嗯，说好了 2 点零一分，你就不能给我 2: 02，而且它已经到了一种偏执的程度，这样最后的结果是众叛亲离
说话人 1: 你就因为没有人能够应付得了
说话人 1: 嗯，他是工程师，哈哈
说话人 1: 没有人应付得了，最后他就，那就说你们都走，我一个人照顾妈妈老人家
说话人 1: 嗯，就是因为什么呢
说话人 1: 别人干活他都看不上
说话人 1: 可是我又觉得如果中国的工程员们盖房子、盖桥的人，嗯，真的，我认为这就是工程师的性格
说话人 1: 嗯，其实就是说不妥协做一件事情，咱们中国就是这种实行能力，你知道吗
说话人 1: 嗯，咱会说这事你发现没有
说话人 1: 布置下去，咱经常说布置下去，布置下去就完了
说话人 1: 可是我就觉得这你看有些民族你就会看到
说话人 1: 嗯，他最重视的就是这个完成
说话人 1: 是不是给我可丁可卯
说话人 1: 说实在的，我就觉得这种性格，嗯，在中国生活，嗯，非常的痛苦，就像我父亲一样，我都能体会到你很痛苦
说话人 1: 因为周围的人不是这样的人，周围的人都是粗线条的人，都是马马虎虎的人
说话人 1: 嗯，你说你到最后
说话人 3: 也不马虎
说话人 3: 我看到人家一个微博说了，就在物资慢点发，等电视台来了
说话人 3: 是啊，这很马虎
说话人 1: 锵锵三人行广告折火箭
说话人 1: 所以那天他们讲就说这个还真是有个就有，没有民族性这个问题有
说话人 1: 你知道，你比如说要谈合约，唉，如果你要是认认真真的话，嗯，他在中国会有另一个问题，嗯，你不可能谈不成了
说话人 1: 你发现没有
说话人 1: 当我们这么说，明天你干什么干啥，我给你这个时候就好办了
说话人 1: 嗯，很多事确实就这么干了
说话人 1: 对，可是咱要一说咱以前合约啊，都值得害怕
说话人 2: 尤其以前那种西式的法律文本，一看就烦了，说什么事，您这么老后我都没工夫看
说话人 2: 没错，就不爱签了
说话人 1: 这一说
说话人 1: 唉，这，这什么叫不可抗力啊
说话人 1: 如果发生了不可抗力，什么谁赔谁，一看这个事情就
说话人 3: 办法，我也怕，我在想好租房子，对那个全部英文的，我第一次就傻头傻脑的，就拿了个字典一字一句给他看，然后规定说什么时候不能来多少客人，来了客人以后不能主什么声音不能大到多少分贝
说话人 3: 我心想我还住不住你呢，那么往人家干什么
说话人 2: 对不对
说话人 2: 专门买一个分贝仪，然后看着他说话
说话人 1: 对，所以你看后来
说话人 3: 知道他实行不严格，合同
说话人 2: 很严格
说话人 1: 咱们那为什么实行不严格呢
说话人 2: 因为还是有人情在里头
说话人 2: 你比如说就是你说这个邻居认为你声音大了，你说我声音并不大，那只好用分贝来说，除非打上官司，咱们再听分贝，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 所以你就
说话人 3: 说焦点一点点过去了吗
说话人 3: 你电视台渐渐的走了，这事情过了，当地这个热度就没这么高了
说话人 2: 而且我觉得就是新闻媒体，作为这次报道我明显的比上次好哈
说话人 2: 对，但是新闻媒体有没有必要全部都往上拥
说话人 2: 因为这种地方就资源有限，当地的人肯定是要照顾你媒体的，不像西方人，西方人是不照顾媒体的，甚至给媒体设账
说话人 2: 就是很多事我不这个地方，你比如救灾的人绝对不让记者进的，说我这是救灾的，你不许进，甚至涉及到隐私
说话人 2: 比如这人的这个状况非常不好，他不想让你拍这个，我们媒体是一般情况下，你比如我们媒体有单独乘直升飞机过去的，嗯，对吧
说话人 2: 这个就跟西方不一样，西方的直升飞机是您
说话人 3: 自己的，但我们这里国情需要我们这里有领导来，有媒体来，事情才会引起注意，救灾物资才能多，对不对
说话人 2: 嗯嗯，那就是还是制度的欠缺，制度一定要好，所以我觉得这次又催生我们制度的这个建立
说话人 2: 我看到一个报纸作为一个比较，比如说上次是多少分钟才开始实行紧急状态，是多少分钟开始召开新闻发布会，这次所有的数据都提前了，那就证明这次我们上次有所
说话人 3: 还是要讲讲，有点正能量
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得一次一次灾难，咱们真是在学习为你
说话人 3: 播出吸烟罗棍
说话人 2: 但是三差太大太大
说话人 2: 对对对，哈哈哈，是吧
说话人 2: 是夸您