说话人 1: 锵锵三人行，我发现这个观众朋友对我们真是特别的信任，真是很信任我们，我们真是辜负这份给
说话人 2: 我们高深的科技难题，是吧
说话人 1: 对，我们观众朋友就是多次这个呼吁，就说你们怎么不谈谈转基因的问题
说话人 1: 哦，我们想听听以你们话题对这个问题的看法
说话人 1: 我说你们还真信任我们，哈哈哈，我们哪知道转机
说话人 3: 这是不是应该搞找方舟子跟崔永元来当一级嘉宾，他们就让他们两个bug
说话人 3: 他们的
说话人 2: 问题就是因为方舟子跟崔永元都能谈，所以他们觉得窦文涛也能谈
说话人 1: 是吗
说话人 1: 你别
说话人 3: 说这话，人家怎么就不能谈方舟子
说话人 1: 谁的厉害
说话人 1: 能吃就能谈，谈能吃就能谈
说话人 1: 不，我，我，比如我给你谈一下，我，他们既然非让我谈，我就，就，我就乱谈一下，哈哈哈，我，我昨天晚上看了几篇文章，我得到一个结论就是转基因，这个，哈哈哈，这个懂的都说好，哈哈，不懂的都说不好，哈哈哈，这个不行，唉，不行，我不是，我的意思，我得到一个错觉，这肯定是个错觉哈，好像好多个专家做过研究还是什么的，他们一般都觉得这个东西是可以的，但是基本上老百姓的态度是不愿意的
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 但是这里边又出现问题
说话人 1: 新华网曾经报道，原国防大学教授叫朱国霖近日透露，某一位大力推广转基因食品的副部长曾经受聘于美国从事转基因研究的杜邦公司
说话人 1: 据说这位副部长曾经声称 3 - 5 年内保证转基因大米占领 13 亿人的餐桌
说话人 1: 那么这个还有说很多这种这个专家，他们本身跟这个里边有利益的瓜葛，这事就说不清了
说话人 2: 所以说来说去还是我们上次讲的正规工资之外的灰色收入，这个一连串的你都是，我们都在怀疑这个吗
说话人 2: 那它的科学见解，它的行政权力，我们都在怀疑它是不是从纯粹从行政上着眼，是不是纯粹是科学的眼光
说话人 2: 我不怀疑
说话人 1: 他搜了，比如说美国著名的孟山都这个公司，包括像杜邦这种公司
说话人 1: 嗯，他们也有科学家呀
说话人 1: 是啊，这些科学家不也是西方的科学家吗
说话人 1: 是啊，那么这些科学家会被他们收买，帮他们说话吗
说话人 1: 会呀
说话人 2: 当然了，你看
说话人 1: 这就不能说单单是中国
说话人 3: 的
说话人 3: 当然是，但是
说话人 1: 那到底听谁的
说话人 3: 所以现在这个问题比较复杂的地方在这，我觉得转基因食品整个问题应该分两个层面来看，第一个层面就是所谓的实事求是，科学的来看
说话人 3: 所以转基因食品对人类到底有没有影响
说话人 3: 对人体到底有没有害
说话人 3: 那这一点科学界是现在基本上没什么共事，就所谓有共事，那帮共事是被怀疑的，我们接着就会谈到第二点了
说话人 3: 嗯，那第二点就是好，我们再来看看凡是认为转基因没问题的都是些什么人，那么环保组织叫绿色和平，他们就会质疑，就说原来所有做这些研究的人里面有大部分都是受雇于这些参与这个行业的公司，就是干又或成的
说话人 3: 对，又或者怎么样
说话人 3: 还有一种情况，他不一定是孟三都直接聘的公司聘的科学家，你很可能在大学做研究，但是你在大学做这个研究的研究，这个研究经费谁来的
说话人 3: 情况有点像核人，你知不
说话人 3: 核能最大的问题是核能安不安全
说话人 3: 为什么今天这个成为一个那么大的议题
说话人 3: 就你如果相信专家，你会发现大部分的核轮专家都跟核轮产业是相关的
说话人 3: 嗯，很自然
说话人 3: 你比如说我培养博士生出来专门研究核人，那将来他们出了搞核电或者搞核电，那还能干什么呢
说话人 3: 那所以你整个研究的这个领域就跟那个产业是密切相关的，转基因跟这个有点类似，所以这个时候就出现第二层问题，就所谓的学术的专业，所以为学术而学术跟学术的这个经费来源政治影响，会不会影响到他的研究的方向
说话人 3: 所以比较麻烦
说话人 3: 所以
说话人 1: 这个你就说像他们讲的这个转基因，燕奈，照你这意思，中组部应该进驻农业部，农业，但是农业部我感觉似乎态度是你听着
说话人 2: 你听他这样讲完了以后，你发现没有，我们讲的那种纯粹的理想的、非功利的那种研究，听上去好像是一个梦啊，中国梦也好，美国梦好，但其实真的需要你看这，其实你看像这种这么难的题目转基因我们谁都没有结论哈，你看大家顾虑的就是一个，就是你这个整个研究背后你是受人他的利益的过，但是反对他的你也有他的利益
说话人 2: 因为现在很多人反对说进了转基因的大豆以后，中国国内的这个非转基因的大豆市场要急剧的衰落，那么提出这个观点的又跟中国自己的农业的这个利益有关
说话人 2: 嗯，你看说，所以当大家都跟利益有关，其实这个没法避免的，我们只能做到是你告诉我们你跟这个利益有关
说话人 2: 嗯，就就这么，你这个我们可以查得出来你跟你做的这个研究你是谁支持的
说话人 2: 你这个观点是跟农业部的什么什么有关，让我们更多的人来公正的来判断，来看你这个背景
说话人 2: 你这个观点跟你的背后的
说话人 1: 不是听说那个崔永元到美国找真相去了吗
说话人 1: 嗯，他就是可能不信这个邪，就是说都在说美国好像 80% 还是大部分，唉，你们都在美国生活过，嗯，说说美国，实际上就是美国种的玉米，什么什么他们一大部分还是自己消费的
说话人 1: 嗯，就他们早就吃转基因
说话人 3: 了
说话人 3: 对，他们是转基因天堂
说话人 3: 美国
说话人 2: 大致上来说是不是美国是比较支持转基因的
说话人 1: 美国人现在都吃转基因
说话人 2: 吃如果你所以美国的这个超级市场那些东西一年四季蔬菜都是个大的不得了
说话人 2: 就是英国也支持
说话人 3: 对英语系的支持
说话人 2: 法国就反对，就是政府也反对吧，老百姓也反对，其他就这世界上都不一样
说话人 2: 但是
说话人 3: 法国就前两年大概有个判案，就是他本来政府是反对输入有转基因的食品的，但是他的法院判政府这个说做法是不合法的
说话人 3: 那么尽管如此，法国整个国家，欧陆，意大利、法国、德国对于转基因都是很有保留的
说话人 3: 那么日本是这样，日本是表面上政府也好，民间也好，对转基因都有保留，但是他又没办法，因为日本的粮食供应其实有相，起码一半是要靠外面，这个外面一进口，今天其中这是很大问题，你要不要进口这些东西
说话人 3: 对，离进口从哪进口
说话人 3: 全世界最大的一个粮食产业来源就都在美国或者南美洲，那些都是转基因
说话人 1: 的东西
说话人 1: 对，巴西、阿根廷都是
说话人 1: 咱们现在买这个大豆什么的，而且今天不是看见一新闻还说东北农民都不种大豆了，就非转基因的这个大豆就先用，就不是因为他种这个不挣钱，还不如种玉米
说话人 1: 所以它还有一个中国的耕地问题就是，嗯，听说最近是习主席提出来还是什么呢
说话人 1: 这是国防问题
说话人 1: 对，就是说粮食一定要国家安全，一定要靠自己，你的主粮一定要靠自己，你不能完全你仰赖这个美国什么西方
说话人 1: 可是如果是不搞这个转基因，嗯，他们这些专家的意思就是什么中国是 18 亿亩耕地，嗯，就是你根本就没有这么多的耕地，如果你不种这个
说话人 2: 对，我也看到个教授有这样说法，如果再不转基因，将来这个国防就有问题了
说话人 1: 是
说话人 2: 国家安全有问题了
说话人 3: 但是你要用它有时候也要搞清楚是哪个层面，就比如说你
说话人 2: 还有不同的
说话人 2: 对，你比如说
说话人 3: 品种，不同的不同品种，因为为什么呢
说话人 3: 因为现在还有一个问题，就是有时候我们如果说我们用转基因的粮食，我们才能够确保一切粮食自产的话，你那个种子是哪来的
说话人 3: 我们自己开发的还是买回来的
说话人 3: 如果你买回来你跟谁买
说话人 3: 因为像孟三都那种公司为什么老被人骂
说话人 3: 就当年你这个中国加入世贸，那时候我不是还在，那时候我们在红刊，我不是老去开会
说话人 3: 嗯，什么反世茂游行，什么我们那时候其中针对的公司就是木三都
说话人 3: 对，因为木三都有个有名的事情，他就是跑去世界各地，包括中国现在有些地方他卖种子给你，但这个种子不是你买断，你每年要重复给他买，他才拥有那个种子
说话人 2: 的，就像可口可乐一样
说话人 2: 对，嗯，配方是他
说话人 3: 的
说话人 3: 那所以你说这叫安全吗
说话人 3: 就是说你如果种子是外面给你的，嗯，你就算自己能种
说话人 1: 对，不是
说话人 1: 而且据我对中国的了解，实际上别争了，这个转基因有可能我们现在都吃过，咱们的都掺和进来了，你知道吗
说话人 1: 都弄不清的锵锵三人行广告之后见，你看，我跟你说 60 多个院士，中科院的工程院院士联名上书要中国促进推广转基因，水稻院士说中国没有拒绝转基因的资本
说话人 1: 然后再有教授说转基因是灭绝人类的技术，这都是教授
说话人 1: 那么你说听谁的
说话人 1: 对所有
说话人 3: 问题还是刚才那个老问题，学术界我们怎么去信任他们
说话人 3: 我觉得这是今天很悲惨的一个情况
说话人 3: 嗯，因为不只是转基因，包括气候问题
说话人 3: 还好现在已经叫做有共识了
说话人 3: 你很多问题，比如说核能问题，然后将，比如说干细胞的移植的问题，治基因治疗问题这些领域，今天你越来越难找到一个所谓可信的学界共事
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 就是像刚才我讲的，它都跟产业相关
说话人 3: 他为什么都跟产业相关
说话人 3: 是因为做这些研究经费非常庞大
说话人 3: 对，那你光靠学校本身学单不起钱的
说话人 3: 而且还有一个更大的
说话人 1: 问题，那有人就以小人之心度君子之腹，说科普这些个科学家为什么主张国家搞这个几百个亿的资金哪
说话人 1: 这个续这个也这个经费啊
说话人 1: 这家伙拿过来
说话人 1: 但是当然咱不能不是就说这转基金要是一同意这么一搞，它里面涉及到几百亿的
说话人 1: 对啊，科研开发
说话人 3: 经费
说话人 3: 没错，你们这
说话人 1: 就有课题了
说话人 3: 但是我觉得问题就在这，我觉得中国其实这个世界性的，从上世纪 70 年代末 80 年代开始，尤其美国，英国最厉害，比如说英国大，我们在英国读书，很多现在年轻人去英国留学就知道学费很贵
说话人 3: 其实以前英国学费没那么贵，他为什么学费那么贵
说话人 3: 就是他大量削减了政府的对大学的支持，你一削减支持，他就要靠什么呢
说话人 3: 要靠收钱，靠着你学生的钱，靠你外面企业的钱
说话人 3: 那所以今天开始演变的就在大学里面，凡是能挣钱的哥们，他们都在跟外面拿基金、拿项目，做一些企业，想他干企业喜闻乐见的项目，那凡是企业不太喜欢的项目，像徐老师他们搞这些，那就散到一边
说话人 3: 我们
说话人 2: 最近在研究湿巾里边的改基因的问题，哈哈哈，我们也生气
说话人 3: 春秋年代就有这个转基因
说话人 2: 食品了
说话人 1: 但是我就是不从来不但以这个最大的善意哈来理解咱们的专家学者
说话人 1: 我觉得还有一种就像我们这种外行的担心是在于什么呢
说话人 1: 就是说人类会不会有这种问题
说话人 1: 就是说这个科学
说话人 1: 嗯，我举个例子来说，就是说这个治近视眼，他们有用那个激光，嗯嗯，打那个几道，当年有人给我做，我就没有做好
说话人 1: 那么从今天看没有什么证据说他有什么问题，但是大概第一个做的到现在也许十几年、几十年眼睛
说话人 2: 干，他们
说话人 1: 说眼睛干，有个别的人说什么到老了这个容易看路灯有重影什么的
说话人 1: 可是就这种除了所有所谓医学的证据之外，还有一个你对未知的恐惧
说话人 1: 对，比如说转基因这个事
说话人 1: 对，好，有的科学家讲该做的包括欧盟都投入很大的资金，该做的都做了
说话人 1: 嗯，没有证据说明对人体有害
说话人 1: 好喂，猪也喂了，老鼠也喂了，甚至你就说拿人体做实验，咱也实验一下，实验完了你还是害怕，因为你不知道这个基因这东西
说话人 1: 嗯，你几亿年形成的一个东西，你人为的植入一个命令这个东西你知道，这就像我想起就是人类的这种雄心
说话人 1: 你像霍金都曾经警告吗
说话人 1: 就是咱们老往那个外星球发信，对吧
说话人 1: 对，呼唤有没有这个外星人哪给人打招呼
说话人 1: 霍金说这个很危险
说话人 1: 嗯，因为你不知道他对你是善意还是恶意，对，他可能不能把你给灭了
说话人 1: 他说这就好像你在一个猛兽遍地的森林里大声喊人一样，对吧
说话人 1: 我的，那么你就是人类
说话人 2: 你对卫星，我的新课题突然就产生了，我们可以研究一下转基因跟反转基因是儒家跟道家的关系，转基因相当于儒家改造、社会改造主观投入，对不对
说话人 2: 你这个反对转基因的是道家，天人合一，要亲近对不对
说话人 2: 我们谁知道多就是人对人的干涩，人对自然的干涉越少越好，对不对
说话人 2: 所以这个中间这个抵抗力量非常强
说话人 2: 就像你刚才讲，我们不知道几代以后会怎么样，对不对
说话人 2: 我们吃下了大米以后，可能我们的孙子以后，到时候他们的鼻子都坏了怎么办
说话人 2: 嗯，我
说话人 3: 觉得这个事情必须要更细致的讲，就是说很多人说转型违反自然，我觉得这个讲法不是太赞，得助教，因为到底什么叫自然
说话人 3: 自然是个被充分改造了的东西
说话人 1: 狗就不是个自然
说话人 1: 对，狗不是
说话人 3: 个狗，就是人养出来的，甚至我们人也不是什么自然的物种
说话人 3: 对，我们不断在变化，在文化之中产生各种各样的变化
说话人 3: 但是我想讲
说话人 2: 道家理论被批判
说话人 3: 对，因为自然本来就不自然，是我们虚构的一个观点
说话人 3: 对，那么但是比较麻烦的是风险问题
说话人 3: 嗯，就你们刚刚讲那个些牵涉到未知的风险
说话人 3: 当然你可以说今天我们做了很多研究，我们觉得应该没有问题，不是有问题，但恰恰麻烦地方这风险总是出在你现在不知道的
说话人 1: 东西
说话人 1: 但是我跟你说
说话人 3: 实际上核轮
说话人 1: 也是这样
说话人 1: 我知道，但是这个问题我就想明白了，就是说你不能担心这事儿，你要担心这事儿，你就是反人类了，不是，就是反一切了，就好比说你现在吃的所有的西药，你吃的所有的药，嗯，都经过了FDA，他检查，但是就你们这么三年的检查就行了吗
说话人 1: 嗯，你知道我今天吃下去的药会对我的基因有什么影响
说话人 1: 对我子孙万代有什么影响
说话人 1: 你科学穷尽了这个可能性吗
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 要这么问下去，人类现在积攒的一切，目前的这个当我科技
说话人 2: 当我身上装什么东西
说话人 2: 他们说哇的惨了，你将来就有一个人为的物质永远在你的身体里，你得依靠它生活了
说话人 2: 另外一个人就劝我说，你不是戴眼镜吗
说话人 2: 眼镜不就是天天影响你的生活吗
说话人 2: 对啊，这就是一个外加的东西吗
说话人 2: 是
说话人 1: 你怎么知道
说话人 1: 就是说你这一辈子眼前戴了个镜片啊
说话人 1: 这对你大脑里边难道没什么影响吗
说话人 1: 这直接可能决定了你的人格，你那就
说话人 3: 没法说了
说话人 3: 这个问题不能就这么空泛的问，他还是科学的问
说话人 3: 什么叫科学的问呢
说话人 3: 就是说我们比如说眼镜对我们大脑有没有影响
说话人 3: 嗯，我们是应该做有一个科学的问题来问，比如说它的影响的机制是什么
说话人 3: 同样的转基因问题，其实我们还是可以问他在什么样的途径底下会对我们造成一些未知的影响
说话人 3: 但现在问题在于对于转基因的研究其实还不够充分，所以问不出这样的问题
说话人 3: 那
说话人 1: 所以还得再充分一点
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三言行广告之后
说话人 2: 见
说话人 3: 你说，你知道有一种人叫卢德主义者，卢德铁，什么意思
说话人 3: 就是说它是来自于 17 世纪的时候，欧洲有这么一帮人，一种教派，那这种人特征就是凡是任何新科技它都绝对反对
说话人 3: 嗯，那现在用来形容就是你什么科技都反对，觉得主张回归大自然的人什么都怀疑
说话人 3: 就刚才你讲反人类进步了，等于是我们当然不是这种人
说话人 3: 但是我觉得作为媒体，就像那天我们讲媒体要求真要持平也有责任要指出
说话人 3: 的确有很多东西我们从来没想过他会在你最意想不到的地方发生一些风险
说话人 3: 给你举一个最简单的例子，石油能源，我们几百年前开始用这种东西，用矿 100 多年就开始用石油，大家都觉得没问题，唯一小的安全问题就是怕他会不会点着啦
说话人 3: 会不会爆炸储藏不好，怎么想到他会有全球暖化
说话人 3: 这个全球暖化是一个你怎么想都想不到的问题，是不是当初所以我觉得科技本身它有一个有趣的地方，就在这，就是它就是在你最意想不到的地方，它会带来一些东西，所以你真的没办法
说话人 1: 你还有一个想不到，就是说这喜马拉雅山的这个融化，嗯，你知道是什么带来的吗
说话人 1: 现在发现他的那个小局部地区的温室效应是圣烟
说话人 1: 嗯，就是
说话人 3: 印度
说话人 1: 烧烟，印度烧那个火，火化印印那个柴堆，嗯，烧的那个烟，包括尼泊尔那边，嗯，他们都是烧这种庙里边烧的这个烟，这种烟里世界
说话人 2: 最高峰降低了
说话人 1: 对，这种烟里边含有一种叫什么胶，就颗粒那个黑色的，把那个冰熔了，掉在雪里，雪就化了
说话人 1: 对，你这么带来了这种温室效应
说话人 1: 对
说话人 3: 但它不会降低的，它还在升高，因为那个板块推的
说话人 3: 我听了半天
说话人 2: 了转基因还是没听明白，但是有两点听明白了，第一，科学的问题，包括公共政策也好，要有不同意见
说话人 2: 嗯，就是有一方提出死掐很好
说话人 2: 嗯，我觉得方舟子跟崔永元他们这么闹下去，最好科学家也来死掐
说话人 2: 对，因为单单一方的意见大家不知道该怎么办
说话人 2: 对，有死掐以后你会拼命找出他的意见
说话人 2: 后面的问题据说现方舟子找出来崔永元不会英文，跑到超级市场去问人家转基因，哈哈哈，他说 GM food，他说他不会说
说话人 2: 这我当然相信，大概不是这样，但是这种强
说话人 2: 第二，他们背后所有的科学政策后面都有权利，关系都有权利，利益在后面没有办法避免，只是要让我们知道
说话人 1: 所以其实媒体不是没有事情干，对，媒体是非常重
说话人 1: 我觉得解决这个世界闹坏了是媒体闹坏的，但是这个世界要变好也靠媒体
说话人 1: 对，就是说种种的这些，如果我们都能大白玉天下
说话人 1: 对，对，需要跟很多种媒体，你把每一个人的关系立场，对一个水门事件
说话人 1: 对，当年美国华盛的邮报怎么弄出来的
说话人 1: 嗯，他就是我要告诉你这个专家，这个部他跟哪有关系
说话人 1: 对，嗯，只要都公开，那么媒体如果有错，另外的媒体也可以平衡他
说话人 1: 嗯，揭发他互相都公开
说话人 1: 所以
说话人 3: 我觉得比较好的做法是这样，我们不是媒体，不是说建议赞成任何一方在这个争论，而是说双方各有什么东西，你同时把这个风险的这个机会如果我们找得到的话，透过科学界的努力也要罗列出来
说话人 3: 你比如说我们不能说因为石油会带来气候暖化，所以 100 多年前 Y1 发现了这个东西，噢，那我们不用了，也不太可能，对不对
说话人 3: 那所以今天我觉得比较负责的做法是什么
说话人 3: 如果要呼吁的话，就呼吁起码转型食品应该贴标签
说话人 3: 对，你起码让我吃的人知道，让吃的人
说话人 3: 接着为您播出对西安楼关文明启示录
说话人 3: 真的