说话人 1: 锵锵三人行，今天这个一开头，咱们这个先听一下马云唱歌哈
说话人 1: 好，这马云说是一场退休一场秀，哈哈哈，再可以看看一点
说话人 2: 深情，一分钟
说话人 1: 这个其实
说话人 2: 唱的实在是不怎么
说话人 1: 哈哈哈，那你以为他怎么样
说话人 1: 但是其实我觉得平常我们交朋友的这个，嗯，圈子商界人士还是认识的少
说话人 1: 嗯，以至于我这个孤陋寡闻，其实我也就是在近一年
说话人 1: 嗯，我才知道有马云这么 1 号人，你看我老多么的无知
说话人 1: 就是说我才知道，然后我才慢慢觉得，噢，原来他在这个是一个挺大的一个人物
说话人 1: 这个你知道吗
说话人 1: 我以前都没怎么知道马云这个，他不但
说话人 3: 是生意做得大，而且他还宣传有一套人生哲学，很多人冲胎为偶像
说话人 1: 你看还打太极拳，那看照片，他这个宣布退休也挺这个虚头巴脑，唉，这个照片出的也有意思
说话人 1: 这是二百年前的事了，当时电视台做这个街头这个测试，就找几个人哪掀这个下水井盖，你知道吗
说话人 1: 看看行人会怎么样
说话人 1: 西方电视不是搞这个吗
说话人 1: 对，然后就是几个大汉长得像土匪一样，然后过往行人看见之后没有一个人行，他不用一直放，没有一个人搭理，没有一个
说话人 2: 人搭理是什么
说话人 2: 怒向水
说话人 1: 井盖，没有，就是就干那种缺德事，把这个下水井盖给掀起来，故意的
说话人 2: 大汉在旁边看着，不是几个
说话人 1: 大汉在掀，然后电视台偷偷
说话人 2: 在拍路人经过，会不会介意
说话人 1: 有卖，结果一个人都没有，最后只有一个小瘦子骑个自行车过来看了一眼，贼兮兮的看了一眼之后他其实想管，但是他不敢，然后他跑到四里地外头找警察也没找着，还是心里想管，然后就回来，回来之后骑自行车绕了两圈，然后把腿一脚踩在凳子上，那表示随时要逃跑，然后说你们不要这样
说话人 1: 然后马上就坐势欲逃，结果被电视台一下逮住了，说刚才我们是这样，唉，请问您刚才是怎么想的
说话人 1: 这个人就是二百年前的马云，当时还是个就是说屌丝青年
说话人 1: 哈哈哈，是吧，但是他们就说可以看得出来，就说这个人呐好正义啊，看来不是装的，早年屌丝的时候就挺流氓，讲正义的
说话人 1: 没有
说话人 2: 关系，流氓长得挺瘦
说话人 2: 对对对，不过人家预备逃亡还是正义
说话人 2: 有正义感的就说明这个今天也很少见了这种状况
说话人 3: 但是实质上是高富帅，但是长得真像屌丝
说话人 3: 哈哈哈哈，沾边很多这种洛克王，真是
说话人 1: 洛克王，有点像谁呀
说话人 1: 你知道中国过去有一演员叫牛奔，他长得还有点不太像牛奔，他像牛奔把这个脸给挤了
说话人 2: 一下，挤扁了一点
说话人 2: 这个其实你看脸书的那个创办人主客伯克，对，那个人在美国标准来讲也是有点屌丝
说话人 2: 要其实很多这种做科网的，你别说别的，你就说比尔盖茨
说话人 2: 嗯，比尔盖茨，你看他年轻那个样子，不就是一个普通那种宅男屌丝吗
说话人 2: 就是搞电脑的那种吗
说话人 2: 其实都长的是这个样子，但是
说话人 1: 这些比尔盖茨长得还像是个正面角色
说话人 1: 对，这个
说话人 2: 马云他不正面吗
说话人 2: 马云是什么
说话人 1: 意思
说话人 1: 他想跟周星驰说，他想演孙悟空，真的
说话人 1: 这个人有点神，你看还有他打太极拳的照片，他与他退休，哈哈哈
说话人 2: 什么
说话人 2: 什么概念
说话人 2: 别逗了，哈哈哈
说话人 1: 与他退休大体同时，他这个跟李连杰一块创办一个叫太极禅院，他又主持这个，这个就开张，是干嘛的
说话人 1: 他好太极拳，他自称他的企业管理理念
说话人 1: 嗯，从太极拳里的三个字，比如说定随，这个舍得到很大启发
说话人 1: 但是我觉得这些话都像是混扯，你知道吗
说话人 1: 就是因为你什么都可以说，对吧
说话人 1: 就是说好，我企业管理这个东西只有过了他自己能明白，别人听了也没有什么体会
说话人 1: 对
说话人 2: 而且我觉得这种名人金句这种所谓成功人士的哲学
说话人 2: 嗯，大家千万别随便乱相信，因为你比如说像死了的乔布斯，他那时候不是有句名言吗
说话人 2: 在哈佛教大家要永远即可，永远要追求成功吗
说话人 2:  stay hungry 对不对
说话人 2: 那么这些话就因为他是乔布斯，他说了大家觉得很激励人心，你今天拿一个人可能五六十好几的就创业永远失败，然后最后变成一个幼老还屌的一个人
说话人 2: 你请他上去讲，他讲这个大家当笑话，因为这些人生哲学其实来来去去说的都不会差很远
说话人 2: 嗯，那一般就是因为他成功了
说话人 2: 嗯，他说这个，就比如说如果今天马云出来说，我发现男人跟女人真不一样
说话人 2: 唉呦，这话悬了，是吧
说话人 2: 就这个
说话人 3: 话，成功人士的金句主要是因为成功
说话人 2: 没错，重点在他成功大卖
说话人 3: 猪肉的上去说就不管算了
说话人 1: 但是这个马云，我，所以我因为过去不了解，因为他现在走了吗
说话人 1: 不是，他现在退了，不好
说话人 3: 意思，为什么他的退休搞这么大风云
说话人 3: 为什么这么多人关心他退休的
说话人 2: 事情
说话人 2: 他是个大人物
说话人 1: 他还是董事长，他只是退了这个 c 管理公司了，他只是退了CEO，所以实际上人家一般认为他还是掌握全局，对吧
说话人 1: 他这个退，但是当然这个东西也是一种幸运，就说能够在 48 岁的时候退休，这一直就是我的梦想，但是你看它能实现，但是，而且
说话人 2: 就是不懂那三个字
说话人 1: 我不懂病随舍，是吧
说话人 1: 我是觉得他有时候他的一些想法，虽然你觉得有点五迷三道，但是也有一些个这个想法我还挺认同，挺欣赏你，比如说他又做了一个慈善组织的，嗯，一个什么就是他跟他退休，与此同时他的好多事就出来好多新闻，他要做了一个以后，他说要把精力放在社会公益，嗯，放在慈善这方面
说话人 1: 那他做了一个慈善组织的一个什么参与头还是什么的
说话人 1: 他这个讲话他就提到一个地方，就是说这也是现在我觉得中国社会一个就说不要道德绑架人
说话人 1: 嗯，他这意思就是说捐一万块钱的，嗯，你也不比捐一块钱的就更高尚，嗯，这个捐一块钱的也并不比你，嗯更这个低贱
说话人 3: 嗯，这就是文道刚才讲的，你能捐1万块钱的人讲这句话，就是京剧对捐一块钱讲的
说话人 3: 一个人讲这句话就是吝啬，不是，就是他还是跟他的身份有
说话人 1: 关系，他的意思就是说他可以把我们哥几个干的这种慈善公益
说话人 1: 嗯，他当他有一个说法叫做好这口，就是说我们能不能理解成我们好这个，但我们好这个也不是说我们就比别人更高尚
说话人 1: 嗯，我认为他这个话有一定的现实意义
说话人 1: 因为今天这个中国社会，有时候我身边就有这样一些人，我对这样一些人，我有一个微微词，就是该怎么看，因为他有时候会弄得朋友们不太舒服
说话人 1: 我是什么意思
说话人 1: 就是你看有这么一些人，他可真是英雄，他可真是好人，就是他做很多很多的好事，我们也特别的佩服
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这种人往往脾气也不大好，说话，跟朋友们在一起说着说着他就那慷慨激昂起来
说话人 1: 嗯，这个，而且特别爱谴责别人，特别爱说别人
说话人 1: 嗯，你知道有的时候我就是一圈朋友聊天，碰上这么一个，他往往弄得大家这一桌人哪，最后大家就不说话
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我那个时候我往往就有一种冲动，我就特想跟他说，嗯，我就说没错了，你是好人，嗯，我们都很敬佩你，可是你是好人不等于我们大家都是坏人呐
说话人 1: 嗯，就是，你是好人，你不等于别人就都是小人呐
说话人 1: 嗯，但是我觉得有的时候这种道德优越感，所以我从马云的这个讲话里，嗯，我得到这么一，他没有这种，他至少声称，嗯，他觉得我们不要把这个事情当成这回事，就说我们去做公益了，或者说我拿了这个 1000 万，你看你们，你们谁掏钱了
说话人 1: 我怎他，至少他在言辞当中我认同他这种讲法
说话人 2: 不过我觉得中国今天倒还不是说喜欢道德绑架的人太多了，而是恰恰相反
说话人 2: 当然我也不喜欢人家随便道德绑架人
说话人 2: 就我们这种讲法叫一个人占了道德高地
说话人 2: 嗯，抢占道德高地，然后就随便指责人
说话人 2: 但今天中国的情况是更多的人其实是不怕鄙，道德低贱
说话人 2: 对，也是不是
说话人 2: 你比如说要不然的话怎么会出现这种什么 6 个小学女生主动邀约校长去开房啊
说话人 2: 你没给我这事的话
说话人 2: 对，这
说话人 1: 回事，这可以作为我们另一天的话题
说话人 2: 你看这些就是我们今天中午是这个德行
说话人 3: 比低，而且比相对论，不过也行，至少他这个
说话人 3: 但我还是没搞懂很多人退休退，我总觉得商人的退
说话人 3: 嗯，跟学者的退跟做官的退不一样，做官的退损失最大
说话人 3: 嗯，做官的退，学者的退介乎于直接
说话人 3: 嗯，学者的退，尤其是文科类的学者，即使你退了，还可以做自己的事情，对不对
说话人 3: 损失最小的是商人
说话人 3: 商人退什么呀
说话人 3: 商人不就是不是交出这个位置，他钱还是他的，他这个企业还是他的李嘉诚，他退不退还不是一回事
说话人 2: 不一样，我觉得为什么
说话人 2: 因为有些商人，尤其像马云这种大商家，他的退对一般人的影响说不定有时候可能比一个官，甚至一个领导级别的官退影响还大
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 你比如说像当年比尔盖茨说要退，或者马云现在要退，他领导的这个企业现在是全世界最大型的某一个行业的龙头，比如说阿里巴巴或者淘宝，这是最大型的那个行业里面的龙头，所以它的退呢
说话人 2: 大家马上想到的是什么呢
说话人 2: 就是说那将来，比如说现在，一般我想中国没有几个人没跟淘宝打交道，嗯，全世界也没有什么商业机构是不跟阿里巴巴打交道
说话人 2: 你马上想到了就是将来它的营商策略会不会有什么不一样
说话人 2: 它的做法会不会有什么不一样
说话人 2: 那直接就影响你，你更不要说很多人买它股票，嗯，对不对
说话人 2: 那所以他们的影响是真的是非常大，尤其像它这一种现在这种科网行业的，它是真的是创造了一个生意出来
说话人 2: 我想它可能还不像，比如说一个百货公司的投退了，是，可能还也就罢了
说话人 2: 是，但是因为它是不只是个行业龙头，而且这个行业是他创造的
说话人 3: 没错，但是他就不会改变，只要他这个成功，只要他能够赚钱，他做不做他这个企业，他这种营销方
说话人 2: 的做法
说话人 3: 可能会像苹果一样，他也不改变，不会因为乔布斯的过去，他这个屏幕就
说话人 1: 改
说话人 1: 就是只能说这个马云是个人物，就是他在这个社会
说话人 3: 里，至少他还喜欢唱歌，对不对
说话人 1: 枪三人行广告之后见马云这个是带来一个退字的问题
说话人 1: 嗯，现在很多人比他们姓马的挺火的，就是最近还有招商银行马卫华，嗯，也是退，这个跟马云退的这方式完全不一样，但是招行它有这个国家的色彩了
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 还有一个你知道你们肯定很感兴趣的，弗格森，曼联的这个多少年的这个教练，这个退一下子引来这么大的这个反应
说话人 2: 因为你想想看，今天不要说英国，恐怕全世界都没有几个职业联赛的俱乐部的教面是干了 27 年的
说话人 2: 这 27 年是什么概念
说话人 2: 放在中国我不知道英超是哪一年在中国大陆正式转播
说话人 2: 嗯哼，嗯，以我所知，大概 80 年代恐怕还没有，对吧
说话人 2: 那你想想看，就等于说中国，就不要说外国，就光拿我们中国来讲，我们这里面有几代的球迷是从当年一开始看英超的时候，麦连就是他在做教练
说话人 2: 嗯，就等于你整个成长历程，你小学中学大学你就看着这个人，那华人走了不见了，你想那是什么概念
说话人 3: 不像NBA，我们从焦登一直看到湖人，看到现在对科比他们都不行
说话人 3: 嗯，他那边一直是他运动员不断的换
说话人 3: 对，我看的是我开始看曼联的时候就是简东拿对，天都懒那个法国的脾气很
说话人 2: 暴力，少林足球的那个
说话人 3: 哈哈哈，那个时候他们就我大概是 9293 年
说话人 3: 对， 9293 年，那个时候他们刚刚打上第一名，第二名，那真是一个时代，前无古人，有没有来者就不知道
说话人 3: 嗯，但前无古人他觉得也很焦虑
说话人 2: 了，因为将来现在的足球世界变得非常的商业功利，当然曼联也就是一个最商业功力的组织之一
说话人 2: 嗯，但是我觉得佛格森难得的地方是它是一个在一个全球最成功的生意上，最成功的一个俱乐部里面的一个教练，而这个教练却给人的感觉是那么的传统，那么的保守，就好像代表了一个已经过去的时代，像活化史一样
说话人 2: 嗯，因为今天这个社会大家竞争这么激烈，没有任何一个老板或者任何一个教练能够耐得下性子，这么长期的在一个俱乐部效劳去工作，我觉得很难很难
说话人 2: 课生，虽然我是阿森纳球迷，就我们大家是天敌跟曼联，但是当然还比不上利物浦了
说话人 2: 我你知道利物浦的球迷跟曼联才是那叫不共戴天之出
说话人 3: 不过佛克森打的最多的对手就是云阁
说话人 2: 对，那时候 90 年代， 2000 年的时候
说话人 2: 但你不得不佩服就是他真的是在他手上，他把曼联变成了一个这么强大的一个队伍，一个王朝，而且是几个王朝
说话人 2: 你想看，因为曼联事实上在他之前已经沉沦了很久很久，就已经沉沦了，起码十几二十年，是他把他从几乎要降级的边缘一下子打起来
说话人 3: 而且还不单是我们先不讲这个球队的球风，就这几个教练的风度也很不一样
说话人 3: 福克森你看就像英国的服装这样，嗯，他很保守，你看他每次出来他都穿个运动，有时候就是羽绒衣，有时候穿一个皮的大衣，这样保守
说话人 3: 你相比之下他喜欢的那个阿森纳队的教练福格森甩，不是福格森，不是那个
说话人 2: 云格，那个
说话人 3: 法国教授范非常瘦，你再看
说话人 2: 曼城的那个曼奇尼
说话人 3: 哎，曼城那个，你再看那个巴塞隆那对帕萨罗纳，连续两个上一次的那个跟现在的一个，那叫意大利教练就是那种帅，他那个服装都是完全意大利的一个风度，对不对
说话人 3: 对，就福科生，他这个不变的
说话人 3: 对，就像英国服装一样的
说话人 3: 就是真是奇怪
说话人 3: 所以
说话人 1: 你看啊，就你们说的这个，它好像这个人的历史作用都在于有一个就是化腐朽为神奇
说话人 1: 嗯，而且有点起死回生的这种扭转之力
说话人 1: 嗯，你看这个，我就说连马云，你看你刚才讲为什么他能这样哈
说话人 1: 嗯，也就是因为就是当年这个一无所有的情况下
说话人 1: 嗯，你看他今天这个马云今天讲就当年也是几个人屌丝，嗯，创办公司，他说那个时候世界上就有很多伟大的公司
说话人 1: 嗯，我们也很绝望，觉得这哪有的混呢
说话人 1: 还有什么机会
说话人 1: 嗯，但是今天看来就开出这么一个，对，一大片天地
说话人 1: 唉呦，这现在就说这个电商的这个都是多少亿
说话人 1: 就是他们说一个光棍节那天就能达到多少亿、上万亿，还是什么太大的这种交易太大，这声音太大
说话人 1: 而且我
说话人 2: 觉得我挺坦白尔，这几个在中国做科网的时候，还是挺佩服马云跟阿里巴巴，因为你想想看，他是这么多巨大的这些科网产业里面唯一一个是真正走出去的一个企业
说话人 2: 你这样看，你相比较，你说新浪，你说腾讯，他基本上赚中国人，对，他赚中国的钱，而且某程度上是借用了中国的我们的万里长城的优势，那么在墙内来赚钱，拿了一些外面的技术回来，经过改装之后在内部赚钱
说话人 2: 但马云不一样，阿里巴巴是真的是开创了一个，比如说当年阿里巴巴出来的时候是开创一个全新的平台，嗯，是直接打进国际，那所以他整个做法我觉得完全不同，我觉得这点还是挺让人佩服
说话人 3: 最近还有一个人退了
说话人 3: 嗯，叫巴巴沃特斯
说话人 2: 对，美国
说话人 3: 81 岁的，美国的头牌的女的主持人，他佛克森是 71 岁
说话人 3: 对，那是 81 岁
说话人 3: 对，他在荧幕前 50 年，所以世界上最重要的人他都是采访
说话人 2: 过
说话人 2: 访问过江泽民吗
说话人 1: 所以看来干我们这行比较长寿
说话人 1: 哈哈哈，翔三人行广告之后鉴
说话人 1: 你觉得这个退啊
说话人 1: 我为什么想起啊
说话人 1: 就这，我觉得都是一些就是成功者，成功者其实才言退
说话人 1: 嗯，你见过就说 60 多岁的在那个建筑地盘工地上扛砖的那个老头吗
说话人 1: 你觉得他退，他 40 他就想退，但是他为什么不
说话人 1: 那老头说什么
说话人 1: 说我退休
说话人 1: 我退休是要看我的子女的出息程度，他们，我现在还供着我的俩孩子上学读研，所以我外出打工
说话人 1: 所以你知道他们说中国的这种退休年龄的这方面的福利政策
说话人 1: 你现在有个很大的问题，就是你还覆盖不到这些，嗯，人，这些农民
说话人 1: 嗯，就中国一个事儿就已经引起很大争议了
说话人 1: 就现在有人提出来说得延长退休年龄
说话人 1: 这事你过去也说过，现在是男性是 60 岁
说话人 1: 嗯，现在有人提出来是慢慢来，五年往后延一岁，五年往后延一岁，这样再过 20 多年，中国的男性退休年龄就可以到 65 岁，女性就到 60 岁
说话人 1: 但就光这样一个东西在社会上就引起很大争议
说话人 1: 因为情况不一样
说话人 3: 我所在的学校是 65 岁退休，但香港只有少数几家大部分是 60 岁退休，那港大我就跟他们讲过，因为他们有一都那跟我说，我说你们为什么 60 岁退休
说话人 3: 你们为什么不能改到 65 岁退休
说话人 3: 嗯，他说他们计算过，嗯，要是他们港大改到 65 岁退休的话，他们那个拨款，嗯，要增加百分之二三十
说话人 3: 你知道因为教师的年龄都拉长了
说话人 3: 对，一样的道理
说话人 3: 你想中国要是干部或各级的什么东西退休年龄往后移的话，整个支出就会大很多
说话人 3: 嗯，所以这个是一个，真是一个狠斩
说话人 3: 你刚才讲到家庭，我就想起这是最温馨的一张照片
说话人 3: 佛克森，嗯， 11 个孙子
说话人 3: 就是一起拍一张
说话人 2: 照片，还穿着曼联的球衣
说话人 3: 当然了，我们这里某某某这个孩子更多，对不对
说话人 3: 他是 11 个孙子，但他其实不是裸退，他现在还是这个曼联的
说话人 2: 什么董事局的
说话人 3: 成员，而且他挑选的这个接班人艾弗森的这个模式，这个叫他还出来帮他讲话
说话人 3: 嗯，那莫艾斯的成绩并不好，嗯，且这么多年来，嗯，他们跟四大豪门比赛，跟利乌普曼联，乔西就是阿森纳比赛，打了四十几场，没有赢过一场
说话人 3: 所以你知道曼联是一个大公司，它等于人家一个国家的GDP，那些所有的班老板是美国人，他们是看好在那里，所以之所以现在他们放手就是因为这个老教练还在
说话人 3: 哎，这没有裸退，这个叫什么
说话人 3: 怎么下马了
说话人 3: 什么什么千亿的，除以
说话人 1: 马，跟马云
说话人 3: 一样，马云那个我觉得更加色
说话人 2: 他接着下来为您播出西安楼冠文明启示录，领导人是下巴在浮云臣，而且