说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 唉，小田，最近这个什么中央跟我说了，就是说他们准备怎么样下大力气解决华北地区的雾癌的
说话人 1: 这个太好了，雾霾
说话人 2: 的问题中央跟你说了
说话人 1: 中央说了他，但是中央也给别人说了，哈哈哈哈，中央不会单独跟我一任性，行吧
说话人 3: 通过网络平台给全国人民说，其中方破涛哥
说话人 1: 那我有义务帮中央宣布一下，对吧
说话人 1: 大家不要丧失信心
说话人 1: 对对对吧，中国的空气早晚有好的那一天，惠及子孙，我们这辈子就这样吧
说话人 1: 哈哈哈，就是说这个空气
说话人 1: 所以为什么我说咱们聊加拿大，我特别要讲，我认为空气是不是，你说是不是今天中国人头等大事
说话人 1: 嗯，对，所有你问吧
说话人 1: 嗯，除了当然洪水已经过去了，对吧
说话人 1: 就头等大事
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 就是我跟你讲一个很简单的这个区别，就加拿大的这个空气，咱们体会到之好
说话人 1: 嗯，到这个甜的程度，你觉不觉得是吗
说话人 1: 而且我跟你讲，你这个抽烟的，我们家一个亲戚来非常奇怪，他在加拿大住半年，在中国住半年
说话人 1: 嗯，那么他在加拿大他就不抽烟
说话人 1: 嗯，然后他回到中国他就要过烟瘾，他就拼命的抽烟
说话人 1: 嗯，我不理解，我说你在加拿大怎么就不抽
说话人 1: 他说也不知道怎么回事，就一个是那抽烟不方便，嗯，到处禁烟
说话人 1: 他再一个也挺奇怪，好像就不想
说话人 2: 抽着空气就像抽烟，因为就
说话人 3: 香
说话人 3: 那边我觉得多少可以理解是什么
说话人 3: 因为那边空气好，但人不会觉得昏昏沉沉的，不需要那个爷奶提神
说话人 1: 一次体会到了，我本来是戒了烟，但是我偶尔也抽点，但是我带着我真的就在加拿大，不想抽，不
说话人 3: 忍心抽，不忍心抽
说话人 1: 不是不忍心抽，没这个烟瘾了
说话人 1: 嗯，没没，没有这个欲，但是一回到北京，嗯，就想抽
说话人 1: 嗯，你这人可能有一种天然的抵御毒害的这种意识
说话人 3: 会不会
说话人 3: 我不觉得这是个抵御
说话人 1: 的阴谋
说话人 2: 西地方帝国主义的阴谋，在空气里头放了尼古丁
说话人 1: 错了，哈哈，加拿大恰恰不是帝国主义，这次我们学会
说话人 1: 加拿大人是非常狡诈的
说话人 1: 我这不叫狡诈，非常爱好和平的
说话人 1: 嗯，加拿大是世界第几大
说话人 1: 七，这几大工业国组织来着
说话人 1: 七大，原来的西达一等一的发达国家
说话人 1: 嗯，可是你知道他为什么这么发达
说话人 1: 他为什么这么发达
说话人 1: 他这个军费
说话人 3: 对，他
说话人 1: 我查了一下，你这个多少万军队
说话人 1: 他这个军队海陆空加起来 59000 人，是 59000 人，对他，他可没有这个军费
说话人 1: 嗯，然后他靠什么呢
说话人 1: 说我们就棒，老大，嗯，美国保护我们吗
说话人 1: 北美防御什么的，美那军费都是美国负担，他一门心思
说话人 1: 嗯，发展他的经济
说话人 1: 对，你想想光就这一个原因
说话人 2: 而且其实加拿大人的国际形象跟美国很不一样，你比如说它很多东西我们现在一样是靠美国
说话人 2: 其实过去还有跟英国，但是加拿大其实也牺牲过很多人，因为在两次世界大战里面，他那时候都要帮英国去打仗，他是英联邦国家，他也出很多军队
说话人 2: 但是后来他整个战后的整个路线很奇特，加拿大走的路线就一方面大家都觉得因为它跟美国的关系很巧妙
说话人 2: 加拿大跟美国的关系有点像澳洲跟新西兰的关系
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 就在南太平洋上头，澳洲是老大哥
说话人 2: 嗯，新西兰好像就是小弟，嗯，对不对
说话人 2: 然后新西兰人也比较和平，怎么样
说话人 2: 澳洲人就很冲很凶，有军队也比较强大，那就像相当于美国对着加拿大
说话人 2: 嗯，那么但是加拿大人发展自己的独立路线，就是加拿大的外援很厉害，他给几个北方国家都是这样，加拿大北欧几个国家，它每年 GDP 里面播出来去援助亚非拉的这些金额的数字，这几个国家都是排世界头几位的
说话人 1: 而且你说他还真是不狡诈
说话人 1: 嗯，他 59000 人的军队，我这一查他在是去联合国每一次维和行动当中他都派人参加，都有加拿大的部队，对，你说国际方面他也挺尽国际义务，是这么一种
说话人 1: 而且
说话人 3: 他近些年的话，这个应该从那个这个国际时事上来看的话，近些年他是越来越有自己的这个外交主张，所以说也是引起了美国的不满，然后从而在这个他内政方面也是这个党派之争，这也是一个很重要的命题
说话人 3: 是比如说他 03 年这个伊拉克战争，他就不跟着美国去打
说话人 2: 那阵子他们最热门的话题基本上是美国在打叙利亚，对，他们最热门的话题就是我们凭什么要跟着美国走
说话人 2: 嗯，我们让美国自己去干，我们才不要去干这种事儿，因为他们的对外的形象，他们这个国家越来越有独立路线，而且加拿大人在外面是比较友善的，加拿大人比起美国人比较和蔼
说话人 1: 我觉得美，我觉得真是可以当加拿大人
说话人 1: 不是，我不是这意思，我
说话人 3: 说的又有了一个祖国
说话人 2: 又多一个祖国了
说话人 1: 那个老师说我能理解为什么香港人最多都移民去加拿大，香港人多精啊
说话人 1: 他有道理的，因为你是加拿大人了，你就等于是美国人了，你就随便去嘛，你现在也不行了
说话人 1: 他啊，现在开始要护照了
说话人 1: 是这样，好像都不要
说话人 2: 过去
说话人 2: 美加两国间来往很方便，但 911 之后美国这个边境就管严了
说话人 2: 你美国边境管严了，加拿大也就管严了，所以就要护照
说话人 2: 而且现在加拿大人对美国很不满的地方就是他加拿大人你看样子长得一样，英文也一样，他开车下去西雅图
说话人 2: 什么说美国海关也是莫名其妙，对着他们也很凶
说话人 2: 嗯，因为美国人今天是对全世界来的人都怀疑你是恐怖分子嘛，对不对
说话人 2: 嗯，那加拿大人，比如说你进加拿大的海关是相对和蔼可亲的多了
说话人 2: 所以我在欧洲在很多地方碰到一些年轻人，那些背包客我觉得最好最逗的那帮背包客
说话人 2: 美国小孩是
说话人 2: 嗯，美国小孩，但是美国来的孩子身上挂一个那个枫叶标，就加拿大的国徽
说话人 2: 对对对，国妆不会
说话人 2: 对对对，是假装加拿大人，然后而且欧洲人看了会对他比较有好感，欧洲人会觉得加拿大人不错
说话人 2: 是，就看到美国人就觉得有点那个了
说话人 1: 是是是
说话人 1: 嗯，而且这个加拿大人我看哪他们自己还真的是多元化
说话人 1: 嗯，这个美国我有那个美国朋友跟我说，美国声称就不歧视，不干嘛
说话人 1: 嗯，其实美国骨子里处处都是歧视你，比如说他就是说你，你咋不能侮辱黑人
说话人 1: 不，绝对不能，但是他骨子里往往是有的
说话人 1: 这种族群哪，但是我至少我有限的感觉加拿大人对于别的族裔好像是好很多，心态是平和多了
说话人 1: 对，所以不就包括对华人
说话人 1: 当然我知道有加拿大人也是瞧不上华人，但是这个不能只是一怪加拿大人，全世界哪个国家都有瞧不上华人的对吧
说话人 1: 是部分
说话人 1: 对，部分，但相比之下华人好像在加拿大我觉得他挺
说话人 3: 他们有归属感
说话人 3: 华人在加拿大容易有一说就是我的国家，我的祖国什么的实际上也是移民，但是这种心理的这种位置在如果说是欧洲，嗯，比如说或者是在美国，或者在东南亚，如果说都是新移民的话，很难在如此短的时间里面就把这个心理怕了
说话人 3: 对，调整的这么好，就觉得这是我的国家
说话人 1: 嗯，所以咱们这个作为这个考察哈，怎能不寻找我们华人
说话人 1: 这也是土鳖旅游的一个象豪团的第二项目
说话人 1: 对对对，当然要去寻找他乡
说话人 1: 对对对，寻找他乡的过去，对，寻根呐，不是寻，不是寻落叶，对吧
说话人 1: 咱们专门去到了这个碑市省的首务府，其实还不是华
说话人 2: 不是
说话人 1: 维多利亚那有老著名的
说话人 1: 对，唐人街，我们可以给大家看一看
说话人 4: 维多利亚市的唐人街是加拿大历史上最古老的唐人街， 1858 年飞沙峡谷发现金矿，大量移民从美国来到维多利亚淘金，其中有 1/ 3 就是华人
说话人 4: 而在加拿大太平洋铁路修筑期间，大批华人劳工的到来更是让这里更加兴旺
说话人 4: 这所华人中文学校已有 130 年的历史，至今还在使用
说话人 4: 而在这栋 4 层的小楼上，藏着全加拿大最古老的庙宇，供奉着谭公爷爷的神像
说话人 1: 这个神像是什么
说话人 1: 谭公爷爷，我们现在在香港，包括在这个南东南亚，这个广东，那还是见到这个谭公爷爷的名号，经常见这个是什么呢
说话人 1:  1860 年代，有一位客家人从中国携带来到这个维多利亚市的，在他是来干什么来的
说话人 1: 他是来淘金的，他就把这个神像放在海边供这个华人们拜祭
说话人 1: 到 1875 年的时候，这姓魏的乔借筹款就租了一个地方供奉这个谭公神像，不过小田，你说他们华人在那有归属感，嗯，也不尽然
说话人 1: 嗯，所以我就也不尽的要说咱们碰见的这个，嗯嗯，马未都给我给咱们介绍的，他在那的一个一个小哥们哈
说话人 1: 嗯，那天我还在节目里还说我觉得非常有意思，他在温哥华，嗯，他就觉得这不是我的地方
说话人 1: 嗯，他呢
说话人 1: 就老觉得他是个北京人，他不喜欢在温哥华
说话人 1: 我说为什么不喜欢他
说话人 1: 外国人特别没劲，对吧
说话人 1: 他不适应这个，他说什么事都要约
说话人 1: 唉呦，约好了，大家站着拿个那个杯子，他说我中国人，我就喜欢坐着，你这不为什么
说话人 1: 然后就是他觉得外国人什么都得约好了，所以我跟他一讲，他就高兴坏了
说话人 1: 嗯，我说中国人讲这个兴尽而来，嗯，不是乘兴而来，兴尽而返
说话人 1: 嗯，他说，对啊，就好比你说我们这个北京人
说话人 1: 嗯，约什么约
说话人 1: 打个电话
说话人 1: 唉，到你家聊聊去，随性
说话人 1: 行啊，来啊，对吧
说话人 1: 没意思的狗
说话人 1: 对，哪像外国人那么装，对吧
说话人 1: 他觉得是装，其实外国人也不是装，就是，那他们就是那德行，就是
说话人 1: 但是我就是说呢，他讲的中国人，他说我只能跟中国人聊天，我说那这温哥华中国人也很多
说话人 1: 嗯，他说不行，交不深
说话人 1: 然后我觉得他告诉了我一个哲理
说话人 1: 嗯，他说我在这碰见这个中国来的人，我当然很热情，后来我发现了，我不能再跟人家说话了
说话人 1: 嗯，他说为什么
说话人 1: 他说我怎么发现在这儿中国人
说话人 1: 我跟他聊啊，他说这个咱北京人交朋友不能光聊今天，对吧
说话人 1: 嗯，咱们得聊昨天
说话人 1: 嗯，也得聊明天
说话人 1: 他说，怎么我在这儿一聊呢，一聊到在国内，在昨天对方就不聊，开闪烁了
说话人 1: 他说，你原来在国内干什么呢
说话人 1: 说你哪住哪
说话人 1: 朝阳区
说话人 1: 他说，唉，我也住朝阳区，你以前在朝阳区哪啊
说话人 1: 那个
说话人 1: 噢，我呀，那你就不说了
说话人 1: 哈哈哈，他慢，不好跟人多说
说话人 1: 就是
说话人 2: 在加拿大，你遇到这些来中来的中国人，就是不聊的时候都觉得是中国好人，一聊的时候全是赖昌星
说话人 3: 你说那个，以前你还说过，英国人一见面就喜欢聊天气
说话人 3: 为什么呀
说话人 3: 这人有道理的
说话人 3: 有道理，聊天气安全
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，连名字都不方便
说话人 1: 这个打听你知道吗
说话人 1: 因为你一聊
说话人 1: 唉呦，好，人民日报上看过这名
说话人 2: 是吧，但是我觉得这个你真的看得出来某种我们中国的地域分别
说话人 2: 嗯，就我发现香港人去了就无所谓了
说话人 2: 对，因为你刚刚讲这种情况其实是近年中国新移民里面才有的一个状况
说话人 2: 那第二就是我的感觉，我不知道是不是一个地域偏见
说话人 2: 我自己的地域偏见，就我发现在海外移民里面，我注意到就南方出去的移民对环境的适应好过北方移民
说话人 3: 还是因为历史长，毕竟他们在那他们的这个前辈更多，然后一代一代的
说话人 2: 也许文化上有分别，比如说我比较少碰到台湾人、香港人说吃不惯外头东西，或者觉得外国人那个生活没意思，但是北方去的人就不一定适应的了
说话人 2: 嗯嗯，又比如说法国的温州人，这当然去了还是有唐人街，还是有自己东西
说话人 2: 但是南方人比较成，能够适应他们外面的生活
说话人 2: 其实有点可能就是历史以来南方就外头跑得多
说话人 3: 我想对，一个是历史，还有一个就本身跟他的这个地域位置也有关系，本来就是他们这个海洋文化本来就是往外头走的
说话人 3: 嗯，可能就是这个骨子里的一种这种性情，就是不太排斥这种外来文化
说话人 3: 没有这个可能
说话人 1: 对，但是对于喜欢交朋友的人来说，就华人，他可能觉得在温哥华他找不到他在北京的感觉
说话人 1: 嗯，可是对于另一些人，你比如咱们这同行有个编导爱跑步的
说话人 1: 嗯，你知道他
说话人 1: 对，他平常在沿着 4 环能跑一圈对吧
说话人 1: 可是他的路径是越跑越体弱
说话人 1: 哈哈哈，整天帮北京洗尘
说话人 1: 对对对，唉呦，他到了温哥华就不想回来了，这一点温哥华是连续几年
说话人 1: 嗯就获得世界最宜居城市，那前两年还是去年，他们还不服呢，说怎么香港也得了一回都不可思议，说香港的空气跟温哥华怎么比
说话人 2: 就是
说话人 3: 这，我从温哥华坐飞机到香港，刚一出鸡汤门，我就闻到那个空气里的味道了
说话人 3: 对，喝，一种久违的味道
说话人 2: 尤其香港机场那个所在为涉让香港空气污染最严重的地方
说话人 2: 对，但你知道是怎么来的吗
说话人 2: 那个污染啊，那个地方的风是风向，是直接从深圳里面吹过来的，哈哈哈
说话人 1: 你看这港东专门
说话人 3: 哈哈哈，但是涛哥你知道吗
说话人 3: 说到这个回香港啊，我有一个体会，就是以前我特别怕人多，就是逢年过节我宁可在家里窝着，我就不想出去挤，对吧
说话人 3: 嗯，然后我们是刚回来没多久就到那个中秋
说话人 3: 嗯，但香港今年那个中秋的月亮好漂亮啊
说话人 3: 嗯，就是忍不住，我就往人堆里扎
说话人 3: 嗯，但是我一扎进去一看，唉，我周围好多人，我心里那种真的是一种按压不住的这种兴奋，一种亲切
说话人 3: 对，周围这么多人
说话人 1: 对，你是在温哥华见不着人
说话人 1: 对对对，这个我有体会
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 咱们在温哥华不是碰见一个这个一个北京朋友
说话人 1: 对对对，当地朋友就是热情的
说话人 1: 其实我后来明白了，他是见不着人，你知道吗
说话人 1: 他见不着中国人
说话人 1: 好吧，吃完饭我陪你散散步，还一路跟我走
说话人 1: 哗，一路领着我走哈，说，这是你的，我们什么什么地方
说话人 1: 这个后来到了一个温哥华那个小广场
说话人 1: 嗯，他说你看这里哈，达人们都在这，多热闹啊，我一看不超过 10 个人，哈哈哈，多热闹，哈哈哈
说话人 1: 所以说他人少
说话人 3: 毕竟是群居动物，有这种需要，这种一种骨子里的需要的人
说话人 1: 但是实际我本性是孤僻的
说话人 1: 嗯，所以我喜欢这种地位
说话人 1: 你还喜欢
说话人 1: 对，但是咱们百闻不留，百闻不如一见，我们还是请大家看一下这个
说话人 1: 看景不如听景，不听景不如看景
说话人 4: 从 1997 年起，加拿大连续七年被联合国评选为最适合居住的地区
说话人 4: 乘坐水上飞机从空中俯瞰温哥华，整个城市被森林覆盖，而最大的一片绿色就是斯坦利公园
说话人 4: 这是北美最大的市区原生态公园，已经有 125 年历史，属于加拿大海军所有，以每年 1 元钱的租金租给温哥华市政府免费向所有人开放
说话人 4: 公园内沿海建有自行车道和游步道，还陈列着加拿大园著名特有的图腾柱
说话人 5: 作为原住民来说的话，他们另一个柱子中是有故事的
说话人 5: 比如说最靠右边的这个，就是说他们家的族长去世了，他是一个太月亮家族
说话人 5: 他，他的尸体应该是就是在上面那个盒子里面
说话人 1: 噢，像是棺材
说话人 1: 对
说话人 5: 然后就立着他们家那个异族的门口了
说话人 5: 嗯嗯，那再下来的话，那是一只山羊，是他们家的另外一个家族，那个山羊的脚边有两个小人头
说话人 5: 嗯，那小人头一个是儿子，一个是女婿，是他们出资把这个土腾柱给立起来的
说话人 5: 嗯，但就是家族通过图腾租跟 Coco 相传，把故事带相传下去
说话人 3: 这个家族的人会比较主动的跟人讲，他们这个家族的规定
说话人 2: 都不一样，他是自己给自己族人
说话人 4: 讲，他自己族人讲
说话人 2: 的，但是现在他们有很多艺术家就援助于艺术家出来延续这个传统，继续做新的柱子
说话人 2: 是
说话人 1: 给大家讲新的故事
说话人 2: 吗
说话人 2: 对，有家族故事的改变，也有一些故事大家都知道，比如说像渡鸦，他们很喜欢，为什么
说话人 2: 因为他们其中一组的主先原来是在个蚌壳里头，在海上有点像那个维纳斯海上原来的蚌壳里头出不来，在里头敲来敲去，说外面洪水很可怕，不敢出来，那个渡鸦就来站在上面敲敲，把那个 bug 弄开，说你们出来吧，没事了，安全了
说话人 2: 所以渡鸦告诉他们陆地
说话人 1: 了，你说就说这个人气哈，这个怎么说
说话人 1: 熟悉这么乡土和这个空气
说话人 1: 嗯，环境
说话人 1: 嗯，相比哪个更重要
说话人 3: 都重要，没办法取舍，这是一个一体
说话人 2: 的
说话人 2: 所以我觉得还是环境跟空气对我来讲比较重要
说话人 2: 那就是加拿大
说话人 2: 对，但是当然你更好的话当然是能够融合的比较好
说话人 2: 嗯，其实温哥华就已经我觉得是很典范的地方了，就他那么多年选做最宜居城市，就是它的城市规划非常先进
说话人 2: 嗯，就像我们刚才看到的一样，它把自然跟人的生活融合得非常好
说话人 2: 那所以它的规划是也很有名
说话人 2: 它的都市规划是现在往外销的中国是吗
说话人 2: 对，包括上海很多的新城市区的规划都特别请加拿大的温哥华的规划师来帮忙给意见做规划，但是我发现很多地方很难学到他们
说话人 2: 嗯，就他的规划师来用他们那个方法来规划出来结果都不一定好，我
说话人 1: 觉得怎么规划都没有用的
说话人 1: 嗯，他是得天独厚
说话人 1: 嗯，他这个这山呐山脉、森林呐海港，那是海了，刚刚还是
说话人 2: 海港，海一边
说话人 1: 海港城市近在咫尺
说话人 1: 它是因为
说话人 3: 它的那个山脉，这海岸山脉，然后再往东不远就是那个洛基山脉
说话人 3: 是，然后就是很狭长，所以说这种动植物它们的这个生态分布也都是很均匀很丰富的，就非常的好，这就是
说话人 3: 对，而土壤也很肥莴，那就是得天独厚
说话人 3: 对，就没办法，而且你感觉到没有，那我们有几天它不是下雨嘛
说话人 3: 嗯，就觉得那个雨都特别舒服，就有点像那个南方的粥熬粥
说话人 3: 嗯，它是打碎的
说话人 3: 嗯，就很细腻，非常的温柔，淋在身上
说话人 1: 加拿大人发现有一个特点，当然，我有限的观察，咱去的地方少，他们下雨不打伞
说话人 3: 干净吗
说话人 3: 哈哈哈，是吧
说话人 1: 他们都这他妈那天有个老头，你记得接受咱们采访，他傻乎乎的，哗沙哗，他好像回去是因为好像他们说一会就干了
说话人 1: 对，或者就也不好像
说话人 1: 对他们来说
说话人 2: 淋不会是一个漫长的不停的下吗
说话人 1: 而且好像淋了他们也
说话人 2: 觉得冬天就下的厉害
说话人 1: 是很自然的一件事
说话人 1: 对
说话人 3: 而且我还甚至看见有那种，就是那个婴儿推车哈
说话人 3: 嗯，那个小孩也在雨里边淋着，就我们觉得不可思议
说话人 1: 皮实，他们那个不坐，不叫他们不坐月子，说外国人，哎，对，对吧
说话人 1: 咱们在唐人街碰见了一个中医，哈，是他在黑暗角落里攻击加拿大人说他们全完了，这都到处
说话人 1: 哈哈哈，不到 50 岁人家
说话人 2: 挺喜欢这样
说话人 1: 他们的中医嘛，不是说到了加拿大，说现在也有外国人来看我们中医，我一看呐，那加拿大这女的你不坐月子，你们到 50 岁你们那个腰都不行了，什么风湿什么
说话人 2: 但是真的老外痛症特别多吗
说话人 2: 痛症
说话人 1: 特别多
说话人 1: 对，所以闻到你得坐月子
说话人 2: 对，我下回生孩子也住院
说话人 1: 就是所以我说咱们在那就是感觉到一回就人的宜最宜居的城市，就人本来应该呼吸在什么样的这个
说话人 2: 空气跟用什么样的水特别喝的水也
说话人 1: 很好
说话人 1: 你知道，就是可能我有点过分，但是我在北京，我觉得我已经接近那种化武战争爆发之前的状态，比如怎么说
说话人 1: 就是你看我闭门不出，对吗
说话人 1: 我不像我们那哥们这个围日四环
说话人 1: 我，你看天天骑自行车，我的一切活动在室内，我不出去吃饭，我打电话叫盒饭送门口就吃，我根本不想接触外面的空气
说话人 1: 这是讲
说话人 2: 实话，你再这么说，过两个月，继叙利亚之后，联合国决定要调查北京是不是有花物
说话人 1: 哈哈哈，但是我要咱们也要看一看
说话人 1: 就是说到了加拿大，温哥华还是还都不是
说话人 1: 温哥华挺远的地方，北市省的另一个地方，我骑起了户外
说话人 2: 在 OKR agenda also，有吗
说话人 2: 咱们看一下
说话人 2:  one two three。
说话人 1: 走喽
说话人 2: 走上，接着为您播出西安楼关文明启示录