说话人 1: 锵锵三人行，这个三八节是吧
说话人 1: 过去了
说话人 2: 过去
说话人 1: 多久了
说话人 1: 我们最著名的马后炮节目，哈哈哈，所以
说话人 3: 三八节，哈哈哈，三八节8月 3 号再来做这一点
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，不是不是，我觉得文涛想通了，因为讲这个危险，那个不安全，最后想来想去最安全的题目就是女人，这样
说话人 1: 拿来讲就是为什么我们是马猴炮节目，因为经常情况我是一个很被动的人，就本来对什么事也不感兴趣，但是因为 38 节他们这个节目说，那个节目说我看了看，唉，我就有一点兴趣想说一说，比如说这个三 8 节附近，我就看到你们那个台湾
说话人 1: 嗯哼，我就我要问你一个问题，你说这个东西他们这个家族是不是有遗传
说话人 1: 就马英九他们家的女人呐
说话人 1: 嗯，是不是有找帅哥的
说话人 1: 这个屁噢，你看他老婆周美清
说话人 3: 就欣赏帅哥的那个基因有保留
说话人 1: 下
说话人 1: 对啊，周美清找一个老派的这种辱男，哈哈哈，然后你看他女儿找的
说话人 1: 唉，咱们在欣赏帅
说话人 2: 吗
说话人 2: 好，欣赏一下，我们来评断一下
说话人 2: 又
说话人 1: 以我们老太人士的眼光不算帅哥，像个小偷
说话人 1: 但是
说话人 3: 但是你们两个是羡慕嫉妒
说话人 1: 吧，是不是真的
说话人 1: 这个有个审美观的差异，像上岁数的人哪不可能认为周杰伦哪，包括那个原来那个韩寒哪
说话人 1: 你说那实际老派人是看那个样子叫贫恶
说话人 1: 那
说话人 3: 你们觉得帅气小喽
说话人 1: 帅好像你，比如老派人物看，就当年台湾那个老派的那种
说话人 2: 明星
说话人 1: 秦汉，或者在大陆有一个叫什么王新刚或者什么，你看老人家他会觉得长得比较
说话人 2: 吴奇伦，吴奇龙，这算没有
说话人 2: 我这我觉得我不晓得算不算
说话人 2: 脑拍哈，我是超脑拍
说话人 2: 这帅跟俊连在一起了，英俊像马英九这些俊像现在你说马英九女儿的老公，哈，就是女婿，因为婿我不太会读啊
说话人 2: 女婿，哈哈哈
说话人 2: 他女儿的丈夫，哈，就是那个是酷，很酷酷
说话人 2: 坦白讲他那种酷
说话人 2: 第一个是造型海报弄出来，文涛坦白讲，给你打那个灯光，涂那个油，拍出来除了肚皮那一块以外都一样，而且我
说话人 1: 够俯谷沟
说话人 1: 这
说话人 2: 方面我告诉你，假如女人喜欢男人的夫妻，那是最风险最大的投资，因为那个部分很难很难保养，他不是
说话人 3: 喜欢人，他的这个人鱼县人家哈佛毕业
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，那一定有这个对，一定有
说话人 3: 500 万
说话人 1: 德意志银行工作
说话人 1: 对
说话人 3: 德意志人家现在不差，他现在不过去在德意志银行工作，对不对
说话人 3: 对，就做金融业
说话人 3: 那我等于说有
说话人 1: 一技之长有加一分吗
说话人 1: 有
说话人 3: 哈佛，对吧
说话人 3: 就比较新颖
说话人 3: 我知道他刚出来的，我那新闻一出来，那台因为我住香港，然后我台湾以前的同业同学朋友啊，就说直游艇，赶快，如果你在中环看到这个人，请你赶快用 iPhone 拍下来给我发独家
说话人 3: 嗯，因为他在香港，然后我就说，唉，我今天一整天心情不好，又想说有这么好的一个宝在香港，我竟然没有发现，然后被人家抢走，然后他们就说这个宝是在哈佛被发现的
说话人 3: 我说，噢，那这样我读不到，就没有那么遗憾就读不到哈佛，所以你看
说话人 1: 人家办婚礼又行今年穿出来了，哈哈哈哈哈哈，大家庆祝一下
说话人 1: 对对对，我们可以看看这帅哥说是做过牛仔裤广告的
说话人 1: 嗯，你看这个复古沟
说话人 2: 我也有，你绝对尴尬的
说话人 1: 对，你去别的部位，然后你再看下一张，你看现在的模特，他不是说那种漂亮就是，但是他能收拾出一个样子来，你像这个，你看你再看下一张，这还其实他要不收拾我跟你说，也就是一建筑工地的民工
说话人 2: 好，这么好，这么叫三里屯贩毒的意思
说话人 1: 没错，你看这一收拾，我跟你讲，又听这个人的打扮，现在真是一个非常虚伪的朝代了，就是说现在人的相貌都不是真的，就是说是办出来的，拍出来的
说话人 1: 因为你仔细想想，像周杰伦这样的一些，就比如现在女孩子认为帅的一些人，如果让他脱了衣服，不是脱衣服把他放到建筑工地那个民工里边，差不多的
说话人 3: 也是犀利哥的一种
说话人 3: 对对对，他
说话人 1: 不是好看哪，他就是
说话人 2: 除了说我们说透过打扮灯光以外，还有什么这种明星型的名人，他以前的表演，他演什么角色，那种味道已经灌注在他形象里面
说话人 2: 对，我们看一个人其实在消费他过去的形象，我们看刘德华，坦白讲 50 岁， 50 多岁，刘德华连民工都比不上
说话人 2: 假如说的你去比，可是你看到刘德华，你是看到他以前过去三巡年演种种的杨过什么什么种种形象在里面嘛
说话人 2: 是这种感觉让你感觉美好
说话人 3: 而且我觉得这个驸马也很也蛮应该蛮委屈的吧
说话人 3: 第一是因为他这个模特第一，业余他也从来没有把握
说话人 3: 东哥很正直
说话人 3: 嗯，人家是哈佛毕业，对，资讯科学系不需要
说话人 3: 真的是说拿模特当一生的职业，而且就 2 年
说话人 3: 只是说你们现在这个媒体报道模特尔正好有照片，有那个影像很适合做新闻报道，因为你不肯去拍德意志银行那个大楼，上上下下拍
说话人 3: 对对对，然后来介绍驸马爷的新闻
说话人 3: 对，所以他正好有这些动画影片
说话人 3: 所以现在这个台湾媒体都写说男模驸马爷，或者说什么男模女婿
说话人 3: 人家明明就不是，人家现在就这个金融业的，就是一个上班族，那出门
说话人 2: 不会委屈哪里
说话人 3: 因为你永远把它放在他过去那个位置
说话人 3: 嗯，人家现在已经不一样了身份了，所以你用模特去看
说话人 3: 那当然你就永远关注在他的 188 公分的身高，然后他长得什么样子
说话人 3: 对，人家是模特， 188 公分
说话人 3: 今天连着台湾国防部长那个人鱼线，他们叫人鱼线，就是你胸肌这边人鱼线
说话人 1: 那鱼在哪
说话人 1: 我
说话人 3: 不知道，那个尾巴就是那个美人鱼
说话人 1: 像是鱼的那个尾巴，它有，这个我
说话人 2: 也有，哈哈哈
说话人 3: 对，台湾所有的部长，今天那个立法委员直询，就问说你知不知道这个是要做什么
说话人 3: 我晓得这关台湾这些部长什么事，然后你说嘛
说话人 3: 对，你看马英雄女士都可以到立法院被执行，那他
说话人 2: 真的委屈在哪里
说话人 2: 说到立法院，台湾的立法院叫吉寻，说他逃兵
说话人 2: 对，因为他拿了台湾的护照，然后没有服兵役，就直问他这个就此处很多有的没的，我觉得真的委屈在那边，因为可是他又有美国护照，他其实不用服兵役，有一些技术方法，就像我一样
说话人 2: 我拿台湾护照我也没服兵役，每一次去盖一个章就行了，一直盖到 40 岁，我还记得那一天对我来说是非常难过的一天，我永远记得，我不知道到了 40 岁不， 36 岁不用盖
说话人 2: 那我还是一样去了台湾又出境，以前跑去他们出入境管理对吗
说话人 2: 排了半天盖那给他盖
说话人 2: 那个女的一看好大声要讲，你不用啦，你很恼啦，年龄到后面全部要笑我的全部是年轻人的是吧，小心点，从此我就不用
说话人 1: 干了
说话人 1: 台湾现在我觉得也挺有意思
说话人 1: 这就你看我们作为大陆人也就可以理解，就是互相缺乏安全感的人，他们会猜想什么啊
说话人 1: 你看台湾现在质询的是说你们两口子怎么能住在香港
说话人 1: 对，说会当成中共的肉片，说中共会绑架中共就看起来了
说话人 1: 台湾一旦有什么异动是吧
说话人 1: 嗯，不敢不统一是吧，你帅哥就给绑了是吧
说话人 1: 唉，我觉得这真有意思，台湾开始担心这个问题
说话人 3: 没有，真的担心，你也被骗了
说话人 3: 这立伟不知道问什么
说话人 3: 那我身为民进党立伟，我总不能祝福你吧
说话人 3: 我不能，只是恭喜啊，所以我得找点话题
说话人 3: 我也想问其他事
说话人 3: 可能我也想噢，问什么钓鱼岛核电的事情，但现在不是热头
说话人 3: 那我去问钓鱼岛就问核电
说话人 3: 今天版面就没我你你当然是想我问驸马爷
说话人 3: 那我成为民进党
说话人 3: 我只能说好，那就是什么都是
说话人 3: 我们现在在台湾不是有句话吗
说话人 3: 什么都是中共，只要不再都是阿q
说话人 3: 就是都是中共，什么都是中共害的
说话人 3: 就这样讲，这样就什么都中共了
说话人 3: 就祝词当老
说话人 3: 不行我们国安怎么派人过去
说话人 3: 所以你要照这种对我们又
说话人 1: 真的担心又票啦
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，我没有真的担心
说话人 3: 不要，你也没有
说话人 2: 担心
说话人 2: 又听这句话让我想起好久以前的香港回归后几年的那学后香港有句话说什么都是董建华
说话人 2: 哈哈哈，因为我那个老婆那个的便秘拉不出都是董建华
说话人 2: 哈哈哈，管治不好
说话人 1: 那董建华
说话人 1: 好好好先生，香港好祖国好祖国好，香港好语录
说话人 1: 但不咱还是讲三八妇女节
说话人 1: 我是从这个人鱼线呐
说话人 1: 嗯，我想到一个问题
说话人 1: 什么问题
说话人 1: 就是女人究竟要什么
说话人 1: 你看那天他们讲了就是这个谁
说话人 1: 这个周惠妹，不是周惠妹那个谁
说话人 1: 李安的老婆叫什么名
说话人 1: 什么惠佳
说话人 1: 哦哦哦，李是吧
说话人 1: 李安的老婆说说也拿出一个当年的照片说
说话人 1: 看出来了，也知道周慧佳为什么肯这样为
说话人 1: 李安小时候也是帅哥
说话人 1: 嗯，感觉也是，有人鱼线，有这个腹股沟的
说话人 3: 是那情人眼里出西施，你喜欢你就觉得都是帅的喽
说话人 3: 我现在看李安以前照片，我觉得也还好，可是他就觉得帅喽
说话人 2: 是吧，我觉得现在的李安更帅，那么味道，那种成熟，那种智慧，那种温柔，你知道吗
说话人 2: 他
说话人 1: 绝对
说话人 1: 那他老婆呢
说话人 1: 他
说话人 2: 老婆
说话人 1: 比以前
说话人 2: 又，他老婆又跟周美晶比，这就漂亮，这就是那个，这是大美女
说话人 1: 所以英语里有一个笑话就说是男人这个越老越好看
说话人 1: 但是女人就是说，比如说这个男人老了，长得像那个肖恩康纳瑞，嗯，新康娜丽，对，说女人老了长得也像香港那，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见我为什么说这个话题，就说妇女节也有这个一些才女发给我一些什么网上流行的文章，他们好像想让我开悟还是怎么回事
说话人 1: 但是这个可以说说这个女人想的女人真正想要的是什么
说话人 1: 比如说有一个国王，什么亚瑟被俘，这个人家就是说对方的国王，就说你要想活命，答出我一个问题，女人想要的是什么
说话人 1: 然后有人就告诉这个亚瑟说住这个老女巫无所不知，然后他去找老女巫帮他忙，说女人想要的是什么
说话人 1: 这老女巫说我有一条件就帮你，就说你那个圆桌武士，最帅的最一个武士叫凯文，就嘉文说让她嫁给我，嗯，让他娶我，我就告诉你，这个国王一看肯定不愿意了，说自己的兄弟怎么能这样
说话人 1: 结果呢
说话人 1: 兄弟愿意，嘉文说行，为了救你，我就跟他结婚
说话人 1: 然后呢，女巫就把答案说了，说女人想要什么呢
说话人 1: 女人想要的就是主宰自己的命运
说话人 1: 嗯，好，然后说了之后打得很好，国王活命，他就跟嘉文举行婚礼，举行婚礼，然后这个婚礼上女巫很恶心，抓东西，吃大嗝，说脏话，所有的人都很恶心，对吧
说话人 1: 但是这个都入冬房了，所有人都劝他别进，但是嘉文还是说不行，那答应了就进洞房，然后一看婚床上一个从没见过面的美女，太美了，在床上，嗯，原来就是这个女巫，后来这个女巫就跟他说，就说我这个可以变成最好看的一天的，有一半可以变成美女，一半是这个丑陋的女巫，你想我白天是美女还是夜晚是美女还是怎么样
说话人 1: 唉，这个问题怎么回答
说话人 1: 那要叫你怎么回答
说话人 1: 就摊上这么一个
说话人 2: 我当然要白天，因为我觉得白天
说话人 3: 你晚上就睡了是吧
说话人 2: 关单了以后白天比较好享受
说话人 2: 我都喜欢在白天呢
说话人 2: 对，你也
说话人 1: 可以白天睡嘛
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，白天比较好
说话人 1: 你看有人是这么回答，但是你看嘉温这个境界是不一样的
说话人 1: 嘉温说，既然你这个女巫告诉了我女人最想要的是主宰自己的命运，对，你自己决定，那么我爱就自己决定
说话人 1: 其实我觉得佳温这个女人真是不理解男人的心理，他是置之死地而后生了，他还能有什么办法
说话人 1: 你自个决定吧
说话人 1: 没想到这个女巫热泪盈眶说，你让我自己决定，我选择白天夜晚都是美丽的女人，因为你这样的尊重我
说话人 1: 嘿嘿，你让我自己做决定
说话人 1: 这个愚蠢的故事说明了
说话人 3: 什么
说话人 3: 说明了什
说话人 3: 为什么愚蠢
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我就说我没有直接回复这个才女，我跟你说，我就说
说话人 3: 你现在节目上回答他一下，对
说话人 1: 我说这种读者文摘式的，哈哈哈，这种女学生的这个调调，我要回应你就伤了你的自尊心，你知道吗
说话人 1: 我就是我要说假话就伤了我的智商
说话人 1: 对
说话人 2: 就是他就暗示问你，你想他白天来，哈哈哈，晚晚上来，不要那样对我就发起
说话人 2: 绝对罢了，早晚都来
说话人 2: 是你
说话人 3: 决定我要
说话人 3: 其实
说话人 2: 这个故事是我传给了
说话人 3: 哈哈哈，流传了一圈
说话人 2: 就我告诉你
说话人 2: 那看你站在什么角度来理解这个故事
说话人 2: 我的角度是说女人贪心了，我告诉你，女人比男人贪心
说话人 3: 对，贪心在哪里
说话人 2: 当然我说你看到的是哇，马上很生气
说话人 2: 来，你
说话人 3: 来讲
说话人 3: 因为我看到是就是男生只是诗雨一点小混
说话人 3: 女人就是开心很笨
说话人 2: 对，很笨
说话人 2: 那所谓的千年
说话人 1: 女巫都盯不住
说话人 3: 对啊，就你本来就要一半的时间施魔法而已，对不对
说话人 3: 一半时间做你自己
说话人 3: 唉，你自己
说话人 3: 不，我不管美女是你自己或者是女巫是你，是你本来的样子，你看你有一半时间做你自己
说话人 3: 可是那个什么那个嘉文只是说一句说你自己
说话人 3: 绝对吧，好像把权利给你说，唉，你完成了他的最大心愿，你把自己都不要了，本来都不要，全部都变成他要的样子了
说话人 3: 这是什么
说话人 1: 女人容易
说话人 3: 感动，很好骗呢你
说话人 3: 可是这个换个方式，就这个
说话人 1: 聊天就行了
说话人 1: 可是这个
说话人 2: 决定还是女人自己的决定
说话人 2: 我说贪心，因为女人是一个很抽象很笼统的大类别，要分嘛，坦白讲，草根的女人是惨的
说话人 2: 他同时我们说同时受着资本主义还有父权的压迫，对不对
说话人 2: 资本主义工作比男人赚的低，还被男人欺负，OK
说话人 2: 可是到专业的中产以上的女人就可以谈心了，进可攻，退可守
说话人 2: 嗯，因为通常这种女人他赚 10 万块一个月，他一定不会嫁给一个5万块的
说话人 2: 一定赚，嫁给一个赚 20 万的
说话人 2: 对，女人是不能下嫁的，女人说下就我下嫁给你
说话人 2: 没有他不能下嫁，一定往上高攀
说话人 2: 对，那这之后他就完全进可攻退可守，他进来我跟你男女平等，你能当总经理我也能当，你不能欺压我
说话人 2: 可是他突然说我不要干了，我回家当妈妈，当祖父，照顾家里什么写作，你男人就要支持他，不会说他半句话，你怎么男人就惨了
说话人 2: 永远要当主持，当一辈子，哈哈哈，不不不，能
说话人 1: 回家是真的，他这个阶级分析是很对的，我同情妇女，但那是广大的这个草根阶层劳动妇女，你知道吗
说话人 1: 其实像你们这样的一些女人，哪一就是说就是到了一定社会阶层的这个女的就剩下讨厌，没有没有个别的，我就说过去我们见到女人从来都是夸，对吧
说话人 1: 都是夸，但是在这个三八节之后也不妨说一说，我觉得女人当中也不都是好的，就是有那么一小部分女性，就比如说才女是吧
说话人 1: 有一小部分这个才女实际是够让人讨有多讨厌的，你像吗
说话人 1: 就是，唉，我怎么说呢，好比说这个这样的一个故事
说话人 1: 其实我跟他的看法差不多，我觉得自私的人才会把这个故事推敲给别人，好让别人去听他的主宰，你明白吗
说话人 1: 因为人性都是自私的，或者说什么主宰自己的命运
说话人 1: 为什么我觉得这是读者文摘式的这种调，他不是个女人的问题
说话人 1: 男人能主宰自己命运吗
说话人 1: 主宰自己命运
说话人 1: 这女人你也太贪，太不知天高地厚了
说话人 1: 男人，这是上帝的责任呐
说话人 1: 我们都是跟着命运走的人，你以为男人是什么
说话人 1: 我
说话人 3: 是吗
说话人 3: 我活下好正气，哈哈哈
说话人 3: 听文涛讲话，但我觉得他
说话人 1: 因为我有时候也会遭遇千年女巫
说话人 3: 哈哈哈，委屈
说话人 1: 枪战三人行广告之后见还有一个女人给我发了一封信，我觉得他是代表另一种就自强不息的，你知道不是天行剑了
说话人 1: 这叫地势坤是吧
说话人 1: 说上帝说世界上有三种女人，第一种叫懒女人，什么都懒得弄，最后连老公都懒得看他，嗯哼
说话人 1: 第二种是傻女人，就是把老公打扮的像马英九或马英九的女婿，哈哈，但是把自己打扮得像帅哥，他妈是不是
说话人 1: 第三种是聪明的女人，就是边在说陈红是陈凯歌的第四任妻子，我都不知道，不看这篇文件是吗
说话人 1: 不会吧
说话人 1: 说陈说从此之后陈凯歌再也没有过绯闻
说话人 1: 记者采访陈红串拴住大导演的新的秘诀是什么
说话人 1: 陈红简单的回答，做百变女人，哈哈哈
说话人 1: 说营业执照还要年检年审一次，难道你的婚姻不要年检年审吗
说话人 1: 这反正
说话人 3: 我赞同了，女人
说话人 1: 要不断的收拾自己
说话人 3: 那你就要跟着成长喽
说话人 3: 这是事实，只是说他，尤其我不管现在就算大家一起同步是在这个职场上面，那每这个时代会变化，你本来就叫与时俱进，我觉得这也是事实
说话人 3: 对，就是你是任何角色都可以担任，你知道
说话人 2: 就像以前有一个明星，香港的明星，有人访问他的太太，你不担心吗
说话人 2: 你老公每天去拍片，那么多美女，什么
说话人 2: 那个老婆就这样回答，我担心没用，他不能不拍片，他要赚钱，真的很多美女
说话人 2: 我唯一能做的这是不断让自己变成说让他不管怎么样来选择他还是选我对不对
说话人 2: 为了其他的理由，可能是漂亮，可能是贤惠等等，只能让
说话人 3: 自己有竞争力是吧
说话人 2: 做到最后很明显的，文涛不太喜欢收你们的电邮，你要想传电邮给他，请转给我就行了
说话人 2: 不是不是， CIMAM 不是
说话人 1: 那你还没你说你没听他说的下一句话
说话人 1: 其实每个女人都会有 53 岁
说话人 1: 哈哈，关键看你怎么选择
说话人 1:  53 楼您还要吗
说话人 1: 就是不是，唉，他的意思就是说化妆界女王谁谁谁，什么劳埃德
说话人 1: 埃斯代劳德说过一句至理名言，世界上没有丑女人，只有懒得收拾自己而变得丑陋的女人
说话人 3: 嗯，这句话出来的时候大概大部分都过去，我们也都是说在讲外貌对不对
说话人 3: 嗯，就是说啊，你得把自己打扮得很漂亮
说话人 3: 什么
说话人 3: 那我觉得到了现在你不只是外貌，包括你的心里面，我妈妈是个标准的家庭主妇，但是你知道我们家的书就我爸一本书都不看，因为他每天都要在外面就是工作就应付应酬什么，但是我妈在家里面是拼命的看书，各式各样书，还是你说读者玩家太看，就是时尚杂志太看任何书，我们家那个书柜全是我妈的书，唉，然后我就说嘛，你为什么一直看书
说话人 3: 就是他说这，这不是他从小的兴趣，从小我妈妈也是个职业妇女，她是护士，然后在医院工作是要轮班的，所以她其实并不是培养这个读书的习惯，她自动嫁给我爸的话就是说，可是你爸爸在外面就是我，而且我妈那个时代没有网络的，不是像现在说在家一点几个华数全世界的资讯都在你面前，她就开始只能一直看书，然后我爸回来她跟她讲，就是不是说家里面，哦，足足幽婷，今天我们考一百分，除了这些以外，她要跟我爸讲说我今天看了一本书，讲了一句名言，他说没有丑女人就懒女人
说话人 3: 那你觉得我是怎么样的
说话人 3: 他会要找话题，你知道吗
说话人 3: 对，我就烦你
说话人 1: 你爸一回来就开课是
说话人 3: 不是
说话人 3: 这是变成一种谈话
说话人 1: 理解你爸爸的苦
说话人 3: 后来就想安静
说话人 2: 了
说话人 2: 听起来你妈比较适合我，哈哈哈，请他来跟我谈
说话人 3: 文艺的
说话人 3: 对，这我跟你说，这是一种
说话人 1: 唉，妈，这样的还是真的是爱知识，但是有些
说话人 1: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 3: 那也不错
说话人 3: 对，不错，但是