2023年10月20日 下午 7:15|21分钟 15秒

关键词:
社会、个案、法院、中国、政府、制度、事件、新闻、危险、东莞、小孩、公民社会、治安队员、恐怖主义、宗教组织、政府部门、宗教教会、教会组织

文字记录:
说话人 1 00:11 
锵锵三人行，我今天想起这个图，穷匕首线呐。嗯，本来这话说的是荆轲刺秦王把这图翻，但是我觉得现在有点。这个北京这个 107 号开始到现在说是 6 天 5 起公共安全事件。嗯，其中有两起就是这个 g 中心炸了之后的打电话。瞎说的，我要炸机场给抓起来，然后拿着刀到超市买一把刀，就班小孩妇女，两岁的小孩就那么捅啊。今天下午咱们这个录像，这进棚之前我跟他手机上广西是不是有个叫东兴的地方？嗯，又有个人不知道什么人。嗯，拿着刀跑到商店去了。嗯，同，此人。

说话人 2 01:00 
好像砍桑，现在死亡人数还不确定。但是要砍倒了 3 个吗？

说话人 3 01:06 
北京那个超市有一个死亡。

说话人 1 01:08 
了，有一个女的，那个已经死了。对，当然，但都是每一个都是个体事件，都各有各的原因，但是我现在真觉得这个 g 中兴。我先给你们看看这个照片，嗯，他跟别人不太一样，你看这是他也给记者展示这个照片，苦人儿。你再看下边这个就是下半身瘫痪呐，他身体溃烂不堪，咱们快别看了。再看下边这个，这是他的这个房间，他的轮椅，到后来他买了一个电脑，整天就泡在这个网身。再看下边这是他住的地地方，然后再看下边，这是他的这个电脑，整天泡在这个网上，我们看还有没有，唉，注意这是在他房间里搜出来的。嗯，它下边这个是黑火药配方。嗯，你看打电话木炭多少，他研究这玩意儿，上边的那个是写着这个气手枪，他就是说他还曾经尝试过找过别的武器手段，而且你说这你有没有想到？就是说他爸爸季太荣，嗯，听说他儿子干了这个事儿，你知道他爸爸哭嚎什么？嗯，说他这个大小便呢？他小便我得别人帮他大便，我得用手给他抠，就给揉肚子给他抠。他说你现在干这个事情，你现在给人家抓起来里头，现在里头谁给你抠大便呢？他爸爸是这个反应，你们听到这个之后这第一反应是什么？

说话人 2 02:56 
坦白讲我觉得就还是跟我们过去，我们大概过去一两年来，这类话题我们谈过很多次了，就这两年很流行的所谓的报复社会嘛，就是有些人心怀不满，因为受到压制，觉得自己得到不公正的对待，然后到了最后的出路的时候，有的人就选择走他这种道路，到了一个公共场合，针对一些旁边无辜的人来做一些所谓报复社会的行动。那么所以要说的我觉得以前说的差不多，但是回去看这个个案，他这个案子有意思的是地方政府部门说早就给了他钱了，说好了不要再来了，那么但8万还是 10 万。但是问题就在这。

说话人 3 03:42 
公安局。

说话人 1 03:43 
就东莞那边。对。

说话人 2 03:44 
你现在就发现就是很多地方他们地方政府怎么处理这些事，一个个案拿出来看，我觉得很有意思。也有一些这些报复社会个案里面，像这一起案件，它是有地方政府已经给了钱了，那么我们第一个问题就是它政府为什么要给钱？就假如说你政府觉得没做错，没问题，你不用给钱。

说话人 3 04:05 
他说是救助。对，那就但是你要答应以后不再来纠缠写。

说话人 1 04:10 
保证书的。

说话人 2 04:11 
写保证书，但是这个问题是这个救助的金额是怎么定出来的？你会发现每个地方做法都是随意的，那是任意的。就比如说他今天高兴说不定给你 15 万，不高兴就给你5万，或者不给钱。然后他比如说先保证说是，这是不是都是有法律依据，也都不是的，这是什么？这种处理方法完全有点像黑社会私了一件事，说好了你别再来闹了，怎么样？就是那把这件事给了，就当做是，那么所以这里面有太多问题，你会发现它原来都是体制以内，我们没有一套规则制度来处理它，到了最后就爆成这样。

说话人 3 04:53 
我看了一篇新闻，那个一个记者报道，我觉得印象他写的蛮好，他就意思就是说这个叫 e 中心，是。

说话人 1 05:01 
吧？g。

说话人 3 05:03 
中心，他加了一个门，他说记中心门使记者心痛。那个记者他就讲他生就是自己生活中碰到的几件事情，就是有一些人有一个什么冤案请他帮忙或者太，然后他都发现是没有用的，他很理智的告诉那个人，或者说有的他也不知道有用没有用，但是因为事情太多，很快有别的事情，但竟然把这个事情忘了。有的他当时很感动，然后就想帮人家做，但东方说没做，但是每一次发生这样的事情，他其实心中都加一份内疚，所以他觉得这些都是隐形的集中心。嗯，是，就这样的事情一发生，他就想到了他生活当中碰到的这一个人，他觉得他们可能也会做这样的事情，他们也会做这样的事情。然后它里边特别强调了一条，就是说因为他的事情比较就是比较典型，在某种意义上就是因为他残疾了，他当初肯定是有冤情对不对？要不然就像你说怎么会给他救助，对不对？嗯，然后他零爆炸的时候还特别叫人家走开，嗯，叫别人躲开，所以他算是一种非常人道的。

说话人 2 06:24 
已经是很非常人道。

说话人 3 06:26 
的。

说话人 1 06:26 
这个没想删，公共。

说话人 3 06:28 
安全这个事件它有点类似于韩国人的自焚的对不对？他等于伤自己，他。

说话人 1 06:33 
客观效果是自残了，已经手结，并。

说话人 3 06:36 
没了手，而且实际上这个结果他是预料不到，也可能他就死了，想死啊，对不对？就没有生路，叫天不应，叫地不灵，就这么一个生路。文章的最后他用了一个只有中国人思考问题才有的一个当代中国人才有思路。这跟我在想哈，假如说这两天英国这个 future king，未来的这个未来国王诞生，也不一定全民欢呼，嗯，假如有个人在那里做一个什么事情，爆炸一个，哪怕爆个爆竹或怎么捣乱一下，就算你没有伤到人，就算你有天大的冤情，估计整个社会也不会原谅这么一个人，他们会觉得你在跟我们全体人作对。

说话人 3 07:24 
可是中国这个事情就不一样，他最后一句，他就说这一个普通的工农，嗯，我们的政权本来不就是为工农的吗？怎么现在把这些工农遗落到这样的地步，所以这句话我想到同样的事情，全世界没有别的地方会用这个逻辑来报道，看的就是又有点不安，又有点感动。是你，你这样，我就说是最后一句话。

说话人 1 07:51 
这要是按照你们这个学者的称呼，这叫个人恐怖主义了。但是实际上你会发现呢？很多人是寄予同情的。对，所以这个事我觉得又是又让人不安，又让人难过。你知道就是对我我有一个感觉，就是你说这个记者联系这个生活。嗯，我也想到这个生活，他们这几天在微信上这个也是传发这个事，说纽约时报什么出来一版就讲这个事。当然现在微信上经常有声蒸纽约是吧？不一定真的对，但他这句英文说的很有意思，就说这个中国不要走太快，等一等你的人民，这是高危险的，是吧？那么我就想起这个话，就是过去讲恐怖分子的时候，你知道除了信仰的原因，很多咱们说的来世的许诺之外。嗯，其实有个非常重要的原因就是生不如死。嗯，你要注意你这个社会里头有没有一些人生不如死。

说话人 1 08:52 
你看中国，你看这个，咱们这个英语里讲这个country，国家这个词，不包含这个 family 这个含义，不包含家庭这个含义，对，是吧？中国的这个国家，所以中国人喜欢拿家庭推演很多国家的事，我就拿家庭推演很多国家的事儿。我最近也是特别的难过，因为有一位这个故人，这个咒士，他是得了这个症的，绝症很长时间突然去世，你知道我有一个特别深刻的体会，就是说你要想对人好，你一定记着，就是趁活着的时候，要不然他死了你会特别难过，就是因为你想到的全是自责，你最后会发现就是最后的几年没有一个朋友在管他了。也不是说不管他，而是说你知道在我们这个社会里有很多叫边缘人，还是我们完全忘记了的人。

说话人 1 09:51 
嗯，包括你想想你自己身边的朋友，他一得大病的时候，大家难过，大家全来了，好，往往这个病终于治的差不多了的时候，这个时候生活是很忙碌的，个人又去雇个人。嗯，你知道我不知道你们家里有没有我们家里有这个瘫痪的病人。嗯，你说季中兴那这个瘫痪病人，那么你知道为什么有句话叫久病床前无孝子。嗯，他有时候缠绵很久之后，他刚闹事的时候，刚闹病的时候大家都很激动，大家帮他的人很多，但是进入一个相对平缓期之后，没有人理会了，甚至大家在潜意识里逃避，因为觉得那是很痛苦或者很麻烦。于是你知道就有这样一些被遗忘了的人，可是你知道他活的，咱们都在讲一个生活质量。嗯，我就特别能够理解这个生活质量太低了。就是这种人，你别管是治安队员把他打成这样的，还是真是如这个东莞法院当年判的，说是他什么碰的。

说话人 1 10:59 
不管怎么样，你一个社会里有这么样的一些人呐。你知道他这种肚脐眼以下就完全没感觉，每天这个烂的就一个味儿，它这个味儿村里人为什么都躲着？味儿太大了都没有人进去。那么你想这么一个人哪？他就叫生不如死。嗯，他这个生不如死，这个社会里也有一些这样的人。我觉得即便是美国，好比说打官司咱打不赢，但是他这个 country 会有另一套机制，比如说救助或者保障，甚至于说教堂、教、宗教组织教堂，甚至是最底线go， NGO 对志愿者就是他一层一层过筛子。你知道吗？先打官司，如果怨你，你就管他一辈子，那都不是赔 10 万，这并不。

说话人 2 11:45 
是我们国家的模式，我们现在的状况是你还是要经法院，那法院出来结果。但是问题是可能大家不是很满意你，比如说我们还可以谈到那个瓜农事件，其实法院都还没开始调查，现在地方政府部门，我看今天报纸不是说已经要他们赶快埋了那个瓜瓜龙吗？所以要入土为安嘛？那整件事大家还在争论纷纷，那么所以很多时候你会有一种感觉，就仿佛我们遇到这些人，他会觉得他寻一个正路，比如说走正式的上访的途径，法院的诉讼的途径，好像都帮助不了他，保护不了他，或者得不到他想要得到的结果。好，那这个时候怎么办？你说的别的国家也许会有宗教教会，我们这边恐怕教会或者是宗教组织帮不上这种忙。那么你说 NGO 的话，我们这边可能就是中国公司智慧，或者是这类半官方的机构，红十字。

说话人 1 12:41 
会对泥菩萨过河，然后这个。

说话人 2 12:44 
你可能得去澳门，郭美美会不会大发善心给你。

说话人 1 12:47 
点钱？枪三人行广告之后见。

说话人 2 12:51 
所以说，所以我觉得这个事情里面比较复杂的是这类事件我们都其实都已经熟悉了，就像我们讲的就是这种报复社会或者是要自残以明智的事情。我们过去几年听太多了，一开始的时候大家觉得这个新闻，甚至到了后来就像你讲，就我们说一个人久病床前，大家就不管他，这种事搞多了我们也都已经不管了。你对，记得前几年，很多年前的时候不是还有被拆迁的钉子户自焚吗？嗯，对不对？那时候是件大事吧，后来好像各个月都自焚，大家也就麻木了，也就不怎么样了，就等于跟矿难差不多，那么所以现在这些事情可能越来越升温，越来越升级，那这种事我们还我也完全同意那个记者讲法，我们不是做媒体的，每天都收到很多的上访信吗？嗯，内上网信，有的是同一个人三番四次的给你寄来，你就会也感觉到这个人最后会怎么样，但你又不知道怎么去帮助他，是不是？那么这就是为什么今天我们中国人面对这样的事情，就像你刚才讲我们会同情的理由，我们不是谴责。

说话人 2 13:58 
如果真的是个人恐怖主义，你刚刚用这个字眼，嗯，大家应该是骂，但你没有发现我们很少人把这些事件叫做在中国新闻里面，我们不叫他做个人恐怖主义，我们叫他做泄愤杀人。嗯，向社会暴富。然后甚至有最近有个新名词叫底层互掐。底层互掐是什么意思？就连句简单的，比如说我们飞机误点的话，每次飞机误点大家就打嘛？不是，在上海，不是以前那种空姐地情，空姐不也打的老震荡入院？这个底层互掐形容这个一状态，指的就是说他们有很多的愤怒。那个愤怒并不是因为他底层的人互相的不满，而是因为整个制度或者上面压下来的东西。但他这个怒火没办法往上烧。嗯，他不能像陈胜、吴广那样子搞法。那怎么办？他就底下看到谁在旁边，他就这么发现这叫底层互掐。那这种底层互掐的心情今天好像中文都很能了解，这就危险了。我觉得这才是真正危险的事情。不单是。

说话人 3 15:06 
了解，是有点同情、谅解。

说话人 2 15:08 
对，就危险的，并不是这类事情一而再再而三的发生。问题的重点在于这样的事情不断发生之余，大家居然还同情，还觉得其实当年你记不记得去上海杀警察的那个叫什么来着？杨什么？

说话人 1 15:24 
你杨家。

说话人 2 15:25 
你想看当年杨家是被人叫英雄哦。

说话人 3 15:29 
因为他是，因为那有的是杀老人小孩，他是杀警察。对，他觉得冤有头债有主。嗯，所以有的人夸他有种。

说话人 2 15:37 
对，叫他夸他有种夸他英雄。其实这个讯号很危险，这个就。

说话人 1 15:41 
说这个价值评断了，颠倒了。嗯，就，而且这个你看我就在想你如果说，唉，你在香港我都觉得这种人呢，我不能宽容你。为什么？你有事你去告吗？去打官司吗？但是你看他也打了官司。嗯，东莞法院判了他好几回，你就没有？没，我不知道，他当时拉着一个客人，他说是被治安队员打的，那么那个客人不能做证人吗？这咱就不知道，这反正就一次一次的，法院就是驳回。那么假如说真的不是治安队员打的，他落得这么样的一个结果，我觉得也得有个办法，是不是？

说话人 3 16:24 
那是你刚才讲的，就你刚才讲社会要有个多层。

说话人 2 16:28 
的社会，各种机构的救援，但是因为。

说话人 3 16:30 
中国不仅法不独立，而且中国基本上面对的还是个父母官，就觉得而且假定法官都是不仅讲规则，而且要讲道德，而且还讲革命伦理。嗯，你看还有关心工农这个政党，还有这些含义全凑在这是别的地方，社会不大有的。

说话人 1 16:48 
嗯嗯，你知道今天我看香港一个新闻，香港还有讲这个事情，就是说搞了一个调查，说政府道歉部各部门道歉，香港市民会认为这个动摇不动摇，政府微信那 80% 的市民都是不会的，应该道歉。然后他那他就说为什么很多时候政府不道歉，甚至宁愿给你钱但不道歉？后来他就发现这里面有一个问题，就是说如果他向你道歉，你他就是，他就担心哪这个老百姓就会揪住你不放吗？你认错了，那你以后赔多少？所以东莞公安局不也是这样吗？对，说我一定说我救助你，我可没说我有错，我是救助你。其实呢，他是为了，就像你说的像个江湖，就是说息事宁人好了。对，因为搞出事情来，我们的官也没有办法做这个，这那就息事宁人。

说话人 2 17:42 
怎么样？如果说真的，你公安一点责任都没有，不是你打你，你连救助都不用救助不，这个问题不大。

说话人 1 17:50 
就我在中国还真的就是有的时候哪怕公安是冤的，嗯，他都乐意。

说话人 2 17:57 
对，因为地方就是话盛闹大。对对对，我们反正人民问题用人民币解决。

说话人 1 18:03 
锵锵三人行广告直播间。徐老师。

说话人 3 18:06 
这是讲的简单一点的，就是我们要情理分开就说理性上坚决反对这一类的行为。你别说这次偶然他双了自己的手臂，分分钟弄一下子，弄得不好搞成一个飞机，全部几百个人都出事情，都是完全有可能在机场这样的地方，但感情上同情，尤其他这个事情，他现在什么女朋友把他抛弃，这么一大堆的悲情故事看到实在叫人，因为你会想到这样的个案无数，一个门子这样，嗯，讲复杂一点，它的确给我们现在的整个国家制度提出一个非常大的挑战。以前这类问题是怎么处理的？就是毛主席说人民内部矛盾跟敌我矛盾就是把它定性为，如果说你定性为它反党、反社会主义，反，反就反社会，嗯，或者是破坏公共秩序，那就是敌人，那敌人就没有什么同情可讲。啪。

说话人 1 18:57 
踢掉，秋风扫落叶一看。但。

说话人 3 18:59 
现在问题为什么复杂？因为你看所有这些记者报道下来都觉得是一个人民，这至少这个人放的。像胡安刚就讲人民社会，嗯，你包括你讲的底层互掐，嗯，这个概念什么？就是说都不是敌人，都是老百姓，嗯，只是一个无奈的老百姓在伤及其他的老百姓，那么这种情况下用我们过去的概念就很难来解释了。你明白，你算它是人民内部矛盾，可是它采取的行为却是犯法的，是破坏公众次序的。嗯，尤其是到刚才讲的，你看这随便你杀超市里边的无辜者，那这个，所以过去这个思路，今天我们还用人民这个概念，其实已经。

说话人 2 19:42 
不是问题在这赶趟了，就是说这个东西又牵涉到一个制度的问题。什么制度问题？你刚才讲的说我们过去的观念是按照共产主义的理解的话，我们的官员是应该要好好的照顾，为人民服务，要去照顾爱护，去对你任何的各种的问题，什么我都给你解决。那在别的地方，比如说像香港的话，也许就不是这样子，也许我们靠的就是公民社会中各种层次的东西。

说话人 2 20:09 
像我说的有NGO，对，有教会组织或者中国传统的中族社会。你一个家里头人，除了这人，我们 g 家，对，我们地方相党，我们来来来，来，怎么搞？来怎么处理，我们帮你打官司，或者但现在中国没有这个吗？我们就讲的是就只是政府吗？那么胡安刚他们现在那个讲法更牛吗？我们是人民社会就比公民社会厉害。你刚才讲这个公民社会，人民社会就是政府跟人民是一体的，那么这么一体的情况下，政府当理当要不让这样的事情发生，理当要好好爱护她，让她活得很快乐、很舒服，但是没有。

说话人 3 20:44 
但是一旦有不舒服就是他的责任。对。

说话人 1 20:47 
所以这个社会实际上非常的冷酷，他遗弃了一些人，这些人我就觉得就以这个瘫痪的人来讲，我就觉得它不光在外国，它还有一个社会机制，医疗机制。嗯，中国就是靠家人照顾，这不但是对你感情的考验，也是对你的身体、你的经济能力。你像农村里的这家里要是一个接着下来。

说话人 2 21:10 
为您播出西安楼冠文明启示录，他怎么办？

