说话人 1: 枪三人行，马爷，对今天这个问题，其实你别看马爷这样，他有兴趣，对吧
说话人 2: 我也，什么叫他这样
说话人 2: 哈哈哈，他怎样
说话人 3: 我不该有兴趣，但是我确实有兴趣这个意思
说话人 1: 对对对，他研究的范围很广，我跟你说这从哪说起
说话人 1: 张柏芝的胸到底是真的还是假的，今年夏天可以见真章
说话人 1: 嗯，因为你们现在这个电视节目，这个娱乐节目做的，我觉得抬杠已经彻底给甩在后头去了，就没法，甭说这种什么唱歌的，有什么好声音呐，最强音的我都分不清了
说话人 1: 就是说夏天来了
说话人 1: 嗯，他们说啊，就全扎堆跳水
说话人 2: 原来你说这事呢
说话人 1: 而且咱们锵锵三人行竟然也有一位女嘉宾去把将要从 7 米 5 的高台
说话人 2: 上，不敢
说话人 1: 连我能为了你我要看一回，我
说话人 2: 躲，要是我要是能从 5 米上跳下来，我就觉得我自己厉害了
说话人 1: 不是跳水运动员，没这么高
说话人 2: 的
说话人 2: 是啊，我属于什么优势都不占
说话人 1: 你能转体吗
说话人 2: 估计是哎
说话人 1: 那你为什么要参加，真不怕丢人
说话人 1: 就是说
说话人 2: 不是，我老实说，我觉得大家都不会，你知道无所谓
说话人 2: 结果后来发现去了以后我才发现这人的这个资质他还是有很大差别的
说话人 2: 还是有一些人，他就是有能力，在短时间内他就是能跳得很好，像我这种短时间内能跳下来就不错了
说话人 2: 所以你还
说话人 3: 跳冰棍吗
说话人 3: 直接下，你们脚朝下
说话人 2: 是这样的，冰棍你能跳直了那叫冰棍
说话人 2: 不行他你就一屁股坐水上
说话人 1: 就怕一肚子拍上去啊
说话人 3: 一屁那个他一般都不会，他那个就是想做动作才会拍，不做动作指着你想横过来根本不可能就下去了
说话人 3: 其实
说话人 2: 他就是有一定危险性，有点危险，他还是有，我去练了几次，我都被拍子拍晕，各种拍，然后落枕什么的
说话人 2: 因为你要投入水，我这只训练了才十来个小时，还没有太多，他说必须要训练 30 个小时才能比赛
说话人 1: 而且我觉得这种节目的宣传现在有往阴谋发展的趋势
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 他最后他有可能会造成一种这个演艺圈的绑架现象，怎么呢
说话人 1: 对吧
说话人 1: 因为他现在说这个高台跳水有一样禁忌
说话人 1: 嗯，就是说整容的议员谢绝参加，因为你整了容，嗯，包括做了假胸，你拍在水里全会拍坏就拍坏，所以你看这将来会闹成一个什么情况
说话人 1: 就是说不敢去的
说话人 1: 嘿嘿，您这脸不太，他其实
说话人 2: 是这样，如果你只是拿一双眼皮没事
说话人 1: 那拍单了下来就下去了，这也不是单了
说话人 2: 他不太会有事
说话人 2: 应该是说如果你就是里面有那个，就是放入东西的那种整容，比如说你垫了鼻子，比如说你垫了假胸，那估计会就比较危险
说话人 1: 高鼻梁下去的，他鼻梁出来
说话人 3: 了，这个胸下去像你说要他一个下去顺俩，哈哈哈，一个，这也很恐怖，最怕
说话人 1: 浮在池子里一个
说话人 3: 唉，怕的是你看你比如头朝下是吧
说话人 3: 嗯，跳下去了以后，那这个我想想，头朝下，那个，这个会往下挪，你，你怎么
说话人 1: 着
说话人 1: 他这么往下，他
说话人 3: 如果直着脚朝下会往上挪，一跳就出来时候这在肩上扛着
说话人 2: 哈哈哈，讨厌
说话人 3: 所以这有危险，哈哈，就是告诉你们危险存在
说话人 3: 对对对，成二头肌了，这个
说话人 2: 他不完全是整容的问题，他因为他跳水运动，他要求你素颜，然后你要穿泳衣，所以
说话人 1: 废话，你还想光着呀
说话人 1: 不是
说话人 2: 不是，但就是你比如说你平时你身材有什么变化不好，你可以靠衣服的这个款式来遮盖一下
说话人 2: 那你现在这就没发了，你看他也帮
说话人 1: 人宣传，这不光是整容，身材不好的你都
说话人 2: 不敢来
说话人 2: 而且比如说你对你自己素颜不是特别
说话人 3: 而且马上就会有人用这个事情做广告，比如有的隆胸的人就会说我们这确保安全，甭说你往水池子里头，你往水泥地上跳，我这都不会碰，哈哈哈，我拿卡车压来压去都是原封的，就是
说话人 1: 刚做
说话人 3: 的
说话人 3: 对，他马上就会有人利用这事
说话人 1: 唉，对，你说
说话人 2: 马老师，这你都想到，我还没往那想
说话人 2: 没错
说话人 1: 我认为像就照这种八卦周刊啊，他下边他就你知道吗
说话人 1: 他这个他就得只要等你们这节目播出完了
说话人 1: 嗯，我觉得他们就得琢磨人说谁谁谁不敢来
说话人 1: 嗯，是吧，谁谁谁不敢
说话人 2: 这他确实有人不敢来，他确实怕高或者不会游泳的
说话人 2: 对呀对，他不是完全都跟整容的
说话人 1: 关系，跳洗
说话人 3: 不清跳水的有的不会游就是他有人负责救捞就是你越不会游你敢跳
说话人 3: 那
说话人 2: 你不行，这得考深水证的，你要我们进入训练的第一天就得先把深水证给考了，然后才能够上跳台
说话人 2: 你深水证没考不能上跳台的
说话人 1: 你知道，就是你要说起这个整容，他们过去我们这个女编辑老想让我聊聊，说马先生感兴趣，对吧
说话人 1: 但是我说我一直没感觉，最近没有感觉了，我有感觉了
说话人 1: 嗯，因为就是近这一段时间我见了很多这个，在各种场合见了很多女明星
说话人 1: 嗯，这个没有什么可猜的，我见女明星一天晚上能见 10 个，你这不就说不准是谁
说话人 1: 我看到一个我，所以我很想向一个是李艾，一个是马先生请教这个问题
说话人 1: 就是我真见着现在这个女明星整容，他们老说没有不整的
说话人 1: 嗯，说只是说微，有的是微小的，整一整那就不叫整了
说话人 1: 微整容就不叫整容了
说话人 1: 那是人人都做的，对吧
说话人 1: 我见到一些整容，我又开始有些不理解了
说话人 1: 就是为什么我能理解你这个女明星整容可是有的，为什么我近看那已经到了，你自己觉得那好看吗
说话人 1: 就是他以他像蜡像，他像塑料，整个脸的这个质感，这脸已经肿了，你知道吗
说话人 1: 脸肿了，而且那个眼睛，那个针角都看见了，那么我觉得是不是就是照我看就失败了
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 嗯，但是这是
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他不以你熟人的标准是这样，我这个整容，我原来坐办公室的时候我就碰见过一个整容的熟人，整容特可怕啊，我那时候还是 80 年代，整容很得需要勇气，对他整完容我们就不敢看他了
说话人 3: 问题是就我们心里，我们的心里就崩溃了，你知道吗
说话人 3: 一熟人突然就变样了
说话人 3: 嗯，本来一个塌鼻子，你他再塌，你看习惯了，你就他突然鼓起来了，这个像个牛鼻子似的，很难看
说话人 3: 然后你每回看到他的时候，你就不敢再正视他
说话人 3: 嗯，就变成他整容，我心里有问题，你说这事这不很冤吗
说话人 3: 对
说话人 2: 其实说到整容这件事我也不怕说自己
说话人 2: 就是因为你刚入行的时候因为我眼睛小吗
说话人 2: 然后总被人说你应该去做个双眼皮啊什么的
说话人 2: 哈，你这个你就红了，反正就是意思是说你就会被更多人接受了
说话人 2: 我还真的傻不兮兮的想去弄过，你知道吧
说话人 1: 噢，你眼睛拉大
说话人 2: 的，我现在能我这叫拉大的，那个整容医生就真的他就失业了
说话人 2: 不不行，就是就是说你你真的要去弄，弄完了以后他会回去
说话人 2: 他是这样的，有几种，比如说做双眼皮，还有一种是用刀割，有一种叫埋线，我那种就回去了，没有用，我现在就是一个肿眼抛单眼皮一点用都没有
说话人 2: 不是
说话人 1: 我现在一听你你都落后于时代了，现在眼双眼皮已经不是我说的已经不是这个问题了，我说的是战略布局的问层级的
说话人 2: 问题
说话人 2: 不是，我知道您说的这个，就是说如果你用刀的，那他就会很明显，但是你用埋线他就没用他，过两天他就过一年半载他就回去了
说话人 2: 我不
说话人 1: 理解的是有一些女明星，嗯，他已经到了，我照我认为是已经叫这个众目张朝张，就是说这个司马昭，不说司马昭之心了，就是我我，我认为他自己也知道
说话人 1: 嗯，所有的人都知道，就说你已经整的脸已经僵了，你知道吗
说话人 1: 塑料一样，而且就是，但是我都心里想，这导演还导演会找你拍戏吗
说话人 1: 我不知道他是怎么想的，你知道吗
说话人 1: 我不太理解
说话人 2: 了，他就是有一种什么呢
说话人 2: 我已经僵了，我一定要非常完美，其实我就觉得我后来就想，其实生动比完美重要多了
说话人 1: 生动
说话人 2: 生动比玩哪种
说话人 2: 今天我还跟我的化妆师讨论这个问题，因为他说我最近因为累啊，脸有点黄，他就给我涂比较厚的粉底，说要这个啊，完美一点的形象
说话人 2: 我说我说不要较劲，我说是啥样就啥样，因为当然要美化一些
说话人 2: 嗯，但是如果说我已经为了要完美把生动给丢掉了的话，那就是得不偿失的事情了
说话人 2: 另外
说话人 3: 一个还有一个，这完美啊，是不是个公众标准
说话人 3: 不是说一个人漂亮，就是所有人都认为这漂亮
说话人 3: 不是，我碰见过很多明星，有的人说这不长得不好看，它的这种标准没有，所以你按照一个假象的一个标准去反复的去整，其实就是今天商业的一个骗局而已，很多人要为此生存，所以要鼓励你去做
说话人 3: 哎，咱们，你说明星整容是一个现象，很多他们不是
说话人 1: 明星的人，对，那就更多了，我现在就是说大街上现在好多朋友长得像范冰冰，就是长得像林志玲的
说话人 1: 那这这都整，你可以看看外国人整的，要不说人家还是整的好，你看
说话人 2: 唉，这这整个好
说话人 1: 这是，唉，这不就想起有个好莱坞系列电影，就下水道里的那么一种人，这个女的啊，整了这是多少回啊
说话人 1: 你看她 1996 年、 1999 年、 2002 年就整，整也，这整这个是上瘾的，对，是
说话人 3: 会上瘾
说话人 3: 对对对，他就是心理依赖，就是他觉得不整他心里不舒服
说话人 2: 而且你没发现吗
说话人 2: 就是整容的，但凡都是就是都会是那种有一点点小姿色的女生，真的很丑很丑，他也不见得去整
说话人 1: 了
说话人 1: 就是我请你揣摩，就是说我知道你怎么看，但是你觉得这些女明星她心里是
说话人 2: 怎么想的
说话人 2: 没有，我觉得哈，整容嫩多数都是因为她已经受到过好看这件事的这个好处，就他知道好看这件事有好处
说话人 1: 我觉得他不知道好看难看了他整的那个就不好看了
说话人 2: 没有，他是慢慢发长成这样的，他一开始肯定
说话人 1: 也不是他
说话人 1: 他是不是也觉得失败
说话人 1: 我
说话人 2: 也没有交过这样的
说话人 3: 朋友，牌老输，每回输一点，这一最后就输大了，就成那样了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以我就特别不理解女人真是一种很奇怪的洞
说话人 1: 我觉得女人有的时候土
说话人 3: 了，男人也很多
说话人 2: 整容，现在有好多男的整的也挺
说话人 3: 吓人的，一说就土了
说话人 3: 就是你，所以你不理解这事儿，它是一种严重的心理依赖，而且它是就我说人生它是一赌博，因为整容有巨大的心理负担，我不能想象
说话人 3: 嗯，你那个面对是一个那个结局，不是一定是你想象要的那个结局，是这个风险多大，而且不可逆转
说话人 3: 我
说话人 1: 就觉得我见到过的个别女演员是不是算失败了，就他也很惨，也没办法改不过来了
说话人 1: 是这种情况还是说他真觉得自己现在比原来好看
说话人 2: 我也揣摩不了他们的心情，但是反正每次看见那样的就是女明星的时候，我也选择就默默的看其他地方，真不好意思盯她脸看
说话人 2: 我觉得就是一旦一个人整成那样之后，你跟别人交流的时候都觉得好像心怀鬼胎，各怀鬼胎的感觉，还是对，你知道吗
说话人 2: 没办法，直接交流
说话人 3: 是一个人的长相跟你的年龄，这应该是成一个正比例的
说话人 3: 哎哎哎，你说您真是岁数大了，你弄一小脸，那个小时候的脸，那他妈看着就别扭
说话人 3: 对，因为一个人老不光是脸，还有体态，还有你的动作
说话人 3: 对，唉，你远远的看一个人，你怎么知道他岁数，你没看见他脸呢
说话人 3: 他就是体态
说话人 3: 告诉你，对
说话人 1: 你说这体态我就想起你看身高没法整
说话人 1: 嗯，李爱这个气死人，对吧
说话人 1: 所以你知道就是，当然，我女的穿不穿高跟鞋对吧
说话人 1: 我跟女主持在一起都是比他们矮的，所以好像说起来好像是我干嘛
说话人 1: 但是我最近也是有点无法忍受
说话人 1: 嗯，我可能有点大男子主义吧
说话人 1: 嗯，我就认为你们女人哪这是有点，就是那种暗地里的那个较劲呐，我都能感觉到
说话人 1: 就是你要叫到恨天高，就是你已经超出了人类比例了
说话人 1: 现在咱们就有一些场合，你跟这个女演员，女主持，我说，我说他这个高跟鞋
说话人 1: 嗯，所以我为什么想提这个意见
说话人 1: 女人高跟鞋，你看玛丽莲梦露说什么
说话人 1: 嗯，就说我要永远感恩那个发明高跟鞋的人
说话人 1: 嗯，这是对的，它是让女人更美
说话人 1: 可是我认为现在女人已经疯了，穿这个高跟鞋，你怎么能穿这么高
说话人 1: 就你知道她怎么能这么高
说话人 1: 因为她很她的前边在垫这么厚，后边在
说话人 1: 现在这个女主是穿的拖地长裙，嗯，或站那已经，你知道吗
说话人 1: 明显就不对了，你不知道好看难看吗
说话人 2: 这个我得说一说啊
说话人 2: 因为我长得高
说话人 2: 哈，我还是比较知道，就是说特别是在这个演艺的这个圈子里头，长得高的好处在哪里哈
说话人 2: 第一点就是你不管往哪一站，你是比较瘦，就是你是比较突出的
说话人 2: 嗯，因为你高，你比人高一头，然后人家都会看你
说话人 2: 我曾经就是因为那时候我还小，刚刚就是刚刚模特拿了奖，但在公众里头我是没有知名度的，然后去参加一个娱乐圈的一个颁奖晚会，一个音乐圈的颁奖晚会，那天是大腕云集
说话人 2: 嗯，结果我一从车上下来，其实我什么都不是，那会儿没有多少人知道我
说话人 2: 我弟从车上下来，一票粉丝往我这边拥，就觉得前面还在猜这谁，一边跑一边猜这谁这谁，然后那个旁边那个，这是那个那谁吧
说话人 2: 对，是没有人能说出我的名字来，就觉得我脸挺生，但是一大高个，然后穿的礼服，然后对，穿的礼服，然后梳着头发一呆，就是个艺人明星，然后哗就冲过来了，把我给吓一跳，把现场保安也吓一跳，因为现场保安并没有收到说有大腕来的这个消息，都没有准备好，结果搞了一个混乱，然后我觉得这个可能确实是个子高的一个优势，对，因为你受瞩目，不管你是谁都好，反正你就因为个子高你受瞩目了
说话人 2: 还有一个优势就是我曾经参加过一个大牌子的一个 fashion 秀，但我不是走秀，我是一个在下面看看秀的人，那因为我的身材，因为是模特身材，我就不去挑衣服，我说这样吧，先让各位大腕挑，抛完了剩下什么我穿什么，结果等到我去的时候我惊着了，你知道剩下还有什么裙子吗
说话人 2: 全场最漂亮的裙子，因为是大拖地的长裙
说话人 2: 嗯，没有人能穿，只有我这个儿的人才能穿，就那天可能邀请的明星当中我最高，所以那条裙子就留下给我
说话人 1: 了，这真是残酷的竞争
说话人 1: 哈哈，是吧，马爷你不是研究这个现象
说话人 3: 不是，他这穿高跟鞋，这是跟古代缠足没本质区别
说话人 3: 对，是一回事
说话人 3: 对，我们今天的人看古代中国至少从晚唐开始就有缠足，宋代就风行
说话人 3: 对，今天一直缠到我们这一代人都能看到
说话人 3: 对，是吧
说话人 3: 觉得那是一个恶习，缠了 1000 年，觉得这不可理解的事，可能 1000 年以后的人在看，我们说那时候人都穿一高跟鞋，对，本质上没有区别
说话人 3: 第一它取悦于男人，不是取悦于女人
说话人 3: 高跟鞋和缠足都是这样，他本人并不舒服
说话人 3: 首先这东西高跟鞋咱也没穿过，但我想那事肯定不会舒服
说话人 1: 踩高跷人家才舒服
说话人 3: 另外一个他那个受力点，我看了一个残酷的 x 光天，就是这个女的这个脚趾头每个里头都打着钢针，他为了老成立啊，就是我看完那是我在网上偶然看到，我看愣半天，我说这人就为了穿这高跟鞋，那这跟缠足毁这脚有什么区别
说话人 3: 没区别
说话人 2: 但是哈，我是这么觉得，像我这么高个哈，其实我就已经应该被高跟鞋给抛弃了，因为太高了，但是我真是觉得穿高跟鞋好看
说话人 2: 还真不是为了男人，就我自己看，按理说我要入，为了男性的话我就不应该穿，因为男孩子已经离我很远了
说话人 2: 没错，但是我就觉得穿高跟鞋挺好看，我就爱穿
说话人 2: 我们
说话人 3: 说的是这种文化
说话人 1: 现象，不是好看，男的也爱看，但是我告诉你，现在男的已经讨厌了，因为我们说的好看是，嗯，典雅的，优雅的好看，比如说这么高这么高，我觉得女的穿这么最高，这么高我可以欣赏她当然好看，她让你的脚踝更美丽
说话人 1: 嗯，腿更修长，自然是好看的，但是你这么高，我这么，我的天哪，就是我觉得丧心病狂，你知道吗
说话人 1: 我觉得就是丧心，我现在你我为什么不爱去一些什么
说话人 1: 这么
说话人 3: 高就跟脚越缠越小
说话人 3: 道理都一样，脚是越缠越小，根是越做越高
说话人 1: 所以马先生说的太对了，你知道吗
说话人 1: 就是就是说五四时候的看法，认为男尊女卑，中国那个时候缠足是表示我们腐朽的男尊女卑，建文化现在看来是浅薄了
说话人 1: 嗯，这个看法是浅薄了
说话人 1: 嗯，事实上是不管在哪个时代，丧心病狂的女人，哈哈哈，他们都不惜就是为了取悦于人，获得自己的优势，都是不惜自残的，你知道吗
说话人 1: 而且女人与女人之间的这个争斗我就能感觉到，我特别想当联合国，有时候我想跟我们那个女主持就协调一下，我是有高优矮，大家不要争，要不然都你们就都统一，对吧
说话人 1: 都矮下去那不还是差不多嘛
说话人 1: 你不能一个矮的，他想跟李爱他站，李爱他不能比李爱低，于是他就这么高
说话人 1: 然后你到李爱的心里我也没能明白，这本来就是我优势，我怎么占一块，你跟我一般高我也得穿
说话人 1: 你这样的话已经就说下半身是上半身的两背，可那全不是你腿长的功劳
说话人 1: 你说
说话人 2: 我跟你说这也跟现在网上就是照片 PS 各方面都有关系
说话人 2: 嗯，包括整容，其实我觉得都有关系，因为大家看网上照片的很多都是 PS 出来的，腿也是b， PS 就是那种大杂志照片其实都是这样的，就觉得女明星也好，艺人也好，反正美女就得是这种标准
说话人 3: 它都调整了比例，但它实际
说话人 2: 上它不可能，它不是真实的
说话人 1: 所以你知道吗
说话人 1: 我就觉得这个是个没文化的时代，审美文化为什么应该像马先生这样的学习，多看看艺术品
说话人 1: 嗯，其实我觉得如果女明星最后弄到这个程度，嗯，我心里会觉得你这个文化水平就是说你的审美，你的审美我认为有问题，就是说你
说话人 3: 你也没什么问题，就是这一代人，我们现在的人的穿高跟鞋，跟古代的这个缠足，它满足的心理是公众心理，不是他个人的满洲公众心理很重要的一点是满足男人心理，过去缠足的主要的目的是满足男人的新需求，这是原因所在
说话人 3: 所以今天的这个理论上讲，凡是把脚丫子都弄成这样的，从潜在的意识上是要想满足男人的新需求而已
说话人 1: 就感觉你们还是为了我们还不高兴了，真是
说话人 2: 我有点难以接受这个事
说话人 1: 枪枪三人行广告之后见
说话人 1: 那李爱你说你反对，你不是为男人，我
说话人 2: 反正我没有这种感觉
说话人 1: 对，我觉得不一定是为男人，因为
说话人 2: 如果我要是为男人，我就还是那句话，我就不应该穿高跟鞋，我应该不买高跟鞋，因为男人已经怕了我穿平底鞋站那，他们都离我远远的
说话人 2: 他
说话人 3: 这个很简单，缠足和高跟鞋都有一个共同的问题，就使女人的肌肉绷紧，这个绷紧是理论上是有目的的，他是这样的，噢，紧
说话人 1: 一点，但是
说话人 1: 对，那是起源了起，但是发展到后来我觉得异化了
说话人 1: 我真觉得女人这个不是为了取悦男人，是为了超过女人
说话人 2: 就你觉得是女人之间的竞争
说话人 1: 是吗
说话人 1: 他要引起最大的注目吗
说话人 1: 一个明星他不能矮过别人吗
说话人 1: 那
说话人 3: 跟过去缠足有什么区别
说话人 3: 过去缠足是这样啊，这个人脸都不需要看，把脚一伸出来较小，这是最好
说话人 2: 的媳妇，但是我也有在标准
说话人 3: 在这儿呢，唉，我有，而且还有一个就是足上做文章是一个男人的癖好，恋足癖是全世界潜在的男人心里，每个
说话人 1: 人都有，还有现在，唉，咱们看看他现在的小型，现在，这这，你看菲姐，唉，菲姐，这是什么原理
说话人 1: 李爱，你明白
说话人 2: 吗
说话人 2: 我就他是光着脚吗
说话人 2: 然后把那个根给缠在这个上去了，但是我觉得这是一种高科技耶
说话人 1: 对，这挺，这
说话人 2: 这是我们一种人体原理
说话人 1: 再看下边啊，这个，你看他眉根，他多酷，他这么一种设计，他这个鞋就能这样立，就脚就能这样立着
说话人 1: 你再看下边这个跟
说话人 2: 这是 lady Gaga 的吧
说话人 2:  lady Gaga 的血， lady Gaga 你
说话人 1: 看它就是能够高到
说话人 2: 这么一个，它这是一种艺术表达了，这不仅仅说是个什么美，它跟美已经没关系了，后面那都是属于一种艺术表达了，我要的就这范儿，可能已经是这状态
说话人 1: 了，那我的审美还是比较古典的
说话人 2: 我有时候在想啊，这确实也跟我在想一个心理，比如说你要夸我说，唉，李爱你知识渊博和跟夸，唉，李爱你长得真是好看
说话人 2: 肯定是，还是后面那句让我更高兴
说话人 2: 这个可能也是大部分女人的心理，就是说你夸我，其他我也高兴，但是如果你夸我长得好看，那我一定更高兴
说话人 2: 如果说你夸我，其他最后说但是你长得丑了一点，对对对，你其他前面再夸我再多我都觉得
说话人 2: 那也不能
说话人 3: 说你长得好看，一点文化都没有
说话人 2: 那更难受
说话人 2: 那那那也还是那也不行，但是好看这个，但男人有那么在意吗
说话人 2: 当然了
说话人 1: 也在意吗
说话人 1: 最在意好看了
说话人 1: 噢，是吗
说话人 2: 噢，那看来还是我误会男人了，我以为男人不好看，连聊都跟
说话人 1: 你不跟聊
说话人 1: 那不是少数男人少数男马爷不会这样的
说话人 2: 我的意思说男人对自己的外貌在意，就是有女人那么在意，就比如说我夸你，其实你学士渊博，但是你没有那么
说话人 1: 帅，那个男人好一点是吧，但是现在在意的也越来越多，年轻的这些帅哥们，接着下来为您播出西安楼冠文明系
说话人 3: 事录