说话人 1: 枪枪三人行，最近我在香港一天看一个电影，我觉得大陆感觉闹这个好电影荒
说话人 1: 说出来一泰囧就已经 12 亿，票房怎么样，对吧
说话人 1: 实际上好电影太多了，而且我最近觉得怎么这个外国电影真的是良性发展
说话人 1: 对，好电影就层出不穷
说话人 1: 嗯，这没一个礼拜都没有断过
说话人 1: 对，你就我最近以来看的，就算 007 也好，对，对吧
说话人 2: 一个新版007
说话人 2: 好，新版
说话人 1: 007 还有这个我，昨天你让我看那个悲惨世界，孤星泪那个音乐剧，这次得奖
说话人 2: 的
说话人 1: 这次得奖还有一个你知道吗
说话人 1: 就是得了金球奖的那个，就是干掉了林肯
说话人 1: 就是那个保，香港翻译叫保爱福利，那个导演也是演员，演的什么Argo，救身行动
说话人 1: 唉呦，非常好看
说话人 2: 的一个张文明翻译的很糟糕
说话人 2: 救生行大陆翻成叫逃离德黑兰
说话人 2: 那还比较靠谱
说话人 1: 香港馆所有的 007 都叫铁金刚
说话人 1: 什么铁金刚
说话人 1: 大闹天下城
说话人 3: 翻译那个阿管的这个门因为很老套的故事，很老套的桥短，他拍到了最后一秒还是那么紧张
说话人 3: 哈，你还是不知道结局会怎么样
说话人 3: 没有
说话人 2: 而且他是真人真事
说话人 2: 对，所以，但是他得最佳篇我其实有保留这个，所以叫逆袭
说话人 2: 唉，这最佳篇我都知道他比李安那个好，我就不能肯分
说话人 3: 对将才来呢子东他把那么真人真事
说话人 3: 其实那个桥段哈
说话人 3: 嗯，这样也大家都知道，可是还能拍到你，感觉很有悬疑性
说话人 3: 这证明真是我们都知道，可是好片要小心
说话人 3: 我还有一部，你有去看吗
说话人 3:  on the road 叫在路上哈，新的名著，改革
说话人 1: 开路雅克的
说话人 3: 那个
说话人 3: 对对对，我就跟我女儿去看嘛，好觉得年轻人嘛，讲反叛嘛，我希望我女儿多借出这种电影
说话人 3: 好看是好看，可是里面很多诗情场面，行哎的
说话人 3: 是吧，反正我就很尴尬，跟我那个 19 岁的女儿坐在旁边
说话人 3: 对
说话人 1: 实际上你现在并不能肯定知道你女儿干了些什么
说话人 3: 就是唉呦，就是一边看着
说话人 3: 好，哈哈哈，那看着荧幕，你想一下，看着荧幕，然后他有好几个场面，因为讲公路电影哈，在路上开车，在路上来行哎行为哈，女的帮男的这个拉格，这样子，我们一边看一边，我女儿倒是非常大方，我就一边看一边就不好意思
说话人 1: 对，那看完之后有没有对女儿进行一些性知识
说话人 3: 教育
说话人 3: 本来想后来还是还是想着他懂得一定已经比我多了，哈哈哈，所以就算了
说话人 2: 唉，就是有观众说女孩子跟父母一起看强三人行也发生这样的情况
说话人 2: 没错，当你们讨论 AV 片什么哈哈哈之类的
说话人 1: 知道，就是，所以我们节目，嗯，其实说白了是小众节目，嗯，就不是给大多数人看的
说话人 1: 嗯，我觉得应该有这个正确的理解
说话人 1: 一方面因为凤凰卫视本身就把我们的节目播出时间边缘化，嗯，是吧
说话人 1: 这个是，所以我老就说我们的节目比我们的播出时间好看，嗯，比我们的制作条件
说话人 2: 好看，但是有很多地方中午在餐厅里就在那里说
说话人 1: 唉，那就没办法了
说话人 1: 不是，就是
说话人 3: 乱
说话人 1: 哈哈哈，但是我就觉得慢慢的人们的承受能力也是要提高，对吧
说话人 1: 说说算什么
说话人 1: 那电影里演出来，那你像那个满城近代黄金甲，那个子就一个个
说话人 2: 哗哗哗哗
说话人 2: 那还小意思了，刚刚的新闻大岛主去世
说话人 2: 嗯，感官世界那是一代大导演
说话人 2: 那真是厉害
说话人 2: 感官世界看的那真叫震惊，日本电影的黄金时代过去了
说话人 2: 哎，黑哲明你
说话人 1: 就说
说话人 1: 对对，我是说这电影啊，还有一个电影
说话人 1: 嗯，让我啊，最近的有两个电影都让我兴起了重读经典小说的性，嗯，一个是咱们刚才讲的这个孤星泪，嗯，悲惨世界这个拍的真是很好
说话人 1: 嗯，因为我不爱看音乐剧的，你知道吗
说话人 1: 我不喜欢看唱歌跳舞的，但是我发现他真的，他是这么写实的，这么写实的去拍一个电影的音乐剧
说话人 1: 好的不得了
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 它里边最感动的一个歌就是 empty 切， empty room， empty 切，嗯，就是空房子，空椅子，就是革命过去了，战友牺牲了，就这个人回去
说话人 2: 这首歌真是叫人感，他是歌颂革命的
说话人 2: 对，但是他最后又解释了革命的残酷性在某种意义的荒谬性，对不对
说话人 2: 这个房间就这些人，他们都是自己的战友，现在过去空的桌子，空的房间
说话人 2: 哇，那首歌太可是
说话人 3: 这个剧你们有看他的舞台版
说话人 2: 歌剧版都有，各种版本都看过
说话人 2: 对
说话人 3: 我觉得因为是看过舞台版还是会喜欢歌剧版、音乐剧版
说话人 2: 因为好
说话人 3: 唱得好
说话人 3: 不仅唱得好，因为电影有一个问题，他控制了你的眼光的所在，你的焦点，对不对
说话人 3: 他镜头明明有一群人在那边，他镜头拍着他，嗯，你的电影观众就只能看着他，嗯，然后镜头拍你，我就只能拍你
说话人 3: 嗯，可是在歌剧上面，在舞台剧、音乐剧上面是开放的嘛
说话人 3: 哈，是的，那么逗，人家那边我可以看你，然后马上看你2
说话人 1: 秒，各有各的那个魅力的特点
说话人 1: 但我要说的是，比如说这个悲惨世界，这个孤星泪，我看了之后我就开始揣摩这个作者的原意了
说话人 1: 嗯，就是当年看这个小说的时候都没印象，都忘掉了
说话人 1: 嗯，但是后来我在巴黎真的去了这个雨果的故居
说话人 1: 嗯，我觉得雨果了不得，雨果放到中国古代，那就是琴棋书画
说话人 1: 嗯，琴棋，你看他那故居，他自己画的画，他自己弄的雕塑，这个是个这个全方面，甚至他特别喜欢收藏中国的这个古董，就是雨就雨果，而且我会觉得，唉，雨果好像是一个讲仁慈的人，就是他把最高的价值这个标为一种，是
说话人 2: 人就是人道主义者
说话人 2: 人道主义如果就是定义什么叫人道主义者，他骨子里就相信人性之善
说话人 2: 你看他整个故事里边最感动最经典的是两个场面，一个就是然后让偷了那个神父的神器走了，引起回来，那个神父说你忘了还有一个东西没拿着，彻底改变他的一生
说话人 2: 对，第二是小卫这个警探一辈子追他，最后他放走他，最后小卫无地自容
说话人 2: 塞纳和尚，嗯，自己
说话人 1: 这个小卫就代表法律，就是说就是
说话人 2: 再坏的坏人也有天良发现的这一天
说话人 2: 卧槽他对人性这个信仰，虽然我活过这么多年，这个世道告诉我雨果相信的东西不存在，可是我仍然愿意追随雨果的信息
说话人 1: 我觉得你对这个警察的这个理解我还能给你增加一些
说话人 1: 我不觉得这个警察是坏人，就是说他并不见得是说坏人，他
说话人 2: 尽责
说话人 1: 对，他是一个尽责
说话人 1: 你知道我们有很多这样的人，生活里就是就有所谓的咱们叫这个老教条、老古板，比如说相信你坏人你就是要受到惩罚，对吧
说话人 1: 法律是这么规定的，我不管什么法律，这不外人情，对吧
说话人 1: 你就是偷了一个面包，哪怕你是为了救你孩子的命，你偷了个面包，你该做多少年就做多少年，你敢跑我天涯海角，我也要追到你
说话人 1: 你看它是代表了一个法律
说话人 3: 价值，而且酷吏，酷吏比贪官更
说话人 2: 而且它还有更深一层意思，就是两个男人之间的这种恩仇
说话人 2: 嗯，就盯住这个男的，很多人可以回头想想，你一生就一个男人在盯着你
说话人 2: 对，追到你死，然后这个人要死了，另外一个人也活不下去，就是这种仇恨
说话人 2: 哪
说话人 2: 这种仇恨变成了其实是某种程度的同性恋
说话人 2: 沈维也跟杨华让这个关系，这非常
说话人 1: 非常
说话人 1: 你就讲这个人道主义，就是说你看这个里面就讲了这个法国大革命，对，是吧
说话人 1: 皇权制度、法律，一切的一切，但是最后你会发现他觉得人与人之间的这个仁慈，嗯，是在这所有一切之上的
说话人 1: 对，我觉得这个是了不得的一个价值观
说话人 1: 但所以为什么我说兴起这个兴趣
说话人 1: 其实我今天本来想说的还不是这个悲惨世界，而是安娜卡列尼娜这个电影也拍得挺好，而且用了很多手法，这个都不用多说我，但是我看了这个电影之后倒引起了我想再去看看安娜卡雷伊娜，因为说实在的，咱们小时候看的那个我都忘记了
说话人 1: 徐老师你是研究这个的，你
说话人 2: 还记得这个现在这个版本的那个阿娜卡雷丽娜，嗯，他在手法上做了大突破
说话人 2: 嗯，他把生活的场景舞台化
说话人 2: 对，他明明可以在野地里排实景的，他把他赛马都在舞台上，对不对
说话人 2: 人的，但这个这是很新颖，因为他是名著，在人家国家，但是太耳熟能详了，你一定拍
说话人 1: 得新颖
说话人 1: 也有很多保守的人会觉得他这个就是电影手段方面
说话人 1: 嗯，太出心，不，还是喜欢老的
说话人 2: 不，但是他，在总体上他回到托尔斯泰的本意，他跟以前的这个各种电影改编的安娜开丽娜，就把安娜卡莉娜的故事单独吐出
说话人 2: 嗯，把列文那条线给忽略掉
说话人 2: 我以前小时候看小说的时候，我也是两条线，我看到连文那条线就头痛，就是那个农煮就到乡下劳动的，就是那个其实托尔斯泰自己的化身
说话人 2: 对，这个人就托尔斯泰，对，就那个故事很闷，就幸福的家庭都是一样的幸福，就是很闷的
说话人 2: 嗯，所以他就可是他这次把这条线恢复了，而且两者做了非常微妙的对比
说话人 1: 对，而且为什么我就觉得我想这个再去看看这个原著
说话人 1: 嗯，我因为我开始怀疑留在我脑子里的印象是不是真的
说话人 1: 嗯，因为我看了这个电影以后，我突然觉得在我小的时候看到的那些个评论，或者是很多老师讲往往都是说这个托尔斯泰是同情安娜卡莉尼娜，嗯，一个追求爱情的，一个什么这样的一个女的冲破封建家庭的这个桎梏的等等，留下的是这么印象，但是我变了还是怎么样
说话人 1: 我今天在看这个电影，你知道我有了新的伦理观，我觉得所谓大作家可能是这样，没有一个是坏人，或者说要坏都挺坏的
说话人 1: 嗯，就是说安娜卡里尼娜，从今天你跟你，咱们朋友之间平心而论，这是什么
说话人 1: 好太太吗
说话人 1: 这是什么
说话人 1: 好女人吗
说话人 1: 唉，你也可以说，哎
说话人 2: 哎，这两个词不能重叠哦，她不是一个好太太，但是一个好女人，好
说话人 2: 我
说话人 1: 要谈的就是这个问题
说话人 1: 咱们广告之后，锵锵三人行，广告之后见我就把我自己当成这个居委会大妈来说这个事，你这个安娜卡丽尼娜，对吧
说话人 1: 你跟你的老公有没有什么爱情是另一回事儿
说话人 1: 好，你去找情夫，对吧
说话人 1: 你去找了找情夫之后，你老公知道了，但是你老公知道了，还是加以容忍，就你只要幡然悔悟，回到我们家庭来，既往不咎，咱们还是过咱们的日子，但是他不肯也就罢了，而且这个还公然的跟自己的情夫在外边柳，是吧
说话人 1: 甚至于你想跟自己的老公在一起看这个赛马，看赛马，然后看见自己的情夫从马上掉下来，当着大庭广众，当着全社会的面，这大惊，这样失态，嗯，对吧
说话人 1: 你给你自己的老公这么样，他不给面子，但是最后老公还照顾你，所以你要站在居委会大妈立场上讲这个老公是个模范丈夫，嗯，这个她老公应该叫什么名
说话人 1: 叫卡
说话人 2: 列宁，比列宁多一个字
说话人 1: 对，卡列宁，卡列宁应该是个模范丈夫，对吧
说话人 1: 而这个安娜卡列尼娜可真不是个好好好好好女人
说话人 2: 嗯，那个你这个言论，刚结束的时候，大陆放了一个 BBC 版本的连续剧安娜卡莉娜在电车上，我听过一模一样的议论，那是用上海话说的，说这个女的作，她说这个老公蛮有钱的
说话人 2: 作，你知道作这个字
说话人 2: 嗯，就是
说话人 2: 嗯，就是生事情就是就会疼，就会疼，就是这个女人
说话人 3: 有钱不要
说话人 2: 老公蛮好的，有地位，有钱
说话人 2: 对，朝外面去找小白脸，家里房子也蛮大的，儿子也这么大了，做什么什么
说话人 2: 当时就有一个舆论，这个是一直有这么一个言论，另外这个戏做了一个微妙的变化，就原来的卡列宁是一个老头，对，就他地位很高，但他很闷，这次敲了一个 Judy 洛， Judy 洛是一个出名的靓仔，跟家辉一样，这个是一个很出人，他平常都有点像，平常都是演技术最靓仔角，所以 Judy 洛把这个人物演的复杂了
说话人 2: 对，你知道原来的评论是怎么说的
说话人 2: 最虚伪的就是卡列宁，你女的不爱你了，那你要么就跟他离婚就走，要么你就求他让他回来，他不是他容忍你，你有男的可以，嗯，但是你得跟我保持关系，你在外面不能够出面，就是让你偷情，但不能追求公开
说话人 3: 的，追求恋爱
说话人 3: 那这为什么叫做虚伪呢
说话人 3: 应该是最伟大，你看
说话人 1: 一下，你看既然长得像，你要为他说说话
说话人 1: 没有
说话人 3: 没有，我首先我非常佩服你们两位哈，这个小说读的完我就要小说读了三遍
说话人 3: 嗯，每次被每次每一遍都读到第 25 页左右哈
说话人 3: 嗯嗯，我就停下来了哈
说话人 3: 啊，电影我还没看，可是我听你们讲的那个那么精彩
说话人 1: 这是个家庭伦理问题
说话人 3: 你对那边我听起来见过
说话人 3: 老公是最伟大的，他歌颂除了歌颂那个女的追求独立，追求爱情，追求自己的快乐快感，那能够碰到这种老公真的是他的运气
说话人 3: 所以我很惊讶
说话人 3: 几东，你刚说他最虚伪嘛，好像他只有两个选择，不要嘛，离婚，要么求他不要这样做
说话人 3: 可是我完全可以不离婚，也不求他别这样做，我就用这种方式，他喜欢这样做，我就爱他，我爱这个人，我跟他一起来，他
说话人 1: 不爱他
说话人 1: 我跟你说今天世界上的婚姻爱的也不多，就是这是，所以我就觉得这不是个卡列宁本人，是好男人坏男人的问题，它是个永恒的问题，就婚姻制度本身的这个存在这个问题
说话人 1: 而且为什么你说他演的复杂了，我就觉得我对这个卡列宁有了更多的理解
说话人 1: 过去我总觉得卡列宁肯定不是个好人，他说那卡列宁那是个好的，是吧
说话人 1: 但是我现在觉得这个你要进入人家的环境，比如说卡列宁，难道他为什么要维护这个婚姻
说话人 1: 首先一个是信仰的理由，有些像西方人这种，他信仰这个，我们在上帝面前，在教堂举行这个婚礼，这个婚姻是神圣不可侵犯的，不管是因为什么原因，我们都不可以背弃这个盟誓的
说话人 1: 其实直到今天也有少数人还是这样，就像说结婚为什么像逼人撒谎呢
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你会不会一辈子永远对我这样
说话人 1: 明明知道他做不到，为什么要这样骗人
说话人 1: 但是你看卡列宁是个什么人，他至少原因之一就是说我们在上帝面前发过这个盟誓，这婚姻怎么可以说不要就不要
说话人 1: 再一个他是国家重臣，国家大臣
说话人 2: 那么这个才是主要的原因是吧
说话人 2: 是为了他的官位，嗯，是为了他的社会地位，是为了这件事情，它最重要的是这个丑事不能扬出去，我要维持，否则是对我的权威的这个挑战
说话人 2: 我跟你所以在原来的或者很多评论家看来的，或者在我也同意的，就是说这个男人是一个很残酷的男人，他明知道这个女的她曾经是你的太太，或她现在还是你的太太，她已经不爱你了，她已经要走向自己的生活了，你也可以让她去走
说话人 2: 可是我宁可把大家都治死
说话人 2: 嗯，我把你也治在这么一个死的地府，他永远不会得到幸福，但是你就只能这样，他把他看成他的所属物
说话人 2: 所以这个男人是很酷
说话人 3: 的
说话人 3: 唉，可是问题是一个女的还是可以一样找小白领嘛
说话人 3: 对，没有妨碍他
说话人 2: 但是问题是安娜不是这么一个人
说话人 2: 安娜为什么伟大
说话人 2: 安娜，为什么
说话人 2: 你刚才讲托尔斯泰的目的
说话人 2: 托尔斯泰写之前写过，我要批判一个堕落的女人
说话人 2: 嗯，他的动机是这样
说话人 2: 可是文学创作就有这个奇能，他写着写着超越了他自己的主观目的，而在为今天世界上屈指可数的世界名著里边，这个女的她不要苟且，他不要肉体的欢乐，他要的是自己的爱情
说话人 2: 不
说话人 1: 我，我现在对他有点不同意了
说话人 1: 哈哈，我认为我同意托尔斯泰的初衷，这小说要是放到中国古代演绎小说，你甚至可以说托尔斯泰写的是因果报应，就是说背弃婚姻，这么搞是会得到你的欢愉，但是最后你会有轮回果报的
说话人 1: 对，比方说要叫我，你比如说我看这个，啥时候我看这个电影使我得到了一些感觉，我觉得安娜卡列尼娜这个女人哪要爱情是没错的
说话人 1: 可是你呀，为人有问题，你做人有问题，叫今天我要衡量一个人，咱就说买卖不成仁义在，是吧
说话人 1: 或者说夫妻两口子没有爱情没有关系，但是你这个事情该怎么做，你该怎么处理
说话人 1: 你比如说他是爱一爱上，完全不管老公的面子了，对吧
说话人 1: 或者说到最后连他的孩子都不要了吗
说话人 1: 都可以不要的
说话人 2: 不是他后来之死就是因为老公不让他跟孩子接触，他想要孩子的
说话人 2: 嗯嗯，就是老公知道他这么需要孩子，就把孩子作为一个筹码，不让他借
说话人 2: 这个
说话人 1: 之后回来再说
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 唉，家辉得说老是我们俩说
说话人 3: 我的小说没看完，电影还没看，所以我真的无话可说，可是我就决定马上要去看哈
说话人 3: 嗯，可是那个是最后那个女的自杀，选择自杀
说话人 3: 嗯，是因为被逼的走走投，走投无路
说话人 3: 这个是假如他在前面那么勇敢，又去养小白脸，又像你说的完全不给
说话人 2: 仗，不是养小白脸在追求大家
说话人 2: 那个男的也还是有钱的，那个沃隆斯给也还是有钱的，他后来的他的死因有几条，因为他不能见儿子，他也不能离婚，然后他去公众场合受到整个社会的排斥，这样他付出了这么大的牺牲，使他对于现在这个爱就变得非常沉重，所以他怀疑乌龙 ski 就是后来他这个男的男朋友，嗯，对他不忠
说话人 2: 其实小说写得很微妙，没有明显俄罗斯基对他不忠，但是他因为这个爱太沉重了，就你知道不能，这
说话人 1: 就是鲁迅当年说的爱是要有所负例的，你要背弃了整个当时社会环境对求你们的爱，最后爱情会变质的，爱会变
说话人 2: 你为了这个爱你牺牲了所有的一切，那么这个爱就变得非常沉重，一有任何东西他就承受不了，所以他最后就卧轨
说话人 2: 不，我非常有感觉
说话人 2: 有意思的是文涛的态度的变化，文涛要是 20 多岁的时候，他一定认同乌鲁斯基这个角度去看这个小说，我过去得到的印象，现在你看他站在卡雷宁的角度来，我
说话人 1: 对卡雷宁有了更多的同情和理解
说话人 2: 这个一方面是这个电影我刚才讲九帝洛演的卡列宁比较复杂化，尤其那个结尾，他把两个小孩都在草地上看
说话人 1: 也许还有一个原因是演安娜卡列尼娜那个女演员呢
说话人 1: 比较风情，不够漂亮，哈哈哈，不够漂亮
说话人 2: 她不够单纯，他不够那么那么那么善良的感觉，他比较风情，还有一个你年龄地位的变化，这个都有
说话人 1: 感情就是这，我就觉得这么一女的还真的，要不说人没太大变化
说话人 1: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录，也有很多