说话人 1: 枪三人行，再给大家介绍一下这个李玫瑾教授，著名的犯罪心理学家，还有我们的这个我的记者朋友付剑锋，我们听李老师给我们这个砍了两集，觉得真的是讲得非常好
说话人 1: 你说研究犯罪心理学研究了 30 年，嗯， 30 多年，那一定接触过很多这种恶性杀人的
说话人 1: 对，所以咱们老觉得就说不能理解你，你接触这些人，他们有相似性吗
说话人 1: 这些个杀是杀人的
说话人 2: 嗯，有些人说句实话，我都想隔个那个杀了，扇他俩耳刮子
说话人 2: 为什么有这样的
说话人 2: 就特别可恨
说话人 1: 你比如说这个
说话人 2: 曾经有一个系列枪尖杀人的一个犯罪人，他自己生活条件很好，然后当我问他，我说你这个行为，你为了几分钟的快乐，你把一个可能是一个母亲，也可能是一个女儿，你就这么轻易的把人了断
说话人 2: 我说你，你不觉得你太残忍吗
说话人 2: 他说什么他命中就应该是逢我克的，所以我真的，那时候我真的就想这种人就没法跟他交流
说话人 1: 他是神经病
说话人 2: 吗
说话人 2: 不是，他过得很好，他自己还有家庭，有妻子，有老婆，过得很好，这是一种
说话人 2: 嗯，当然还有一种就是你看现场的时候，你觉得这个人真的很可恨，包括马家军的现场也是这样，打开一个柜子，一具尸体
说话人 2: 我跟你讲，警察和这个就是检察法院不同在哪
说话人 2: 嗯，我们大量接触被害
说话人 2: 对，所以当你接触被害，尤其接触现场，你比如有个警察跟我讲，他说我建那么多现场，我都已经就是盲目了
说话人 2: 但是有一次我看到一个现场，一个 4 岁的小孩蜷缩在那里，他我一个星期吃不下饭，那真是，所以就是说我们对于这个犯罪的那种憎恨，就是确实是因为你是两头，所以我们和律师还不太一样，因为律师他主要就看到可怜的被告人
说话人 2: 那么但是你研究这个犯罪的时候，你见到他本人的时候，你又会发现他也是一个很可怜的人
说话人 2: 就刚才我讲的有些犯罪人格的人，你比如有一个犯罪人，他的特点是什么
说话人 2: 他作案是属于先杀后奸，然后还在墙上写字，就是对社会写的恨社会等等
说话人 2: 那么后来我见他呢
说话人 2: 他才一米59，这个很小
说话人 2: 嗯，那么当时我们分析这案子，他们就问我说这个人是不是变态
说话人 2: 我说不是，因为从他尸体上来看没有变态的行为，他就是一个性侵害，他们就问了，那为什么先杀后奸
说话人 2: 我说一定是这女的活着打不过，所以就这点我分析，这犯罪人个小哦，抓着他就是一米59
说话人 2: 唉呦，那么这个犯罪人你再跟他聊，你就知道他为什么一米 59 了
说话人 2: 他妈妈是就他爸爸是一个首先有问题的人，就是说他又抽烟又喝酒又赌博，然后还经常不回家，你赌博经常就一宿就不回，然后这种人肯定找不着对象，最后没办法，就找了一个精神上有点问题的一个女的，然后生了这么个儿子，这儿子很聪明，结果呢，妈妈是经常就走游走了不回来了，然后爸爸还是不回家，他从小奶奶管了一段时间，他最感情深的就是奶奶，但是奶奶 8 岁去世了，我问他小时候这个亲情印象最深的是什么事儿
说话人 2: 他当时 10 岁就流浪到外面，广州警察把他收容了以后给他家打电话，他爸在电话里说什么是爱怎么处理，我反正不去接
说话人 2: 嗯，这孩子当时就听到这话
说话人 2: 嗯，警察说你们家怎么这样，然后呢
说话人 2: 后来我让他回忆，这段时间他就讲，他说我有一次发高烧，我烧子什么都不知道了，等我醒来的时候，奶奶背着我正在爬山，就带他去看病
说话人 2: 嗯，他说下大雨，再醒的时候就我们俩一块从山坡上滚下去
说话人 2: 奶奶已经七八十岁了，他说我到现在这幅画面，他说到这时候他自己就已经眼泪都要出来了，因为犯罪人很少在我眼前的眼泪
说话人 2: 嗯，当时我听到这一幕的时候，我脑子在想一个什么事情，就是当人在弱小的时候没有被善待的话，你怎么能指望它大了会善待这个社会
说话人 3: 算与恨其实我觉得都是相互传递的，所以都算相互传递
说话人 2: 对，犯罪人格是怎么出来的
说话人 2: 就是这样，就是他从小这个挣扎
说话人 2: 因此我就讲到这个对未成年的保护
说话人 2: 这个我们这个问题，虽然我们有个未成年保护法，但事实上我们怎么去做操作方面还有真的是漏洞
说话人 2: 很懂
说话人 2: 这个
说话人 1: 国外好像还有研究这种犯罪人格跟基因跟遗传有关系
说话人 2: 有啊，这是刚才我提到第一类反社会人格
说话人 2: 嗯，也就是最早我们有一个学者叫龙布罗梭，他提出天生犯罪人
说话人 2: 对，天生犯罪人什么意思
说话人 2: 他不是拍拍脑袋出来的
说话人 2: 嗯，他是个军医，然后那时候监狱里经常有这种情况，就是这个犯罪人要执行死刑，要找个医生来验身，他就干这活的
说话人 2: 但是他是医生，他特想找，这就像我们一样想找样本研究的人
说话人 2: 然后他跟这个刑官说，这人反正死了也没人管
说话人 2: 犯罪人嘛，大家都很恨，家里人都不想要，他说我能不能先做个尸体解剖，你再买
说话人 2: 那刑警官说，好，你就研究吧，然后我支持你
说话人 2: 他这样解剖了 300 多具尸体，最后他出一本书叫犯罪人论，其中就谈到了犯罪人的一些生理上的特征，包括
说话人 3: 如果就是中国不是有面相吗
说话人 3: 对，有那个头像炉相吗
说话人 3: 嗯，这个刚才李老师说的这个天生犯人在里面炉相他也是有研究的
说话人 1: 那就是说人类当中有些人他天生就是要犯罪的
说话人 1: 对
说话人 2: 罗布罗斯由此提出一个观点，在他之前是著名的古典形式学法学派的代表什么
说话人 2: 贝卡利亚编信，他们那时候认为犯罪是理性的，是任性的选择，是追求快乐的表现
说话人 2: 他告诉我说不对，有一部分犯罪人他根本不是这个问题，他就相当于一头野兽走进了城市，你亮着红灯对它是没有意义的
说话人 2: 对，他是觉得这红灯没有意义的，他想怎么走就怎么走
说话人 2: 所以这类人叫什么呢
说话人 2: 他说天生犯罪人，那么这个天生在我们来看，当然这个话是早期的学者从心理学上的解读，是什么呢
说话人 2: 就是我们知道人当中有一种现象叫做痴呆或者弱智
说话人 2: 对，这是什么问题
说话人 2: 遗传，还有比如工伤、大脑炎摔坏了
说话人 2: 那么但是我们知道心理上这个人天生的有一种能力叫情感
说话人 2: 嗯，可是有一种情，刚我讲了后天抚养是很重要发展的情感的
说话人 2: 可是也有一种人跟这个弱智是一样的，他是完全没有这个情感的能力
说话人 2: 嗯，就是说白了你对他多好也没用，他都是冷漠
说话人 2: 就我们有一句话叫白二郎
说话人 2: 是白二郎什么意思
说话人 2: 就是你你对他多好都没用，那么这种人你就会发现他有什么特点，你无法用人最基本的东西来制约它
说话人 2: 什么呢
说话人 2: 就是情感
说话人 2: 嗯，我们知道人和人制约的力量有很多种，比如拿钱控制你，戴手铐控制你，拿什么职位控制你，但真正什么都不要的控制是什么
说话人 2: 那就是爱
说话人 2: 嗯，为了爱，我为你情愿做所有的事情
说话人 2: 嗯，所以这个爱是一个很重要的控制力
说话人 2: 比如说对母亲的爱，我们发现很多犯罪人他可以犯罪，但他对母亲非常有情感，那这就是非常重要的
说话人 2: 你比如说北京有一个很著名的案件，白宝山，嗯，白宝山当时四个警察去抓他，他本来想掏枪的，结果警他妈妈进来了，后来他讲的话是要，如果不是我妈进来，你们都完了
说话人 2: 嗯，我们可以看到他对母亲的一份情感救了我们四个警察
说话人 2: 嗯，所以什么叫天生犯罪人
说话人 2: 就是他，他对母亲都不能形成情感
说话人 1: 那其实大脑里根本就有问题
说话人 1: 比如
说话人 2: 那个北京有一个很有名的案件，吴若普
说话人 1: 被绑架
说话人 1: 吴若普
说话人 1: 对对对
说话人 2: 那个主角，那王立军不说
说话人 1: 错了，王立
说话人 2: 差不多，王立华当时就这种情况，就是他就讲了他在监狱里，他出来想大干一场，但是他说了我要这么干，我妈肯定很痛苦，所以第一个念头时候我出来把我妈先杀了，我天，叫他不知道痛苦，这样瞬间不容易，我就能放开了
说话人 3: 所以科学家这个这就叫天生犯罪人，天生犯罪人研究就包括他们的脑波都是不一样，听说他们的智力好都是停留在 10 岁左右的智力上，对
说话人 2: 反社会人口
说话人 1: 但是他的在可能在实施犯罪计划的时候又表现的有智商，智和
说话人 2: 情是俩问题，智商就是恰恰反社会人格都极其聪明，他不光聪明，他还能驾驭别人，所以反社会人格就是带有团伙的
说话人 2: 比如张军那个案子，知道张军对 918 常德的那个抢劫大案，对这个张军也是这种人，王丽华是这种人，还有石家庄爆炸那个
说话人 1: 金如超
说话人 2: 所以这种人是指什么呢
说话人 2: 他没有任何一个朋友，他跟谁都不在乎，他没有情感，但是他在做自己的事情上绝对非常到位，所以这种人是一个天生的犯罪人，非常可怕
说话人 1: 这完全没法防范，就这种人活在社会上
说话人 1: 我的
说话人 2: 观点是这种人，这种人只要一发动第一次犯罪，就一定要长期监控，只要一
说话人 2: 所以为什么我现在提出要要做犯罪人的心理评估，就是每一个犯罪人，当他一旦进入到我们公安检察的法院的范围，你就要有一个评估
说话人 2: 如果这个人是属于，因为我们的判刑是罪刑法定吗
说话人 2: 但是有些人他可不是罪刑法定的问题
说话人 2: 嗯，也就是说他这个人决定他是不甘寂寞的
说话人 2: 嗯，他是不甘现状的，不甘平淡的，他一定要做大事的
说话人 2: 张军和王丽华都是这类，所以这种人一旦进入到视线就要长期监控
说话人 2: 唉呦，否则他要失控的话，那对社会危害极大
说话人 1: 咱们取一下广告枪，三人行广告之后见剑锋
说话人 3: 就李老师，就是您刚才说了很多就是让人觉得触目惊心的案例
说话人 3: 嗯，并且我觉得你其实在研究中，我感觉到你有一种慈悲心
说话人 3: 嗯，就你会用一种很慈悲的方式去看待这些人的犯罪
说话人 3: 嗯，就这是给我的感觉
说话人 3: 但是另外一方面，其实我自己做记者就会有一种感觉，就是接触到太多的这种阴暗的案例时候，其实会让自己很不开心
说话人 3: 那么你知道那么多犯罪的案例，特别是比如说像你刚才说的一些可恨的甚至想穿巴掌的人的车
说话人 3: 嗯，我觉得对你的心理会有很有影响的
说话人 3: 那么你作为学教授，一个犯罪研究的教授对，你怎么来化解
说话人 1: 您的心理怎么能维持对长呢
说话人 2: 很多人跟我提过类似的问题，我觉得这样感谢于我的早期的学科背景
说话人 2: 我学哲学出身的
说话人 2: 嗯，我学哲学，而且我毕业论文写的又是黑格尔的哲学史观
说话人 2: 这个其实我认为认识问题的思维，它是涉及到一个层次的问题，就是我们一般的认识问题都是从空间开始的，而最优秀的思维是长度，是历史的思维，是时间的思维，所以我在研究心理当中有一个就是最大的一个收获，就是很多时候你通过一个案件你可以看出一种人生的迷失，当然有些是看出社会问题，我为什么我不愿意谴简单的谴责社会，我认为最重要的时候我们要把人的问题，把自己的问题搞明白
说话人 2: 而且我在这也想说一点，就是我们有些很多的这个，一发生一些事情的时候，很多人都去斥责这个社会
说话人 2: 嗯，我个人观点，社会实际上是很抽象的一个东西，嗯，是你我他形成的一个平台，嗯，所以你如果斥责这个平台是没有任何意义的，应该是我们大家都小心翼翼的来维护这个平台，嗯，而不是我们大家都斥责这个平台，嗯，因为你不可能拔着自己头，把自己拔出这个社会去
说话人 2: 对，所以我们真正要去研究的是我们每个在这其中的人到底怎么了
说话人 2: 为什么你要把他伤害了
说话人 2: 你为什么不好好的自己过日子
说话人 2: 或者你为什么不帮助他，你不解决他的问题
说话人 2: 嗯，所以在这个问题当中，我在研究这个过程当中，我会发现人这一生实际上你要看一个点，你就会被放大
说话人 2: 但如果你要跳出来，你看一个长就是人生，嗯，你就会觉得这事就明白了
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，站在一个长的这个怎么说
说话人 1: 高远的角度上来看待
说话人 2: 对，所以我觉得犯罪心理实际上就是人生的一种迷失
说话人 2: 这样你要是如果有可能的话，我有时候跟犯罪人谈话也谈这个问题，我说如果你早 10 年见到我，你可能就不是今天这样子
说话人 2: 有些犯罪人自己也说这个话
说话人 2: 我跟他我几乎有的犯罪人，只要我觉得这个人还有情感，嗯，我都要去做一些他的工作
说话人 1: 嗯，就有希望
说话人 2: 对，有些犯人确实告诉我，比如我告诉他一个人吃的苦和享的福是等同的
说话人 2: 对，你不吃这个苦你就享不到福
说话人 2: 我说你，比如早年上学，这个苦你不吃
说话人 2: 对，你后边一定找不着工作
说话人 2: 对，所以后来有的犯罪人他就跟我讲，他说，唉呀，我真的听你这话晚了
说话人 1: 所以说你看，就是碰见很多这种极端的恶性案件
说话人 1: 对，我都是认为人类当中有一些人是我不能理解的
说话人 1: 但是李老师这工作，嗯，就是设法去是理解他们
说话人 1: 对，可是因为这个你看我们也知道，我觉得您也可以聊聊
说话人 1: 嗯，他也是被受到很多非议，社会上我也
说话人 3: 丢李老师有过误解
说话人 1: 是因为要加新，最著名的要加新的钢琴手，是吧
说话人 1: 你当时为什么对他有
说话人 3: 非议啊
说话人 3: 我的这个非议其实就是从网络那篇文章来的
说话人 3: 嗯嗯，就是说那个，因为李老师以前其实好多观点，因为我自己是学法律出身的，我觉得是我是赞成的
说话人 3: 但是要加新那个案子，当时您说这个就是被 k 过程杀人就像弹钢琴吗
说话人 3: 就是这个时候我就觉得呀，我觉得这个话怎么能这么说呢
说话人 3: 嗯，但是直到后来就是岳家兴这个案子放这个时间的跨度里面，包括岳家兴执行死刑的过程，我们又后来又去做了这个了解采访之后，然后回过头来看老师这个分析，我冷静的把那个很多文章搜索出来，包括把你的视频全部看完之后，我才知道你说的不是这个意思，你被侮辱
说话人 1: 了
说话人 1: 那么就是我也问您，您就是像您内心深处对药家心会有同情吗
说话人 2: 嗯，我刚才曾经说过，就是不是我说过，就是对所有大学生犯罪，我都会心生这个悲悯
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为我认为这个世界当中最珍贵的就是天赋之才，比如翡翠就是天赋的，对吧
说话人 2: 对，这个珍珠也是天赋的，就是尤其天然的
说话人 2: 那么人天赋之才是什么
说话人 2: 就是它的智力和能力超出很多人，因为马加爵非常聪明，要加新贪练琴练到这一步，那也非常不容易，所以只要是大学生犯罪，在我心目当中都是因为我是当大学老师的
说话人 2: 嗯，所以我首先对于犯罪人，我很多时候都会很为他们遗憾，因为我觉得如果他们不走上这条道，他们可以为这个社会做出很多的贡献来
说话人 2: 嗯，而且这种才有的时候不是培养的，从我们心理学上研究这个智力的才是天赋的
说话人 2: 嗯，这个技能的东西才是后天，那比如言语是后天的，对吧
说话人 2: 我们很多都是写字都是后天的，但是你那个解数学，你那个绘画的那种线条感，这立体感，这是天赋的
说话人 2: 是，所以当老天造了一个很优秀的人的时候，他用这个去犯罪了，这真的是我认为世界上最大的遗憾的事
说话人 3: 了
说话人 3: 但李老师我跟你讲，我跟你刚好不一样
说话人 3: 嗯，我是做记者的，我采访的很多是底层的犯罪
说话人 3: 嗯，我觉得就是说我觉得大学生犯罪也很值得同情
说话人 3: 对，但是很多底层的犯罪其实也非常值得同情
说话人 3: 对，因为他们本来就缺少关爱，然后可能有很多的不公正压在他们的身上，然后这个时候他们爆发出来了
说话人 3: 一方面就是他们确实很可恨，但另一方面我觉得太可怜，有时候会觉得我们这个社会亏欠他们很多
说话人 1: 你比如像农民工对小贩这种犯罪
说话人 1: 对对，他是有个社会背景
说话人 2: 你说的对，我，对对对，这个给我一个很大的一个矫正
说话人 2: 对，我有的时候确实有这个偏差，但是我也是就刚才讲的就是接触很多的这个底层
说话人 2: 嗯，接触这个底层我有时候一个感觉是什么问题
说话人 2: 就是我们这个社会它实际上刚才我们讲到一个遗传的问题
说话人 2: 嗯，有的时候你会发现，我记得马加爵案件的时候，有很多大学生当时骂我说给你 10 块钱，在校园里走一走，你就知道贫困的滋味了
说话人 2: 嗯，我后来给他们回话就是这样，我说如果你们再去看到没有天赋之财的这些人，在没有很好的家庭背景和能就是其他的社会资源的时候，他们要比那个 10 块钱校园里走的大学生更可怜
说话人 2: 所以你刚说这个是确实，我，但是我有这个，其实我很在乎这个问题，也就是说对社会底层，因为我接触犯罪，能接触很多这样的人
说话人 2: 嗯，有的时候你看这个犯罪人你就会觉得他很可怜
说话人 2: 在哪
说话人 2: 嗯，就他连这天赋之才都没有
说话人 2: 嗯，比如我曾经在浙江遇到过一个系列奸诱的案件，嗯，很可恨
说话人 2: 他哪
说话人 2: 他把一个女孩肚皮剪开，这个女孩当时成肠子膨胀 8 个小时，被家人解救还活下来了
说话人 2: 嗯，那么后来这个犯罪人抓到他以后，你会发现它长得就很畸形，嗯，就是一看就是不是忧生忧郁的结果
说话人 2: 然后他住在什么地方
说话人 2: 就在那个山底下搭了一个棚子，他就住在棚子里
说话人 2: 他的姐姐结婚了，他的父母已经去世了，他上不了学，上到小学三年级都不上，他上不下去，他学不懂
说话人 2: 嗯，然后他用什么生活方式，就别人让他干点什么活就干点什么活
说话人 2: 可是他到了成年人，他有男人的要求
说话人 2: 对，所以他只能欺负比他更弱的，因此他就选择中小学生，而且就是做了很多的案件
说话人 2: 嗯，所以有时候你遇到这种人，你的一个感受就是确实他们很值得同情
说话人 2: 嗯，那么同时也是我们这个社会，我也觉得这就是我们一个怎么样的来，包括我记得商洛曾经有一个，最早我记得 80 年代一个侏儒杀了大概有 40 多个人
说话人 2: 是
说话人 1: 是是，嗯，也是
说话人 2: 这样，就是他就是这些人是很可怜，但是我觉得这确实我们社会怎么去做的，很多
说话人 1: 时候就是人不是生而平等的，是吗
说话人 1: 对，人真的不是生，而从
说话人 3: 体质上到地位上等等
说话人 3: 这种
说话人 2: 人基本就一个方式，就是你把它养起来
说话人 2: 所以要不是不忧生忧郁这个问题就是，而且这部分人在社会犯罪当中，就是在犯罪人群当中至少能占到 10% - 20%，得这么刮这么高，你到监狱里去调查
说话人 2: 唉，我不认识字
说话人 2: 这个我这个没上过学，或者我上听不懂
说话人 2: 嗯，那钢笔都不会拿
说话人 2: 就是很多这样的人，我见到很多
说话人 2: 所以你对他们除了同情之外，你没有别的办法
说话人 2: 因为当时就在想，这种人只有一个办法，养起来
说话人 1: 养起来
说话人 1: 还有一个他的精神的问题
说话人 2: 就是性的问题，他们有性的要求
说话人 1: 真是，其实我看很多，就是你看包括那个同学，大学生投毒的那个
说话人 1: 哈，我怎么后来在他们的日志里啊
说话人 1: 嗯，都发现找不着女朋友是一个很大的问题
说话人 3: 包括那个是不是韩国的那个
说话人 2: 性格
说话人 2: 确信
说话人 1: 这个性就是好像表现出特别渴望找女朋友
说话人 1: 对，但是找不到
说话人 2: 你知道男人这个问题失败在哪吗
说话人 1: 还教教我们，哈哈
说话人 2: 我曾经概括过男人吸引女人的这个几个角度
说话人 2: 嗯，第一长相，这个，第二，你长相不好，不怕，像沈阳长得一般，赵本山一般
说话人 2: 嗯，你只要能说会道，第三个有钱，不说了，第四个有权，嗯，最后一个就是如果前四个你都不具备，你有情有义
说话人 2: 哎，什么叫有情有义
说话人 2: 就是你待人实在，你能吃苦，能为人付出
说话人 2: 嗯，那么这种男人也会有人爱
说话人 2: 嗯，那什么人最糟糕的
说话人 2: 嗯，就怕自恋的，就是前几个都没有，然后又特自恋的，他自尊心很强，他很要强，但他能力很低，他实现不了的时候他很愤怒，这个时候这个男人就很麻烦了
说话人 2: 所以这也是一类
说话人 1: 取到真经了
说话人 2: 所以我就说男人长得丑不怕，你一定要肯吃苦
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，肯吃苦
说话人 1: 唉，这说的对我们男人很有用哈
说话人 1: 像三人行广告之后见
说话人 1: 对，这李老师这讲得很好，但是我想问问你平常经常在网上因为你的言论遭到非议，你对这个网络环境有什么感想
说话人 2: 嗯，我是因为我是一个学者，可能我的想法就是只要你自己的内心这个纯净真的就是
说话人 2: 那这谁的一句话就是，也就是说你第一你相信自己的研究，第二你觉得你研究是否真的就是不是有任何私利在里面
说话人 2: 嗯，如果我没有私利的话，我真的是一个客观的一个角度在说话的话
说话人 2: 嗯，那别人的误解你不要怕，因为这个社会是多元的
说话人 1: 但是您比如说，您会，比如说反思，好比说，比如说当时对我要加新的这个理解，您，您今天认为是错了吗
说话人 2: 我是对你说的这个问题很重要，就是我，我是因为研究心理学的，我认为人的心里的痛苦很重要一点在于它只能认识外界，不能认识自己，能认识自己的人不痛苦
说话人 2: 嗯，那么我当时这个案件刚开始也有点郁闷，那么我自己后来采取的方法就是什么呢
说话人 2: 真的认真反思，我反思完以后，当时我也看到网上一篇文章，就是语境的问题，我后来当时写了一篇博文就表示赞赏
说话人 2: 我认为我在这个案件当中我走了一个很专业的一个思路，而忽略了老百姓的感受
说话人 2: 因为我研究的犯罪多了以后，你就会对很多问题，比如说你有一个区别了，比如这个犯罪人和那个犯罪人，嗯，你会知道哪个更可恨，哪个稍微还有点可怜，或者甚至有点可惜
说话人 2: 嗯，那这个我的这种感受可能跟我专业背景有关，但老百姓不管，因为他行为确实很恶劣，对吧
说话人 2: 对，你把人撞伤了，你还扎人
说话人 2: 所以我反思的第一个问题就是我没有真正的去研究公众的心理，我只研究了犯罪人心理
说话人 2: 嗯，所以这就造成一个什么问题，就是你在这你有一个话语权，你没有说出大家的想法，你只说了你自己的想法，嗯，所以让大家对你有意见，这是正常的
说话人 1: 但我也不懂，就是他说这个要 58 刀，就像是因为弹钢琴，就是做出了这种动作，为什么这个群众就会有非议，就很不高兴
说话人 3: 了
说话人 3: 这个如果我从当时的一个媒体人一个人的感觉来说，因为我们会觉得叶家兴这个事情上非常的恶性，是吧
说话人 3: 那么这个杀人就像弹钢琴，这个感觉就是好像 GV 要加些辩护，这个是大多数公众从传播学上的角度来说，会引起大家反感
说话人 2: 的
说话人 2: 从回头看这个事就是等于不完整
说话人 2: 我只说了其中一段，如果我把前后话都解释了，大家就可能明白了，可是我后来没有这个机会，所以也就没法弥补了
说话人 2: 对
说话人 1: 但实际上还是跟弹钢琴有关，你觉得对，绝对
说话人 2: 为您播出西安
说话人 3: 有关文明启示录，而不是
说话人 2: 分其重心
说话人 2: 对，也就是说在我们专业上来讲它是几个角度