说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 张老师是最近在外国吗
说话人 1: 一个
说话人 2: 月前回到祖国的怀抱
说话人 1: 噢，每次回来都是回来
说话人 3: 到祖国就讲怀抱，这是什么道理
说话人 3: 都要有胸怀吗
说话人 1: 对对对对，那天是谁说了个话，就说我有胸还有胸怀，是吧
说话人 1: 然后那个我跟你说，外国人在中国现在也成了一个事儿了，成了个现象了，对吧
说话人 1: 成了个什么现象
说话人 1: 就过去说干这种事的一般都往中国人头上栽，但是今天在中国人的这个地界上，外国人干了这种事儿
说话人 1: 你可以看看这个照片啊这是最近大家就说就聊起来了，唉，这是在上海的高架路上，一辆大巴开着开着就停下来， 6 个丹麦男子，明白没有当街小便，然后这个视若无毒
说话人 1: 嗯，被人拍到，然后，哈哈哈，然后警察就找着了那大巴司机说说他们弄的方向盘让我停车，说他们要啊，然后他说我就只能停在了路
说话人 3: 噢，还真找着了
说话人 1: 路上唉，对呀
说话人 2: 对，不是这种都有那个路上都有那个监视器的
说话人 2: 其实这个外国人当街撒，因为你们说这话题我还搜索了一下，马上就有别的国家的人的，就历年都有发生的，有一回是韩国人，然后最后是一帮韩国的跳街舞的
说话人 2: 嗯，说跳得很疯狂，完了一几个出小孩在街上，唉，一堆小孩下来，后来又被很愤怒地追到去，结果人家后来说的还不仅道歉了，还说我们这看我们这孩子小，人家憋不住了，实在是憋不住了，就让他们撒了一回，写了很诚恳的道歉信，被原谅
说话人 2: 然后还有一个是什么
说话人 2: 两个老外在街上，然后一个中国人看，不过那时候正好是亚奥运会的时候，说我们刚搞得很好的市容，你在我们这不行，然后这两个外国人就打，他们就不让，他就打，后来完了最后发现喝醉了，然后结果这两个外国人还这个赔钱，所以我觉得这次他肯定是有原因的
说话人 1: 他是不是也是有点醉意
说话人 1: 就是一路上在喝啤酒，但喝啤酒太利尿了，你知道吗
说话人 1: 他们大概是走肾了，好像是从这个 F1 什么赛车场啊
说话人 1: 好像是从哪到哪
说话人 1: 我不知道，这几个丹麦男子就反正啊不当然，也不排除憋不住了怎么办
说话人 3: 这我看了一下跟帖，现在那个干
说话人 3: 你说的对，看跟帖是一大乐趣
说话人 3: 什么事情
说话人 3: 我归纳一下，跟帖大致三类，一类就是八国联军，就是你跑到中国地方来耀武扬威
说话人 3: 唉，在我们那地方不是，这已经不是什么华人与狗是吧
说话人 3: 我也看到你们这样这么耀武扬威，基本上这个外国人欺负我们中国人
说话人 2: 尤其是上海，我们上海
说话人 3: 他一大堆的这个八国联军，这个谴责环球日报派对不对
说话人 3: 第二派是批判国民信派，说人家好好的就入乡随俗就到了你这里了，你们我们自己都这样嘛，所以人家就学个我们的样子
说话人 3: 嗯，这是环境那是孩子，倒过来凡事批判自己派
说话人 3: 第三派就是这没收作案工具，说把基地剪了
说话人 3: 哈哈哈，那么小还好意思拿出来那个后现代恶搞
说话人 3: 基本上这 3 派
说话人 2: 第一派我也看到了，但是我觉得中国人真的这个悲情文化之持久
说话人 2: 嗯，这个鸦片战争永远就发生在昨天
说话人 2: 嗯，你发现没，只要涉及任何外国人的事儿，不管是严肃的，比如说是这个领土争夺纷争，这肯定是马上全民这个原来的苦难从日本到英国全都回来了，小到这种撒个尿，你马上就觉得我觉得这有点就我们太夸张了
说话人 2: 这个我可能是因为那个去印度去的多，这当街真的是印度词太正常了
说话人 3: 印度词他不难的，那个小便词啊，就在街中间，他是合法全棉，他就在那个环形路，这个环形路中间那个地方你就背对着大众头朝着里面，就在我们车子开过去，那个男的就站在那里，你他
说话人 1: 是合法的
说话人 1: 你这个解答了我一个问题，我对印度一直有一个印象，就是我去太极陵的路上就坐在车上，就在大马路的正中心那个岛上，我看到一个正在大变的哲学家，就因为他的神情完全是在思索哲学，周围哇车水马龙，他在大便，嗯，望着这个晨曦，我当时就感觉这是一个
说话人 3: 大便焦虑
说话人 1: 说不正在大便的哲学
说话人 3: 小便的情况跟大便
说话人 1: 他就
说话人 2: 在当街，而且不分
说话人 2: 但是
说话人 1: 上海是印度吗
说话人 1: 对，是你的
说话人 2: 是不是
说话人 2: 但是我要说这就为什么这就成新闻，这，这就是说实际上狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻
说话人 2: 如果中国人在那扫，他不会成新闻，这不会就是正因为那个外国人，你们本来不是很文明的吗
说话人 2: 你们怎么可以这样做呢
说话人 2: 就像以前他们我们老说觉得这外国人双重标准，一说中国人吃面条就觉得你一吸噜吸噜呼噜那个声音做吸吸面条，那声音你们太土了，中国人就马上就找出来
说话人 2: 那你们还舔手指头
说话人 2: 的确，外国人他就好像拿着刀叉什么的，可是他唉呦就吃不干净，他就舔手
说话人 1: 各有各的
说话人 1: 我真的觉得我说这个话可能有点种族歧视，这政治不正确，反正他们外国人也听不到，对吧
说话人 1: 我其实感觉，当然，我一直比较崇洋媚外，但是我跟外国人接触多了，我有一种感觉他们是被这个礼仪文明管束的一种野兽
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就是你理解我的意思吗
说话人 1: 就是那很他们寻话没有我们时间长
说话人 1: 对，我们中华文明史 5000 年，他们的这个文明史没有我们长
说话人 1: 我是在这个意义上我可不是种族歧视，这你得承认，对吧
说话人 1: 我们的文明史比他长，那么那么人身上带有的这种兽性，嗯，因为我有时候在外国，那么在荷兰，在哪
说话人 1: 大部分外国人那都是绅士，比咱们文明礼貌多了
说话人 1: 但是有时候你碰见一些那些个没教养和没教养的外国人，我觉得他身上表现出来的人的那种野蛮呐兽性更让我有一种就是我觉得这不太像人，就是有时候他的一些很野蛮的动作，有时候在我跟你说，有时候在北京酒吧里，对，北京是个什么地方
说话人 1: 就国际破落户待的地方，有时候在北京酒吧里，你就看那些老外，这就是为什么打架最后打，有时候打到公安局，北京市民就投诉，这为什么外国人就不管他
说话人 1: 就是我见过这样的那个老外喝醉了酒就骚扰这个中国女孩的那种，真的你也不知道为什么，我就不知道我是不是有偏见，我觉得比那中国流氓还那个像野兽，就他就又长得又像牛一样
说话人 3: 毛毛的毛，就是
说话人 1: 后你觉得好像就没有听力，这个人你知道吗
说话人 1: 就没有听力的一样，他做一些动作完全不顾及别人，这跟我对外国人的美好印象也是相当大的反差
说话人 1: 这
说话人 2: 中国人就是这种两成，因为被打败了，这打败就是他们军事强吗
说话人 2: 军事强，然后这个人的战斗力也强，这些就是这个他们自己还都分，高下也都按这个分，你知道就是这个，这比如说法国人就软一点，他文化的就更时间长的文明有宫廷
说话人 3: 南欧的历史长在这，他
说话人 2: 南欧的历史短，他软文化看的美
说话人 2: 丹麦我跟你说丹，说到丹麦，前些时候我在纽约一个饭局上，这些都是白人，就各有北欧的，有南欧有美国的，就说现在这种人工配种，你知道因为现在很多是生孩子不用自己怀了，他去就找一个种来吗
说话人 2: 一些最贵的丹麦就，北欧种最好，丹麦挪威这一代种最好，他认为就是说从两方面最强健，然后他认为是最美的，就是骨骼是最完美的骨骼，然后皮肤是最好的，最强典的一定能传下去，生出来是最美的，最强健，然后当场我们那就有一个意大利的，这南欧的出身的一个教授气死了，人家气死了
说话人 2: 说的那么头脑智商，哈哈哈，也要从那取吗
说话人 2: 这能论价吗
说话人 2: 人家
说话人 1: 不问头脑，人要的是
说话人 1: 没错，他而且
说话人 3: 里面包含头脑，你这什么人
说话人 3: 当然不，你以为里没头脑的
说话人 2: 遗传，但是说那
说话人 3: 父亲的遗传到你哪里去了
说话人 3: 这靠脑，头脑全在
说话人 2: 卵子里
说话人 2: 这就是教授的反应
说话人 2: 我跟你说但是他不是，他有一个统计，他也有一个回答，就统计上说来，这个漂亮的父母生出来的孩子漂亮的是美的，这个几率要高于就是聪明的父母生出来的孩子是聪明的
说话人 1: 唉，是是是，这一点对
说话人 3: 漂亮可以遗传，聪明难以容来
说话人 3: 对
说话人 1: 对对对，而且北欧低温对有利，真的平常都凉快点
说话人 1: 千年三人行广告之后见
说话人 1: 我觉得是不是跟喝酒有关系
说话人 1: 嗯，老实讲，我有时候在外国大街上，我觉得外国人这个酒德就喝大了以后，嗯，挺恶劣，经常能看到一些，就是他们清醒的时候挺好的，像个人似的
说话人 1: 一喝醉了酒，你发现没有
说话人 1: 外国那这个酒吧经一些乱七八糟的酒
说话人 3: 对他们的生活的破坏性的影响，他们自己也看得比较清楚
说话人 3: 在中国的里边的喝酒是一个正面的东西
说话人 3: 文人喝酒对不对
说话人 3: 一般大家喜庆喝酒
说话人 3: 嗯，在美国如果说一个女的，如果说她是喝酒的老公，都很难找，对不对
说话人 3: 是作为人生弱，酗酒你喝
说话人 3: 中国是美女，能喝酒是战无不胜，对不对
说话人 3: 是一个美德来歌颂的，所以酒的那个危害性不同
说话人 3: 不，我觉得这件事情我们在网上被人讨论，本身比他们这个 6 个人一排站着事情更重要
说话人 3: 嗯，它说明了，因为中国人现在跟外国人哪这个关系
说话人 3: 对，这个以前我以前讲这个，约达夫这个郁闷，说是一个性，一个民族一个是性，其实今天网上就是你什么时候去涉及民族，涉及性就变成一个热帖，就这个道理，仔细想想，中国人这种中国人外国人这么一个区分法在美国不那么明显，他
说话人 2: 移民国家谁
说话人 3: 都对，移美国
说话人 3: 对，你见到
说话人 2: 一个人，原住民已经被他们消灭
说话人 3: 的
说话人 3: 哎，你见到一个人，你长得像菲律宾的或者秘鲁的，他可能也是美国护照，所以他们美国人没这个概念
说话人 3: 欧洲其实它国家概念很强的，比方说英国人记住德，法国人是永远的敌人，法国人也永远记住英国人敌人，他们互相之间就像刚才意大利人跟北欧人，但是因为他们实际上他有一个沟通的渠道，就是他们的宗教比较一致，所以他们有很多他，而且他们互相的工作环境、生活太容易在一起了，对不对
说话人 3: 嗯，能够跟中国人这种跟外国人比较的这种概念，我觉得最相像的是日本人，就日本人可以说比中国人更强，就是什么事情的二元分法
说话人 2: 更排外
说话人 3: 你混进就是说我日本人开口警外国人，日本人，而且坏在什么地方，也不说坏了，就说它分三类，它是尹弘景，它如果你评论一个事情很不像话，比方说你，他要谴责你这件事情的时候，他一句话就有你得嘎
说话人 3: 嗯，就说你是日本人吗
说话人 3: 嗯，讲这句话就有点像，就是你，你这个就是很重的一个批判，这个然后他把开国估计是指的其实是泛指欧洲人，另外一个我们丘国估计中国人是哪，他分成这么三类的，所以这就是很非常奇怪的这种处理的关系
说话人 1: 中国人的这个哲学，你就可以从他的一句跟有关的歇后语里来分析
说话人 1: 我听评书听来一个歇后语，挺逗的，说小鸡不各有各的道，听过吗
说话人 1: 没听过
说话人 1: 鸡不各有各的道，你见过鸡吗
说话人 1: 这个鸡大小便是一个口出的，鸡只有一个解之枪
说话人 1: 甚至有人说鸟类，那我就没研究了，反正这个鸡它只有一个解之枪，它大小便成一个口出的
说话人 1: 比如说那个鸡的这个排泄物当中那个白色的部分里边有尿的成分，哈哈哈，所以中国说评书有一句话叫小鸡不各有各的道，就是表明你看我们海纳百川，就是它各有各的去
说话人 2: 意思就是说也行，在当街
说话人 1: 他就不没什么意思
说话人 1: 这个意思就是说中国这句话的意思就是要能够容纳各种各样的人
说话人 1: 对，就各蛇有蛇，鹿孰有孰鹿，个人有个人的路数
说话人 2: 但是问到你刚才说的日本人是和德国人这边有一比，是极度清洁的民族，他从其实我们如果再往前看，你会发现他在那个西化之前也被西方人到那去
说话人 2: 我记得我忘了看的是谁的回忆录，也说他们很不干净，但是至少在他现代化以后，他变得非常的清洁，然后这种清洁使得他对这种不清洁有一种本能的反感
说话人 2: 嗯，你看这个，我记得这两点，其实外国人和外国人也不一样，就我前不久跟一个就是东北的一个阿姨，她是去那个北边打工，他说叫什么抚远，就在边境上了，他说那边他们都叫外国人，都叫毛子，他们所谓的毛子其实基本上是俄罗斯人
说话人 2: 嗯，过来打工的，他说你看他们就比我们的人文明
说话人 2: 我去他在餐馆西餐馆里打，他说你在，我在餐馆里打工，他说我端了很多的菜，我从厨房里往这边端的时候这一堆这个有毛子，他说有中国人，没有一个中国人会，那个就说完全视若无睹，根本没人管，他说那毛子马上就过意不去了，马上他会起来跟你帮你，他就这个态度，其实你完全是陌生人嘛，他很文明，可是他也知道他们酗酒，他们抽烟，就像你就是你说的他一旦他真的醉了，他就变成另外一个了
说话人 2: 可是他这个文明的这个习惯，实际上比如我们这边的要他在日常生活当中表现出来的其实是更文明，在这点上来讲，可是日本人我觉得他就另外一回事了，你如果不遵守他一个规则，我听说他们在日本的那个，就是他们的这个地铁里面，如果有一个人出声，那所有的人马上刷，就是怒目而视
说话人 2: 嗯，你哪怕你是接个手机，对那些所有人，你犯了
说话人 3: 这怒就是当众接手机，大家就觉得你，尤其是开会什么的，他那个舆论的这个东西，还有日本人的地铁里他不高声说话，然后他们打瞌睡哈，那个脚步翘起来，我也真受不了
说话人 3: 所以日本人的这种民族
说话人 1: 如果这 6 个丹麦人是在东京，这么会怎么样
说话人 1: 也会报道
说话人 3: 我觉得也会报道，然后但反过这个 4 个人
说话人 1: 会怎么样
说话人 1: 沉默忍术忍是吗
说话人 3: 对，他们把他们另外他们也把人家叫异人，他把外国人叫异样的异样，哎，他把外国人住的地方叫异人馆
说话人 3: 也有网友这样来说，他就是说如果这是 6 个中国人在外国这样，那又要被人笑话，又要批判
说话人 3: 所以中国人我觉得就这件事情讨论其实是针对一个就我们普遍的自卑，中国人包括对这种自卑的一种反省
说话人 3: 你明白
说话人 3: 因为中国人现在对外国，你有没有发现同样一件事情，外国人在中国做中国人有时候加倍的快感
说话人 3: 比方说京剧，嗯，春晚上京剧要有个外国人
说话人 2: 来听，觉得他唱我们的戏，中国人，他说几句中文就马上被受到夸奖，无比的艳丽的汉语讲得真好
说话人 2: 中国人在外国人，你英语讲得飞快，没人觉得，唉，你应该的
说话人 1: 对，你知道最近你知道有一中国人在中国唱红歌，唱红了吗
说话人 1: 外国人对外国人唱红歌，唱红了，对他唱上瘾了，你知道吗
说话人 1: 他说他要一辈子这么唱
说话人 3: 下去，然后毛主席说我最爱读下面的人，开心死了
说话人 1: 唉，枪枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以我觉得我崇洋媚外，我对外国人的美好印象是从我见到的第一张外国人的脸开始的
说话人 1: 嗯，那我们小时候没见过外国人
说话人 1: 你知道我见的第一脸是我在武汉大学的时候，我记得你看很清楚，在归元寺好像是一个庙
说话人 1: 嗯，然后呢
说话人 1: 就是这个一个一个一个一个外，一个外国人呐，就是我叫我的一个同伴的名字，他可能以为我在叫他，他是背对着我，你知道吗
说话人 1: 一个白人金的头发，一个好像一个背包客，一个白人，你知道吗
说话人 1: 我印象非常清楚，就是他转过头来的时候，他还没看见我，他在这儿他就开始笑了
说话人 1: 嗯，唉，你知道吗
说话人 1: 他笑着过来，这个一幕给我第一次见到外国人
说话人 1: 不，我从此就觉得我说这跟我们中国人不太一样，我说我在街上我要拍你一下，那肯定是一个充满狐疑的，怀疑的，警惕的眼神
说话人 1: 唉，所以我老觉得有时候你看外国人现在还表现成这样了，我还是忘不了那个时候，我觉得他们是那样的
说话人 2: 我也记得印象那时候就是说我父亲往我们家里，这是 80 年代初的时候带回来一个美国人，这个美国人而且就特美国，你知道不仅金发蓝眼，而且个子特别高，一个瘦高的美国人，然后所有的我们家的亲戚，包括是什么姑姑什么都说，这是会不会是克格勃呀
说话人 2: 哈哈哈，他第一个反应是这样就怎么能带到家里来呢
说话人 2: 然后还要跟街道什么打交道，然后可是这个美国人很放松，他比如吃，在我们家吃完饭，他留了一点饭，然后我妈妈说你怎么剩饭呢
说话人 2: 他就说给鸟留的吗
说话人 2: 就他就会，然后说你，唉呦，你真瘦，真高
说话人 2: 然后他就专门下楼跟电线杆旁边，他就站着跟，就说你像根杆子，他就跟电线杆一起合了个影，然后送给你们，就，然后你马上就觉得外国人没有你那么紧张，不仅不是克格勃，他自己很有自嘲的这种性格，然后这个外国人就基本上就变成常人了，有这么一个过程，现在呢
说话人 2: 我们简直就是还在这个过程的尾端，就是说不仅他们是常人，你还是没有完全那个预设，变成他们是特务，已经预设他们又是天使，他们不会的，他们太文明了，你知道吗
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 还是现在还是应该要有一个平等观，就随着中国的外国人越来越多，你也得意识到他们当中不靠谱的也不会少，而且
说话人 3: 他们跟你一样都是人
说话人 3: 对，但是伴随着这真的是伴随着中国整个近代史外国人的对外国人的看法，也是中国人自己社会变化的一个镜子
说话人 3: 嗯，我印象最深的是我那个时候有个复旦的学生跟我一起坐车，一个女生金发的，重要的不是这个外国人在你边上，而是这个外国人在你边上以后周围中国人的反应
说话人 3: 嗯，他们就用上海话在旁边讲羊肉，涮羊肉好吃什么什么，就在讲这些话，就是把你当做是一个，就是认为你这样的，所以就是做一个异类的东西，一进来以后它更大的变化是在你周围的同类的这种反应
说话人 3: 我觉得今天一样的事情就是这个 6 个人
说话人 3: 一，为什么
说话人 1: 说涮羊肉
说话人 1: 我有点没就
说话人 3: 他的意思，你找一个洋妞，明白吧
说话人 3: 你是你配备把它当食物，就是说你找了一个洋妞，洋妞的味道怎么就是他
说话人 3: 这个联想是非常丰富的，我跟你讲，就国人的这种联想，我们尼尔
说话人 1: 那个就是北京也有叫你说你找一外国女朋友，就找一筛堂色色糖色糖，有色色颜色的色色，就等等
说话人 2: 有色的糖，对对对
说话人 3: 对对，现在虽然好一点，但是你周围的环境一下子都发生变化，本来人家根本不看你的
说话人 2: 你想那电视剧那时候还火了一阵，叫什么洋妞，在北京那才是什么时候的事，都 9 已经都九几年了，那整个那里边那种就是这种也其实也很中国男性的反应，你们觉得就是说女的找了一个外国的男的，这更让人受
说话人 2: 对对对，你是中国的男的找了一个外国的女的洋妞，你还觉得我们把他们给办了，你知道吗
说话人 2: 是这种的洋妞在北京，这可以，那里边那个男的都是一定是洋妞追我们的帅小伙，然后我们帅小伙还有点看不上似的，然后最后就是说也把你就拿下，对吧
说话人 2: 但是如果反过去，那这个女的简直要不得不
说话人 2: 从
说话人 1: 数量上来说，确实是中国女的找外国男的多过相反，所以
说话人 2: 是，所以他这个受不了就是更受不了
说话人 2: 你也得
说话人 2: 其实这种现象很自然，就是说中国的女的找外国的男多于
说话人 1: 反而反过现象
说话人 1: 又是为什么呢
说话人 2: 问我吗
说话人 3: 对啊，他又什么
说话人 3: 阳性文化
说话人 3: 阴性文化，为什么
说话人 1: 我的男的不是
说话人 1: 为什么外国女的
说话人 1: 为什么外国女的好像有点看不上我们男的呢
说话人 1: 也
说话人 2: 不会，也不见得看，也有这样的，也有看得上的，但是的确是中国的男的，你要按这种品种的评比来说，的确比女只能真的是你去找那社会学有调查的就亚洲女的在比
说话人 3: 接着向来为您播出西安楼冠文明启示录，男的就拍了什么低