说话人 1: 呛呛，三人休，今天咱们又迎来了这个身残之间的李主席，李主席上次在我们节目简直是我觉得反响很大
说话人 1: 是吧
说话人 1: 因为没见过这样的，就是严重抑郁症，还加上严重的癌症
说话人 1: 对哈，而且还能够活得这么坚强，所以网友们都夸你是身残志坚了，哈哈哈，这是深圳作协的主席对吧
说话人 1: 这是徐老师领导了
说话人 2: 他是我的老师
说话人 3: 作家就是
说话人 1: 作家
说话人 1: 所以上次您给我们这个聊了之后，很多人呐，就注意到这个抑郁症了，是吧
说话人 1: 嗯，听说看完这个节目之后很多人都得了，哈哈哈哈哈哈，这玩意传染是吗
说话人 1: 我觉得有时候是不能够空气
说话人 3: 传入
说话人 2: 不是，他实际上是有很多人他有，但是他不知道自己是什么，他就乱去，比如说去看这个心脏科，然后去看各种各样的课，我也走过这个
说话人 1: 弯路，我跟你说，我必须向你汇报
说话人 3: 精神合作
说话人 1: 我必须向你汇报，就是说我上次咱们做完这个节目之后，我就是你说的这样，在大概今后两三天之内，我一直在觉得我是不是得了你说的这个抑郁症
说话人 1: 嗯，我就，我就，我觉得这是不是传染
说话人 1: 后来我一直心里有点对他有点幽怨，我说跟他聊这个，聊这什么东西传染，我就觉得我这情绪郁郁寡欢，走，大概过了两三天我才走出你的这个魔影，我觉得
说话人 2: 告诉你哈，其实你要谢我
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 其实人的一生中他或早或晚他都会遭遇不一定是抑郁症，但是他会有抑郁状态，有些人能够自己走出来，有些走不出来是啥子
说话人 2: 对，如果我跟你说了，你就有警惕了，你就不会落得我这种下场，说是重度抑郁，然后终身吃药
说话人 2: 我是终身吃药
说话人 1: 但是你看脸色还这么好看，刷的吗
说话人 1: 终身吃药很好
说话人 2: 是吗
说话人 2: 你们造型所刷的吗
说话人 2: 刷屏
说话人 1: 而且没有
说话人 1: 你看咱观众在电视上看着很优雅的一位女士，没有人能看得出来她是这么严重的，做了几次手术的
说话人 3: 还有网友批评我，嗯，说我这个位置应该做一个医生，说我身为他的朋友对他没有同情心，哎，真是冤我
说话人 2: 对啊，但是我真的很想告诉你们这个 08 这个i，因为我是 08 转移 i 吗
说话人 2: 嗯，我很想就是通过你们这个平台告诉大家，就是这种癌要是小心什么，我走了很多弯路，而且我吃了很大的亏
说话人 2: 嗯，而且如果有人早点告诉我这些知识的话，我不会那么多的痛苦和不至于这么
说话人 3: 痛
说话人 3: 你发现了多久
说话人 1: 嗯，现在就是又有一个，你们李家最近的新闻都跟你们李家有关系，这是李兰尼，是吧
说话人 1: 这个小小李子等等
说话人 1: 李开复也是淋巴癌自己宣布了，大v，对对
说话人 2: 我，嗯，就是在网上看了一下他宣布了，然后我觉得其实他这样子面对挺好的
说话人 2: 我自己，我当时不懂面对我，我其实知道我那个淋巴转移癌的时候，我实际上是正在准备开第三刀，我而且 08 转移他转的非常快
说话人 2: 嗯，他是这样，我跟大家说一下这个，嗯，医学普及知识，它有原味癌，有转移癌，那就是说这个，比如说像我这种我的原位癌原来是甲状腺癌，但是因为开刀的时候我全麻不知道
说话人 2: 那然后医生和我父母就隐瞒了，那我就休息了一个月，也不
说话人 3: 知道自己是我
说话人 2: 不知道自己是爱
说话人 2: 嗯，那然后呢
说话人 2: 我就该干嘛干嘛
说话人 2: 嗯，然后到了 98 年的时候，我其实就是淋巴转移癌了， 98 年的 12 月
说话人 1: 这个甲状腺癌它能变成淋巴对
说话人 2: 癌，淋巴转移癌，而且淋巴转移癌其实它是比较，就是它转的很快，它淋巴它全身转
说话人 2: 那我是 98 年的 12 月做的那个第二
说话人 3: 次手术，这已经 14 年前了，你可以大有希望，我
说话人 2: 告诉你
说话人 2: 但是就是我如果不是碰到两个好的医生，我根本就早死了
说话人 2: 嗯，为什么呢
说话人 2: 就是我 98 年年底做的，然后就转移了，我父母就是没有知识，他也不是到专科医院给我开的，他为了隐瞒他就找了一个广州的一个区域的人民医院，嗯，然后弄了一个假证明，就那个了
说话人 2: 于是我 00 年的2月，我那时候正在和何群这个一起这个写电影剧本，然后我妈妈就说因为我那时候消瘦恶心，然后就会觉得就是低烧，那我妈就我妈心里有鬼，就说，唉，你去看一下吧
说话人 2: 春节医生我就到了那里，很不在意的，医生一摸就说你马上住院，因为我就我觉得不可能，然后上手术台两天以后就是做了化验医院
说话人 3: 这什么医院
说话人 2: 在那个中山医的肿瘤医院
说话人 2: 嗯，那然后那个我就不太相信，嗯，我觉得我怎我不可能那么倒霉，然后医生签字的时候我也觉得无所谓，我觉得我不可能的，然后他医生说先开上面，然后如果活检不好就下面，就是一直开下来之后那就是大手术了
说话人 2: 嗯，里头的淋巴全部要挖血管，神经都得扎断了
说话人 2: 你
说话人 1: 现在身上还有淋巴吗
说话人 2: 我是他转了，我告诉你，我 00 年的2月做的，我零 5 个月以后去做那个 CT 就转了，两边都是，而且本来做完了，这里的淋巴全扫了
说话人 2: 嗯，然后就又有了
说话人 1: 唉，不，我没弄明白，你现在身上还有癌吗
说话人 1: 有
说话人 2: 所以我很
说话人 1: 想，那你怎么能活着呢
说话人 2: 对，我就是多亏了这个，我碰到的一个医生，他是我们国家，他是北京抗癌协会，就是癌症康复协会的会长，他就是那时候从美国回来，他就说国际上就讲究的是与癌共存，就是姑息疗法，那个有一种学派是斩草除根派
说话人 1: 全割干净
说话人 2: 对，我刚开始是斩草除根派
说话人 1: 两种罪都受了是吧
说话人 1: 天哪
说话人 2: 他太恐怖了，我告诉你
说话人 2: 嗯，因为什么呢
说话人 2: 他给我当时，因为他没有全麻，我当时在那里躺着的时候因为冷就2月，广州2月是最冷的，然后他就会听到半个小时或检以后人家唱着歌一样的说多少床，这个清扫转移了，然后我就听着医生护士在那里一边说笑一边干活
说话人 1: 然后我扫地
说话人 2: 就清扫，就是把我这里全扒开，血管要结扎，把淋巴流弄出来，而且我是病理化验室，我把这些淋巴全挖出来以后，四个淋巴里头有三个已经又是转移癌了
说话人 2: 那然后而且最让我就是心里难受的是五个月以后又转了两遍，嗯，然后到了北京，因为我开那个作代会来北京，居然北京的那个肿瘤医院的医生拿我当示范一看，唉呦，我就好像终于找到个样板贴，一把抓住我说咔咔咔，这就是失败的这个手术，然后什么病理科的也来了，学生也来了，还有别的病人都来看这个失败手术拍照说这个刀口切到这里不行，还要切过去
说话人 3: 他们的失败的意思是说没有彻底斩草除根，他们
说话人 2: 认为就是说我因为他检查就是转了吗
说话人 2: 又转了
说话人 3: 吗
说话人 3: 不是，他们说你失败是指
说话人 2: 什么
说话人 2: 就是没有挖
说话人 3: 干净，那在以后你就采取了就是共存的方法
说话人 2: 我要我正准备开两刀的时候，我这时候我就去找了那个，就是
说话人 1: 这个姑息
说话人 2: 疗法的那个，我那时候他还不是主席
说话人 1: 我是就是你找了他之后，我北京
说话人 2: 不认识人，对，而且我也不认识他
说话人 2: 嗯，我就去说医生你能不能给我加个号
说话人 2: 他是中西医结核科的，我说加个号，我说我是从深圳来的，我来一趟不容易，然后这医生就给我加了个号，加了一个号以后他就我就说我可能那个面容很凄惨的样子，我说我刚开完又说我又要开两刀以后他就说他说其实还有一种是姑息疗法
说话人 1: 但是好，这样咱们先打断一下，给大家留个悬念，好像姑息疗法有点希望
说话人 1: 对，那么广告之后，对，再请李主席讲讲锵锵三人行广告之后见你是怎么姑息身上的
说话人 2: 因为那个医生说其实这个就是现在国际上比较就是流行的是要与癌共存，他不要把癌说死，因为你常常是把艾细胞杀死之前，把正常细胞都先杀掉了
说话人 2: 那你很多病人他不是死于癌症，而是死于它的那种副作用和那种衰竭、器官衰竭或者是抑郁而死等等的
说话人 2: 那当时就是这个癌症康复协会的这个会长，他是叫李平平，他就跟我讲，他说其实可以不开，你可以去采用保守疗法
说话人 2: 另外一个就是我就认识了一个，那个就是中山医肿瘤医院的头颈科的首席专家，这个老头很好，是什么呢
说话人 2: 他说李兰英，你记住有人跟你说偏方不要吃，抗癌辛药不要吃，因为他说这种是你把钱花光了，人也没了
说话人 2: 嗯，然后我就谨记住这两个医生的话，就是我尽量不去做多的治疗，也不去多吃药
说话人 2: 别人告诉我什么什么名医，什么什么偏方，我都
说话人 1: 不认识
说话人 1: 那问题是你身体里的这个癌它不发生作用，发生不蔓延吗
说话人 1: 那怎么办呢
说话人 2: 在 4 公分以下的时候，他还是能控可控， 4 公分以上了
说话人 3: 必须太多就
说话人 2: 再想办法
说话人 1: 你说可控是指的什么意思
说话人 1: 怎么可控
说话人 2: 就是它增加的不那么快
说话人 3: 但是你要吃一些药是吧
说话人 2: 我吃药，我
说话人 3: 天天简单的说，你就做了两三次手术，两次还是 3 次
说话人 3:  3 次手术以后你就不再做了，你就用药不再做，然后你的病情就没有继续发现
说话人 3: 不，我
说话人 2: 还有化疗，这个也很重要
说话人 2: 化疗
说话人 1: 很重，你现在不觉得癌给你造成什么不舒服了是吗
说话人 2: 会，我没有，就是其实我体力很差，我常常不出来
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 实际上就是说人家，本来
说话人 3: 他没有生命危险
说话人 3: 嗯，他也不会转移到别的地方去
说话人 2: 很难说，很难
说话人 2: 他
说话人 1: 姑息就是一直姑息到死的那一天
说话人 1: 对
说话人 2: 但是他会让它会让我有尊严的死
说话人 2: 嗯，不会死得很难看
说话人 1: 是聊到这儿你知道吗
说话人 1: 而且就不管他了
说话人 3: 嗯，广义上人都在慢慢的
说话人 3: 对，就是我们接受不了癌这个字
说话人 3: 说实在话我是接受
说话人 1: 不了癌这个，这是个生命观
说话人 1: 所以那天那个王猛老师我觉得说的挺有意思
说话人 1: 他听说谁判了这个死缓
说话人 1: 他 70 多岁了，突然冒出一句，他，其实我们每个人不都是在死缓
说话人 1: 对对
说话人 2: 就是这样
说话人 2: 对，我当时记得在医院住院的时候是，就是周围的都是转移了以后发现老人家很安详，老人家就觉得住进了癌症肿瘤医院就是幸福，能住几天都好值了，反正老了怎么都是个死
说话人 2: 然后我旁边有一个，他是转移以后就是借钱，大量的举债，借到就是她丈夫，她儿子都不来见她了，因为她死了的话欠很多钱，家人要还钱要就是，所以就家庭关系非常差
说话人 2: 嗯，那还有一个是孩子才两岁，那个女的极其的渴望活下去，但是真难说，而且整个面目破坏的很狰狞
说话人 1: 这个癌症基本上应该说是人类投入了最大的资金对攻克研究的，但是到今天你都不能说有多大的希望，只是零星的
说话人 1: 现在好像说有什么德诺贝尔奖的，就好像是个靶向的那种药物
说话人 1: 嗯，分子就那个靶，它需要辨认出你的那个癌细胞，然后破坏你那个癌细胞
说话人 1: 但是比如说最多发现了一种靶向的那种药物，它只是针对某一种或者某两种癌症，而且这个疗效都在实验阶段都还很难说
说话人 2: 一般那个老专家告诉我，就是说不要去相信新的药和新的那个，因为他说他要经过比较长的时间他才知道它的副作用和它的坏处，那你就不要自己去当小白鼠，那
说话人 1: 你这意思基本上就得了癌症咱就算了，就这么倒也活活生生了算，什么
说话人 2: 时候
说话人 2: 姑息疗法它有一套，那个就是姑息姑息疗法它有一套，那个就是说首先一般得癌症的人他都是压力非常大，而且他在短时间内，比如说像李开复这种，他肯定就是他可能在某一个时间段内，比如说积劳层级，那于是身体内的恶性细胞激发了它就比较快
说话人 2: 但是医生告诉我就是说第一就是你不要生气，第第二就是你不要那种叫做操心，第三就是不要去那种人多的地方，因为这时候癌症病人他的那种免疫力很低，嗯，它非常容易死于那种各种感染，哪怕是个感冒，他也很多不死于癌症的就是癌症病人，其实很多有可能有 1/ 3 是死于抑郁， 1/ 3 是死于其他的什么器官衰竭，什么什么，哪怕一个重症感冒，或者其他的心脏什么什么的，其他的那 1/ 3 如果你懂得方法熬，其实可以熬
说话人 1: 到老，他这癌就一直不会再发展了，就他
说话人 2: 会，就是说他会慢慢长，不让它增长的这么快
说话人 2: 我看过一个所谓坚强抗癌的一个朋友，其中你可能认识，是那个谢勉的第一个博士生，是那个叫陈文超
说话人 2: 嗯，我
说话人 1: 知道，陈文茜他哥，是吗
说话人 2: 走了吗
说话人 2: 陈文超，原来就是我做化疗的时候，陈文超就跟我讲说南宁咱们熬五年，五年以后就有新药了，这个咱们要活下来，社保
说话人 2: 嗯，而且我那时候到了这种地步，就我在中大哈，我不能出来，我要拄着一把雨伞，没下雨的时候我组把雨伞，我又不能走，我就走到那个楼外去看看太阳，然后我有一天散步，我走不回来，然后陈文超后来知道了，就跟我讲说南宁这种情况，你给我打电话吗
说话人 2: 我会让我老婆去把你接回来吗
说话人 2: 后来我就说我说陈文超，咱们都在熬，他也是，就是原来是什么别的癌，然后就转肺，然后就他是坚强抗癌，是什么呢
说话人 2: 他坚持上课，然后博士生客，硕士生客
说话人 3: 教育学院、香港教育
说话人 2: 学院，反正他就是一直上课，还一直写文章
说话人 2: 那后来他走之前的时候，他就是转移到大脑，而且他知道我，你说他知道我抑郁症了，他告诉他太太说不要告诉李莱尼，而且他被人家当作抗癌的模范，当作最坚强的人
说话人 2: 那于是陈文超就曾经打电话，在电话里头哭，一个男子汉就是被人们誉为最坚强的人在电话里哭，他说他说李兰尼，他说我觉得跟别人说没有用，别人不知道就是我们的难处
说话人 2: 他说所以我只跟你说，他说我什么都准备好了，嗯，照片什么什么的，他说我都跟我太太说好了以后，我就说，我说陈文超，我说我也准备好了，照片也挑出来了，我说也不留骨灰，什么都不好，我说但是就是这样子的，就是在一天就要有尊严的这个活一天，他说是，他说我们要互相鼓励，后来他说死得很痛苦，死的就是到大脑以后他会
说话人 2: 哎，就是很多幻觉，就是觉得，而且人也就是肿胀变形
说话人 3: 我今年年初的时候因为一个原因就是怀疑，嗯，就做正电子扫描
说话人 3: 嗯，你知道做正电子扫描就是专门就是
说话人 2: 有就觉得有所怀疑了
说话人 3: 我问医生，因为他是这个没有特别的原因不会做这个实验的，对不对
说话人 3: 做生电少的，嗯，对，脑子里就产生了这个癌这个概念，嗯，我就在想癌怎么医，是个医学的问题
说话人 3: 嗯，但是人怎么面对癌是一个文化的问题
说话人 3: 对，嗯，你一旦想到这个概念，我就觉得我的整个人生变了，你原来这一辈子姓什么
说话人 3: 怎么走，怎么发展，你现在一旦有这个东西，你好像一切都变了
说话人 3: 你就最简单的话，你就站在自己的东西面前，你就会设想别人帮你整理这些东西会怎么样
说话人 3: 就是说别人就我这衣服，我女儿到时候以后看到以后他们是烧掉还是捐掉呢
说话人 3: 就是会想这么一些奇怪的问题，所以我真的非常非常佩服
说话人 3: 就是说如果已经确诊的还能够这样，就是像正常的这样活下去，做走完人生这个路，我觉得这个是真的是一个很大很大社会，需要全社会关注的一个心理的问题，这个人生就变了，就完全变了，就不
说话人 1: 知道该怎么
说话人 1: 但这未必是不好的
说话人 1: 你过去这个佛教里面就讲，就是说这个所谓修行，就是把死字贴在额头，怕死就是你，你想到我们
说话人 3: 虚妄，我们不会这么做，主要是
说话人 2: 到你刚才说的那个，哈，我觉得是这样子的，就是你懂这个道理是一回事，真正面对的时候是一回事
说话人 2: 我举个例子，就是这个人的名字到时候不要扣出来，那个你认识的
说话人 2: 嗯，我那时候化疗完了，就是这个海胖子，我得癌症的时候曾经就给我打电话表示慰问，然后我就说，我说，我说我回顾了我的一生，我花了一个星期，然后想了我的这一生以后，我觉得问心无愧，所以我就觉得我要死的都心里头很安了
说话人 2: 我说所以呢
说话人 2: 嗯，就是表示就是谢谢他的这个就就很就很就是就开玩笑说，唉呦，真是，就是你这说出这个话太那个了，什么什么反思医生，反正就他就因为他很爱调侃，嗯，就说的很轻松什么的，因为我当时就觉得其实这不是很好的懂得安慰人的方法，因为你真正的癌症病人，尤其像我这种晚期第三期的，它实际上就是我该烧的东西都烧掉了，包括就是我说的这些衣服什么的东西，我都告诉我的家人，就是全部都不要，不要留下东西，也不要通知我任何
说话人 3: 事先料理后事，我
说话人 2: 事先料理了都是那个，然后后来过了几年，他是有一次医生误认为他是搞完癌，嗯，他说当时就是在大连，他在大连很有名，嗯，他医生一跟他讲说就是因为有些东西得动手术，拿出来了活检才能确定是不是恶性的
说话人 2: 妈说他都快崩溃了，绝对，他说他开着车从那个家里头就是从医院出来往回家，他不想回家，因为他说他怎么跟家里人说就是他一切的东西就像你所说的都变了
说话人 2: 他说一直开车不知道往哪走，然后就觉得他的人生他的什么就很难面对，然后他说回到家里什么老婆，什么什么在家里，他那人就哭得一塌糊涂
说话人 2: 他说后来就是过了一两年我们全那个全委会意见的时候，这时候告诉我一个是物诊，另外一个是迭代，要告诉你，其实我是很佩服你的，坚强的开始说人话了
说话人 1: 所以你知道这个人生接着为您播出快乐的是西安楼关文明启示录，而是被化验出癌症第2天告诉你误诊了
说话人 1: 对，哈哈哈，对