说话人 1: 三人行，咱们这个国内外也有一些新的事情
说话人 1: 嗯，咱们一开始也大家也了解一下祖国建设成就
说话人 1: 我们来看看这是正在建设中的人民日报
说话人 2: 大楼，真不愧是人民日报
说话人 1: 那我他他，我要给人民日报证明这是施工进行当中，据说这个楼真建好了以后
说话人 2: 没有上层的
说话人 1: 他就会不太像，对吧
说话人 1: 但是这样的可
说话人 2: 邪了
说话人 2: 对对对
说话人 1: 可信，他正在建设当中，还正好，我觉得也可以象征中国这个雄起来
说话人 1: 我们再往下看看，还有一个像，就是说这个苍井空最近到中国访问引起轰动，就夸夸苍井空是比在日本或你看你瞧见没有
说话人 1: 你看，唉
说话人 2: 呦，这苍井空，再看下一个日本驻华大使
说话人 1: 哈哈哈，你瞧张景公，尤其是你看咱保安，哈哈，保护着，你
说话人 2: 看要是让他当日本驻华大使，那终日友好关系
说话人 1: 我就觉得特别，我觉得就是背后的这些个看客，这些个看热闹的人，他们到底是一个什么样的心情
说话人 1: 我老是觉得特别，你比如说意思，好多明星，嗯，他这个去走秀，走在现场，家伙拿着人们这个围堵，哈，我总在觉得这个这些看的人哪，他当然有粉丝，那自然是崇拜的，这个心情甚至是哭
说话人 1: 但是也有一部分人他看着这个明星
说话人 3: 他不是看明星，他看到很多人在看看热，他就在济南里
说话人 3: 这个以前鲁迅早就说过你在南京路上有人在地下吐个痰，地下来看，旁边两个人也低头，然后等一会就很多人围上来，等你再走都走不出去了，你等一下
说话人 3: 对，那以前阿 q 也是这样，你想这么多女的，这个游园的人，他们不大会看日本的 AV 片，唱情控那些说实话我都没看过，你也不知道哪里找得到那些女人那么热情的在那里看苍井空
说话人 3: 这就是因为大
说话人 2: 家伙不是
说话人 1: 苍，都知道苍井空现在在中国比在日本出名
说话人 1: 对，出名
说话人 3: 归出名，但是他的那些片子不一定很多，现在他
说话人 2: 已经不是靠片子出名的，靠微博出名
说话人 2: 对对对
说话人 1: 哎，空姐，现在空姐空降中国了，而且说完了苍井空，咱们就说说鸡对吧
说话人 1: 苍井什么意思
说话人 1: 禽流感吗
说话人 1: 最近
说话人 1: 不是因为最近有一句话，我作为凤凰也是禽类，也是鸟类，对吧
说话人 1: 我必须跟大家声明一件事儿，就是说这个看凤凰卫视是看凤凰是不收钱的，看凤凰古城现在要收钱
说话人 1: 对对对，就我为什么说看凤凰
说话人 1: 因为我们有接到有一些观众投诉说看凤凰为什么还要交钱
说话人 1: 那个钱，凤凰这个电视台，我们发射到天上去是不收你的收看
说话人 2: 费的
说话人 2: 虽然有观众会问这样的问题，因为
说话人 1: 在当地有些时候他有线电视进了有线，那个他收的那个钱并没有分给我们
说话人 1: 你知道吗
说话人 3: 他这个收的钱主要也不是让你看凤凰，主要是看迎客松的，哈哈哈，他收的是看严克松的钱
说话人 3: 对
说话人 1: 所以这个最近网友也有一句调侃说收费的凤凰不如鸡，哈哈哈，收费的凤凰不如鸡，这主要说的就是沈从文先生的家乡凤凰古城
说话人 1: 我作为凤凰卫视的人，你看没去凤凰卫视的时候我就去过凤凰古城
说话人 1: 嗯，我作为一个大学生，我到那个地方去哪分别可大了，而且我当时见到了他们家那个房子
说话人 1: 嗯，我在他们家一边那个耳房里还见到了一个沈从文的弟媳，好像是叫罗兰那么个老太太
说话人 1: 嗯，我还跟他有攀谈，所以我对这个地方印象很深，没想到现在去要买门票， 148 块钱
说话人 1: 嗯，这个听说那闹事了，因为这个当地的那个里边住的是人
说话人 1: 嗯，这个有开农家小旅馆的，开就民宿叫
说话人 1: 嗯，也卖摆小摊的，他们打起来就是说你卖票，你是一个什么单位在卖票呢
说话人 1: 嗯，好像这就是所谓一个凤凰古城有了一个公司
说话人 1: 嗯嗯，这个公司据说还请来一个策划高手
说话人 1: 叫个什么
说话人 1: 叫个什么呢
说话人 1: 叶文志的
说话人 1: 嗯，这个叶这个人就擅长策划，动不动就给大家策划，就能把这个旅游景点呐弄一招，比如跳伞呐还是飞蹭一下就火了
说话人 1: 那么他现在出台的这个就是说从4月 10 号已经开始了，嗯，要买票，结果现在全国不都在骂吗
说话人 1: 我说的这个调侃就是大家，嗯，都在骂
说话人 2: 但这里面的分别在哪
说话人 2: 因为过去呢
说话人 2: 我听说就是他们的辩解是这样，他说很多别的地方也在收钱嘛，那也的确像乌镇，乌镇也是一个住人的地方，也的确是有人在里面开旅馆开店，那么
说话人 1: 乌镇要买
说话人 2: 门票，乌镇是买门票进城进镇的
说话人 2: 嗯，那很多地方都是这样
说话人 2: 我想这里面其实这个关键的地方不是他收不收门票，而是他收了这个门票之后，他这些钱是给谁
说话人 2: 那当地的居民就原来的居民，比如说我们假设一个镇一个地方的老百姓，他说我们在这生活，在这工作，外头游客来太多，我觉得对我们有影响了
说话人 2: 或者说大家来，比如说天天游客在我家门口逛来逛去，很干扰我，我觉得我们开始把这个证封起来，我们收一个门票，你要付得起这个门栏价格，你进来
说话人 2: 假如是个权证的或者权势的一个议决，我们可以来讨论他有没有这个权利
说话人 2: 但是凤凰现在情况是到底当地的居民，凤凰的证明他们有没有参与这个过程
说话人 2: 还是说就直接是一个政府转国企
说话人 1: 现在就是他是买这个门票，至少这个县财政是能分走一部分钱
说话人 3: 的一半一半是吗
说话人 3: 说是那个公司是一半，政府是一半，然后初中是政府，就是提出来要这样收的是政府
说话人 3: 所以现在有人建议说北京城以后也因为北京你看有这么雄伟的人民日报，有天安门，有鸟巢
说话人 3: 对，很多人来参观
说话人 3: 嗯，北京城应该也应该，不过也受
说话人 1: 蒙了
说话人 1: 文道说的是这个问题，你某种程度上讲去美国你也要买门票
说话人 1: 嗯嗯，那我去美国办签证要交 1400 多港币
说话人 1: 嗯，事先在银行叫签证费
说话人 1: 嗯，那我觉得我理解也是去你们美国的门票，对吧
说话人 1: 甚至有人讲了说你就是伦敦中心街区这个特别拥堵，就会收拥堵费
说话人 1: 对，那么就是说有人说这完全是一个市场的一个需求，供需关系，你如果都来，而且就是说市场行为，没有强买强卖，你可以，你如果你骂，你可以选择不去，你不要去凤凰
说话人 3: 但关键是文道刚才讲对谁是决定权
说话人 1: 没错，关键就是文道刚才讲的就是说我现在中国有个问题，我觉得我闹不清了
说话人 1: 就比如说一个村的人，这涉及到土地是谁所有的问题，对吗
说话人 1: 好像说他们说假如一个村，我自己村民全把村圈起来，说到我这村的都买门票，嗯，行不行
说话人 1: 当然这里面也有一些复杂问题，比如说前两天有一个凤凰古城的居民，他觉得很没面子，因为他带着女朋友对，回老家，嗯，结果在门口保安拦住了，说女朋友 148 块钱门票，说他你们没结婚呢
说话人 1: 他们好像也有一些补充规定，比如说直系亲属你可以免票，但是这女朋友他没结婚，这要买门票，所以闹得很丢脸，这个还是小事情，我关键就是说他们说一个村，你这样可以的话，因为农村土地是集体
说话人 2: 所有，集体
说话人 1: 那一个村的土地不属于全国国有吗
说话人 1: 不
说话人 3: 这个中国的土地情况比较复杂，地底权、地面权跟使用权分三个权，地底权就普天之下，莫非我黄土是国酒的全部国家的
说话人 3: 这跟古代一样，民国时候不是这样
说话人 3: 对，就是 49 年以后是这样，地面权五十年代初的时候分给农民了，但是后来集体化人民公社
说话人 3: 那么现在你在之前的毛泽东、刘少奇最大的分歧就是土地承包
说话人 3: 对，就是三年自然体的，就是不让他
说话人 3: 那个刘少奇就是说可以种地的人拥有，可以用这个，那个是不行，要一大二工就集体化，那么改革开放以后就是把这个土地就是叫集体所有制，但是这个是地面权，是集体的，因为是集体的那个支票要谁都签名，所以谁都动不了，那么余下来就承包给你，你就包这块地，你就有这个使用权，这就是一个使用权
说话人 3: 嗯，现在是这样，三权带下来的问题是极其复杂，将来中国的我们私下有议论，将来中国的整个发展最关键的两个问题，一个是体制的改革，一个就是城胜化，而这个农民进城的问题就在这个土地上
说话人 3: 而就
说话人 2: 在这还有一个情况就比较复杂，就这个所谓集体所有，其实就常常导致是谁都不拥有
说话人 2: 那么然后很多地方让我们看到就是因为是集体所有，这当然变成是政府，所有因为政府它是代表人民
说话人 2: 那当地的比如说村委书记，或者是一个村办公室，或者一个地方上的一个政府，它就代表农民
说话人 2: 然后就常常把现在常常和土地纠纷是这么来，他比如说把集体所有的土地廉价转让出去做房产开发，做什么也好
说话人 2: 老百姓就抗议说那是我们的地，你凭什么拿下来说
说话人 2: 我就代表你们
说话人 2: 然后所以就常常因为这样的事来闹
说话人 3: 你去统计一下全国每年的群体事件，其实最大多数的原因都是就是这个纷争，对，就是这个纷争
说话人 3: 所以
说话人 1: 就是说实际上好比说我们凤凰卫视，我们也可以卖票，对吧
说话人 1: 如果我们决定在我们公司门口设一卡子，到我们这来的外人，嗯，买票才能进，也是有权利的
说话人 1: 对，我们有这个权利
说话人 2: 我们员工没有这个权利，因为公司不是员工所有，对不对
说话人 2: 它是由股东所持有吗
说话人 1: 对，股东
说话人 2: 但是这些村民现在其实也是股东
说话人 2: 对，就是拥有那个地方是他们，关键
说话人 3: 就在这里，村民是不是他土地的股东
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 我给你读段昨天的新闻，有一个叫国际货币基金组织
说话人 3: 嗯，IMF
说话人 3: 对，说中国目前有个很大的危机，就是那个地方的欠债，地方政府的欠债到了危险的程度
说话人 3: 对，所以最近有一个牧笛把中国这个信誉调低
说话人 3: 你不要小看这个牧笛，他常常有道理的
说话人 3: 他说中国现在地方政府欠了很多钱，很危险，然后这些地方政府欠的钱 80% 将来是要靠卖地来还债
说话人 3: 这就解释到凤凰的问题，其实是个全国的问题，为什么政府要靠这个地方卖门票来，而这些老百姓其实并不大愿意，或者有些人愿意等等，这个是卖地的动力
说话人 3: 但是卖了地以后，其实现在政府卖了地，那个当地的村长什么东西
说话人 3: 不是最近有新闻吗
说话人 3: 说村长跑到什么地方，怎么到泰国，什么两首，什么什么什么村官为什么富
说话人 3: 因为政府要用地，他就以集体的名义把这个地给他了，便宜了
说话人 3: 那么损失的谁呢
说话人 3: 损失的就是农民
说话人 3: 我呢，去年碰到了一个农民出生的亿万富翁，我刚才还在跟他讲，他做 it 做得非常成功，但他是安徽的农民出身，他跟我讲中国的这个城，农民进城，这个城市化的问题我听了很受启发
说话人 3: 因为中国目前你想7.5亿的人，城市人口超过一半，到 2030 年是 10 亿
说话人 3: 中国在全世界，甚至在人类历史发展过程当中，这都是非常大的奇迹
说话人 3: 可以把几亿的人从农村搬到城市，可是你要站在从农村搬到城市人这些人的角度来想，他们到了城里，一句话一无所有
说话人 3: 对
说话人 2: 当然
说话人 3: 你城里的人，你有你原来的社会关系，你有你的亲戚，你考大学，你的起风线低，还有更重要，你有房子，你以前你有社保，各种各样，过去的十几年，中国的 GDP 增长了 8 倍，那很多在城里有房子的人，我们平心想想，你的人工没有增加 8 倍的
说话人 3: 嗯嗯，靠什么东西在跟着国家富强呢
说话人 3: 就是靠着你买的房子
说话人 3: 嗯，当然现在房子要很多税的，我们不去讲它，房子没有 8 倍，但是至少也有两三倍
说话人 3: 嗯，可是这些到城里来的农民，你看他怎么来跟你打拼
说话人 3: 他是义务说他话又说不过你，所以他觉得农民离开土地，这个土地不应该跟他切断关系
说话人 3: 嗯，你明白我的意思，他从这个角对我觉得这很合理，对不对
说话人 3: 那么不应该切断关系
说话人 3: 这个就是其实领导早就讲过，十七届三中全会就要讨论土地流转的问题
说话人 3: 嗯，换句话说，你拥有了自己的地，比方说我们在乡下种地，我拥有这个十亩地，那我现在全家进城了，这个十亩地应该给我带来利益，让我有一笔
说话人 3: 第一，这笔钱在城里生存
说话人 3: 嗯，可是当时大家都考虑了，在目前的情况下，你如果一流转，你肯定很低的价钱被人弄去
说话人 3: 嗯，地产商中间的银行这个信息严重不对等，农民可能 800 块卖掉了，对不对
说话人 3: 前一整不是说你们看到一个新闻传的很广吗
说话人 3: 一个农民就是为了阻止那个地产公司收地，就被铲车活活铲死，结果在网上激烈的中国， 2 亿多的农民离开土地到城里，其实他们都惦念着自己家里土地，家里的老母亲老父亲在那里种这个地，结果那个朋友跟我讲了一点，我一点就通了
说话人 3: 我后来觉得这真是有道理，他说农民必须要从他乡下的地，他祖祖辈辈这个地上拿到好处，但是这个好处不应该是一次过的，它应该是长期的、分期的，而且跟着市价变化的，你明白我们以前讲过一个现在的贪官
说话人 1: 贪股东吗
说话人 1: 那就股东
说话人 3: 现在深圳那边已经作用我们上次讲过贪腐吗
说话人 3: 不是不下一下子受贿吗
说话人 3: 嗯，我投资进去，我慢慢的变成搞版税制吗
说话人 3: 农民跟土地的关系也应该是这么一个版税制
说话人 3: 比方说理想的说法就是说我在家乡种 10 亩地，现在这 15 亩地被什么工厂或者什么发展景区或者什么占有了，你现在要我把这 10 亩地给你将来 20 年的使用权，什么价钱对农民都是不合理的，只有一个合理，就是这个价钱是随着你将来这个土地的使用的价钱，它能够
说话人 1: 获益分红吗
说话人 1: 对
说话人 3: 分红
说话人 3: 而且第二要分歧，只有分歧它不能一下拿到钱，才能防止城市里的平民接触
说话人 1: 我们奋斗的理想是什么呀
说话人 1: 所有的品种都要当地主
说话人 1: 对，我们每个全国人民都要，全国农民都要当地主
说话人 3: 但是马上就有了这个
说话人 2: 就比较复杂的问题在哪
说话人 2: 就是说因为土地流转一直牵涉到一个左右的一个分歧，但这个分歧在我看来需要科学的来解决
说话人 2: 嗯，就我们需要研究几种方向
说话人 2: 就比如说你因为左拍子的担心，就土地如果容许自由流转了，那这个农民土地不敢干了，他的湿地的危险
说话人 3: 出现平民
说话人 2: 皆知，如果不让他们自由流转又会延续
说话人 2: 就是现在我们这个状况，就是我
说话人 3: 刚才讲的这个政府
说话人 2: 要继续搞下去
说话人 2: 那所以我觉得你讲那个方法可能是一个方法，但是我觉得这个可能这个方案非常复杂，这也就是这东西搞那么多年搞不定，他
说话人 3: 需要一个对非常有公信力、政府法律保障的农村信用系统代代的农民
说话人 3: 但这个
说话人 2: 前提就已经很成问题了
说话人 2: 就我们有没有这么有公信力的一个信用力
说话人 2: 你
说话人 1: 现在政府就说这个凤凰城的这个政府，它现在比如说地方上的老百姓不干了，说你卖门票，我们一分钱分不着，我们的旅馆没人住，因为游客可能来的少了
说话人 1: 嗯，当然他们说游客也没减少
说话人 1: 嗯，你看中国人有意思，就是说还来卖门票呢
说话人 1: 4月 10 号还是卖了门票，我搭档车都来了，比去年同期游客增加了
说话人 1: 但是有一样，主要是团体票
说话人 1: 嗯，团体票你也不知道谁花的钱
说话人 1: 嗯，然后甭管怎么样，这副县长就跟这个农民就开会了，就是说，唉，也这个记录有什么意见
说话人 1: 然后那个商户就说了，说你，我们，你给我记录，我要你给我解决问题，对吧
说话人 1: 所以你看这个地方我就感觉到，为什么我就想起这个孟子，嗯，孟子的理想是不可实现的了
说话人 1: 当然，但是你记得孟子有个很著名的故事，孟子到这个梁惠王嘛，是吧
说话人 1: 唉，到一国家去，那国家国王就说，唉，你来对我们国家能占什么便宜
说话人 1: 能有什么好处
说话人 1: 梦梦比曰利说大王何必约利
说话人 1: 就你怎么一说话就想着占便宜，就想着利，然后孟子就开始白活了
说话人 1: 就是说，你看，说你一个国王开口就说我有什么利益，好一个大臣开口就说我有什么利益，一个部门开口就说你来我这个部门有什么利益
说话人 1: 一直到最后，小老百姓当然也是说我有什么利益
说话人 1: 孟子讲了一句话，叫上下交争力，就上下交争力则国危矣
说话人 1: 就是说你上边的下边的都在争这个，收钱都想挣利益，这个国家就危险
说话人 2: 了
说话人 2: 你这种话不符合当前国情，只适合在孔子学院里面呼呼老外增加点实力，哈哈哈
说话人 1: 所以要去广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你看他们现在有一个调查就说凤凰这个古镇收门票的事儿， 83.9% 的受访者认为我国公共景点门票太贵， 69.7% 的人认为围绕公共景点收益形成的利益集团是降价难的首因
说话人 1: 其实我觉得这句话把这个景点变成资源很符合目前的情况，就是说围绕公共资源的利益形成的利益集团是降价难的主因
说话人 1: 你想想石油，嗯，你想想这个种种的水电等等这一切
说话人 2: 那你想想这个景点，或者今天我们讲凤凰也是个重要的文化遗产，他要牵涉另一个问题，就是今天很多政府部门其实利用景点，利用遗产做房地产开发，或者一些地方企业
说话人 2: 你比如说这阵子被人骂的比较厉害，就西安的新教室，对不对
说话人 2: 新教师是玄奘大师跟他的大弟子窥基法师埋骨之地那千年古萨，而且
说话人 3: 是为了生遗要拆掉一
说话人 2: 部分
说话人 2: 对，这个有新名词吗
说话人 2: 中国去年到今年很多，去年有个叫什么
说话人 2: 保护性拆迁，嗯，今年这叫申遗性拆迁，因为要把那个寺庙申请加入世界遗产，所以要拆
说话人 2: 那这个怎么拆呢
说话人 2: 就是说把这个寺里面的所有的别的东西都拆完了绿化，然后旁边盖房地产开发，但剩下几座玄奘法师的灵骨塔，那个拿去申遗，那这里面我觉得最有意思的地方，先不讨论这里面他这种生遗的做法怎么样，是当地政府的解释，是说我们猜的那些东西其实大部分都不是原来唐朝的古代
说话人 3: 七八十年代
说话人 3: 对，那其实也
说话人 2: 包括一些明朝的寺门
说话人 2: 那要拆到七八十年代，他用一个字说，那是寺里面的出家人们私自建的
说话人 1: OK？
说话人 1: 和尚违建，哈哈哈
说话人 3: 但问题是谁是弓
说话人 2: 对，问题就在这，我
说话人 3: 就觉得和尚没有他的使用权吗
说话人 2: 对，这个就跟凤凰古城情况一样，比如说凤凰古城里面的人，那个东西是属于谁所有
说话人 2: 这个镇里面，对
说话人 3: 归根据地里面的
说话人 2: 地是属于谁所有
说话人 2: 就一个寺庙，如果要生意完，那寺庙里面的接着下来为您播出西安楼冠文明启示录，这都需要来政府官员说了
说话人 3: 那属于联合国