2023年10月20日 下午 7:04|20分钟 58秒

关键词:
足球、中国、教练、香港、泰国、足协、球迷、欧元、世界杯、成绩、进球、年薪、球员、运动员、合同、合约、俱乐部、机会

文字记录:
说话人 1 00:11 
锵锵三人。行，这个我跟马博士一样，足球我们是不懂的。哈哈哈，马博士小时候踢过足球。是吗？以前。

说话人 2 00:20 
懂过。我懂，我懂。那个我以前还代表我们校对的了。嗯，香港的中学校对，我还踢，秦峰在前面负责站在旁边，别人把球传给我就要踢进去，知道对后人，后来。

说话人 3 00:35 
之后出来进过球没有？

说话人 2 00:37 
那进过我多厉害？我是几乎，我觉得未来我可以代表香港队。嗯，那我们经常在香港长大的小孩。嗯，就有这种两难论，就想着说以后假如我们香港对着中国队怎么办？我要代表的应该应应不应该打败中国队？我们小时候就。

说话人 1 00:57 
有坚强，你小时候认为能打败吗？

说话人 2 00:59 
小熊，我们一直觉得不可能输的。哈哈哈，中国，我们觉得中国没有足球的，我们觉得中国没有足球在小时候。

说话人 1 01:08 
就知道。

说话人 2 01:08 
吗？在我那个年代没有足球的是小时候的，我小时候香港最厉害。

说话人 1 01:13 
的。对，好像是，但我小时候觉得也振兴过一阵。我记得的是那个谁啊？荣志行还是荣志航？嗯，吴广明？嗯，那个时候是我狂追足球的。嗯，是，到后来就。

说话人 3 01:24 
跟足球可能就是沈相福、荣思航。他们这个时代有一次输给香港519，北京就暴动砸车砸得一塌糊涂。看来北京 A4 世界杯的预选赛他们特别不能接受输给香港。那。

说话人 1 01:38 
就能接受输给泰国。

说话人 3 01:40 
那个时候好像还没碰到泰国那个。对。

说话人 1 01:43 
没碰到泰国。所以说本来这个暴球我是就看一个世界杯，对吧？嗯，在徐老师的引导下才看了看欧洲杯。大家根本不会看中国踢球的，但是中国人太有出息了。嗯，就说它能让我这个非球迷，嗯，不得不注意到他们就寡目相看。嗯，引起了这么大的震荡。嗯，他们能够联手把裁判不是把教练做掉，哈哈哈，当然他们也是痴心妄想，他做不掉这个卡马桥。你看现在说话好像中国球迷都感到很气愤，就拿他一点奈何都没有。他就说第一输给泰国，对吧？这个叫人家叫这个踢爆了吗？给泰国踢爆了就说这个是我的责任，在第二个辞不辞职那不是我说了算，那意思就是中国足协，嗯，说了算。嗯，所以你现在你想把它做掉，你哪做得掉他？嗯哼，他这个钱一年光他的年薪一年税后 280 万欧元。

说话人 2 02:46 
那还不是钞票金钱的问题吗？还有什么难得到中国？因为我们的时候中国说经常收钱不是问题吗？我因为我是外行，我看来看去，说假如现在要把它做掉，要赔多少钱？那就是钱的问题，钱的问题，那中国足球迷这么多，对不对？包括所有的有权利的人都说我是一个球迷，哈哈哈，我也是一个球迷，我们凑点钱出来。

说话人 1 03:14 
这个是你说的话让我想起这个什么著名的马云。哈，曾经说过一句话，就说这个世界上能用钱解决的问题都不是问题。可是在我实际的生活经验里，哼，每一次的谈判，大家开始说的都是说钱不是问题，对吧？谈的是这个，谈的是那个。可是最后我总是发现我对人生的体悟跟马云刚刚相反，我认为钱从来就是一切的问题，这个我所以我不知道像他这个家大业大的人说起话来跟我的体会这么不一样，我的体会是最后就是钱就是一切问题的症结所在。不。

说话人 3 03:55 
钱不是问题，数量是问题。唉，你的数量一大，比方说你讲到几万，大家觉得这不是问题，等到多少亿那就是问题。

说话人 1 04:05 
了。甚至你知道我现在这个中国行走，我经常发现一笔很大的钱过来的时候会把一切都扭曲，要一切都要为此做出改变。你比如说举个例子来说，好像说我们要做个电视节目，但是我们现在条件不成熟，但是不能等了，现在有个老板表示愿意出这一笔钱。嘿，那不管什么没到位，你都要上，你不上这个机会，过了这个村就没有这个店。

说话人 3 04:36 
了。嗯嗯，本来一部片子如果几百万拍的话，本来大家想这样拍，突然有人投一亿了。好了，他们这个拍法就改变了。没错，演员要改变了，那观众对象要改变了，将来通过审查的标准又改变了，内容也要改变，所以有很多片子，一大片子反而难拍了。嗯，不过中国足球的这个事情，这大家绝望在哪里？绝望？我，你看我这个平常微博发一条微博就 100 个回贴就不错。今天。

说话人 1 05:08 
家辉的微博，今天登一张我的照片就以每次2万的速度下跌。

说话人 2 05:13 
哈哈哈，我经过好久的观察，发现这个。

说话人 3 05:16 
道理。我今天就发了一条微博，我说今天要讲国足了，各位，我该说什么呢？一分钟 100 多条回电，基本上大部分的主要的口径一种是说甲午海战，哈哈哈，这个是等于是加 5 海战的国耻，也有的说是高球，以后一千年中国就没踢好球，哈哈哈。还有的更好的建议就三位就不用说话了，互相沉默二十几分钟，哈哈哈，无话可说。

说话人 3 05:46 
为什么大家会觉得无话可说？就是因为我们正常的治理的方法在足球这个问题上全部管用。我们中国有几个方法，比方说第一个你刚才讲的钱市场化，那足球现在很多钱，大家知道他的教练很多钱，让万达支持大笔的钱，而且这些运动员在俱乐部，在恒大他们踢球都很有钱。中国的足球运动员踢的不好，但是赚钱比很多别的运动项目的人都多，而且还的确有一个俱乐部至也国外资钱不解决问题与屡创新低就越来越差了，对不对？第二，中国一个法宝突出政治。

说话人 3 06:34 
以前上次那个亚洲足联的那个我们中国那个主义，张什么张，主席张什么龙。嗯嗯，也说是政治问题，他说这球员不团结，互相之间都有小心眼。政治是大到国家政治，小到人事嘛。那你看，哎，你抓足协的体制对不对？嗯，抓了那么多，你看现在没有用。他们说现在突然想起邓公当年的一句话，从娃娃抓起。嗯，他们现在发现 30 年来就抓了几个足协的头，哈哈。就抓了几个头，对不对？这样政治不管用。

说话人 3 07:11 
最后第三，我们的老方法推到国民性上，推到中国人的。很多人觉得这次的球赛已经不单是足球比赛了，它变成一个群体事件。嗯，网上大量的骂，什么都有，最后就骂到中国人自己骂到各种各样，运动员也出来骂，范之一也出来骂，生机还出来骂，各种各样的人都出来骂。整个事情现在变成一个群体事件。主要是我突然想过我们历来的这几个最主要的方法，突出政治、金钱跟国民性文化了。嗯，这是文化都不管用。所以现在全国的所有的媒体都变成了环球日报，环，这个足球，环球日报日，就是那个日，环球日报全部都在骂，但是。

说话人 2 08:00 
这个怎么办？你刚说有方法吗？三个原因我觉得可以套用在几乎中国每一个。

说话人 3 08:07 
问题。

说话人 2 08:08 
对，但是政治问题前的问题，国民性的问题。对，那当然是有些领域更能够看得到的。嗯，比方说足球 90 分钟，我们完全看得出他们的表现。嗯，我记得其实这个话题不是第一次讲了，以前每一次讲，有一次文涛讲过之后我就突然敏感起来了。看到还真的。我记得文涛说中国男足球员在运动场的表现完全就是中国男人的表现，这是你的表现？我说的对，你说这种那个撒为赢的一个球就高兴了，就放慢手脚慢慢来，稍微输了一个球又完全小酌，又对，完全失去了意志，互相不团结不合作，是吧？我以前不觉得，听完之后我观察也是对的哈。嗯，所以包瓜，比方说我记得我们可以把这个卡马乔是吧？跟前一阵子在英国曼联退休的费格逊哈。嗯，来相比，你们叫福格森是吧？我们香港叫福格森哈，退休教练。

说话人 1 09:13 
这个卡马乔和香港叫干马槽。

说话人 2 09:16 
干嘛。

说话人 1 09:16 
干嘛？曹，我觉得你应该叫他干嘛曹是吧？

说话人 2 09:20 
没有像英国那个教练，大家说他怎么好哈。嗯，他非常谦虚，也是真的。他说讲到最后我的承受就是那些运动员听我的话。听话，那我不晓得盖马桥你们叫卡马桥那样能不能讲这种话。唉，输了其实跟我只有一半的观理由，一半的关系，这球员不听我话，球员不听我指挥，对不对？我觉得背后有太多的这宏观跟微观的。

说话人 1 09:50 
理由。但是你知道我看了一个报道，我觉得这个事就是真的，其实很有意思，所以我们这个非球迷为什么也都感兴趣，就是说这个干马槽是吧？这个干马槽他是一个有他也是有脸面的人，可是你知道吗？人家黄马教练。对，黄马教练，他在黄马，他懂得辞职，他做些国家，在西班牙，在欧洲做教练，他懂得要脸，他懂得这个辞职。嗯，中国他不辞职，因为你就是你，中国在这个国际，在整个足球的这个地盘里，你是一个人家觉得啊，捞钱的地方，捞钱就脸，在你这儿就讲不上脸。

说话人 2 10:33 
真他妈真的是这样会这有没有觉得排队？觉得有没有另外一个可能性？他觉得说我在欧洲输了球，我觉得真的是我教练要父子。对，我觉得中国输了球，就像我刚说的，唉，有政治的理由，有球员不听话的理由，甚至有大量的金钱在背后操作人，说不定你们。

说话人 3 10:53 
干嘛，说不定足协的人准备在做我，所以我就是来捞钱，我为什么辞职？对。

说话人 1 10:59 
所以你我想起就是说你，比如说我想起今天也是这样，比如说你假如说同样一个明星他要不要脸？他在他重视的电影里，对，要脸的，他这个跟这个大导演合作，那是他的艺术，他要好好表现，那他的脸在这个圈里可是他出了名，他还有一些挣钱的事，比如说走学，对吧？走学那就是什么都干，就要钱，那还要什么面子脸？那没有什么声誉。

说话人 3 11:29 
可以说得好，要面子其实还是一种尊重，对，尊重别人，然后才尊重自己。对。

说话人 1 11:36 
实际你中国这个马槽，这个你中国干马槽是干嘛？干马槽，没错，是那个叫草什么马，哈哈哈。锵锵三人行广告之后见，咱们看看那个6月 15 号，是吧？那光辉的一天，在这个球场外的这个表现，当时这个输了之后，你知道吗？国足，对，你知道到那天踢球出现了我很喜欢的局面，就全场观众到最后是为了泰国队肋骨助威，泰国队一进球，大家热烈。

说话人 3 12:08 
欢呼，猪有何罪？被他们。

说话人 1 12:10 
这样来，你看堵塞了这个球迷，也堵住了这个通道，然后你再看下一幕，你觉得很像是刘德华见面会，哈哈哈，所以现在的群众运动，所有的人都举着一个手机在拍，然后你再看下边卡马乔这个人心里在想什么，你真是不知道，但是你知道我根据这个报道，所以为什么我现在就爱说钱的问题，很有意思，就是我为了怕讲错，我根据这个报道跟人们这么讲，这个合约是中国足球史上最不平等的一份合同，你们知道吗？就被传媒称为两年前足管中心副主任于鸿臣飞到西班牙，他得到的指令是这次怎么着都得带回一个外籍教练，如果这次带不回一个外国人来，这个万达各方面的这个赞助，万达是答应给工资的，但是万达答应的是给税后的。嗯，所以你知道这两年来中国足协一直用给支给这个卡马乔支付这每年 3000 万人民币的税款，这是这样来付的，所以这是个三方合约，就。

说话人 3 13:22 
等于是税后的人工是万达在付，税是足协在管，卡马桥就全拿进。对，这个。

说话人 1 13:29 
你看，这意味着短短几天时间，他必须在两个候选人当中选一个，而卡马乔是一个，另一个听说是巴斯腾范巴斯腾，但是很诡异，他们讲这个事情，这个交涉过程当中一直有这个他们叫国内潜客，活动着国内潜客的身影，他们的身份地位能够知道中方高层的决策意见，而这个卡马乔当时是的翻译，原来就是在中国做体育媒体的，嗯，但是中国方面好像连个合格的翻译都没有，就跟着谈。

说话人 1 14:03 
卡马桥的经济团队从谈判第一天就提出苛刻的条件，就是税后高额的这个薪水庞大的教练团队，这但是当这个于鸿臣提出合同里必须加上如果成绩不好，中方有权解约的时候，他的卡马乔团队不干，说要不这样我们就不签了，最后逼的这个，这是这没有办法。奇怪的是就在几天之后，巴斯腾那边就是另一个那个候选人那边突然就表示，我们，嗯，不合作，我们不给你钱。

说话人 1 14:36 
于是这不就剩下卡马乔一个人了吗？全盘中国足协接受了他的一切签，甚至签约之前他又提出一个无理的要求，中国足协支付一笔这次签约的经济费，数目是 60 万欧元，不给不签。然后于是这份合同就产生了，说是叫世界足球史上最不平等的一份外籍主教练合同。按照合同，卡马乔和他的团队可以享受 430 万欧元的年薪，税后 430 万欧元的年薪，其中仅卡马乔一个人的薪水就达到了 280 万欧元。同样，中国足协还要负责整个教练团队在北京的租房，往返西班牙的头等舱机票，当然还有那笔 60 万欧元的这个佣金，而且他的教练团队不受任何成绩指标的束缚。嗯，所以你明白了吗？傻子才辞职。为什么辞职？当然不辞职，干到满吗？

说话人 2 15:40 
那最后那个才是关键，因为你坦白讲什么多少薪水，多少签约费，什么头等飞机来来回等等，都是一个愿打一个愿挨嘛。嗯对，愿意附愿愿意给。可是任何的这种合约一定有一个指标，比方说欧洲你一定要在一年内替我打进了联赛的什么几排行是。

说话人 1 16:03 
几名以内是，不然。

说话人 2 16:05 
可能要你滚蛋，可能要减轻等等哈，不可能没有嘛，你没有这个的部分的话，如何来决定这个人的到底值不值得那个钱？唉，他不是林志明，他不是章子怡，不是刘德华。哈哈哈，我不是买他的五官在那边你坐着就好了不是嘛？你要训练出来。所以所谓的不平等条约是的确是，最后那个部分才是关键，我觉得。

说话人 3 16:32 
物有所值。嗯，它比林之林、刘德华制造的娱乐功能它不多，你看那你像中国足球哪年引起全国这么多人的注意，它在网上这么多的反击，足协现在足中国足球现在起的这个娱乐大众的功能，嗯，宣泄民众情绪的功能，转移社会矛盾的功能，都是卡马乔带来的功能，你们不要怪他直跟你想。

说话人 1 16:57 
但是这个事真的就是很有意思。他这个我看很多报道里讲，你比如说就在卡马乔大比分输给泰国的当天晚上，中国足协技术部官员段明阳在微博里说了一段话，但是刚说了没几分钟就被拿掉了，就是这个微博就很快删除。他说什么话？他说两年前的那一纸荒诞的合约，匪夷所思的换帅时机，为什么超越体育的力量可以明目张胆绑架中国足球？然后敢不敢问责？甚至还说感谢队员们主动放弃比赛？嗯哼，这是在让中国国家队重生。又有多少人像我一样，两年前不敢说，现在忍无可忍。这个之后。

说话人 3 17:44 
这个很就看不出来是吧？政治人士的内幕就是政治挂塞。我刚才讲了政治挂塞要抓掉了原来一批官员，然后要急着要赶快出成绩，你说。

说话人 1 17:57 
是政治挂帅，还有人说是经济挂帅，一枪三人行广告直播间。

说话人 3 18:02 
你知道出现这样的局面谁最开心？谢雅龙最开心。

说话人 1 18:07 
谢雅龙在哪呢？

说话人 3 18:08 
现在肯定在牢里了。

说话人 1 18:09 
关着他是吧？他们在练那个什么掐腰肌呢？

说话人 3 18:13 
所以我在某种程度上同意有些网友说的，就别骂了，中国足球别骂了，有些事是不会错的，比方说多修足球场，比方说中小学多开展足球运动，我们的足球人口太少，这些都是最根，不管国家踢得怎么样，让足球这个运动在中国生存下去，国足怎么样不去管他了。好，就是让大家有机会踢球，这是一个很好的运动，既然中国人都喜欢，我觉得这是不会错的。硬性指标规定有多少足球场，中学生大学的足球踢得好的人有优先，有奖学金，你这个在很多国家都有这些可以实际的提高，就是群众运动的一种足球，我觉得这个才是不错的。对，至于卡马乔来了以后，你知道是什么原因？因为他把所有的大赛都输掉了，一来中国什么世界杯是什么什么亚洲杯重要的比赛没有了。嗯，前一阵输掉以后，他们就算过了一两年里面中国没有重要的比赛了。嗯，所以他们就提出来说，那这中国家队的人都去踢俱乐部队了。嗯，然后他们说国家队成绩不好，有人前一阵还踢出个口号，国家队为什么成绩不好？就是因为老挑强队踢，因为前一阵跟荷兰踢 0: 2，马苏给跟。

说话人 1 19:39 
巴西好像踢了个 0: 8。哎哎，对。

说话人 3 19:42 
他说老挑强队踢，所以现在找泰国，所以目前他们具体的说。

说话人 1 19:48 
泰国是说少点，因为。

说话人 3 19:49 
我全国人民是因为应该多修足球场，培养青少年踢球，足协的官员应该重点研究全世界到底还有多少软柿子。我们还能捏的。香港缅捏香香香港，香港捏不了香港，捏不了缅甸。他们说有可能越南柬埔，越南也难了，越南。

说话人 1 20:11 
也难，越难也不难了。

说话人 3 20:12 
柬埔寨最近昨天晚上大 7D 都进球了。人家才 12 万人口。

说话人 2 20:18 
通过7D。有个地方澳门。听说足球队好像好像都是那个几乎等于伤残人士靠跑不动。可是跟欧盟。

说话人 3 20:29 
的博彩公司。这次我也不知道是谣言，据说是谣言。 15 分钟停止进钱， 16 分钟开始就进球。买中国队苏 4 个球 1: 100，你花8万钱就买到 800 万的东。接着下来为您播出。

说话人 1 20:48 
西安楼冠文明启示录。

