说话人 1: 呛呛， 3 元休，咱们这个可以先看看李嘉诚的办公室了哈，天天打从那经过长江这个中集团中心，他顶楼是李嘉诚的办公室，你看，最近李嘉诚这个耐人寻味的接受了南方报系的采访，而且就在他这个楼顶的这个办公室，你再看他这个摆出来这pose，哈哈，你看，据说这是李嘉诚很喜欢的一个对联，左宗棠的话说是这个发上等愿呐，结中等的缘，享下等服
说话人 1: 据说他这个袜子补了又补，跟咱们那革命老干部一样
说话人 1: 然后就是方面寻则高处立在高处站着，但是寻平处，住在平的地方，住向宽处行，这是中国古人的一种生存的一种法术
说话人 1: 你再看看下边，这是他的办公室，你瞧人家这警官，什么时候咱
说话人 2: 高处立马，哈哈哈
说话人 1: 高处我当他秘书也行，可以看看经常看看风景，是吧
说话人 1: 李嘉诚
说话人 1: 那再看下边这个女的叫周凯旋，这是疯传的所谓红颜知己，据说这次采访也是周凯旋女士来这个安排
说话人 3: 的，全程陪同
说话人 3: 周凯旋是李嘉诚主席的战友
说话人 1: 哪方面的战役
说话人 3: 爱人也是棋手
说话人 1: 爱人同志，战友
说话人 3: 也是
说话人 1: 棋手，哪方面的棋手
说话人 3: 方，这个很能干，很难知道把
说话人 3: 李嘉诚他有个基金会主持
说话人 3: 对，把李嘉诚的慈善事业的大气举得很高，也是我们香港女性杰出的典范，杰出典范，当选世界十大有影响力的女性
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 当然
说话人 2: 了，他成功的地方就离天安门不远吗
说话人 2: 就是那个东方广场，东方广场
说话人 3: 就是他们策划代表作
说话人 2: 东方广场就是他们
说话人 1: 策划，所以说这个，这次据说这个选择南方报系来采访，嗯，传说都是这个周凯旋来安排，这个选择也很耐人寻味，为什么选择南方报而不是北方报喜，它也是有很多分析的，但是很明显这个李嘉诚一进来就是说我这是一个反击，就是咱们
说话人 2: 几乎都算基础吗
说话人 1: 因为一直前段时间我倒刚刚做了他节目，所以我很清楚就说他撤资，他这次采访你们都看了，这意有所指的就一个，就是说我就那个没有撤资，我这个绝不迁测，重申呦，我是什么爱国家，对，爱国爱港就是这几条
说话人 1: 但是有人就说说这个，还有人提他说是地产霸权，嗯，他也说，但是他的解释让人们也觉得这像是回答这个问题是政府
说话人 3: 造出来的，你这个麦地，这个底价本来就不低，一直一口叫上去，我要这个地买回来，我要算成本，还有建筑材料越来越贵，通货膨胀
说话人 3: 嗯，这盖出来的房子怎么能便宜
说话人 3: 所以始作俑者敲第一口锤的是香港政府
说话人 3: 其实就是像李嘉诚被称为地产霸权，对他有点不公平，他对香港的投资只有 15% 跟17
说话人 3: 嗯，四大块，第一香港电灯，第二货柜码头，第三就是这个百家超市，第四才是盖房子，所以这 17% 的里头占 1/ 4
说话人 3: 那他的钱其实在英国，在欧洲、印度别的地方赚，但因为他钱最多，枪打出头数最多，对，总数最多，一说最有情，地产霸权就是啥
说话人 3: 就是他
说话人 3: 所以这口气今天要反击，是多重的反击
说话人 3: 这个也要反击
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，人家有人说他接受这么一采访，充分表明了李嘉诚这个人的这个精明算无遗策，说它是一箭几雕
说话人 1: 这个话有些是往北京方向聊的，有些是往香港方向聊的，有些是往世界方向聊的，有些是跟香港人民聊的
说话人 1: 唉呦，这个东西全在里头
说话人 2: 后面肯定也有人帮他
说话人 3: 策划，高人指点，肯定有人
说话人 1: 帮他凯旋，全是，却影响世界
说话人 3: 百旋
说话人 1: 归来，凯旋归来
说话人 2: 不过上一次的事情我都觉得李嘉诚做的蛮意气用事的
说话人 2: 就是 AB seed 那阵你知道ABC，BC， ABC 就是梁正英跟唐英年不是选的时候吗
说话人 2: 那个时候商界流行一句话叫 anyone but CY，就是什么人都行，就是不选梁正英
说话人 2: 那么这个是当时几个地产的这几大地产的一个共识，后来投票也是这样的，那么这个但是后来选了大家的，因为唐一年不是下面有个游泳池，哈哈哈，下面有个酒柜，他太太游泳，哈哈哈，欣赏吐血之类的
说话人 2: 一报道以后，这个选情就倾向于梁正英了吗
说话人 2: 但是在选的那一天，去投票的那一天，我很仔细看了，李嘉诚高调的跑去跟梁正英跟那个唐英年握手，唐一年站在那里已经没有太多人理他了，因为那个时候大家已经看出来所有商界的人，大家都做生意的人，都要跟政府搞好关系，明知道你要败了，我还来跑来跟你那么高调干什么
说话人 2: 就一个李嘉诚特别高调的跑来跟他握手，你还跟别人，这个是我觉得好像不大像他一贯的这种，你知道他一贯给我们的形象常识是兢兢业业的，拘谨的，什么东西
说话人 2: 算盘的，为什么这件事情这么高调的
说话人 2: 好像坚持某一种风度
说话人 2: 这个追责
说话人 3: 他反问说了，他说香港有两个最重要，第一个是法制，第二就是原则，他做人要有原则，不会当这个墙头草
说话人 3: 对，他不管你外面风向怎么样
说话人 3: 嗯，他认定唐英年这个人的品格比较好，即便挖了地窖，嘿嘿，这个顾全大局，小小吃不言大鱼，他是还是把他支持到底
说话人 1: 他这个人就是有他精明强干，或者说是这一面，其实也有，他做人哪有时候当然他要自己往自个脸上贴金，可以叫择善固执，对吧
说话人 1: 择善固执，他有时候有他的一种固执，就是他要是要这样，那他就要这样
说话人 1: 嗯，包括他觉得我按照法律这个经商，嗯，比如说就是这次选完了之后，梁振英当选了，嗯，有人还跟他说要你一直反对梁振英当选，嗯，那么你要不要跟他有所和解
说话人 1: 他好像这次报道也是讲，他就说我跟他从没有结怨，又何来的和解
说话人 1: 那意思就是说我就是公公平平的
说话人 2: 但这还是一个高调的一个姿态，对不对
说话人 2: 那你其实我们刚才说了，你这么高调的支持唐英年，你现在另外一个人当选人特首，你这个作为当地首富，这咱村庄那个，这个我跟你说村长跟地主也得搞好关系
说话人 1: 基本上这要咱从这个新闻媒体的角度上来讲，我一看这南方报系整个也就一种仰视了
说话人 1: 你知道人家写这个不是，那你看那个，那李嘉诚要愿意上枪三人，行，我，那我的单腿吓跪了，也可能，对吧
说话人 1: 这一写就是，那就我们进入了这个传说中的办公室，然后就注意到了伟人的细节，就是他发名片，是吧
说话人 1: 传送着很多，你知道吗
说话人 1: 一直有人爱说这种伟人的细节，比如说周恩来总理说这个记住了每一个人民大会堂服务员的名字，第二次见面全
说话人 2: 叫进来，据说他记性是好
说话人 2: 对
说话人 1: 然后说李嘉诚是给每一个记者发名片，而且就不像你说话一样老是目光闪烁
说话人 1: 嗯，就是说记者提问的时候他老老实实的听，说话的时候不错眼珠的看着你
说话人 1: 嗯，然后呢
说话人 1: 名片发完了，有一个打灯光的，还是一个摄像，没名片
说话人 1: 然后人家李嘉诚为人在谈话过程当中突然还记得这件事，再拿一张名片来，然后恭恭敬敬的给登爷，这没问，这咱们去见广告啊，锵锵三言行广告之后见这种描写哈，传说我每次看到我觉得很有意思，就是说这个，你比如说有个房地产的叫冯伦，在大陆也写过一篇，就说记载这个李超人说是比如说吃饭本来有好几桌，他后来就发现一个规律，李嘉诚在哪个桌都坐 15 分钟就坐到 15 分钟，旁边人提醒他换一个桌，因为他就要对在场的每一个人有平等的这个关照，可能他们生意场上的人觉得这样做人特别干嘛哈
说话人 2: 所以我们以前校长也是这样，对吧
说话人 2: 就是大家几桌吃饭，校长一会坐这坐，一会坐那坐，使得大家都感受到他的关心
说话人 2: 对，但是
说话人 1: 你们校长有李嘉诚这么精确吗
说话人 1:  15 分钟
说话人 2: 那没那么精确
说话人 2: 那没有周凯旋，没有周凯旋
说话人 2: 但是另一方面我们也看到了一些很少出现的情况，比方说罢工，香港是很少罢工的，众所周知的原因，香港是很少罢工的，可是这次前一阵这个码头的罢工非常厉害
说话人 2: 还有他们在全湾卖一个房子，说是把一个住宅当酒店卖
说话人 2: 对，最后好像说是违反违法的，是吧
说话人 2: 哎，全部收回
说话人 1: 你
说话人 1: 所以这个，你这两条这个报道里都有反应
说话人 1: 一方面感觉这个李老爷子哈，就是对这个问题他还是有幽默感的
说话人 1: 嗯，就说他们罢工的人在我那个办公室门口画我那个妖精鬼一样的像，哈哈哈，他说画我还是画我，是笑的嘞，哈哈哈，就说明这临危不乱
说话人 2: 但是更大的背景是什么呢
说话人 2: 是原来李嘉诚或者是更老一点包玉刚、安子界这一代人，他们当初在中国的，跟中国的领导人对话的时候，当时的香港跟中国大陆的经济的比例，嗯，是 1: 6
说话人 2: 你明白这个大背景就是 1997 年香港的 GDP 是 1500 亿美金，大陆是一万亿，换句话说六个香港就是全中国，那分量非常重
说话人 2: 你发展到今天，我
说话人 1: 待会可以给你看看他当年跟这个邓小平还有一段话，你接着说
说话人 2: 97 年到现在不到 20 年，香港正常增长从 1500 亿变成了将近 3000 亿，翻了一番，可大陆从1万亿变成了现在，不知道7万亿还是8万亿，那香港就变成大陆的二十几分之一，跟上海一样，你明白这个背后，这个当初当年大陆讲的外资 60 是港资百分之，现在这个比例缩小，所以客观上使得你香港这些经济大佬在整个中国的经济隔绝里的重要性
说话人 3: 减少了
说话人 2: 姐妹妹，所以你说话这个各方面东西大家的考量也有点不一样了
说话人 2: 今天你如果百家要卖，说实在话你华资一退，中资
说话人 3: 马上来，所以是有的香港空商舰感受到这个压力，对的，就是我在香港这个地方会怎么变，变成怎么样就有点的焦虑
说话人 3: 对，现在就是日资韩资随时自己打到打进中国，这个山东辽宁用不着经过香港
说话人 3: 对，以前香港桥头堡吗
说话人 3: 你看香港现在日资百货公司都关门了吗
说话人 1: 而且这个上海那个叫什么
说话人 1: 一个自贸区，说是什么出来以后说是三年就把香港给落过去
说话人 2: 不不不，上海那个自贸区主要不是争香港，上海那个自贸区主要是抢了新加坡的水，就是现在中国跟外国的期货生意谈好了，那个交货都在新加坡，大部分以后就浦东了
说话人 2: 对，你明白这笔账差很大的，对新加坡打击
说话人 1: 很大
说话人 1: 我觉得你说香港人的这个穷人比比回归以前多了吗
说话人 1: 还是实际上差不多
说话人 1: 关键
说话人 3: 是什么叫穷
说话人 3: 对， 70 年代香港的穷人住在这个木屋里头，家里没空调，跟现在孟加拉国的生活条件差不多
说话人 3: 哈哈哈，现在已经没有这个现象
说话人 3: 对呀，都
说话人 1: 上楼了，人民生活水平在都有
说话人 3: 空调了，但是这叫相对贫穷
说话人 3: 对，为什么人家的小孩有这个iPad
说话人 3: 我这小孩没iPad
说话人 3: 对，我现这个小孩，人家你现在免费教育你这小孩用不着这个打光脚要跑上 10210 公里上学
说话人 3: 那他不管，他有iPad，我没有
说话人 3: 或者他，你那个小孩两年换一个手机，我这小孩这个破手机没有多重功能，还不是apple，还用以前什么模特，这就穷人了
说话人 3: 这个不管的就相对平淡
说话人 3: 但是
说话人 1: 我过去认为这个香港人呐，我这么多年来我最早觉得香港人好像有种精神，就那意思，不怨天不怨地，也不仇富，就是你自己奋斗，就是个人奋斗，也是一个低
说话人 2: 这也是香港精神的一步
说话人 1: 但是不是近些年来就有点变了
说话人 1: 你觉得这个变跟我们大陆人民的革命影响有关吗
说话人 3: 这个也有点关系，这个变是 20 年来，这个香港政府跟殖民地政府就是发放一些社会福利，有很多人觉得你不用再奋斗了，家里没事做，家里一躺就有一些社会福利，再加上内地很多心仪兵来到香港，来到香港以后他们填补了这个空荡，粉发苦干的，你跑到香港的酒驾，你去看看这个喜玩的这大神就是这擦桌子的示意，全是来自内地的心仪
说话人 3: 对，不是说香港没有这个奋斗精神
说话人 3: 有还在，但是本土的香港人没有了，尤其是 80 和 9 时候生的没有了，但是这些人有没有在不是香港人，内地的心仪
说话人 2: 廉价劳力不断补充，不然的话使得香港这个失业率维持不了，所以的奋斗就没精力，香港
说话人 3: 还需要大量廉价劳动力的，从往从哪来
说话人 3: 嗯，还是有的，那些人死干活干的
说话人 3: 嗯，还只有1万块不到，什么八九千块
说话人 3: 没错，很苦的
说话人 2: 其实情况跟内地大城市也有相似的地方，对不对
说话人 2: 他怎么样讲的你北京上海现在很多人讲穷，当地户口的人都不怎么干事的
说话人 2: 对，工作不好
说话人 3: 就不做了
说话人 3: 上海本地下岗
说话人 2: 了
说话人 2: 哪有上海本地人在打苦工的
说话人 3: 上海
说话人 1: 少女
说话人 1: 对啊，上海少女
说话人 3: 她肯干嘛她就当工厂干干嘛
说话人 2: 对，听到少女醒锅三
说话人 1: 少女干什么职业
说话人 1: 锵锵三言行广告之后见这李嘉诚还说就说是想远离政治，你也远离不了，所以他说他也很关心，甚至还说什么如果有下辈子的话，他愿意从政
说话人 1: 呵呵，有人评论啊，就说是我看香港，有些人说是香港要真交给李嘉诚管，说不定能管的挺好
说话人 1: 哈哈哈，对，咱们先看看，我就给你讲当年的历史片段，你看一段李嘉诚和谁
说话人 1:  1990 年1月，邓小平在人民大会堂会见了香港知名人士李嘉诚先生
说话人 2: 这一年
说话人 1: 他 85 岁
说话人 4: 还是非常好，身体还非常好，就是把葫芦拔足够了，耗也耗不到那里
说话人 4: 希望你，我希望创造一个记录，不是希望你创造一个记录，我是我直接是正确，活到 97 年，我敢买保险，保险，超过这个不用，一年比一年困难
说话人 2: 就是没有到
说话人 1: 但是到底 1997 了
说话人 3: 哎，到九九七年，七一以前对，几个月老人家去世就是，所以就是说邓小平的愿望实现了
说话人 1: 实现，但是李嘉诚是活到这个邓小平当年这个岁数，李嘉诚8585
说话人 3: 比邓小平状态好，今年他就 85 了
说话人 3: 对，很
说话人 1: 清醒，每天早上打高尔夫
说话人 3: 对对
说话人 1: 你对李嘉诚这个人怎么评价
说话人 3: 我觉得他是确实是香港一个不世出的，就是这个伟人
说话人 1: 你也说点伟人，就说
说话人 3: 伟人，这不是说他有钱，而他这个人的就是说这个本质，他这个人的涵养，他这个人就对钱，对人的态度是属于上一代，上一代的民国时代，这商人除了赚钱以外，他还得要讲义气，得要讲信用，这个一碗水尽量的就是说端平，他不就是他相信是这个李嘉诚这种商业是中国古代是农工商，处于四名之一，他觉得有这个一个社会责任，所以这个李嘉诚又流传很多他的故事，完全没有价值
说话人 3: 也是看见过一面就是记得他，而且他说话态度非常诚恳
说话人 3: 对，跟你说两句一手一只手就抓住你这个手背，就是说很诚恳的交心
说话人 3: 对，那不管你不知道是真是假，是倒让人觉得就是很温暖
说话人 1: 加成
说话人 3: 这个人很魅力，非常的强，而且散发这个正能量
说话人 3: 你就跟他做的这点，你见过他吗
说话人 3: 见过，哈哈哈
说话人 1: 当时就感觉到了
说话人 1: 香港
说话人 3: 你见李嘉诚不是太难的事，因为
说话人 2: 陶杰是香港的名
说话人 3: 没有，他不是
说话人 2: 中环价值观代言人
说话人 2: 没有没有
说话人 3: 对中环价值观我有时候也有点批评，但是那
说话人 1: 什么叫中环价值观
说话人 1: 你给我这土鳖解释
说话人 3: 中环就香港一个金融中心
说话人 2: 环
说话人 3: 就是商家精英
说话人 2: 在商言商，政治中心
说话人 3: 中，法律之上，中环的，在中环上班的人就一往往的比较自恋，他也比较自私，看不起中韩，其他
说话人 1: 的看得起大普吗
说话人 1: 我们
说话人 2: 大普
说话人 3: 那李嘉诚呢
说话人 3: 哈哈哈，李嘉诚他这个阶级观念比较
说话人 1: 博越出身贫寒
说话人 3: 别弱出身平台，他穷过他，主要他
说话人 3: 接着
说话人 2: 为您播出对西安楼关文明
说话人 3: 启示录