说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 马先生，今天我给您请来一位跟您按说是啊八竿子打不着的女嘉宾
说话人 1: 她是大洋彼岸来的人是吗
说话人 1: 没有，表面上看上去是中国人，实际上是美国人
说话人 1: 是个美国人，而且你来了我们这个就有档次了
说话人 1: 档次不低，这是至少是前任的洛杉矶的副市长
说话人 1: 是的，华人女子做到洛杉矶副市长
说话人 1: 你是那种
说话人 1: 就是几代在美国土生土长的
说话人 2: 是我父母移命过来的，所以我母亲是宁波人，父亲是南昌人
说话人 1: 宁波和南昌的中国什么
说话人 3: 时候移民
说话人 2: 他们 49 年离开中国去台湾，然后他们 1961 跟 63 年到美国，去年硕士，妈妈在coronao，爸爸在MIT
说话人 1: 那你觉得你的这个做人，哈哈，是更像中国人还是更像美国人
说话人 2: 嗯，我小的时候因为我父母很保守，所以我小的时候教育完全是一个中国人，中国的文化教育
说话人 2: 然后我 18 岁离开家去别的地方上大学，从 21 岁以后都一直住在一个很美国的社会，而且 LA 是一个非常自由的城市，美国最也许是世上最自由的一个城市
说话人 1: 我最近经常就有一些个梦，梦想，嗯，做梦我就觉得我已经连续工作了很多年，我有时候就跟凤凰就领导说我说我有个，我说我有很多朋友，今天我们在北京的朋友基本上都有在美国生活十几年的生活经验，我说我觉得我岁数也不小了，我说能不能停薪留职就是欢迎来美国，欢迎你来，哪怕住个半年一年是吧
说话人 1: 他们就到洛杉矶或者就有个地方叫 3D egg，是吧
说话人 1: 3D。
说话人 2: egg 也很
说话人 1: 阳光特别好
说话人 1: 对，但是我的这些北京朋友在美国的这个生生活过的朋友就说你这完全是做梦，他说到那里你待不了一个月你就要往回跑，说
说话人 2: 闷
说话人 2: 对，我完全不
说话人 3: 同意
说话人 3: 但是大部分中国人在美国都在，不光美国，在国外都待不住，又愿意回来，为什么
说话人 3: 因为它缺少一种他从小熟悉的文化环境，你能呆住是因为你从小到那，你生在那，生在美国，长在美国，那个文化跟中国人很难，就是后来的中国人很难融进去
说话人 3: 第二代好办，第一代人都很难容易，我想你父母也不能很好的容易
说话人 2: 你，你说的很对，我发现在中在美国有很多的中国人，就是好像待在中国人圈子里面
说话人 1: 是，他们就会觉得我说为什么会觉得很闷呢
说话人 1: 他们会觉得就说那不是你的地方
说话人 2: 可是我听这些话会我会感觉很伤心，因为当然我本来也是政治来的，所以我们从政府里的观点，我们是希望欢迎大家，因为美国是一个移民的国家
说话人 2: 嗯，所以尤其是我是个中国人，我本来也在政府里做事，所以我听，噢，中国人不习惯在美国，而且不感觉欢迎
说话人 2: 那这也会让我感觉有一点难过
说话人 3: 比如我儿子去英国去了 7 年，在英国生活了 7 年，读完大学，读中学，读大学回来 7 年了，没去过英国，我老鼓励他，我说你应该回去看，他说那个国家是特别有意思的国家
说话人 3: 嗯，一点意思都没有
说话人 3: 对，他就是他，尽管有很多同学在那也你 7 年也不能太短了，是吧
说话人 3: 但是他一点都不怀念
说话人 3: 这个是让我很奇怪的事情
说话人 3: 我觉得你要是在你的中学时代到大学时代这么一个读了书
说话人 3: 对，怎么也有点怀念之情，甚至我都怀念他去读书的地儿
说话人 3: 我说你能不能带着我走，你当年读书的中学大学看看
说话人 3: 我也没去看过，他说那个国家没有意思
说话人 3: 嗯，他就直接表达没有意思
说话人 3: 这个很有意思，很多人到美国也是这样
说话人 3: 在美国生活应该说物质条件非常好，就包括这住在一个这个很好的区域里，花钱也不愁，什么都不愁，但是融不进去
说话人 3: 我也去过美国，我在美国也试图待一段时间都待不住
说话人 3: 就美国人的话题跟中国人不一样，中国人的话题能够特别深，就中国人可以好到有一句话叫穿一条裤子的可以
说话人 3: 对，但美国人你穿不成这条裤子
说话人 2: 可是你知道吗
说话人 2: 现在在LA，像一般的中国人会住在 LA 的东边，所以他们有一些这些中国人的区，然后你如果你在街上，你会看所有的牌子都是中文的
说话人 2: 是，所以他们好像来了美国都还没有离开中国，是一天到晚 95% 的时间
说话人 2: 嗯，如果他们是没有不再睡觉，他们就是跟也是中国人在一起
说话人 1: 很这么喜欢睡觉
说话人 2: 他们也没有
说话人 2: 对，他们也没有融入到美国的社会，然后就回到中国
说话人 2: 他是
说话人 3: 这样，精神要求越高的人越不容易融进美国社会
说话人 3: 低的你，比如很多厨师在那里待二三十年，对，那英文还是磕磕巴巴的
说话人 3: 嗯，可学可不学
说话人 3: 那英文他倒能融进去
说话人 3: 对他没有要求，但是凡是我认识的，因为我认识很多人都是精神要求非常高的，英文也非常好，语言不是障碍，但是他还是融不进去，他还是觉得回来可以来找我，如鱼得水
说话人 3: 对，我
说话人 1: 觉得洛杉矶政府吗
说话人 2: 哈哈哈，不是，我现在已经离开政府，过来到我家来玩
说话人 2: 嗯，因为你知道吗
说话人 2: 我觉得一般的美国人是想更好了解中国，更好了解美中国人，所以像我的朋友，因为我是我老公，是外国人，所以我们的朋友多半都是外国人，可是他们对中国很好奇
说话人 2: 我想最大的问题其实不是精神，或者不是文化的差别
说话人 2: 我想最大的问题就是还是语言，虽然中国人很多中文，中国人英文讲的好，可是如果讲到像可以做事，可是要讲到心里的事情，那当然我们也许会比较习惯讲到我们自己的，用我们自己语言
说话人 2: 嗯嗯，你不同意
说话人 3: 我觉得我认识很多人的英文非常的好，那英文不会没有任何
说话人 2: 那你想是为什么他们不
说话人 3: 喜欢
说话人 3: 是文化的一个大背景，中国文化是一个包容的文化，中国文化它的不管它历史上有什么任何排外的事情，它都不是真心的，它是一种利用这个事情
说话人 3: 嗯，中国人很包容，所以历史上的中国，这个到达这个国家的，不管是什么样民族的人都会融在这里生存，它是一种很包罗万象的这样一种文化
说话人 3: 看着它好像很独立，就是中国这种方块字看着很独立，实际上它非常包容美国文化，看着非常开放
说话人 3: 嗯，但是你很难很深入的进去
说话人 3: 你比如我在美国，就是美国的时候就去酒吧，嗯，我开始跟他们就是试图聊聊天，我忽然发现美国人的所有的聊天的问题都是让我说全浮在上，很简单的
说话人 3: 对，很简单，很简单，电影也很简单，人际关系也很简单
说话人 3: 你比如说美国人在那大家聚会说一人带一个菜，然后他们就炒一个菜过去，然后每个人拼命的赞赏这个菜
说话人 3: 是是是，对对对，这对中国人来说是个毫无意义的事情，毫无意义
说话人 1: 对，对吧
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 太无聊了
说话人 1: 在中国人看来那就是个应酬，而且这个应酬中国人还是坐着的，美国人都是站着的，还累
说话人 1: 哈哈哈，你这外国人最喜欢的调调就是一帮人
说话人 1: 是啊，一人拿着一杯酒
说话人 1: 对对对对对，就是说我是典型的中国人
说话人 1: 我就看我说这帮孙子在这干什么呢
说话人 1: 就是烦不烦
说话人 1: 哈哈哈，说了一些个虚头巴脑的话，你知道吗
说话人 1: 胡扯一通
说话人 1: 哈哈哈，您什么假装感兴趣，然后就瞎赞美一通
说话人 1: 所以我就说这美国人夸人就跟放屁一样，你知道吗
说话人 1: 你完事不能听，让人家你好好
说话人 3: 好
说话人 3: 是吗
说话人 3: 就是
说话人 1: 爱
说话人 3: 没意思
说话人 3: 我去那个华盛顿的时候，我住在一个朋友家里，他家下面有一个，我一开始不知道，我说为什么老有人排队
说话人 3: 嗯，他说那是在当地非常有名的一个酒吧，因为它容量有限，所以他要排队，后来我说的，那我也就去排排队
说话人 3: 是吧，我进去看看他有多么热闹，我当时排半天队排在跟前，他不让我进，他现在不让我进，他让我出示证件，我说我前面的人为什么都不出示证件
说话人 3: 你为什么要让我出示证件
说话人 3: 我那朋友跟我说，他觉得你不到18，你就赶紧拿出证件让他看
说话人 3: 我那个是大概在十几年前，我那时候 40 多岁
说话人 3: 嗯，然后我就进去了
说话人 3: 进去以后我忽然发现是一个很无聊的事，就是逼没地坐，都站着拿一大啤酒
说话人 3: 是，然后他站在那说，他们陪着说的话没有任何有就我认为有
说话人 1: 价值化、没有营养的信息
说话人 3: 对，全是在那说，那个就是大家都很浮着说
说话人 3: 嗯，然后这种感觉对中国人来说是不好的，中国人认为朋友之间的说话是要深的
说话人 3: 嗯，比如他一上来就说，唉呦，我老婆怎么着就直接把家里这事就说出去了
说话人 3: 美国人是有隐私感的，中国人熟人之间没有隐私感，家里那点事恨不得全出来说，然后头第二天还问你老婆处理的怎么样了
说话人 1: 对不对
说话人 1: 我们还有还是带有一些农业社会过来的这个痕迹，有点，有时候中国人觉得亲切，就好像我们是一个村里的人
说话人 1: 对，你明白吗
说话人 1: 美国人他是首先在斯科斯人范围非常清楚的情况下
说话人 1: 嗯，大家之间的有话说，中国人和美国人就是北京人和香港人很难交成朋友，是吗
说话人 2: 对，为什么
说话人 1: 因为北京人会觉得香港人太简单，但是香港人可能会觉得北京人太能砍
说话人 1: 就是比如说一个好比说你跟大部分的香港人在一起，他可能会说的就是什么好吃，然后说挣多少钱，嗯，然后说怎么挣钱，然后就上
说话人 2: 纽约人
说话人 1: 你看是吧
说话人 1: 对，但是如果是一个北京人，就会觉得聊天如果光聊这个太没有意思了
说话人 1: 但是聊一点别的，包括甚至包括广东人，相比之下是很实在的
说话人 1: 其实这并不是不好，他很实在很实际的一个民族能叫民族，对吗
说话人 1: 你看他在文化上实际上跟北方人还是，那包括北京人和上海人都不一样，也很也不大容易
说话人 2: 了解
说话人 2: 我有另外一个主意
说话人 2: 嗯，那也许你去世界各个地方，你可以找得到你的朋友
说话人 2: 嗯，我觉得因为我跑了很多地方，我在我生活上跑了欧洲很多的国家跟别的国家
说话人 2: 那我觉得我，因为我是很长的时间，我是单身的女人，嗯，所以我常常会一个人跑到别的地方，然后我就在什么餐馆坐下，然后就开始讲话，跟谁聊天，然后可以聊到很深的事情，哪怕我是一个托尔斯，一个就是跑过去一个visitor
说话人 2: 所以我觉得我自己觉得如果你是一个visitor，你要去一个酒吧，你去各个地方的酒吧，你开始跟人家聊天都是比较表面的事情
说话人 2: 对，可是如果你在任何地方交好朋友，那觉得会达到一些比较深的事情
说话人 2: 对，那我觉得现在美国一般的中国人没有做，没有跟美国人做很好的朋友，就是去这些卡特party，怎么说
说话人 2: 属于 cut party，酒吧，这些都是很他说的有很表面的conversation
说话人 2: 可是你说的很对的一件事就是美国人喜欢站起来
说话人 2: 对，在酒吧
说话人 1: 跟他这个中国人也是有一点害羞的
说话人 1: 中国人内心还是不是像美国人那么open，但是美国人这种open，你又觉得它是一种怎么说
说话人 1: 其实简单，反而是能够周游全世界，是对吗
说话人 1: 你看要求
说话人 3: 第一，他诉求低，就是美国人在公众的这个就是跟，就是交朋友之间，人和人这个社交圈里他诉求是非常低的，就是点点头，你看美国人是一个假亲
说话人 3: 什么叫假亲呢
说话人 3: 我在美国走到大马路上有人跟你点头打招呼
说话人 3: 是是是，他跟你不认得对不对
说话人 3: 你跟他也不认得
说话人 3: 对，这是假象，这不是真相
说话人 3: 对，他跟你一点都不亲
说话人 3: 对，如果他了解你的历史或者你了解历史，他的历史背不住，你们俩成敌人了
说话人 3: 嗯，但中国人亲是真亲，中国人，要不然就不理你，他跟你不认呐，他跟你亲的时候，他就会变成一个真亲
说话人 3: 中国人，我要跟你打招呼，我就一定要知道你是谁，我
说话人 2: 要给你一个例子
说话人 2: 嗯，我们在 LA 有过这些Riot，我不知道你是要在街上有些暴问的
说话人 2: 这是白晚上，我们 1993 年街头暴乱， 1993 年我们有很多黑人在 LA 就是开始出去在街上烧火把，所有的
说话人 3: 小店我们都知道
说话人 3: 对，好
说话人 2: 那当时他们说他们，其实他们已经很不高兴，已经有很长的时间，然后因为在他们的黑人的区有很多韩国人开店
说话人 2: 嗯，小店就是小的 Grace store，或者是就是小小的餐馆或者什么小公司，都是韩国人
说话人 2: 然后黑人一直是在说韩国人，他们都不笑，他们进来店里韩国人不招待他们，就不理他们，所以他们就感觉他们不受欢迎
说话人 2: 韩国人就说，哇，这些黑人他们就是干嘛一天到晚要跟我笑，我要做事，我就是，所以他们韩国人就比较有一个保守，所以我觉得我们有很多很多这些文化的差别
说话人 2: 嗯，比中国还要，比上北京还要
说话人 1: 多
说话人 1: 他讲的是族群政治问题
说话人 1: 嗯，你讲的是私交的问题
说话人 1: 咱们再提一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 那还有一个角度也很有意思
说话人 1: 嗯，就是他现在当然不当副市长了
说话人 1: 嗯，开始关心妇女问题了就，然后你看他是这样的一个美国中国女人
说话人 1: 嗯，那么他来到了中国以后，你又觉得中国女人和美国女人有一个不同
说话人 2: 对，我觉得中国女人跟美国女人的生活的经历很不同
说话人 2: 因为我们最近在美国，就是 1960 年代，我们有一个 womans liberation movement，这是女性自由的活动
说话人 2: 对，在很多的大城市，女性就女人就跑到街上，然后就团在一起，然后把胸罩脱下来
说话人 2: 嗯，然后丢在热血桶里，然后把热血桶烧火
说话人 2: 嗯，就是表示说我们就照他们的 brother Ners
说话人 2:  brother Ners 就是说我是一个自由的人
说话人 2: 嗯，你不要给我任何的限制
说话人 2: 对，所以这个是一个，这是反对权力，反对男人是一个抗议
说话人 1: 可是男人也支持他们这么反对
说话人 2: 男人喜欢他们脱胸罩是吧
说话人 2: 可以，可以，也行，也
说话人 1: 可以把内裤扔了，哈哈哈，我们很支持
说话人 2: 也行
说话人 1: 是啊，哈哈哈，那你觉得中国女人做不出这种事来
说话人 2: 嗯，我觉得现在中国女人没有这个我们妈妈们的这个背景，这个历史
说话人 2: 嗯，所以我是我觉得现在的中国女人，我们突然这一代女人住在一个比较奇怪的中间的时间
说话人 2: 好像一方面这一代有很高很高的学问，所以我们有很多新的梦想
说话人 2: 嗯，我们要在，我们不只是在家里做诗，我们要在社会上做一些比较重要的事
说话人 2: 可是另一方面我们还有 5000 年的压力，这是传统的压力，埋在我们的肩膀上
说话人 2: 嗯，所以像比如说我觉得中国
说话人 1: 女人没有美国女人自由
说话人 2: 没有，我觉得中国女人其实你看她们生活跟美国女人有一样多的选择
说话人 2: 嗯，有一样多的自由，可是他们心里没有感觉到这个自由，我出了这本书以后，我有很多女人就跟我说，我不在乎我自己的生活，我在活人家的生活
说话人 2: 什么
说话人 2: 我在活人家的生活
说话人 1: 他觉得中国女人觉得他在过别人的生活，没有过自己的生活
说话人 2: 他们的父母，我有很多女人，哪怕我有很多女人告诉我，我并不爱我的老公，可是我的父母逼着我结婚，所以我就跟他结婚了，没有办法
说话人 1: 嗯，我觉得这个反而是我理解你所说的
说话人 1: 但是在我看来美国女人更不自由
说话人 1: 是吗
说话人 1: 为啥
说话人 1: 嗯，他们也是受制于他们内心
说话人 1: 就是跟但是可能文化是很不一样的
说话人 1: 比方说你知道，就是我接触过一些在这个纽约的一些女孩子
说话人 1: 嗯，当然也有中国人，也有外国人在一起玩
说话人 1: 嗯，我就会发现，比如说这个婚姻对于美国人来讲一样是非常重要的一个价值观
说话人 1: 是的，这种重要到我都觉得到单调的程度，好像比如说好莱坞的电影
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 我认为好莱坞的电影有时候是起到这种就是骗人的作用
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 好比它制造了一种美好生活的幻景
说话人 1: 嗯，星期天美国式的厨房一定是开放式的厨房，对吗
说话人 1: 然后主妇在这坐着，嗯，菜带着孩子在草坪
说话人 1: 这
说话人 1: 所以很多女美国女孩子的理想就两个孩子、三条
说话人 3: 狗也有这种理想
说话人 1: 中国女孩子也有几种理想
说话人 1: 对，这在我看来这种理想从一方面说很美好，但是从另一方面说也可以说是一种思想的框框，也不自由
说话人 3: 不是他这种不自由，我觉得在整个婚姻发展的这个状况中，其实今天是一个历史的节点，未来的婚姻如果不改革的话，婚姻肯定都会不越来越不幸福
说话人 3: 不是中国人，也不是美国人，是这个制度决定的
说话人 3: 这个制度不是一个很先进的制度，是一个临时性的制度，它有很多制度上的缺陷
说话人 3: 所以为什么现在大量的人不结婚，或者说大量的人的结婚诉求变得非常高呢
说话人 3: 是因为他要求高了，过去要求，所以他感觉幸福，我找了一个男人就很幸福，嘿嘿嘿
说话人 3: 今天要求这男人有一大堆的附加条件，还得专一的爱他，那这个就很难达到
说话人 3: 不是中国男人达不到，美国男人也达不到
说话人 3: 对啊，不是说中国人，中国男人出轨的很多，而美国男人不出轨，美国男人在二三十年前出轨比中国人多了对不对
说话人 3: 只不过你们现在出的累了还想回来歇会啊
说话人 3: 他是完全就是这个过程，我想人类这个过程和同样的制度和同样的人的时候呈现的特征一定是一样
说话人 2: 的
说话人 2: 对，你说的很对
说话人 2: 像在美国 1970 年代，嗯，是婚姻就向中国，嗯，就开始爆炸，所以就我们的离婚率就高到了50%
说话人 2: 嗯，现在在中国也是离婚率上的很，还没那么高
说话人 2: 还没有，也许是 1/ 3
说话人 3: 在最近
说话人 2: 一直在往上走
说话人 2: 对，就是因为女人就说你说的对，女人就说我现在要求比较高了
说话人 2: 嗯，我老公在打我，我要离开她
说话人 2: 嗯，也许以前不会离开，或者也许以前就必要跟人家讲
说话人 2: 对，你
说话人 1: 知道人家那个俄罗斯的那个普京，俄罗斯总统，普京的夫人叫柳德米拉
说话人 1: 柳德米拉
说话人 1: 那是什么要求
说话人 1: 就说我老公普京很不错了，他从来都不打我
说话人 1: 俄罗斯的
说话人 1: 就是，所以我觉得这个美国和中国其实面临的这个婚姻问题
说话人 1: 嗯，有相似的地方，而且还有一个问题是什么
说话人 1: 你刚才讲到中国人对婚姻和美国人有不同，因为我觉得婚姻制度还是我们从西方学过来的这种契约的
说话人 1: 这种你知道好像我观察，嗯，对于美国人来讲，婚姻还是有一个神圣的
说话人 1: 这个这种传统的有，比如说在上帝面前
说话人 1: 在什么面前，对吧
说话人 1: 对，它是有这么一种传统，但是中国人实际是被父母逼着结婚，不是因为上帝，是因为过日子，他会觉得一个女的再不结婚没有人要它完全是一种很实用的，以至于实用到现在
说话人 1: 什么呢
说话人 1: 因为房子要少交税，夫妻两个我们就可以离婚，对吧
说话人 1: 离了婚之后，我们把房子转让了，就可以少交这个税
说话人 1: 它是一个可以有一种实用的态度来看待你，尤其
说话人 3: 过去结婚
说话人 3: 过去结婚的一个真实的目的是降低生存成本，两个人在一块活着便宜，哎，一分开就贵了
说话人 3: 今天的社会结构是在一起和分开都差不多，所以他就愿意分开
说话人 3: 嗯，现在很多人愿意过单身生活，就是因为它成本并不增加
说话人 3: 你比如他经常是吃餐馆的人，嗯，你两个人吃和一个人吃，这个区别不大
说话人 3: 过去是在家里，嗯，所以凑在一起它就生存便宜
说话人 3: 这是早期就是中国婚姻乃至世界婚姻的一个特征，就是为什么要结婚
说话人 3: 为了抵抗这个社会的压力，今天社会压力对我们是轻的
说话人 3: 就换句话说，你今天挣得的工资，吃穿这点事儿很容易解决
说话人 3: 嗯，过去是吃穿这个基本问题都不能解决的，所以他的婚姻一定是稳固的，现在解决了这个问题，他就不会
说话人 2: 稳固
说话人 2: 现在解决了这些问题，我觉得现在年轻人就
说话人 1: 接着向来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 2: 对，这个男人也要有，这是
说话人 3: 电影交给你的，告诉你要找到真爱
说话人 3: 什么叫真爱