说话人 1: 锵锵三人行，今天我想讲讲这个什么问题
说话人 1: 最近这个斯诺登的这个事，其实你发现没有，他越来越把一件事推到中国人面前，我觉得中国人在这件事上还需要普及，就是隐私权，你看什么监听公民呐
说话人 1: 什么公民的个人隐私，你看你发现没有，西方人那家伙就跟前了他的肉一样，就有这样的这个反应
说话人 1: 但是其实我必须说，要不说信息开放特别有好处，中国人多看看外国电影，中国人多看看这些国际上的风云，哪慢慢能够反观自己
说话人 1: 嗯，我老实说，我一直觉得就是说不管是侵犯隐私的人还是隐私被侵犯的人，嗯，就我们中国人在这方面意识是不太强的，就是对于怎么着去侵犯了别人隐私或者自己，我有没有什么东西算隐私
说话人 1: 中国人还不太敏感，比如说他们没有香港人敏感
说话人 1: 嗯，香港人可能就没有英国人敏感这个东西
说话人 1: 所以我倒觉得这个事情很值得说一说
说话人 2: 主要是这两个字都是坏的字在我们的那个词汇讲的哈，私是一个坏的事情，大公无私，对，对不对
说话人 2: 豆丝貔貅
说话人 2: 所以我第一次到香港看到一条路输了一个牌子，说思加路
说话人 2: 嗯，闲人莫静
说话人 2: 我当时很震惊，人家体会不到我这个震惊，因为我总知道在我从小长大的地方，公共财产请大家爱护，嗯，对不对
说话人 2: 你要打的工资，这个大家要爱护，私家还要说还要大家来不准
说话人 2: 我当时觉得，噢，原来私也可以变成一个很郑重的公用词汇
说话人 2: 嗯，是一个公众价值词
说话人 2: 第二，隐更坏，因为隐就说明你见不得人哪，所以在中国你为什么私隐这个概念为什么普及不了
说话人 2: 在我们成长的年代，任何什么事情一句话，你有什么事情见不得人呢
说话人 2: 对
说话人 1: 你看，对，所以这个事情就有意思
说话人 1: 你这就是你知道就说这个东西深刻的影响到了大陆人内心的这个道德感和灵魂深处
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 你比如说狗仔队，这个大陆的狗仔队和香港的狗仔队，我就发现，嗯，他干的事是一样的，但是道德依据不一样，有一个不同，香港的狗仔队他就是拍你就拍你好了，这就是他的工作，他不会说别的，你知道吗
说话人 1: 他不会说我这是什么正义的事业，但是大陆的狗仔队他是可以说的跟徐老师讲的很类似，他会说你做了这个见不得人的事情，我就是要把你的另一面责任把他揭发，我就要让大家了解到你的另一面
说话人 2: 对你小三，你 7 个小时
说话人 1: 你怎么样
说话人 1: 我就是你看这个是两者勾仔队不同的地方，这就跟咱们说的这种文化道德有关系
说话人 3: 可是另一方面很奇怪，我们说中文不注重隐私，但是中国人在某些方面又特别自私的
说话人 3: 你比如说在公共空间的处理上，从民国以来，我们就说中国人没有公德心，嗯，对不对
说话人 3: 就说东西就随便往街上扔，在大巴里面坐车，我们我以前太多这种经历了，在旅游的时候，大巴司机说你看这中国人，你想想来，我当然中国人就是媒体述职，你看这车上扔的满车果皮，为什么不往外头扔呢
说话人 3: 哈哈，就我记过
说话人 3: 记得以前看过社会学生，他就说一点，他就说中国人是把公共看成是私人的剩余就比方说每家打扫垃圾，清扫院子，到最后脏东西或者脏水一定往门外拨
说话人 3: 嗯，因为门外那条街你就把它当垃圾场一样
说话人 3: 所以中国人这么看起来时候，其实他又很重视私，他又非常重视私
说话人 2: 不是，其实说到底就是公司界限不分
说话人 3: 没错，我就想说这个，既然
说话人 2: 我其实是没有的，我们不能有隐私的，那我的一切是公的，那既然我的一切是公的，那公的一切也就是我私的了
说话人 2: 嗯，我吐痰可以吐在这里了，对不对
说话人 2: 我这戒先生，我精神上我不能有我自己见不得人的事情，那对不起你的所有东西我也想知道，我也有权知道
说话人 2: 所以说到底就是公司没有一个界限，所以
说话人 3: 这，所以这就叫天人合一了，哈哈哈
说话人 1: 没界限了对不对
说话人 1: 对对对，混混混，同一气嘛
说话人 1: 对，这个你说还真是，就说这个隐私
说话人 1: 嗯，咱们过去曾经我就曾经说过，就是说这个
说话人 1: 有些人说这个改变国家命运或者是怎么样，很多人认为可以找到一个切入点
说话人 1: 刚举目张，你比如说有的人认为这个投资4万亿下去就把局面改变了，有的人认为可能民主与法治就把局面改变了
说话人 1: 我一直说小米
说话人 2: 狗仔队就
说话人 1: 把局面改变
说话人 1: 不是小米狗仔队我有两条，但我这两条呢
说话人 1: 这我觉得是微言大义，你需要认真的琢磨
说话人 1: 唉呦，你看，就是我觉得中国的事儿这两条做到了，这个国家就
说话人 2: 改变了
说话人 2: 能让我们猜一下吗
说话人 1: 你猜
说话人 2: 我猜你其中有一条就是说人呢，应该主要靠工资收入
说话人 2: 对，我在
说话人 1: 节目里说过
说话人 1: 对，就是第二条的，一个人顶个高点，哈哈哈，一个人要靠这个什么呢
说话人 1: 因其本职工作而得到他收入的最大份，这他这主要收入来自于他的本职工作
说话人 1: 这个经济学家你可好想，听起来很浅薄，我同意
说话人 2: 因为我一向靠工资生命
说话人 2: 听
说话人 1: 起来很浅，额外的，但是我很有这个很有深意
说话人 1: 再一个就是我就说就是这个隐私权的确立，因为实际你想想中国下一步面临的很多事儿，其实它真的是需要从政府到人民哪，每个人
说话人 1: 嗯，如果什么时候能够知道，就你说的公和私的界限，因为所有的创意，所有的咱们研究西方就会发现，所有的创意，所有的发明，所有这个社会的很多改变无不依赖于一个独立人格的建成，而这个独立人格的建成无不依赖于一个人知道什么是他撕的这个范围
说话人 1: 所以过去他们聊谁的时候老聊什么这个公民呐
说话人 1: 老聊什么公民意识，我就老是说这个，没把私的东西划分好了，你谈什么公民
说话人 1: 公民是什么人
说话人 1: 公民，你看他是首先私人范围清清楚楚地得到私人权利得到保障的这么一群人，有尊严的这么一群
说话人 2: 人
说话人 2: 欧洲中司机的时候，公民是有财产的男人，对有财产能力，私人
说话人 3: 财产是私人财产，私人
说话人 1: 财产神圣不可侵犯的前提下的这么一帮人凑在一块，大家关心一些我们共同的事情
说话人 1: 那我
说话人 2: 问你一个问题，假如他家人家里边这个父亲，假如说他有三个孩子，他有一些钱，有些股票，有些话，什么如果说他这三个孩子的时候他分的不均匀，他喜欢第二个儿子，他把大部分的钱都给了第二个儿子，第一个儿子很少钱，小儿子根本没有，非得跑出去了
说话人 2: 你说这是他的私事还是他公事
说话人 2: 人家有没有权利来责备他这个父亲做的不对
说话人 1: 这是他的家室，这是大家
说话人 3: 的家室
说话人 3: 如果按照很严格的，比如说自由主义里面的这个就有好几种
说话人 3: 如果按严格按照讲这个自由至上的话，那完全是他失事
说话人 3: 因为一个人的财产该如何使用，如何转让是他自由决定
说话人 3: 嗯，那么甚至有的人会主张连中间有人抽税都不对，所以遗采税都不对
说话人 3: 有这种想法就要看你站在什么角度
说话人 3: 当然如果按照人常伦理来讲，这种父亲之后就会很悲催嘛，就是里尔王了
说话人 2: 就日本有个学者沟口现在
说话人 3: 去世了
说话人 3: 嗯，沟口建站
说话人 3: 对
说话人 2: 他当初就是做这个研究，他就是说中国的这个公司不分哪，是从周代开始
说话人 2: 嗯，为什么呢
说话人 2: 因为周代之前这据他考证是跟日本一样是传长子的，就一家的财产，嗯，不给评分就是给长子，日本一直到后来都是这样
说话人 2: 嗯，那么长子愿意给其他的人是其他人，否则的话都是他的
说话人 2: 因此这一家人里边这个事情就是私事
说话人 2: 可是中国的从周代什么不知道什么时候开始废了这条了，就不是只给长子了，不是只给长子的问题
说话人 2: 余下来就是你有几个孩子，你就有，都有权利要得到，因此都有权利要得到
说话人 2: 就存在一个公不公的问题，你明白没
说话人 2: 就有一个，你是不是平均，是不是合理的问题
说话人 2: 那么这个时候一个父亲在处理私人财产的问题的时候，就引入了一个叫公共道德的问题，所以常常有公平的问题
说话人 2: 这个公从我们现在西方讲的公众领域的问题，变成了一个公平的道德标准的问题
说话人 2: 有很多过去我记得我外公去世的时候，他子女给他写的这个横幅，天这一身为公，这个功夫是指public，而是指他家世里面，家世里边很公平、很公道，那因此一个王位也是这样，你知道中国历代的传承不是给长子的，他有权利决定给第三个老婆的、第六个孩子的
说话人 2: 嗯，四太子、十四太子，这个中间无数中国
说话人 2: 后来，所以为什么他就认为这，他让他的一家之说了，他就说中国在传统上这个功啊变成了进入了家庭范围
说话人 2: 嗯，变成了一个人的道德问题了，所以你不能见不得人了，所以私人这个东西就被瓦解掉了
说话人 1: 所以你看像这个钱钟书、杨绛这些个时期挨过整个人，嗯，我发现他们这个思想还是没有改造好
说话人 1: 是吗
说话人 1: 哈哈，我就说到这个事，可以给你们看一段话，这个谁，杨绛的这么一段话，这就是最近，你知道吗
说话人 1: 这个拍卖公司要拍卖钱钟书写给这个香港
说话人 1: 一个有两组文件，一个是钱钟书写给香港广角镜杂志的这个一个人的信
说话人 1: 对，李国强，然后在他要拍卖，然后杨绛就阻止，说，我不明白，完全是朋友之间的私人书信，本是最为私密的个人交往，怎么可以公开拍卖个人隐私，人与人之间的信赖，多年的感情都可以成为商品去交易吗
说话人 1: 年逾百岁的我，思想上完全无法接受
说话人 1: 我跟你说这件事儿太有意思了，你都好，都知道，对吧
说话人 1: 都知道就保利就撤拍了
说话人 1: 可是实际还有一个拍卖公司，那个拍卖公司是拍卖的，恨不得好像几十件还是一百多件
说话人 1: 嗯，那个拍卖公司说啊，北京的法院叫停的，是说你不能侵犯钱钟书和杨绛的著作权，可并没有说这个侵犯他的物权，你明白吗
说话人 1: 不明白
说话人 1: 广告之后再说
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以现在这个保利临时决定就是说他本来要拍卖三件杨绛和这个钱
说话人 1: 就钱钟书和杨绛的私人这个书信，他说撤拍他车拍了，可是实际上另一个公司拍卖 100 多件，但另一个公司的 100 多件，另一个公司就现在不知道他撤不撤
说话人 1: 但是他认为就是说这方面中国的法律就值得探讨
说话人 1: 就是说你这个信哪
说话人 1: 这个私人信件，你写给我的信，你这个信的内容，如果你发表或者你拍卖的时候你做预展，就你给人家看见内容了，那你是侵犯著作权
说话人 1: 嗯，因为钱钟书杨绛享有他私人写给你的信的著作权，对吧
说话人 1: 那内容我不想让别人看到，但是这个信本身它是个物件
说话人 3: 对，所以这个物权它既然已经交了出去了，对
说话人 2: 是收信人所有了
说话人 1: 对，那么收信人能不能卖这个物件
说话人 1: 这个物权的转移，比如说假设说这里边就有个法律问题了，假设说你拍卖，你投得了，那么只要你不出版，你不发表，你不展出，不向任何人透露，他就
说话人 2: 还是没侵犯他的著作权
说话人 2: 对
说话人 1: 似乎是这样，就说一个物权转移了，所以在这个问题上本身就是一个法律讨论的一个话题
说话人 1: 但是我说这个事引人入胜之处在于哪里
说话人 1: 嗯，就说撤拍的那个三封信，有两封信是钱钟书写给原上海古籍出版社的社长
说话人 1: 那个人叫什么名字
说话人 1: 我意思叫魏同贤，差点就魏忠贤了
说话人 1: 魏同贤，嗯，是写给他的，可是6月 5 号这个魏同贤呢
说话人 1: 写信，给给，反正给新华社还是给保利
说话人 1: 嗯，就要求就是说，因为现在就是说谁拿出的这三件东西怎么交出去就不说嘛
说话人 1: 嗯，然后这位同学说你必须得找着这人说，为什么呢
说话人 1: 说这是假的，哈哈，连这个要掰掰
说话人 1: 这，他说他看了写给他写，他说是写给我的，可是我看了这个影印件，这个书信的内容包括这个笔记都是完全是故意伪造
说话人 3: 哦，就不是贤中书了
说话人 3: 对，完全
说话人 2: 是故意伪造，你说
说话人 1: 根本就是个假的
说话人 2: 那还好他找出来说，要不然这个买的人不是更亏了吗
说话人 2: 那个，这是完全是个诈骗案了吗
说话人 2: 但是
说话人 3: 你话说回来，我们现在也有很多人专门收藏名人书信，但是也常常在自己的著作，有些人甚至写一本书写专栏，就是谈自己收到的什么信，哼，展示自己收到的名人的信件，而他展示那些信件，比如香港有个作家就常写这种东西，他展出来信件，有许多人其实还在身的
说话人 3: 那像这种情况我们通常是怎么理解
说话人 3: 或者说比如说你收藏专门收藏名人税
说话人 3: 不过一般来讲，我们一个人如果去世的名人，或者比如说像钱钟书例子，就假设钱钟书例子比较特别，但有许多人他们根本没什么亲人了，或者好几代钱的那种名人书信，我们收藏展出，我们一般都觉得就当一个名人手记嘛，对不对
说话人 3: 不是一个太大问题，但是假设那个人还在身，那其实现在又有很多人专门收藏，而收藏之后他其实还拿出来演野照拍照，这个情况其实是很普遍的
说话人 3: 这件
说话人 2: 事情现在国家版权局是帮杨绛说话
说话人 2: 对，我觉得他们有一部分还是有感情因素，就像杨绛，中国的事情不是纯粹
说话人 1: 讲理，还有
说话人 2: 道德因素
说话人 2: 人家而且他年过年近百岁，对不对
说话人 2: 而且有这么大的威望，而且他里边提到隐私也不知道杨那个钱钟书在信里说了，人家什么东西不想人家知道，但是如果纯粹从理上来讲，那真是值得讨论的
说话人 2: 对，没错，我也，我就想到比方说你，邓文涛，你今天画了一幅画，你写徐子东什么啊
说话人 2: 这个什么什么生日，什么什么你送给我了这幅画，那我们两人都过去了以后这幅画属于谁的
说话人 2: 这幅画是我的子孙的还是你的子孙的
说话人 2: 对，你比如说你已经送给我了，那这个著作权是你的，这幅画著作权是你的，可是你是送给我的了，就像一封信一样，我写给那封信，我信是给他的，这个物权是给了，对对对不对
说话人 2: 所以假如说将来这幅画很值钱的话，假如说我的小孩拿了这幅画去拍卖的话，那你的小孩就跑出来说，唉，不多，天啊，这个我老爸，这个我今天有很多李可染的话，齐白石的话，对，到处在外面流通，他们的后代不能跑出来说这我离开，我要收回去，收回他著作权属
说话人 2: 因为我爷爷
说话人 3: 因为这个事情，所以我觉得道理这
说话人 1: 是一个问题
说话人 1: 就比如说你像我们现在我们有的画家朋友，他自己要出他的这个画册，嗯，他也得跟收藏家去借他的
说话人 2: 嗯，对，所以在这个产权已经属于了那个买，而且也不一定是你送的那个人哪，因为那个送的人可能已经把这个话卖给了别人了
说话人 3: 所以我觉得这个事情你道理上讲的话，坦白讲，我觉得杨绛现在这个说法不一定是完全站得住脚
说话人 3: 在感情上对，我们当然都会认同
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为，但这个感情上认同，你还是要讲个理
说话人 3: 比如说信这个东西我觉得是有意思的地方，它这个中文字谁不是
说话人 3: 而且我讲中文字里面它一字双关
说话人 3: 信是什么呢
说话人 3: 既然是一个信息带头是一个信任，给你一封信其实就是信任你了
说话人 3: 对，东西交给你，假如这个信写了很私眼的东西，就相当于我把我的一部分的秘密，一部分不可告人的东西交到你手上，对，交给你就相信你
说话人 3: 对
说话人 3: 那假如最后这个人背叛了你的信任，对，把这个东西传出去或公开的话，那我们这时候这是理上没法讲，因为你已经信托给他了，道德问题
说话人 3: 但是道德上、感情上，你我就说我们信错人了，我们说这个所托非人了
说话人 3: 所以我觉得是这样的一个状态，你
说话人 2: 看我们中国文化就是把事情搞得博大精神
说话人 1: 枪三人行广告之后见，所以这个隐私你看
说话人 1: 所以为什么这一个民族需要讨论这种案例
说话人 1: 因为我们不清楚，可能西方人比我们清楚得多
说话人 1: 我发现我自己很多时候我自认就算哎比较敏感的人，但有时候我觉得我也经常这个触雷
说话人 1: 你比如说有一次我在机场，我碰见这个一对这个同事，然后这不是你想聊天就很自然，但是你像你说聊天我很，我说你们去哪，俩人就不说话，当时弄得我非常尴尬
说话人 1: 对，我才一下意识到我不应该问
说话人 1: 对，我不应该问，但是你看咱们觉得碰机场碰见你，你去哪儿，你
说话人 2: 就问是隐私吗
说话人 2: 你就问吃过饭了，这是基本上不算隐私
说话人 1: 你们觉得这是不一定该问
说话人 3: 的，我觉得也不一定不应该
说话人 3: 其实有时候你我觉得很自然
说话人 2: 我也看你的关系
说话人 2: 是呢
说话人 3: 第一看关系，第二看说话的技巧
说话人 3: 如果你其实比较方便的方法，你可能是说我打算去哪，你说我去哪，正常情况下人家就会接，噢，我要去哪
说话人 3: 假如他不接，那就表示他不愿意
说话人 1: 讲了，对吧
说话人 1: 你说的太好了
说话人 1: 所以我这有一次我看一本介绍英国人礼仪的书，英国是以尊重个人隐私著称的东西
说话人 1: 嗯，甚至于人们觉得他们冷淡，他们的那种考虑真的就是说他两个人初次相识，英国人就不能贸然问你叫什么名字的，比如在酒馆，不能贸然
说话人 1: 但是如果他想知道你的名字，他会宁愿说我叫窦文涛
说话人 1: 对，那你要愿意说，你也交换
说话人 1: 没错，你说这就个人隐私到这么
说话人 3: 一个人，这应该先把
说话人 3: 我
说话人 3: 通常我也是这样，我宁愿先把自己愿意讲东西先讲出来
说话人 3: 就好像
说话人 2: 你人跟人见面，你要人家的名片，你就拿一张名片给人家，对，那人家礼貌上就会给你好货，你说，唉，你问人家直接要名片，然后就说我又没带什么，这个就是很长
说话人 1: 所以你知道这个我认为尊重隐私，这是现代科学时代的人格，因为他需要的是非常精微的这种体贴
说话人 2: 和考虑，就是现代社会就契约为本的现代社会
说话人 2: 对，以前是这个以身份为本，那就
说话人 1: 无所谓，它需要人跟人之间非常细腻，你发现没有，你大老粗，你
说话人 2: 可能很多事情想不到，我再给你举个例子，也是牵涉到名人的
说话人 2: 有真的情况有这么一件事情，比方说有一个人，他转述四只纯，他说他曾经他的其实已经去世了，他说曾经跟他说过批评过某一个另外一个有名的学者，他说他怎么怎么怎样，写在文章上大家都很，你看，第一，你死无对证，你不知道施征先生是不是跟他说过这样
说话人 2: 第二，他说的话是对你的一个信任，他没有授权你把这番话公布出去
说话人 1: 但这话的物权是我的了吗
说话人 2: 这个你接着下来，为您
说话人 3: 播出西安楼冠文明启示录