说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们平原君，嗯，又来了
说话人 1: 平原君，你别看他是中文系主任，但是也是个小收藏家
说话人 1: 呵呵，有他自己的研究爱好上，我这次为什么请您来
说话人 1: 因为这徐老师特别给我介绍
说话人 1: 嗯，说是这个咱们平原君他不光是研究这个文学，而且它收藏着有一些近现代的人的这个齿毒，是吗
说话人 2: 不能说收藏枪，其实我没有专门做收藏
说话人 2: 嗯，只是因为 80 年代后期有一段时间对这个感兴趣，请了一些老师给我写一点那个时间
说话人 1: 现在有了这个拍卖，不敢随便请人写字了，是吧
说话人 1: 你请，像香港有姚宗仪
说话人 1: 嗯嗯，北京是什么
说话人 1: 人多
说话人 2: 着呢
说话人 2: 嗯，著名，不仅是说著名的书法家不能随便请那个著名的学者，你也不好意思随便请
说话人 1: 那待会您给我写几个字
说话人 2: 哈哈，像你和徐泽东整天在电视台上晃来晃去的，有很多粉丝
说话人 2: 嗯，你们写了，不管写的好的不好都有人要，所以你尽可回家，尽可能练
说话人 1: 这过去，咱这没文化，这真是想不到，就说这个人写信哪
说话人 1: 嗯，可以这么样的值钱，像最近传出来的，你知道鲁迅一夜的这个手稿，嗯， 690 多万，嗯，拍卖 690 多万
说话人 1: 嗯，所以咱们可以带着这种心情，人家这个平原君专门给我们带来了，给大家看看这是什么尺度，我觉得这是不是
说话人 2: 这是时间，不是
说话人 1: 尺度有什么区别
说话人 2: 这是专门给你写的那个制作纪念性质的
说话人 2: 嗯，比如一首诗
说话人 2: 对，就像
说话人 2: 嗯，那个尺度是专门作为信杂，就是信贾，信杂就专门写信，后面的那个是写信的话，过去的人写信用这个纸来写，现在的人很多人已经不再用时间的纸来
说话人 1: 写
说话人 1: 来看一看咱们拍这个是哪位大师给你写的
说话人 1: 这是
说话人 2: 纪正华先生，他是文艺多，和朱自清的学生，他用配学诗，就是用朱自清的日来写的诗
说话人 2: 因为上一回拍唐涛的那个，嗯，收藏的事件的时候，那一幅朱自清的一幅弃言诗
说话人 2: 对，嗯，后来，嗯，我特别想要，可是一看那个价格太贵了
说话人 1: 你看这个还有五祖香，对，五祖香
说话人 1: 嗯，这个纸是你给他们准备的吗
说话人 2: 对对，这是龙宝在什么倒可以买得到的这种
说话人 1: 纸就叫施建
说话人 2: 施建
说话人 2: 就是啊，明代开始用类似我们的嗯，采饰木刻的办法来做的那种板，然后印在笔试，然后来我们在上面写字
说话人 1: 写诗，你看这个就是给，不但这个平原君要，平原君的老婆也要，哈哈哈
说话人 2: 就是陈艺兴是北大中文系的老教授，已经去世了，他的每回写完诗就开始送人让我们看欣赏，就这样
说话人 2: 所以这是王技师，是那个中山大学的教授
说话人 1: 一沓度昏
说话人 2: 不是，这是他，是那个一首词
说话人 1: 这是浓情贤礼笑，一首
说话人 2: 诗对，一首诗
说话人 1: 嗯，然后你看这个，这
说话人 2: 是
说话人 1: 唐涛的啊，多漂亮啊
说话人 2: 因为写完以后又寄有点麻烦，因为要夹在那个字帖里面，因为要不的话这没办法寄
说话人 2: 对，后来发现邮局不给寄，因为那个杂志那么大，因为以前的那个杂志那么大的话， m 字帖那么大的话放在里面
说话人 2: 嗯，不好记，所以最后自己去写
说话人 2: 哪这个呢
说话人 2: 忍者受
说话人 1: 忍者受
说话人 1: 对，他
说话人 2: 还专门给写信，告诉我说给年轻人写这样的字本来不是很合适，但是他想想是一种期望，这样也挺好的
说话人 1: 所以我们虽然这都是 88 年的事情，但是我们仍然能感觉到一种中国文人之间这个叫流风余韵
说话人 1: 哪就过去中国古代文人之间是这么样的，这个文雅的这一种交往的交流的方式
说话人 1: 其实咱们今天说的，嗯，你像说这个乾隆皇帝什么三西唐法帖，对，是吧
说话人 1: 嗯，快雪实情帖
说话人 1: 嗯，王羲之的，嗯嗯，还有这个王献之的，还有这个，这三王就是这个三个帖都是便条，嗯，就是写这么一个
说话人 1: 嗯，小纸条，但是今天成了千古名帖
说话人 3: 嗯，唐涛那时候给我写了封信，我那个出一大新论的时候，前生就叫我开始两本书，一本送给他的老师王瑶先生，一本送给这唐涛先生，写了很长封信，我现在不知道放哪里去了，否则可以拍卖的是你
说话人 3: 真是
说话人 2: 你在想那个到了 80 年代的时候，很多即使老先生他不用毛笔写字了，平时写信像我的一般的信都是用钢笔，还有一般的，我
说话人 3: 那个是钢笔信
说话人 3: 对对对
说话人 2: 但是我但是他专门给你写，他就会用
说话人 3: 我
说话人 3: 有谁到现在写信还有毛笔的
说话人 3: 我的认识的人中间谁
说话人 3: 董桥，哦，哎，董桥他就写，你就说我们岭南什么福地好来开会他都有毛笔，就他一个了，就董桥
说话人 3: 所以
说话人 1: 怪不得自打我当前主持人开始，我爸就一直督促我要练字的
说话人 1: 对，他比较中国人的这个跟
说话人 3: 写字
说话人 3: 你这是想做官的心态
说话人 1: 他们说据说做对先练字，对吧
说话人 3: 领导干部先上来，第一件事情
说话人 1: 练字，但是练好了以后还有用吗
说话人 1: 现在都不准领导干部随便提词了
说话人 1: 不是说
说话人 3: 不，有时候这个字还要看时运，比较矛盾
说话人 3: 其实我们现在看看字也不错，但多少年他都没怎么体制，因为郭沫若活着，郭沫若到处体制，后来郭沫若一去世，矛盾比他多，活了那么一两年，好爆发，火山喷发的矛盾的体制，连什么中学生杂志
说话人 1: 也体制，怪不得当年就是梁启超，就是他，那个他是就是写坏了这个纸揉成这个纸团他都不让别人收的
说话人 1: 嗯，这个这种人就是自己的，任何墨迹都得好好留着，因为他知道这要写坏了给用人拿去，随便给人拿去，一个是人家也可以再交易，再一个对自己不负责，就是我这个字没有写坏了的，就不能让它流出去
说话人 2: 那给撕掉
说话人 2: 对，撕掉
说话人 2: 今天用粉碎机
说话人 2: 哈哈哈，粉碎机是，其实那个话是最早是服饰说的，服饰说梁启超成名早，所以他知道自己将来是历史人物，很早就有这个意思
说话人 2: 嗯，其实服饰也是这样的
说话人 2: 对，后来你看包括鲁迅先生也是这样
说话人 2: 鲁迅先生到了出名以后，到了三四年代，他的稿子都是人家抄完以后再记的，不会直接用稿子的，不是直接把手稿寄到杂志的，所以又不用叫隋超
说话人 2: 后来是徐广平，所以今天才会有鲁迅博物馆留下来大量那么多的鲁迅的手稿，要不的话书法
说话人 2: 对，那个你当年我们 7080 年代起开始给读书写稿
说话人 2: 读书有个规定
说话人 2: 嗯， 70 岁以下的人不留，不留他们的稿子
说话人 2: 嗯，所以因为他地方小，没办法存那么多的，那是一笔财富
说话人 2: 对，又是当年留下来的，当年的 60 岁，今年也都 90 岁
说话人 3: 你怎么知道
说话人 3: 说不定都在审昌文的没有什么阁楼了
说话人 2: 呢
说话人 2: 有一段时间学生告诉我说晚上在拍一封我一篇文章的手稿，我一看就是读书的手稿
说话人 1: 所以你看你说的，刚才说你说抄，我就想起来最近他们就说这个作家的一个现象
说话人 1: 嗯，因为现在都拿电脑
说话人 1: 对，写了，可是这个拍卖市场一起，这个手稿的价值出来了
说话人 1: 嗯，所以现在很多作家你知道吗
说话人 1: 按说干的也是个，就是这玩意是算是合不合文德，他电脑里写完稿子之后自己抄一遍，在后来他们有人谴责说这东西不能叫手稿
说话人 1: 嗯，你这个叫自己抄自己的稿，因为手稿里边储存着很多信息
说话人 1: 嗯，他的修改或者他的很多过程在里面
说话人 3: 这就叫手稿
说话人 3: 你那个就是草稿，哈哈哈
说话人 2: 不是，那个用
说话人 3: 手抄一遍就是手搞嘛
说话人 3: 对，他们以此来证据说韩寒是作假什么
说话人 3: 嗯，噢，原来韩寒是有经济头脑
说话人 2: 那个我们的以前的写完论文都寄到出版社，到杂志室，我现在唯有一个上海人民出版社
说话人 2: 很好，上海人民出版社，我的书出版以后，中国小说叙事模式出版以后，他们最后过了几年告诉我说那些手稿准备毁掉，你要不要发给你
说话人 2: 就这样寄回来，大部分的手稿都是拍完板以后就不要了
说话人 3: 那你现在开始有意识的保存自己的
说话人 2: 不用，我现在用电脑就，除非是重新抄
说话人 1: 一遍
说话人 1: 枪三人行广告直播间就最近传的纷纷扬扬
说话人 1: 鲁迅这一页手稿值不值 690 多万
说话人 1: 而且私人买了还不算呢
说话人 1: 嗯，就是好像文物法有个 58 条，就是这个国家博物馆 7 天之内
说话人 1: 嗯，可以有优先购买权
说话人 1: 比如说你卖了 690 万， 7 天之内如果国家博物馆决定我们要收购，嗯，那这个价钱让给国家
说话人 1: 嗯，那你觉得国家要买吗
说话人 2: 我估计不会，哈哈哈，为什么呢
说话人 2: 这一个就是这一页手稿本来就已经营运出版了，在鲁迅手稿激励面前有了
说话人 2: 嗯，而且说实在的
说话人 3: 它只是个原件
说话人 3: 就是说
说话人 2: 对，而且上面有一行周作人的题的字
说话人 2: 其实反正有人愿意，那
说话人 1: 不是很不反对，兄弟两个都在上
说话人 2: 对，就从这个角度来看，他们来拍卖的人愿意用这个价格
说话人 2: 而从博物馆角度来说，我觉得不必要，而且鲁迅的作品绝大部分都在国家图书馆、国家博物馆里面，所以流传在外面很少
说话人 2: 这一页才会拍这么贵，要不的话不可能拍这么贵的
说话人 2: 那个是我说的手稿，这个手稿本身它看不出什么学术价值
说话人 2: 你前面拍那个几年前， 09 年那个国家实行优先购买权的那个是陈独秀等人给胡适的信，十几封信卖了 500 多万
说话人 2: 那个是有学术价值的，因为它可以看出当年程序等人和胡思关于新青年到底怎么办，要不要到南方去，新文化运动走向共产党的成立等等，所以那个是有很好的学术价值，所以才会说行使国家优先购买权，然后给了中国人民大学的博物馆，这都是这样的，国家优先购买的时候是由校友出面来把它买下来，然后捐给母校
说话人 2: 都是这样
说话人 3: 你分析的是从人文，从这个学术发展的角度分析，可是拍卖市场有时候的规律，有时候正好是相反的
说话人 3: 是正因为你大部分都在国家垄断，在外面少就物以稀微
说话人 3: 是，所以它有时候的价钱就会高，它的高
说话人 3: 国家那个管理部门也乐见于这个外面的市场价值高，那不等于它这个价值也在上升吗
说话人 3: 子善在那个陈子善在日本看到鲁迅的也是一封信，给内山的一封信，嗯，他说他当时想去买不动
说话人 3: 对，后来就通知上海的鲁迅博物馆去买，也是一点什么内容都没有的，就是什么内山书店的，什么什么一个就随便的一张条几百万
说话人 1: 唉，但是有的是挺有意思的，要不说就说文人之间，我在台北故宫啊
说话人 1: 嗯，看到过一个，你知道宋代的这个文人，这个米芾
说话人 1: 嗯，米芾就是爱石头，叫米鞭就成，成成就拜给石头下拜，他特别喜欢这个砚台
说话人 1: 嗯，然后你就看他写给，好像是他忘，不知道他写给谁的，大概是这个苏东坡死了
说话人 1: 嗯，苏东坡死了，这个米芾有一方砚台，他特别保爱，但是苏东坡生前把这个砚台给借去了，所以苏东坡这个人也很有意思，就临死前留下遗嘱说这个砚台随我下葬，就是，太好了
说话人 1: 然后这个米元璋，这个米芾就写这么一个便条，写的他首先米芾的字苏黄米菜，它有艺术价值
说话人 1: 再一个你看这个非常有趣，他就给办后事的这个人说这个我的那个砚台不能跟着他下葬，是吧
说话人 1: 而且还有反映了古人之间这个挺会说话，他又是捧这个苏东坡，他就说这么一个，那个砚台怎么可以跟那个什么好像贞长佛性，就把这个苏东坡当成一个很牛很牛的这么一人说，怎么可以跟真佛那意思一同，这个下葬还是还回给我来用吧
说话人 1: 你看他这种非常有趣的一个
说话人 3: 故事，这个你隔了那么久的时代就肯定值钱了，不去讲它了
说话人 3: 再说本身又是书法家
说话人 3: 对对对，再说本身现在讲的是有些东西，它不是因为书法的价值对不对
说话人 3: 有些是因为人有些性，他拍卖不一定讲道理的，有时候有很有价值的性，他也没有什么人来
说话人 2: 这个
说话人 2: 其实他说对，就是物以其违规
说话人 2: 苏杂的特点，以人传不以书画艺术传
说话人 2: 对啊，而且你会发现一个问题，最近几年，这最近几年的拍卖，嗯，现代的文人学者的信杂手稿的拍卖价格超过清代的，超过明代的
说话人 1: 这我就有时候就弄不明白
说话人 1: 就包括这个画像画
说话人 3: 对，黎资染
说话人 1: 好家伙，这么多少个亿，我觉得有这个钱不如买个明代的嘛
说话人 2: 嗯，这个很难说，就是因为我们不谈艺术史上的，因为艺术判断有时候很难说，我们没办法讨论
说话人 2: 我说的是，嗯，为什么信杂会变得这么贵
说话人 2: 嗯，本来信杂是一个小宗，在整个艺术拍卖里面是最小的，对，起价比较低的
说话人 2: 那是这些年为什么会有这么高的价格起来，很大程度是因为博物馆、故居等等需要登记
说话人 2: 最近 20 年中国的博物馆事业发展的很快，而这个他们需要东西，私人要有，国家政管要一个政管之宝
说话人 2: 以前我们不太关注这些，比如说你，今天你记得你有一副宋代的字，你祖上有宋代字，令，好好保存，但是近现代的，不是的，我们很长时间是不当回事的
说话人 2: 嗯，现在突然间又来找我要找一副熊势力的字，找不到，那么我要办博物馆，我会有问题，我又找一副
说话人 2: 比如说，嗯，我是做，嗯，梁启超的纪念馆，梁启超的字比较多，但是他有些信杂，包括我们所说的夏红在你们那里做一个演讲，对讲，对，梁启超跟胡适的 20 年代的学术运营用的就是 2009 年拍卖的那一批梁启超给胡适的书长，他是可以做研究的，帮助我们把一些原来的缺失的环节把它补齐，所以学者会关注，收藏家会关注，博物馆会关注，当然还有一些人是有点投资性质的，也会关注
说话人 1: 所以真的现在要抄自己家里的信
说话人 1: 嗯，你知道前几年就国际上有一个，有一个曾经得诺贝尔奖的，你知道德诺贝尔生理和医学奖，那个就是他们是在，大概是在一九五几年，我记不清了，发现了DNA， DNA 的结构是双螺旋
说话人 1: 那么他呢
说话人 1: 写给他儿子的一封信，嗯，正是那天他说这个儿子我们发现了
说话人 1: 嗯，人类的这个 DNA 是双螺旋，结果这么多年，嗯，他儿子压箱子底根本不知道
说话人 1: 嗯，前些年找出来了，送去拍卖也是卖出很大的价钱
说话人 3: 所以现在作家的家属的重担了
说话人 3: 现在听说莫言在家里，他老婆就我每天
说话人 1: 家里
说话人 1: 我听说现在当时的作家里有两个还坚持用笔用手来写，一个是莫言，还有一个是贾平蛙
说话人 2: 好像张伟也是
说话人 1: 张伟，对，写古传那个
说话人 1: 对
说话人 2: 我是杨王义，是不是也是写我都不知道
说话人 2: 我记得他们都在说过，有的人是习惯的，反正就是用那个
说话人 2: 不见得，他现在写的话基本上用钢笔，不是用毛笔嗯，那样来写，但记管这样的手稿能留下来总是好事情
说话人 2: 这个
说话人 1: 真是
说话人 1: 而且现在你知道有一个什么问题，前阶段有一个调查，嗯，就说现在的我们这些成年人提笔忘字的现象，嗯，越来越严重，就是因为我们现在都是这个了，以后好多字啊，不会写了
说话人 1: 再这么过几代人会不会丧失了这个用笔写字的能力
说话人 1: 好像是不是一个前可以预期的将来
说话人 3: 还有就是一进入拍卖市场以后，现在有很多很有学术价值的东西就到了，莫名其妙，人家就是商人的那个
说话人 3: 我我我很有名
说话人 3: 那个事情，林语堂跟鲁迅的那个对不对
说话人 3: 林颖堂的日记
说话人 3: 嗯，拍卖那是很重要的资料，以前没披露过
说话人 3: 林颖堂私下骂鲁迅神经病，哈哈哈，然后鲁迅也骂他，这是很重要的研究资料，就是被一个商人拿去，他为了给他一个八岁的儿子，让他将来对文学有点启蒙
说话人 3: 嗯，就一个做生意的，把他很贵的卖去，就留给
说话人 1: 杀鸡焉用牛刀，哈哈哈
说话人 2: 那个其实是去年那个梁启超，就是南昌街 54 号长的梁启超的那个东西
说话人 2: 嗯，整体拍卖，嗯，有很多争议，但有一点我是欣赏的，就因为拍卖公司是宽视拍卖公司和综合数据，在拍卖之前把所有的东西印出来，嗯，虽然一套 2800 块有点贵，大家都会，嗯，心疼，但不管怎么研究所有的，对研究室我就说他不能垄断资料
说话人 2: 对，特别担心的是嗯，拍卖以后，嗯落入各个厂家手中以后再也回不到原来的那个位置
说话人 1: 对，唉，我挺喜欢那种藏家，就是他自己是真喜欢
说话人 1: 嗯，甚至他本身，嗯就是在做学术工作，嗯，那么他出的也有一定的学术价值保证的
说话人 1: 嗯嗯，所以这个咱们要跟他们做朋友
说话人 1: 嗯，也能跟着看看复制品锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 我觉得这个应该是一个很好的提议
说话人 3: 嗯，就是，尤其是近现代文人呐，学者，包括政治家，这些书信用你用很贵的价钱拍卖了，作为你的珍藏，这是你私人的价值
说话人 3: 嗯，但是严格在法律上它可以不公开它的内容
说话人 3: 对，但是这个知情权好像大家应该有
说话人 3: 所以是不是应该有这样一个法
说话人 3: 就是说一定级别的这种文物，它的影硬件应该公布，你可以保留原件，这样的话就两者全了
说话人 2: 法律没办法做到说保证每个人都把自己的东西拿出来，从收藏夹每个人的判断不一样，有的人是纯粹为了保增值
说话人 2: 嗯，从增值的角度来说是不愿意你对盈利对出来的，但是有的人也收藏，同时也希望有利益，整个的文化传播或者什么他们那样的人，他会为例的，好多东西就会引用出来给大家看，它也是一个我们所说的著名的收藏家
说话人 2: 嗯，然后现在的问题是另外一个值得我们考虑的是收藏于热起来以后造假又成一个大的问题
说话人 2: 对，就你这种事特别容易，所以
说话人 1: 他们说现在有些老库房里放着的这种纸、老宣纸都被抢购一空，干什么用的
说话人 1: 找这些老纸就好，作假就上面写这些东西
说话人 1: 不过他们说这个你看，我给你看看，这平原君还拿了一信封，哈哈哈，他们说现在在这种信宅这个尺度类，如果你有这个信封，嗯，这个价值也不一般，因为信封更不容易伪造，这个邮票邮戳加上这个信就放在一块，所以如果你们家超出什么信是有信封的，一定得留好信封
说话人 2: 那个你说的这个，因为其实伪造的话它必须考虑成本
说话人 2: 嗯，就是伪造古话成本投入很大，收益也很大
说话人 2: 现代的厨卫是特别有名的，如果不是的话，这伪造的成本太高了，不愿意这么来做
说话人 2: 嗯，包括你说的老的纸张，还有花那么多时间做这样的，他现在有的不是因为故意的伪造，有的是考证不清
说话人 2: 就是，所以我们会偶尔会被人家要求来做这一类的鉴定
说话人 2: 我很遗憾的是我做了几次现金都被人家否定
说话人 2: 哈哈哈，定
说话人 3: 掉了
说话人 3: 因为你这样
说话人 3: 秀秀秀啊
说话人 3: 你回去书房整理好没有，当心安全的，但是
说话人 2: 没有，我这个太小了，这些是属于那个我的老师背的那种小东西，不是真正的
说话人 2: 嗯，收藏家，那个我说的我曾经否定了富士年的思考，人家认为是富士年的收稿做我鉴定，我找王航生等人弄了一大堆的
说话人 3: 接着下来为您播出的西威夺冠文明启示之后
说话人 2: 我本来就没有拿那个，哈哈哈，对对对，而且