说话人 1: 锵锵三人行，今天我觉得不容易，把你们俩撮合到一起不容易
说话人 1: 侯德健和王猛，你们两个人哪
说话人 1: 为什么有透着很多个不容易
说话人 1: 我老觉得你当年是 80 年代的时候，嗯，在中国大红大紫的时候
说话人 1: 嗯，是不是王老师是文化部长
说话人 1: 是
说话人 1: 嗯，正是你在任的时候，是一片繁荣
说话人 2: 这是我的王老师，是我当时的文化部部长
说话人 1: 顶头上司
说话人 2: 那是好几层以上的上司
说话人 3: 那时候侯先生在那个东方歌舞团，那时候他的这个就是龙的传人，真是唱变大江南北
说话人 1: 您这说话说
说话人 3: 到这了，还怀着一个这个热情赤子之心爱国歌曲
说话人 1: 对，但是这个王老师前两天一听说，嗯，要跟您一块呛呛哈
说话人 1: 嗯，王老师说我正有问题，想跟他交流交流
说话人 1: 哈哈哈，就是说这个龙的传人，这我先打个岔哈，经过我有限的这个考证，是现在基本可以弄清是在他之前没有这中国人是龙的传人
说话人 1: 说法没这么说，据我有限的考证也就跟三五个人考证
说话人 1: 哈哈哈，好像龙的传人这种提法
说话人 1: 嗯，就是他这儿来的，他的歌声
说话人 1: 对，他的这个歌
说话人 1: 对，但是问题他这歌出现之后，好多专家学者
说话人 1: 对，也就拿这个当成个继承的传统来说事了
说话人 3: 就是他这是说明了传播的力量
说话人 3: 嗯，就侯这个，侯先生这个歌曲呢，正符合当时改革开放，是吧
说话人 3: 爱国主义、民族主义的这样一种心情，所以大家唱的也特别的带劲
说话人 3: 可是这是一个歌曲，歌曲就是歌曲，与学术无关，这个中华民族的起源，人类起源，这个华人起源，他不解约这些问题
说话人 2: 嗯，我写那首歌的时候我才 23 岁， 24 岁， 78 年， 22 岁， 2022 岁
说话人 3: 这多大吧
说话人 3: 是这
说话人 2: 屁孩一个，小屁孩一个不是，什么
说话人 3: 时候走
说话人 3: 歌挺好
说话人 3: 哈哈哈，这不是说您歌不好，后来有点过度解释
说话人 3: 嗯，有的要求什么
说话人 3: 这个要建立龙文化研究，有的说龙的传人是这个世界各地华人的共识
说话人 3: 这个不能共识，因为您要查词源这龙的解释，它是宫廷文化，再有就是山脉就是风水的语言
说话人 3: 对对对，还当姓讲
说话人 3: 嗯，他讲的是龙子龙孙，指的是皇上感觉皇权，所以有的老爷子跟我说比我年岁还大的
说话人 3: 嗯哼，说龙的传人，你要是封建社会敢说自个是龙的传人，非疑你的九族不可
说话人 1: 对，人人都想当皇帝，真龙天子
说话人 1: 哎，但是当时你是大学生，你是怎么就对你来说是个诗人或者写歌词的
说话人 1: 这么一种
说话人 3: 一个激情嘛
说话人 3: 这
说话人 2: 一种其实真的说不清楚
说话人 2: 我当时实在是就是
说话人 1: 你为什么会蹦出这么一个说法
说话人 1: 就是，嗯，龙的传人
说话人 2: 不知道我真的不
说话人 3: 龙，他外国没有，这是中国常常见到的符号
说话人 3: 那倒是，是吧，您上是，您上故宫也能看到，您上北海也能看到
说话人 3: 嗯，那这个外国没有这种龙啊，外国的这龙是很恶劣的，妖龙
说话人 2: 都是那种，那是不同概念的，那是不同
说话人 1: 概念
说话人 1: 这个还真的是侯德健造成了一种文化，还是造成一种误会
说话人 1: 就是说我觉得你，比如巨龙，你擦亮眼，永永远远的擦亮脸眼
说话人 1: 反正从我年轻时代开始到现在，我一想起他们要讲中华民族复兴，中华民就好像觉得中华民族一直就是个几千年的龙的形象，好像这个龙现在要抬头，不是
说话人 1: 哈哈哈，就好像是这么一个
说话人 3: 一说这个我又想起一个，对，对不起，这个侯先生，我不是跟您这较劲，因为我忽然想起来了，除了龙以外，嗯，是澳大利亚的一个文化参赛
说话人 3: 嗯，他是和咱们一个上海的姑娘哎，结婚了，所以他中文也特别好，他是学哎胖乎乎的，他叫什么
说话人 3: 来了
说话人 3: 他，但是我记住咱们他的这夫人的名字叫叶青，他给我提过这么一个意见，他说这个龙的传人里头唱黑眉毛、黑眼睛、黄皮肤，他说这个能唱肤色，你们中国能允许唱肤色
说话人 3: 他说如果在我们那唱肤色，他能拘留，这
说话人 1: 是西方那种政治，正确
说话人 2: 政治
说话人 2: 对对对对对
说话人 3: 他他有这么一说
说话人 3: 后来这个您这个，嗯，还没有什么大关系
说话人 3: 嗯，后来我还听过咱们的很正规的广播里头播送朗诵，说是吧
说话人 3: 说是我开一场会，这场会上我看到了红头发、黄头发，嗯，蓝眼珠、绿眼珠下边就开始笑，这个时候我看到了黑头发，黑眼珠一阵鼓掌，这不对
说话人 2: 这个离谱了
说话人 1: 这离谱对吧
说话人 1: 肤色、种族，这有
说话人 3: 什么关系
说话人 3: 这有什么可笑的
说话人 3: 那他长灰眼珠，他长白眼珠，我也不笑，我笑的着
说话人 3: 我
说话人 2: 80 年代初的时候，我这首歌是 78 年写的， 78 年就 8083 年， 84 年之后我到新疆去了
说话人 2: 嗯，对， 83 年底是 83 年 9 月份， 10 月份，是我发现不对，这首歌这歌
说话人 3: 有问题
说话人 3: 对
说话人 2: 果然太年轻
说话人 2: 怎么
说话人 1: 发现了有问题
说话人 2: 有人不是黑头发
说话人 3: 他是新年国、新民族、各种民族人，民族国家，你看塔塔尔族经常是金色头发
说话人 2: 后来我，当时我，而且我就做了一个修改，对了，那么那个修改就把那个黑头、黑眼睛、黑头发、黄皮肤这一句改了
说话人 2: 改成什么呢
说话人 2: 改成不管你自己愿不愿意，永远一头是龙的传人，这
说话人 3: 不好
说话人 1: 所以其实这个里背后是有心态的，有心态还是中华民族，或者说是咱们以为的这个汉民族
说话人 1: 嗯，他是不是历史上受欺负或者一直觉得地位不如人
说话人 3: 悲情心态
说话人 1: 所以我们比较有一种就是我们这一族
说话人 1: 对对对，在这种概念识别符号，你知道你像他们说你那福清帮要像福建在外边帮会不也就是找共同点身份认同，对，我们黄皮肤的、黑头发的，我们是一帮的，是一伙的
说话人 1: 这
说话人 2: 确实，以我的年纪，那么我小时候在台湾受到的教育，那么基本上就是 1840 年鸦片战争以后的这个近代史对我的影响是耿耿于怀
说话人 2: 耿耿于怀，好，那如果你说龙的传人这个歌的整个背景，那么估计就是这个是一个很大的元素
说话人 2: 嗯，那么另外就是我外公和我父亲，那么他们跟我说大陆的故事，大概是这两个加起来，那么确实就是说一个民族如果是经历了超过 100 或者是 200 年， 200 衰弱
说话人 3: 现在很快马上就 200 年了
说话人 2: 200 年的衰弱
说话人 2: 对，那么确实它的这个对民族主义的这个要求会比较高
说话人 2: 对，对，你比如说韩国对或朝鲜也是民主主义比较旺盛的厉害，也是对冠军的渴望比较旺盛的
说话人 2: 对，那么这都跟他们和我们一样肌肉过去，嗯，那么的衰弱肌弱
说话人 1: 有关
说话人 1: 你觉得这个我觉得这倒真是，你到今天为止你都有这么一种胸怀，就是说好像他到现在你说这旗帜不改，这给跑到外边待了十几年，回到中国来还是忧国忧民，我觉得就特关心这些个中华民族，这些个
说话人 3: 不是，这事是这样，你要是越跑的地方多呀，它越有一种对自己的这个本土，对这个所谓的根的
说话人 2: 这个，对这个
说话人 1: 情绪
说话人 1: 你现在觉得爱国主义狭隘吗
说话人 2: 爱国主义就是说你要这么看，就是说对于越衰弱的国家或者过去历史上越悲痛的国家，它是正义的，它就是他就是必须要有爱国主义，否则你就亡国了
说话人 2: 好吧，那么当时，但是当你
说话人 1: 的仇敌看，噢
说话人 2: 对，当你强大起来了，或者是你啊富裕了，那么进步了，那么到达了一个中等或中上水平，那么爱国主义这件事情它就会慢慢的合理化，或者是比较轻松了
说话人 3: 理性化
说话人 2: 比如说一句话， 08 年咱们拿几块金牌
说话人 1: 第一
说话人 2: 那么我们拿奖牌也超过100，是不是
说话人 2: 对对对，那么我们对冠军，对这个金牌的渴望还像以前那么重吗
说话人 2: 就没有了，好多了，我就听到有人说，唉，别拿了别拿了，在自己家里面比赛别拿了，给留一点给别人吧
说话人 3: 他有这种心情，我就有这种心绪
说话人 3: 是吗
说话人 3: 我尤其怕这乒乓球，噼里啪啦吧
说话人 3: 那就全是了
说话人 3: 我说你让这跟这个玩了，让你让那个什么德，每次那个德国那个
说话人 2: 波尔，他好厉害，我
说话人 3: 就特别希望他能得有个关系为对手
说话人 3: 你以为对手比较有意思是吧
说话人 3: 有时现在日本有那么，尤其那个叫福原爱，特别可爱
说话人 3: 对，他那人也那那小孩也长得也漂亮，长得爱好，他中文还好，他还特清华，整天在中国这跟那受训
说话人 3: 对，我就确实有那种想法
说话人 1: 所以你看我们这个心态的变化，真是从龙的传人那种心态
说话人 1: 对，开始慢慢变成这个人类子孙的这种心态
说话人 1: 而且他这还真有意思，刚才讲这笼子传染，我突然想起来
说话人 1: 你知道还有一个，我听一个老师讲过，还有一个更神的这个说法，就是说这个侯德健讲这个龙的传人，实际上这个更加的这个怎么的
说话人 1: 说说龙是什么东西
说话人 1: 嗯，在中国古代来说有这个巫的这种传统，这种巫术，对吧
说话人 1: 你比如你看这个商周青铜器上画着很多这个动物，他们讲还有这个巫师常常要借着某一种动物飞升，比如说他跟这个上天，嗯，或者跟祖先对话沟通，叫成龙吗
说话人 1: 嗯，成龙
说话人 1: 快旭，我们就说这个龙，你看中国古代的这个话里边，远古的话里边还有那种一个人呐驾着一个龙，你像屈原楚辞里也在说，嗯，就说六龙的飞车载着我上天
说话人 1: 所以说真龙天子的意思是什么呢
说话人 1: 不是说皇帝是龙，而是说龙是皇帝的交通工具
说话人 1: 对，就是你，今天
说话人 3: 你可能在某些地方是这么对，有的地方说龙岩大怒，当然说的就是黄蝶
说话人 3: 是啊，不是说他是交通工具怒，你交通工具怒谁怕你
说话人 3: 所以他们
说话人 1: 说你，你不能拿汽车当成说我们汽车的船员
说话人 2: 哈哈哈，这个是比较后来的，就我们最早看到龙这个字，就是说在现存的文件里面，主要是易经里面的第一卦乾卦，那么他就乾卦里面就写得很清楚，他说六龙六条，龙御天御就驾驶
说话人 2: 对对对，那么六龙御天，那么实际上说的是什么呢
说话人 2: 说的是太阳在一天的一半的时间里面，六个时辰里面，一个时辰是两个小时
说话人 2: 对，那么他在天上走过的那条轨迹叫做
说话人 1: 黄道
说话人 2: 对，黄道他说的就这件事情，那么龙真正的意思是太阳就是在易经上面，那么如果再比易经更早，我就不知道了
说话人 2: 嗯，从易经开始以后，那么后来就变成了这个，我们的这个皇史专用这个
说话人 3: 关于龙这一类的事，是吧
说话人 3: 别呀，也不能就是过于较真
说话人 3: 哈哈哈，过于较真也麻烦您说是交通工具，他说是遇天，那就是天的交通工具
说话人 3: 不是，不是皇帝的交通工具
说话人 3: 对，而这个什么龙心大悦，龙颜大怒，那就是又是皇帝本身
说话人 3: 嗯，它本身就没有一个特别明确的一个定义，是类似这种过于较劲
说话人 3: 也还也还有人就说是，唉，中国人不要老拿龙自居了，龙这形象很不好，西方人家，唉，我那在文化部的时候，那个一个北欧一个国家的大使还很认真的，而且是好意的向我建议
说话人 3: 嗯，说你们不要宣传龙了，宣传龙给人印象不好，你们中国人干脆拿熊猫当自个出腾算了
说话人 3: 那挺可爱的
说话人 3: 哈哈哈，我挺可爱的，但是那个也没法接受我们辩证，不是龙的传人变成熊猫传人了
说话人 3: 哈哈哈，这这不是逗乐
说话人 1: 最近还有一个教授说中华民族是羊的传人，因为他说这个古文字里边你说真善美
说话人 1: 嗯，以杨美，杨大为美
说话人 1: 对，善也是杨，是吧
说话人 1: 就是杨，就说这个民族恒远古的时候，他最尊崇的这些价值都是羊，所以说这羊的传言
说话人 3: 这这这我也不敢不敢说对，也不敢说
说话人 1: 不对，但不管怎么说，你是教龙运对吧
说话人 1: 你得感谢龙，要没龙能这么火吗
说话人 1: 龙的传人，但是
说话人 2: 其实更好
说话人 2: 是不火不岂不更好吗
说话人 2: 不火
说话人 3: 的话这学问又深了
说话人 1: 哈哈哈，学问又深，没错，这是过来人了，枪三人行，广告知否见
说话人 1: 咱老说这个什么龙啊，这说到这个要过年了
说话人 1: 嗯，这中华民族要过年了，我觉得还有一件事你们俩有共同点，就是王老师特别想聊聊春晚
说话人 1: 我发现你对春晚有个特别的兴趣，不过去年你也是说想谈谈春晚，今年春晚也传来一些新闻，就是比如说咱过去没想到的，说郭德纲有可能要上春晚了等等，甚至还有人说莫言要上春晚给大家拜年，但是这个莫言已经辟谣了，说香烟我也没有代言
说话人 1: 就是，而你呢，真的是上过春晚的，就刚才就讲龙的传言在春晚上唱响上过
说话人 1: 所以您到底是想说
说话人 3: 什么
说话人 3: 我想听听侯先生您的回忆，您在这有什么特别印象深的吗
说话人 3: 您上春
说话人 2: 我说我自己参加演出那一次好了
说话人 2: 嗯，那么 1988 年的龙年，那么我去唱龙的传人，你看看，这是龙年噢，那么我就很紧张，首先就是说我自己该怎么唱，那么那个时候我就记得印象很深刻，就是说大家排了又排，那么很多领导来看节目，那么之后有一些改又改动了，有一些，那么有些节目可能被拿掉了，或有些节目就增加了，那么最紧张最紧张的就是每个人的词，每个人台词都是一定要事先有本子的，那唯独结果那天那个主持人不知道为什么就是在黎春节晚会要开眼前的倒数第二次排练，就再下一次就是演出了，他突然问我一句话，就我在唱歌的时候要唱歌的时候，他说，唉，我说静，我问你这个 12 生肖里面今年是龙年，你说中国人对龙这为什么有特别的感情
说话人 2: 这么喜欢龙
说话人 2: 当时他一问，我想说，噢，可能这样呗， 12 生肖有 11 个生肖，都是上帝造的
说话人 2: 嗯，就我有那龙，它不是上帝造的，是咱中国人自己造的呗
说话人 2: 嘿嘿，那么这一段话就是唯一的是我自己把它加进去，然后
说话人 2: 对，后来可能是上面通过了，所以就第二次，就是真正演出的时候也让他问，也让我说了，也就
说话人 1: 这么说
说话人 2: 但是我觉得压力特别大，压得我喘不过气来
说话人 1: 你说你那个时候压力大，是我跟你说在中国的舆论评价起来，你那个时候的春晚还是我们回忆很温馨的叫联欢
说话人 1: 嗯，现在你要去那压力你就压力山大了
说话人 1: 就是现在我见过一个地方台的女主持人，前几年春晚有一个就是说每个地方台出一个主持人，嗯，抖开一个对联，就念这么一个灯谜
说话人 1: 嗯，就一句话，然后这个地方才这女主人就说这一句话，我在北京，我们练了 20 天，他说我一辈子都忘不了这句话
说话人 3: 我为什么对春晚有一点兴趣
说话人 3: 嗯，第一，我已经多少年了
说话人 3: 这个全家看春晚年年不落
说话人 3: 嗯，因为我没有别的更好的活动
说话人 3: 是不是
说话人 3: 您说我这个年龄我不可能说带着孩子孙子一块去跳舞
说话人 1: 百分之八九十的中国家庭都
说话人 3: 一样愿意在家里呆着
说话人 3: 对，另外我的这个子女加上孙子辈的人气也挺旺盛
说话人 3: 嗯，那还有点幸福感
说话人 3: 对，又有吃喝，这是第一个原因
说话人 3: 第二个原因就是我前有个六七年我去新加坡的艺术学院的一个院长，他非常诚恳的给我提一个意见，他说原来他们很喜欢看春晚，就因为春晚里头它表达了中国人的很多心情，譬如说最早那几年，春晚的 80 年代初期还都有对四人帮的批判，有这个对这个奸商有点像那个什么赵丽蓉，她演那个巩汉林，对，演那个说是拿着什么这个他怎么那么脆，是怎么那么脆的，都是大萝卜
说话人 3: 他有这个奸商的批判，宇宙班对宇宙班香烟说，现在看你们这个春晚就是从头到尾就是搞笑，除了搞笑没有别的内容了，他是他
说话人 1: 这个没有那么好笑
说话人 3: 是啊，这个这是这是，还有我个人，我想借这机会说一个什么意见呢
说话人 3: 就是时间长了，像全国就是对这个都看这一场晚会，对他又满意的不得了，是不可能的，你不要这个播完了春晚以后，然后就是本台自个就说怎么受欢迎
说话人 3: 对对对，咱们，你哪怕比如说你用 9/ 10 的时间，嗯，说是这个是受到热烈称赞，是吧
说话人 3: 爱不释手，爱不释木是吧
说话人 3: 始终我明年还想看
说话人 3: 最后说一句，也有一些观众对这个语言节目或者对这个歌唱节目还有些不满足的地方，希望下次增加，比如说民族演唱，你说这么一句不是显得也大方一点
说话人 3: 我就说这么一句话，这这我以上这都说完了，我对春晚的关注到此也就结束了
说话人 1: 我还觉得有些时候你知道这个今天这个社会，嗯，没让人全说好是不可能的
说话人 1: 是，所以你知道有的时候作为一个宣传单位会有一种心理，对，有一种心理，他们怎么来判断这个形式
说话人 1: 就是说年年都说我不好，但是年年还都那么多人看，收视率调查回来80%，你们都在看，这说明什么
说话人 1: 说明我好，说明我们就得说好
说话人 1: 这精神一道，无事不成
说话人 1: 我们就这么说，很多时候舆论哪也不见得是在你们嘴里，也可能是在我们这儿，只要我们说好，我们坚定的说好，那么最后是不是这事真的就能好回来
说话人 3: 你刚才说这也很有意思，其实会宣传的，不宣传它好，宣传它比那个比坏好，我比坏高，这就是不是我认为这个丘吉尔最掌握这个丘吉尔说我到处宣传民主，嗯，你们不要以为我认为民主有多好，嗯，我要告诉你们的是民主很糟糕，找一大堆麻烦，但是没有民主更坏
说话人 3: 嗯，你说他多会说话
说话人 3: 哎哎，这个人他才会琢磨会
说话人 3: 他
说话人 1: 春晚也可以这么聊
说话人 3: 他可以说我们这春晚有很多缺点，对大家很多人不满意
说话人 3: 对哎，但是春阳
说话人 1: 你想想没有呢
说话人 3: 没，如果没有这个春晚，我们的这个春节，我们的这个除夕将要丧失多少乐趣
说话人 3: 你本身还提供了家庭团聚的乐趣，还提供了什么
说话人 3: 像各接着下来为您
说话人 2: 播出西安楼冠文明启示度外
说话人 3: 的呀，南极的呀，北极的呀，都来问候
说话人 3: 那他很有气氛
说话人 1: 会聊不会聊很关键