说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，你听说最近这个新闻了吗
说话人 1: 嗯，有些这个卵童的原来躲藏在北京教书呢
说话人 1: 是就是
说话人 2: 英国一个老师
说话人 1: 英国警方通缉一个老外，通缉了两年了，就他在英国來同还传播那个孩子玩孩子那种隐晦录像
说话人 1: 这通缉他一直在北京的一个国际学校当老师
说话人 3: 但是没有限行，还是在这继续
说话人 3: 你不知道在
说话人 2: 这没
说话人 2: 起码现在目前不知道
说话人 2: 你不
说话人 1: 知道，你过去不知道，然后是现在，要不说他在那个 Facebook 上有的中国的网友看到之后说这是我老师，这才给他拘留了
说话人 1: 嗯嗯，在中国潜伏很久
说话人 1: 还有这样的事
说话人 2: 他已经从英国可能通缉都十年了
说话人 2: 他至于在大陆多长时间不知道
说话人 2: 我上那个丽江那些就是大理那地方，我看着那一接统的闲的无事的那人，我看着好多老外，估计来历都不大明，真的，我我他在那就非常严重
说话人 2: 他那些人，你一看他什么事情都不做，几个人攒一个酒吧，然后就这酒呢
说话人 2: 卖就卖了 10 块钱，不卖自个喝了，天天那个，就那个状态非常不好
说话人 3: 但你说的那可能是我也去过云南，就大理那边有一个叫什么洋洋人，叫什么街
说话人 2: 很多地方，中国这边它是
说话人 3: 一批，好多是那种，就是嬉皮士，当年的嬉皮士，老嬉皮，他也没有多少钱，然后也从来不想，就是说努力工作要挣什么家产
说话人 3: 嗯，他就，但是他的钱也够了，在美国呢，他活不了，或者在德国，他到这儿来可以活得很好，然后他在那无所事事，找一个当地的小姑娘就过了
说话人 2: 那你把他也说好了，他就是这样，他大概能领八百块钱英镑的那种，最低的就几斤，这 800 英镑你在英国不管用，我跑中国合 8000 块钱
说话人 2: 对，是，然后他在那种小城消费又低，每天就是醉生梦死
说话人 2: 他要说真喜欢一中国小姑娘，那还就算他找着爱情了
说话人 2: 关键就是不停的频繁的换人，各种人
说话人 2: 就中国还有一些人
说话人 2: 对，就愿意往老外身上扑，根本就闹不清那老外是谁
说话人 2: 对，哎，他还一天到晚跟黄似的，我都觉得这个都没有工作执照
说话人 2: 中国人真是宽容大度的国度
说话人 2: 没错，我们中国人跑出去偷渡出去，天天跟老鼠一样的去给人打工，挣不着什么钱，这些人就在那开业
说话人 2: 是，所以
说话人 3: 还是就是有一个经济落差
说话人 3: 其实就东南亚，就泰国就有好多这种，还有什么菲律宾有好多德国人，对到那找最穷的那种小姑娘，没有
说话人 2: 正确人生观的人就
说话人 1: 全跑出去，我跟你说就是
说话人 3: 外国洋人里边的夏三拉
说话人 2: 就这些人
说话人 1: 你这两天还有一个事，你说有没有正确人生观啊
说话人 1: 就说俩人网在网上一直在这勾搭勾搭，一男的说勾搭上一个女的了，然后俩人就约好就在一块要睡觉，结果就说那是一个男的，那个人就是那个人一直跟他说他是女的，实际上那人是个男的，你知道吗
说话人 1: 嗯，然后俩人约好晚上见面就睡在床上，至今大家都在说到底怎么搞的
说话人 1: 然后就是你说
说话人 3: 的是这两个都是男的，还是说俩都是
说话人 1: 男的
说话人 1: 俩都是男的，一个要找女的，那个人说他是女的，结果就约晚上睡一张床上，说是黑，那人说关了灯，我怕羞，黑了灯，黑了灯之后说报道讲就是在那个人的指导下就发生了性关系，是吧
说话人 1: 然后第二天早上凌晨，嗯，又发生了一次性关系
说话人 1: 发生完之后，再过了半个钟头，这天可就亮了
说话人 1: 其实一亮他突然发现是个带把的，说，你怎么是一男的
说话人 1: 所以呢
说话人 1: 你这俩人最后怎么着
说话人 1: 那人说，那你也得给我钱，原来是个要钱的，你知道，说那我卖了，你得给我钱
说话人 1: 他说你要是个女的，我可以给你钱，但是你是个男的，我要早知道，我甭说给你干两回，我绝不能给你干
说话人 1: 最后那人就拿起了一个棍子，嗯，然后他呢就捡起了一把刀，枯哧一下，还把那个卖的给捅成弃胸了，嗯，就严重捅伤，真上局子里去了
说话人 1: 你说这是怎么
说话人 2: 这么什么
说话人 2: 不是这，这是这样，就是就是，就我刚才说我们其实说了一个特官方的话，叫没有正确的人生观，其实人生三观，人生没有什么正确与非正确，但我们知道像这种这种生活方式起码不是正确的，要不然也不能气凶了，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 他希望有一种有一个词叫 y Trash，就是白垃，白色垃圾指的就是这种，就是白种人里边特别没起子的
说话人 3: 嗯，就这些他就是好一个功劳，混混，然后对，混混，没错，就是白人里边的痞子，嗯，就这意思
说话人 3: 嗯，然后一般都是挺穷的，但是他还要过点什么好日子，他就会就找那个能让他过着好日子地方，比如说像中国东南亚对这种小城镇，尤其是没见过世面的来一个洋人，他就看他是一个白人，你知道，但是
说话人 1: 你说中国人对这个洋人宽容大度
说话人 1: 嗯，好像过去我也听你们说过
说话人 1: 说说在西方人看来，中国人感觉好像是不是挺，还挺偏阴柔的这么一种哈
说话人 1: 嗯，可是我就说还有一个跟这个跟什么关有关系的一个话题，其实中国人或者说东方人这个教育，嗯，孩子，嗯是挺刚的
说话人 1: 嗯，讲究这个养，不教什么富之过，然后棍棒底下那个出孝子
说话人 1: 对，西方人对这个孩子是很柔和的，对吗
说话人 1: 我们也常常是
说话人 1: 我为什么说这个事
说话人 1: 就是说这是不是一个争论
说话人 1: 最近有一个视频出来，就是说北京有一个舞蹈学校，嗯，这舞蹈学校的老师就都演出来了，嗯，打这个孩，其实我见我认识的跳舞的这个小姑娘就没有一个跟我说小时候老师不打的
说话人 1: 嗯，甚至他们自己都说跳舞小时候练功这事不
说话人 2: 挨打出不来
说话人 1: 不挨打，对，不行，但是你可以看看这个视频，你们觉得这么打行不行
说话人 1: 你看
说话人 2: 有病听不懂，有病药病过了，这老师有点过了，所以就我觉得这老师心里有点疾病
说话人 2: 我是，我第一反应就是我不是医生，但我觉得他是心里有一定的疾病，起码是人格偏执的这样一个人
说话人 2: 其实体罚这个事就是体罚的事，古今中外都有西方人，现代文明导致他在教育上就比较缓和
说话人 2: 其实到现在为止，你比如我记得大前年英国通过法律就是对学生适度的体罚是合法的
说话人 2: 所谓适度，比如罚站，我们过去的体罚有很多很多种，包括皇子都遭受体罚，那体罚比我们现在想的厉害的
说话人 3: 多，拿个尺子
说话人 2: 打手就是最轻的，这惩戒吗
说话人 2: 你比如你看那个，当那个清代档案里很清楚老胡这个皇子的老师教他的时候，今天一见，早上就 5 点钟上来说今天大学先背十遍，错一个字加十遍
说话人 2: 嗯，他为什么后来都能倒背如流
说话人 2: 他有过那段历史，错一个字就要加10
说话人 3: 遍，那还是就是搁现在就等于说你错了，你就多抄你一下，错了你抄 10 遍作业
说话人 3: 这个体罚和那个还是不太一样
说话人 3: 对
说话人 2: 这个我觉得他这个不属于体罚
说话人 2: 对，我觉得这个是超出了体罚
说话人 3: 有点虐待，因为他，我因为我有一个朋友，他，我们那时候平常看他有俩儿子，觉得你这个真是严父啊，跟他就是一副很那个不苟言笑，经常教育的时候就很威严，让那个孩子我就觉得可能心里很害怕，然后问他打过没有，他说打过，可是后来这孩子长大了，就十几岁以后，他很认真的跟这俩儿子说说，现在你们长大了，我要告诉你们一下，我小的时候打你们是因为你们太小了，我只能用打你们来告诉你，因为你们听不懂我的话，嗯，所以，而且我都是打的你们是屁股，嗯，就是那屁股那肉最多，他不是真的像这个这么打
说话人 3: 对，那现在你们已经大了，我不会再打你们了，其实他是个很爱他孩子的这么一个父亲，但是你说这种方式对不对呢
说话人 3: 我觉得也是可以探讨的
说话人 1: 人到底能不能靠自觉
说话人 1: 不可能还是说而是不可能
说话人 3: 的，在一定年龄人家你
说话人 1: 不要说小孩，你记得中国这个培养出奥运冠军的好几个教练，嗯，都是打这个徒弟，对吧
说话人 1: 踢踢足球的教练就是说，唉，比如说谈好了战术配合该怎么打
说话人 1: 有一个球员他黏球，自个带着个人表现往前冲，最后这球可能输了，在场边勒住这脖子，就啪这一大耳刮子，后来他就说我给他这一大耳刮子，他以后永远就记住了，真的就不一样
说话人 1: 那么你说不给一大耳刮子，咱就说说你这样是不对的
说话人 2: 没有用，他没有用，他是这样
说话人 2: 他的这个体罚分两类，一类是亲人之间的，就我们说教育孩子的，还有一类的就是这种公共教育，它这个属于公共教育
说话人 2: 公共教育又分两类，一类是常规的我们学校，另一类就是特殊技能的时候，你从教练和老师的角度上讲，它确实很急，因为这个它的他要求你在这段时间里必须要出来，要不然你就被淘汰
说话人 2: 嗯，所以他就过去，再加上我们有这种文化，叫动手的文化
说话人 2: 嗯，而且这个动手文化还他妈还怪我在好多年前做过一台节目，就是在央视就是调查很多孩子到了现场问家长打过没打过，好多孩子举手都挨过打，说记不记仇呢
说话人 2: 这些孩子都已经大了
说话人 2: 嗯，来的时候参加节目的时候都是高中毕业，马上就考大学的孩子都不记仇，说父母打的这个当时说记仇，当时记仇来着，嗯，第二天就说一辈子不再理我，结果慢慢以后，后来等大一点能理解这个事，说那时候自个说就该打，说不打这事就过不去，就没有后来的
说话人 1: 事情
说话人 1: 但是最近这个有研究，我先去一下广告，我再跟你说枪三人行广告之后见你看这个
说话人 1:  2008 年哈朝日新闻报道，就日本有个大学的熊本大学和美国哈佛大学共同进行一项研究
说话人 1: 照他们的研究简单来说就是说这个孩子从 4 岁到 15 岁，连续这个每个月被打一次，这个打手或者打屁股连续三年
说话人 1: 他们研究发现这一组孩子前脑这个萎缩，你知道比那个不挨打的孩子就萎缩
说话人 1: 甚至于西方人有一种那学术的观点，认为这是不是就认为要是打孩子教育大的这个孩子长大了比较容易有奴性，比较怯懦
说话人 1: 我小时候就挨过打，或者说踹一脚话就
说话人 2: 我也不知道我萎缩了没有
说话人 2: 哈哈哈，但我小时候挨过打，而且那我爹是个军人，那军队大院里那打孩子几乎是家家的，不可能不爱打不挨打这事就那家里那孩子一定一事无成
说话人 1: 对，那你觉得你今天正常吗
说话人 1: 心里我心里你的苦只有你自己知道
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，我们小时候挨打的时候就是就孩子们之间探讨的就是怎么挨打时候能减轻疼痛的这种技巧
说话人 2: 你比如我们挨打的时候就把屁股撅得高高的
说话人 2: 嗯，就是感觉这节奏下来了啊，就啪就收，就顺着一收，这基本上没多疼
说话人 2: 哈哈哈，得学会了这个研究
说话人 2: 这对那不是，那时候大人打可不像现在这种
说话人 2: 我刚才看那个打是有点没节奏感啊
说话人 2: 那是你待好了，他打你之前他是告诉你的
说话人 2: 嗯，他这一下来的时候你基本上能够知道
说话人 1: 那他非打你
说话人 1: 像你在美国，是不是美国人觉得这个是神圣，绝对不可以
说话人 2: 打
说话人 3: 小孩，可以马上打电话报警吗
说话人 1: 那为什么人美国孩子也没怎么比，咱们没有不优秀啊
说话人 1: 是
说话人 3: 啊是啊，所以我来我觉得对他，你刚才这个，这就是你念的这个，就说他会不会有一种奴性
说话人 3: 我不知道，因为如果这么说的话，你可以连起来，可以这么说，我们这文化里边是不是有因为怯，从小怯懦被动，而且服从
说话人 1: 权威
说话人 1: 我觉得我就是
说话人 3: 怯懦被动，你从小就知道你必须得服从这权威，对吧
说话人 3: 对
说话人 3: 然后你可能你一天你到了父母，或者你当你得到了这个权威地位以后，你会重复这个，他就说他这种，他会继续传下去，有好多孩子，他到一定时候他就会说了，唉，我不记恨，就像你刚刚，我不信，我知道他是对的，而且我以后也要这么教训我的孩子，这样才能有出息
说话人 3: 还你要到了极端的一种更极端的一种心理病症，就是说他就有一种阴暗的复仇的心理了，就是说当我在没有权利的时候，当我在弱小的时候，我就是要挨打的，那么等到我有权利的时候，他就有暴力倾向，这也是一种你知道吗
说话人 3: 就是可能性
说话人 1: 但是你觉得我不知道外国人怎么办
说话人 1: 我一直挺好奇，他说他不打，因为你小孩对他是不能控制的，他自己也控制不住
说话人 1: 对，你要说那你有些时候您不强制他，他静不下来
说话人 3: 不是
说话人 3: 就像我刚才说的是我说我那个朋友，我并不是完全赞同他的，你知道我明白他的意思，他就说我没法跟你说话，因为你听不懂我说的
说话人 3: 对，你是个小孩，对，其实是可以的，但是需要时间，需要耐心
说话人 3: 你知道你要带过小孩，你就知道我小时候我觉得我跟我女儿，那时候他，我女儿小时候非常淘气，简直就像个男孩子，你说我就简直坐，那我就说我怎么办
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 你跟他说什么他都不懂，所以你这个时候你就，而且是大量的重复性的语言，就是说你要反复的跟他说反复的，然后就你过了这条线，你就要摔倒，你要疼，嗯，你知道吗
说话人 3: 你不能 bia 一下打他，他站都不敢动了，这倒是快，你知道吗
说话人 3: 可是你要是如果肯花那个耐心，或者你得想办法，就这，所以他起码有一套儿童教育、心理学什么等等都是从这儿来的
说话人 3: 我觉得他要用小孩能懂的方式来告诉他什么是该做的，什么是不该做的
说话人 3: 但是这是一个很烦的很细的东西
说话人 2: 这个中国人是用武力惩戒，西方人是用智力惩戒，他也是一个惩治力
说话人 2: 而他用智力，他比如他给你斗心眼，他岁数大，对西方人最爱用的智力惩戒的第一手段就是剥夺你的零花钱
说话人 2: 你比如他说我这一礼拜给你 5 块钱，嗯，美元，如果你做错一件事，我要扣掉你一块钱，这个是希望人愿意做的，它是可以量化你的错误
说话人 2: 嗯，那么这种是一种智力的惩戒，包括说这个就是反复的去说
说话人 2: 那有时候这个小孩很烦呐，你跟我说这个道理我也听不太懂，其实是对屈服于你，你假装听懂，就是你多次说我以后就有点你说那猫狗似的
说话人 2: 猫狗不是真正懂了，他只知道到这块不能走了，比如我们家那猫，我老婆就不让它过这条线，是吧
说话人 2: 它那个爪子就是这样，就到这条线嘣，它就选中了它这么看着你，然后试探性的往前走一点，一看你说到了，到这他就回了，他懂吗
说话人 2: 他不是懂的，他只是在跟人的较量，人的智力多高，大人的智力多高，所以他在智力中惩戒他，这种智力上包括拉脸，就是不给你好脸，也是他用这种方法来惩戒你
说话人 1: 但是你比如说，就好比我曾经亲眼见过一个，就是说大人们在一块聊天，我就发现实际小孩他在竞争注意力，嗯，你们要注意我，他看大人们老在看电视，他就拿个东西扔这个电视开始拿的是轻的，对吧
说话人 1: 到后来拿个飞机啊咣，把他们家电视大电视，把他们电视给砸的，电视哗就黑了
说话人 1: 对，你说爸爸妈妈上去打他一顿，他爸爸妈妈，对啊，就得打他了
说话人 1: 那你说不打那就是这怎就是行
说话人 2: 哈哈哈，主要是一开始我当然
说话人 3: 我就说的像他似的，在他特别小的时候可能好像只有一种笨办法，因为连你说的那个逞就是你说我给你 5 毛钱，那不是什么 5 毛钱，他那个还不懂呢
说话人 3: 你知道这到一定年龄你才能实行，你跟他斗心眼可以，他犯
说话人 1: 了不可你不能原谅的错误，你怎么对待他
说话人 1: 对你也是剥夺零花钱
说话人 1: 不但
说话人 3: 他把电视，那当然他电视打不懂啊
说话人 3: 对啊，打碎了
说话人 3: 那就电视就算了，这没很简单嘛，电视算什么呀，对不对
说话人 3: 你这个时候你只能是这样，如果你
说话人 1: 儿子家里有钱才行
说话人 3: 是你就上去打他一顿，从此他就知你知道
说话人 3: 我听过一个，就是我一个朋友，中国的朋友，他觉得我女儿小的时候，他说你们这个是不是属于宠爱了
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 他因为他觉得我可能是不是觉得很遵守中国人这一套
说话人 3: 他给我举一例子，他说犹太人呐，有这么一个方式就让小孩要知道危险，这样他就不敢了，他怎么惩戒
说话人 3: 就是说把一个小孩从窗台上嘚，往下一扔，这底下一个妈，比如爸爸往下一扔，妈妈在底下一接，再得一扔，底下又一接，接了三次之后小孩就觉得没事了，第四次嘣一下不接，当就摔底了，哇哇的哭的要命
说话人 3: 他就要告诉你什么呢
说话人 3: 就告诉你不会永远有人接着你的，你自己要当心，你知道吗
说话人 3: 后来我就听，噢，他说，你，你，你怎么办
说话人 3: 我说我永远接他他 10 次，我 10 次以为我知道，怎么后来我去求证一个以色列就是我的一个犹太朋友，我说你们是有这么一传统吗
说话人 3: 你们这么的，他说胡扯，不要污蔑我们犹太人，我们根本不是这样
说话人 1: 就是整天给孩子下套是不是
说话人 3: 那你省事
说话人 1: 了吗
说话人 1: 最后枪三人行，广告之后见
说话人 1: 哈哈哈，就说我听到的一个就是说你打孩子是这个完全是罪恶，绝对不予不可以
说话人 1: 但是另一种又说事实上好像没有谁没打过孩子
说话人 2: 我觉得经常打是一个，经常打孩子肯定是不好的，就是偶尔的
说话人 2: 你比如我觉得一个孩子在成长当中挨过一次打是很好的一件事，他知道有人能打，你知道
说话人 1: 我，我觉得有些孩子你明显就可以看到他玩疯了以后，我觉得是因为童年，他是什么原因
说话人 1: 他止不住的对你，以至于你比如他玩疯了还上蹿下跳，你要睡觉了，你知道吗
说话人 1: 你不采取个强制手段呐
说话人 1: 对他停，他不能静止的
说话人 1: 那你怎么办
说话人 1: 你不用
说话人 3: 喊他这个强制
说话人 2: 不让他走，我认为这种事情是不需要用武力的
说话人 2: 对，所以武力就是明显的
说话人 2: 比如道德上出了问题，比如你从别人的这个同学的这个书包里拿回东西来，嗯，如果这个惩戒不够力度的话，你将来可能出现问题，这种事情你怎么管
说话人 2: 就比如就是 20 年级的孩子，对吧
说话人 2: 头一次其实他没有秃的概念，他可能喜欢某一件东西，那东西也不是很重要
说话人 2: 比如觉得同学那心铅笔盒很好，不给拿家来了，那过去家长都打一顿，那必须得打，不打他就还拿他就习，养成一个习惯，小偷小摸，这是过去最讨厌的毛病
说话人 2: 所有的
说话人 3: 家长我也都不完全同意，就是说是这是更严重的一个事，就是他偷偷东西了，就是你要给他建立对错，是不是就一定非得打他才能记住
说话人 3: 就像你刚才你是你说的还是谁说，就说有的时候你一拉脸他就知道这事严重了
说话人 3: 如果你平常你的方式就是说你不是，你平常是和颜悦色的，或者你还是跟他讲道理的，或者你是有耐心的，到你拉脸的时候他就知道这事是很严重的事了，它的效果实际上已经相当于打了一样
说话人 3: 所以你可以建立不同的标准，不同的方式，不同的界限
说话人 3: 只不过我们好像已经习惯性的说就要就只有打才是有效
说话人 2: 的
说话人 2: 对，其实还有一点就是说这个孩子的性格不一样，有的孩子特皮，打两下都没事，有的孩子他就不能打
说话人 2: 嗯，还有一种孩子就是从小惯着我，我就看一个极端的例子，这个女孩 15 岁之前妈都没摸过他一指头， 15 岁那年因为早恋也不是什么他妈给一耳光了，当着他妈开窗口就开耳机
说话人 1: 对
说话人 2: 这就是因为他从来没受过这种挫折，你要从小老挨打的他就绝不会出现
说话人 2: 那个上去了掉了就自杀了吗
说话人 2: 死，死了死了，从十几楼
说话人 1: 天哪，就
说话人 2: 一时就是一时，因为他从来没受过
说话人 2: 接着向来为您播出西安楼冠文明启示度开这么一个，所以他光着他不是，这回就得换