说话人 1: 锵锵三人行，这个三中全会都这么多天了
说话人 1: 嗯，我们一直没有组织过这个组织生活，是吧
说话人 1: 也没有学习，今天咱们来这个学习一下
说话人 1: 嗯，三证全会，这个之后我改变了很多啊，吃饭的机会我也少了，哈哈哈，原来我净跟当官的吃饭，现在也没有了
说话人 2: 可以吃，让你自己，你来付账就行了，你打电话给官员，来来来，我来付账
说话人 2: 我
说话人 1: 我今天中午刚请几个官员这个吃饭，他们就说你请，我们都不敢，就是说就现在一个电话打上去，说在这吃饭吃了 5000 块钱，奢靡，你一奢靡你回去就有事，你知道吗
说话人 2: 别人请客也，他
说话人 1: 偷偷摸摸的对
说话人 2: 我听到一些说法，说到后来，因为那个规矩好像有要，好像没有，反正不要乱花钱嘛，结果到后来我们一般说就出现了逼不近人情的情况
说话人 2: 比方说你的女儿要结婚了，你不敢摆作，完全不敢高兴
说话人 2: 你要生日，你 50 岁
说话人 2:  60 岁，什么生日要请客
说话人 2: 平常中国人哪贺寿嘛
说话人 2: 完全不敢
说话人 2: 那很多这种情况，就很多朋友忧郁症发作嘛，对不对
说话人 2: 唉，我等了 60 年生日了，我要摆桌了，结果不行了
说话人 2: 那我还有另外一个 60 年吗
说话人 2: 难道我等到 70 岁吗
说话人 2: 这样很难，惨啊，整个气压
说话人 2: 好好
说话人 3: 学习这个改革的决定
说话人 3: 嗯，学习这个中央文件，这个据说是对全世界所有的人都有关系的
说话人 3: 这个文件仔细学习了以后，因为中国现在经济的占分量很大，你中国的经济怎么变化跟全世界的经济真的有关系，所以人家真的是研究，我们也认证一下，你
说话人 1: 刚才说什么湖南有个什么令
说话人 3: 对，他们研究下来时候概括出来整个精神师
说话人 3: 就像我们健康里的一句话叫管住嘴，迈开腿
说话人 1: 对，心脏病说得
说话人 3: 好
说话人 3: 管住嘴是两个意思，嘴有两个功能，嗯，一个就是吃，另外一个就是说话，就是管这两条
说话人 3: 嗯，迈开腿就是改革，我们一会再说
说话人 3: 嗯，那个管住嘴吃，我到湖南去，他们那边现在有个史上最严
说话人 1: 限延令
说话人 1: 限
说话人 3: 延令
说话人 3: 嗯，就是你刚才讲的
说话人 3: 那就是说你要是你马家辉是局长的话
说话人 3: 嗯，你今天小孩女儿要出嫁了
说话人 3: 嗯，你的婚礼不能超过 10 桌
说话人 3: 哇，它具体数字我不太清楚，但是总之非常少，非常少
说话人 3: 那我一听我就不懂了
说话人 3: 嗯，我就这个，就是你知道这个读书人呢
说话人 3: 不了解国情，我一听我就较劲，我说这，这不对啊，我说这个怎么应
说话人 3: 你管一个干部，你应该管他怎么进钱
说话人 3: 嗯，你可别去管他怎么花钱，对不对
说话人 3: 你要是管了他，他要是进的钱全部是干净的，他爱怎么花就怎么花，你怎么去管人家花钱
说话人 3: 我说这管人家花钱不是，这是怎么来说
说话人 3: 这妨碍人家公民的权利嘛，对不对
说话人 3: 那时候你就差异，你就不懂
说话人 3: 嗯，我们党的决定是怎么英明，为什么
说话人 3: 因为在很多情况下在那里
说话人 3: 嗯，请客吃饭就是进钱
说话人 3: 嗯，噢，是明白了没有
说话人 3: 对，你请 100 桌，现在他们那边的行情是这样的，你收到了请贴，领导的女儿要结婚了，你收到的挺贴，你不去送 200 去，一个人 400 到 500 去，两个人就是1000
说话人 3: 嗯，那一桌成本就是 1000 多
说话人 3: 嗯，收回来的礼金就上万，你知道他们是怎么说的
说话人 3: 他们说，拜托啊，我已经送了人家无数次了
说话人 3: 嗯，现在等到我自己结婚了，我不靠这个机会拿回来吗
说话人 3: 这是老百姓说的话
说话人 3: 这还不是干部哈，他就说我白酒就靠了这次翻本的，你要不让我白酒，我前面那个都白参加了
说话人 3: 嗯，原来这个事情吊诡，就在宴会，他就是进钱
说话人 1: 是
说话人 2: 那，可是他有一个做法，像香港有类似的，也有类似的担心
说话人 2: 嗯，当然，假如大家比较自律哈
说话人 2: 嗯，我也不可能送你这么多钱哈
说话人 2: 那香港另外一个避嫌的做法，我们看到经常看到特别高官，他摆着了
说话人 2: OK，他写明了不收礼，或者说你那个礼请直接捐给什么保护野生协会，保护儿童协会
说话人 2: 直接
说话人 3: 捐就等于叫人家掘子掘孙
说话人 3: 这个哈哈哈，断人家财路没有，因为公布财产还要可怕
说话人 2: 那假如在这种情况下
说话人 2: 我刚说那种情况不近人情嘛
说话人 2: 我是小孩结婚你不准我摆，说我不敢摆桌
说话人 2: 那我要摆桌又怕被抽后腿
说话人 2: 我觉得很简单，就不收礼，或者说捐出去
说话人 2: 那真的两船，你不让
说话人 3: 人家送礼，你也不近人情
说话人 3: 嗯，我们是对你好朋友，来往多少年哈，你不让我表示一点意境，意思还是一样的道理，这个人情的风俗改变没那么快
说话人 3: 嗯，我就听了
说话人 3: 我听了他那个县令，我开始觉得他这个做法好像是蛮被动的
说话人 3: 话没办和他说，老百姓很赞成
说话人 3: 当然了，因为他们的各级的领导摆宴会，他们就是说手头紧了
说话人 3: 嗯，就请客了
说话人 3: 嗯，我在永州买了个房子了，谁都没看到，可他今天摆了 50 桌
说话人 3: 嗯，你去不去对不对
说话人 3: 这个关系，你老板请客，你去不去
说话人 3: 你想你能不去吗
说话人 3: 对
说话人 1: 吧
说话人 1: 而且这个还有一个什么
说话人 1: 这个很逗，丝丝一闪念，我们想起很多到灵魂深处
说话人 1: 这个互相还有提意见
说话人 1: 对，现在各级民主生活，我听说还有督导组，就说来真格的
说话人 1: 好家伙，那就有的，真是说的那个脸红脖子粗的
说话人 1: 嗯嗯，就是就是，你怎么的怎么着
说话人 1: 但是我有时候我经常假想一种情况，就是说万一说急了，但因为，哈哈本身我理解是个民主生活会，对吗
说话人 1: 是不是组织生活会吗
说话人 1: 他好像是同志提意见的这种水平
说话人 1: 可是你比如说假如一说急了，我说去年那 1000 万
说话人 1: 呦，你说当时这个什么情况
说话人 1: 嗯，你的他现在是帮助同志呢，可是如果说出真格的来，这人当时就得你知道吗
说话人 1: 嗯，这会怎么这什么怎么收拾
说话人 3: 我听说他们比较消极，走过场的就是事先有排练或者之前打招呼
说话人 3: 比方我会给你窦文涛提的意见，比方我们假如要批评，自我批评，我主要的意见就是你的眼镜太花样太多了
说话人 3: 嗯嗯，你老是换不同的眼镜，这个资产阶级，生活方式等等，就这样
说话人 1: 的一心致富
说话人 3: 但是也有的，我听他们说因为本来一个班子里边关系就不怎么样的，那最后互相爆出来的东西蛮厉害的
说话人 3: 比方说你的小舅子怎么进我们单位的啊
说话人 3: 诸如此类这样
说话人 3: 对啊
说话人 1: 这说能说出案子来
说话人 3: 我记得哈，我看过一个苏联的小说，那个小说我印象非常深，他讲四个大学生是好朋友，就是大学里铁哥们非常好的朋友，几年都过得很快乐，到最后分别的时候他们说他们就是等于像换个游戏一样
说话人 3: 他说我们今天最后一个聚会，我在公园野餐，说我们今天这样，我们全部都不能说任何好的，每个人必须讲对方的缺点，就你不喜欢的东西，你平常不说的东西
说话人 3: 结果开始他们开始说的很开心，眼镜怎么样，头发怎么样，你的女朋友怎么样，身材怎么样，但是说到后来就不知道怎么样，就开始生气了，生气以后最后的小说的结尾就四个人就超开了变敌人
说话人 2: 所以像我想起以我以前玩过类似的游戏，年轻的时候没有那么激烈，反正我父亲听我跟朋友们讲电话，或者说聊天，继承批评来批评去
说话人 2: 后来我父亲就这样提醒我家，他说，家辉，那小心你以为是晚，以为无伤大雅，那你要付出的代价可能就是你们这段友情
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 我父亲说，有时候他说友情是不能试探的，不能被试探
说话人 2: 嗯，连万一都不可以有
说话人 2: 因为我不是总是反驳吗
说话人 2: 放弃那 8 不会了，怎么会到这个地步
说话人 2: 他说，有时候越宝贵的东西连万一都不可以哦，万一有了怎么办
说话人 2: 你的最好的朋友有 best friend，那没有了
说话人 2: 所以我听了以后，我以后那个之后尽量避免避免那个互相批评，可是也改不了，很
说话人 1: 明显
说话人 1: 所以你看这说明什么
说话人 1: 就说这个中国共产党的理想啊，是一种新型的人际关系
说话人 1: 嗯，好比说人民利益高于一切
说话人 1: 嗯嗯，你们俩什么哥们一起，什么这个兄弟，这些统统在这个面前，在这个党员之间的组征
说话人 3: 倒阻密
说话人 3: 对
说话人 1: 那都是不值一提的事情，是不是
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 那咱们今天这个三中全会这个精神传达，是吧
说话人 3: 哈哈哈，他们另外一个概括也很准，他说这个三中全会学习完了，他说是主要精神是抓革命出
说话人 1: 生产
说话人 1: 我现在提出另一个问题，这是也是徐老师一直很关心的问题
说话人 1: 那这次还提出个土地问题，对吧
说话人 1: 我
说话人 3: 自己觉得这他的他其实要学习的东西很多了
说话人 3: 那范围非常广，每一个都很大
说话人 3: 但是我自己觉得最大的还是一个土地流转的问题，因为我听了一些做经济的人跟我解释，嗯，他说中国前些年经济这么发展的好，靠的一个是外加就是帮外国人这个出口，另外一个是政府投资大量的这个投资，但这两个现在都不管用，余下来就一定要中国的老百姓都像城里人这样来消费，那么他们就要希望农民
说话人 3: 我们其实讲过一次整个这个过程，如果土地真的有流转的话，谁是输家
说话人 3: 地方政府就是输家
说话人 3: 就假如你要去发展的话，农民就现在地方政府用非常便宜的钱把土地拿来卖得很贵
说话人 3: 嗯，将来地方政府就会吃亏，所以他们担心说这个政策地方政府会抵制
说话人 3: 谁核算呢
说话人 3: 做生意的人核算，对，你要投资的核算，中介公司核算
说话人 1: 农民核算吗
说话人 3: 关键就在这里了，农民是核算还是不核算就看你怎么做了
说话人 3: 钥匙，很简单的讲，钥匙一笔过拿到钱农民这块地多少钱就卖给了
说话人 3: 比方说马家辉要修个高尔夫球场，他通过你做中介，我们农民这个中间农民直接碰不到，都是镇长、村长你知道，就是乡村的这种势力，他们把地叫忽悠，老张、老王，你们这个地都卖给他，要是一笔过拿到钱的话，农民是吃亏的
说话人 3: 嗯，一下子是核算的
说话人 3: 嗯，比方说农民一下拿到 100 万的话，农民一辈子没见过这么多钱呐
说话人 3: 是，然后就不知该怎么花
说话人 3: 有很多人现在有的地方他们叫拆二代，你知道吧
说话人 3: 拆二代农民就打麻将，没错，然后就是包女的，这就是也不知道怎么弄法，所以这个最好的办法就是我们上次提过一次，就是说第一农民不能一次拿到钱
说话人 3: 比如说你这个地，我们我这个地通过他的中介给你什么
说话人 2: 呢
说话人 2: 分期复还，分期，所以每个月给你
说话人 1: 300。
说话人 1: 所以你这个里边就是你们这些个知识分子，我发现在考虑问题的时候往好里说，能说你们忧国忧民，对吧
说话人 1: 但是往坏里说，骨子里，嗯，你们有一种歧视，基本上是把农民当成蠢人来替他们考虑，不是
说话人 1: 就是说，嗯，他们很蠢，他们有了这个土地，有人出个 100 万他们就会给卖了
说话人 1: 不是，他们实际是不是这么一个假定
说话人 3: 不是，是因为资源信息不平等不对等，你现在农民跟这个开发商来谈这个事情的时候是第一个，中间很多寻租环节，农民上面有村长、镇长，增长上面有中介公司、土地公司，再到发展商，这个每一环都是抽钱的，农民肯定拿不到族数的
说话人 3: 嗯，第二，如果说这个假如说农民是分歧拿钱的话，那又是很吃亏，因为钱是在贬值
说话人 3: 嗯，你，你明白没有
说话人 3: 钱
说话人 2: 是在贬值，历史没有，还是会有点担心
说话人 2: 我听起来担心农民拿到钱了就变成土豪，而且制造了很多，但是
说话人 3: 如果这个钱一旦消失了，很快因为在投资不对，或者到城里什么，它就变成了城镇的大城市里边的，你说叫贫穷
说话人 1: 阶层
说话人 1: 香港的这个农民，嗯，他们好像都很晓得自己的土地和房产的价值
说话人 2: 香港没有
说话人 2: 徐老师说有一点是香港情况比较好，资讯比较流通，比较对等
说话人 2: 嗯哈，他要怎么样来，还要法律保障的比较好，他可以知道我的那个土地应该价值多少钱
说话人 2: 对，什么时候卖，怎么样处理
说话人 2: 然后香港是个城市的规模，我们很难用香港的个案来想整个中国大陆
说话人 2: 那从香港站在香港的角度看三中全会当然非常关注那个放开那个一胎生小孩的问题
说话人 1: 你们本来就能生，你关注这干嘛
说话人 2: 他更多的小孩来香港常来奶粉
说话人 1: 又
说话人 2: 奶粉那得了，突然多了一倍
说话人 2: 那网上有些比较极端的人就说糟糕了，那我们奶粉以后只准买一罐就好了，不能买两罐啊
说话人 2: 还有人说要是把罗湖关口锁起来，每人发一根木棍，当然很极端分子这样说哈，发一个木棍守护我们的奶粉上都这样担心，但是我
说话人 1: 觉得香港人很怎么说
说话人 1: 哼，我一直以为香港人很好
说话人 1: 嗯，但是我觉得香港人有自私冷血的一面
说话人 1: 你比方说这个大陆人的钱他还是想要的，是，对吧
说话人 1: 但是大陆人的买奶粉他就要捡起棍子了
说话人 1: 什么
说话人 1: 就是他有一种，唉，就我只能说他很实在
说话人 3: 那你不能这样说，以前大陆有灾荒的时候很那个帮助大陆非常厉害
说话人 2: 对，那
说话人 1: 对，那是他们亲切兵
说话人 2: 那是他们亲切我们
说话人 2: 对，没有
说话人 2: 我觉得担心奶粉跟拿起棍子是两回事
说话人 2: 嗯，所以我说拿起棍子当然是不应该也不可了
说话人 2: 可是担心奶粉是因为香港是有这个需要，而且我们以前也讨论过那个进口的政策，这它有它的限制，它香港的确是有这个需要吗
说话人 2: 就等于是说在内地不同的城市发展起来的过程里面，刚开始比方说北京房子只能卖给我们，不能卖给香港人，香港人要加百分之多少等等很多的限制
说话人 2: 当他发现好像我们要把当地的著名的利益先保护起来，免得他受伤害的
说话人 1: 时候，我就说他讲香港人哪，我就要想起那天说这个李嘉诚
说话人 1: 当然不，李嘉诚未必是因为这个，怎么投资他有他的考虑，但是有一种解读就是说香港贫富差距加大，嗯，香港人现在的愤怒，对吧
说话人 1: 伤了李嘉诚的心等等
说话人 1: 唉，我又联系到我们最近讲就说是这个，你看大陆的一些有老头哐叽就坐在这个小姑娘腿上的，在公共汽车上，哈，我不由得想起什么呢
说话人 1: 我觉得好像是不是这些年哪全世界平民心中这个愤怒和仇恨在增长
说话人 1: 我为什么说这么大的话
说话人 1: 就是曾经有一个时候，你，比如香港人就感觉就是自食其力，个人奋斗就是这种，好像就是自己创造奇迹等等
说话人 1: 但是近些年我也确实看到当年我在香港十几年了，但是今天我看到的香港人，至少他们喊出来的口号，我就看到他暴露了心中他好像不断积攒的这个愤怒和仇恨，这个仇恨他施加在大陆游客身上，或者施加在李嘉诚身上，在我看来没有什么分别，我看到的就是他这个仇恨，甚至于在内地
说话人 1: 嗯，我们也在说这个社会这个利器，你也不知道为什么，就是不管是工人、农民、打工仔，还是公共汽车上的人，还是什么游客，好像都能感觉到一种心里边的这个愤怒，这个你们，你完全是有这么一种情绪
说话人 3: 吗
说话人 3: 情况有个区别，香港它是这个一支资本主义，所以它的阶级分化历史悠久，香港有一半的人是一直一辈子不买房子的，在大陆现在 90% 的人都自己有房子，在城市里边你不要好坏不去讲它大陆是经过革命的，是比较相对来说对平等的要求比香港人还高
说话人 3: 嗯，香港的平民就那一半买不上房子的人，那个几百万人过去心里怎么平衡的
说话人 3: 他是觉得他比大陆的要好，他虽然在香港那些有钱的李嘉诚这些人真是有钱，他气的不得了，但是他好不容易从福建什么地方跑出来，他回回看家乡，他总觉得他已经是我至少还可以拿中原，我再穷我可以拿 3000 多块政府补贴，我五个孩子我就 1 万多块钱了
说话人 3: 那么现在这个幸福感越来越在消失
说话人 3: 嗯，我们大陆没有这个比较的，大陆他没地方退的，你知道
说话人 1: 吗
说话人 1: 枪三人行广告之后见家辉很可怕
说话人 1: 什么很可怕
说话人 2: 我觉得香港因为你说愤怒，我也完全感受到这几年那种愤怒，因而理由太复杂了
说话人 2: 包瓜，以前过去几年了，有一阵子香港的政府也好，教育机构也好，不断打击香港人的自尊心，特别年轻那一代
说话人 2: 那怎么说你
说话人 2: 哎，普通话不会讲，英文越来越差，看世界越来越窄，你的竞争能力远远比不上海北京广州的人把香港的小孩真的踩在脚底下面，我是觉得，唉，踩了几年之后香港年轻人反弹，我们就是这样哈，我们就是要这样，我们真的有那么不好吗
说话人 2: 我们那么不好是因为我们被欺压，被欺负哈，我觉得看到处可以看到那股情绪，那情绪
说话人 2: 对，而且那种情绪是有些有现实的理由的
说话人 2: 八卦
说话人 2: 我说竞争嘛，越来越多内地的年轻人来香港找工作，压倒了本地生，像中产房子越来越高发楼价越来越贵
说话人 2: 我，你有房子没有用，你不敢卖了，没地方住，等等哈，奶粉买不到，现在连比方说最近的香港的大的新闻，在香港的清界好多内地的双非的小孩来报幼儿园，结果政府来说排队抢了一场的场成一团
说话人 2: 政府说好明年开始香港的父母亲给小孩在北区，香港新界北区报名幼儿院只准报一间，讲如果要小孩要报名的话，我多担心，我只能报一间学校，他不收我小孩怎么办
说话人 2: 到时候我小孩没得读书
说话人 2: 嗯，那种愤怒，为什么我小孩在那边是要承受这种
说话人 2: 具体
说话人 1: 情况不一样
说话人 1: 嗯，但是这个愤怒的你看，嗯，都是一样的，就是生活生存的压力越来越大
说话人 1: 你说的这个大陆的父母也是这样，给孩子找个学校，找个幼儿园，那么样的难，交了多少钱，拖了多少人，也选不到一个如意的，然后孩子上了学，整天一看就给逼成那孙子样，对吧
说话人 1: 就是完全的觉得