说话人 1: 啊，现在我才给大家介绍一下这位老师是什么人
说话人 1: 知道李丹慧
说话人 1: 对，李丹慧老师，因为这个这里就说到华东师范大学，你们都是冷战时对研究中心的这个沈志华老师
说话人 1: 沈志华老师来我们节目好几回，聊这个朝鲜战争，是吧
说话人 1: 他，其实他太太更厉害，所以他们夫妻俩就一块来，但是我这次觉得不让他们夫妻俩同在这聊，因为上次试过怎么样，我发现这个夫妻俩都是学者，他这么一聊没法聊，就老公说话的时候，太太总在一边指出他的错误，说不是这个，不是那个，这就没法聊了，所以我决定咱们单独李老师
说话人 1: 对，李老师，为什么
说话人 1: 我记得其实是前两年咱们就聊过
说话人 1: 嗯，聊完了之后他给我留下一个话头，引起了我的兴趣，所以咱们不妨讲今天中国跟周边的关系
说话人 1: 嗯，从哪说起
说话人 1: 嗯，对越自卫反击战，就当年跟越南打的这场仗，你像他们这个研究这种国际关系的人，他当时讲是我没有想到的一个角度
说话人 1: 他说当时邓小平打这个越南，嗯，这场战争实际跟中国改革开放的背景有很大关系
说话人 1: 嗯，这个，所以今天咱们又接上这话头了，您跟我们聊聊
说话人 2: 行，那我就不是我，我就简单谈一下这个当时打越战到底是出于一个什么考虑啊
说话人 2: 对，其实现在是有几种看法
说话人 2: 一个就是这个也是我认为首要的一个就是要打击苏联，因为苏越已经结盟了，那么中苏关系当时是处于一个很恶劣就很差的这么一个情况下的，那么苏越结盟，那么就等于是在中国的南边有越南一个敌人吗
说话人 2: 在那，对，所以那么苏叶结盟，中国就想要打击一下，打击越南，同时打击越南深厚的苏联，主要是这个目的
说话人 2: 那么第二个首要因素，主要因素就是一个改革就涉及到中美关系实际上有点停滞，到这个 77 年， 78 年有一点停滞，发展比较缓慢
说话人 2: 而邓小平上来以后，他在搞随着他的这个改革开放的这个他的战略的推进，他就他曾经说过这是一些学者说看就是看他的谈话，他曾经说过如果要搞改革开放，就苏联人不可能，我们不可能再和依靠苏联，那只有就是依靠美国，只有美国人能够帮着我们
说话人 2: 嗯，来搞这个改革开放，嗯，那么所以呢，他就是要打一下苏联，就是拉近中美关系，就是促进美国调整对中国关系的步伐，然后来促进中国国内的改革开放
说话人 1: 有点打给美国看的这个意思，他就是
说话人 2: 告我在帮着你牵制苏联的力量
说话人 2: 所以七七 79 年初邓小平访美的时候，曾经跟那个卡特他们就说过，说我要通报一下情况，说我要那个我们想打越南，然后当时卡特那边，当然美国就是说还是不打，好吧
说话人 2: 怎么说
说话人 2: 那么邓小平就说那就是我们，这是我们自己的事情了
说话人 2: 后来以后说是卡特的那个回忆录里也说了，邓小平说话算数，那就是打越南，这不就说话算数嘛，他就确实回去没多久就打了，然后美国后来给中国的是他没有明确的说我支持你们打，因为不可能这种关系，不可能他不能让苏联知道我明确的支持中国要打这个越南，所以但是他提供的消息是我们可以帮着你们来监督苏联的动向
说话人 2: 我可以像因为当时其实中美之间是一个，我认为是一个准军事同盟关系，咱们特别是那种军事通讯这方面，什么卫星监测这个关系非常的紧密
说话人 2: 真的所以美国就是说我们可以帮着你，苏联有什么动静我都可以，那么中国在这方面就无忧了，由美国在这帮着，那么所以就邓小平回来下定决心要打
说话人 2: 那么再插一个就是苏联到底是当时是一个怎么按道理来讲苏越之间是盟友关系，是他们签有这个条约的，是你如果中国去打，他是有义务、有责任去出兵帮着这个越南，但是他没有动
说话人 2: 而我们采访的就是当时这个驻苏大使，他就说了，他说苏联人不仅不想动，而且他把因为是天冷， 2 月份，一二月份的时候东段都是水界，中苏边界，东段是水界对吧
说话人 2: 是黑乌苏里江、黑龙江对吧
说话人 2: 还有湖，然后全部结冰以后很厚的冰，他把那个冰都凿碎
说话人 3: 就表示他不过界
说话人 3: 对
说话人 2: 向中国透露这种信息，我苏联不会过节，就是苏联那时候实际上是想要调整对华关系，而且他也不愿意中美之间走的那么近，这对他是一个很不利的这么一种状况，所以他是有这种表，所以
说话人 1: 你打他小兄弟他就能不管
说话人 1: 对
说话人 2: 他不管
说话人 3: 但是我还是不明白，就假如说他当时想调整对华的这个态度，嗯，那为什么一开始还要做这么一个书悦结盟
说话人 3: 因为这书悦结盟很明显也有一个假想的对象，就是中国
说话人 2: 因为中国的反苏路线并没有改变，是，所以他在，他要巩固，他必须要抓住越南，越南是它的一个关键的国家，它能够抓得住的，那么同时也可以稍微抗衡一下，就是美国向这个东南亚地区的这种
说话人 1: 石头
说话人 1: 所以就说这个三十年，要不说弹指一挥间，就是你看当年的这个什么，你看他们研究冷战史，美苏中，现在你看又是这么个情况，而且现在随着中国的这个国事的这个变化，你看中国这一圈国家，最近你看这两年的新闻，嗯，都发生了种种的这种关系，这个什么越南呐，都这个东南亚、缅甸哪，包括那边印度，什么什么苏联哪
说话人 1: 这些对你这个研究这个边界史的学者来说引起什么思考
说话人 2: 就我来讲，我是认为就是边界问题是最好是早解决，越早解决越好
说话人 2: 这个我还曾经有过一个变化，过去我认为就是中国可以，比如说在这个中苏边界冲突问题上，我们可以，可能在某个时间段里边我们就不解决，我们就可以利用这种边界斗争机制，就利用边界机制来做砝码，对对对，作为砝码
说话人 2: 但是从现在来讲，就是随着就是后来的这个研究的深入，还有一些观念的转变，我是认为边界问题越解决越好，越利于，就是你和周边国家，就是周边环境的稳定，因为边界问题是一个很敏感的问题，特别是周边国家涉及到比如说华人呐、华侨民族问题了，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 东南亚方
说话人 2: 对东南亚地区那么就会很敏感，他们就经常会为这个事情就是闹，闹得厉害，实际上对中国不利
说话人 2: 嗯，只是说你在解决边界问题的时候你要到底怎么样
说话人 2: 因为中国在历史上就是解决边界问题的时候基本上全都是，特别是毛时代，基本上都是放，就是让
说话人 2: 嗯，只要能解决我可以，争议地区我可以，咱们就，我就放，就给你了
说话人 2: 嗯，是这样的，我是从这个，如果你要谈到目前的这种状况，嗯，我认为边界问题早解决早好，但是现在还没有那么容易，但是
说话人 1: 现在都是包括老百姓都感觉咱哪能让呢
说话人 1: 咱们不侵占他们就算好的了
说话人 3: 是，但是现在有个很麻烦地方，就是说您原来说的边界问题做砝码，就我觉得大格局上讲是对的，但是问题是它又会产生一种副作用
说话人 3: 嗯，就是边界问题很容易混进了别的问题，只有别的问题发生毛病的时候
说话人 3: 对，边界问题这种东西一掺和进去，那个问题复杂化而更复杂的地方，我觉得今天跟毛时代有个很关键的不一样
说话人 3: 嗯，就是那个时候，比如说你说毛说要放那老百姓小的嘛，就老百姓小的又能怎么样呢
说话人 3: 在今天这个，今天的中国不再是过去那个有了
说话人 1: 一个所谓民意的这个
说话人 1: 对
说话人 3: 这个民意、民情、民主主义各方面的东西掺和起来，边界问题就牵连出一连串的这些事情，那个政治后果是非常非常复杂的
说话人 2: 对，这个是，这个不是，就是说中国要让的问题
说话人 2: 我主要是觉得如果解决边界问题，这里边有两种状况，一个就是历史条约造成的割让领土，这个就一定要遵循就是国际法的原则
说话人 2: 那么国际法的原则就是政权更迭以后，我其他的政治性条约我可以不继承，对吧
说话人 2: 就可以完全废除掉
说话人 2: 那么在边界问题上是关于边界的条约，涉及边界问题的条款，什么这个协定是要继承的
说话人 2: 因为你如果不继承这个真是会天下大乱
说话人 2: 中国老百姓，我，咱们就以中苏边界为例
说话人 2: 嗯，中国老百姓有很多那种特别强烈的就是民族主义情绪，一下会起来，就是和这个过去的，我们所说的什么所谓的就是不平等条约割地，不是割给苏联 150 万平方公里
说话人 2: 对啊，和这个是联系到一起的，我们这么多领土都让他们割走了，那个我们还不跟他们要回来
说话人 2: 其实这个是一层，但是老百姓他可能并不太了解什么国际法的一般原则到底是怎么规定的，这个边界条约可以不继，可以继承，老百姓并不知道，我们也缺乏这么多年来，特别是就毛时代就
说话人 3: 没有教育，对，没有国际法教育，对吧
说话人 2: 是，那么这是一个状况，另外一个状况就是争议地区，这个争议地区在谈的时候，那就是要看了这个争议地区的话，谁让
说话人 2: 谁不让
说话人 2: 怎么个让法
说话人 2: 这是一个很难谈下来的说，想要把这个边界问题很快的、很和平的、合理的解决掉，这个是一个很难的东西
说话人 1: 对啊，这谁能让呢
说话人 1: 是吧
说话人 1: 那这中苏边界上有什么好玩的事儿
说话人 2: 中苏边界上这个好玩的事非常多
说话人 2: 哈哈哈，不是，咱们可以先谈谈，就是 50 年代，因为 50 年代，特别是 50 年代初这个中苏结盟以后，是，这不是苏联是老大哥
说话人 2: 对，苏联是老大哥
说话人 2: 那么这个中苏边界就是双方共同守卫的这条边界线，所以在这个过程中间苏联就是中国的这个边境地区的老百姓基本上没有什么领土概念，边界概念
说话人 2: 嗯，各种越界的方式
说话人 2: 对， 50 年代，对吧
说话人 2: 跑过去什么去摘果子
说话人 3: 牧羊的
说话人 3: 对，放牧
说话人 2: 的那边水草好就给放过去了
说话人 2: 然后还有什么跑过去吓唬一下苏联边防军
说话人 2: 因为他有一段是叫剪辑带，就检查痕迹有没有越界的痕迹，是用推土机推过的，平整的，然后你人跑过去不是会留脚印吗
说话人 2: 对对对对，然后就说冲过去吓唬吓唬边防军，然后让这个苏联边防军紧张，其实他们也不紧张，他们就会，但是他们确实会驱赶，让他们回去，他们就是想看看苏联边防军会有什么反应，就是各种各种这个乐器，就是
说话人 1: 老百姓不想活的，就
说话人 3: 老百姓闹着玩的
说话人 3: 这个
说话人 3: 对
说话人 2: 但是 60 年以后就随着就是中苏两党这种分歧的加深斗争的，然后这个边界冲突也越来越激烈，所以到 60 年代这个中苏边界的事情就越来越多
说话人 1: 了，就一直到珍宝岛
说话人 2: 对，一直到珍宝岛发生了一场
说话人 3: 战争，其实对很多边民来讲，这种国界争议地区的国界最麻烦
说话人 3: 这不只是中苏，我们跟别的地方也好，别的国家之间也好，常常都是边民，会引起一些冲突
说话人 3: 但我有时候常常从那些边民是一些游牧民族他们的角度去看，是很古怪的事情，因为他会说我们游牧民族对本来也就没有太强烈的边界概念，像自古以来，他甚至他也可以说我们自古以来，我，我爷爷，我真嘱咐就在那边说那个朝常好怎么样
说话人 3: 他的整个生活半径就这么大
说话人 3: 对，但是问题是国家界限一划下来之后，这就成了一个麻烦的根源
说话人 3: 是不是常常都是因为这种问题
说话人 2: 嘛
说话人 2: 对，你说的这个很对，因为特别是中苏西段，因为它有那种非常深厚的民族血缘关系
说话人 2: 嗯，对，不管你哈萨克民族和他那边的血缘关系，维吾尔族和他那边的血缘关系，我们现在说说维吾尔族，实际上好像，嗯，原来没有这个过去
说话人 2: 古时候我们叫维吾尔，嗯，现在维吾尔，但是有俄国学者说是他们的科尔克兹族，就是他都有这种非常深厚的血缘关系
说话人 2: 嗯，再加上游牧民族逐水草而熄，他那边的水草
说话人 2: 好，那我就自然而然过去了
说话人 2: 嗯，然后又有这种民族关系在里边，所以我们才能会有
说话人 2:  1962 年不是爆发了一次大规模的就是伊丽塔城事件，伊塔世界就中国的边民都是少数民族，都是他们那个维吾尔族、哈萨克族等等
说话人 2: 然后就是协儿带女，带着这个牲口农业生产工具，然后是跑了有 7 万多，就跑到这个苏联那边去，然后苏联那边的中亚几个共和国在那边设立接待站，有棚子，然后接待他们来了以后发给他们，好像每人也不是多少卢布
说话人 2: 嗯，安家费，因为他们那边也缺少劳动力，所以他们也欢迎
说话人 1: 去
说话人 1: 你说这个像这游牧民族，他是不是会有一种，就是我愿意当美国人，我就能当美国人，就跑出去
说话人 1: 我就是那个
说话人 3: 国家身份的观念强
说话人 2: 他们对他这个特别是西段，你知道西段就很有意思，是什么
说话人 2: 西段是五 50 年代的时候，就是 51950 年，中苏在谈判这个条约，签鑫条约的时候，因为西边的新疆地区没有这个就是新的少数民族的课本，所以当时中央只是赛福鼎要去苏联继续，就参与周恩来的那个谈判的时候就说你去苏联想办法把苏联的一些课本带回来，用作新疆给他们少数民族用，所以赛弗顶带回来的都是苏联的课本
说话人 2: 苏联的比如中小学课本，他课本里的内容都是，我是苏联公民，我的这个，哈哈哈，首都在莫斯科，我是什么什么都是这种
说话人 2: 然后咱们又是 50 年代这种兄弟亲密的兄弟关系，对，根本不在乎，所以可能就中央政府就还没有注意到这个问题
说话人 2: 嗯，那么所以到一直到伊塔事件之后，然后中国，我从中国的档案材料里边看到才进行加强，进行三个壹教育
说话人 2: 什么三个壹
说话人 2: 就是一个国家，中华人民共和国一个首都北京
说话人 1: 哈哈哈，原，原来都是乱还是原来是乱
说话人 3: 首都在哪
说话人 1: 哈哈哈，还有一个什么呢
说话人 1: 还有
说话人 2: 一个我忘了，是一个党，中国共产党还是一条道路，社会主义道路，反正是三个一
说话人 2: 所以这种教育，然后
说话人 1: 嗯，所以香港现在讲什么国民教育，有些地方很难搞
说话人 1: 李老师的这个丈夫沈志华老师刚才在场外指导说让他讲 64 年中苏边境谈判，是吧
说话人 1: 那个有什么
说话人 2: 秘闻
说话人 2: 那个很有意思， 1964 年2月到8月是中苏之间第一次边界谈判，那么中国代表团的方针是一个就是要坚持说苏联是不平等条约，第二个就是解决争议地区问题
说话人 2: 那么毛泽东有一个底线是交代给代表团的，说苏联代表团只要承认了不平等条件问题，那么 3.5 万平方公里的争议地区我们就都可以不要了，交给代表团是这个底线，那么代表团认为很低，这个门槛非常低，很高兴，但没想到谈起来苏联不承认这个
说话人 1: 产业
说话人 2: 那么到了五六月份的时候，双方在避开这个意识形态的争论了，开始在谈这个务实谈谈
说话人 2: 对对对，然后是双方的这个有一个边界工作小组，就这个东段边界问题已经达成了协议草案了，这时候就除了这个黑瞎子岛、福彦三角洲，黑瞎子岛对于苏联来讲是比较有战略意义的它不放以外，其他的就是主航向主航道中心线中国一侧的岛屿，它全部都归还给中国了，如果要是这个条约要是签了的话，就没有 69 年的冲突了，对，就没有这个问题了，那么所以到6月底的时候，中国代表团的副团长叫余战，是外交部的苏东司的司长，余战就很高兴，就安排这些苏联代表团的人说到北戴河去疗养去，然后他们就走了
说话人 2: 结果就没想到7月 10 号毛泽东在这个接见日本社会党人士，是他们的左派，就左不庚三的时候，在这个日本人提出了说日本和苏联之间有领土问题的时候，毛泽东忽然就说他们站的领土多了去了，哈哈哈，说这个什么历史上什么勘察加半岛等等，说那 150 万领土的账，平方领土账我们还没跟他算呢，这就提出了第一笔领土账的问题，结果这个本来是一个和这个代表团内部
说话人 1: 私聊聊天，对吧
说话人 2: 但是他知道这个代表团接着就要去香港，然后再回国，而且并没有告诉他们我的谈话咱们是内部的，你不能够对外发，所以他是七月十号谈完以后走总部更三，他们十一号，然后就到了香港，然后就举行记者招待会，就把毛泽东的这个谈话就给捅出去了
说话人 1: 那苏联就不签约了
说话人 1: 是啊，然后
说话人 2: 哇，你看捅出去之后，接着就是日本的这个各大主要媒体就报道，结果就事情一下子就给就是一个轩然大波
说话人 2: 当然赫鲁晓夫非常恼火
说话人 2: 咱们先说就是中国代表团休假结束以后，又回到了那种意识形态斗争的那种义愤填膺的，然后又跟他提出了什么唐怒无良、唐鲁乌良海问题，这是 17 点 17 万多平方公里的领土，这是第二笔领土障，然后 3.5 第三笔领土障争议地区
说话人 2: 结果到的8月 22 号的时候，苏联代表团说我们不谈了，我们要回国了，然后中国代表团这时候又想往回收，我们能不能先把草案给签了
说话人 2: 苏联代表他说不签了，我们要回去，如果你们要签要谈的话，以后到莫斯科来谈，人家就不理咱们了，就走了
说话人 2: 结果接着就是 9 月份，9月 15 号赫鲁晓夫在会见日本议员，代表团也是跟日本人，然后就谈到了这个领谱，他没有直接但是针对毛的，他就说苏联的领谱是神圣不可侵犯的，然后说我们苏联拥有你，你知道是拥有毁灭性的武器，嗯哼，谁胆敢侵犯苏联的领土，我们就让他就有去无回，那么实际上就是何为邪了，哈哈
说话人 2: 然后这个，哎，就是这个谈话
说话人 2: 毛的这个谈话可以说是客观上导致了第一次边界谈判的破裂无果
说话人 2: 中国还想谈
说话人 1: 你觉得这是他的这个性情脾气，还是他的是某种谋略
说话人 1: 对
说话人 2: 你提的好
说话人 2: 我认为是他的谋略，他设的这个门槛一点都不低，因为他这个时候想要发动，他已经把赫鲁晓夫修正主义的靶子束在那了，他认为中共党内有赫鲁晓夫修正主义
说话人 2: 所以他不能让谈判成功
说话人 2: 一团和气通晓
说话人 2: 不修正主义，那怎么去搞这场
说话人 1: 运动
说话人 1: 这一剑是冲这儿去的
说话人 2: 所以这个门槛一点都
说话人 1: 不
说话人 1: 俩人都借着日本人聊起天来
说话人 3: 这他实际上是就是要舆论要对苏联作战，绝对为您播出论战西安楼关文明启示录是更加这首在民族主义这门关上拔的