说话人 1: 锵锵 3 人行，我想因为是顾虑到今天的这个话题，幼婷穿上了裤子，哈哈
说话人 2: 哈哈，我们不要有视觉疲劳，就是每天漏大家到大家就觉得不稀奇了，所以我们应该就偶尔你知道藏起来
说话人 3: 我觉得是幼婷穿牛仔裤危害比较小
说话人 3: 对，危害比较小
说话人 1: 所以说考虑到教授的危害性，今天徐老师也穿上了西装，打起了领带是吧
说话人 1: 对，唉，咱们节目这个很少宣传过谁的微博，所以我认为这位先生他应该感谢我们
说话人 1: 这下一宣传他肯定增加多少万
说话人 1: 是吗
说话人 1: 他最近
说话人 2: 已经增加不少万了
说话人 1: 对，所以我现在给他拨一下，我认为他应该感谢我们
说话人 1: 这个一言有，你看，主要是他上面什么都说全了，清华大学的教授还是博士岛来证据法研究中心主任易主任说这几句话，这是众所周知了，说替李的辩护律师说几句
说话人 1: 第一点，无罪辩护是他的权利
说话人 1: 第二点，未成年人受特殊保护，律师声明要求大家这个遵守法律并无不当
说话人 1: 第三点，强调被害人为陪酒女，并不是说陪酒女这个就可以强歼反，主要问题是另外事情往往出在另外，即使是强歼墙奸陪酒女也比墙奸良家妇女危害性要小
说话人 1: 你看评论 25000 个，这还是上一个时间段的评论，反正是万炮齐轰之后
说话人 1: 易主任这不就改了嘛，就把这两个倒过来，就说强坚良家妇女比强坚冀女危害性要个大，所以就有了又停这个问题就是他今天穿上牛仔裤是不是比他平常露出腿一腿
说话人 3: 危害性小，现在要改成穿短裙比牛仔裤危害性大
说话人 3: 天啊
说话人 2: 这么太多
说话人 2: 哈哈哈，重点是什么
说话人 2: 是危害性，就是这个危害性对谁的危害性
说话人 2: 就是你是说对女生本身的危害性比较小，因为社会危害性，对社会性，社会的危害性小
说话人 2: 那他这我觉得法律如果理性来看，以律师的想法，这个既然法律上对于刑企任何的罪的刑期都有个几年至几年，嗯，那表示说这中间这个 range 是法官可以去做决定
说话人 2: 嗯，那为什么判比较轻
说话人 2: 比较重
说话人 2: 这个就是所谓的危害性了吧
说话人 2: 危害性大我就判重一点，危害性小就判小一点
说话人 2: 所以我说既然法律有这个就是的确是可以有很多的原因去构成一个人的心气
说话人 2: 嗯，对，但是不应该，但是我认为不应该是被害女生的身份来决定这件事情
说话人 1: 那你昨天还说那个这个原配完全可以打小三 1- 2
说话人 1: 对，那
说话人 2: 是完全以道德的方式来说，但是对于身体的自主权，每个女生都应该捍卫，我就是不应该
说话人 2: 我的，我今天穿短裙或我今天穿短裙，难道你就可以对我非礼吗
说话人 2: 不对，这是我们之前都很
说话人 3: 明确的道理，地铁里都贴过
说话人 3: 对，都
说话人 2: 很明确的
说话人 1: 道理，对吧
说话人 1: 徐老师，作为你们同行，你今天是穿上了西装
说话人 1: 你
说话人 3: 我那个 2 万多条这个回帖里边他有最热评论，最热评论我通常不大赞成这种语言暴力，不过这里就当然我们也不赞成了，我只是转述最认平的，以此是否强鉴他老婆比强鉴他女儿危害小
说话人 2: 还有人说那难道说强肩资深继女比强肩这个年轻鲸女危害性小，刚出道
说话人 2: 对，这就是，你这也要分
说话人 1: 吗
说话人 1: 我跟你说这个金陵十三钗也有人，张大导演，是不是咱们可以提出这个问题
说话人 1: 是不是潜藏着这样一种意识
说话人 3: 对，所以有一些虽然我晚上看百分之九十几是反对他，但是也有少量的人说他们不是同意他，但是说他是说了实话
说话人 3: 唉，说有很多人的确有这样的想法
说话人 1: 我就说他说了一半实话，但是他身为一个像徐老师就很明白，教授你要说正确的话，因为
说话人 3: 尤其这违反他专业
说话人 3: 对，他是做法律的教授
说话人 1: 没错，而且还是证据法的
说话人 1: 这个主任是，那为什么说了一半的实话
说话人 1: 因为很多现实的真情是不对的，但是你又知道，当然了，香港警察都是这样，他抓了一个 g 女，他肯定和一个所谓的这个不是 g 女的从事正常工作的女性，他肯定很难相信这个冀女强健，他肯定比较被强健的，他肯定比较容易相信这个所谓良家妇女被强健，这个在具体执法当中他脑子里他端不上台面，但他会这样想，所以
说话人 3: 这件事情有意义在什么地方
说话人 3: 所以说如果发生在我们的日常生活当中，我可以说百分之九十几的情况出现，人们是会重罚
说话人 3: 就是我刚才讲的，假如说是你因为法律上讲枪尖修女跟枪尖姬女是同罪吗
说话人 3: 嗯，肯定会重罚，比方说我们中国没有修女，但是我们比方说是个中学生尼姑呢
说话人 3: 哎哎，尼姑，我们不想尼姑，就
说话人 1: 讲一个常见尼姑呢
说话人 1: 就算他们自己行里的事儿，是吧
说话人 3: 哈哈哈，然后把所有我嫁出去
说话人 1: 哈哈哈，和尚嫁给你说佛教门里有他们的规矩，是吗
说话人 1: 同行的
说话人 3: 规矩
说话人 3: 嗯，这是另外一回事
说话人 3: 我的意思说，实际上我们的现实生活当中很多情况因身份而异，而现在在网上百分之九十几的人反对这个，就说明大家在道理上现在明白了，枪尖修女跟枪尖继女是同罪，而现实我们做不到
说话人 3: 正因为做不到，所以我们要有法律来
说话人 3: 是来，其实连美国都不一定做得到
说话人 3: 说实话，任何一个法官你说一个修女被枪尖跟一个继女被强健，她良心的时候都可能不一样，但是为什么这句话这么有名
说话人 3: 他就是要把两个极端来讲来强调，而我们今天中国的网民很多人说名义不可靠，我觉得这个名义是靠谱
说话人 3: 大家就不管你是清华教授怎么样，不管你跟李佳的关系怎么样，大家这么来指出，我觉得这个是非常对
说话人 1: 就是你看你说美国有一个什么呢
说话人 1: 强歼盾牌条款
说话人 1: 唉，我觉得这个咱们这个强歼者也应该学习一下
说话人 1: 就说强歼盾牌条款，美国的法律是说强歼案件中被害人的性生火史，他就是他跟谁干过，跟多少人干过，那这个名声都不能采用作为证据
说话人 1: 对，这个因为目的是为了防止对犯罪的审理变成对被害父女贞操的审理
说话人 1: 基本上我们的最高人民法院也有这个东西，说认定是否违背妇女意志的时候，不能以妇女作风好坏来划分
说话人 1: 嗯，强行与作风不好的妇女发生新行为的，也应定枪尖罪
说话人 2: 是，所以我觉得这件事情应该在法官的心中，这些法律是应该要深深牢固的
说话人 2: 在他们的这个心中，律师如果一直的攻击对方的这个身份，我觉得这是律师的职责
说话人 2: 如果你要帮你的这个当事人做辩护的时候，我觉得难免全世界的辩律师都会拿对方的当初的这个环境，你为什么进这个夜店
说话人 2: 是不是表示说你就不排除有一夜情的可能
说话人 2: 等等，我觉得你可以用这些方式来举证，希望能够游说所谓的陪审团，但是在法官你的心中这些法律必须要存在，所以他是这个还是现在好写，是律师还是个主任，不是一个法官出来讲这句话的话，那可能就更严重，会觉得更可怕
说话人 3: 他是个大学教授
说话人 3: 这个要是随便一个网友发的一条呢
说话人 3: 我开始看到我不知道他的身份，我也就没有什么，等到我看到他的身份，我是有点真的有点生气
说话人 3: 而且清华我刚去做过演讲
说话人 3: 清华
说话人 1: 什么
说话人 1: 今天上午徐老师到香港书展上刚做过演讲，哈哈
说话人 3: 清华是什么
说话人 3: 什么清华的教授
说话人 3: 你就是朱镕基的校友啊，你就是习近平的校友
说话人 3: 清华
说话人 3: 开玩笑，清华的民生可以这样被糟蹋
说话人 3: 所以我看到这个东西，作为一个教师的同行，我的提出的问题就是说什么情况下教授该辞职，我就提出这么一个问题了，就这种时候
说话人 1: 有，你觉得他应该辞职是
说话人 3: 吧
说话人 3: 当然这个在正常国家，他的这个一辈的事业就完了，除非另有内情
说话人 3: 我不知道，我讲的是正常国家很多人
说话人 3: 网上我刚才讲第一条是谩骂的，就是说根据他的逻辑就把他的老妈，把他女儿都拿出来，这当然是骂人的话，这不太好
说话人 3: 第二条就是说你收了李佳多少钱呐
说话人 3: 那有的人就在怀疑我
说话人 3: 我的想法正好倒过来，我觉得他倒不是受了李商将家里的钱，他是跟李双佳有仇
说话人 2: 这其实害了李，但是
说话人 3: 这真是
说话人 1: 有仇，这是坑爹不是
说话人 1: 当然他不是爹了，他坑了这个坑儿子，坑，坑了坑儿子，坑了李家了，坑了李家了
说话人 3: 真的坑了李家
说话人 3: 这李事情前一阵已经隐藏的有点淡了
说话人 3: 嗯，网上很多很多事情帮他的忙，事情已经搞得有点淡了
说话人 3: 这样一来，你说一个小时几万条微博，现在这些人现在全都盯着，而且更大的一个隐含的一个理论值得我们讨论
说话人 3: 说他现在讲的就是说受害者的身份不同，罪会不同
说话人 3: 是，那你现在刚才已经驳斥了，不能因为受害者的身份不同样的罪就不同的判
说话人 3: 嗯，问题倒过来了，犯罪者的身份不同会不会导致这个罪的不同
说话人 3: 这才是人们更关心的问题
说话人 3: 对，我们按他这个结论得出来，将军的儿子强坚是不是比小偷的儿子强坚危害性小
说话人 3: 嗯，你明白
说话人 1: 这个问题把李家害得更深
说话人 3: 李家的情况是李家润
说话人 3: 对对对，自由律师现在来帮他做无罪辩护
说话人 3: 我倒是担心这个法学教授，我担心清华，我觉得清华这么个学校出这样的专家
说话人 3: 嗯，我实在不可思议
说话人 1: 薛老师毁了好几个家庭，哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见，因为现在这李某某这个案子涉及到的这个女的，这个女的不也杀发声明吗
说话人 1: 嗯，说你们都聊陪酒女，她第一，我所受的教育里边我从来不知道陪酒女这个概念
说话人 1: 嗯，那意思说第二呢，他现在有很多酒吧里有这种女，叫什么呢
说话人 1: 女陪酒员
说话人 1: 这次怎么说
说话人 1: 那当年天上人间的小姐
说话人 1: 嗯，名称也可以叫城市陪酒小姐，就是有一些灰色地带的事情我们不清楚，但是这位女士的这个声明是，即便是存在所谓的陪酒员，那么也不等于在性方面你可以违背
说话人 3: 枪尖罪、论剑罪，跟这个他的身份毫无关系
说话人 3: 这个是应该是作为
说话人 2: 大眼下的意愿，是不愿意的，你就是构成犯罪了
说话人 2: 嗯，不管，我就不管
说话人 2: 这个女生过去的新生活是一天十个、五十个，那又怎样
说话人 2: 我今天老娘我不要，你这是不行啊
说话人 1: 对，但是我再反过来说这个，刚才又听你还关心呢
说话人 1: 你知道它实际上所谓这个危害性，中国首例的婚内枪尖
说话人 1: 嗯，过去中国还没有婚内枪尖这一说，后来就说是修改法律，就是说婚内你强行，这也可以算枪尖
说话人 1: 但是中国首例婚内枪尖是什么呢
说话人 1: 判三年缓三年
说话人 1: 嗯，就是，你知道吗
说话人 1: 就婚内枪尖实际上判的是非常轻的
说话人 1: 嗯嗯，那他是根据什么呢
说话人 1: 他是觉得是你危害婚内，你们婚内的强健，那因为我觉得危害远远小于婚外的强坚，他这个我
说话人 3: 想他是考量这个强坚的实际情况
说话人 3: 嗯，因为对夫妻来说，他们平常正常在发生性关系，所以他们是经常发生性关系的
说话人 3: 嗯，那么这时候你要判断他是个正常的性关系，跟一个强迫性的性关系比较难判断
说话人 1: 那你法律不能因为比较难判断我就判个轻的，或者说我搞不
说话人 2: 太清
说话人 2: 他有一个就是说婚姻本身也有一个所谓的履行的义务吗
说话人 2: 其实他还是有罪的，只是他比较轻是因为在这个婚姻里面，他
说话人 1: 认为没有我都替你们女人说话，你觉得婚姻里边女人有被迫满足性活的
说话人 2: 没有，所以他还是有罪的
说话人 2: 对，但是
说话人 1: 这个罪为什么跟婚外枪尖不一样
说话人 3: 他可能根据当时常见的细节了，哈哈哈，反正就跟李是没关系了
说话人 1: 开头是自愿的，后来便不自愿了
说话人 1: 我所以我就觉得，而且很多事他提出了这个，这教授提出来的问题很有意思
说话人 1: 你好比说啊，这种咱们说的这个危害性其实我不同意，就说按身份，可是要中国人喜欢讲那个社会影响，比方说你强健一个著名女主持人，这个算社会影响极坏吗
说话人 1: 我强健一个普通女孩子，那两个
说话人 2: 我认为受害者的身份，我还是再次强调受害者的身份不影响就是怎样他都是不应该影响，他的危害性都是最大的，因为他就是违反了个人影响
说话人 1: 你是以，所以你是以社会影响，但是我强国，但我个人的危害我有多深
说话人 3: 我是以法律的原则，正因为实际上我们会酌情考虑
说话人 3: 是说实在话，实际上如果现在有两个强劫案发生，一个是一般的美女不知道，另外一个是著名的节目主持人，那个法官自然会把后面这个事情看得比较重，这是自然，我这么，但是越是这样比较重的时候，越是要提醒我们刚才讲的这个
说话人 1: 原因
说话人 1: 我这么跟你说，我看来了，就说中国首例这个婚内强健，说为什么这么判呢
说话人 1: 说是有一个理据，就是你是他的老婆，对吗
说话人 1: 这个事儿强被强歼这件事，对你的名誉、对你的名节造成的损害没有那个这个非婚的人女的大，因为你是他老婆是吧
说话人 1: 说被老公强健了，我觉得名声没有那么不好，是不是
说话人 1: 但是我觉得，但是你要说一个著名女主持人，那你说名声大家全国人民都知道，这买这个就不好说，呵
说话人 3: 所以我感到隐隐的不安的是，就是金陵十三钗为什么我们看完以后有点不舒服呢
说话人 3: 其实它隐含这个逻辑，就是说既然是要被枪奸逃不了，那让继女去被强健，好过我们年轻的学生被强健，唉
说话人 3: 里边就有这么一个隐藏这个组，但是他替换了一个概念，好像这些继女自愿的拿着刀去杀人
说话人 2: 把他提升到一个爱国的时候
说话人 3: 但是背后为什么看完了以后我们不是说嘛，我，虽然这我跟严歌苓也是朋友，张艺谋也是喜欢的导演，为什么看完了以后有点我就反复觉得我们还不如杨知秋，还不如墨泊桑写的杨知秋，杨知秋就表达了一个一群绅士，最后还不如一个继女这么一个这么一个状况
说话人 3: 所以在这种牵涉人格基本问题的时候，就是说 g 女跟修女的人格没有高下，这个是人，这个是普世价值观
说话人 3: 嗯，现在我们在讲什么叫普世价值观
说话人 3: 价，有没有普世价值观
说话人 3: 我觉得这个普世价值观不是天然全世界都有的
说话人 3: 嗯，它是人类慢慢进步的，我相信在相当长的历史阶段，人们是区别看待
说话人 3: 但是
说话人 1: 你又停，我敢说你们脑子里都有这个你，因为我听很多女的都瞧不起这种在夜店工作的女孩子
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 3: 那瞧不起跟
说话人 1: 瞧不起，他们就会就给予更少的同情，你明白吗
说话人 1: 他就会觉得不会该，谁叫你干这个
说话人 1: 不不
说话人 2: 不，我还是要说一句，就是我再次强调是说女生都对自己的身体有说 no 的权利，说不的权利，所以不管我在哪里工作，我是个爱穿短裙短裤的女生，你一样不可以碰我
说话人 2: 对啊，这不表示说我今天安全你可以看，但是不表示你可以对我怎么样，这这是两码子事情
说话人 2: 但是我现在是比较继续担心的是说现在舆论变得很高，觉得，噢，这个涉案者罪不可涉，可是我们那个强间这里面还是有个刑歧对不对
说话人 2: 怎么判
说话人 2: 会不会因为舆论的关系反而让他加重刑歧
说话人 2: 那对这个被害对这个嫌犯本身是正义吗
说话人 2: 对，就是法律上我应该本来应该有个理性的判断，但是我们有舆论的所谓的因素加进来了，那会不会让他的心情变得最重，但他有必要承受这么重的罪行吗
说话人 2: 那又会是正义吗
说话人 2: 这我就不
说话人 3: 知道
说话人 3: 这李佳，感谢你的关心，我提醒你放心了，他们现在起诉的是区级的法院，他根本不会涉及到死刑和无期徒刑，没有到死刑都是十几年以下的，他根本没有作为一个蓄意的轮溅，因为他是未成年，所以目前的刑期考虑的时候都不会是很高的
说话人 3: 但是像大家关心的只是我刚才讲的另外一个问题，就是以前讲的就王公贵族犯罪是否与庶民同罪的问题
说话人 1: 对，你讲大家你讲的是王公贵族犯罪，这个是否轻于庶民，对，他讲的是否重于庶民
说话人 1: 是这两个可能性，那都是有可能，都存在
说话人 2: 我觉得因为一个
说话人 1: 王峰贵族去下广告，在役锵锵三人行广告之后见我看到好多这个小道消息，又说是什么这个妈妈给律师提的要求太高，或者是就是说当时这个女孩子这个醉酒有没有那么醉啊
说话人 1: 而且反抗好像是不是，有没有那么激烈的反抗
说话人 1: 这强歼醉是个很精微的一个东西，但是
说话人 3: 论剑罪其实是比较清楚的，这个轮流发生新行为，警方不是现在叫轮流发生新行为，它比单一的枪尖喝醉酒都更容易判断，你一个悟了，后面还一个个跟着悟，对不对
说话人 3: 所以这个事情我觉得司法上现在而且辩方律师是无罪辩护，你看过这个
说话人 3: 我看了整个声明的，所以我后来听到人家把他的网站黑掉，我心里一想，现在他这个虽然律师都是没良心，都是为客户服务，这我们都知道，但是到这个地步不怕毁了律师的名声吗
说话人 3: 你刚才担心中国的事情，王公贵族是不是获罪更重
说话人 3: 我不能完全排除这个可能性，但是我觉得总是轻的可能性比较大
说话人 2: 所以这是非常中国的一个想法
说话人 2: 只是说我说既然法律的出现，就是应该站在最公平正义以及保护双方的情况，所以就算是这个十恶不赦的杀人犯，我们也应该给他个律师帮他辩
说话人 3: 婚，是一样的一件事情，很出名
说话人 3: 现在他们说金童玉女，金童就是李马，玉女就是郭美美，虽然她们的情况不一样，但是都有个共同点，就是说谁都看到其荒谬性，但是谁都没有办法有这么大的势力帮他们
说话人 1: 但是我我觉得有一样，就是说你这个骂律师在我们这个社会要推进法治的话应当节制
说话人 1: 嗯，就是
说话人 1: 嗯，你必须就像徐老师说的，你必须习惯一件事，律师就是要为他那一方尽一切努力的，对吧
说话人 1: 你不能把律师跟什么道德关系起来，这个就是制衡，你就看到两边都需要有
说话人 3: 一个人
说话人 3: 我最近因为房子的事情跟个律师打交道，嗯，那个律师起样子可恶，态度极坏，把我搞得很坏，但是那个律师很，他把我搞得很气的时候，他说了一句，我今天是为这个客户服务的，我明天也可以为你服务
说话人 3: 对，他的意思说你只要给我钱，我也可以把对方的人气成这样
说话人 3: 我一看他这副样子，男的开双眼皮领带掉到裤裆，还要他多恶心哟，多恶心的
说话人 3: 后来我想，噢，这是他职业道德啊，下次我要恨谁我就雇
说话人 1: 他
说话人 1: 没错
说话人 2: 这是在商业上的律师，你会觉得他比较有这种就是嘴脸，但是我意思是在法律的就是
说话人 3: 他也是有，现在看看他那个公民
说话人 2: 律师，就是说不管任何人你请不请的这个律师费的话你都必须，你只要账上了法庭，政府都应该要给你一个律师帮你说话
说话人 2: 我觉得这是基本上保护人家
说话人 1: 点
说话人 1: 是喽，你这个是吧，接着下来为您播出西安楼冠文明启示度
说话人 1: 对这教授有点哪壶不开