说话人 1: 锵锵三人行，按说这个又挺，最近这个我们世道不太好了，应该是，对吗
说话人 1: 首先是今天的中央讲究节俭，各地都不让办这个晚会了
说话人 1: 然后我今天又听到一个不幸的消息，我军也不让办晚会
说话人 1: 军，我军总政治部发了这个规定，大型军队的文艺工作要这个干什么
说话人 1: 这个对节俭办晚会提出明确要求，严格控制文艺晚会收入，不得过度包装
说话人 2: 控制收入还是控制支出
说话人 1: 噢，我念错了，哈哈哈，控制
说话人 2: 投入
说话人 2: 哪有控制收入的
说话人 2: 正在给钱，不要吗
说话人 1: 实话，念这个，哈哈哈，就控制投入哈，压缩不必要的开支
说话人 1: 这个部队不搞，一般要不搞大型这个文艺晚会，组织大型，组织文艺演出活动，耗资巨大，奢华浪费的，要严肃这个差处，这个坚决杜绝什么临场罢演、漫天要价、敷衍演出、欺骗观众的现象
说话人 1: 这个规范的是文艺兵，就是说军队文艺单位和个人参加地方的这种演出也要严格审批
说话人 1: 文艺单位人员参加地方电视台选秀类节目要严格控制，禁止参加有损军队和军人形象的演出活动
说话人 1: 唉，这个是拓宽了我们的市场对吗
说话人 1: 因为
说话人 3: 他们不能参加，所以他们不能
说话人 1: 参加，我们还有点，哈哈哈
说话人 3: 就更多机会
说话人 3: 对对对对，但什么是奢华
说话人 3: 我今天一直在想什么是奢华
说话人 3: 你晚会就是热热闹闹
说话人 3: 嗯，那总不能大家很都不敢笑，好像就是拜，也不能像是指
说话人 2: 这种灯
说话人 3: 对，带多少钱算奢华
说话人 3: 什么
说话人 3: 这是一个很虚，好像没有太一个实际的标准
说话人 1: 唉，有的说一个贫困线搞了一台这个演出就是 2000 万呢，欢迎扶贫基金到我县，哈哈哈，就花了半会，哈哈哈
说话人 3: 对，但这个当然就可以说是奢华，但我就说可能对我来说2万块就是很多了，但对，可能对文涛跟来说，2万块算什么
说话人 3: 是这个奢华的，就因现世而异，是吧
说话人 2: 对，所以这样就好办吧，这样总会好办
说话人 2: 唉，没有一个界定
说话人 2: 哈哈哈，这样就比较好办
说话人 3: 这样才不好办，因为你办到一半，你以为可以去了，结果喊停也是有
说话人 1: 可能
说话人 1: 所以你看你这个台湾朋友，你到我们这儿就你能学习到很多大陆人的这个脑子，大陆人的这个脑子真的就是一种我觉得是很牛的大脑
说话人 1: 嗯，其实很牛，你知道吗
说话人 1: 就是，尤其我跟香港人呐，这个，这包括台湾朋友接触，我更觉得其实我们大陆人的大脑是最平衡的
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 这个资本主义社会里的人呢
说话人 1: 他过度的偏重于理性
说话人 1: 就是说的清楚的对
说话人 1: 哎，叫依法
说话人 2: 吗
说话人 2: 什么级别的不能超过 200 万，什么级别的不能超过 50 万，对，对不对
说话人 2: 那这样就叫清清楚楚
说话人 1: 清清楚楚
说话人 1: 但是你看你在我们大陆它是一个理性和感性的综合，感性
说话人 1: 对，你要去把握你感觉，但是你这个感觉还必须吻合上级的感觉
说话人 3: 我又不是他肚子里的蛔虫，我怎么
说话人 1: 你要能当他肚子里的蛔虫，你就能被委以重任了，你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 不是蛔虫，心肝
说话人 3: 哈哈哈，传授几招
说话人 1: 文涛向我们只配当颗星，只配当喉舌受心肝的指挥
说话人 1: 哈哈哈，喉舌挣的钱就有很有什么蛔虫
说话人 2: 这么你这种形容词
说话人 3: 对不起我们
说话人 1: 但是直一点，我觉得就是我们这个铺张，这个奢华，其实我觉得也确实挺有意思，就是我国的这个事情的确是一种什么呢
说话人 1: 理性和感性一起去管
说话人 1: 其实你看咱们知道，就是说像是这个，比如说你像一个美国，一个社会，你就会感觉有些事情大概是宗教团体管的
说话人 1: 嗯，有些事情是政府管的，对，有些事情甚至是一些这个志愿组织管的，有些事情是慈善基金管的等等，这个是各个方面
说话人 1: 在我们这里
说话人 2: 一元化领导
说话人 1: 一元化就是他的管
说话人 1: 我总是说很多网上的人都在嘲笑我们的管理，其实我不是跟你说，每一次中央的政令我都挺支持，我觉得对，你知道吗
说话人 1: 就是他管的方法和程序我不知道，可是每次我都觉得你比如说电视节目搞得太恶心了，广电总局真的就发声明了
说话人 1: 那么你说大广电总局，可我觉得这，我觉得我是这个感觉
说话人 1: 比如说好多电视剧那个撕鬼子，我是觉得很反感了，那么唉，它就发生凉了，你知道吧
说话人 1: 但是该不该他管
说话人 1: 这我不懂了
说话人 1: 那么你看另一方面就是说这种奢华办晚会，我也觉得他不知道他顺应不顺应民心
说话人 1: 我在中国各地行走，我真的都感觉中国现在进入一个这么样的恶俗的这个社会
说话人 1: 就是说那个恨不得满地贴金粉呐，满地撒金纸，所有的活动都这么搞
说话人 1: 我倒不是说他花公款，我是说在这个审美上我都到了一种很难忍受的程度了，就是你们怎么这么样的庸俗
说话人 1: 你知道相比之下我就老想起为什么爱台湾，为什么爱这个台北
说话人 1: 这我听说哈，当年你们因为怕我们导弹打过来，所以台北一直不敢盖这个高楼大厦，或者盖什么很好的建筑，怕我们一招毁于一旦
说话人 1: 但是不管怎么说，台北的美你能体会吗
说话人 2: 那个你去欧洲，每次去欧洲我就在想，因为中国是有秦始皇，那欧洲要是罗马当时强盛的话，也就是一个国家
说话人 2: 你现在去欧洲哈，你去不同的国家，每个国家都是不同的样子
说话人 2: 嗯，每个城市都不同的样子，我这点感触最深
说话人 2: 中国统一了当然是好处是国家强大，中华文明这个了不起
说话人 2: 不去讲它，但是一个大问题就是你到每个省城它都是缩小的，北京、上海这比较差的，山寨的北京、上海还搞得更奢华，就是它没有地方特点，真是，你就算每个地方你盖房子什么全都一样，你看到没有
说话人 2: 这模仿就是都模仿，你看现在看，你现在看电视台那些上新的台，你还分得清楚他是大江南北哪里吗
说话人 1: 你觉得就是包括你看，一是包括我们主持人，对吧
说话人 1: 一上这种地方豪华的一个晚会或一个庆典就会朗诵的
说话人 3: 这个是我最不喜欢
说话人 1: 的，你很有体会了就
说话人 3: 来，就是领导好走，就不管是越商业的活动，我还是得领导好
说话人 3: 可是那你一领导话一讲，那个现场就不开心，就不敢开心的那种，一来有一点点那种感觉，那你就觉得好像没有办法炒热气氛，还有在台湾其实越来越流行领导不要说话，只是领导讲，或者就算领导上来也就是过个场，他会反而觉得这是我一个开明的作风，但在内地那个领导要讲很久
说话人 3: 对，而且领导的这个稿子是非常这个仔细，他有稿子要照面的，等到他讲完我还得重新炒热一次气氛，我就觉得
说话人 1: 你对你辛苦了这次，所以你知道就是说好像比如说晚会上这些说的话，老早中国的主持人你知道吗
说话人 1: 一直有一个问题，说这些年听说还改好了，就是被人骂叫播音腔吗
说话人 1: 播音腔、朗诵腔，这个话剧腔，可是我现在我觉得我有一个新的理解，我觉得不要去嘲笑这个播音腔，甚至这我们这些主持人哪应该感谢这个播音腔，为什么呢
说话人 1: 我觉得这个播音腔它保护了你的人格
说话人 1: 我这个话很深刻，怎么讲
说话人 1: 你
说话人 2: 这次要去广告，让我们不是
说话人 1: 一些，他们就讲什么说人话吗
说话人 1: 不是往往就讲就说，现在说你要应该说人话
说话人 1: 可是问题你给这个主持人的这些晚会上这个稿子，你知道吗
说话人 1: 他说的就是假话
说话人 1: 所以幸好世界上它有一种主持的模式叫播音腔，所以这个主持人才没那么丢脸
说话人 1: 就是因为大家都知道，我也不是说我自己心里的话
说话人 1: 唉，这叫行礼如饴嘛，对吧
说话人 1: 这领导
说话人 2: 你的意思是假话不能好好说，就只能朗诵
说话人 1: 我有时候想你，比如说你那个播音的，你播的都完全都是假话
说话人 1: 嗯，如果让你用自己真实的讲话，你这么讲你讲不
说话人 3: 出来的
说话人 1: 对，你的人格腿虽何地
说话人 1: 因为你是喉舌，你明白吗
说话人 1: 大家就是你，当你用这种腔调说话的时候，嗯，不负责任，你保护了你的人格的干净，因为你等于告诉大家我就是个喇叭，嘿，就是喇叭，这可不是代表我说话，这也不是我说话的腔调都不是
说话人 1: 嗯，所以你们知道说假话，我这是我的一个喉舌
说话人 1: 工作实际你觉不觉得这是保全了人格
说话人 3: 嗯，就打安全牌，是吗
说话人 3: 就是有时候我拿到的时候他们也我就说，那我可不可以改一点点字，就少一个字，嗯，行吗
说话人 3: 别了，这稿子领导看过了，对，就照念好了，一个字都不能改
说话人 3: 不行，那我只能朗诵了
说话人 3: 但如果你说加个然后，所以你知道台湾很爱，对，所以他就觉得
说话人 2: 不行
说话人 2: 不行，那个叫台湾
说话人 2: 别了
说话人 3: 就是你
说话人 1: 就是糖衣炮
说话人 1: 对对对，那是国军策军的强调，是吧
说话人 1: 共军的弟兄们
说话人 1: 幼婷经常在我们大陆参加各种活动，没有经常对我们的文化学总学觉得有跟台湾觉得有意思
说话人 3: 吗
说话人 3: 偶文就是，我就是说到台湾我们是厂商最大，就是出钱的最大
说话人 3: 那大陆现在我觉得唯一可以跟厂商就是要吓唬到厂商的领导就是领导
说话人 3: 对，就是，所以这稿子是领导最大，所以我到了现在我不知道该跟谁沟通
说话人 3: 这领导如果说a，那厂商说b，那谁说了算呢
说话人 3: 作为领导
说话人 1: 不就是厂商吗
说话人 3: 没有，我说的有时候的领导是这个政府官员，有时候会他会来看看，有时候或者是某些，因为我说主持不见得是完全商业的活动嘛，可能是比较这个公益性的或者是什么，总会有一些领导会来，也他们有时候也会愿意请，领导是表示说我们这件事情是政府支持的，这个全民参与等等之类的
说话人 3: 所以我就觉得这个这是第一了
说话人 3: 就是说
说话人 1: 你台湾是不是这样
说话人 1: 台湾一个商业活动会不会请政府领导
说话人 3: 很少，基本上他们能避就避
说话人 3: 说真的台湾的政府人文还真没地位
说话人 3: 你们听马英哲讲吗
说话人 3: 我只有被骂的粉，就是他出去都是没办法抬头顶时候就好怕明天打天人忽然抗议对不对
说话人 3: 哦，就说在台湾就是他能避开这种事情，越我们对不起，我们说的是越官样的东西，其实在活动当中是越不希望被看到的，你知道连那个金马奖颁奖典礼对下面不就做了文化部长龙应台这些，哎，龙应台讲话隔天的报纸都会骂他的啊
说话人 3: 你这个这一场不是电影人的盛宴，电视人的盛宴，哪准你这个官员讲话讲那么长了，或是哪准你这个对我们指三道四的，你曾经帮助过我们什么
说话人 3: 这都很多舆论汇报，这不跟在这边完全不
说话人 2: 一样
说话人 1: 台湾很乱
说话人 2: 但这边现在你在电视上也看到不到各种各样的晚会，你也很少有领导出来说话
说话人 1: 对不对
说话人 1: 我其实我倒觉得其实，所以你看我跟蔡元培先生是一致的
说话人 1: 嗯，我老觉得一个就是我们民族最缺乏的是美誉，不要讲什么政治经济，这个就是说人的一种，我就我说的这个美誉表现在哪
说话人 1: 就任何一种层次上的分寸感，好看、难看哪，这个东西我们太缺乏
说话人 1: 当然你也可以不这么讲，我讲专业与否，比方说我专业与否，今天我做过很多这个活动，我觉得我也，我觉得中国人搞活动有一个很严重的问题，其实我觉得叫不尊重观众利益
说话人 1: 你比如香港电视管理局经常会说，你的电视节目怎么不尊重观众，对吧
说话人 1: 有一个什么叫不尊重观众利益呢
说话人 1: 而且其实他费了劲，自己的商业目的也没达到
说话人 1: 嗯，我老想劝劝他们，就是说我们最近成立一强工作室，其实可以干点这个生意
说话人 1: 我老觉得就是说一些商业活动，他们没有经验，你知道吗
说话人 1: 比方说太多了一个企业，你懂不懂一些基本的，就说你这个信息要到达
说话人 1: 对，你卖房子，找一个房地产专家，拿了一堆那个PPT，讲一个小时，讲一个小时底下的人都走光了，你知道不
说话人 1: 我每一次主持活动，最后的结果都是台上的人比台下的人多，因为什么
说话人 1: 因为他搞三个小时，你知道你要是作为主持人，你给他提意见
说话人 1: 我说你们要相信人的生理，有一个耐受
说话人 1: 我说哪怕是最好看的节目，最多一个半小时他们就走了，对吧
说话人 1: 他不听，他就非要，他觉得你是想不干活
说话人 1: 嗯，那好，行，你来，他能安排，后面能 30 个人个个都要讲话
说话人 1: 你看这是一对，我认为这个厂家，这个你哪怕是商业活动，你这个目的没达到，我特别替他可惜，你的钱也花了，但是你的信息观众吸收不了，你说
说话人 2: 他心里想什么我都猜
说话人 1: 得到了，他想什么呢
说话人 1: 那你
说话人 2: 窦文涛这些钱就要你干三个小时，你想偷懒对不对
说话人 1: 不是，不光是我，很多个这个嘉宾呐，很多个领导都来
说话人 1: 为什么
说话人 1: 为什么一定要弄这么
说话人 1: 你
说话人 2: 讲不尊重观众
说话人 2: 我最近看了一次那个中国梦之声
说话人 2: 嗯，决赛
说话人 2: 嗯，东方卫视的，我只看了这最后一场，里边有一个女的叫央吉马，唱的真好，可能活生生不让他得冠军，就是观众选票也是他最高，最后就四个评委
说话人 2: 最后我看完了以后查网上跟我的意见多得一塌糊涂
说话人 2: 那个新浪的标题叫讲那个夺冠的人叫破声夺冠，就他自己都唱破了还给他，那还能夺冠
说话人 2: 还能破声，有时候有厉害，最后就是什么
说话人 2: 就是那四个评委决定，而那 4 个评委里边那黄晓明他不会唱歌的，他是拿收视率的，你叫他评是评不出来， coco 他
说话人 1: 也好，你想说明什么
说话人 2: 我想说明什么
说话人 2: 他们不以观，就是你不以观众的利，太不尊重你，只是他的一个，他自己的一趟商生意炒作，而这四个人都不投给就不专业
说话人 2: 嗯，很可惜，人家唱的这么好，你不看他，而要为之一个他们将来认为可以出唱片的这么这么一个人，这还跟领导真没关系
说话人 2: 嗯嗯，但是奢华做的这么大，就是说我就可惜
说话人 1: 我觉得有的时候真的这跟专业有点关系，就因为咱们国家是个前现代的国家，就是所以方方面面这个水平发展不平衡，有的很高，有的就连及格都没有，所以经常会造成各种各样的这个节目或者这个活动这种乱象
说话人 1: 我经常会，你有时候经常会感觉到就怎么就到最后，就是为什么
说话人 3: 你看，因为大家没有信心，就是不能照着他没有前面有参照物的方向走
说话人 3: 不不
说话人 2: 不，他们有参照物，他们就是被各种各样的因素干扰了
说话人 2: 再打一个简单的比方，另外一个很火的，可以跟博岸相比较的，这个大家看的节目叫中国好声音，嗯，他那个评委就专业，他有汪峰，你原来那就是因为有，那你有一个懂唱歌的人在里边，那就是不一样，你的另外那个节目他就是搞花样
说话人 2: 对，所以
说话人 3: 第一个节目或许是带头，我，但是我就说后面所有的不光不，任何晚会也是，我就只会往照着第一个节目的方向走，我不敢有我自己的风格，我不敢有我自己的想法，因为我担心出错，或者是我担心这个没有一个当，如果真的出错，领导怪罪他不敢谈责任说，唉，没有前面没有个说，唉，谁也这么做，就别人说他对自己没有信心，他就不允许你超
说话人 2: 你很专业
说话人 2: 另外一个这种大众娱乐节目就交给大众
说话人 2: 嗯，就这你别去负责，别去操控，你就让你指定了几百个人投票，指定了上千人投票，他们投出来就是怎么样
说话人 2: 对，你不要弄出来，他们投出来的多，你们再去扶另外一个，那不就有争议吗
说话人 1: 嗯，反正这个因为我没看，但是我估计呢，按照这个上级的指示，现在这些都算奢华节目是吧
说话人 1: 都很奢华，就
说话人 3: 排场
说话人 1: 太大
说话人 1: 对，我跟你说有他
说话人 2: 投入非常大，但他收入
说话人 1: 也，你不理解什么叫奢华吗
说话人 1: 但是我至少可以告诉你，就全中国啊最简朴的节目是就是强
说话人 3: 三人行
说话人 1: 就跟我们当原来你
说话人 2: 说做这个的话
说话人 3: 你是为了要夸自己
说话人 1: 的，我们是最紧跟中央的，我们一直柬埔过来，从来没奢华过
说话人 1: 所以我老觉得就是说，好像好多人呐，不明白一个道理，比如说包括你领导讲话也是这样，你比如咱们这个搞传播的，我们就很关心的是重要的，不是我说了什么，重要的是我要表达的意思，他们有没有听到，或者说今天的这台节目他们快乐不快乐，对吧
说话人 1: 越，然后在一个合理的时间我们能不能达到我们最大的效果，你即便有什么政治宣传的目的，过去共产党的这个宣传工作是搞的就赢，国民党就赢，在这儿早年是非常厉害的，那真就是用各种各样的文艺手段，把枯燥的这种政治理念变成这种具体可感的，大家特别能够被你吸收的形式
说话人 1: 按说我们很懂这一套，但是现在弄的不光是这个，政治宣传上有八股，经济宣传上也是八股，对吧
说话人 1: 这种商业宣传由于一个套也是这种八股，我老觉得就是说他不能得到真正的效果，你知道吗
说话人 1: 你就这正如一个人去演讲，你应该关心观众是不是开心，唉，在他们恰到好处的时候哗完了，这样他脑子里不是对你这个品牌永远有一个好的印象吗
说话人 1: 是你弄一个晚会弄四五个小时，最后都这样了，都还没完没了
说话人 1: 你那你说
说话人 2: 现在领导讲话要讲长呢
说话人 2: 主要不是为了传达什么
说话人 2: 主要是你显示权利，你在这个地方你把他的话砍掉了，说明他的权利
说话人 2: 但是社会影响已经不是很大了
说话人 2: 最近社会影响大的就是导师的讲话，各个这种选秀的节目
说话人 2: 嗯，都会做了，三个、四个，你也去做过吗
说话人 2: 嗯，那几个人是讲话影响非常大，因为一个现象出来，一个歌唱出来，几万个人就在听你的几句点评，每次都还得说好话说的怎么样
说话人 2: 变个花样，言不由衷，搞出一套新的 8 股
说话人 2: 你知道，所以我就说你知道我们对老对人心
说话人 2: 一个选秀
说话人 3: 节目是好，台湾也有选秀的节目，但如果你的频道里面都是选秀节目，那就变成说我们连娱乐的节目我都要听听一讲话权威的人讲话
说话人 3: 对，我都还要塑造权威，我没有办法放松，你知道吗
说话人 3: 就我连在娱乐节目我都还是被说
说话人 2: 而且他有一种恶性的循环，就是偶然有人批评的人就站不住
说话人 2: 嗯，就是比着说好话
说话人 2: 嗯，开始你看有些节目，还有些人，比方说你这个国外都有，就是专门某个人的角色，我专门是来说这个的
说话人 2: 对，现在大家都为了钱，哪，你比的对象他无所谓你，反正你跳水或者你唱唱都是一样，每一个上来都感动的不得了
说话人 1: 你知道像这个英国的那个谁啊
说话人 1: 叫什么名字
说话人 1: 他叫毒蛇评委吗
说话人 1: 对，因为你在中国，你要知道这个是个很复杂的问题，你要是他说实话骂人，一方面中国的老百姓可能就骂你
说话人 1: 对，说你不厚道你什么什么，再一个可能上级也不允许拿这个，反正你看中国人到最后就变成了夸，就好像宁左误右一样，夸总
说话人 2: 没错，然后去参选的都把自己编成一个弱势群体的故事
说话人 2: 那对，如此，接着为您播出西安楼关文明启示录