说话人 1: 锵锵三人行，今天我也带一个我的图腾上来，哈哈哈
说话人 1: 作为我们这个节目，我们这个最近我写了一段这个讲话，嗯，不是写了一段语录给这个，近日以来很多新老观众纷纷点赞我们这个节目，还给我们命名一个这个成语，那个成语，所以我就给他们回了回复一段话
说话人 1: 我就说这个老旧为美，所以我们这个锵锵三人行别的都超不过别人，只有一样盖世无双，就是我们有 15 年的老观众，而且每天还不断的有这个新观众
说话人 1: 嗯，加入进来，老的不是新的，又会变成老的
说话人 1: 人家
说话人 2: 新闻联播应该有四五十年的老观众
说话人 1: 但是我们这个叫什么来着
说话人 1: 这叫脱口秀
说话人 2: 谈话节目
说话人 2: 对
说话人 1: 谈话，新闻联播你让他聊一个看看，哈哈哈，新闻联播你让他聊一个哈
说话人 3: 不行，没有那个大字稿
说话人 3: 那我给他
说话人 1: 送扁
说话人 1: 我跟你说，新闻联播要能像这么做，那我给他送扁，哈哈哈哈，所以 15 年的这个，而且日播的每天播 15 年如一日，对不对
说话人 1:  15 年如一日，哈哈哈，然后呢
说话人 1: 我就说这个老啊，又停，现在你得多体会老旧唯美，我现在越来越觉得
说话人 2: watch 到了这个阶段了，心里面的你没办法了，这个新青年做不了
说话人 1: 了就算了
说话人 1: 徐老师你讲这个话不符合你教授的见识
说话人 1: 哈哈哈，这个世界上最贵的是什么
说话人 1: 这个世界上最贵的不是新的东西
说话人 1: 嗯，你到拍卖行看看
说话人 1: 嗯，这个最贵的都是老的，所以老是
说话人 3: 限量
说话人 1: 而且咱们都是为了老
说话人 2: 都最贵
说话人 2: 不一定最好嘛
说话人 1: 也是最好，哈哈哈，也是老的
说话人 2: 好好好，不是我跟你没有利益冲突
说话人 1: 不是你不但没有利益冲突，而且如果你有冲突，你必定被葬送
说话人 1: 为什么
说话人 1: 老就是好老，你看带老字的老百姓好不好
说话人 2: 嗯，老干部，对
说话人 1: 哈哈哈，这是二老，就是他们大陆电视台的二老
说话人 1: 我也有二老，我干活就是为二老，一个老板，老观众，二一个老板
说话人 2: 对不对
说话人 2: 这
说话人 1: 就是全是带老字的
说话人 2: 所以还有一样，你现在暂时逃过了，还得为老婆，哈哈哈
说话人 1: 没有这个老婆就假，不是，老婆也孕育在这个观众之中，是吧
说话人 1: 然后我就说咱们的观众通过 17 平老师，我没给你展示过，多年来我一直收到各种各样的财富
说话人 1: 哈哈，有的我就不漏了，今天这个我给大家展示一件铁丝窝的，你能看得出来这是什么吗
说话人 1: 这，咱们这观众，哎，猜出来有奖啊
说话人 1: 这什么奖啊
说话人 1: 这把这给他好了，哈哈哈，这个这观众托 17 平老师送给我
说话人 1: 对，你能看出来，我一猜
说话人 3: 就猜到了，我一猜就知道，我说这是你的签名，唉
说话人 1: 这家谁看得出来，我，这是我这个
说话人 2: 像是人家玩家的那个衣架
说话人 1: 嘛
说话人 1: 对对对，那种小孩玩的积木架就是我早年的一个签名，他可能有他就能够窝成这样的一个样子，而且还是
说话人 3: 早年签名，可见真的是一个老观众，所以不然也
说话人 1: 不知道
说话人 1: 对，咱们就拿这个做代表，感谢观众
说话人 1: 你
说话人 2: 顺便跟大家说一下，你银行户口不是这个签名，哈哈哈哈哈哈，兰姐不必模仿
说话人 1: 哈哈哈，不是，现在就像这个王羲之的这个兰亭集序一样
说话人 1: 嗯，这样的字让我自己再写一遍，我都写不出来
说话人 1: 哈哈哈，是这个，但是我觉得
说话人 2: 自恋，一上来说我一段语录现在还什么王羲之啊，我有生气，老了还拍卖啊，你这个好像
说话人 3: 实在是一当年
说话人 1: 了，你现在我们要自己不做广告，你们这些姑娘拿根坐在我们身边，哈哈哈，所以以后我决心就用这个权，我的权杖，以后我出现到哪主持节目
说话人 1: 哈哈，我准备都这么出来，看你们认识不认识我
说话人 2: 哈哈哈，不是，你是要交给人家，谁拿了这个东西谁就是窦文涛这样
说话人 2: 哦，对
说话人 1: 行，感谢感谢感谢这位观众
说话人 2: 这个先放在脚底下，主要
说话人 1: 是因为就说我们现在靠这种原始的传播手段，我们就快过气了，是吧
说话人 1: 对，所以
说话人 2: 传统媒体面临大的
说话人 3: 危机
说话人 3: 不会，这个，我们枪三人行在网路上点阅率很高
说话人 1: 没错的，所以说我们是历久弥新，你知道吗
说话人 1: 这个
说话人 2: 老与时俱进
说话人 1: 与绝对的，就是说
说话人 2: 自然跨界
说话人 3: 我们这一集到底聊什么
说话人 3: 聊如何褒奖
说话人 1: 窦文涛
说话人 3: 我这话题
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 我觉得这也有点像我的标本
说话人 1: 是吧
说话人 1: 把我做成标本了，是不是
说话人 1: 你
说话人 2: 以后真的发大财了，你就设立一个什么窦文涛传媒奖，这个就是奖杯
说话人 3: 那个
说话人 2: 那一奖后面要当然要跟几十万，那人家拿着才发抖，咱们
说话人 1: 干脆搞一个那个这个杯是吧
说话人 1: 对，动
说话人 3: 文涛基金会的什么最佳
说话人 1: 美女主持人奖，我才不搞最佳最美女主持人讲也行，这怎么样
说话人 1: 而且必须是年龄 30 以下
说话人 3: 好，我刚才想说，那我可以脚足吗
说话人 3: 就 30 以下，马上就没办法进门了
说话人 3: 你都
说话人 1: 过 30 了吗
说话人 1: 我过
说话人 3: 了
说话人 1: 我们一直以
说话人 1: 你真的过钻石了
说话人 1: 过
说话人 2: 了，这应该称赞啊，人家有这个自信说
说话人 2: 你应该说啊，这么
说话人 1: 漂亮
说话人 1: 对，我真是，他真年轻
说话人 1: 你也他这种历久迷信呐
说话人 3: 我不老怎么能上节目
说话人 1: 历久迷情
说话人 2: 廖美女
说话人 1: 真是没想到，但是又挺很大方
说话人 1: 你看很大方，反正网路
说话人 3: 上都查的到，我也遮
说话人 1: 不了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这个你看，刚夸了你我，所以我就说现在这个网络我早就说过，他也是佛呀，他也是魔，你就一直
说话人 2: 放在这里
说话人 1: 哈哈哈，行，反正待会有五分钟出来一次，对吧
说话人 1: 五分钟
说话人 1: 我现在先说我们这个，我认为今天这个话题可以谈
说话人 1: 谈什么呢
说话人 1: 你们俩最爱玩的这个微信，这个微博，你们觉得这个你们目前的生活状况还好吗
说话人 3: 我，还好还好
说话人 2: 你觉得让他先讲微信吧，我再讲微博
说话人 3: 哈哈哈，是吗
说话人 3: 其实我微信玩的，其实我微信有点是被大势所趋而加入的，就是因为你知道就从台湾来，或者是这个在香港玩比较多，什么Facebook、脸书，台湾其实的通讯媒体是什么
说话人 3: WhatsApp、 line 比较多，因为它有很多可爱的图案，所以微信刚开始比较简单的时候就没有什么人在用，所以我也就本来没有用，但是后来感觉是突然一间所有人都在问，那就是那尤其是我内地朋友开始都玩微信的时候，你被变得不用不行，好像你就跟他们断了联系
说话人 3: 我说那你可不可用WhatsApp，你可不可以用line
说话人 3: 你又用微博，一问微博他都告诉你说，唉呀，微信比较快啦
说话人 3: 对，你就用微信吧，这样子
说话人 3: 现在也是记者打电话来说，以前都是说，请问一下你的这个电邮对，是几号
说话人 3: 现在都直接问说，你的微信号是几号
说话人 3: 我们直接发图档，什么什么档都可以用微信发给你
说话人 1: 太方便了，太方便
说话人 1: 他说，徐老师还没加入微信，我有
说话人 2: 有，我有
说话人 2: 微信我用
说话人 1: 的不太多，你不用哈
说话人 1: 用
说话人 2: 你们，但是用的不太多
说话人 1: 我是想为什么
说话人 1: 我想说说这个，我就到这个上个周末，我觉得达到一个顶峰，我觉得我被这个东西崩溃了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 就是我崩溃了
说话人 1: 因为我就觉得这个事不行，我必须得给我自己定一条这个规矩，因为我现在发现这个微信已经弄得我的这个生活混乱不堪，你被牵制了吗
说话人 1: 一事无成，因为你要知道你们 20 多岁的人
说话人 1: 哈哈哈，不知道我们 40 多岁的人的时间的感觉
说话人 1: 我也不知道为什么，现在觉得一天很快像闪电一样过去
说话人 1: 嗯，早上起来我没干什么，我喝两口茶就吃中午饭了
说话人 1: 吃完中午饭我说我躺会吧，躺不了一会就下午四五点了
说话人 1: 你知道这一天太快了
说话人 1: 什么事情
说话人 1: 我现在连写封信都写不完
说话人 1: 一天你知道吗
说话人 1: 就是，而且我就是觉得就是这个微信哪弄的我他老来，你知道不能
说话人 1: 你这个人哪玩
说话人 2: 死命
说话人 1: 而且我也是一个特别有礼貌的人
说话人 1: 对，你既然跟我招呼，我总得回一个
说话人 1: 但是你知道，比如说你在读书，或者你在写一篇文章，你总需要相对集中个 10 分钟，可是斗罗读
说话人 2: 里面可能有个 100 万的
说话人 2: 对，广告
说话人 1: 合约一下就出去了，嘣一下，出去了之后你再回来
说话人 1: 对，你再回到这个状态，你又需要一段时间，对于是你，我就觉得我的人生将要一事无成
说话人 1: 嗯，就这样下去，我就警醒我这个周末，而且还有那些，你那些这个朋友圈朋友他也都弄下，或者对，他们是说你是可以关掉，对，朋友
说话人 2: 圈你不去找他不会动的，不
说话人 1: 是你，甚至你可以关掉声音
说话人 1: 对，可是也没有用，因为你总要看，你一看呢，它上面那个小红圈好好
说话人 2: 好多，老碍眼对不对
说话人 1: 好奇心，你总得看看他们说些什么，全是他们无聊的生活，你知道吗
说话人 1: 就是就是
说话人 2: 个别我想象都问，他的朋友圈就是美女圈，哈哈哈
说话人 1: 没没没，我的朋友圈那也是往来无白丁
说话人 1: 哈哈哈，那是，我国的都是重要的人物，但是他们的生活跟老百姓一样的无聊
说话人 1: 哈哈哈，甚至腐朽
说话人 1: 发吗
说话人 3: 你自己在朋友圈发照片我
说话人 1: 不会发，因为我不会发一罐
说话人 2: 是看不去看，我
说话人 1: 去看，但是他们这种骚扰，这种无日无知，他主要是 5 分钟一个，因为你的朋友圈，几十个人的朋友圈，你的
说话人 2: 朋友圈里面有多少人
说话人 1: 大概几十个，大概你
说话人 3: 我没有数，因为我不用朋友圈，你不用我也不看，但是我的同样的困扰是发生在就是飞行，对
说话人 1: 我来说当然说要去一下广告，现在锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 就这个微信哪是太好了
说话人 1: 嗯，太方便了，太无聊了，你这么太浪费时间了
说话人 1: 就是他就是，唉，这么一个，我觉得这一段时间以来我就发现就因为这个不隆一下啊，我没有写完过一篇文章，我没有看完过一页书，就是一没有正经的做过一件事，甚至影响到了我现在的这个工作
说话人 1: 嗯，我觉得这样下去，这一天下来，我基本上靠在沙发上噔噔噔噔噔，又天黑又该睡了
说话人 1: 哈哈哈，你怎么就是
说话人 2: 这个
说话人 2: 你讲自己的困扰，其实也讲了很多人的问题
说话人 2: 嗯，不过弱弱的问一声了，微微信和 Facebook 有什么区别
说话人 3: 他们说微信的朋友圈就是只有你微信里面的朋友，他比较既聚集，是不是就是比较集中
说话人 3: 脸书
说话人 2: 就很多人可以看得到
说话人 3: 其实我觉得脸书其实我认为微信就是的朋友圈就是脸书的手机版本这样子而已，但是微信我主要胜出第一是内地看不到脸书
说话人 3: 嗯，第二件事情它跟微博又不太一样，因为微博所有人都可以看你，所有人都可以加你，你会觉得没有隐私了
说话人 3: 嗯，所以大家现在又反而反其道而行，想要有些东西比较只有自己朋友知道的时候，你就玩微信朋友圈，所以应该是微信跟微博比较有差别
说话人 3: 微信跟 Facebook 我觉得没有什么太太
说话人 2: 我就不明白 Facebook 为什么中国不让进，要自己弄一个微信
说话人 1: 所以是不归咱们管
说话人 1: 说你说
说话人 2: 别的，就是那个 Facebook 本来是一个社交嘛
说话人 2: 嗯，本来我看比方在香港，在美国，它的功能就两个，一个就是朋友，就是社交
说话人 2: 嗯，就是 Facebook 也好，微信也好，基本上就是朋友之间互相打招呼，这样对，另外一个就是传递一些信息，包括商业信息、他卖鞋子的信息等等
说话人 2: 但微博的情况不一样，我觉得微博
说话人 1: 不是另一回事
说话人 2: 我觉得微博它在，至少在中国它有第三个功能，它有一个公众空间的这个功能
说话人 2: 对，我最近还去讲座的时候，我还问他们，我说这个微博你们觉得哪一个是主要的功能
说话人 2: 嗯，一个是民众对公权力的监督，第二个是民众情绪的宣泄，第三个是意识形态的战场，大部分人认为是第二个
说话人 2: 我这个很就四五百个大学生，大概总是4、将近 400 个都举手说认为是第二个
说话人 2: 换言之，他们都不认为在微博上，就是在网络上，在微博上那种检举手表，或者是实名举报，或者对一个事情报道真的能起到多少对公权力的监督
说话人 2: 换言之，他们都认为实际上是给大家出出气，就一个减压机器，一个减压阀
说话人 1: 但是减压阀的作用你知道，咱们的这个嘉宾老师王猛，最近他们通过微信朋友圈给我转发了一篇他的这个文章，叫网络带来白痴和低智商时代
说话人 1: 嗯，他也讲到这个东西，就网络的这种宣泄什么这种作用，甚至是包括舆论监督这种作用
说话人 1: 但是我看了他这篇文章，我不由得想起毛主席当年说的一句话，嗯，就是事情正在起变化，哈哈哈，就是
说话人 1: 当然很多人骂这个王猛这老爷子就是说这个，你看他典型的就是他这篇文章，我都可以给你念一点，他就说他的意思就是说这个电脑现在这个使得这个明窗静己、沐浴焚香的阅读和沉吟漫步的苦思正在被短促的敲击和瞬息变万变的调出跳出和音像并举的火爆所替代
说话人 1: 然后他的意思不利，这不利于一个民族对于这个高端知识分子的这种需求，这个网络，而且他还谈到就是说传播本来是一种手段，你现在这种什么叫网络控、手机控
说话人 1: 我觉得应该说是被控制，对吧
说话人 1: 嗯，你被控制了，主体成了手段，这叫异化
说话人 1: 在你看他说手段的被使用完全可能变成使用手段的人被手段使用变成了被使用，主体变成了傻气十足的跟班
说话人 1: 就比如说我傻气十足的变成了微信的跟班，北京话叫做催本，催本，例如餐具压倒了饮食语言干扰控制，而不是服务于思维形式，主宰了内容等等
说话人 1: 其实你看看这么先进的传播工具，要是李白、杜甫他们那个时候有了微信，他们聊什么
说话人 1: 嗯，可是今天我们在聊的也很可观了
说话人 1: 然后他有这么一段话，他说，就是你讲的所谓传信息的异化，就是说信息从素材变成了成果，传播从中介变成了价值，传播的速度和数量变成了真理
说话人 1: 科学艺术成功与否的主要衡量标准变成了精神产品的首要追逐
说话人 1: 而传播的能力，包括忽悠炒作的能力与招人喜欢的外表和音色，都成了成功的基石
说话人 1: 信息传播如火如荼，如龙卷风，如海啸，搞得我们的理论、文化、艺术、科学决策在信息的浪涛滚滚中，或者风头劲爆，或者摇摆不定，或者垂头丧气
说话人 1: 信息传播的洪流正在推出
说话人 1: 一些牛人昨天宣布读图与信息爆炸，今天宣布触屏时代到来，后天宣布名人、名牌、名书名要都是他们速成打造成功的
说话人 1: 他们牛气十足地宣布平面媒体的过时，宣布文学即将死亡，小说即将湮灭
说话人 1: 他们鼓吹着各种票房印数、点击率、点击量、收视率、福布斯榜
说话人 1: 他们制造着巨星、超女、好声音、畅销书及其作者、意见领袖、有影响力者世界纪录
说话人 1: 他们承认，即使是一条狗，如果能够在现代传媒中不断出镜，也能成为中华第一名狗
说话人 2: 前一阵他跟白先勇一个对谈，嗯，我去做评论嘉宾，他就讲了这个观点，它是总体来说，对于这个电子传媒，它批评的甚至也包括我们的电视节目，就是他认为这些现代的传媒干扰了传统的读书人的这个，这个知识生产方式，这个是它的一个总的观点
说话人 2: 但是有些东西我不得不这样来说，我们今天信息被这个信息传递方式控制，我们再深的理论哪也是被话语控制
说话人 2: 嗯，你那意思当哲学家在讲那些话语的时候，这个我们在这个我们人不是在说话背话说嘛，这个就有个概念嘛，我们语言是思维的工具，这是很早老的观念
说话人 2: 嗯，现在的语言学的观念就是没有语言就没有思维
说话人 2: 对，明白就语言就是思维，就代表了，甚至
说话人 1: 就是说形式决定内容，工具决定内容
说话人 1: 对
说话人 3: 可是会不会也只是因为方便的科技让大家觉得片面的讯息，或者是这种短的东西，速成的东西变多而已
说话人 3: 但它并表示这些过去我们说的书本，或者是说长久的理论，它就因此被淹，被掩盖住，或者说它不存在了，它没有被取代
说话人 3: 我的意思是说它只是变动，就说你，我们现在去问你，如果说 2010 年的网络词汇是什么，你可能已经忘记了，因为它
说话人 2: 很快 10 年
说话人 2: 对对，就是我说
说话人 3: 如果问三
说话人 2: 年级三年的我可能
说话人 3: 记得，对对，就 13 年都可能知道，到了明年你就只记 14 年的 13 年东西已经过了
说话人 3: 这就是这个科技带来的东西，就是让你他每一年都有新东西，但只是因为它的速度变化很快，所以让我们这种忧虑，觉得一直有新的要学，所以，但是并不表示你那些很久的这些东西就因此会不
说话人 2: 存在文化上，他没有被取代
说话人 2: 对，在文化上很早就有人指出了这个根本性的转变，就是一个法兰克福雪派的一个学者叫本雅明，本雅明他就认为电影就改变了我们人类的这个知识分生产
说话人 1: 方式，电视也改变了吗
说话人 1: 从电视一出现，脸蛋就决定了政治
说话人 1: 嗯，就是粉丝，就像昨天陶杰说嘛，你像泰国英拉，我的英拉这么美，对吗
说话人 1: 这个粉丝，咱们去一下广告，锵锵三人行，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这也是个行为艺术吧
说话人 1: 我死死地抓着我的名字，我说
说话人 3: 你
说话人 2: 窦文涛的肉身被窦文涛的符号所控制
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，就符号美学，你看到没有
说话人 1: 哈哈哈，就是，我就是说这个，有人紧跟在王猛这篇文章结尾，马上你都想得到，说自己功成名就了就瞧不起人吗
说话人 1: 人家都白痴，就你啊聪明，哈哈哈
说话人 1: 然后说身为大文豪，身为政协委员，竟然讥笑网民为白痴，说明你王猛已彻底脱离群众，堕入腐朽的统治阶层
说话人 1: 50 年后你王猛的形象就是清末那个不肯脱长袍穿西装，不肯剪辫子留短发的历史小丑
说话人 1: 哈哈哈，其实王猛说的是一个平衡大众和精英的平衡，质与量的这个平衡
说话人 1: 你看他最后的讲到什么呀
说话人 1: 就是说除了印数，除了点击量，还有专业的评估和历史的考验，除了传播上的明星，还有真知灼见的学人和艺术家
说话人 1: 除了搞笑的段子小品，还应该有经典的著作，文化的代表首先应该是诸葛亮，而不是三个臭皮匠
说话人 1: 三个臭皮匠上网固然有可能凑成诸葛亮，但是也不无可能排除或宣布诸葛亮的智慧他们死活不能接受
说话人 1: 广西师范大学出版社公布了一个死活读不下去的排行榜，让网友头第一名就是红楼梦，说死活读不下去，王猛建议把6月 24 号这一天就是公布的这一天定为网休日，他觉得这是羞耻
说话人 1: 所以
说话人 3: 如果今天没有网路，红楼梦就会变成大家接受的东西了吗
说话人 3: 我意思说，当你摒除这些，他认为就是现在这样说法，就是说你们都不要上网了，没有微信，没有点书房，人烦你，所以我们就会乖乖的把一本红楼梦看下去吗
说话人 3: 我记得我小时候也没有这些东西，没有手机，没有大，没有这些通讯，但是我看红楼梦，你要我看一天马，这是兴趣问题，您可能可以，就是好好的阅读
说话人 3: 我不行，我还是不行，有的时候这并没有考虑过你不冲的东西的
说话人 3: 西安
说话人 2: 楼关喜欢文明
说话人 1: 启示录