说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 嗯，咱们不能跟丹青老师谈艺术啊，今天的艺术家是最不爱谈艺术的
说话人 1: 哈哈哈，画家是最不爱谈话的是
说话人 2: 吧
说话人 2: 是这个意思，我很愿意谈话，但为什么要在这儿谈话
说话人 2: 谁要听
说话人 1: 哈哈哈，他爱听我爱听我爱听
说话人 1: 唉，那行，谈点这个人民群众普遍关心的
说话人 1: OK，最近上海杀了人了，这事你老画画你知道吗
说话人 2: 我听说，当然上海
说话人 1: 哎，怎么突然出现一老头，怎么他能这么狠呢
说话人 1: 又是拿一猎枪抢的
说话人 1: 不是先在厂里弄死一个人，叫持蟹打死一个人，然后来他们有传说是拿硫酸弄死这个
说话人 1: 唉呦，嗯，跑了，拿着猎枪，嗯，跑了，你说快跑，但是又跑到一什么地方，有哨兵站岗的，把哨兵打死了，抢枪，然后又杀回头又杀回到那个厂里
说话人 1: 嗯，梆梆梆梆，总共打死得六个，六个人
说话人 1: 对对，唉，这个事真是让人听着这惊愕
说话人 2: 这又让我想起，嘿嘿，的头几年，上海数次发生这样的事情
说话人 2: 嗯，什么事情
说话人 2: 就是因为政治压力或者社会压力，单位里不开心，家庭种种这些
说话人 2: 就在我家附近这张家花园出去有个叫威海大厦，现在还在，就是被一辆这个公共汽车撞上，是司机故意撞的，就带着全车人往上撞，撞死拉倒，就这样，这是六年六七年之间的事情，要相同的事情，这个在那几年发生好几起
说话人 2: 嗯，我们那会小孩子特别开心，听到这就又街上又出事了，这样就是就谢四份，然后失去控制
说话人 2: 嗯，然后我自己亲自碰到的事情，那比这个要恐怖多了，就是 1981 年我出国的前一年，我弟弟到北京来找我玩，然后我就晚上送他到北京火车站，然后我帮他买好月台票，正要往里走的时候，就是我亲眼看到爆炸的火光是什么样子，就是第一瞬间是你眼睛睁不开的，就像一个白炽灯光对着你照一样
说话人 2: 然后我看到所有就是当时是自动电梯还在往上，但是二楼的人拼命往下逃，上头一团硝烟，然后这么震动以后，整个的天花板上陈年的灰尘都往下掉
说话人 2: 原来有个哥们就也是为了什么不开心的事情，身上绑着自制的炸弹，就上了自动电梯，往人口最密集就往里拥进去，蹬蹬车的那个人群就拉开了炸弹
说话人 1: 的时候就有
说话人 2: 不，是 1981 年， 81 年， 1981 年，那当然我们就往外退，我看到很可怕的一幕，就是有一群人就跑过去，同时这个就马上散开，当中有人拎了一条就是炸飞的牙和牙肉，从上面飞下来，然后我们当然就看热闹，就等在外面等，外面指着消防车队很快就到人，当时的北京市副市长也很快就到，就拦起来，里头我们就数这八九十句，不是尸体就是受到炸伤的，具体炸死多少人，这个当时还没有报端，就是那么快公布的
说话人 2:  81 年，你想想看，这是我亲眼看见的事情，也是一个复原军人为了什么不开心的事情就引爆这个炸弹
说话人 3: 那我们我记得我们前一阵子还特别聊过，就是中国这几年多了一些，看来不是多了些，是本来也就有这种泄愤，嗯，然后因为自己受了压抑或者不高兴，然后就去找一些自己不认识的人，嗯，来发泄
说话人 3: 嗯，那么通常我们今天叫报复社会，嗯，就他，我上回我有讲他没有把人当人，而他把人当社会，嗯，然后所以他才干得出这样的事
说话人 3: 可是我现在又在想像这里面还牵涉另一个问题，嗯，他牵涉什么
说话人 3: 就那天你也提到就是说人对情绪的控制，嗯，我不知道你有没有这个感觉，就我觉得中国人，当前的中国人对于自己情绪跟情感的这个调节能力，嗯，不是那么好
说话人 3: 嗯，就我们所以很容易看到，比如说飞机误点，然后大家就骂人，要动手打人，嗯，就你很容易看到有限的情绪失控那个状态，嗯，就很容易看到一个人要暴怒，要怎么样
说话人 3: 我不知道跟这个有没有关系，就他怎么处理自己的情绪的问题，好像我们不是太擅长
说话人 1: 你觉得呢
说话人 2: 是是是，有这个问题，这个，这都好像还不完全是，现在就是，反正我有生之年我能记得的都是这样
说话人 2: 对，我蛮少看到哪一个阶段
说话人 2: 就是整体性的人群，就是自我控制、理性，然后沟通，就这好，从来没有，我不记得有任何特别良好的阶段
说话人 1: 这个确实是很有你，所以你作为一个香港人，嗯，格外的你能感觉到这个区别
说话人 1: 对，你，比如说，特别是你在香港人和大陆人一起合作的公司里，嗯，你就觉得很有意思
说话人 1: 香港人好像没有感情，嗯，然后他在公司开会，他就干什么干什么
说话人 1: 嗯，大陆人
说话人 1: 我就想起当年梁启超
说话人 1: 嗯，写文章说有个特点，嗯，叫笔锋，常代情感
说话人 1: 嗯，就为什么他的文章感染力很强
说话人 1: 嗯，那都是存在情感
说话人 1: 但前一阵咱们又说起那个陈可欣拍那个电影叫中国合伙人，嗯，他们那个时候说这个俞敏洪他们就开会，嗯，他觉得没有办法开
说话人 1: 嗯，他就说他说这个大家最后讲的都不是公司里的事情，最后合着就骂起来
说话人 1: 后来他们说我们几个都是土鳖
说话人 1: 嗯，我们不懂怎么操作一个公司
说话人 1: 嗯，然后说找一个国际的咨询公司，嗯嗯来帮我们出主意
说话人 1: 嗯，结果那个国际咨询公司就列席啊
说话人 1: 嗯，旁听了他们大概一个月的会
说话人 1: 嗯，最后一句话不说就告辞了
说话人 1: 嗯说，你们这里的人为什么一说话就哭
说话人 1: 哈哈哈，他会一说话就讲公司里的事，一说话就哭
说话人 1: 唉，我觉得咱们这是性情中人
说话人 1: 对
说话人 3: 因为这一点
说话人 3: 你刚说就我们香港人啊会格外性情，这叫什么
说话人 3: 您
说话人 1: 说
说话人 1: 我不
说话人 2: 知道，你是说我们
说话人 3: 香港对这个事实格外敏感，会就我们香港人来大陆工作、生活、旅行
说话人 3: 是，所以这几年香港人物市常说自己跟大陆人分别，好像感觉越来越大，我想去接触多之后你反而会更敏感
说话人 3: 这个比如说举一个简单的例子
说话人 3: 嗯，我今天下午去一个银行办些事儿，在北京一个银行弄点事儿
说话人 3: 那我就注意到我坐在一个柜台前面，他跟那个柜员在处理事情时候，我隔壁来了一个人，那个人就隔着玻璃骂里面的一个柜员
说话人 3: 嗯，那其实也坐着一个人，其实是怎么回事
说话人 3: 就是他那个银行柜台前面不是有一个显示屏，显示第几号，对不对
说话人 3: 那个哥们呢
说话人 3: 他就是看到好像他的号码了，他就过来了，结果发现不是，大家就有些误会
说话人 3: 嗯，但是他就很快的反应就是先骂人，骂里面那个人，嗯，但是为了是中间还坐着一个客户，正在也在处理一些事儿
说话人 3: 嗯，然后他就问那个人，你是不是看看号码了怎么样
说话人 3: 然后两个莫名其妙吵起来
说话人 3: 嗯，那我是完全不能理解，就是怎么会这样子
说话人 3: 因为在同样情况，香港当然也会，对吧
说话人 3: 在香港也会有，我们也会误会
说话人 3: 还没轮到你去了看人道，噢噢，对不对
说话人 3: 噢，还没有人道，噢，回去嘛
说话人 3: 怎么会
说话人 3: 这个情绪是怎么来的呢
说话人 3: 我是理解不了的，哈哈哈
说话人 3: 我我我我我我
说话人 3: 当然我在大陆也跑得够多，但是我仍然不能理解，因为我看的越多越觉得奇怪
说话人 3: 就是为什么就我已经看惯了，但是不懂
说话人 3: 嗯，就不懂那种情绪是怎么出现的，怎么回事
说话人 2: 呢
说话人 2: 想办法找个人把你惹怒一次，哈哈
说话人 3: 但是我想说他那个沸点地，嗯，就他们容易被惹怒，嗯，就我觉得我们这容易的被激怒或者容易出情绪的那个点，好像那个沸点特别低于一个情况
说话人 2: 就是一名海外的中国人
说话人 2: 一名海外中国人
说话人 2: 差不多 80 年代， 90 年代新时期经常好好大家聚会吃饭，大吵大炒
说话人 2: 就是这海外炒什么呢
说话人 2: 谈中国就太多问题啦
说话人 2: 就是你对中国现在怎么看法
说话人 2: 你对美国怎么看法
说话人 2: 然后中国又在变化，然后你对毛怎么看法
说话人 2: 你对怎么看法
说话人 2: 让你对现在我讲到后来就是老朋友、老同事，甚至就是夫妻、家庭、亲戚之间，那拍桌子、掀桌子，这我都见过
说话人 2: 对
说话人 1: 那为的是跟自己一点关系都没有的
说话人 2: 事，就是一谈就上火，就根本没好一顿饭，弄的就是，哎，一塌糊涂
说话人 3: 这个也是我不懂，因为我我也认识很多朋友，他们也是因为政治，很多年老朋友可能因为政治，哎，意见不一样，翻脸闹得很凶，但是我也是不懂的，我在旁边坐着，我就感觉上你如果我是一个中途加入这个饭局人，你以为是不是谁睡了人家老婆还怎么样
说话人 3: 就不是就是为了一些你就像你讲的跟你没什么关系，很远的一些事情
说话人 3: 那政治意见不同了很正常
说话人 2: 在你这是一个懂不懂的问题，在我这是一个羞不羞的问题，因为我年轻时候也是这个样子
说话人 2: 哈哈哈，没错，年轻时就是在国内，然后刚到美国的时候就动不动喜欢跟人辩论，我倒不会发火
说话人 2: 那只要吵起来我就觉得不好了，但是现在想起来太傻了
说话人 2: 就是，我想我这么多年这个又一戒，除了一些事儿，就是其中有一个就是再不跟人争辩论什么，这些就顶多就不说话
说话人 2: 我开始学会不说话
说话人 1: 了
说话人 1: 我有一次就见到也是一个归国的，一个海外的一个华人
说话人 1: 嗯，在深圳罗湖海关那个地方
说话人 1: 嗯，好像因为这个过关呐
说话人 1: 嗯，排队还是什么
说话人 1: 反正遇到一些麻烦
说话人 1: 嗯，然后就开始跟那个官员就大骂
说话人 1: 嗯，你一听他大骂，嗯，他就像五四运动的演讲，他实际就是一个签证的问题
说话人 1: 对，然后他最后你我在一直听着
说话人 1: 嗯，中国为什么不发达
说话人 1: 嗯，中国为什么跟世界先进水平有差距
说话人 1: 嗯，好着，就是因为你们这个蛮含无能，你就不知道他在干什么啊
说话人 1: 他确实有一种动不动他就上升到
说话人 3: 国家，跟他讲有意义吗
说话人 3: 你，他还是过不了那个关
说话人 3: 那你现在要处理的问题是你眼前你要不要过这个关的问题吗
说话人 3: 你跟他讲这个干嘛呢
说话人 3: 我，我不太懂这个
说话人 2: 哎，要叫心理学家、社会学家，哈哈哈，伦理学家，这都这种，这要给个说法出来就是一种无名火
说话人 2: 还有就是动车，就是大字眼，就是都跟国家、民族、历史有关
说话人 2: 嗯，对，这是一个集体模式
说话人 2: 好像
说话人 2: 对，所以我蛮后怕的，想象我像年轻时候就是就不明白这有多傻多多没教养
说话人 2: 就是我到老了会跟很多人吵架，都是很老的人
说话人 2: 嗯，五六十岁以上
说话人 2: 那冻干火是吧
说话人 2: 我现在听到都会心怦怦跳，我都受不了，就看到如果同桌有就旁边像橱窗里有人这样吵我，就我年轻时候立刻就亢奋起，就跟公鸡一样，哎
说话人 2: 哈哈哈，现在我看到我都会心跳，就觉得好害怕
说话人 1: 但是这问题我觉得可乐的是这国家的事，又不是你能决定的，你知道吗
说话人 1: 你说有什么用
说话人 1: 你在这着急，你比如说你看，对，我就觉得你看对于香港人来说这帮人就很奇怪
说话人 1: 嗯，就说甚至你看这个知青，你就说这知青，上次我有一次跟张建英说起来，我就说我说我发现你们那代人确实有一种指点江山、激扬文字，哈哈哈，就你说话禁不住的
说话人 1: 你比如说你这个，咱说这个这杯水，咱就说这杯水，哈哈哈，但他禁不住的就说中国就是这个问题，哈哈哈，这，这是中国怎么
说话人 2: 着
说话人 2: 我现在还留有这个逾期，很不好，动不动中国怎么样
说话人 2: 对
说话人 3: 嗯，就把问题损失一下子拔高国家
说话人 1: 民族命运，就各个人都很有
说话人 3: 才有责嘛，对不对
说话人 3: 但是我还是想讲刚才你说那种情绪，你刚刚讲这个事现在是两个问题，一个就是动辄把一个很具体眼前的事情罚到很抽象很高，哎
说话人 3: 另一个就情绪你，我说情绪问题，指的就是说在这个场合你本来不需要有这样的情绪，但是它也上得很快
说话人 3: 有前两年有件事我记得你，我们也聊过，我们还看过一个视频，是什么
说话人 3: 就是香港国际机场那有一个内地游客好像是赶不上飞机，还是怎么样，记不记得
说话人 3: 然后那个跑到那个登机门口，飞机已经飞掉了，嗯，然后他这边破口大骂，踹玻璃，那个玻璃门，嗯，然后跟着在地上打滚，真的，这是蹬针打滚，在地上滚动，那么哭喊，嗯，然后全机场的那些别的乘客都傻住了，看见这到底是怎么回事
说话人 3: 出了什么事吗
说话人 3: 还是怎么样
说话人 3: 就当然这种事是很偶然的一个例外，不是说每个人都这样子，但是仍然会让你觉得好像这个情绪是怎么样，一下子会爆发到这种他自己不觉得羞愧的地步，我，我想我觉得这点我很关注
说话人 3: 就对像你那天你说如果有时候一些外国人吵架，一些老美他们吵架，嗯，然后他们如果发脾气，然后自己会觉得丢脸的，嗯，所以他们很快冷一下，嗯，就说我对不起，嗯，我不应该这么发脾气或者怎么样，嗯，但在我们这好像不太在意到自己这个行为表现出来怎么样
说话人 3: 就比如说我今天假想我如果是隔壁那个发火骂柜员，连前面那个客人都骂的那个人，我，我如果是他，我事后我会觉得很丢脸的，我会觉得这么带大图，就大庭广众面前，你这么莫名其妙发脾气骂人，你应该觉得很羞愧
说话人 3: 如果
说话人 2: 就是很同情的去想，就是，我相信还是大面积的、长时间的有太多压抑的经验就是无法发泄，无无法落实
说话人 2: 这无名火都是有名势才对才来的，就他会把大概多少年攒下来的一个在那一刻忽然就打开，所以这个要做专家去
说话人 2: 就是就如果你经常有缓解的可能，比方具体的是人，你能找到公平或者跟公平无社的事情，但是你压抑或者不舒服，但是你又可以缓解
说话人 2: 嗯，就好一点，因为我相信各国的人都有
说话人 1: 但是你看你那天讲的这个美剧，我就发现这反而这个我看这个英剧，美剧，嗯，它这个跟中国的电视剧你跟它相比，嗯，中国的电视剧我都不用去看，嗯，隔壁放，嗯，我的总结就是哭爹喊娘，就是瞧这是个感情之蓬勃澎湃
说话人 1: 呦，你
说话人 2: 看说的是美剧是吧
说话人 1: 美不是中国电视国，中国国产电视剧
说话人 1: 但是你看美剧里边，你发现没有，他这种包括夫妻之间的感情也当然也有吵架，但不多，他都是比较节制的
说话人 1: 我
说话人 2: 的概念正好跟你有点不一样
说话人 2: 嗯，就是跟刚才那个还有点，这话题有点离开
说话人 2: 就是在美剧里面反而有很多非常激烈的吵架，情人、爱人、家庭之间、上司的下属之间，包括这种人际之间，就是非常过瘾的爆裂的吵架
说话人 2: 因为这个社会实际上很少吵架，太平静，太甚至太乏味了，一切都在安排当中，理性当中，所以他会借文艺作品
说话人 2: 就是他总发现就是这
说话人 2: 为什么好莱坞电影有这么多恐怖片，什么暴力，科幻片暴力，它的社会太宁静了
说话人 2: 这是另外一个情况
说话人 2: 对，我相信所有族群所有人都有不舒服的地方，只要是有人的地方，嗯，对吧
说话人 2: 那在中国文艺作品里又不太好那么好发泄，暴力也不可以，信也不可以
说话人 2: 还有真实的吵架为真实的原因吵架也不可以
说话人 2: 所以在可能在日常生活当中，他终于有一刻在某一个人那，因为某一个口子他忽然就失控了
说话人 2: 就但是西方文明好像是有组织的，把它拿到转移一个发泄空间，把它变成一个虚拟空间，然后在里面你什么事情都有
说话人 2: 嗯，还有我非常理解摇滚乐，因为你年轻人首先就骚动，种种原因的骚动，嗯，包括身体本身就是骚动
说话人 2: 嗯，他不知道干，当然也有些挫折，那他立刻会找到一个原本反战或者信，或者是道德或者募捐什么种
说话人 2: 这些或者平常仅仅因为无聊阶段性的像一种身体需要去桑拿一样，然后叮叮咣叮叮咣，你你你一跑进去出来，你，你脸上干净了，忽然就就去，回去睡觉去了，就，就，我相信人人的动物性，再加上这种因素他绝对需要发泄，而且是非常，就跟整个杂碎那样的要发泄
说话人 2: 所以我相信西方一直在找办法，找相对安全的办法减少伤害了
说话人 2: 嗯，对，方法尽量虚拟化或者场合化这样
说话人 1: 子，这是一种宣泄说，哎，现在西方这出了这么多枪击案，它还有出来一种叫模仿说因为这些太多的这些暴力的东西让这个人们模仿
说话人 1: 没错，在现实中干出来，社会，这也是一种社会
说话人 3: 嗯，但总体来讲，那么当然美国羟崎还是很出名的，就每年我们都看到好几起这种
说话人 3: 对，在学校里面或怎么样，但是大致上这个社会气氛的确像刚才财经讲这个就是你，你走在街上，你平常没有觉得那么情绪
说话人 1: 动荡，而且你知道吗
说话人 1: 还有一个是什么
说话人 1: 这容，这，对不起，容我差异
说话人 1: 还有一个是台湾，你感觉他把台湾普通人的架呀
说话人 1: 这都议员们都在电视上给炒了，炒掉了，你看他的电视，好家艺会打起来哭哭闹闹
说话人 1: 对对对，可是实际上民间社会，台湾
说话人 2: 街上绝对不是这样
说话人 3: 亲切
说话人 2: 而言
说话人 1: 对，真是
说话人 3: 这温情的很可怕
说话人 3: 对对对，所以我就在想这个事跟情绪的控制是一个，不是个人问题
说话人 3: 嗯，有时候是社会整体的，是一个文明问题
说话人 3: 嗯，就有一个德国的一个历史学家，他讲文明化境成了这个大师的人物，他就说到其实是关乎对自我的一个调控
说话人 3: 就文明化的越精是国家、社会，他们对自己情绪是对自我的控制，对，会更严密、更精研，然后他们的羞耻心会更增长，嗯，他会更觉得有些东西这么样子是，嗯，不好看的，嗯，不得体的，嗯，不行的
说话人 3: 但是，但但
说话人 3: 我这么讲当然不是说中国不文明，嗯，而是我觉得奇怪的是你读书的话，嗯，你会发现中国古人比我们很文明
说话人 3: 在这种意义上，嗯，就比如说孔子讲那一大堆，你仔细看，他们是高度的
说话人 3: 对于自己情绪该怎么表达才叫合理，嗯，他们非常
说话人 1: 在意，乐而不言，爱而不伤，对
说话人 3: 这个情感怎么样叫恰到好处
说话人 3: 他们是很在乎的
说话人 3: 但我们今天好像被那个钥匙被打开了一把锁
说话人 2: 开了就是另一个话题了，就是整个的行为规范这种都没有
说话人 2: 对，全长期没有
说话人 2: 是长期没有，所以人其实没有行为规范
说话人 2: 嗯，没有羞耻感
说话人 2: 说的海外吵架的都是书生，但是教授学者主流
说话人 3: 其实是念书叫哎哎你太好
说话人 1: 整个一顿没羞没躁也挺开心
说话人 1: 哈哈哈他活得舒畅
说话人 3: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 3: 一股
说话人 2: 恶气好像
说话人 3: 但这个状况我们是会夸的