说话人 1: 锵锵三人行，这个坚挺也来了，陈恩，你们平常在香港北京的这个人民的生活的苦矿，你今天你们也关心一下，你知道现在北京都抄什么新闻
说话人 1: 穴居，井中人，穴居
说话人 2: 嗯，看新闻了好吗
说话人 2: 对
说话人 1: 说来我都觉得有点惭愧，我就住在那地方附近
说话人 2: 嗯噢，是吗
说话人 2: 真的，你进走马路经过那个井盖下边，不
说话人 1: 知道的我一定经过
说话人 1: 当然就是，我就属于那个朱门，酒肉臭了是吗
说话人 1: 那就是你就是朱门
说话人 1: 那不是，因为你要知道那一代利都那一代他是北京比较早的外国人
说话人 2: 就是好的住宅区房
说话人 3: 靠近机场高级
说话人 1: 都是，至少都是4万
说话人 3: 平贵
说话人 3: 对对对
说话人 1: 以上周围这个什么丽都酒店或者是什么，他因为是也是比较早的时候，因为外交那种大使馆什么的在附近，所以很多外国人在这边活动居住，所以可以说你像我在北京，我就有一个什么体会
说话人 1: 嗯，这什么地方好
说话人 1: 跟着老外走，老外在哪住
说话人 1: 你在哪住
说话人 1: 那肯定是
说话人 2: 就从以前的东郊名巷开始是吧
说话人 2: 都，这都是好地方
说话人 1: 到现在就是
说话人 1: 所以你想在那个地方，他住在这个井里，你看看这个照片，这底下
说话人 2: 原来这个底下我因为我们去过的底下
说话人 2: 你大的地方
说话人 1: 不是你照相，你应该知道照相是会宽的，他在广角是会广角的，实际上是窄的很，你再看下边，大概他睡觉的面积 1 平方米，这里边还有老太太， 60 岁的老太太每天踩着这个钢筋上下
说话人 1: 是
说话人 2: 北京人
说话人 1: 吗
说话人 1: 都是外地来打外地来的，他没地方住
说话人 1: 嗯，然后你再看下边，你看这老太太在这跟打地道战似的，他那个店
说话人 2: 是哪来的
说话人 1: 蜡烛
说话人 1: 只靠蜡光
说话人 1: 对，嗯，你再看下边这一些生活用品
说话人 2: 那北京冬天很冷啊
说话人 1: 唉呦，这冬天按说这个底地底下它到底是暖一点，哎，冬暖夏凉，但是到了这个晚上，那个有记者跟他们一起体验了一下，就拿这个手机做温度计
说话人 1: 嗯，就眼看着就现在北京的冬天
说话人 2: 了，就往下掉，一直往下
说话人 1: 掉，那家伙就冻成，你再看下边，再咱再走
说话人 1: 嗯，这是现在被发现了，一报导出去，嗯，反正也没法在这住了
说话人 1: 嗯，这个附近就把他们都清理出去了，你再看下边，再看我们这导演可以一直放完
说话人 1: 唉，这是你看封起来了
说话人 3: 温度是多低啊
说话人 3: 冬天
说话人 3: 对
说话人 1: 冬天，那外面有多低，这里就差不多有多低，说地底下暖和也暖和不了一两度
说话人 1: 我觉得那对现在封起来，以前也曾经封起，比如奥运会的时候封起来，但是他们转了几天以后自己
说话人 3: 又打开了，撬开
说话人 1: 都在里面住
说话人 2: 那
说话人 2: 嗯，他们这样出来以后他不是就流离失所了吗
说话人 2: 那有没有一个什么机构收留他们呢
说话人 2: 你
说话人 1: 知道现在中国当年不是出了一个这个救助
说话人 1: 就是这个，在广州有个大学生叫孙志刚
说话人 1: 嗯嗯，被活活打死了，那个很著名的事情，那个事情就是启动了一个什么呢
说话人 1: 就是救助不能强迫，所以不当然警察什么这都知道
说话人 1: 到这儿就问他们，你们去救助站，你们去有救助站
说话人 1: 当然有了，但是他不去他们就跑，他为什么不去
说话人 1: 像里边有一个好像叫王秀清的
说话人 1: 嗯，他说你救助我一个，你把我们家5，你把五个全救助才行
说话人 1: 嗯，你知道，你别看他住在这，他为什么他还挣几千块钱
说话人 1: 嗯，但是他为什么他供他三个孩子上学，他不用付
说话人 2: 房租
说话人 1: 对啊，他自己住在这样的地方，他每天早上凌晨 3 点起床，这个洗车给人洗车，然后他这点钱就供养三个孩子
说话人 1: 嗯，所以他说你要让那他救助
说话人 2: 了以后他怎么
说话人 2: 比如说给他一个地方住，他可照样可以出去给人家洗车
说话人 3: 不是比较远是吧
说话人 1: 对啊，就不方便
说话人 2: 了
说话人 2: 不过这个题外话是这样，香港一到这种冬天温度一调就有避寒中心
说话人 2: 那社会福利署的
说话人 2: 那我有朋友在里边做，要求很多的，就说那个床褥子一定不能薄过两寸
说话人 2: 嗯，然后进去，然后还要供应他们饭盒饭给他们吃，只要天气一冷避寒中心就进去，有棉有被子有褥子都有，然后还供应热汤热饭，汤饭还要呵，多数盒饭都是叉烧饭、鸡饭
说话人 2: 对对对对，那有一次有一个就说我不要，我要吃滑蛋虾仁饭，他就是不吃其他的饭就给他出去买
说话人 2: 所以
说话人 3: 我妈妈来香港的时候那种我，他说有一天我们两拇指就住在那个碧寒中心住了好像一个，还有两个晚上
说话人 1: 你找你妈妈曾经
说话人 3: 对，住了，很穷
说话人 2: 那是 70 年前的事，没有，那个
说话人 3: 6，我 30 岁从广州过来，那个是 60 年代，我妈跟我说有一天可能就是说你要租房子，租床位的时候，当时没有钱租一个房子，有住床位的时候，交接的时候，你那一天两天可能没地方住，你你得可以住那个地方
说话人 3: 我妈告诉我，原来我有旧
说话人 2: 的三代，正好是冬天了，避寒中心不是天天开的
说话人 2: 对
说话人 3: 开了一两天，然后开了两天，然后你早上又
说话人 1: 走了
说话人 1: 你要说香港人对这个居住，他是有他的这个体会，我再给你看看他们找找一组这个图片，你看，哈哈哈，这是香港玄关
说话人 3: 了
说话人 1: 哎，玄关
说话人 1: 再看下边，这是俯拍的，对，就叠床架屋的，这就是香港人活在这样的一个环境里
说话人 1: 你再看下边，这就是说这是龙屋，他们说香港现在至少还有 10 万，是吧
说话人 1: 叫农民，住在笼子里的人
说话人 2: 因为农民当时是有一个电影叫农民，就是拍他们的生活
说话人 3: 其实我跟我妈妈也住在那个那种农民差不多那个床位里面
说话人 1: 这是他们吃饭，你看在这么一个挤迫的环境里，对
说话人 3: 其实是真的是一个耻辱，就那个耻辱的对不对
说话人 3: 耻辱
说话人 3: 因为你看那个每年我们的人均赚那么多钱，但是我们的那很多人，那个房租房的那个环境还是那么那么差，空气里面它是那个 PM2.5 点 25 在 12.54 倍到 6 倍，怎么会那么差
说话人 3: 他要煮饭吗
说话人 2: 酒饭没有灰尘Pi
说话人 3: PM2.5 是灰尘，你在一个那灰尘就问那个主差的时候也有
说话人 1: 发挥出来学习过，他说的跟北京官员说的一样，北京一个官员就说这个 PM2.5 主要是这个居民们炒菜做饭，这被人骂嘛，最后
说话人 2: 但是这单买就因为炒菜炒出来了，如果
说话人 3: 你在房间里面，房间空间小，他肯定走不出去的
说话人 3: 嗯，我住那个，我们是我 100 平米，住了 40 个人， 40 的四十几个人
说话人 2: 40 个路宿的也多
说话人 2: 这
说话人 3: 路宿还行，就是说你比较舒服，也天气还比较好
说话人 1: 你说像北京就是住在这种下水道井口的人，你觉得他怎么想的
说话人 2: 他没有想法，我觉得就是为他不会想，想他就不会住
说话人 3: 存钱回乡下，到了
说话人 2: 那个时候就没有想法了
说话人 2: 他住
说话人 3: 对你要供小孩读书是第一优先的时候，你有什么想法
说话人 3: 还得睡啊
说话人 2: 现在他现在有想法了，你把他赶出去，他有想法了都没错
说话人 1: 这现在好多人给他汇钱啊
说话人 1: 所以今天这媒体真是救星啊，你这一挖出一个血居人对井中人的这么一个故事
说话人 1: 哇呀，这家伙呼吁就好，这叫社会捐助，而且把那井也给封了，那个回不去了
说话人 1: 对对对，然后这政府肯定也得重视，这人就成名人了，怎么办
说话人 1: 我问你们个问题
说话人 1: 嗯，我觉得新闻媒体在大陆的作用好像比在香港的作用大
说话人 1: 唉，就在
说话人 2: 这个
说话人 2: 没有没有，香港
说话人 1: 救苦，救助贫苦这方面
说话人 1: 香港
说话人 2: 救助贫苦很厉害
说话人 1: 不是
说话人 2: 报纸的报，每个报纸都有个基金，那么有个捐款基金，一有什么这种事情，不幸的事情，那个基金就
说话人 3: 可以
说话人 3: 香港人是那，但是
说话人 1: 这个香港人是比较平常
说话人 1: 好比你看很多我就不知道大陆
说话人 1: 你比如说你要找到了一个乞丐，一个要饭的话很可怜，他一下子就是一个全国，全国就成为一个话题
说话人 1: 你比如说，所以为什么有些人就是说我要卖肾，就我的妈妈，你这个故事只要报道出来了，哇家全国好多人就给你寄钱
说话人 1: 我倒觉得在香港少听说这种事情
说话人 2: 不是没有那么煽情
说话人 2: 对对对，这个就煽情，这是另外一回事
说话人 2: 那你看如果在香港马路上有一个人摔倒了，有一个人扶把他扶起来了，握着他的手了，你会不会成为新闻呢
说话人 2: 不会成为新闻的吗
说话人 2: 那为什么在内地会成为一个很大
说话人 3: 的因为在香港捐肾呢
说话人 3: 那是合法的，你不能卖肾，所以你捐助了以后，他有一个规矩，你不能乱卖的
说话人 1: 对对对，卖是
说话人 3: 违法的，但是你需要捐助的时候，有人就排队给你的时候，那是合法的
说话人 2: 他们捐给你
说话人 2: 对，排队捐给你就有，但是也不会成为一个如何感动的一个事
说话人 2: 那就是大家都一下起哄的事情
说话人 1: 就是看来香港行善或者说社会救助它是一种常态
说话人 1: 对，所以也就不显得怎么着
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你看我在香港报纸我就没有见过这，但是在大陆报纸经常有这样的，就好比香港报纸不会说到天水围或者采访一个农民，然后头版故事说他们家穷到什么程度
说话人 1: 嗯，穷的吃不上饭，然后成为一个社会话题
说话人 1: 我在香港还没见过这种重点的报道
说话人 2: 有的时候会有，比如说一家人很穷，不是有个小孩突然在街边捡那个纸皮什么的，给人家看见了，人家就去他家里访问，然后他也不会说穷的吃不上饭，会说已经好久没吃麦当劳了
说话人 2: 哈哈哈，那种
说话人 3: 我，噢
说话人 2: 你说仍然有
说话人 2: 也有很多人会感动的，就因为在一个生活好的环境下，稍微有一个对比，那大家那个同情心很容易就一下子
说话人 3: 就爆发了
说话人 3: 我去了那个甘肃，因为我代表一个就当年曾经那个捐助我读书的那个机构，他在内地很多
说话人 3: 那个
说话人 1: 你小时候也那么穷吗
说话人 1: 对对对，捐助你读书
说话人 3: 对，那么这个机构后来回到香港就捐那个筹款，那我变成他的代言人
说话人 3: 那我代表那个会呢
说话人 3: 去带几个人去那个，带我小孩去那个甘肃，那个很穷的那个地方
说话人 3: 那么小孩呢
说话人 3: 我去了那个地方窑洞，就住这个窑洞是很，就爸爸妈妈，就妈妈是有点那个弱智的，那么 88 也不在了，有一个爷爷奶奶的，那么去那个地方
说话人 3: 嗯，觉得很穷，带来点礼物跟他访问，但我确定他们家摇动外面一个小的那个空间，出去的时候一个种一点菜
说话人 3: 哈哈哈，你觉得很羡慕
说话人 3: 然后我们回来，回来之后放那个片在那个在无线的什么亚洲电视，有一些人打电话来，你就看看刚刚才我们看那个龙屋，这小孩很穷吗
说话人 3: 他做的不错
说话人 3: 确实是那个空间不错，他一个月才吃一顿，就是说一次肉一个月
说话人 3: 但是其他的上学生活比香港的隆武小孩更加健康
说话人 3: 所以你看
说话人 2: 对，你看张建庭小时候，他也不算，小时候他其实也已经长个了
说话人 2: 我听他说过一次，他睡的一个地方是睡在一个走廊里边，走廊太
说话人 3: 走廊的
说话人 2: 床位太短，他的脚必须得伸到外边去
说话人 2: 嗯，升到那个就是阳台外边去，下雨他脚会湿的
说话人 3: 这个阳台是不是本来是一个空间
说话人 3: 它的千件搭出去的
说话人 2: 前剑打出去的
说话人 2: 那看上去
说话人 3: 就没你了
说话人 3: 对啊，哈哈，可以倒下来的，可随时的倒塌的
说话人 1: 所以你说这香港就是把有钱人逼成穷人呐
说话人 1: 就是，我就说他这个
说话人 3: 他收入是属于是有他
说话人 1: 收入不错，他的钱比大陆人当然是多了，可是实际他的这个住的面积太可怜了，比
说话人 3: 一个乞丐还要多
说话人 3: 我就说
说话人 1: 比甘肃窑洞的都不如
说话人 1: 对
说话人 2: 当然不如，你看香港的收入是怎么样
说话人 2: 前昨天我在网上看见一张相片，真是铜锣湾是真的一个广告，茶餐厅请洗碗的1万 11000 块钱月薪，再加 2000 块钱的清洁工，再加 2000 块钱的津贴，就是 13000 了，对不对
说话人 3: 港币
说话人 2: 如果你来洗碗，你帮我包场洗碗，45000
说话人 2: 一个月，后微博以后发生我的微博以后，很多博友都说我们去香港洗碗了
说话人 1: 这比经理挣得很多
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，说那么那么高啊，那但是你没办法，你那个在这里的生活水准太高
说话人 1: 你们觉得像香港是不是现在都在跟我说说买房子，什么等半年等两年说一定会跌，你们你们
说话人 2: 这么在 10 年前已经说了等到现在，哈哈哈
说话人 1: 不是说李嘉诚都撤吗
说话人 1: 都
说话人 3: 要15%
说话人 3: 是我爹是一般是有这么一个想法，因为确实现在成交没有，但是你就你爹，但是你买房也很难买，就是说你不能你换房，他的那个税金都是很贵的，现在没人换房就没人换房，突然间那个需求也不是那么健康的人
说话人 2: 为的现在就是怎么大家就是有房子的人，就守住那价钱不卖，没房子的人就等着他跌也不买，僵在那
说话人 2: 香港的现在的楼价就是这样，你
说话人 1: 觉得上海会出现这种情况吗
说话人 1: 上海
说话人 2: 不会，香港一直在升
说话人 1: 你也是预期
说话人 2: 这会往上跑，北京也是，你觉得
说话人 1: 都会再生
说话人 2: 是吗
说话人 2: 都会再生
说话人 2: 对，反正
说话人 3: 我告诉你，现在那个政府印钱是非常容易的一件事，它比那个必康比特，那个比特币还有不靠谱
说话人 3: 比特币是一个一条方程师，它不能乱来的，但是你印钱是随时的印钱，所以有房不要卖
说话人 1: 我的
说话人 1: 我一直没弄清楚你给我讲什么叫比特币
说话人 3: 比特币就是说有一个一，一条那个数学的城市，另一条数学城市，你按照这个数学城市它可以搞出一个答案，是 2100 万个答案，这个答案是他不会多，也不会少，按照那个在那个供求，就是说他兑换那个不同的那个货币是按照他的那个供求就很简单
说话人 1: 嗯，我还是我
说话人 2: 明白，我也不明白，一条
说话人 3: 方程没有一条方程师，一条数学的公式它出来的
说话人 3: 那按照那个超级电脑出来那个大呢
说话人 3: 只有 21002100 万个答案
说话人 3: 对，所以等于是那个您的那个流量货币流量只能是 2100 万个，这个比特币他不会乱印，如果
说话人 2: 你需求的话他就升值
说话人 2: 对，你没需要
说话人 1: 了他就掉，他能花吗
说话人 3: 嗯，可以
说话人 2: 你用钱去买
说话人 3: 你现在用钱去买，有一些网站已经可以，比如说他现在那个近期的那个时代周刊，他出了一个今这个圣诞节我一个必看
说话人 3: 可以买什么东西
说话人 3: 人家网上已经可以交换了
说话人 3: 都可以交换的，真的可以交换
说话人 2: 无异物了
说话人 2: 现在可以，而且他是这样，他刚开始的时候是两个美仙，就是 2 分钱两个每先一个b
说话人 2: 对，到现在是 1000 美金一个b
说话人 2: 你比如说一个单位，一个单位
说话人 1: 对，我给你 1000 美金，你就直接把这个东西
说话人 2: 就在网上面赚
说话人 3: 一个给你，就等于是那个你拥有信用卡吗
说话人 3: 信用卡了
说话人 3: 对，信用卡吗
说话人 3: 他如果你相信他，他就有价值
说话人 2: 了
说话人 2: 电子
说话人 1: 货币这个倒比这个印的港币强，是吗
说话人 1: 对
说话人 3: 他不会乱印，所以下去比美金强
说话人 2: 不是下去就不是房价贵，是钱不值钱
说话人 3: 是，对，主要是为什么房主千万的不要卖，千万
说话人 1: 不要卖
说话人 1: 不要买吗
说话人 1: 卖
说话人 3: 要有钱可以买，如果他是有足够的那个银行贷款，你可以买
说话人 3: 对，按照自己的能力是要买，我
说话人 1: 觉得这些年说一千道一万，不管别的方面，我的这个钱全失败，但是后来我那天就想支持我身处的这个房子，是唯一的资产里一直在升值的
说话人 1: 对，这是个真理
说话人 3: 是吧
说话人 3: 没有，他有一个这很真实的那个用处，你住在那个地方有一个可以风雨，那个那么冷，有些那么温暖，不错的
说话人 1: 你别的井这玩意还是别人的井，货币
说话人 3: 可以跌得很低的，但是房子不会那个价值，还住吗
说话人 3: 有一个实用
说话人 2: 这个就是我，我很喜欢在那个加大雨刮大风的时候在家里看出去看路上的人
说话人 2: 是啊，淋雨什么
说话人 2: 不是说黑心，就是对比之下自己的安全感
说话人 2: 嗯，这个时候你觉得自己真是有一方遮头
说话人 1: 的
说话人 1: 骗
说话人 2: 瓦遮头，那已经是
说话人 1: 最大的骗瓦骗金，在香港就是枪三人行广告直播间你们见过的
说话人 1: 就是说这个人呐，住的最急迫的
说话人 1: 最差的能到什么程度
说话人 3: 最差的没有最差就是说你晚上可以睡觉，你看日本那些纸，那个，我们叫纸皮那个，一个好像那个棺材一样的
说话人 2: 对，他们晚上出来搭的在大阪的新斋桥那别的
说话人 3: 那个街
说话人 2: 叠的就那个新斋桥很奇怪的，会突然变两个世界的
说话人 2: 他晚上 8 点钟关门
说话人 2: 嗯， 8 点钟之前是灯光火着的那种，灿烂的不得了的
说话人 2: 我有一天就在书店里边看书，然后就听到关门了
说话人 2: 那我就出去了，一出去就发觉原来是第二个世界，所有的店铺的灯都关了，然后那个全是日光灯
说话人 2: 日光灯不是青的吗
说话人 2: 那脸都是青的吗
说话人 2: 对，从四面八方的角落里边有人推着那个纸皮车就出来了，那些路素质出住不是自己的，你推出来，手推车推出来，然后就开始在那搭，有的搭的，大的搭的一个屋子一样，在一个银行门口搭的屋子一样，小的就是把几个套起来，像个潜水艇一样的搭起来，他开个口，这个人就是从这口钻进去，然后他就坐在一个棺材这样坐在里边，他要睡他就下去了，把那盖在这，一盖起来，这样睡整个是两个世界，我就在那儿看，有的人还养猫养狗在一块睡
说话人 1: 的，那允许吗
说话人 1: 这算
说话人 2: 公共允许的，然后他公，而且日本人也没有他那公德心很好，他在明天早上你开门之前全
说话人 1: 撤，日本人收拾收拾全国性
说话人 2: 的地下，一点东西都没有，但是到那个时候有人谈吉他，有人谈什么就变了另外一个世界，职业是在日光灯之下的世界，我们现在看的是黄色的光，对不对
说话人 2: 那是不错
说话人 3: 的一个社区，那是一个不错的社区
说话人 3: 对，有的时候
说话人 2: 确实，然后全部是纸皮
说话人 2: 冬天
说话人 3: 他没钱，在日本人没钱
说话人 2: 我在那看好久，一直看各种各样的屋子大出来
说话人 1: 但是你感觉他没钱，但好像有尊严
说话人 2: 他有尊严，但是可怜
说话人 1: 还是
说话人 3: 可怜
说话人 3: 那香港还是比较好，如果你是流浪汉了，那早上可以去那个公园里面洗澡，然后晚上睡到不同的公园里面，但是政府是很多公园里面
说话人 3: 对，当然对，美国公园是他编了一帮人，有电话，有手提电话之后，今天我去什么地方，然后一帮人约在那个地方，然后聊天
说话人 3: 什么它是一个社区，它有一个小社区，然后有的时候晚上下雨去那麦当劳 24 小时，然后睡在那个地方，那也不错，那
说话人 2: 这个穷的自由行也睡麦当劳，他
说话人 1: 这睡井里的这个也是，他附近就是个公园，每天那个公园保安都知道他们在这个厕所里基本上就是洗澡房
说话人 1: 就是接着为您播出西安楼关文明启示录，井里在