2023年10月20日 下午 7:15|21分钟 58秒

关键词:
论文、学术、学生、考试、老师、中国、专业、博士、教授、杂志、大学、台湾、大陆、学位、课程作业、文化心理、哈佛大学、高等教育

文字记录:
说话人 1 00:12 
锵锵三人行，你们两位教授，你们可以说说这个问题了。嗯，就是中国学生这个论文作弊。嗯，现在成了个国际话题，也没怎么国际。嗯，新西兰高等教育部长，嗯，最近说了新西兰报纸大字标题说中国学生论文造假。嗯，就是你知道现在网上他们说一点击就能点击出 700 多万个 700 多万写论文的网站，当然打出的名目当然都是辅导你，帮助你写论文。可是他们说私下里都有这个交易，比如说什么一个学一个博士论文，我听说好的话可以 10 万以博士论文，而且你要拿不到博士还给你退，哼，你说。但是他们就说有人写博士论文的，谁写的？可能就是，你们哪说是有高校的老师就在干这个买卖，你们听说了吗？

说话人 2 01:11 
嗯，是不是说高校老师？我不知道你说的会有这一类的广告，不断的告诉你。嗯，写论文，嗯，登杂志，对，就现在可以。

说话人 1 01:22 
包含。

说话人 3 01:23 
钱中枢围城里，早告诉我们了。

说话人 2 01:25 
吗？那个，但是你不只是中国人，这全世界都会有这一类的，就整个高等教育发展以后，你看去年啊，今年刚刚宣布的哈佛大学的那个处理，哈佛大学去年 8 月份的时候有 120 多个学生的课程作业违规，或者是说抄袭。嗯，他说的其实比较复杂，我看的那整个经过还不像我们说全部抄的，他就老是开卷，然后你回去拿回去，但是不能讨论，不能又自己完成。

说话人 2 02:00 
后来发现卷子很多重复，所以就启动调查，然后调查到今年 2 月份的时候，哈佛舞女学院的院长出来公布，其中的一半同学刘秀查看，一半同学走人，然后处理很严格很严。所以我说的是触犯学术纪律，包括抄袭，包括作弊等等，是全世界都有。哎，问题是处理不处理，而且怎么样用什么办法来刹住这个风气？

说话人 1 02:33 
你说的这个视角还挺正确，因为因为这个新闻他们就说去，有的记者就去搜索，说是不是因为现在国际上传出名了，就中国人爱造假，那么就说他们就在这个英文的网上去找。说到底现在大学生作弊是一个考试作弊，嗯，是一个中国现象还是一个世界现象？最后他们这一上网，外国网一查，这是个世界性的现象，就是说现在的还是说是个历史性的现象，以前的大学生是不是一直以来就作弊就是成风？

说话人 2 03:08 
不是作弊。从古我们知道科技考试不断有作弊，现在博物馆里面有那样的，整个衣服里面都写满了各种各样的作弊，全世界都有，自古就有。但是最近几年除了最近 10 年，这个问题越来越严重，几个原因。第一，高考不是大学生的数量迅速扩超，对，以前是个精英的教育，现在变成一个大众的教育，那么多人，很多人是不具备或者说不具备很好学习的修养和能力的，这个时候这个作弊风气会更严重。还有一个大量扩张以后老师忙不过来，他，你对学生们的那个卷子，你的监督，还有你的审查就会出问题，这个时候学生觉得有机可乘，所以会有更多的人参加到这个里面来，会。

说话人 3 04:02 
是全球性的现象。而且如果从商业运作这个那个流水线来讲，这可能还是西方的发达，中国虽然作弊现象到处存在，还没有这么商业化，没有这么盈利，但是反过来讲中国也是特别严重。从这个我在香港看到的情况，内地来香港的学生这方面特别严重。这么严重有制度上的原因，也有心理上的原因。制度上的原因是什么呢？就是说有些规定内地的学生他真是不明白。比方说他一门功，一个作业，他教几门功课。比方这边是一门文学批评品，那边是香港文学，他写了一个张爱玲，在香港他这里也教了，然后我们就被发现了，就两个老师收到了差不多的一份作业，那么说这个抄袭，他说我没抄，要抄我抄自己，他说我这个也算抄吗？然后我们就要专门定一条规则，就是说你要给他写明写清楚，原来没这条规则的，原来大家都有一个 common sense，就是说你不可以把这个东西，他们说你们教授不是也是这篇文章里的话，拿到那篇文章里去弄吗？

说话人 1 05:14 
这么 10 本书，其实就一本书。

说话人 3 05:16 
那这个就要牵涉到，那当然这个里面还有这目前出来的新一代的人，他们国内形成一种气氛，就是说能够作假，过了关是光荣，没有任何道德内疚感，这是。但另外一方面还有文化心理上的原因，就是中国过去的确是有文章，这个天下文章一大抄，抄自己抄别人，这个注解功夫一直不那么严谨。对，这个注解这个东西其实不是我们中国文化传统。嗯，这个是西方价值观，叫知识产权。就是我讲一句话，这句话是广告之后见是窦文涛，可是一个广告之后这些话你窦文涛要说我也能说嘛，对不对？所以我，那我就，我如果文章里写一句话，世界上本来没有路的，走的人多了就有路了。

说话人 3 06:01 
我要是加一个注解，说鲁迅全集、人民委员出版社第几卷第几页，人家觉得你在混稿费，这句话谁都知道。嗯，可是你严格说来，在西方的学术规则里面你就犯规了，因为这句话最有名的就是鲁迅说的。嗯，咱们中国现在不是有人说吗？乔丹吗？南方的树木吗？哈哈哈，对不对？咱根本我们从文化心理上就不认同，我在美国读写论文的时候，嗯，这个刘凡有一次发火，就是说为什么中国大陆来的学生都那么聪明，注解都做不好，除了要偷懒，除了要就是逃避规则之外，一个很重要的一个心理原因就是我们的这个习惯，以前传统你说的话好了就有人用，嗯，用你的话，别人用是一种光荣的光荣，是吧？不是偷窃。嗯嗯嗯，西方人知识产权概念就是你用了东西你给我打招呼，你这句话虽然谁都知道，所以这个背后的这个潜意识里边也起作用，就有制度，有文化心理。

说话人 1 07:04 
可是我又觉得你说这个文化心理，嗯，实际上中国的古人，古代的文人，我认为他又有另一种谦虚的美德，就是他讲他的源流，他讲他的学术源流。嗯，不管是书法，你看还是绘画，我的字写的这么样的好，我的画写的这么样的好，你完全看不出来。但是我仍然要跟你说，我是跟前辈的哪一个老师？我是学的他的灵魂，嗯，他是我的，甚至就认为我是仿，其实根本不是仿，是他自己的创造。但是他仍然他会告诉你这个源流，我觉得今天的很多文化人没有这个道德的。嗯，就是我只见过，就是说有极少数的作家会说说，你们说这种语言风格是我独创的吗？嗯，其实不是，我是跟谁学的，这算一种美德吗？

说话人 2 07:56 
其实我的补充那个，嗯，这徐泽东说的那个，嗯，做缩影，做注解，确实是希望学术进入中国以后的，但是，嗯，不能抄袭，这个不是喜欢进入中国以后才有的。嗯，应该这么说，比如我们，我专门写文章讨论这个问题，我们什么时候开始做这个问题？比如说清代，明清之际，顾彦武专门说你怎么引古书，要怎么做输赢，不仅是要引你用的，而且要引前面的人用的，你都必须一个个追踪起来，就专门讲这一类的。清代学术中有一个很重要的观念，就是又说明你的学术来源，而且不能够把别人的都说死你的。但是你说的另外一方面有道理，就是他必须看文体，有的文体可以化用别人的，有的文体必须注明出处的。比如说写文章，包括你说的 lose 问题，如果在我的文章里面，在我的文气贯通的情况下，我不全面引的话是可以的，但是学术著作一定要做出处。有会中国人说天下文章一半抄，其实是宋代、明代做笔记，很多人做笔记，当初的笔记就有读书笔记连对抄代写。对那个后来流传下来的。你会发现一个问题，中国人的作品里面，比如说古文不敢怎么抄，诗也不敢什么抄可以化用，但是笔记是可以大量的抄前人的。你。

说话人 1 09:33 
好像周作人的很多文章他大段的，他也，但是他著名。

说话人 2 09:38 
对啊，这是不一样，就我他们说的周六人故意的用一个文抄公的笔法，或者说一种体力，不断的抄，但是抄自己也抄情人，但是我不断的检贴。我们知道不断的用别人的材料来组织成一篇文章，也是一个对修书。

说话人 3 09:57 
技巧那个新闻学大戏的散文有两个人编，一个伊大富，一个著作人。嗯，我这个年轻的时候就觉得伊大富这篇写得好就爽，他写的像论文一样。嗯，周人是怎么写的？关于这个问题，我 20 年前是这样子写，抄一大段。嗯，然后 15 年前我也写过一段话，不是 8 年前我又怎么看完了？我的看法就是这些，哈哈哈。对，所以，但是资格多年以后我才发现周作人这篇比叶大夫那篇好太多了。对，好太多。

说话人 1 10:33 
了，而且他非常适合今天的电脑时代。是吧？复制粘贴枪三人行广告之后见。但是我作为一个本科生的角度，我跟你们说说我，你看，我是读新闻的，我当年这个论文不是抄的。嗯，也不是故人写的，可是我觉得没有什么不一样。嗯，这是我一直这个困惑的一个问题。就说我们这个本科生，我们需要写个毕业论文，那么我知道我这个论文永远也不会发到杂志上，我也不想做学术工作，他也成不了什么学术的著作，那么我就是要毕业。而且你比如我学的是无产阶级新闻学。OK，那么好，我不找他写，我是自己写的，可我自己写也，我也是到图书馆把他的一段拿过来。其实我有时候有个价值上的判断，我觉得我就是整篇超优。怎么了？对我来说真没有什么不一样。

说话人 3 11:29 
你付了学费，学校就是教你怎么从不同的人里边抄成一篇文章，而不是让你整个抄一篇。那个。

说话人 1 11:37 
好多都是没有价值。我。

说话人 2 11:38 
认为你这么想一个是独立发表的学术意义的论文，一种是一个训练的过程。对于学生来说，就像他所说的问题，你学这个专业，你最后能不能成为著名的学者是一回事情。但是在这个过程中，通过这个训练让你知道怎么样利润，怎么样找资料，怎么样完成一个论文。这是一个训练的过程。

说话人 1 12:07 
噢，它里边有个逻辑，有一个逻辑怎么给它拼贴起来？

说话人 2 12:11 
对，在这个过程你寻找灾乐也是一个过程，你过程中你会知道不是每一本书都值得抄的。对，嘿嘿，这个时候你就会在这个选择过程中会有你的获益。当然你说的其实他说的问题让我想到了一个，就是现在这最近在讨论的这么多年一直在讨论到底要写多少论文？嗯，到底毕业要不要写论文？不同的专业又什么区别？有的专业很可能就像他所说的，其实是没办法论出什么东西来的。对，第一，是不是所有的人都需要拿支生支撑幼论文，如果幼儿园阿姨都要写论文的话，这个世界是乱套的。哈哈，其实没有的人是没必要的，包括你知道咱们的很多人念 MA 是不用写论文的，休克的。

说话人 2 12:59 
嗯，休克以后不一定写论文，但是这个必须做很多很仔细的一个分书。我们的现在问题是一方面。嗯，学生们，嗯，不见得每个专业的每一个学位的都应该写有独创性的论文，这个要求有时候太高了。嗯，所以导致那样。我说的我们分得不细，就什么样的学生应该做什么样的工作，用什么办法来达成我们对他的考核？就他说的差异化的，对，差异化的问题，什么样的专业？比如说新闻专业应该写什么样的论文？对，然后比如说北大以前。

说话人 1 13:35 
新闻专业，我认为你不如让他去做个实地报道，就这个样，他写什么论文，对。

说话人 3 13:40 
吗？我们中文系的学生提出同样的问题，关于论文的问题，我的回答是这样的，嗯，我说你将来如果是教书的话，这是你写的第一篇的文论文。嗯，将来你出去以后，假如不教书的话，这是你写的最后一篇的论文。不管怎么样，这都是一个有意义的过程。嗯嗯，那你要么是第一篇，要么是最后一篇，所以你就用这个过程来就要完成它了，而且你已经付了这个钱了。但是现在的问题在于学校成立了一大套的机构软件来防止人作弊，可是这些防止人作弊的这些软件又有很大的问题，因为它是机器。嗯，它很简单的，就根据你这个文章找出你有百分之多少的你的用的概念句子。这个观点是在别人那里出现过的，那么周作人的文章要是一打的话。

说话人 1 14:36 
全是抄袭。

说话人 3 14:37 
85%。

说话人 2 14:38 
我们去年。

说话人 3 14:39 
有一天明白没有，所以这个东西又是很大。

说话人 1 14:42 
的问题，他们说现在是学士的论文还没有上网，听说是硕士以上的。嗯嗯，都上网了。对啊。

说话人 2 14:50 
我说去年我们一个博士论文要拼游戏，博士论文他是做古文献的，然后学校打回来告诉我说机器检测的时候重复率太高了，哈哈，后来我让他们把所有的画红的东西拿过来看，没有问题，因为做古文线不断的要对前面，这是引对，所以引前面的人的，所以这样的话它就重复率太高了。

说话人 2 15:11 
那有的专业容易出现这个重复率太高，就像有的专业其实是查不出来的，尤其是现在学生们聪明的检索靠什么？靠已有的文章。这个数据库我用，像他们现在说有容，有时候出现问题时，有的人认为你没有纳入台湾的，说我用抄台湾的，台湾抄大陆的，大陆抄台湾的，这是第一种。嗯，第二，杂志进去了，书没进去，所以抄书不要抄杂志。第三，嘿嘿。

说话人 1 15:42 
这教授教的那个。

说话人 2 15:44 
抄的时候可千万记得解放前的没有进来， 80 年代以后的基本上都进来了，所以他们会就诸如此类的所有的还不胜解吗？

说话人 1 15:53 
超解放前的超解放。

说话人 2 15:55 
书，对，超老书等等会有一系列的这一类的问题。这我说的是你必须考虑一个，就是比如专业论文，比如说我哪硕士学位，哪博士学位，那是一个要求，一般的学术训练是一个要求。嗯，而且课程作业像我说的刚才那个案例，其实是哈佛大学只是一个一门课程的课程作业，我们现在的问题是课程作业到底是闭卷好还是开卷好？我到了那个嗯，中文大学发现他们的嗯 b 卷考试正是很吓人的。嗯，就全部在集中在所有的大体的，就是体育馆里面，对我们也多少个怨气，全部在一起，然后。

说话人 1 16:34 
克举嘛。

说话人 3 16:35 
对不对？

说话人 2 16:36 
不让你，因为我们现在的一般的在我们的，比如说治理的话，这个班的学生在一起，嗯嗯，这个就是里面老师们来监考就出现一个问题，如果看到学生我们的处理很严格，如果看到学生作弊，怎么样？抓不抓？抓不抓呢？上去你明白了，老师知道你了，所以你就自己收敛，这样的如果两次还这样才做。一般来说，老师你的想我们的要求，如果抓了以后这门课取消成绩，而且不给，就不仅这样还记警告，而且很可能是智能智，以后你的学位就没了，就是将来你只有毕业没有学位，就你作弊，高考考试我跟你说就。

说话人 3 17:20 
毁了人家，毁。

说话人 2 17:21 
了人家一不是半生，有时候是一辈子毁一辈子，你就老师们心里压力很大，你知道吗？就是当老师的看到这个学生如果是这个状态抓不抓？抓的话，不抓的话对不起自己的职业，抓的话很可能这个孩子们，孩子一辈子就会了，所以真是。所以这个状态下，我们现在比如说比较北大的话，会要求那个教务处来管这个事情，不能敲，不要，不要老师们自己来弄。这是一个对，说香港中文大学的几百个人在一起，很多专业在一起，然后全部割开来，然后巡视的话是学校里面的职员，他不认识你，他看到你作弊他就抓。

说话人 1 18:04 
还不如直接请公安局的来，哈哈哈，警察监考，哈哈哈。

说话人 2 18:09 
我说的是。

说话人 3 18:10 
那个警察又多一份。

说话人 2 18:11 
收入，哈哈哈。开卷考试和闭卷考试的利弊，但是我说的现在的问题其实是不是开卷的，不是闭卷考试的话可以很明确判断你是作弊的，因为你把纸条带进来。现在更先进的是电子手表，对里面的内容可以查出来，助听器，各种各样的，但字，所有这些东西都能一眼就能够查的出来。现在的问题其实是闭卷考试，开卷考试什么样的状态算是作弊，什么样的不算作弊。

说话人 3 18:48 
都是电脑惹的祸。

说话人 1 18:50 
反正刚才跟陈老师我觉得总结一下，他简单来说就是抄书不要抄杂志，嘿嘿。

说话人 2 18:56 
抄，别揪。

说话人 1 18:57 
着抄旧书不要抄新书，抄解放钱的书不要抄，然后多抄几本书，不要抄一本书。

说话人 3 19:03 
台湾的抄大陆的，大陆抄台湾的。哈哈哈，香港两边都可以抄。对。

说话人 1 19:08 
对对，向前三人行广告直播间。就你们感觉这个中国学生和外国学生是真的存在，说中国学生就比较喜欢利用规则，比较喜欢作弊，只要为了过外国学生能稍好一点吗？

说话人 2 19:24 
看哪个国家。嗯，我不敢说具体到哪个国家特别容易抄袭，哈哈。但是比如说其实欧美的整个传统，他们的要求比较严格，加上他们对诚实做学问的教育，进大学就开始，所以我才说我在北大是多少年？八年前中文系学术委员会委托我开一门课，面向所有的研究生，我开了 8 年了，题目是学术规范与研究方法，就告诉你怎么样防止出问题，告诉你学问的境界，也包告诉你做学问的具体的方法，甚至包括做注释如何防止出现问题等等。

说话人 2 20:08 
讲了我每年讲 8 个， 8 节课就一个学分的，就这么讲下来，就是既告诉大家危险在什么地方，也告诉大家其实如何更好的完成你的学术训练，不能只是说因为我特别担心讲成一个政治课，说你不能这样对，其实有的是无心犯错的，学生们有时候是无情化的，你必须告诉他雷车在什么地方。

说话人 1 20:35 
方法与。

说话人 2 20:36 
规则对你只如何跨过去，如何解决这个问题。在读书的过程中很容易一不小心就进来，而国外这个训练是一直。

说话人 1 20:45 
有的，这个学术传统，他。

说话人 3 20:47 
一个三是大学，他牵涉到中学校学。我记得我女儿申请大学的时候，把他自己画的画拍出来以后收作一个附录附上去。我当时提的问题就是说，怎么知道这是你画的呢？不是你找个别人帮你画一下，或者那拖上去不是材料更好了？他满脸诧异的看着我，怎么可能弄别人的画呢？对，就是这个训练。

说话人 2 21:11 
以及他们来说已经跟天经地义了。

说话人 3 21:14 
就是，而且大学里也不怀疑你，你附上来就认为这是你画的，就作为收你的，收录你的一个基本那个材料，要不然的话我们找齐换拍齐拍 10 的了。

说话人 1 21:24 
所以这也不光是什么小学大学的问题，这。

说话人 2 21:28 
是。

说话人 1 21:28 
全社会的问题，你。

说话人 3 21:30 
父母家长在这里边采取什么态度也是一种对。

说话人 2 21:33 
以前我们签名推荐信写到国外的学生推荐信我们都是教授签名，现在都要回复，请你确认不相信，不相信，就是国外已经发现好多中国学生电脑回复，请你要再确认一下。接着下来为。

说话人 1 21:49 
您播出西安楼冠文明启示录。就是端人说只有面试才可信。

