说话人 1: 锵锵三人行，这个美国炸了，又炸了，是吧
说话人 1: 昨天我觉得咱们讲到一个其实挺重要的问题，我觉得中国古代个这些士大夫经常讲一个叫义理之变
说话人 1: 嗯，其实从民间到这个有知识的人，他始终存在
说话人 1: 咱们昨天探讨的一这个辩论的题目就是说我举个例子，就说这个恐怖主义，一直就有人说，那么和美军误伤平民，嗯，这两个该怎么理解
说话人 1: 嗯，昨天你们都文档都没讲完
说话人 2: 对，因为我觉得误伤跟这个刻意杀伤无辜的生命这绝对有分别
说话人 2: 但是现在问题是美军他的误伤常常也被美国的很多知识分子或媒体批评，就是说他那个误伤的失误的程度到底有多大
说话人 2: 就假如说你失误程度，比如说无人飞机的这个炸弹，因为它失误程度相当高，这个失误程度如果大到那个程度的话，你怎么样去防止
说话人 2: 或者你有没有想办法防止
说话人 2: 如果你明知道他的失误几率很高，你又没有做出很有效的方法去防止的话，那这种情况我们又怎么判断
说话人 2: 嗯，这是第一种
说话人 2: 第二种呢
说话人 2: 就是我们知道很多中东地区的激进组织那么痛恨美国，其实往往是跟以色列相关的
说话人 2: 比如说过去一年多来，我们看到以色列偶尔的双方的边境袭击里面，那巴勒斯坦那边激进奋只要打以色列平民，这本来就是如此
说话人 2: 但以色列的军队其实也常常在干这样的事，比如一个飞弹过去，你一个那么大的导弹，你说我要杀一个人，结果杀了一整座楼的人
说话人 2: 对，那问题是那些死掉小孩，那他们怎么办呢
说话人 2: 那通常以色列，也就是说这是因为我们是定点袭击的，我们不管这个，那然后他们就会把这个责任也推到美国身上，说这都是美国你在支持或什么
说话人 2: 所以我觉得这里面首先我们道理上讲完全分得清楚误伤与刻意的杀伤无辜
说话人 2: 但是我想说的是美国在减少他的这种刻意杀伤或者在遏制他的盟友的这种误杀的这个行为上面可能也做的还不够
说话人 2: 那所以现在他们仍然会把问题推到美国的身上
说话人 2: 是，但是无论如何我是觉得任何的这种针对平民的恐怖袭击道德上完全不可取
说话人 2: 尽管在战略上，对恐怖分子来讲这是他可能仅有的战略选择，那也就是说恐怖分子之所以是恐怖分子，是因为一开始他就选择了一种道德上一定错误，战略上是唯一选择的，他有的说
说话人 3: 他另外一种道德，嗯，他们以前比方说无政府主义者都是一些理想主义，嗯，非常巴金以前也相信过他们，那个时候就主张暗杀他们，他那些作家是暗杀，互联赔也是
说话人 3: 然后这个暗杀就是说是我是弱者，我打不过你，我采用非常的手段来赢得战争的胜利，就有点在性质上都有点像日本的那种飞机撞军舰，哪像我们的炸药包，去去去
说话人 2: 来来，是吧
说话人 1: 他
说话人 1: 但他有的时候是不是有一个，比如说在某个绝对的意义上讲两种观点是平等的话，那么我们只是有不同
说话人 1: 可是我要是像体育比赛一样，按照你制定的规则，用你的武器来给你打，嗯，我没有机会
说话人 1: 那么，那么那那那这就比举一个不恰当的例子，某些基层的地方的政府，这个官员他就欺负平民了，嗯，那么有些平民实际上是做出了恐怖主义的举动，嗯，对吗
说话人 1: 他比如说那个拿刀可能被杀了，这个办公楼里是二十几个人，嗯嗯，那么你你，你这个事儿你该怎么说
说话人 1: 他
说话人 1: 他不对，他不该这么做，可是他要不这么做，某些小地方，这个地方的环境就真的能到他欺，被欺负死，他没有话语权，嗯，他不可能伸张，没有一个天理去让他申冤
说话人 1: 那么咱们拿这个比喻来比照国际当中的这种关系，这个义理应该怎么理解
说话人 3: 一般来说其实这个 911 以后我们有很多这样的讨论，一时大家都很困惑这个炸弹
说话人 1: 比如说我举个例子来讲，甚至就到了当年，就像咱们这个八国联军的时候，我一个地方，我一个地方，我不，我这不愿意做生意，我认为无商不奸，我们这个就祖祖辈辈就不爱跟你们西方人做生意
说话人 1: 嗯，那么好，你打我为了让强迫我给你做生意，开放口岸，那么你看这里边就有了生活方式，这个经济方式就跟当年的很多这个东方民族它都是这样被帝国主义
说话人 1: 就咱一说这个，这炮舰叩开了大门
说话人 1: 那这个该怎么理解
说话人 1: 我比如说好比说就像伊斯兰说的，我就我这个生活方式，我不喜欢你美国可口可乐、麦当劳，你的这种脱衣舞进来行不行呢
说话人 1: 可是你一天天的进来，那么
说话人 2: 我但是问题是这样子，有一些规则，有一些道德是普世的，任何文化里面都是普世所谓的不杀伤无辜人的无辜者的性命
说话人 2: 你是伊斯兰教徒也好，你是儒家信徒也好，佛教徒也好，基督徒也好，每一个宗教、每一个文化都说不可杀人，那么除非，那么这个不可杀人这种禁忌
说话人 2: 但是问题是我们知道所有文化也都会打破它，那有时候我们就要研究它在这个文化通常设定是在什么样的情况下，这个东西可以叫做被打破的一个规则，嗯，就可以杀人了
说话人 2: 那通常是要先假设对方很邪恶，或者我怎么样，或者有一些可以开战的一个场面，比如说我们正式宣战了，我们现在来做一个比斗，或者是一个决斗，或者如何
说话人 2: 那么在这个过程里面，现代战争通常我们就会开始区分所谓无辜平民与战斗人员
说话人 2: 其实这个发明是很晚的事
说话人 2: 对，是 20 世纪才有的东西，就把平民
说话人 3: 那个时候才
说话人 2: 不管，把
说话人 1: 全体人民绑在战车上全部
说话人 2: 屠宰
说话人 2: 对，那么现在这个战争人员与非战争人员区分开
说话人 2: 而这个东西虽然是现代发明，你也甚至可以说是西方人的发明，但是大体上在全世界都得到认可的古代
说话人 3: 战争其实也存在对你杀妇孺并都不是
说话人 1: 并不体面
说话人 1: 对
说话人 2: 没错，而古代战争你就是看我们中国，我们当然我们会笑以前宋相公很迂腐，但是问题是你也看到那个故事里面，看到我们古代作战是有某种规则的，是有某种的规则又联系荣誉的，你不按照规则你不荣誉的
说话人 2: 嗯，那么所以我觉得我们还是有很多这样的设定
说话人 2: 但是问题是说现在这样的设定还重不重要
说话人 2: 因为这个设定也跟伦理相关
说话人 2: 对，所以
说话人 3: 到现在的日常生活里其实最低的是两条线，这个两个原则，一是武器对等，二是要跟相关的人所谓武器对等，就是日常生活当中，比方说你骂我，我可以骂，你用拳头打我，我可以用拳头打你
说话人 3: 嗯嗯，你拿个棍子，我可以拿个桌子，但是你不能，你拿根棍子，我就拿把枪打你
说话人 3: 哎，就你一下子上来，如果武器强烈不对等，你就刚才讲以色列的情况就是这样，对不对
说话人 3: 武器强烈不对的，他去炸平民也是这个道理，里边的平民没什么都没有，你去
说话人 1: 炸人家
说话人 1: 我问你朝鲜和美国武器对等
说话人 3: 吗
说话人 3: 他现在就是争取对等，他争取对等，咱们
说话人 1: 可以，所以这个讨论很有意思，咱们可以看看这最近的几张照片
说话人 1: 这个，唉，说是两个礼拜没露面的金正恩出来了，太阳节，你再看下边这个，这是就说是人民呐，热爱领袖
说话人 1: 那你再看下边这个英国太阳报，所以你看这个八卦，他的考验，他把当年瑞士这个金正恩，你要知道他
说话人 3: 不是一个是金正恩
说话人 2: 左边这个那个吗
说话人 2: 他
说话人 1: 在瑞士留过学的，他不是不了解西方式，他不回事，包子，对，他不是土包子，所以这就更耐人寻味
说话人 1: 你再看下边，那我就说嘛，很有意思，你波士顿一年一度的爱国日马拉松，人家一年一度的太阳节也是国际马拉松，你再看下边，国际马拉松再看下边
说话人 1: 唉，叫先军，你给他看到这种先军政治，到哪你都看见穿军装的，但是中国网友真是会看，说怎么高跟鞋，嗯，高到了一种超出我们想象的
说话人 1: 对，你
说话人 2: 觉得这人作战吗
说话人 2: 对，超前
说话人 1: 鞋，超前女兵形象很好，你没想到他是
说话人 3: 这样的唱卖花姑娘
说话人 1: 一个高跟鞋，嗯
说话人 3: 军力严重不对等，我最近看了一篇文章，是那个，我就是差一点时间，我应该把它记下来
说话人 3: 有人读是朝鲜方面发的一篇文章，他就是说我们是在领袖领导下的世界第一强国，天下第一强国
说话人 3: 你们这个太可笑了，就是你韩国的，美国的这个军队什么太可笑了，一旦你们要逼迫我们要打仗的话，你们就是这简直不费吹灰之力，你们到时候连后悔的机会都没有，没有人可以后悔，那个标题就叫没有人可以后悔
说话人 3: 那说的好，军事上我那个完全不成比例，就是说只是现在出于人道主义的联名，没有把他们全扫掉，就这样
说话人 3: 对对对
说话人 1: 我觉得是嘴上的这个千军万马呀，真实达到了，因为文章
说话人 3: 这个语言自精彩，我就当时就应该拿来学习
说话人 2: 不过这个
说话人 3: 我天下第一强国，这是原文
说话人 2: 对，天下第一我前阵子看过一本书，我觉得分析很有趣，真的是一个德国人，在韩国就是在汉首尔那教书，他也是一个朝鲜问题专家，他提出一些观点，我以前没见过他的分析很有道理，他说先军政策这个东西他研究是什么时候开始的
说话人 2: 仔细注意，其实七八十年代的时候朝鲜没有谭先军政策，为什么呢
说话人 2: 因为七八十年代的时候，朝鲜对人民的宣传，还是我们的生活比韩国好，比南韩好
说话人 2: 嗯，我们日子比的好
说话人 2: 不要忘了真的有一度两韩是差不多的，就朝鲜南北是差不多的
说话人 2: 那么直到 90 年代，比如说朝鲜开始有饥荒了，饥荒是后晚期，但是 90 年代初他们已经一般老百姓都知道了，其实我们的生活是不如韩国的，也不如中国了，跟谁都比不上，这个时候它的整个国家的意识形态才转上先军政策
说话人 2: 嗯，就为什么就说这个时候他要告诉老百姓，如果我们经济也不如人家好，那我们正确在什么地方，我们还有什么立国的根本
说话人 2: 那就是军队，就我们军事上优越于所有人，然后让老百姓觉得很自豪，我们比谁都能打，比谁都能干，而这一点是能威慑到所有人的
说话人 2: 说这个韩国他有解释，他说韩国为什么生活水平高原，他官方宣传是这样说韩国没错，日子现在比过的比我们好，但那是一种多么的道德腐败，对，多么糟糕的生活，你不要看他们日子好，其实全是靠着牺牲民族箴言讨好美国大兵回来，美国大兵在时候爱枪尖谁就枪尖谁，哈哈哈
说话人 2: 美国的男，我们的同胞女子都被侮辱了，说只有我们靠着我们坚强的军队捍卫我们的唇齿
说话人 2: 是
说话人 1: 我有几个朋友去台湾
说话人 1: 不，不是台湾，哈哈哈
说话人 2: 台湾演讲这个朝鲜
说话人 1: 台湾，哈哈哈
说话人 1: 去那个朝鲜的，去朝鲜旅行，他是觉得这个朝鲜的跟他一块那个翻译特别好，而且在北京都是留过学很长时间，一路带着他们走
说话人 1: 他们就是你知道他有一种很奇怪的心理，就是也不好意思乱钻那个小胡同
说话人 1: 嗯，因为人家对你很热情
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 而且人家就明显不愿意让你到对某些地方去看，慢慢的弄的你自己你也不好意思
说话人 1: 嗯，让人家特别为难
说话人 1: 当然聊起天来这个也算通达的，就他这个朝鲜接待这个人员就是说中国，我们认为你们这个经济搞得好，他还是承认就是经济改革很成功，修正主义他们，但是就说政治上的失败了，这个修正主义将三人行广告之后见
说话人 1: 我觉得咱们就可能在中国生活久了的人呐，老是不爱把这个主义和理论当回事了
说话人 1: 如今的人们，其实我就觉得朝要理解这个朝鲜呐，是不是还是应该了解一下它这个主体思想到底是个什么思想
说话人 1: 嗯，你知道，当然我也没有什么机会
说话人 1: 嗯，学习这个主体思想
说话人 1: 嗯，但是我这两天我去了趟泰国，你知道吗
说话人 1: 我在飞机上我学习了一下朝鲜的金日成的这个主体
说话人 2: 思想
说话人 2: 你在泰国怎么干嘛
说话人 2: 学习
说话人 1: 这个飞机上嗯，有那个华文报纸
说话人 1: 哈，是可能是泰国华人办的这个报纸你看叫什么呢
说话人 1: 叫新鲜日报，暹罗就新鲜日报华文报纸，但是华文报纸出现了一整版的
说话人 1: 这个你可以看
说话人 2: 广告
说话人 1: 就对，我就觉得它是不是朝鲜方面的这个广告就登了这么一大板
说话人 1: 你看我这大家叫主体的永恒太阳
说话人 1: 所以呢，我在这里边学习了一下主体思想
说话人 1: 你说主体思想是什么
说话人 1: 他们为什么
说话人 1: 他们的主张是什么
说话人 1: 你再看看下边我画黄线的这几段
说话人 1: 这个广告里边说世界进步，人民称颂社会主义，朝鲜的始祖金尔成主席为主体的永恒太阳
说话人 1: 你仔细看呐，跟中国过去还是有不同的
说话人 1: 你看 1930 年6月，他在卡伦会议上阐明了主体思想的原理，以此为基础，指明了朝鲜革命的前进道路，这是宣布主体思想创立的历史性事件
说话人 1: 由于主体思想的创立展现了过去
说话人 1: 你注意这讲哲学了，过去认为自己是自己的奴隶，命运是命中注定的，成为历史对象的人民群众知道什么意思吗
说话人 1: 就过去老百姓以为自己不是历史的主人，而是历史的对象，就当奴隶的命
说话人 1: 但是现在人民群众觉悟了作为世界和他自己命运的主人，自主的、创造性的开辟时代和革命的前进道路的历史的新时代叫自主时代
说话人 1: 你看他在美国发动的朝鲜战争中坚决维护了国家主权，这也没提咱们志愿军什么事，这在他的先军革命领导中占有特殊的地位，他用卓越的军事思想和战略战术，胜利的领导朝鲜军队和人民，给自诩为最强的美国以历史上第一次的惨败
说话人 1: 我觉得小时候不是说咱们的吗
说话人 2: 哈哈哈，他们其实很少提我们，他
说话人 1: 很少提，你看他说他英明领导朝鲜在解决国际舞台上发生的所有问题方面，你请注意他的用语，所有问题上面堂堂的行使自有权，堂堂思密达是吧
说话人 1:  1962 年美帝国主义制造反对古巴的这个人民的加勒比海危机， 1964 年这个北部湾事件，朝鲜并没有看别人的眼色，也没有追随大国的立场，本着自主原则，庄严表明了对于局势的原则和立场
说话人 1: 你知道我为什么大段给你念这个，我到我开始当然是了解一个和一蛛丝马迹就是它这个主体思想
说话人 1: 嗯，这个主体思想是不是直接的逻辑就是说我不要仰人鼻息
说话人 1: 对，你不要觉得我是听中国摆布
说话人 1: 嗯，我是一有机会我这个做自主
说话人 1: 什么叫主体思想
说话人 1: 就是要做自己
说话人 2: 的主人
说话人 2: 对，是不是他这么他这个主体思想其实并不复杂
说话人 2: 嗯，我们听着好像觉得很神秘
说话人 2: 你仔细，我那时候真的认真读过金日成的一些演讲或文章，很坦白讲就不是要制造什么外交纠纷得罪人家
说话人 2: 很坦白讲，他的理论水平并不是太高，它很明显在马列主义的传言上面没有太厉害，他倒是受了不少毛泽东的影响
说话人 2: 嗯，但是问题这也是二手影响，就他本身不是那种对，有像毛主席那样有哲学关怀的人，那么他讲穿了主体思想，就你讲的其实就是自尊心、自主
说话人 2: 那这个自主是两方面的
说话人 2: 第一方面就是说他要从历史上追溯，说朝鲜这个国家它历来最大的威胁叫什么
说话人 2: 它要拒绝主体，是要拒绝一个东西，叫做拒绝四大主义
说话人 2: 四大是什么呢
说话人 2: 就是侍奉大国，说这个国家以前就常常侍奉大国
说话人 2: 那他说他怎么讲
说话人 2: 他讲得很巧妙，他说过去被日本欺负过，然后俄罗斯也欺负过，他说还有他说部分的中国部族不足，然后还有美国什么这些
说话人 2: 所以他这个说我们历来就四大，你想想看什么叫历来就四大
说话人 2: 你想想看这个话很妙，朝鲜历史上被认为是中国的附庸国，嗯，所以那就历来四大其实是暗指中国的
说话人 2: 是，然后说我们今天开始我们要做自己的主人翁
说话人 2: 那第二他也要有点马克思主义的调子
说话人 2: 所以就接上说，那我们这个主体是谁
说话人 2: 是人民群众主体历史是人民，这个可是正面，它有个很关键的一点，就人民群众努力自己创造，那我们就想这很矛盾
说话人 2: 那如果真的是人民群众的话，那金家这个是是跟人民群众什么关系
说话人 3: 他就有人民群众对，他就说人民，他是救星
说话人 2: 他是人民的母亲
说话人 2: 那这一点他跟中国不一样
说话人 2: 比如中国我们跟随领导人或者跟随党，党是我们唤醒了我们，代表我们救醒，救醒叫醒了我们，然后他代表我们
说话人 2: 但是他们那边不同，他们那边是把金家形容成跟人民群众是几乎这种天然的血缘关系，是种不是父子，而且是母子
说话人 2: 他形容，你看他的以前的画很怪，他画今日成那个笑容是很温柔的，很温暖的
说话人 2: 他很少以战士形象出现，反而他老婆老是以战士形象出现，是
说话人 1: 护卫他进步人民
说话人 1: 这你看他这些词的罗列很有意思，社会主义朝鲜的始祖金日成主席为主体的永恒太阳
说话人 1: 但是几个，我觉得几个东西，这加在一块锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 还有一个
说话人 2: 其实有一点很奇怪，你看朝鲜，朝鲜有很多人说他什么随便就说，什么签了什么约，翻回头就不认账，那天讲好六方会谈，回头又说不谈了
说话人 2: 你知道他做这些事，外界就觉得你莫名其妙，或者觉得你不守信用或怎么样，但是他们的解释底下是解得通的，他会解释成那是因为我们谁的面子都不给我们，爱怎么干就想干，我们任性
说话人 2: 我的理想也是这样，但这个任性他把他理解为是一种很高尚的事情
说话人 2: 嗯，那么那么而且更妙的是其实现在他们很多外国缺的原著品，对不对
说话人 2: 美国什么 NGO 出一大堆原著品，那以前他们会把这些原著品都的这些外来名字给抹一抹
说话人 2: 比如说那时候我们中国去的东西，那个铁路、火车，他把那个长春制造什么都给抹掉
说话人 2: 现在不，他就让老百姓看这美国佬送来的，韩国送来的
说话人 2: 但是他有新说法，他说为什么我们接受这些援助
说话人 2: 那是因为他们怕了我们
说话人 2: 对啊
说话人 3: 我们天下第一强国，天下第一其实很熟悉
说话人 3: 对对对，他们其实他那个自力更生要发射核武器，真的是有点像我们那个时候拒绝苏联，嗯，中国跟苏联分开
说话人 1: 他也玩骨气
说话人 3: 我其实在某种程度上当时你想从共产国际的立场上，老大哥，对不对
说话人 3: 从递延的这个从经济的力量，当时的中国要离开，苏联要独立的情况，语言用的也是差不多
说话人 3: 对，还有对于世界局势的判断
说话人 3:  70 年代我在乡下，嗯，不小心说了一句，嗯，美国的经济比中国强，苏联地方比中国强，差点被批斗
说话人 3: 嗯，就是说你要跟农民说这一点，就是说这个苏联这个地方比中国大，这个是还好，拿地图都可以作证了，他全不相信
说话人 3: 嗯，所有的人就是，而且说美国是比中国有钱也全部不相信
说话人 3: 所以当时也都觉得我们是最强的，天下第一强国
说话人 3: 对，所以我觉得这是我们都走过的，所以非常熟悉
说话人 3: 问题是现在国际政治变了，咱们这小兄弟这下来，对，我们接下来怎么办
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录，他现在也是搞这个
说话人 1: 他发点核弹