说话人 1: 锵锵三人行，不管凤凰卫视怎么对待我，哈哈哈，我永远感恩凤凰卫视
说话人 1: 主要的原因你知道吗
说话人 1: 就是我在凤凰，他老让我有认识美女的机会
说话人 1: 凤凰，我这辈子认识美女主要通过凤凰，所以今天要给大家介绍这个
说话人 1: 我的不是我的
说话人 2: 哈哈哈，你的什么
说话人 2: 你的什么
说话人 1: 我的女神，我们的林伟杰，又是一个台湾美眉，咱们的那个主播是吧
说话人 1: 嗯，反正基本上就是本台的
说话人 1: 这个只要进来一个美女枪三人行一般都是无遗漏，先都捞上来看一看，这
说话人 2: 班表上都要写说一定要来上过去
说话人 1: 没错，我们一直盯着，这几年凤凰也是这方面不太
说话人 1: 哈哈哈，幸亏有伟杰
说话人 2: 老板有在看，你要小心讲话
说话人 1: 你放心，老板不看我们这个节目，他不忍看，所以你可以大胆在这啊，伟杰今天想讲什么呀
说话人 2: 我们今天来讲一些名人这个离奇的事故好了
说话人 1: 对，你别看伟杰长得这么漂亮，他也是有内涵的
说话人 1: 他
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 在哪里
说话人 1: 这话什么意思
说话人 1: 你说你喜欢帅哥吗
说话人 2: 我喜欢有内涵的帅哥，你讲
说话人 1: 但是有内涵的帅哥都撞死了你
说话人 1: 哈哈哈，今天我给你看看这个，咱们也是一个悲剧啊，咱们还是应该这个悲哀
说话人 1: 就是这位，当然我他离我这么远，我跟他也没有太多的感情，他叫
说话人 2: 保罗沃克 pool worker
说话人 1: 你知道就是这一瞬间，半个小时之后这辆保时捷撞树撞墙，他跟他的朋友都死了
说话人 1: 而且你知道我还看了一下这个细节，这个人的命真的是，当时他的朋友开着这辆车要提倒车入位，就停在这倒车入位倒了几把没倒进去，旁边来一个人想帮他，这个不是，本来是另一个人开这个车没倒进去，然后这个车的车主就他这哥们上来说我来倒，结果他这哥们正要往里倒的时候，这个保罗沃克说，唉，这车我还没坐过呢，咱们出去兜 20 分钟
说话人 3: 就这样，就这样
说话人 2: 真的是几分钟之后从那边着火
说话人 1: 了
说话人 1: 嗯，然后听说他的朋友那个火烧在这个车的周围都动不了，实际还活着，说看见他的朋友使劲想把他推出去，但是也没推出去，两个人烧死了以后，现在法医就说是两个尸体粘连在一起，分不清谁是谁的，这真是好朋友
说话人 1: 嗯，就是说分不清谁是谁的，要看牙科记录，法医才能把它给解开
说话人 1: 对，你说这个
说话人 2: 很真的很诡异，而且我知道这种媒体还整理他，好像就是他是 11 月 30 号死的，但是在 11 月 7 号就有一个他的粉丝网页就是建立起来，然后粉丝网页就写说他的死期是在 11 月 30 号
说话人 3: 而且他的电影的名字叫速度与激情
说话人 1: 呦，哈哈哈，真是死
说话人 3: 在速度，而且排到第五集还是第六
说话人 2: 集，现在
说话人 3: 我都很少见到一个 GPT 超人，也没有那么多集，也就是说他一直社会他是二号男主角，对吧
说话人 3: 那个一号我们大家更加熟悉一点，就是每次速度与
说话人 1: 激起，你知道有个原理就是什么呢
说话人 1: 就是这个成也萧何，败也萧何
说话人 1: 嗯，或者说有个原理就叫这个玩剑者必死于剑下，你就看都是这样
说话人 1: 嗯，非一辈子酷爱飞行的，就像我们台那个著名，中国著名的那个咱们台的那个烈士是赵群立，这个航拍的这个摄影师最终这个因公殉职，就是在飞机上
说话人 1: 然后你看好多的这个人玩枪的，最后你肯定死在枪下，玩这速度以激情的你的结果他们说
说话人 3: 你不能说一定吧
说话人 3: 那还有很多人在拍这个电影
说话人 2: 对啊，其他 6 个人做不到
说话人 2: 但是
说话人 1: 那你知道吗
说话人 1: 中国改革开放的中国第一代骑摩托车的，现在已经没有活着的了
说话人 1: 这是我从谁那听说的
说话人 1: 就是最早一波骑摩托车的
说话人 3: 理性来讲就是因为你藏在河边
说话人 1: 走
说话人 1: 哪有不是
说话人 3: 但是这样太冷酷了，冥冥之中的那种，为事业献身
说话人 3: 你看余华最近的小说第七天写了一个死无葬生之地
说话人 3: 嗯，你知道吗
说话人 3: 他就是说一些死了以后的人呐，到了那个火葬场还没烧掉之前，他们互相之间就交谈
说话人 3: 他设计了一个很诡异的一个场景小说里边，比方说城管跟小贩互相在现实生活当中是杀来杀去，可是大家死了以后碰到了，你想就说我们干什么
说话人 3: 嗯，我不是存心要跟你这样，那个女的跳楼自杀，因为男的送了他一个假的苹果
说话人 3: 嗯嗯，他疯人跳楼自杀，然后男的后来也死，就就见到就是说我不是要存心骗你什么
说话人 3: 我可以
说话人 3: 对于他这个构思，我就产生一个非常奇怪一种安慰
说话人 3: 安慰是说死亡也不那么可怕
说话人 3: 好吧，你死了以后也许还能碰到，我还能碰到
说话人 3: 唉，碰到什么人
说话人 3: 嗯，但是像他们这样为自己的事业死了他们两个朋友，他们到了死无葬生之地的时候，一互相再拥抱一下，我不知道真该说什么了
说话人 1: 他，这肯定我都怨你，哈哈哈
说话人 3: 境界这么低吗
说话人 3: 境界低吗
说话人 3: 或者说不定从自古英雄谁无死，我们能这样
说话人 1: 这个，这才4040
说话人 2: 岁，刚好40
说话人 1: 岁，你就最喜欢找的年龄的男士
说话人 2: 嗯，对，差不多到就是事业有成，然后又聪明，然后又稳重
说话人 1: 而且还真的是有内涵的
说话人 1: 就是说
说话人 3: 人家小女儿都十几岁
说话人 1: 哎，你可以看看，咱们可以看看他的这个，其他一些图片我其实真的不太熟，因为这速度与激情我也没有
说话人 1: 我看过，你看过最新
说话人 2: 的那集，第六
说话人 1: 集我也看了，速度与激情的下场结果，然后你再看下边这个，这是他确实酷爱，他自己就说车控，他酷爱玩车，还爱这个户外运动，还爱这个海洋，常年住在海边的
说话人 1: 你再看下边有人说他是毕比特的这个接班人，他都不愿意当，他说他不愿意像好莱坞明星一样，所以这是他孩子的时候就是同星
说话人 1: 嗯，你再看下边这个，就是这就是你看
说话人 2: 而且他其实本身是一个非常有爱心的人，他日常去做一些慈善，他这次出事也是帮一个，也是利用赛车来做一个慈善的一个活动
说话人 2: 而且他 15 岁的女儿就在现场，就说就在现场看到他这样子，就是撞热火车
说话人 1: 这样子，你说人生自古谁无车祸
说话人 1: 是，哈哈，但是，但是明星出车祸，这就一下子是一个这么
说话人 3: 大，其实我们开车的人，你要理性的想，我们现在离死亡最近的一个距离就是
说话人 1: 车，别瞎说啊，呸呸呸，这
说话人 3: 这是实际的情况，你要理性的说嘛
说话人 3: 你比方说你生什么病，嗯，生一个什么东西，除非你心肌梗塞，否则的话你至少还有一个缓冲期
说话人 3: 但是你每天在开车，我常常有时候吊轨的时候，我不知道你们有没有，我都有不祥，我赶飞机，你知道他有时候你去的时候到早了吗
说话人 3: 嗯，就是说你要不要换一版，就是说
说话人 1: 可以提早，你会犹豫
说话人 3: 有时候我就在想，我那么拼命的冲进去赶到，别赶上一个什么东西
说话人 3: 你可能
说话人 2: 也有一部电影是这样，就是你如果坐上什么死亡班机或者什么你没有死或怎样之后，你死上还会找到你就有那种感觉
说话人 1: 没错没错，就 911 的那个航班
说话人 1: 嗯嗯，最后跟乘客跟劫机分子搏斗的那个航班
说话人 1: 有一个人就是本来迟到了，但是紧赶慢赶，在关飞机门之前他赶上了，我终于赶上这个航班了
说话人 1: 就死亡
说话人 3: 航班很多这样的电影
说话人 3: 嗯，他就是宣传这种命运的吊诡火车也是， Titanic 也是
说话人 3: 对，他事先拍很多人以不同的身份怎么样上了这个死亡的自律
说话人 2: 嗯，这太好沉重了
说话人 2: 心情突然好沉重
说话人 2: 他们
说话人 1: 去广告像这样三人行，广告之后见
说话人 1: 你别看咱们伟杰这么美，他活到今天也是劫后余生是吗
说话人 2: 对，算命
说话人 1: 大
说话人 1: 是啊，经历过什么灾难
说话人 2: 我记得我念书的时候就有一次有人有个疯子在我们学校门口泼硫酸就泼，而且我们这他
说话人 1: 是有选择的，专泼漂亮女生还是
说话人 2: 谁都泼
说话人 2: 因为我们整校都漂亮，一个是女校，唉呦呵，然后就在门口泼盐酸那我平常是一下课我就立刻火速的奔到门口的人，但我当天就真的是我同学突然说 6 位姐你等我一下，然后我就等了他 5 分钟，然后我走出来之后才发现才知道说学校发生这个意外，然后我那跟我那个同学说还好你救了我，因为我觉得如果被喷到真的太可怕
说话人 1: 噢，我还以为是你那同学呢
说话人 2: 啊，有其他有被迫到有是我们自己的同学就破相了，就是脸呐什么的，整个衣服都烧了，很可怕
说话人 3: 香港有个作家刘以昌一辈子写了很多长短篇小说，但是最有名的一个非常短的小说叫打错了，讲了两段一模一样的故事，就是一个人出来走到公共汽车站，有一辆车撞上了那个马路，把他撞死了
说话人 3: 第二段，他快要下来的时候来了一个电话，一接电话打错了，还走下去，还走，还没走到车站，车撞上了他正好躲过
说话人 1: 你觉得香港还有一个就开书店的，好像梁文道那天还写文章就说姓罗的开了一辈子书店，嗯
说话人 1: 最后死了
说话人 1: 怎么死的
说话人 1: 是他这个书架倒下来把他压死了自己
说话人 1: 这这真的就是就死在你自己的这件事情上，就最后就是书架倒下来活活把他压死了
说话人 2: 那如果我们播主持人的话是会在主席台上面
说话人 1: 准备吐血而亡啊
说话人 1: 哈哈哈，我的
说话人 3: 实况转播先别忘了拿你那签名，你快开你快开，高举着他还能救一下
说话人 3: 对对对
说话人 1: 对，你得等着，你得等着，而且那个肯定的，这得拉好广告赞助，哈哈哈，我不能随便
说话人 3: 我那天得有个美女在，要我碰到三个老男人，那就没意思了，肯定死得起
说话人 1: 没价值
说话人 1: 那天的节目名轻于鸿毛
说话人 1: 对，那天的节目名字就叫枪马上风，对吧
说话人 1: 本人就这样告别了你
说话人 1: 这
说话人 3: 什么马上，你
说话人 1: 坐上风也行，哈哈哈，坐在马上风吗
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对，当然咱们还是说我现在觉得这个明星，这个演艺人员，所以咱们就说这个人的命
说话人 1: 那天做节目，我们说到最近香港有一个叫蓝洁瑛的，嗯，你知道一个女明星，我就发现我这个话没讲完，我就是说这个，特别让我觉得唏嘘，曾经是这个艳压五台山说很美的一个，那个拦截鹰，但是现在被人见到好像精神也不太正常，披头散发，经常在街边那个晃来晃去，像个疯婆子一样
说话人 1: 嗯，就是，所以你就看到这个人的境遇，我就说我感到特别的唏嘘，可是其实我想讲的还不是这个，我想讲的你猛一听觉得是不是有点残忍
说话人 1: 嗯，我觉得是不是对于我们旁观者来说有一种命运的审美
说话人 1: 你，你比方说有些明星，他红极一时，到了老，他穷仇潦倒是吧
说话人 1: 他流落街头对于他个人来讲是很不幸的，是很令人心酸的
说话人 1: 对于很多小市民来讲，狗眼看人低的人来讲，一种安慰，是瞧不起他的，是幸灾乐祸的
说话人 1: 嗯，可是我觉得对于我们这些审美家来讲，我会觉得这也是一种美
说话人 1: 当然你不能说把我的美建立在人家不幸的基础上，可是真的，这也是我喜欢看电影的原因
说话人 1: 就是你知道吗
说话人 1: 我们现在对一个人呐，就是成功还是失败，对他的这个命运看法太
说话人 1: 这个怎么单一了，太势利眼了
说话人 1: 其实我就觉得为什么项羽是英雄，因为他没有赢，嗯，最后就是那么死，对，项羽就是英雄
说话人 1: 你知道还有很多个人，你比如说这个美国这个爵士乐有个著名的我特别喜欢，他叫查理帕克，你知道吗
说话人 1: 查理帕克这个人是跟这个是天上的星星一样的人，就是他的这个萨克斯，他这个爵士
说话人 1: 可是这个人是什么
说话人 1: 临死前六个月就是抽这个海洛因什么戒毒出来生活穷丑潦草，你想这样的一个天才的一个爵士乐手最后流落街头，没有人收留，到最后听说自己的女儿得肺炎死了，死了以后他就晕晕乎乎在街头，好像还跟人借了乐器，还不还，有些人还骂他
说话人 1: 最后有一个专门这个赞助爵士乐的这么一个夫人，把他招待在一个宾馆房间，住了几天就养病，然后好像身体慢慢康复了
说话人 1: 但有一天早上看电视游戏节目，看到一个很好笑的，哈哈一笑就此而亡
说话人 1: 你知道整个的这个东西，你不能说这个人是堕落还是什么，我就觉得这个里边有一种命运的美，但是对我来说对他来说是很痛苦，很不幸，我们都不希望他有这个遭遇，可是既然有了这个遭遇，我就老觉得就是有些时候我们看哪，就比如说张国荣，我不是说他得跳楼，而是我说他这样的死在我的内心深处也有美感
说话人 2: 还有像美国有个影星叫什么叫什么詹姆斯迪盲，他不是演了，他也非常年轻，也是因为车祸而死，二几岁就死了
说话人 2: 对，他虽然他演部很少很少，几部电影而已，但是因为也不算说他死的太早，大家会对于说也许他如果活下来，他成就更大，就有一种期望值放在里边的感觉
说话人 3: 戴安娜出师的时候，他那个一个礼拜之前我走过他那条路，就巴塞纳河边那条路，我一听到他的消息，我正好有个朋友汪辉，我就跟他讲，我说我说刚刚听到一个消息，在他的回答令我印象非常深，他非常冷静的说了一句，一个传奇诞生了，嗯，就是说因为戴安娜本来是一个传奇，但是那一瞬间就把它更定格为一个传奇了
说话人 3: 张国荣还有那次看 50 年那个金马奖，那个我看很，我平常不大看的那天我看一下就挺感动的，我就发现我们普通人看明星在荧幕上慢慢老去，对我们是一种莫大的安慰，因为把林青霞也老了，对不对
说话人 3: 所以人下面看的就是说那我们周边，你看看你周身边的人，你照照镜子，你也不必特别伤感，对不对
说话人 3: 那一个都在上面，那个
说话人 2: 大家坐一整排，哎，坐
说话人 3: 一整排，这么所以你讲的明星的衰老，明星的就是怎么说
说话人 3: 凋，就是那个凋零
说话人 1: 哎，凋零貂蝉
说话人 3: 对我们是一种安慰，就是很残酷的对我们普通人是一种安慰
说话人 3: 而明星的突然的中断又构成了一个传奇
说话人 1: 我这我是觉得就有些时候这个演艺人员其实是一个
说话人 1: 当然这么说有点这个干什么
说话人 1: 像前一阵不是有个人说张艺谋什么生孩子哈
说话人 1: 嗯嗯，有个演员，我估计是这个私下聊天随口这么一说，精英就应该多生，哈哈哈，多生对吧
说话人 1: 咱们民族素质，人产报国嘛，人口素质太低，结果这个当然受到人的批评哈，什么什么的
说话人 1: 可是从某种意义上讲，我觉得这个演艺人员可能他们的生活就是一场戏
说话人 1: 对，就是给我们看的
说话人 1: 其实我们在看的时候，我觉得就是你，比如说好多演艺人员不会理财的，你知道吗
说话人 1: 嗯，不会花钱的，你什么投资
说话人 1: 别不靠谱了
说话人 1: 就是他当时这么样的星光闪闪，可是到最后你知道迈克尔杰克逊，迈克杰克逊的医生最近出来了，他觉得他到最后到什么程度你都不知道，他这个小便哪，他是都得我用手帮他这个解小便
说话人 1: 对，你想不到这样的一个人，但是你知道这不是他的丑闻，每当我看到这些事情的时候，我心中就觉得这才是
说话人 2: 真实的他
说话人 2: 命运
说话人 1: 就传奇这个人的这个两面，包括那种万事巨星，我最喜欢看的就是到老了是吧，流落街头乞讨为生，我觉得，唉
说话人 2: 这好多明星在流
说话人 3: 海心说话小心哈，这比
说话人 1: 他现在混的好，在我心里激起的美感呐更大，我一点都不会瞧不起他，但是
说话人 3: 前提是他曾经要混的好
说话人 3: 对，要是他从来没混的好过，他今天流落街头，这就是你连美感都
说话人 1: 没错，这是这，徐老师，你知道这就叫做过
说话人 3: 官才能赢，你知道对不对
说话人 1: 这个文人看山不喜平啊，你们写文章喜欢拐弯有起伏，人的命运有，所以你知道，我是觉得你
说话人 3: 还得先努力，再想到咱们
说话人 2: 至少先到巅峰才要掉下来的时候
说话人 1: 咱们这一套价值观是有一点什么呢
说话人 1: 有点这种，这个，这要叫我觉得就叫一大俗
说话人 1: 嗯，就是这种势力眼，成功人士就这个东西
说话人 1: 其实你应该加点美感，或者说应该看点小说，对吧
说话人 1: 这是这
说话人 3: 就红楼梦的观点
说话人 1: 对，你说贾宝玉落魄吗
说话人 1: 就是红楼梦贾宝玉落魄吗
说话人 1: 贾宝玉太美了
说话人 1: 对，但是
说话人 3: 因为有过前面的这么样的
说话人 2: 风花雪
说话人 1: 才有意思，对不对
说话人 1: 才有意思
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 好伟杰，听见我说的有何感触
说话人 2: 就会一直想到有好多，好像很多让人家觉得未来他可能会表现更好的人
说话人 2: 曾经也是，就是在他最绚烂的时候就有过时谁比如说像张宇宙，非常非常喜欢那个歌张宇晟
说话人 2: 对，他也就是开车的路上，就有一天开车的路上在淡水的一条马路上面，然后就出车祸死
说话人 1: 的这样子
说话人 1: 我是听说他是吃安眠药是不是
说话人 2: 好
说话人 2: 我只知道说他是失速，那时候是说失速开太快，超速
说话人 2: 对对对，就是速度太快，还是速度与机器还是速度
说话人 2: 跟我们今天题目好像
说话人 1: 真的是
说话人 3: 还有一个最吊诡的就是意外，就是不知道就像你讲的网友多少天前发了一条，那要是真知道那世界不是更残酷了
说话人 2: 倒数记是自己的死期的感觉
说话人 3: 我最近一直在那个上海一个作家陈乃珊，我碰到她丈夫，她说她最后去世前十几个月，她丈夫一直没让她知道，你这个病是治不了了，周围的人都知道
说话人 3: 嗯，所以我他跟我讲完了以后，我一直在想一个问题，如果一个人都只有十几个月了，是知道好还是不知道好呢
说话人 3: 就不知道他永远觉得是一个意外，你知道他临死前几天还在那说，唉呦，我大概要不行了，其实旁边的人早就知道他肯定会不行了，人们就一直瞒着他，像一个人为制造的车祸，就对他来说好像一个
说话人 1: 车祸一样
说话人 1: 要是你，呸呸呸，要是这样的先交错，对，你希望人告诉你，家人朋友告诉你，还是希望瞒着你
说话人 1: 我
说话人 2: 希望知道，因为你知道之后你才可以，比如说我才可以去安排我要做什么，不是有还
说话人 3: 能安排吗
说话人 2: 不一定， maybe 我想对如果
说话人 1: 就看好多地方是
说话人 2: 因为我不定也是这样，他就说就是也是一个女佣还是什么，他就是也是知道自己快死，他就疯狂的享受人生，他就最后他最后一段时间他就去看他从来没有看过的，比如说歌剧一样，去不
说话人 2: 没有去过旅行的地方，我觉得可能如果是知道的话，在最后那一段时间你可能会发挥你自己的创意去做一些你平常没有胆量去做的事情
说话人 1: 没错，像有的人就是放弃治疗不就不治了，然后跑到那个广西巴马那长寿之乡，每天像狗一样走路就是四手四脚啪啪，为什么
说话人 1: 唉，广西八马长寿之乡，你一进去好多这样的人，这样他觉得能治好癌症
说话人 1: 哗，路上突然有一个人就四角
说话人 3: 你，你别嘲笑人家，你别嘲笑，这就是你的哲学
说话人 3: 再救我一下，接着为您播出强调一下西安楼关文明启示录