说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，所以我们大陆人对你们香港还是就说是起的作用非常复杂
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 不让我们买奶粉吗
说话人 1: 嗯，我们就到你这买黄金，哈哈哈，反正就是
说话人 1: 就为什么
说话人 1: 就是说你看最近这个内地大批的到香港那个金店全部都买空了
说话人 1: 嗯，说是前几天，有一天单日就金价，这是因为国际这个金价下跌
说话人 1: 对，下跌这一天能跌 9% 点几
说话人 1: 嗯，然后你知道那个金店哪就说卖黄金就标价，跟标那个海鲜价一样，他因为他一直在买，在买又
说话人 2: 抬高
说话人 1: 所以他牌子上就不标价， 15 分钟跌一次，那些人们就狂买这个
说话人 2: 黄金的那叫不够货吗
说话人 1: 那都不够货
说话人 1: 你看就是说跟那个买房子不是一个道理嘛
说话人 1: 嗯，就说不怕跌一跌赶快去抢吗
说话人 1: 现在大家都明白
说话人 3: 现在又回升了，现在这两天又回升了
说话人 2: 就是抢多了
说话人 1: 对，说房子还可以，黄金这个
说话人 2: 不过其实长期看就这个是短期，大家把它又买深了
说话人 2: 嗯，那长期看它国际影响还会跌吧
说话人 1: 别，我看了一下，咱
说话人 2: 不懂，像高盛他们的分析都是把他看淡的，对
说话人 1: 他们说就有时候要不说高盛有没有阴谋，我看还有的人说那些大行他故意唱虽
说话人 2: 这个他大手
说话人 1: 让他大手买进
说话人 1: 还有一个说是这个就是塞浦路斯，嗯，出售黄金储备，嗯，导致
说话人 1: 为什么出售黄金储备就是欧洲的债务危机
说话人 1: 嗯，那为什么在债务危机呢
说话人 1: 你看这事都是连着的，因为德国那个总理他是要上任的还是要不上任的，都闹不清，要竞选连任，对他采取强硬手腕，就是说你们不能靠我们德国人管你们，对吧
说话人 1: 老是你们吃喝玩乐，我们德国人给你不行，就说你塞布鲁斯债务危机，你出售你黄金储备，于是就出售了 40 亿港元，然后有一个叫什么罗杰斯的一个什么的，又说跟什么印度大王吗
说话人 1: 跟印度实行了某个什么税有关系等等很多原因
说话人 1: 还跟
说话人 3: 中国第一季度的那个GDP，对，从本来预计是7.9，现在是7.7，就这么差 0.2 影响世界经济的这个
说话人 1: 首季，中国
说话人 3: 首季的
说话人 1: GDP 的数据就说他们说是落空吗
说话人 1: 宝巴落空，唉
说话人 3: 就这真是这个世界真是本来以为 GDP 是为了维稳啊，现在发现这个全世界因为世界上很多大的企业，他们都在跟中国做生意，所以中国的数据准不准，到底是怎么样的情况
说话人 3: 跟他们做生意的打算都不一样，所以还有另外哈黄金
说话人 3: 我还知道我原来读书的华东师大有一个有名的经济学的教授叫陈彪如
说话人 3: 嗯，他
说话人 1: 有好几项是做标行的，哈哈哈
说话人 3: 他有好几个学生，现在都是经济界的权威，包括联屏什么交通银行首席经济分析师
说话人 3: 有一次校庆，他们坐在一起很严肃的讨论就是人民币什么时候可以自由兑换，怎么变成国际货币等等问题
说话人 3: 其中他们讨论的最多的一个问题就是说中国的外汇储备里黄金成分太少
说话人 3: 嗯，这个问题是巨大的问题
说话人 3: 我跟你讲个简单的数字
说话人 1: 没错，台湾的黄金就多，都是从我们这拿出来
说话人 3: 中国的外汇储备现在高到什么程度
说话人 3: 高到等于德国的一年的 GDP 的程度，但是只有一点几到二点几
说话人 3: 不高，那还不高
说话人 3: 那还
说话人 2: 高
说话人 1: 储备还等于一个德国一年的GDP
说话人 3: 这开玩笑，德国是全世界
说话人 2: 四小第四
说话人 3: 大
说话人 3: 开玩笑，中国几年前还排在德国
说话人 1: 后面，就是我们泱泱大国的才等于才一年的GDP
说话人 1: 总之我们
说话人 3: 的外国储备是最高的
说话人 2: 了，前面就最高的人
说话人 3: 但是请记住，美国和其他的欧洲国家，他们的外汇储备率 30% 是黄金
说话人 3: 嗯，我们这 1% 点几还是二点几，所以很多这个国师这经济学我们不懂，我完全外行，就我听到他们有这么个建议，就是说我们这么少，因为你想黄金少，我们就没买美国的国债多，嗯，对不对
说话人 3: 我们的这么多的钱现在放哪里去
说话人 3: 你说你，否则你买什么嘛
说话人 3: 都是买的美国的国债嘛
说话人 3: 所以很多人所以这个是一个很他们在建议，就是说我们不懂了，是不是应该趁机吧，多买
说话人 1: 一点花
说话人 1: 最近那个冰岛那个女总理带着他那个女夫人，对，不是来了吗
说话人 1: 第一夫人，不就是商量第一夫人求购吗
说话人 1: 是不是让我们把冰岛买了呢
说话人 2: 没那么严重没那么严重
说话人 1: 冰岛，你这同性恋治国靠谱不
说话人 1: 靠谱
说话人 1: 这个破产了冰岛
说话人 2: 嗯，这个不关他的事，这个
说话人 3: 不关他同性恋
说话人 2: 没关系，不关他的事
说话人 2: 冰岛破产是在他早在是前几任政府的时候的事吗
说话人 2: 现在要出来收拾残疾，而且
说话人 1: 他相当挽回
说话人 1: 这不叫靠
说话人 2: 同性恋，这太歧视了，这就是靠一个人，只是他恰好是同性恋
说话人 2: 嗯，然后只不过现在他们做的还不错
说话人 2: 我觉得冰岛跟爱尔兰都做的不错，就是这几个当年的金融风暴底下最受打击的两个欧洲国家的事
说话人 2: 嗯，因为那个时候这两个国家基本上是完全是在做空，就完全是建立在泡沫上面，就炒金融
说话人 2: 嗯，然后但是后来一下爆的时候爆的比谁都惨，但是现在我觉得他们起的不错
说话人 2: 嗯，这几天恢复的很好
说话人 2: 是吧
说话人 2: 其实冰岛很厉害，帮助
说话人 1: 很大人
说话人 3: 帮助还是买冰岛还是买黄金的问题
说话人 3: 你不是真的不用大论
说话人 1: 了，很多天才都是同性恋的，你像达芬奇这种一代的巨人
说话人 3: 达成骑士吗
说话人 3: 当然说米开朗起
说话人 1: 罗也都是你这玩意，要不说他们有人爱同性恋，我们
说话人 3: 这一辈子
说话人 1: 活得这不很好，你现在你不是同性恋呐
说话人 1: 你就不叫天才，不是你就不叫给人才
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，不过我不是很喜欢这种讲法，我觉得过往一我一帮人一般谈说要帮同性恋说话或怎么样，就说你看他现在出过很多人才，什么很多艺术家，我觉得这种讲法有个危险，就今天在我们的电影大众文化里面呈现出来的同性恋者是怎么样
说话人 2: 比如说男同性恋者，就很像张国文这种，很漂亮，丝文干净，嗯，然后有才华
说话人 2: 那么但是这种听同性恋形象它是非常中产的，他完全忽略了一个问题，就是同性恋人群是广泛的散布在这个社会
说话人 1: 也不能对同性恋的弱势群体不公平
说话人 1: 对，你
说话人 2: 比如说你看，其实说不定很多农民工，他们在城市里面，他们里面说不定就有不少，但他们平常他们不能坦然的表示出自己的性情
说话人 1: 没错，反倒你知道他们就被压抑，你知道反倒过去不是同性恋的那个民工，这个手拉手勾肩大背，甚至睡在一个床上，他们倒是很经常，当时外国人都看了很吃惊，因为我
说话人 3: 怀疑就是很多比较底层的如果有同性恋倾向的人群，通常不是，严格意义上西方现在讲的同性恋很多就是双性恋，就是说他男的也可，但是他所谓完全拒绝异性的其实数量非常少，我觉得那是
说话人 2: 一个压力
说话人 2: 嗯，就我今天我觉得常常在想，就是那些人他们的处境，比如说处在一个高度被压抑的状况下，他们的社会责任那个网络比别人都密集
说话人 2: 嗯，他需要所谓密集，就比如说家庭给你的压力，你要传宗接代或你要生孩子怎么样，那么所以这种情况其实相当多
说话人 2: 中国现在偶尔也看到一些采访，看了几个例子，一些老人家
说话人 2: 嗯，他可能到了五六十岁才忽然之间出贵，说其实我是同性恋，我怎么样
说话人 2: 因为你就看到睡，你可想而知，过去几十年的光阴，他处在那样的状态，他受到了侮辱，或者说他要承担那种沉默，因为沉默，有时候你被迫沉默，是也是一种羞辱
说话人 2: 嗯，对那种压力我们很难道
说话人 1: 讲得很重要，但是咱们今天要谈同性恋吗
说话人 1: 同时你谈，那么
说话人 2: 也很喜欢谈人家的夫人吗
说话人 2: 不是
说话人 1: 我们说冰岛，哎，最近就说冰岛这个女夫人还是男夫女，就是这个东京人，他本来你看这个反应很有意思的
说话人 1: 倒不是这个问题，我其实对同性恋就上次咱们也讲过，我兴趣并不大
说话人 1: 嗯，我认为就说当然
说话人 3: 了，你还是
说话人 2: 对异性恋比较感觉
说话人 1: 嘛
说话人 1: 那这个要是另一个问题，甚至我觉得就是说我也不是不能这玩意一咬牙一跺脚，是吧
说话人 1: 也可以开发
说话人 1: 唉，我这
说话人 3: 是我说的下定决心
说话人 1: 我说的兴趣不大，恰恰是因为我是真的平常心，对吗
说话人 1: 我认为等量奇观嘛，异性恋、同性恋也不就是咱们这平
说话人 1: 不不，我是真的平常心，所以我甚至连好奇都没有太大的好奇
说话人 1: 但是我觉得从这个现象里可以分析异性恋的这个社会，它是，特别是中国，它很有意思
说话人 1: 你比方讲这个冰岛这个总理，他不是来了吗
说话人 1: 中央电视台新闻联播不提及他的这个夫人，他的夫人介绍的时候就是这部长，那部长就是李克强，就接不提这个事儿
说话人 1: 但是你以为中央电视台不开放吗
说话人 1: 不是，在中央电视台的另一个节目里新闻直播间，你看这就他的新闻联播具有一个什么意义，对吧
说话人 1: 然后他在中央电视台的另一个节目新闻直播间里专门还做了一个专题，大谈特谈他是带着夫人来的，甚至于这个节目的标题就叫什么，好像是那些出贵的什么政治家们，还是那些出贵的名人们，你明白吗
说话人 1: 你从这个里边看出来
说话人 3: 其实这个问题上我觉得中很有意思，相对来说还是比较开放的，相对别的东西来讲对你比以前开放多
说话人 3: 香港最近争论最大的一个案件，你知道整天新闻上头条
说话人 2: 人婚姻
说话人 3: 就是一个人婚姻
说话人 3: 嗯，这个在大陆反而不成问题，在香港是个巨大的考验
说话人 3: 一个人他做了手术了，变成了从男
说话人 2: 变成了女的，护照都是女人，他已经
说话人 3: 可以去女厕所了，他的证件都是女的了
说话人 3: 可他现在要求要跟一个男的结婚
说话人 3: 嗯，不同意，因为法官判下来说到目前为止的判下来说结婚的一个责任是要生育小孩
说话人 2: 那是控方率
说话人 2: 是变方率
说话人 2: 变方吗
说话人 2: 因为主要的文贞洁是在一个法律的程序，就是说他的出生子将来叫出世子，身体性别确定那是女的，虽然他后来是男的，虽然他后来身份证也都说他是女，但是要跟那个出生子来看他这有问题
说话人 2: 然后现在法官的讲法是说这个问题你们不能交给法院来解决，这是需要立法来解决
说话人 2: 嗯，这是法庭无法处理的事
说话人 2: 嗯，所以我觉得这个你就可以看到有些国家就很开放
说话人 2: 我不只是说在亚洲最厉害的，那当然就是泰国
说话人 2: 嗯，因为泰国的护照是有 3 个性别的
说话人 2: 你知道对，泰国的护照是有男性有女性有这个双性，嗯，中性，嗯，专门护照专门有，因为泰国有太多人是他不一定做手术，他可能就是男人，但喜欢异性为女或者女性异性为男这种例子太多，那结果他从实际需要考虑很多泰国国民，比如说他出国旅游，哼，你就护照哪来，这不是男的吗
说话人 2: 特别看你是不是假装什么身份什么啊
说话人 2: 你懂吗
说话人 2: 这太多了这种事
说话人 2: 所以泰国就干脆护照上给你加一个第三选项，全世界
说话人 1: 只有他
说话人 1: 最近我刚刚作为第三姓访问了泰国，哈哈哈，这个绯闻道这个转得非常好，就到家了
说话人 1: 我们要本来是讲这个黄金，然后你看他在这个扣子上讲到了泰国，因为泰国我又有联系，因为今天也很莫名其妙，他们一说黄金的事，我满脑子想起的就是泰国的黄金，你可以看看这个照片，金光，我觉得这个泰国，咱们可以看看泰国的这个金，你瞧这是他的那个大皇宫，再往下看，你看这华军就是金，或者你觉得真是往脸上贴金，你往就是黄金铺地
说话人 1: 好家伙，你看这是金，这些
说话人 2: 是他是同伴吗
说话人 1: 这不是同胞来，在下边
说话人 2: 比较像是同胞
说话人 2: 你看这个
说话人 1: 金，好家伙，据说你看这泰王的金，你再看下边全是金
说话人 1: 所以咱们先说这个金呐，它是这个传统上是皇家富贵，你看这是民间的这个佛
说话人 2: 这金箔吗
说话人 2: 这
说话人 1: 金身，再看这是泰国，我觉得是传国之宝了
说话人 1: 对，他所谓玉佛
说话人 1: 对，我原来以为是白玉，其实是整块翡翠
说话人 1: 给佛穿上金衣裳，他有个卧佛，咱们去广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 这泰国我真是有一个印象，除了这个第三姓之外，泰王的这个权威我还是可以给你看看这几张照片
说话人 1: 嗯，他们早都说了，街上到处，你看太王，再看下边这个机场，你看机场这个大营门哪，从太王的小时候到他的结婚，你再看下一张就泰王的一生这样的大图片，在他的机场，曼谷的这个机场，这是英拉
说话人 1: 唉，我挺喜欢英拉，长得不错，是吧
说话人 1: 这个英拉，哈哈，英拉也单腿，这个下跪是
说话人 3: 吧
说话人 3: 你要见他这衣服穿的比徐峥要正式一点
说话人 1: 是吧，我有时候觉得泰国那么热的地方，我都替我们英拉觉得热，他有时候穿
说话人 2: 他们就在泰王，你看他穿那件其实很热很热，然后就每次泰王出来要是去一个很正式的场合都穿了一件很大的礼服，然后而且他们见太王的话一定是要穿长袖衣服，不穿短袖，而且见太王不是单漆贵，像英拉那个贵法是看他对他的相来贵
说话人 2: 嗯，平常见太王的规矩是这样子，要在他前面
说话人 2: 泰式的跪法就首先是两个膝盖一起并着往一边地上倒下去，是浑身就五体投地那种感觉
说话人 2: 斜着吗
说话人 2: 斜着的开始对鞋身如此跪下去，然后这个那
说话人 1: 右边不得来一下吗
说话人 2: 不是，这是朝一边就朝一边，然后用这个跪法是一种最尊贵的跪法，就比如你见太王，或者说是见资格特别高的法师，因为泰国全
说话人 1: 有没有英拉这么贵
说话人 1: 我觉得很妖娆是吧
说话人 1: 这
说话人 3: 有点
说话人 1: 像我们国王与
说话人 2: 我看太多，哈哈哈，他们因为在泰国你除了泰王之外就是几个大的法师地位最崇高
说话人 2: 那一般人都是对 gang 他们下跪，那泰王是只对这些大法师下跪，但那个对师傅的跪法就跟这种跪
说话人 1: 法不一样，因为他是佛国，佛国，所以按照这个佛教这个系统，太王应该是今天在世，不是唯一，我觉得也是唯一的就是转轮王
说话人 1: 对，转轮王信仰，因为在这个佛教跟国王之间这个传统的结合，因为他信佛的，所以这种国王他就是转轮王，活着的转轮王
说话人 1: 而且你还真是起这个泰王，我认为他的权利很值得研究
说话人 1: 嗯，他是一个很奇怪的现象
说话人 1: 嗯，他不像英国的这个英伊丽莎白这种女王，他到现在为止他是在位时间最长的掌握是 60 多年了
说话人 1: 嗯， 60 多年
说话人 1: 而且你说这人他其实是个欧洲人，我认为他出生在美国，然后他这个基本上 18 岁之前都在瑞士，包括他老婆
说话人 1: 对，这都是从小送出去跟咱们官二代
说话人 1: 没，就是说在欧洲一直上学的根本就是一个欧洲长大的一个人，只是他的哥哥
说话人 1: 那个就是，听说还挺邪的，是被刺还是
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 没错，被刺伤就死
说话人 1: 了
说话人 1: 他是匆匆回国继位
说话人 1: 嗯，年轻人回国继位，这太王
说话人 1: 而且你说他没权利吗
说话人 1: 他的权利说是象征性的吗
说话人 1: 可是泰国的武装部队
说话人 1: 咱就说军权呢
说话人 1: 泰国武装部队
说话人 2: 效
说话人 1: 政变吗
说话人 1: 对，效忠泰王，他搞政变，他效忠，他听泰王
说话人 3: 他这个效忠是实际
说话人 3: 那个效忠英国也效忠女王的
说话人 2: 叫皇家
说话人 2: 皇家
说话人 1: 皇家海军
说话人 3: 丹麦什么那几个北欧国家也效忠国王的，凡有国王军队都说效忠国王
说话人 1: 可是跟没
说话人 3: 说没，但是民意的
说话人 3: 对，但是
说话人 2: 泰国不一样，泰国好几次就是以前
说话人 2: 那泰王是一个政治上很有争议的一个人物，很值得现代的政治学家研究
说话人 2: 嗯，因为理论上它跟英国、丹麦一样是君主力限制
说话人 2: 对，但没有一个君主力限制的君主
说话人 2: 像他这样就是说比如说过去他们府国家发生政变的时候，最后要他决定，最后是军头都出来，然后在他面前，然后他还很厉害，他手段很厉害，叫电视机来拍，对，叫那些政变的军头在他面前跪，然后给他跪倒，然后他就一直就跪着足一小时听他训话，然后回去就把这事摆平，是那个样子
说话人 1: 对，争议两派，就包括这个他信，还是以前还有个总理叫什么他农的
说话人 1: 对，这都是一闹起来
说话人 1: 好家伙
说话人 1: 你比如你包括他向这个学生示威，向学生开枪，太王打开皇宫的大门，放学生进来保护学生，然后完了之后就像他说的，电视直播那些个什么总司令，军方总司令和两个要到内战的边缘，嗯，然后两边一进皇宫扑通就跪下了，跪下当着电视就训斥你，然后就他信你流亡，或者说那他侬你啊他侬啊，他侬你你你你流亡了，这只有这样才能摆平
说话人 1: 唯一
说话人 3: 可以类比的就是二战前的日本的天皇
说话人 2: 对，比较接近那个状态
说话人 3: 比较名义上君
说话人 2: 主义，实际上民主
说话人 3: 权力非常大
说话人 3: 对
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，而且据我所知他们的人民是真心的
说话人 1: 就是对太王那个静脉大街小巷你看的都是画像，而且这个人是个人中龙凤，他是个作曲家，完全试乐运动家，那个那种风帆运动得过运动会得过大奖的专业的运动家，作曲家，什么诗人、文学家、赛车手、设计家，甚至是农业水稻这方面的专家
说话人 1: 唉，你说这个国王
说话人 2: 但是我觉得他有意思的地方就是就像你讲的他当年是完全邵不跟事啊，他其实是有点像个 playboy 那种感觉，他不花，但是什么都爱玩
说话人 2: 对，什么都玩得精
说话人 2: 对，忽然回来接掌大卫，那个时候泰国王室的地位不像现在高，就他刚接王伟的时候，那个时候泰国是军头操控一切，那泰王不是那么被重视
说话人 2: 嗯，结果当时我觉得泰王很厉害，这个泰王他真有手段，他当时就把握了住了几个军头之间的矛盾，然后寻找机会，最后最决定性的是美国介入
说话人 2: 我觉得就冷战刚刚开始，那时候美国最怕的是什么
说话人 2: 叫美国
说话人 2: 最怕是整个东亚
说话人 2: 说骨牌效应，嗯，就从越南开始全部倒下，形成了共产赤化
说话人 2: 那要力挺泰国，那力挺泰国怎么办
说话人 2: 他们要找一个意识形态是能够对抗共产主义的，那就是佛教加国王崇拜，然后就捧这个泰王，然后那个时候这个泰王两夫妇就巡回全国，就一方面一个年轻的，现代化的，很帅的，很帅的，然后夫妇俩都这样子，但是他同时又是又到处关心农民百姓
说话人 2: 嗯，到处让人看到他是非常劳苦的，跑遍所有的地方，让大家都觉得我们国王真是爱民如子
说话人 2: 然后后来他最盛大的仪式就他出家，泰国不都出家吗
说话人 2: 你看
说话人 1: 他刚才那机场照片有一张，就当他
说话人 2: 出家之后，他也学习得非常好，然后又传说他学习的这个修习的进度非常快，非常高
说话人 2: 嗯，让大法师都认证他怎么样
说话人 2: 然后来从那时候开始他的身份就变了
说话人 2: 就像你刚才讲，人家就认为他是当代转轮法王，那么整个地位一下拔高，然后就非常就捧得非常非常厉害
说话人 2: 所以他也权威
说话人 2: 是就在他任内，他把这个王室的地位拉到这个高的程度，在
说话人 3: 历史上历来就是一个好的君王，这个国家伙，这个王朝是非常发达，但是现代社会国家的情况跟军队小的东南亚侃事，但整个世界侃
说话人 3: 接着
说话人 2: 下来为您播出西安楼冠文明
说话人 1: 启示录
说话人 1: 我有权利，但我不用