说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个老戏骨
说话人 1: 哈哈，陶杰老师又来了
说话人 2: 客气客气
说话人 1: 陶杰老师，你不都不知道，我在认识你这个人之前，我买过你一本书，现在我还留着，你都可以了解他的这个风流的这一面
说话人 1: 嗯，我一看那书写的，那可这真叫一个酸哪，基本上是把这辈子你倾慕的古今中外的这个女性
说话人 1: 嗯，讴歌了一遍
说话人 1: 嗯，一人一篇散文
说话人 1: 对，全是在歌颂，基本上没看过，以这个漂亮为电，基本选择也有几个难看的
说话人 2: 才貌相权
说话人 1: 为主
说话人 1: 对，所以我就跟陶老师也学了很多这方面的这个情节
说话人 1: 因此这个泰国的最近的形势让我一次又一次的心碎
说话人 1: 嗯，我不是为他们的国民心碎，我为我的英拉感到心碎
说话人 3: 你觉得英拉漂亮吗
说话人 3: 当然
说话人 1: 我就真觉得就像你说的那天就说有些时候我们对一件事情是非的判断，真的容易受这个粉丝感情的左右
说话人 1: 嗯，泰国这事跟我因为没关系，所以我本能的就同情英拉，因为英拉我觉得长得好看
说话人 1: 嗯，而且他那个样子也挺会说，对吧
说话人 1: 就说你们要发泄，冲着我来是吧，不要冲着我的儿子
说话人 1: 因为什么
说话人 1: 一个母亲，他跟他哥特别好，是吗
说话人 1: 对，你看我咋弄的
说话人 2: 哈哈哈，你怎么知道大哥是谁
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 我当然知道
说话人 1: 英拉是他们家九兄弟姊妹里最小的一个女儿
说话人 1: 对，他信
说话人 3: 他，他哥现在还回不去
说话人 2: 哥在
说话人 1: 香港
说话人 1: 现在
说话人 2: 吗
说话人 2: 曾，前几年曾经要求通过特别关系弄个香港护照
说话人 1: 找你
说话人 2: 我不敢这么说，但是我这么听说，他以为我跟别的人有些办法
说话人 2: 嗯，后来唠不唠得到我就不知道
说话人 2: 所以这个家族，家族群代政治不只是中国特色
说话人 2: 嗯，全亚洲都是这个样子
说话人 2: 中国这个英拉就蓬这张脸，胆对不对
说话人 2: 问题出在哪
说话人 2: 虽然出在这个民主变了直，以前这没有这个影像时代都是选民，选民就是说我听你说话
说话人 2: 对，听你的正刚对，看你这个人踏不踏实
说话人 2: 现在没选民了，选民都成粉丝就是我
说话人 2: 这什么叫粉丝呢
说话人 2: 粉丝是蒙布的哎，这张学友，哎，这谢霆锋没错
说话人 2: 哇哇，黄晓明来了哇，这不是涌过去
说话人 2: 这个粉丝完全是感性冲冲
说话人 2: 那不管你这个那这个，你这是什么正纲
说话人 2: 做人的这个道德价值管不管
说话人 2: 长得漂亮，所以到最后
说话人 1: 黄鹏泰国选举不出代价
说话人 1: 没错，是 RP 10 和英拉吗
说话人 1: 对，RPC
说话人 3: 帅哥，亮哥， RPC 靓仔
说话人 1: 对对对，咱们看看我的英拉，看看我的英拉，有 1/ 4 中国血统了，你知道吗
说话人 1: 是广东梅州丰顺县人，你瞧，碰见奥巴马这个卖窍爱教，对吧，这样的一种耶，你再看下边，你看这个东方女性一握手，你看，哈哈哈，扭着，你注意她这个
说话人 2: 姿态，那个腰 4S 下巴
说话人 1: 壳往里勾着，这一下这东方媚眼被
说话人 3: 奥巴马完蛋
说话人 1: 哈哈哈，听说他老婆当时在泰国就跟奥巴马翻了，就因为这个英拉就在这卖俏
说话人 1: 来，你再看下边，嗯，唉，这是过去，据说英拉原来也是商界女强人哪，就是在家族的商业公司里的时候的这个款，嗯，你看就是长好了，你看再看下边，呦，穿上这个，在一群这个将军当中格外的，你看出挑，对吧
说话人 1: 嗯，我觉得这个长相可真是
说话人 1: 你再看下边，这是他的经典手势，就是双手合十，说很多泰国人选他就是希望他用女性的柔的这个力量，是泰国实现和谐社会
说话人 1: 那你再看下边，这是你大哥，他哥哥，大哥
说话人 1: 你再看下边这个，好多人其实都不知道他结婚了，他早就结婚了， 40 多岁，哎，他是，哎，英拉跟我同岁
说话人 1: 我的英拉是 1967 年6月 21 号，是
说话人 3: 我的英
说话人 1: 1967 年6月 21 号的生日，她老公你看了吗
说话人 1: 她老公也是个这个商界的一个，很有强人，但是她老公说英拉是我们家的规则制定者
说话人 3: 基本上你看女的，在这个男权的社会当中，她越往上走，它的美丽就越合，怎么来说就越引人注意
说话人 3: 对，你明白外标英拉这样的相貌，如果在电影演员里，在金马奖发奖仪式上，你根本不算什么
说话人 3: 嗯，明白他，你看一群老男人都是将军围着他
说话人 3: 没错，他这个相貌就是女的，读书读到女博士读到教育
说话人 3: 你比方说我们开学说会议，稍微几个像音这样的人，那就全场很受欢迎了
说话人 3: 没错，但是你真的是女性的开会，女性的比方 TVP 的什么活动，那比她漂亮的女的都
说话人 1: 还
说话人 1: 你说的太对了
说话人 1: 嗯，我跟你讲，就要不有时候这个演艺界的这个美女和日常专业界的美女，嗯，标准还是不一样的，完全不一样
说话人 1: 所以你要是一个演艺界的美女误闯到一个专业界去，嗯，那个会就没法开了
说话人 1: 嗯，因为我们朋友有一个，他原本是演员选美选秀出来的，很漂亮，但是最终想当明星当不上，就是失忆而去，最后就做了这个什么呢
说话人 1: 医疗器械这方面的工作，就是卖医疗器械的工作
说话人 1: 那么你想啊，这种国际专业会议，他一去这个会就没法开了，全场你这么会还没开完，那些个就开始有人要电话说这商量今天晚上到哪吃饭了，你他完全干扰
说话人 1: 所以
说话人 3: 我的建议是女的如果是对自己的美貌非常看重的话，与其去韩国整容，不如好好读书，混政界商界
说话人 3: 没错没错，你看你的位置一上去，你同样的相貌，你脸不用变，你的价值在上升
说话人 3: 那个香港不是每年的国庆七一就有一个，那个这个会展中心有一个活动的，对不对
说话人 3: 神奇里增英权，现在这个梁正英我偶然也被邀请去了，一去一看，整个会场都是老男人
说话人 3: 嗯，个别有几个女的
说话人 3: 哇，不得了，太醒目了
说话人 3: 那就是台风演呐，全都是他一群群的围着他们在转，就
说话人 2: 这样
说话人 2: 徐老师说的对，在演艺界，模特界，时装界，美女就是太多了
说话人 2: 对，这美女要垮界管几个行业是特别的干枯，学俗界，对等等，这个文化界
说话人 2: 没错，正见，我这个
说话人 1: 文化界男人还都好色
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 文化界长其性即可，因为这个男人私人哪，作家都是想象
说话人 2: 对对，但是就是一看才女不貌
说话人 2: 不是没有，但是才女不貌
说话人 2: 对对，那么一大群老男人在写情诗写小说，那个信的这个想象没办法，发觉忽然在一个私人圈，唉，冒出一个，嗯，女才子，大家都像一群饿狼，把这个眼睛投放在他身上
说话人 2:  60 年代台湾诗人余光中曾经用化名叫聂敏，三个儿子敏敏捷的敏念装女人，聂敏写了几首诗，轰动整个台湾诗坛
说话人 2: 这个名字秀起写的诗又浪漫
说话人 2: 这几个男诗人老男人纷纷打听谁是谁，你发现原来是余光中大失所望
说话人 1: 哈哈哈，余光中现在长成那么干瘪的样，哈哈哈，枪三言行广告之后见
说话人 3: 我给你添个例证，你要知道台湾开会，一群作家到阿里山上上山去了，我记得女的就严歌苓一个
说话人 3: 嗯，好了，那上去以后那些人就是全都是英雄救美，严歌苓掉了一个什么包了北岛他们就好远的路跑去帮他去找，一个个都在古华，什么全都围着他
说话人 3: 后来我就跟严歌苓说，我说你看看你，现在大家这么多作家都围着你，还有什么高行舰啦
说话人 3: 嗯，李泽厚，什么什么
说话人 3: 严歌苓倒挺清醒的，他说那是正好只有我一个上来，你换的，如果不是我上来，红影上来一样
说话人 1: 但是如今就说是这个中老年男人，确实这中老年的花心宅男们，确实我觉得面临一个这个很穷困的问题，嗯，就是这个美女慌，你知道有时候开个会，或者说是大家这个哥们吃个饭，嗯，真的就是你和一群老男人在一起就淡出个鸟来，你知道吗
说话人 1: 就是，然后就说就是叫几个女孩叫几个，我发现这成为一个很重要的需要，但是现在这个女孩也是很难叫，你知道吗
说话人 1: 可能是因为这帮老狗叫他们也看不上，对吧
说话人 1: 对，你也很难
说话人 2: 问题不在美女皇，大江南北现在漂亮的人很多，对，问题这个 GDP 增长这个趋势头之下，长得漂亮很小的就受到赏识
说话人 2: 对对对，要么当夜总会小姐，对，要么文工团舞蹈团，就是女性如果长得漂亮，十六七岁不会有机会继续去当研究学俗，或者从进不
说话人 3: 了政协，商不了商界，就很
说话人 2: 自动的往这个镁光灯的那个大路上跑
说话人 2: 对，好了，那么另外一条路怎么要在比根的，要做研究的，要从政的那个没有美女入行
说话人 1: 你不说到这我就突然插一句，我问你们一种男人的心理，你看我有时候就这样，就好比说我认识俩女孩，也不是两个或者一个女孩，但是可能我对她有兴趣，但是最后我要觉得反正他也不是我的菜，反正我也没戏，对吧
说话人 1: 他跟我也不可能，唉
说话人 1: 我比如说一帮我自己的好朋友，他们想让我介绍个女孩给他们认识，我这个时候介绍的时候我心里就会犹豫一下，但是犹豫最后的结果，我就是那么想，我说反正这也不是我的，早晚他也得跟别的男人
说话人 1: 嗯，还不如便宜自己
说话人 1: 哥们，你知道吗
说话人 1: 就是还不如让自己朋友有机会，但是你看有的男人就说我可不像你这样，他说我宁愿他跟我不认识的男人好了，我也不愿意看到他跟我的朋友跟我熟悉的男人好了
说话人 1: 嗯，后来我说你这倒也是人性，是吧
说话人 3: 人性，我觉得你的独行，我觉得你讲的你的朋友那个是常态，你那个是精，不是变态，反正是一个特别状态，不是
说话人 1: 人，不是剩下的人，我也要经历挣扎
说话人 1: 就是，我就觉得这挺有意思，我也心里不舒服
说话人 1: 嗯，但是我是有个理性，我这是理性的，对吗
说话人 1: 反正他也不是你的
说话人 1: 那你愿不愿意他是你的好朋友的
说话人 2: 这个要看看朋友到什么程度
说话人 2: 嗯，这个错，看人生的修养有很多情，比方文化人
说话人 2: 什么有这个例子，某某教授跟他老婆离婚了，跟了别一个学者，这教授跟学者还是好朋友，这个人生经线很高，对不对
说话人 2: 这人你都是，你都认识了，对不对
说话人 1: 我怎么听你说什么
说话人 1: 是说林徽因吗
说话人 2: 林徽因是老的，现在在这个教育界有的是这个
说话人 3: 还是讲回那个例子，比方台湾一个林文月
说话人 3: 嗯，很多作家学者就捧他捧的不对了，也是因为在学术学
说话人 3: 就是，我现在想起来，学术圈一旦有一个其实公允来说就是比较中上的这么一个相貌的女性就会被评匹配成大明星了，对吧
说话人 1: 对不对
说话人 1: 大明他这个审美标准实际是低了
说话人 1: 你知道
说话人 2: 我跟你讲，当年上海十里扬长美女不少
说话人 2: 对，延安都是到了革命家代委会，但革命为老百姓盗梁谋，这女人就少
说话人 2: 唉，跑了一个江青一个丁玲，在那去火了，天翻地覆
说话人 2: 火了，对不对
说话人 2: 所以当年有所谓一杯水主义，并不是说什么叫一杯水主义，阳盛阴衰，没办法
说话人 2: 嗨，所以我们老革命，哎，大家老革命看我们这个电视
说话人 2: 嗯，他们必定想当年，深有同感
说话人 2: 没错，干革命拿笔干的，搞学术的都是一样，这个几个行业苦
说话人 1: 就是缺美女，是吧
说话人 1: 所以，唉，咱们可以看看你说这个审美标准，找几个这个当领袖的女性，咱们看看这个审美标准，你瞧这是我们这
说话人 3: 是烧钱
说话人 2: 大美人，现在看烧嫌胖了一点，烧
说话人 1: 嫌胖一点，唉，你
说话人 2: 再做健身操，哈哈
说话人 1: 你再看这个呢，宋氏姐妹，这个庆龄美龄，你觉得美龄好看还是庆龄好看
说话人 1: 我觉得
说话人 2: 呢，这个美龄呢，漂亮，但是有一股狠劲
说话人 2: 宋庆龄也漂亮，这人比较纯真，对于谎言比较容易相信
说话人 2: 宋美龄，你看有气质是漂亮，比不上庆龄，对，但绝对不省油
说话人 1: 唉，你瞧他这项链项的好
说话人 3: 庆龄就是国色天香
说话人 1: 美玲
说话人 3: 美玲就稍微有点媚了，哎
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，咱们再看下边，这还有洋范的寂寞申科兰的寂寞申科，这么这么
说话人 3: 记得她身材好
说话人 3: 对
说话人 1: 你再给我给你看她身材，你再看下张相，他这个后来据说是给关起来，说在牢里边有人打他，这是向新闻界出事打的这个伤痕，你说这个时候看上去还美吗
说话人 1: 然后你再看下边，这个一代名媛，肯尼迪总统的这个夫人后来嫁给船王，希腊船王，你看在下边看，再下边看这个最近美国也一直在这个纪念，我就发现就是在那个时候，就肯尼迪总统被刺的时候
说话人 1: 嗯，就当时美国就是见到他们的这个人，就是他在被刺的那个德克萨斯州吗
说话人 1: 就说说这两个人呐，完全不是什么政治人物的，给我们的感觉说完全是明星，就他们给人的感觉看上去
说话人 1: 对，就完全像明星，就是说在，你就是说在大街上碰见这个人，我那天看一个采访，就他们这两个人是属于你，就在大街上看见了你都一眼知道这不是一般人
说话人 1: 嗯，不是凡人就有这样的一个气度
说话人 2: 有贵气，有贵气
说话人 2: 当年这个肯迪迪是美国电视辩论捧出来的，今天的这种什么英拉什么RP10，也是电视跟这个电子媒体马英九出来的，马英九绝对是绝对
说话人 2: 所以这个今天这个什么帅哥美女当总统就是魅力很高，能力很低，就是美国是始作俑者
说话人 2: 你看以前的像尼克松很丑
说话人 2: 嗯，丘吉尔大胖
说话人 2: 对啊，罗师傅是个瘸子
说话人 2: 嗯，后来艾森豪威尔光头
说话人 2: 这个我们小时候读的这个许地山落花生，这个老芭蕉小孩，做人要追求实而不华，不要当这个花架子
说话人 2: 嗯，把这个实地裹
说话人 3: 实在地底下
说话人 2: 果实在地下
说话人 2: 现在这一代人忘记了你本家许地山老师的教训
说话人 2: 哈哈哈， skin deep 就看表面肤浅所以选名沦为粉丝
说话人 2: 你弄出来的就不行，我们奶油资方一大堆
说话人 1: 你觉得英拉是没什么能力
说话人 2: 了
说话人 2: 有能力怎么会搞成这样的是吧
说话人 2: 他新的妹子怎么有能力
说话人 2: 开玩笑，新的妹妹，他信你信我不信
说话人 2: 哈哈哈，怎么会这样，有其兄必有
说话人 1: 其妹，我们先去广告听他说他信天天四安人行广告之后见
说话人 1: 陶老师你作为他信的这个香港代理人，你也真是可以给我们介绍一下这个泰国这个政治
说话人 1: 我是觉得有一个好奇怪，就好比有一个什么前总理，这他信都流亡了，就是这边就是法院要判他了，但是他妹妹可以在中选之后说，我代表我哥哥告诉大家他很想念你们
说话人 1: 嗯，这是一种什么样的
说话人 2: 政治
说话人 2: 因为我们在外面读这个新闻呢，都是不全面的
说话人 2: 他信在这个泰国的乡间有非常深厚的群众基础
说话人 2: 对，现在泰国的矛盾为什么常常闹争辩
说话人 2: 是城乡的矛盾
说话人 2: 曼谷它作为一个亚洲的一个第二档次的金融中心已经建立起来，围绕着亚曼谷有一批就是说这种金融精英，科技工业的这个专家，工商界还有一些中产阶级
说话人 3: 他们是支持 RP 10 的
说话人 2: 这些人是支持RP10，但是外面这个乡下头对的人德不分，不到这个泰国近 20 年经济增长的利益，他们而是在家里的种种香蕉树，就是种种地，那么这个他线上台，对那些乡下的人给惊天薄款，那个比较照顾，但是得罪了曼谷城市里头这些工商势力，那么就是说他在溃路，变相溃路，这算不算溃路
说话人 2: 也算购买选票
说话人 2: 对，那么见得这个矛盾必然会爆发
说话人 1: 那他哪来的钱
说话人 2: 哪来的钱
说话人 2: 这个他自己也是做生意的对不对
说话人 2: 问题他自己不是农民出身，哈哈哈，你知道现在这个泰国的这个形势就常常重复上有这个什么政变上台什么啊
说话人 2: 那自他自己也贪污，被指为贪污啊
说话人 2: 你让一当了，你当了总理，你这个家族要做生意，对，那当然是飞黄腾达了对不对
说话人 2: 所以你这个哥哥倒了，妹子又上来，必定是带着这个污点上台，人家就觉得你习生不正，而且是成了你老哥的代理人，而且哥哥流亡在国外，你把这个妹子弄上来办个很漂亮的葵遥控，更大的欺骗性遥控
说话人 3: 而且泰国还有一种，他们特别的三权分立，他不总理只是一个一一一， 1/ 3 对，他还有 1/ 3 是军队，还有更重要 1/ 3 是国王，皇上，那个君主立宪制是英国的，这种君主力限制到了只有欧洲才会有，丹麦他们是英国式的
说话人 3: 对，你到了亚洲就是变位，现在日本的天皇的关系跟内阁的关系就是不一样，泰国就更不易
说话人 3: 没错，所以这个西方的民主制度到这里来，拜托，这个肯定变
说话人 2: 要结合本国国情，太王的权力很大的
说话人 2: 对啊，对，他要做生的
说话人 2: 所以
说话人 3: 到最后现在他们说英拉现在就有一个法宝，他不怕那些人闹得太厉害，因为为什么
说话人 3:  12 月 5 号
说话人 1: 泰王生日
说话人 3: 嗯，到时候你们吵对不对
说话人 3: 他以这个名义来把那些人全
说话人 2: 改善，皇上拜大寿，哈哈哈
说话人 1: 对对对，而且我去曼谷我是觉得他们对这个泰王的这种他们的理境这个感情是不得了
说话人 3: 的，它高于利益了，它是一种宗教思维，而又是一个佛教国家
说话人 3: 对，所以这个国家是三天两头搞闹事
说话人 1: 没错，而且你说这英拉到这时候模样也不管用了是吗
说话人 1: 接着
说话人 3: 为您播出西安楼关文明
说话人 2: 启示录