说话人 1: 枪三人
说话人 1: 行，咱们今天纪念一下曼德拉这个坚庭最近在非洲拍电影
说话人 1: 对，是
说话人 2: 不是
说话人 2: 对对对
说话人 3: 对，还没拍，还没正式拍
说话人 2: 做了一个明显事件
说话人 1: 唉，那对非洲有所了解
说话人 2: 也一一对有比以前更加了解我
说话人 2: 嗯，自己是那个，我有几个问题是要跟观众说明一下的
说话人 2: 嗯，非洲不太热，早上的天气大概我大概8，九月的时候大概2，早上是 2020 度，早上 20 度，最热的时候才 278 度，也不过30，比较干快，非常舒服
说话人 2: 第二，他吃大米的
说话人 2: 他米非种的吗
说话人 2: 自己种的，就像广东米那种瘦瘦长长的鲜米
说话人 2: 对，第三，非洲人非常开心
说话人 1: 你这是看见他们开心的样子
说话人 2: 对，很开心的，真的，他们他每个人都是说他们的心态比我们还要健康
说话人 2: 最后是我觉得那个非洲人他们住的那个一小房子，不要看
说话人 1: 镜头说话行吗
说话人 1: 看李承恩说话，哈哈哈，看看该看谁说话
说话人 2: 看他是他的房子，比香港的那个汤房还更好，作为一个普通一个村落的那个住的小房是比香港还要
说话人 3: 去过那牛市搭的那个屋子
说话人 2: 非常很香的，那个牛市养牛
说话人 3: 对，他现在到了非洲去要拍电影，要推销他的非洲电影，连牛屎都香的
说话人 2: 真的，他牛屎跟那个西面其实那个混混土结在一起的时候，百分之八十都是他们
说话人 3: 非常好的，就牛兽的那种
说话人 1: 愤香
说话人 1: 对，愤
说话人 2: 香，哈哈哈哈哈
说话人 1: 哈哈，有一种笨相，真的，你看西藏那边捡那个烧不臭的，因为
说话人 3: 臭草吗
说话人 3: 里边是
说话人 1: 是是
说话人 2: 愤青，香
说话人 1: 粪香，愤青一样香，粉青一样香
说话人 1: 好好好，这个咱们这个曼德拉去世，按说也叫在照中国人来讲也算是寿终正寝
说话人 1: 对，活的岁数够大了
说话人 1: 对， 90 多岁
说话人 1: 唉，我觉得南非倒真有点说像庄子骨盆儿歌的这么一种民俗啊，对吧
说话人 1: 他这个悼念人死了，不像咱们这个都在哭，痛哭流涕，对，他跳舞
说话人 3: 欢歌、庆祝跟哀悼都是这样
说话人 1: 这我挺欣赏
说话人 1: 所以就是我们也顺带给大家那个分辨清楚今天的电视台
说话人 1: 嗯，很多都是 80 后、 90 后的这个孩子，他有时候这个曼德拉他们几个人有点分不太清楚，经常搞混，有三个人，我给你看看这个，咱们看这是曼德拉，记住了，这是曼德拉，下一个你再看下一个，不是曼德拉
说话人 3: 那个
说话人 1: 演员
说话人 1: 对，但是他演过曼德拉，对吧
说话人 1: 再下一个，最近几天也常被搞混，哈哈哈，安南，那当年的这个联合国秘书长安南，他不是曼德拉
说话人 1: 嗯，你再看下边啊，你看
说话人 3: 这也不是曼德拉
说话人 1: 这是，但是这是纪念曼德拉就是曼德拉好像门前，你看他们这个民族就是这样载歌载舞，哎，他是这样来送走他
说话人 1: 你再看下边，你看跟曼德拉携手的也不一定都是正面人物是吧
说话人 1: 也不一定是反面人物，这个卡扎菲
说话人 1: 对对对，有待历史评价
说话人 1: 然后你再看下边，这也不像是土匪，这是曼德拉
说话人 3: 这像土匪，完全
说话人 2: 不像曼德拉
说话人 2: 你觉得很不像
说话人 3: 曼德拉，像土匪很
说话人 1: 强悍，很强悍，曾经遗憾自己没有成为世界拳击冠军
说话人 1: 嗯，你看这个曼德拉当年也曾经有点像
说话人 3: 阿里哈
说话人 1: 白天做律师，他年轻的白天做律师，晚上做这个拳击手就过着这种扭曲的生活，嗯，就是他的这个心灵可想而知
说话人 1: 据说我那天还看到一个人讲，说曼德拉进监狱之前脾气是很暴躁的，动不动就主张这种暴力，就是反倒说坐了牢以后，这个人的火气慢慢降下来了
说话人 2: 就是坐牢是一种教育吗
说话人 1: 那个台湾的那个修行人五迷三道，就说这说明坐牢是一种修行
说话人 1: 他就是对曼德拉
说话人 3: 说，曼德拉有很多小故事，挺好玩的
说话人 3: 嗯，他比如说在那个纽约的时代周刊的总裁给他写回忆录的
说话人 3: 嗯，他就回忆就说有一次跟曼德拉坐飞机，私人飞机飞上去以后，那个飞机上面有一张报纸，曼德拉拿起那个报纸就开始朗读，他说你看报纸干嘛要朗读
说话人 3: 他说我这在监狱里面养成的习惯是有限的，那些有字的纸片拿起来我就朗读，就是让自己有一保持一种状态
说话人 1: 嗯，别不
说话人 3: 说话，然后那个人就是有一种精神在那，演讲什么的精神在那他就朗读，然后他朗读到一半的时候就跟那个总裁说，他说，噢，你看一看，好像那边那个飞机因为是螺旋桨的，有个引进好像不动了，那那个总裁马上就去看了，真的那个两边的引镜一个在转，一个不转了，引擎，引擎
说话人 2: 引镜
说话人 3: 引擎
说话人 1: 你想说马达引镜吗
说话人 1: 引擎，那个
说话人 3: 引镜，那些
说话人 2: 普通话那么烂
说话人 3: 的祭坛，这个更
说话人 2: 高原之后以为引进什么
说话人 1: 东西
说话人 3: 眼镜引进是
说话人 1: 引擎，飞机的引擎，我
说话人 3: 是说引擎吗
说话人 3: 对，你说引进下面就跑到驾驶舱里边去问，那个飞机师说真的是出事了，那他已经紧张得不得了
说话人 3: 嗯，那个总裁紧张的不得了，就问那到底怎么样
说话人 3: 那个飞机师就跟他讲说，你这样了，我们现在已经通知那个机场了，救护车，救火车都已经准备好了，我们尽量的安全降路，你现在回座位把好安全带做好
说话人 3: 然后他就回去了，曼达拉还在那朗读他的报纸，他就跟曼达拉就说，他说，怎么出事了，他们现在救火车救护车都在下边
说话人 3: 曼德拉就说， very good，很好，震惊成这样啊
说话人 1: 临危不
说话人 3: 乱，那个边上这个人，那个美国人也就没有办法了，他只能自己恐惧了
说话人 3: 然后安全降落以后，他就问曼德拉，你怎么可以那么镇静
说话人 3: 嗯，曼达拉说，我老实告诉你，其实我吓得要死，但是我作为一个领袖人物，我不能表现我的恐惧
说话人 3: 嗯，如果我也表现恐惧的话，我在一场演讲的时候表现恐惧，我在领导人家的时候我表现恐惧，还有人信我吗
说话人 3: 嗯，对，所以他的性格可以就是想到这个，把自己性格分裂，把恐惧掩盖起来
说话人 1: 当然这也可能是坐牢的修炼
说话人 3: 也是坐牢的，坐牢
说话人 1: 可以坐到没有感觉的程度
说话人 1: 对，反应
说话人 2: 比较慢，所以
说话人 3: 不是他有感觉，但是他在牢里边他可以这样掩饰自己
说话人 1: 的
说话人 1: 所以说你讲的这个故事，我想起这个中国古代人这个世有本书叫世说新语，讲的这个故事跟这个一模一样
说话人 1: 其实你可以拍电影，他叫谢安，就当年这个淝水之战
说话人 1: 嗯，就是决定这个为，就是说南北，南北分治，其实这个从北边这帮东晋的跑到南边，到底能不能立住脚
说话人 1: 关键就在那个前秦的大军不是在淝水这个地方内，一场大战以弱胜强，这是中国历史上著名的战力
说话人 1: 当时这个谢安，这个是说新宇记载他有多么镇定，就是说是跟人下棋，然后有人过来附耳着这，嗯，他神色不变，还在那下棋，那旁边人都说这怎么了
说话人 1: 他轻描淡写的就嗯小而被大破敌军对打赢了，说这个人这么关键的一场战役，他能这么样的轻松，可是记载一个细节更有意思，嗯，就是说他出门的时候，那个时候这个人穿那个木屐，木屐底下就有两个尺，出门的时候那两个尺在门槛上扒啪就撞断了，这就说明实际心理习惯的要死，紧张的要死，但是完全他要呈现出一个这样的姿态
说话人 1: 嗯，一个表面镇静的姿态，这是跟你说这曼德拉
说话人 3: 空神记，那也是
说话人 2: 这样
说话人 2: 所以领导人也需要有一个，就是说演绎的训练，那是很重要的，因为他进入另外一个角色的时候，他有一种进入角色的一种训练，就曼达勒就是因为他是领导人吗
说话人 2: 表现你需要有一个，这个是精准恐惧在里面，在外面还是一个很镇定的人，他就是精准的另一个角色，对不对
说话人 1: 所以你说真是这种政治人物，他们是如何保证这个精神健康的
说话人 1: 这也是一个，其实他们经受的比咱们真不一样
说话人 1: 对
说话人 3: 这些它未必是健康，它是它可以掩饰，不是
说话人 1: 那就是心理不健康，心理极不正常的一种状态
说话人 1: 对，他们，你看后来知道蒋介石的日记里边写就是那个抗日的战争，那个日本打得最激烈时，他在那个浴室里那一个人哭嚎
说话人 3: 就他自己记
说话人 1: 下的那种压力非常
说话人 1: 咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，这个坚挺可以说一说啊
说话人 1: 这个你跟曼德拉好像也挺熟
说话人 2: 我，他是我这一生人里面最敬重的、最敬佩的一个政治将，其他是政客
说话人 2: 他是政治将
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对，为什么这么讲
说话人 1: 他，因为
说话人 2: 你看我们现在世界矛盾是族群的矛盾，是最厉害的
说话人 2: 他一个人就是说我看了一个纪录片，看他出来的时候跟白人怎么相处，跟黑人怎么相处，把两帮人完全不能走在一起的人，他可以把他们连起来，一个人的那种气度
说话人 2: 嗯，他说了一句名言，他说我他出这个监牢以后仇恨也跟我留着，就说自己留在那个牢房里面了
说话人 2: 我们他对这个是不简单的一对
说话人 1: 他那个最后就职总统的那个葬，不是葬礼
说话人 1: 就职总统
说话人 3: 哈哈哈，是什么就职典礼
说话人 1: 就他那个狱卒当年在监狱里看管他，那些人他都邀请来，曾经
说话人 3: 虐待过他，折磨过他这些
说话人 1: 但是有一件事这也挺有意思，就是说这就说到夫妻之道
说话人 1: 噢，对对对，你说一个人坐牢坐了得有 28 年， 7 年， 27 年， 28 年
说话人 1: 唉，一辈子就坐牢
说话人 1: 其实怎么说他也就是他这要叫我选
说话人 1: 对对对，如果上帝让我选，就说让你成为这样的一个人，你但是 28 年在牢里过，我不干，他不干的，对吧
说话人 1: 我们不愿当满德拉，对吗
说话人 1: 对对对
说话人 1: 但是你看实际上因为做了这 28 年，这 28 年当中他的那个太太前妻了
说话人 1: 嗯，那个温妮在外面，俩人感觉反倒是有这种战斗情谊
说话人 1: 对，一直互相支持
说话人 1: 对，唉，但是这就像是什么呢
说话人 1: 像我们这个，你比如说身边有些人呐，比如说男朋友或者老公，一个在美国，一个在中国，对吧
说话人 1: 两地很长时间就要见面，结束这种生活的时候，他汪汪很高兴
说话人 1: 各位请我吃饭，跟我说我们要团聚了，我就一般都给他们唱泼冷水，我说你们可能要完蛋了
说话人 1: 嗯，往往这两个人哪也就是不在一起的时候找到了一个平衡
说话人 1: 对，这两个人都好生活，这个平衡一改变，说我们俩要在一起的
说话人 1: 你看他出狱了，在一起发现早已经变成了两样人了
说话人 1: 嗯，这完全就没法
说话人 3: 不能一起活下去
说话人 1: 了
说话人 1: 夫妻俩没法过去，离婚
说话人 2: 住一个床
说话人 2: 有的时候我在香港，太太出差的时候，他不在的时候，我突然有一种你要自己平衡，一个人在房间里面，然后比如说出了一个星期回来的时候有点不习惯，一个星期已经不习惯
说话人 2: 我们这一同生活 20 年，他一个星期突然间有点不平衡
说话人 3: 不是你知道回来了你不平衡还是他出去你不平衡
说话人 3: 回来
说话人 2: 不习惯
说话人 2: 有一来不习惯，回来不习惯，走，一个人走了
说话人 1: 比较开心，走了比
说话人 3: 自己比较开心，很
说话人 2: 开心
说话人 2: 就不能这么说，是不是自己没有那种平衡
说话人 2: 很奇怪，那种一个人负责啊
说话人 2: 你晚上什么时候时间睡觉
说话人 2: 没人跟你说，没人要你
说话人 3: 啰嗦了说话说白了没有
说话人 2: 不是啰嗦，我们的情话绵绵的
说话人 2: 他后来他情话绵绵对，他去了那个公干，回来的时候你一天往一两天是适应，那是你一个星期已经需要那种空间了
说话人 1: 对对对，你知道
说话人 3: 人生男的自由吗
说话人 3: 是不是
说话人 3: 那
说话人 2: 不是自由
说话人 3: 那是什么呀
说话人 2: 也有一种
说话人 3: 空虚感
说话人 3: 你回来不就充实了吗
说话人 3: 但是
说话人 2: 那个充实跟充实的充实不矛盾的，他不是那个充实要填补的那个空虚不需要，他真的有很微妙
说话人 1: 的
说话人 1: 你说现在一般夫妻俩是住在一起
说话人 1: 嗯，但是我都听说你们这有些导演他喜欢个人空间呐，更空间就是几十年的夫妻
说话人 1: 事实上他们过的已经是不住在一起的生活
说话人 1: 但并不是说感情不好，而是比如说导演有个工作室，他可能平常就在他这个工作室里呆着，他太太是住在家里，实际上他们就跟周末夫妻差不多
说话人 1: 对，他们就已经不住在一起
说话人 1: 你真让他们像一般夫妻天天睡在一起，可能就离婚了
说话人 3: 有些作家也有，是吧
说话人 3: 自己在一个工作室里面写，然后可能周末才回去
说话人 2: 对，但是曼德拉他因为他的那个能量，那种能量太大了，你跟那个能量那么大的人跑在一起的时候，确实有点不习惯的，对不对
说话人 2: 你猜想一下
说话人 2: 嗯，这个人是全世界都看重他的，你好像跟那个历史人物在生活
说话人 3: 那就是那个重庆还是四川哪
说话人 3: 不是有一个女女人扮毛泽东的那个
说话人 3: 嗯，那女演员
说话人 3: 嗯，后来她就是性生婚一塌糊涂，她老公就她一回家，她老公不敢跟她睡
说话人 1: 就觉
说话人 1: 对，就是女人，女人真的很像毛泽东，她
说话人 3: 老出去挥手办毛泽东吗
说话人 3: 她女的，她是不是有很多吗
说话人 3: 以前有最出名的叫古月吗
说话人 2: 对，还有一个唐什么唐国强
说话人 1: 啊，我讲演毛泽东演过包装
说话人 3: 他不是他民间也有很多，就是长得像毛泽东，他出去有什么赚钱
说话人 3: 商场开幕他就出去，就
说话人 1: 像那个莫斯科红场上好多列宁斯大林，满地乱七八糟
说话人 1: 就是
说话人 3: 这个那个回去以后她老公心里就有很大的威胁，就然后他就说一直到最近
说话人 1: 搞
说话人 3: 毛主席，到最近才
说话人 2: 最近，因为这是女的还是女的
说话人 2: 最近
说话人 3: 他说我们和谐了
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为我们都老了
说话人 1: 噢，老了就不像毛主席了是吗
说话人 3: 不是不像毛主席老了就
说话人 2: 这个关系了
说话人 1: 没关系，没事，枪三人行广告之后见他说的也真是，就是说你要跟这个一个伟人生活在一起，特别是活着的时候，你就知道他要载入史册
说话人 1: 对啊，这也挺恐怖的
说话人 1: 是吗
说话人 1: 挺恐怖
说话人 3: 的
说话人 3: 也未必，你看的有的时候那个伟人也很痛苦，那全世界都尊重他，就是边上那个不当他是回事
说话人 1: 你觉得
说话人 3: 就是他可能曼达拉他离婚也说不定，大家他出去以后，他出去的时候是个偶像，万众欢呼，然后回到家他老婆该怎么对他就怎么对他，他也不平衡的
说话人 3: 嗯，是吗
说话人 3: 当然
说话人 2: 伟人确实尤其老了，老婆还是那么年轻的时候
说话人 2: 外面看是伟人你你在家里面肯定不是，是
说话人 3: 个糟老头子
说话人 1: 是个
说话人 2: 萎缩的人，伟哥也不是，韦哥也不是
说话人 2: 对，估计说萎人了
说话人 1: 这也是很麻烦是吧
说话人 3: 对啊，他回到家里他的地位又不一样，所以他也不习惯一样的
说话人 1: 这个
说话人 1: 但是你说好像这个奥巴马呢
说话人 1: 嗯，奥巴马他老婆跟他怎么回事
说话人 3: 奥巴马有什么事吗
说话人 3: 你知道什么事
说话人 3: 你也知道，说话听听
说话人 1: 奥巴马跟他
说话人 2: 老婆有问题
说话人 2: 还
说话人 1: 不对，像克林顿跟希拉里一样有问题
说话人 1: 真的没有
说话人 1: 不是，我是说好像这个奥巴马的太太和奥巴马之间
说话人 1: 嗯，就是比较这个平等的
说话人 1: 嗯，好像他太太也很强，律师或者是什么，至少呈现在外人表面上的这个样子
说话人 1: 感觉这个夫妻俩
说话人 1: 嗯，好像还是属于
说话人 3: 118 嘛
说话人 3: 没出事吗
说话人 3: 克林顿那时候出事了
说话人 1: 你说
说话人 3: 克林顿如果不出事，你觉得他们也很完美的吗
说话人 1: 但是像这个谁呀
说话人 1: 曼德拉，像他这样的人要是在监狱里住了有27
说话人 2: 年，这 67 年， 27 年他
说话人 1: 跟老婆分开一个星期就都不习惯
说话人 1: 你说一个人要在牢里过了 27 六七年，实际我老觉得他心理上会不会就比较喜欢自己一个宅男
说话人 1: 对对，这会形成
说话人 3: 一种结婚了吗
说话人 3: 后来不是又有
说话人 2: 结两次了对
说话人 1: 不对
说话人 1: 后来又有了一个妻子
说话人 2: 就是前后三次
说话人 2: 对对对，最后那个是总统的夫人，就那个前总统，另外一个总统呢
说话人 2: 这是八卦
说话人 1: 我还不知道
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 他把前总统的
说话人 2: 夫人，不是前总的另外一个地方的总统夫人
说话人 2: 这
说话人 1: 遗霜
说话人 2: 遗未必
说话人 3: 死，未必不是遗孀，是死了叫遗孀
说话人 3: 对对对，人家那可能是没死
说话人 2: 那个要查清楚
说话人 1: 是遗孀
说话人 1: 不
说话人 1: 不是还在婚姻状态他就娶过来了
说话人 3: 是可能离婚
说话人 2: 了
说话人 2: 如果那个，如果你就是说他那个真的是还是那个总统夫人，就是你娶她就变成一个大新闻了
说话人 3: 不是他可以离婚的吗
说话人 3: 离了婚以后再娶吧
说话人 2: 嗯，那我不知道，应该搜一搜，搜一
说话人 3: 搜一个上，这样比较道德
说话人 1: 哎啊哎，再说说你对你到非洲和曼德拉你觉得有什么可以联系起来的印象
说话人 2: 非洲，嗯，就是那个怎么说
说话人 2: 乐天，但是他那个制度有问题，正那个经济制度有问题
说话人 2: 嗯，就为什么这还是很穷的，富不起来，那是非常非常可惜的一个，我去的那个肯尼亚是已经是最好的
说话人 2: 我
说话人 3: 已经不是，反正我有一种说法是这样，曼德拉呢
说话人 3: 他他做的那些事情是就是说人要发生，人要有争取自己的东西
说话人 3: 嗯，如果你不争取的话，你像这个白人在南非的那个条例，一条一条的加上来那个种族隔离，嗯嗯，开始是大家不能坐，一起坐八死，嗯，然后又大家不能一起如何，然后又一起一步一步的劲逼，如果没有一个人敢站出来说话的话来抗争的话，对这个恶法就一直会下去的
说话人 3: 对，所以曼德拉的一个最大的贡献就是说它出来发生了，他出生了以后，他争取了以后把那个恶法给打破了
说话人 3: 但这个事，但是他之后是不是好东西那是另当别论
说话人 3: 南非现在治安什么也不好，什么也不好，但是他是有，就是他有一个创举，他的创举就是说用他自己的自由，他不沉默，他打破了所有的
说话人 2: 恶法
说话人 2: 所以一个人的言论，比如说那个马丁露丝，马丁路的马丁路，他如果没有那个 11968 年，那个在华盛顿
说话人 3: 我有一个梦想，我有
说话人 2: 一个梦， i have dream，那个他是那篇文章是一路的，一波波的传到音响世界，它是第二个是曼德拉，第三个就变了，如果没有这两个人的那个欧巴马就肯定上不了台
说话人 1: 是是是是是
说话人 3: 所以他对后世的影响很大
说话人 1: 唉，好像得到这种全面的赞誉赞扬的这个人很少得有点受难的性质
说话人 1: 那是你得受足够的难，在甘地
说话人 1: 对，甘地是吧
说话人 1: 你像奥巴马，你没受过太足够的难，所以让你得个诺贝尔和平奖，大家就
说话人 3: 非议的很，大家不服
说话人 1: 你感觉这个人哪必须是你得遭点难，你像这个甘地，动不动就干什么，绝食够用，动不动绝食
说话人 1: 嗯，然后梗这个脖子就让英国人打
说话人 1: 对对对，这是受难
说话人 3: 精神，他不抵抗运动吗
说话人 1: 所以说你看像曼德拉这种，我觉得是不是就是你看历史上来说，像耶稣也是这样的
说话人 1: 对，似乎你总得啊为了
说话人 3: 你，因为你受难了，人家感动，你
说话人 1: 受难了，因为你受难，这里边有一种那种训教或者训主义的那么一种东西，你只要甭管你相信什么，你切切实实的付了这个代理绝对为您播出好像西安楼关文明
说话人 3: 启示录