说话人 1: 锵锵三人行，那天咱们还聊到最近这个计件业哈害到的利大于，这种人是利大于弊还是弊大于利啊
说话人 1: 唉，当然党都做了结论了，这显然是弊大于利
说话人 1: 我也觉得弊大于利，为什么我觉得他这个建设可能因为我个人
说话人 2: 有破坏性，建设
说话人 1: 破坏性，这是一个很大的一个破坏，而且就是缺乏美感的
说话人 1: 对，你这家伙这个破土动工，为什么
说话人 1: 这就过去，你比如说什么扬州，什么昆山这些地方，小一些的地方，其实我认为那个建设从将来的美感看起来也未必是个好的
说话人 1: 所以那天这个王老师就讲到英国的这个什么保守党、保守主义，我现在渐渐明白保守主义不是一个贬义词，是有些时候在发展当中也得顾虑有些东西要保守一点，它是
说话人 2: 这个事物它都有两方面，一方面就是我们所说的你要继承，要坚守，要保护，对，不要让这些美好的东西在你这人的一代手里头全毁了，这就叫保守
说话人 2: 而且当然咱也还有要有革新，要创造，要这
说话人 1: 前进，而且是在就是在建设期间或者大干快上期间，这段期间人民也是过日子，人民的利益不能说为了，你看期间也经常说我为了子孙万代就为子孙后代，可是为了子孙后代也不能现在的人就过得乌烟瘴气
说话人 1: 我为什么有这个体会
说话人 1: 因为我前一阵交接他当市长的时候我去过南京，好家伙，我一去我真是觉得因为我想去这个南京博物院，好不开门，因为在施工，然后我就一路我说不能去这个博物馆，我去那个博物馆，那个博物馆也在整修，就是整个这个城市走路
说话人 1: 确实，我就看到当时的南京到处都是工地，叫季哇嘛
说话人 1: 嗯，那么我就想那我不管是为了子孙万代，我今天我到南京来的这么一个人，我想看个博物馆，你都在施工，我都看不了，那这段时间的生活质量难道就不要了
说话人 2: 吗
说话人 2: 说的很好，是吧
说话人 2: 嗯，他这这个什么呀
说话人 2: 这个文物上它有一个词
说话人 2: 嗯，我们刚才说的破坏性建设，文物上有个词是建设性破坏，就是这个文物是怎么消亡的，是吧
说话人 2: 由于自然灾害，也由于什么氧化世界，这个利悠有的是悠久的历史造成的
说话人 2: 对，还有一种就是建设性破坏，建设性有时候由于建设把这个挪到这儿去，挪到那儿去，原址不许，必须要搞什么建设，这是经常文武部门和地方行政部门发生这个争吵的一个问题
说话人 2: 你这一个楼觉得这个楼宝贵的不得了
说话人 2: 嗯，可是他说不行，道路必须从这穿过，是，唉，真是不好办
说话人 3: 对，哎，这可是这种，就是说是不是因为我们实际上你要从中国历史上看的话，更长久的时机，实际上我们的主流是一个保守主义的传统，儒家的这个像孔子从他出来就是说要回，要三代才是楷模，是吧
说话人 3: 都是往回看的
说话人 3: 那这种是不是就是保守的时间长了以后就有一种有种压抑，然后就开始这钟摆就要往回打，而这个保守的传统越长，它往回打的时候可能就更猛烈，是不是
说话人 3: 所以咱们这老是有这种烧工电，从头再来，改朝换代是一张白纸，到最后就是一张白纸，才能画最新最美的图画
说话人 3: 哎，到了这个阶段，不走到他不走到一个强弩之末了，好像这种保守的这种原来是文化的本身的这种冲动，他就不出来
说话人 3: 我觉得是不是现在就是又该到了这个时候了
说话人 1: 又说这个好画，最新最美的图画，最近倒有一个乐，我可以给你看看最新最美的图画，说东北那啊，有一个庙，这庙里原来是有这个壁画的，大概是清代的这个壁画，然后现在不知道怎么他是整修要翻修，修完之后有个游客去说一看画的，这连大闹天宫都远远比不上
说话人 1: 你再看看他的画，这是原来的壁画，现在这个壁画已经被这个建设性的重复，唉呦，太可怕了
说话人 1: 哈哈哈，这就是妙林的壁画
说话人 2: 太可怕
说话人 1: 了
说话人 1: 唉，你说今天的很多所谓文物保护啊，就给弄成这个样
说话人 2: 这个这种事出的多了
说话人 2: 对，我这十好几年， 20 年前
说话人 2: 嗯，说曲阜吗
说话人 2: 曲阜，曲阜，把那个孔庙什么让旅游部门来了一个大清洗，因为那时候显得很脏，尘土什么的
说话人 2: 唉，说得用这个高压水龙头是用什么东西那一冲洗，您的那个后果可喜，把这
说话人 1: 皮壳都冲
说话人 2: 没了，而且这些损失都是无法挽救的
说话人 2: 对，所以你没办法挽救就完了，说完了就完了，不可再生，不可挽救
说话人 3: 其实他这个修旧如旧的这个观念，是不是就是说你首先得有一个基本的对修旧的这么一个了解，你才能开始去修，而不是说随便一句话
说话人 3: 因为你看他的苗的，我其实对他这种就是颜色特别鲜艳，我都觉得不是很反感，因为你能看得出来那原画实际上在他新的时候他也是可能很鲜艳的
说话人 3: 嗯，这个我就是去年去那个希腊看那个雅典庙，咱们现在看都是白的素的哈，实际上他那个复原的时候，当年他是非常鲜艳的，彩色、红色、绿色什么的就在那儿的
说话人 3: 可是我反感的是它这个糙，就是它不仅它是很鲜艳，而且它笔触你一看它根本没有，就变成像一个像那种，就是西游记那种动漫里边的人物的脸了
说话人 3: 哈哈，没事，你觉得这实在太苦，晓不得，这操不能忍受
说话人 1: 是他根本就是重绘你一般的这个原则是就这个壁画是不首先是要加固墙体，你得保护它
说话人 1: 一般来说即便你要会，你是在已经没有画的地方
说话人 1: 对，会已经有的，你最多是除尘，你不能在上边画呀
说话人 2: 这个就是再回过头来牵扯那纪检业这一类的事儿，我就是说我们对那种所谓大刀阔斧、雷厉风行，说干就干，强势推进
说话人 2: 嗯，我他不是进营业外号叫推土机吗
说话人 2: 推土机
说话人 2: 这个是不是
说话人 2: 对有两方面，一个是从体制上，从手续上、程序上要有所约束，你不能个人的性格在这个政府行为中起太大的作用
说话人 2: 您个人性格猛，您什么都玩猛的，过几年换一个市长
说话人 2: 是这性格比较面，咱们就什么都面了
说话人 2: 你这个不行，它这个国家，它不是从你这历史，并非从你这开始的，对不对
说话人 2: 嗯，您得有该干的事，你就
说话人 1: 必须干
说话人 1: 但是我觉得中国人的人际关系里还真有一种什么人质
说话人 2: 还是
说话人 1: 这个服大家
说话人 1: 这个比较怂
说话人 1: 这个性情，你有的时候一个公司开会，你也就会发现中国人很有意思
说话人 1: 有一个拍桌子、脸红脖子粗就性格很强的人呐，对其他人就好像比较容易
说话人 1: 那行，那就怎么着
说话人 1: 唉，这有这么一种，是吧
说话人 1: 谁脾气暴
说话人 1: 唉，慢慢的他真就他
说话人 2: 说了，这还是一种人质传统就是你的性格，对这一个地方的工作，对这个地方的面貌，对这个地方的政策的制定，对这个地方的决策已起了过大的作用
说话人 1: 而且有一种这个江湖上的东西潜意识什么呢
说话人 1: 就是说这个同志他贡献大，这个同事干了大事，他以后确实在你们面前说话就有威
说话人 1: 对，有威，甭管你人大什么正事
说话人 2: 什么都敢
说话人 1: 干，对，什么都敢干，而且他们的其他人还真就听他的，没人敢反对他，就是因为他老大
说话人 1: 你看中国人最近不是整顿干部作风，都在说那些江湖上的称呼，不要在那么老板，什么老大，以后不准都是同志
说话人 1: 但是你也可以反映出很多地方他是这样
说话人 2: 他还有另一面，就咱们的一些官员，各级的干部，还有这个各个方面的专家，他对整体的人文素质
说话人 3: 唉，我就要说这事
说话人 2: 稍微加一点，对，是不是你任何人家总要有一种，譬如对传统文化的尊重，对美感的尊重，对一个城市的风格和特点的尊重
说话人 2: 你不，您不能说来到这以后啪一刀啃去，从我这开始您算老几
说话人 1: 而且这个不知道天高地厚
说话人 2: 这个城市已经几千年了，对，起码是几百年了
说话人 2: 噢，你来了三年五年你就让他完全变样，这您疯了，您，他这个
说话人 3: 素质也是差太多，你看咱们那天说到这个，就是说在现代化初期各国都出现过这种人，就是类似于基建，这可是我说举的那两个，巴黎那个 house 门就改造巴黎的和纽约这个叫MOS，这两个人已经这么多的诟病，说他们太猛了，太粗糙了，实际上两个人都是有专业水平的，一个还是有那种贵族的辈，都是精英学校出来的
说话人 3: 然后这个 MOS 是什么
说话人 3: 耶鲁比耶悠去剑桥念过书，他是一个专门搞城市设计的，然后他因为他又会搞这做这种财政预算什么，所以政府让他来做，就这样的一个人，他还被大家说搞得太粗了，但是你要看他改造过的那个
说话人 3: 嗯，从巴黎也好，纽约也好，比咱们这还是细
说话人 1: 多了，还是有谱的
说话人 1: 他还是有谱的，我们这就是豪迈起来没谱，所以我们这是叫，所以这种豪迈就叫土豪
说话人 1: 说到土豪，唉，王老师要给我们翻译，咱们广告之后翻译枪三人行，广告之后见
说话人 1: 最近这个土豪文化是热门话题，西方人都开始报道了，就是探讨说怎么翻译怎么，您也有兴趣不是
说话人 1: 我是
说话人 2: 收到一个段子啊，这还是让建英讲一讲，因为他这英语没有些，我有些词我也闹不清，唉
说话人 2: 对对对，我看得明白就好，玩的就是 red Max 就是红脖子，对，红
说话人 1: 脖子，来来咱们
说话人 1: 唉，这建英给我们讲一讲
说话人 3: 对这些他这都是靠谱的
说话人 3:  newly rich 新妇对吧
说话人 3:  up star 就是刚开始的妇人，就是刚出妇
说话人 3:  provincial 太空这就是外省的大亨 rural rich，乡村里边的妇人 vulgar 太空就是粗俗的大亨 Beverly Hilly Billy
说话人 3: 所以 Beverly 因为是比利华山庄，就是那加州那富人区好莱坞比华丽 hili 哔哩就是一个土包子的意思，他正好把那 Beverly hill 那个音谐音给翻过来
说话人 1: 了
说话人 1: 那为什么是比华丽的这个土包子
说话人 3: 比华丽是一个高尚住宅区，就富豪群居的这么一个，就指
说话人 1: 的住在那的土鳖
说话人 3: 住在那吐原文他正好是 Beverly health，就是一个山丘上的意思
说话人 3: 并没有，咱们正好借过来是土包子
说话人 1: 了，所以有些人又变成这个北京的北京
说话人 3: 黑里边北京土包子，咱们这儿的比华丽，就是北京了，三环以内是吧
说话人 3: 对，最后一个才是这 rich red next 就是说红脖子，有钱的红脖子是美国南方那种红脖子，咱们可以想象的就是那种粗鲁
说话人 2: 吗
说话人 2: 老
说话人 3: 晒太阳，体力劳动者脖子不是红的
说话人 1: 吗
说话人 1: 所以说翻译被认为是最准的就是红脖子，有钱的红脖子
说话人 3: 不也不一定，因为这个 red next 在现在还用，就是在美国一说谁是 red next 就是说这人是没文化，或者是说或者是老粗
说话人 2: 是不是有点
说话人 3: 老粗
说话人 3: 老粗倒并不一定就是说他是有钱的，因为一个人内可能是一个穷人，咱们，所以这前面又加了一个前缀，rich
说话人 1: 有钱的老粗，所以
说话人 3: 咱们这土豪带着一个就是说又豪，还有那土就是说没文化的有钱
说话人 2: 不是土豪
说话人 2: 还有点意思，因为原来咱们常用这个土豪劣绅
说话人 3: 我还要请教您，这土豪劣绅是不是从共产党
说话人 3: 就是从，比如说是不是从湖南农民考察报告是这么连用的吗
说话人 2: 连用的指的就是那些农村的那些强势人物，很可能有很可涉嫌欺压百姓
说话人 2: 嗯，是不是
说话人 2: 哎，霸占财产呐，甚至于霸占什么叫做什么美女
说话人 2: 哈哈哈，就是有，反正有不良行径的
说话人 3: 但是打土豪分田地，这是这打
说话人 2: 土豪分田地区才发明白
说话人 2: 就是因为我们根据阶级斗争的观点，土豪劣绅的是站在上层压迫大家的
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 你农民运动就是让最贫困的、最生活最苦难的这批同胞起来，把他那个顶子上那玩意给揣了，他就是这个意思
说话人 2: 现在这土豪是被用到现在来了
说话人 3: 但是用到现在这回我不知道文涛这不他是主要是一个调侃，是还是说是有点褒义还是完全是贬义
说话人 3: 因为他好像最新的词是土豪，我们做朋友好像要拉着这土豪就说带着我玩，是这意思，并不是说要分田地是什么
说话人 2: 是新京报是什么报
说话人 2: 京花时报我也闹不清楚，说有一张报纸还提出来劝大家不要用这个词说这个词不好听
说话人 1: 是，这我
说话人 2: 就不知道了
说话人 2: 这个
说话人 1: 对
说话人 2: 也这个要，我要是看不到这个这个词，我连土豪这个词的新的用法我不知道，我没有跟上，其实因为有这个我认为对我学英语也有意义
说话人 2: 别的我没管
说话人 3: 其实它里边就还有一个美国早期的那些到西部圈地发起来的那些大亨，有一个叫 Robert Barren，就是说他是又是贵族，后边白人是一个贵族，嗯，对不对吧
说话人 3: 前面这个 rubber 就又是一个，他是抢来的，或者怎么有这么一个意思
说话人 3: 就是这些人发起来以后，他其实那个行为，你看初期美国那些大亨行为跟咱们这边没太多
说话人 1: 差别
说话人 1: 我听过一个他们讲的那个英语的那个段子，就说初期美国刚有钱的那些，对，本来是，他们是做那个石油的吗
说话人 1: 做做做能源的，跟咱的煤老板似的
说话人 1: 对，有了钱之后也想这个爱艺术，说买这个艺术品，然后到最后就说去买什么呢
说话人 1: 准备收藏油画是吧
说话人 1: 那油画什么是好的
说话人 1: 油大的，买油大的，这就讽刺所谓的
说话人 3: 球大的，但是他那的确那最白手起家那些是没有什么
说话人 1: 但是我说你说打土和分分田地，他问题是如果是当年的应该去打土豪的贫农，他今天变成了土豪
说话人 1: 比如说前一阵说那个丈母娘给女婿送宾利的那个，后来他丈母娘一哭，其实我觉得也真是可以理解，这为什么呢
说话人 1: 他说我们这钱都是辛苦钱，就是等于说过去在河南山西也是做矿的，她跟她老公差点在矿难里就给死了
说话人 1: 您就是过去，您说的那个就是对他们是不是也能理解
说话人 1: 就是说因为过去太穷了，就像我们离饿肚子的这个时间还太短，所以你说他有些这个
说话人 2: 现在这个这一类的词
说话人 2: 嗯，它也有两面的意思，如果你如果把这个类似土豪或者是暴富的人一律视为敌人，这是很危险的
说话人 2: 对，那等于你自毁改革的成果，是不是你改革和发展最后出来一批就过去很穷的人，现在过去红脖子现在也都富了
说话人 2: 嗯，然一些人尽情的嘲笑、辱骂
说话人 2: 对，甚至于是第一是我觉得那也是很愚蠢的意思
说话人 3: 那这等于重复了历史的历史，通过历史，实际上当年那些
说话人 2: 土鸡再玩一次打
说话人 3: 土豪
说话人 3: 对，也有很好的地主，很好的绅士，是吧
说话人 3: 很好的乡绅，他
说话人 2: 现在需要
说话人 2: 需要的是什么呢
说话人 2: 其实还是一个加强，就是全民的这个教育
说话人 2: 还有就是有钱的人也应该多点，要学点文化知识，你没钱，你正在待业，正在谋职的人，是不是你也应该文明一点是吧
说话人 2: 你坐车的也应该文明一点，拉车的你也应该文明一点
说话人 2: 只能是这么说，尤其是那些对那些现在处在强势，对挣钱挣的也多，地位也高，对这样的人来说，提醒他你不过是个土豪
说话人 2: 哈哈哈，您离受到真正的教育，真正一个文明人对还有点距离，请您多努力
说话人 2: 可这要是这么个含义就对，不要
说话人 3: 为富不仁，而且还要争取做绅士
说话人 2: 不要为富不仁，还要帮助什么后富的人
说话人 2: 对，也富起来
说话人 1: 没错，你还是要早日摘掉这个土豪的帽子
说话人 1: 方向锵锵三言行广告之后见这个那天我还跟文道在聊啊，我看了一个文章就讲这个瑞典，说瑞典的官啊，为什么不贪腐
说话人 1: 他讲了很多，但是他其中讲到一点我挺难理解
说话人 1: 他说他问一个瑞典人呐，说你说沃尔沃的老板是不是就是瑞典的
说话人 1: 嗯嗯，说说那个人怎么样
说话人 1: 嗯，然后这个瑞典人就说啊，说这个家伙太不高尚了，说他说为什么不高尚啊
说话人 1: 还他那么有钱
说话人 1: 唉，有钱在这个北欧的这个文化里会被认为是一种不高兴原罪吗
说话人 1: 就光有钱了
说话人 2: 我哪知道
说话人 3: 哈哈哈，这好像这也，他也不能说碰见一个人是这么看，就说全瑞典的人都这么看吧
说话人 1: 就他这意思就是说，对，是不是在这个欧美国家呀
说话人 1: 对，资本家呀
说话人 1: 确实有一种原罪，不是欧，就是其实刚刚从贵族社会里出来之后，他们刚有了钱哪，他们就觉得实际，他们是觉得自卑，不是觉得我不是贵族
说话人 1: 我觉得一，您，您
说话人 2: 说我是觉得他这多元社会各有各的牛，也各有各的怂，嘿嘿，比如您非常有钱，在一个这个资本主义社会当然是重视钱的，对，是吧
说话人 2: 你有很多财富，这是，而且它是合法的，那说明你是能人，对，说明你对社会有贡献，对，是吧
说话人 2: 说明你是靠得住的一个有产业的人
说话人 2: 对，有恒产才能有恒心，他这方面他很骄傲，但是学问上他不敢骄傲
说话人 2: 对，是不是政治上他也不敢骄傲
说话人 2: 对，那个官员他政治上敢骄傲，他又这使命了，又是得了多少票了
说话人 2: 又干什么
说话人 2: 但是他在钱上他不敢跟这些人比对，说他买房子他绝对不和这些人比，甚至于他不和一个，咱们这叫119，美国叫911，就是那个消防队员，他都比不了消防队员多少钱挣多少钱
说话人 3: 而且他
说话人 2: 这个至于这个大学的这些教授，一个个指点江山，激扬文字，自以为了不起，唉，但是你要论钱，他不能和这人交
说话人 2: 我
说话人 3: 估计文道问的就是一大学教授，可能他说他算什么，那北欧它有社会主义色彩，对，它有左一传统的色彩
说话人 3: 我去，我就记得前几年去北欧就是去瑞典，其实开一个会，正好那个瑞典那皇后皇帝毕两个人夫子俩来听会来了
说话人 3: 嗯，进来以后所有的再会者，这主持人要求起立一下，就等于是表示一个尊敬吧
说话人 3: 然后我旁边就俩就都是教授开会的马上就在嘀咕嘀咕下来，就一瑞典教授，他说凭什么我们非得要站起来，他算什么
说话人 3: 就等于是他不仅是对富人不以为然，他觉得你这皇帝也没什么了不起的，我跟你平等，我有知识对吧
说话人 2: 他就是你牛你的
说话人 3: 我，我牛我的咱
说话人 2: 但是我们之间也并不造成正面
说话人 3: 的冲突
说话人 3: 对，他还是站起来了
说话人 3: 这教授你知道吗
说话人 3: 他就是
说话人 2: 站起来嘴站起来也得说两声
说话人 2: 对，说他老子并不想站
说话人 2: 对
说话人 3: 是没错
说话人 1: 心里还牛
说话人 1: 西安楼关文明启示路穆利亚
说话人 3: 人也有这个我去，牛逼也感觉他们那边那左