说话人 1: 锵锵三人行，今天宋庆龄也来了
说话人 2: 我们可以说拿国母开玩笑
说话人 1: 哈哈哈，这个正好可以谈谈关于这个国际关系的问题，而且义军今天到咱们这里来
说话人 1: 嗯，真的，我觉得他也是有勇气的
说话人 2: 我觉得是你们有勇气请我来上这个节目，谈这个话题
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 怎么
说话人 3: 了
说话人 3: 今天是什么
说话人 2: 题目
说话人 2: 这个题目太招骂了吗
说话人 2: 对，很容易会触动大家敏感地神经
说话人 1: 不是，你看他还是没把这个关键问题说出来，他现在是少数或者一部分这个北美华人的眼中的这个敌人
说话人 1: 嗯，因为他写了一篇文章，他这篇文章你看，吓得嘴都紧，就这样，我跟你说
说话人 2: 没有吓得
说话人 3: 宋庆龄
说话人 3: 哪有这么，我跟你说，亲爱
说话人 1: 的，你要向我学习，越有人批评我越强，你知道吗
说话人 1: 当然，我道歉
说话人 2: 但是你要给你惹麻烦我是无所谓
说话人 1: 我更无所谓
说话人 3: 没有什么关系，就
说话人 1: 凭你说我有什么所谓
说话人 2: 对，叫大家批评，你要我们国家都这个态度不就好了吗
说话人 2: 谁有所谓不就最好了吗
说话人 2: 对
说话人 1: 对，就是
说话人 1: 但是我跟你说，不是所有的人都像我们这样无所谓的，有些个事关国格的人格的问题，很多华人都帮我们出头或者足葛
说话人 1: 对，嗯，而这个北美的中国人我觉得又站起来了
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 不依不饶啊
说话人 1: 就是说那个，这个ADC，前期咱们说过那个小男孩讲的那个杀死中国人，然后那个主持人不是出来道歉嘛
说话人 1: 是咱们中国人觉得他们道歉没有不够诚意，他道了
说话人 2: 两次歉，然后是昨天还是前天
说话人 2: 他这个是 ABC 电视台又道歉了，但
说话人 1: 还是现在答应把这个节目就是儿童这个圆桌，这个环节干脆就删掉，就不要了
说话人 1: 但是现在我们的要求好像是要把这个主持人炒了，要把这主持人炒了，然后这个去说美国 26 个城市的华人，这家伙风起云涌，我很神望
说话人 2: 可以，规模很大，好像
说话人 1: 搞运动的一样，我们可以看看这些图片，这叫义军，你可以给我们讲讲这个英文，他们这说的是什么
说话人 1: 那就说
说话人 2: 要教孩子要爱，不能够教他
说话人 1: 对，这个说的是对的，这个说的对的
说话人 2: 这个 ABC 深刻的伤害了所有中国，这个是对于种族的这种仇视，要零零宽容，零容忍
说话人 1: 你看人美国空气多好，这个天
说话人 2: 你这天蓝
说话人 3: 的天哪，看什么窦文涛
说话人 1: 我认为中国人一方面抗议他们不靠谱，另一方面我们应该学学人家的蓝天
说话人 2: 还有人家可以有自由表达的
说话人 1: 空间
说话人 1: 对，教孩子去爱而不是杀戮
说话人 1: 唉，咱们的孩子
说话人 2: 对一脸正义，一个是要开除那个主持人，还有一个说杀戮不能是一个玩笑，它并不是一句玩笑
说话人 1: 说哪怕是小孩，你看咱们都是有深意的，找小朋友举这块牌子，那一言外之意是说你就是那黑人小孩也不能开玩笑说杀死中国人
说话人 3: 对吧
说话人 3: 小孩也该怎么算
说话人 2: 妇孺都愤怒啊，这个，这是中文了啊，华人不能沉默
说话人 2: 唉，这
说话人 1: 是给咱们国内的观众看的是吧
说话人 1: 是，就是在那边
说话人 1: 那义军，你为什么遭到了这个万炮齐轰
说话人 2: 没有，我写了一篇文章
说话人 2: 嗯，我的意思就是说我觉得大家这个反应是它是这样的，他们对我有一个这个误解
说话人 2: 第一，我不反对大家去抗议，抗议是要抗议的，我觉得因为抗议它是什么呢
说话人 2: 抗议是一个政治行动，其实我不反对当地的华人，你是借这个议题，你想争取你的这个权利，你想去发声，我觉得这个都是对的
说话人 2: 那么你至于说你做到哪一个程度，你要不要借，好就收，或者要怎么样，就是你们自己应该有一个明确的行动纲领，有一个目的等等
说话人 2: 嗯，但我想讨论的是，在这件事情背后，我们中国人的一种精神世界就是为什么我们会为这一句话就感到受辱，大家用了受辱这个字对不对
说话人 2: 嗯，为什么听到这一句要杀光中国人就暴跳如雷，或者觉得我就特别的受侮辱，要脸红脖子粗跟人去闹这件事情
说话人 2: 我是想说你们可以去抗议，但是咱们，咱不要糟心，为什么我们的精神世界里有这么一块疮疤，就那么容易被人刺激到
说话人 2: 我是想讨论这个问题，嗯，结果很多人就认为我不爱国，或者说我不爱华人
说话人 2: 对，不爱华人，你怎么能说他们不能抗议呢
说话人 2: 等等，这美国人这样对我们，等等就把很多的东西都混在一起说了
说话人 3: 那你说的那个为什么我们这么不能容忍这句话
说话人 3: 觉得计划是受，你的看法是什么
说话人 3: 它
说话人 2: 是这样子，我觉得首先你要就节目本身来说的话，其实你要把它整个节目都看了的话，因为我都看了，他其实那个主持人也没有赞同那个孩子说的话，而且他这个节目其实不是第一次搞这种孩子来谈政策，他是个常设的
说话人 2: 之前对，之前他是拿过一个美国的体育明星来开玩笑，嗯，他让就是同一帮孩子当中的一个来扮演这个体育明星，就很搞怪这样去讲话，结果这个体育明星也很不高兴，他也是暴跳如雷
说话人 2: 结果我看美国的评论都是倾向于这个电视节目的，就跟那个体育明星说你为什么不能笑笑你自己算了，结果他们还请了这个体育明星到他的节目当中来又聊等等，就算是完了这个事情，那么这回他第二次是惹到了这个中国人，他其实整个他当中我的概念当中你所谓辱华，如果你是这个侮辱性的话，你是说我们这个中国人笨，中国人蠢或者怎么样是带有这种话语没有，他是说就我们欠中国人很多钱该怎么办
说话人 2: 然后那孩子说稍等
说话人 2: 那么他我感我的感觉他是在我们这个土豪金强大的实力面前感到羡慕嫉妒恨，他是这种心情，嗯，不是在这个侮辱你，我记得我就是央这个央视著名的主持人，这个白岩松，他就曾经说过中国过去叫做被打，因为你很，就是你很落后，你被打，现在慢慢强大了，这个崛起了，大家要准备好，中国要进入了一个被骂的时代
说话人 2: 嗯，你那么在全世界这个金融危机，大家都是苦大仇深的时候，你这个一枝独秀等等，你能不能容许大家陷无忌，多恨一下呢
说话人 2: 我觉得我们中国人经常就是说好像我们在底下笑得很多，其实我们是会笑的明珠，但是公开的笑似乎非常的少见，而且我们不太敢于拿自己来开玩笑
说话人 1: 你的意思也不太受得了别人开玩笑
说话人 1: 对
说话人 2: 对啊，甚至就说我们自己可以拿自己说一两句，但是绝不允许别人来开我们的玩笑
说话人 3: 我觉得，但这种想法我倒就是说中国人听了觉得受辱，就尤其美国华人听了受辱那种情绪我倒反而能够理解
说话人 2: 对的，因为他们在当地的感受跟中国大陆的人可能
说话人 3: 感受我们在国内不一样
说话人 3: 对，他们可能日常生活也有一些
说话人 3: 虽然说今天美国对华人态度已经非常友好了算是，但其实还是有方方面面，各方面可能有一些看不见的玻璃棚，肯定他们会觉得不舒服
说话人 3: 那第二呢
说话人 3: 就是我这件事发生之后，我也在想为什么
说话人 3: 我也想跟你一样问题为什么这叫受辱
说话人 3: 嗯，比如说听说有人要杀光中文，这个小孩说的话我们会觉得那么生气，那么受侮辱啊
说话人 3: 会不会其他，比如说如果有的时候杀光英国人，比如说杀光德国人，德国英文会不会觉得说我们被侮辱了
说话人 3: 不会，那为什么我们会呢
说话人 3: 然后我就在想还有哪些人套进这个人里面，被人说要杀光你们，他们会觉得很愤怒的
说话人 3: 还有就犹太人，假如今天这个小孩他说是杀光犹太人，一样会产生这个，因为
说话人 2: 他在历史上曾经发生过
说话人 3: 这样的事
说话人 3: 我想讲的就是这点，就是说华人虽然我们没有经历过纳粹经在犹太人身上施加的集中营式的、系统的、种族灭绝式的屠杀，但是我们这两个民族在某方面很相似，就是我们的历史记忆是一个创伤的记忆，被
说话人 1: 欺负过，被影响到现在
说话人 3: 华人的历史教育里面我们不断强调什么百年国耻，你说的
说话人 2: 太对了，就是这个问题
说话人 2: 嗯，我记得有一个美国的这个汉学家史景谦，他就讲过，他说为什么中国的历史课本都是从现代屈辱史开始的
说话人 2: 对，为什么你们不从 1718 世纪来开始教
说话人 2: 那个时候的中国在全球舞台上是一个更自信的国家
说话人 2: 如果我们从那个时候来开始讲中国的历史，我们反而能够去思考说，唉，为什么中国那时候是可以，后来不可以，这个过程我们会去思考，它有内因，有那么也有外因
说话人 2: 我们现在从屈辱史开始教，整个我们的感觉就是我们是被人打了，我们从那时候被人给欺负了，这种被欺负、被外者欺负的感觉，一块伤疤就在身上就去不掉
说话人 1: 我，我是觉得清朝就是从这个晚清的时候，这个八国联军什么什么西方势力就打开中国大门
说话人 1: 嗯，这确实是个历史分界点
说话人 1: 对，因为当时中国叫三千年未有之变局
说话人 1: 对，是，就以前我们清朝没有侵略过他们，这一直都闭关锁国
说话人 1: 就是我是忠心，这一下子就完全是被迫的被迫打开
说话人 1: 从那个时候开始，这个绝对是进入了一个新的历史，跟以前的古代中国我觉得很
说话人 1: 咱们先去一下广告
说话人 1: 嗯，锵锵三人行广告之后见，我的看法很极端，但是我是说这个都不用说那么远，中国人的什么耻辱感什么，就说这个媒体，我对这个事怎么看
说话人 1: 我原来我支持人民运动哈，我先说这个ABC，它绝对是该道歉，对，但是为什么呢
说话人 1: 这个源于我对媒体的这个认识，我认为一切盈利的媒体都有原罪，你比如说你不是说教堂，或者说你不是说学校可以判断观众的是非对吗
说话人 1: 教堂神父可以说你这是不对的，你那是对的
说话人 1: 但是盈利的媒体就好比说电视台，你永远是错的，按照我这个极端的标准，你这个节目有争议都不算成功，因为你不是艺术品
说话人 1: 就像百货商店，顾客永远是上帝，拿见过说顾客错了，你这个顾客对你有投诉，甭管你对错，你先道歉，因为你只要是你的节目，比如说我假定我的节目是为每一个观众服务的，我如果因为我的言论让一个观众不舒服，某种程度上讲我是应该对他道歉的
说话人 1: 因为我拿这个玩意，我拿工资是干的这个服务性的，你是讨人欢喜的，是讨人欢喜，我，我不可以冒犯他，不可以冒犯一个，好，这是一个前提
说话人 1: 这叫咱中国来说，美国的生媒体文化是什么我不了解，但是这照咱中国来说就叫你啊，这个政策水平不高，就比如说要咱要有经验的领导，甭说什么开玩笑不开玩笑，这咱都清楚
说话人 1: 干那么多年了，有一个小孩说了一句话，他说这个杀死中国人，有一部分人会理解成这是个玩笑，哈哈，一乐完了
说话人 1: 但是你作为一个媒体的，咱就说有政策觉悟的领导，你这今天不管是中央电视台还是凤凰卫视，为什么这领导他能当到，领他这么多年磕磕碰碰，他就有这个敏感性，他知道在人群当中有一部分人，哪怕是一少部分人可能会对这个事情产生不舒适，那么你身为一个节目，你就应该避免你不能出这个事情，所以我就觉得你既然出了这个事情，你道歉是必然的
说话人 1: 但是事情还有另一个方面，我就说这个所有的，你发现人类历史上所有的运动最后都在一个度上面建出争议来
说话人 1: 嗯，就是说其实我觉得这个不光华人任何一个一种人哪就说会哭的孩子有奶吃，真的，这世界，对，包括公司就是
说话人 2: 这个很简朴的道理，甭管
说话人 1: 他，甭管是对还是错，你知道吗
说话人 1: 我逮着个理儿，我就要宣示我的存在，你们能重视我点，要不然你还真就不把我当回事儿
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我敢说这 26 个城市中国人这样起来之后，美国所有的电视台，将来他说话说到中国的时候，必定会加一份小心
说话人 1: 嗯，这就是你的成绩
说话人 1: 对，可是我说事情反过来我们也要看到，我会看到你像我们交朋友，这个就是说朋友圈里也有一种现象，我不能说谁对谁错，你知道你看，好比说文道就是一个谁都能拿他开玩笑，说什么都行，哈哈，文道就呵呵一乐，甚至别人觉得怎么这话你都能听，文道也能听，那么我们朋友圈里也会有另一位，他敏感一些，或者自尊心强一些，他经常说你，比如说我就说你们谁都不能给我提斗字，你没有人给我提斗字，我就给你翻脸
说话人 1: 好，以后肯定朋友们都会注意，谁也不会想得罪你，对吗
说话人 1: 发现你翻脸了以后我们跟他斗字都别提，是不是
说话人 1: 文字最好也别提
说话人 1: 嗯，抛字也别提，咱最后就别提他你
说话人 1: 但是这两种，我在我的朋友圈子里会发现有一种朋友对我们对你的尊重，可是事实上最后大家有一些疏远了，大家就觉得唉呦，跟他还是少说话，你不知道碰着他哪根筋，但是相比之下，似乎跟文道关系就会水乳胶融一些，因为觉得他无所谓
说话人 1: 那么你说这两种，你很难说哪个是好，哪个是不好
说话人 1: 我有时候
说话人 2: 我觉得你说的这个太对了
说话人 2: 你要在国际关系上来说的话，你像那个穆斯林世界，我们看到了，你敢说他一句什么
说话人 2: 现在也有很多的抗议示威，甚至有一些极端的状况是，比如说以前那个荷兰有一个漫画家，他画了一些这个画以后来被人割喉
说话人 2: 是的，是吧
说话人 2: 有的时候那个爹什么那个美国大使馆也被人烧了吗
说话人 2: 是那个大师也死了等等
说话人 2: 是那么，但是抗疫受益者他自己也有很多的死伤等等，这种极端的行为确实会让人觉得不好惹
说话人 2: 嗯，咱们以后也不提了
说话人 2: 嗯，但是我想问这种极端的手段就能让人尊重你吗
说话人 2: 嗯，我觉得大家最多觉得你不好惹了
说话人 2: 算了，我不惹你，但是你说你是不是赢得了尊重也不好说，而且这种极端手段相反是促进了这个穆斯英内部，他们去反思，他们也会觉得说这种手段我们自己也看，不过我记得那个时候就是烧那个美国大使馆的时候，嗯，在埃及它有一个报纸上面他就登了一个漫画，嗯，他就说就是，然后他就画一个人呐，他对着一个纸上面，一张纸上面竖的这个终止就发怒，嗯，满脸通红
说话人 2: 什么
说话人 2: 他，然后他们就觉得说只是一部拙劣的电影，就让我们整个民族这么愤怒，然后大家抗议示威，自己人死伤也挺多的，为什么呢
说话人 2: 为什么我们是一个易怒的民族呢
说话人 2: 嗯，他们也会这样去
说话人 3: 反思
说话人 3: 对，因为的确这样子就变成今天，比如说很多人就觉得穆斯林群体是个不好惹的群体，不能拿他们开玩笑
说话人 3: 但这个态度就像你们刚才讲的，其实不一定是更尊重他，也不是跟他更友好，而是觉得以后甚至可能有人觉得当他不存在，就在我们的言论世界面就不要碰他，不要提他，假装是一个有缺失的一块
说话人 1: 其实是因为我们心里一直有一个疑惑
说话人 1: 嗯，就是你是不是真的心眼里瞧不起我
说话人 1: 我觉得这个是你，包括我跟很多中国人交朋友，我不是原来说过吗
说话人 1: 我发现他们最关心的是你瞧不瞧得起我
说话人 1: 是有的时候你表面上瞧得起我，我还要去追究你心里是不是瞧不起我，你装的瞧得起我，是不是有这么一种，这
说话人 2: 不光是中国人，但是
说话人 3: 中国人的问题就像我们刚才讲我们跟犹太人很像，是我们的记忆
说话人 3: 历史记充满创伤吗
说话人 3: 而且创伤成为一种，屈辱成为一种
说话人 3: 就
说话人 1: 不是
说话人 1: 我不知道，因为我没在美国生活过
说话人 1: 嗯，他们有人说美国，说是什么平等，实际上白人骨子里都瞧不起黑人
说话人 1: 那么他们有没有骨子里瞧不起
说话人 2: 华人
说话人 2: 我听过的一种讲法是到欧美去留学回来的人都更爱国
说话人 2: 那我身边也就是有这样的例子，是出去之前真的是就是觉得中国这个不好，那个不好，特别向往这个西方世界，去了十几年以后回来，我觉得他简直是换了一个人
说话人 2: 嗯，没法交谈，有些话题一说中国他就特别的爱国，就特别你们，就你没法谈
说话人 2: 是那，但也有人说到香港来留学的学生回去倒不一定是这样一个状况，因为在香港大家这个歧就歧视没有那么的明显，但现在可能有点变化
说话人 2: 那所以在我相信那在欧美这种你看不见的这种玻璃墙也好，这种隐性的歧视一定是有的，我相信是有
说话人 2: 这就是为什么我觉得华人上街去抗议是可以的
说话人 2: 对，但是你说就是做到哪一个度的问题，还有就是我觉得不光是中国人有这个问题，你像我就发现这种曾经有创伤，然后现在崛起的国家好像都有这种范儿
说话人 2: 对，比如说像土耳其，嗯，我跟我就我跟这个土耳其人去交往，我就觉得他们就是这样子，你他会说他们国家怎么好到就是天下第一像，有有有，像，就像有时候我们拿这个韩国人去开玩笑一样，他们觉得我们怎么好，你跟他一说，其实你们的这个 GDP 增长不是全世界最快的，什么接受不了
说话人 2: 对，然后你看他们的那个总理，他在国这个国际场合也情，经常会表现出那种冲冠易怒那种感觉
说话人 2: 那时候在那个达沃斯，他说人家给这个以色列总统讲话的时间比他的要长，嗯，他就把这耳机一摘，什么打我司，以后我不再来了，对，他，然后他一回国大家英雄般的欢迎，阿拉伯世界都疯了就欢迎，但是他这种冲冠一怒背后有政治计算的，人家知道我这样一做，在穆斯林国家我就是一呼百应了
说话人 2: 哎，是，人家是背后有考量的
说话人 2: 是
说话人 3: 所以
说话人 1: 我们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 我倒想，其实回头讲讲那个主持人Kimil，就是我觉得要他要道歉，他公司要道歉，华人出来抗议，这都是对的
说话人 3: 但是不是要炒掉它为止，或者要炒到那个严处分要严重到什么程度我就不知道了
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为大家是同行，理论上我们同行的人
说话人 3: 其实我会有点理解他当时那个状态是怎么回事儿，就像文涛刚才讲，那叫政策水平不高了
说话人 3: 嗯嗯，但这个政策水平不高它又很含糊
说话人 3: 嗯，因为你这个环节是个儿童说话的环节，小孩说话就叫童言无忌
说话人 3: 那平常小孩说话，他在那个节目里面就本来就小孩，该笑谁就笑谁，该骂谁就骂谁，他也都顺着乐的
说话人 3: 那么到了这一步的时候，你看到他那个态度，回看那个态度，其实他听到那句话，他那个反应我觉得是有点慢了一下
说话人 3: 对，他那个反应怎么慢一下
说话人 3: 这话如果今天是个大人讲，我觉得他反映那个政策水平一定能把握
说话人 3: 他说，唉，你怎么能这么说话，就立马斥责，然后大家就鼓掌，而不是要炒掉他了
说话人 3: 但一个小孩他就慢着
说话人 3: 唉，这事该怎么把握
说话人 3: 该用个成人标准出来震色以待呢
说话人 3: 还是说这小孩子瞎说话，像哄儿童节目主持人那样哄着他
说话人 3: 唉呦，是吗
说话人 3: 我觉得他就那一闪念之间，他一下用了这样的一个态度
说话人 3: 就，噢，是吗
说话人 3: 你想都送沙瓜他们吗
说话人 3: 他是这么说话对不对
说话人 3: 嗯嗯，所以而一个主持人会再有经验的主持人会面出现这样的一个状况，我觉得我非常能理解
说话人 3: 嗯，就我们这一行，就可能你他做 10 次类似的节目都不会犯错，就有一次他不晓得那天可能没睡好或者怎么样，就一下出了这个错误
说话人 3: 所以我想讲的是说这个错误不一定像我们很多人以为的那样是个什么根深蒂固的，他骨子里就是瞧不起花样会怎么样
说话人 3: 真的会发生在某些很临场的状况
说话人 1: 但是你知道你看这又涉及到了一种中国文化，就那天我还讲这叫检查文化，就中国人会觉得道歉和认错那是不一样的，就是或者表面的认错和你灵魂深处闹个命，你真的认识到你错了，那是不一样的
说话人 1: 就比如说你这个什么该怎么办
说话人 2: 人的灵魂深处都要受到我们的
说话人 1: 强大，你这主持人说的是什么
说话人 1: 你说如果你们觉得受了伤害，我道歉，这不符合中国人审查检查的标准，这叫什么话
说话人 1: 什么叫如果
说话人 1: 我觉得你得说你错了，你认识到你错了，对吧
说话人 1: 你检讨到灵魂深处，你就是犯了价值观的错误，这全是源于你从小没有好好学习马克思，这还是什么主义，对吧
说话人 1: 你今天犯这个，接着为您播出检讨到这个程度
说话人 1: 西安楼关文明启示录，如果你们受到伤害，我道歉，那你这叫道歉