说话人 1: 锵锵三人行，这个因为李连杰、马云和赵薇的关系，我又认识了一个气功师，叫王林，你们有没有听说过这人
说话人 1: 听过，我
说话人 2: 听过
说话人 2: 对，是因为刘志军的事情
说话人 1: 我听过
说话人 1: 噢，你，你是因为刘志军值得他的
说话人 3: 我是因为你们要做节目才看的
说话人 1: 噢，现在这网上传的多了，你可以看看这个照片，这个你看这个马云，你再看这下边，这个旁边是刘志军，嗯，就说他曾经在这个王林住的那个地方叫王府
说话人 1: 嗯，他的就是
说话人 3: 哈哈哈，跟县政府一墙之隔，旁边就是政府机关
说话人 3: 对
说话人 1: 有个人亲眼见过，就是他介绍他给这个刘志军，确实是认识高官，他介绍他给刘志军，然后最后好像是让他承包了一个叫什么电煤的一个一块产业，然后当时他说他听见了，他听见他跟这个刘志军说，说我给你弄一块这个靠山石，保证你这个官位一辈子不到
说话人 1: 但当然刘志军没弄的嘛，刘志军没弄嘛
说话人 3: 所以怪不得搞了
说话人 3: 对对对，怪不得搞个死缓
说话人 1: 没错，后来这还有一个你知道吗
说话人 1: 叫宋晨光，江西原来的这个政协副主席，嗯，好像还是什么统战部长还是组织部长忘了
说话人 1: 然后他这王林现在就说，我经常跟他说，你不要因为小丽贪图这个小吏，误了这个大事，还是要好好做官
说话人 1: 结果这个去年 4 月份，这个宋晨光，嗯，被判死缓
说话人 3: 这谁记者跟他说啊
说话人 1: 就是你全家
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 其实这个事儿源于这几个名人去那儿拜访他，结果一弄出来之后，这个媒体就开始就是采访，扯出他的很多事儿，扯出他很多事
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 他就我跟你说现在这个他也挺有觉悟的，他知道现在在中国这个政治机各个方面情况不能聊气功，所以这个记者才
说话人 3: 为什么不能聊气功
说话人 3: 那你
说话人 2: 忘了当年的气功的是气功，变到后来
说话人 1: 变成什么事是个敏感的词语，你知道吗
说话人 1: 就是，所以他一，他现在怕的是他出名了
说话人 1: 其实他现在很焦虑，就是他不想这样
说话人 1: 他
说话人 3: 的本领不就是变蛇之类吗
说话人 3: 就是什么
说话人 3: 就是
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为在中国气功，你记不记得 80 年代的气功热
说话人 2: 嗯，当时四川几个地方，像科云路他们去弄研兴，他们搞气功的时候，那时候我们已经把气功上升到一个国术，像巫术般的一个位置，这几乎是无所不能了
说话人 2: 气功就原来传统，我们以为中国气功还是一种功夫，养生什么
说话人 2: 嗯，但后来几乎变成一种法术
说话人 2: 嗯，然后那时候甚至变成一个宗教
说话人 2: 以前四川的时候不是也有嘛
说话人 2: 那个是谁
说话人 2: 不是说几万人上山去跟他学嘛
说话人 2: 对，我一下想不起来，但后来那一波就被压下去了，就说这已经邪教化了，那么到了 90 年代之后，就更不用说，大家都非常熟悉的一个组织的诞生，所以至此之后气功就很明显了
说话人 2: 唉，他
说话人 1: 解释得很清楚了，所以他现在就是说跟接受这个新京报记者采访的时候就说我就是他说我也没有什么，我也不是什么大师了，说我这个是一种千年杂耍
说话人 2: 就是
说话人 3: 千年传统的
说话人 1: 千年杂耍
说话人 1: 然后这个那记者说那他到底是魔术呢
说话人 1: 还是真的还是假的
说话人 1: 嗯，他说你这个东西就跟你信就信，不信就不信
说话人 1: 嗯，但是反正后来这个可能报道里还提到了，就是他原来就是说这个空盆变，这个蛇就哗一下蛇就出来了，然后斩断了的蛇他就给接上，但是后来我是看这个报道的末尾处也说了，说近年来好像也有人发现他偷偷在野外抓蛇，嗯，而且说他后院里是不是埋着一些蛇的尸骨
说话人 1: 就是，但是这个咱也不能轻易怀疑大师，对吧
说话人 1: 原来咱也没有证据，但是据他自己原来说的就是苏哈托很崇拜他，他给他把苏哈托治好了，印尼那个印尼的那个苏华托，就苏华托，然后日本的科学家就是 17 位科学家，七天七夜这个研究他就是
说话人 3: 检测
说话人 3: 据他所，我看到了那个醒目的标题，说是美国情报部门要请他说送给他 70 张绿卡，斯诺登恨死了他不要，他说他爱国离不开家乡，所以美国 70 张绿卡
说话人 2: 为什么给他 70 张绿
说话人 2: 一个人顶多也就用一张
说话人 3: 70 张绿卡给他卖了
说话人 3: 我跟你讲那新京报那个报道写的还挺妙，他没有骂他，真的写的都是很客观的，但是里边那些这个材料就是触目惊心，他可以移人家的脑瘤，唉，说，但是医脑瘤代价很大，他说这个移掉人家以后自己就会上脑，唉，这个
说话人 1: 是他，这个还不是他说的，这是他的秘书，他的秘书说起来很感人，他会
说话人 2: 把你的你一个人脑瘤转移到他身上，最
说话人 3: 厉害的时候他脑子里进了七个流
说话人 1: 王林是别人脑子里有七个流，然后就说王林大师给别人这样治病的时候，把那七个流弄到他脑子里了，然后他自己得练功练很久才化掉，这 7 个才
说话人 3: 能够化掉
说话人 1: 老这身边我发现也得有人聊，你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 但我跟你讲，现在我遇到特别多这种事儿，说什么比如说纽约时报报道美国情报部门这件事情到最后说不定还真的是真的
说话人 2: 什么叫知道是真的
说话人 2: 是你知道是什么概念吗
说话人 2: 说不定真有人在美国登记了一个机构，就叫做美国情报部门
说话人 2: 哈哈哈，说这个没，因为这事最近你没听过吗
说话人 2: 比如说前几，前一阵子不是你听说日本那个朝日新闻，他的微博不是新浪把他给封了吗
说话人 2: 对，那个好像说报道了一些什么有不利于中日友好还是什么样的事情就算了
说话人 2: 但现在好玩是大家开始发现说当年回溯了什么朝日新闻社发的一些材料，说豹子堂引述朝日新闻社
说话人 2: 原来这个朝日新闻社不是我们熟悉的那个朝日新闻，是有一帮中国人在日本登记了一个机构，叫朝日新闻社，哈哈哈，就他发布下去
说话人 3: 这就像我们书展看到的书叫金庸著
说话人 3: 对对对，这个人性精明精著
说话人 3: 哈哈，行吧，那你自己看的不仔细就会不
说话人 1: 没错，这就好像过去搞那个什么中华脊梁，好像有两个中华脊梁评选委员会
说话人 3: 但是当你觉得这些不可信的时候，我还是一个普遍的忧虑
说话人 3: 不是一个疑问，就据说他那个王府里边有两层就是放各种各样名人的照片的，那马云是马云，马云跟赵薇，还有我们见到很多崇拜的领导等等明星，他
说话人 1: 都不屑于跟记者介绍了
说话人 1: 他主要是就看看这就是首脑领导政府的这个高官
说话人 1: 看这些合影，恩格斯
说话人 3: 说的明星，恩格斯说的人的性格就是社会关系的总和吗
说话人 3: 唉，你一看这么多照片，你就想想亡灵是个什么样
说话人 1: 的社会关系的总和
说话人 3: 他的所以那我们常人就会讲，就会想
说话人 3: 噢，是他这个东西不可思议
说话人 3: 可是那么多人比我聪明，地位比我高，他们为什么要跟他去拍照
说话人 3: 他们为什么要拜访他
说话人 3: 比方说马岩为什么不来跟我拍照
说话人 3: 赵为什么不来理我
说话人 3: 为什么要跟他勾肩搭背
说话人 3: 不是，那所以这些是不是使我没有
说话人 1: 你提出
说话人 1: 我跟你说你提出了一个很好的问题，就是说你记得吗
说话人 1: 我咱们讲这个，头一回讲马云的时候我还说呢，我说咱们平常跟这个商界的朋友学习的机会少哈，他要不是因为退休，我还根本不知道有马云这个人，哈哈，他退休我才知道马云是个什么人，批评了，然后网上就很多人骂我就说你怎么可以这么样的无知，对吧
说话人 1: 你怎么去说马云是
说话人 3: 有很多人的精神导师
说话人 1: 唉，对，但是今天这个话你看我要说回来了，就是一方面他说的对，我是很无知，但是另一方面我觉得每一个人看一个人是有它的标准的
说话人 1: 比如说我不得不说，即便在我了解了马云之后，他这个人哪也不在我关注的视野以内
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为我有我这个喜欢的人物，我有我感兴趣的人物的这个标准
说话人 1: 那么我要说的是什么呢
说话人 1: 就说锄昧，有个词就叫你看，有一个很简单的道理，他做什么
说话人 1: 阿里巴巴做电商，他做什么都好，他就是这个做的好吗
说话人 1: 他就是做这个商人，做这个企业家，他做的好吗
说话人 1: 但是不等于他的人生观也值得我们效仿，也不等于他的文化知识也有很高，也不等于他对美食我们也应该听他的，但他对这个艺术的眼光，我们认为他也高过我们一线
说话人 1: 这个我说的没有错，你知道今天这个社会就是这种名人的名人文化就代表什么呢
说话人 1: 你有名，你件事儿好像你知道今天这还有人就在说这个，谁啊
说话人 1: 这个司马南这两天还说呢，你知道吗
说话人 1: 这这个司马南老方法就是说，唉，这个王林跟我当场来一个，我要打假，结果你知道这王林我发现也是个性情中人
说话人 1: 嗯，跟这个新京报记者采访的时候，本来说着说着挺好的，一说到司马南，啪，双臂一曲，乒啪啪打了一套拳，最后一个金鸡独立，然后就是说司马南，我隔着几十步，我的气功都能戳死你，你算什么
说话人 3: 坐那就继续采访，哈哈哈
说话人 2: 那你知道你刚才说那个状况
说话人 2: 我开玩笑，我，你说说看，一个人，我们是不是应该完全相信一些名人
说话人 2: 比如说他跟那么多名人合影
说话人 2: 嗯，我马上就会想起来一件事，你记不记得当年我们做节目请过一位李一道长上
说话人 2: 对对对对对，那后来你跟我都被媒体因为他是徒弟，他徒弟，OK，所以我想用这个事情来说明什么呢
说话人 2: 说今天我们看到，比如说就像我现在看到赵薇、马云跟王林合影，我觉得都不能够，就说明了他们两个跟他是多要好的关系
说话人 2: 嗯，对，因为事实上说
说话人 3: 不能说明他们就认同
说话人 2: 对，因为事实上我们大家都有跟人合影的经验，我去过太多什么活动，是吧
说话人 2: 人家找我合影，合影完之后我回头也看到人家发微博，就是说我很认同这个，原来跟我合影那个人是个一个作者，他就变成我很认同那个作者，然后甚至还帮我编了一段话，说我爱死你写的小说了，什么什么这些都有，所以我们都有这类经验
说话人 2: 我们就知道这种合影第一他信不过，第二我看人的方法恰恰跟您刚才讲那个，您子东刚才讲那个是相反的，我现在慢慢看
说话人 2: 人是这样，我如果去一个人办公室，去人家里面，他满墙都是名人合影的话，我本人就会觉得这人不可靠
说话人 2: 这正如果一个人给你一个名片是风情状的，呵，弦头五六十个的，我也本能的觉得这个人不是我未必是很想亲近的人，因为这类人我会本能的觉得他是他太喜欢炫耀他的弦头，他的人物的关系，那么这种人我不晓为什么我会觉得不踏实
说话人 2: 所以
说话人 3: 香港的林团费的旅游团不要支持分子参加，因为他们太清醒，哈哈
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见，其实马云这个人哪也很可以理解他在这方面，你比如说这个司马南就讲他说我跟马云吃过饭，他说这马云就跟他也提的这个问题很有意思，咱们都有这种心理，就是说我知道你是专门打假的司马南，你打了那么多的这种特异功能提供的假，但是你看马云感兴趣的是什么
说话人 1: 唉，你给我说说有没有真的
说话人 1: 我知道很多假的，但有没有真的
说话人 1: 你看马云这个样子也很可爱，有人说他这长得难看，说长得像个猴子，其实我觉得他可能也可能有一种小孩，像这个人哪有时候会有一种某些方面是一种同心，一点都不奇怪
说话人 1: 你比如说，就好比这个一个，比如说爱因斯坦，他可能未必知道他家里酱油放哪，他可能在另一方面表现得非常的天真，对吧
说话人 1: 嗯，你像马云，他在一方面事业很有成就，也许在另一方面它实际上是很有这种好奇心
说话人 1: 但是照司马南讲的意思就是说你这么说很好，可是你实际上他认为你接触的这些人哪表现出你在这方面判断力和品位太低
说话人 1: 明白，就比方说你说一个人嘴上说我非常喜欢中国这个传统文化，可是咱们一看他见着的那些都是那个假冒伪劣的，就是
说话人 3: 赵子龙、三英战子龙的这种，对，三英战
说话人 1: 子龙就是
说话人 1: 另外还有一种人就把这个我认为对马云等人包括一些明星是有点求权责备了
说话人 1: 嗯，就是说你们这些人，你们是公众人物，你们就当然是你们自己有兴趣，但是出现在媒体面前，很多年轻人会受你们的这个误导
说话人 1: 我倒，我对这个问题倒觉得，嗯，他这是他的个人自由，对，他爱见谁，他对什么好奇，这是他的个人自由
说话人 1: 他去，其实我对这种问题我一直就觉得我就不爱说是那个明星，就比如说香港什么制造明星，我老要说大多数，我说你，对，就是你们这帮粉丝，你们是傻子吗
说话人 1: 你们都抱跑着抱怨你，你说是刘德华骗了我们了什么啊
说话人 1: 这个什么君子骗了我们为什么那么容易被骗
说话人 1: 你为什么那么容易被骗
说话人 1: 而且
说话人 2: 我觉得我们常年的这种思考模式，对啊，动不动就去指责什么名人、官员、明星，说他们没有尽好楷模的责任，对这种讲法讲多了，你就等于剥夺掉了这些年轻人或者受众的他的判断责任，对，他的责任被转移了，第二它的判断力的锻炼的机会也消失了
说话人 2: 因为你动不动就说你们这些人误导公众，我承认是有误导公众的情况，但是另一方面这个公众应该学习怎么样聪明点，不要那么容易被误导
说话人 2: 那么除非你说有个广告，比如说一个明星代言去卖广告，那么他可能就没有做好研究，我觉得这是他的责任，他应该对他那个产品要代言的产品要有一个比较深的一个研究，然后判断过他才能去接吗
说话人 2: 那么但同样的道理，一般公众看广告看东西也应该带着同样理智的研究的精神去
说话人 1: 对啊，你年满 20 对吧
说话人 1: 你的有教育水平，身体健康，理智正常，你干嘛的
说话人 1: 老怨这人带坏了
说话人 3: 你到这个公众判断力
说话人 3: 我倒想夸夸那新京报记者那篇文章的文风，他讲王林的这篇文风非常好，他从头到尾没有加帽子，也没有说欺骗，也没有说他是大师，讲都是事实，文字非常漂亮，但是一条一条讲的清清楚楚，他家里有多少什么豪车，嗯
说话人 3: 劳斯莱斯什么东西吗
说话人 3: 他也讲了捐款对不对
说话人 3: 有几个几百万，什么什么，但是也有高利贷的这些情况
说话人 3: 你们通过他这个报道我们想象的出在一个县里边住了这么一个奇特的一个人，这么多的钱，政府都对他啊，这个大家都另眼判断哈
说话人 3: 这个总之我不知道，看那篇报道的时候我就想起那个 GG 中心，嗯，就是说有这样的人生活，也有这样的人生活在我们这片神奇的国土上
说话人 3: 这两个人我看到这个报道王玲这样，而且我就觉得，哇，这个记者写的太好了
说话人 1: 所以
说话人 3: 因此就想到了
说话人 3: 嗯，不是所有的记者都是写的这么好的，前一段时间读了一个记者的文章
说话人 1: 广告之后再读行吗
说话人 2: 哈哈哈，我们要小心3
说话人 1: 人行广告之后见
说话人 1: 徐老师再说说
说话人 3: 刚才我讲的其实都是年轻记者，但是我觉得这记者那个文章写得好，就看到了另外一篇，这篇是登在中国青年报上的
说话人 3: 他是这样说的，他说这个时候如果就是讲那个孟断旧金山的那两个，他如果他们在世，知道浙江省委组织部部长蔡奇在关注他俩，王林佳也许会惊喜地睁大了眼睛，笑眯眯的
说话人 3: 而叶梦圆也许不敢相信的跳了起来
说话人 2: 那这不就是这个做鬼也幸福那个嘛，哈哈哈
说话人 3: 结果吃货他们做了道歉，钟情宝做了道歉，对他说，这同样是记者的文章，哈，这
说话人 2: 是就是今天水平差别很大，就其跟就跟中国的情况，就像你讲一个县既有王府，也有可能会有 g 中心这样的人
说话人 2: 对
说话人 3: 那么恐怕一个王府就有 900 个 g 中心
说话人 3: 对
说话人 2: 同样的，我们中国现在问题最大就是所谓的这个人口真的是太大
说话人 2: 嗯，你任何一种人的存在加起来总速度会
说话人 1: 很高，你知道就是问题在于就是好多这个明星高官，这个包括著名企业家这样的人，他会迷恋这个东西
说话人 1: 所以有些人有一种分析就是说中国的这种物，一些官员，包括一些企业家，他的这个精神世界何处安放的问题，其实说来说去都是在于每个人的就所谓三观
说话人 1: 对，叫人生观、价值观、宇宙观，这个人他到一定层次总是想要在这方面求一个安稳
说话人 3: 这也是我们的伟大传统之一
说话人 3: 嗯，中国历来皇帝一到了位置高了，就要求不老的药，就要求炼丹，就道家的这些药，那今天有很多我都知道我们不能讲，就是有很多地位很高的人，他真相信这些就是真相信我，所以我相信他有那么几层楼的这些照片，有一部分可能是趁人家接见的时候混在里边，把其他的人割掉，变成单独，他是有的可能真是求见
说话人 1: 的，说他是真有钱呐，他甚至借县政几千万借给县政府都要给他借钱
说话人 1: 对，你说这么一个人哪，其实他有他的这个能耐，对，他怎么就能够对
说话人 1: 而且
说话人 2: 但是我想说回来，你刚刚讲到就是说像有这么多的明星名人为什么愿意相信这个
说话人 2: 讲精神境界，我觉得可能你讲的还高了，就不一定是什么精神进阶追求
说话人 2: 嗯，它主要是什么呢
说话人 2: 比如说现在很多官员，我们知道虽然说是共产党员，是无神论者，要不然的话，你知道宣传部不是有三舍五利说不能够随便信教吗
说话人 2: 说你是共产党员吗
说话人 2: 但为什么有
说话人 2: 现在我们有时候看到这官员去拜神拜佛拜什么，那并不是什么精神追求，而是因为这些人位置爬到越高的时候，他觉得越危机四伏
说话人 3: 他心奋，对
说话人 2: 他心不安
说话人 2: 名人也是一样，今天在中国做安全多不容易，那种不安感越强烈，这时候他举望四边，他没有什么可以抓得住的东西，他就只能够找一个冥冥中存在的不知道什么东西
说话人 3: 来，但是我又突发奇想，我想假如真有这样的本领，他说他意念吗
说话人 3: 蛇是通过意念搬过来，我不知道他能不能
说话人 3: 那我们能不能派他在国家，在更重要的地方
说话人 3: 比方说国家足球队请他去，每次比赛他站在人家球门边上应用
说话人 2: 对日本就是 4: 3 了，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 然后你说习近平奥巴马会谈可以让他坐在后面，或者跟安倍，把安倍的脑子接着下来，为您播出西安
说话人 2: 楼冠文明启示录