说话人 1: 锵锵三人行，按说今天谈的跟咱们三个男的就身上都没长着的东西，但是没有
说话人 2: 这个长也长，没这个功能
说话人 1: 是有
说话人 3: 了，我已经有
说话人 1: 了，我有的时候男人也能分泌一点入职，但是当然这个你跟女的不能比这个质量，但是我就想说一说，嗯，这个乃在中国，因为最近一段时间以来，我梳理了一下，我发现很多这个新闻就是奶，你看从这个有一个什么奶业的一个研究的一个人员发出这个惊世骇俗的言论，说中国有六成所谓的纯牛奶都是用这个奶粉充兑的，但是很快就有人反对，他说你这个可能估计太高了，嗯，说全国不一定有那么高的分量，嗯，但是有可能在某些地区是，就是说很多标的这个纯牛奶实际上可能是他拿奶粉这个充兑的
说话人 1: 嗯，这是一个新闻，然后还有这个羊奶粉被逼降价，现在声称就说他们少了 10 个亿的，在中国少了 10 个亿的利润，你就可见过去他在中国多了多少利润
说话人 3: 对，那个，那跟香港的奶粉问题
说话人 1: 有香港奶粉问题也找人骂
说话人 1: 是啊，这个你怎么说
说话人 1: 这
说话人 3: 没有，因为前一阵子非常紧张
说话人 3: 那我记得很紧张啦
说话人 3: 一阵子哈，刚好有一个机会我碰到梁振英哈，吃饭
说话人 3: 那好，你还
说话人 1: 经常跟人家走动
说话人 3: 对，然后我还一次还跟他提了建议，我说应该就变成说香港所有的社区都弄一个房间出来，变成奶妈站哈，养一堆职业妇女来当奶妈
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 那就那个，因为他说香港缺货，香港没有奶粉，我说我们让内地同胞们吃奶粉，我们升级了，我们吃人奶，因为都说母奶是比较健康
说话人 3: 对，那政府来供应奶妈，然后只要不分年龄，有需要就去吸吸
说话人 1: 这方面你香港佬就跟我们内地人学习学习
说话人 1: 要讲吃人奶是，现在是，那大陆富豪也不见得富豪
说话人 1: 徐老师，就你这，咱们这收入甚至比咱们挣钱还少的人都能去做一管就，哈哈哈，你你你你，你听说了吗
说话人 1: 这就是我跟你说乃在中国的另一个现象，非常令人神往，你可以看看一些
说话人 2: 神往，惨不忍睹
说话人 1: 为什么叫惨不忍睹
说话人 1: 你不觉得
说话人 2: 这个可怕吗
说话人 1: 为什么可怕
说话人 1: 是人奶
说话人 1: 当然
说话人 2: 哈哈哈，继续说
说话人 3: 这不就像莫言小说嘛，风堵肥屯嘛
说话人 1: 乾隆皇帝、雍正皇帝首开先河
说话人 1: 也不叫首开先河，中国历史上早就有喝人奶，喝人奶怎么大补
说话人 1: 连这个李时珍本草纲目里都讲，就是说人乃如何长命百岁，就包括这个叫什么，那个明代的人管这个人乃叫神仙哥
说话人 1: 嗯，你看人家说什么狗肉滚三滚，神仙都站不稳
说话人 1: 我说这人乃喝一喝，神仙都唱歌
说话人 1: 这个明代说就说其实就是汉族特别有这个传说，所以造成
说话人 1: 我找了几张影像，你可以看看，很有意思
说话人 1: 这个咱都是跟奶有关
说话人 1: 唉，其实有时候妇女们上街发起什么行动，我都挺爱欣赏
说话人 1: 你看他们说不需羊奶粉，只需用母乳，我不知道这姑娘是哪找来的，这符合莫言那标准吗
说话人 1: 然后你再看下边，这是一个地方，让男的们体验这个女人哺辱的这个体会，嘿嘿，这哥们明显好像迷醉了，是吧
说话人 1: 再和你再看下边，这是说几年前在湖南推出的这个推崇母爱人乳燕人乳，这个，这一桌子菜，你像什么
说话人 1: 金鱼跳水，金鱼戏水，全是用这个人乳，然后背后虚了的那仨
说话人 1: 嗯，就是菜的那个材料，原材料就是取的这仨的奶，就是说告诉这个吃饭的客人没有骗你，是验明正身就在旁边原材料站着
说话人 3: 那些客人没有转身就走吗
说话人 3: 哈哈哈，一看不看还好
说话人 1: 你再看下边，哎，人乳鲍鱼，天哪，再看下边，这个是在英国，这就说奶有时候也在外国
说话人 1: 这个英国有一个妇女，她开了一个店，冰淇淋店，她就是觉得就说她的奶太多了
说话人 1: 嗯，自己的孩子吃不完，他索性就开了一个店，用自己的奶做这个冰淇淋，你看也就大家也在这么吃
说话人 3: 对，现在不是说吃人奶有没有健康不健康的问题，因为吃人奶对小孩子比较健康，那是科学研究的结论，那是事实
说话人 3: 可是我们一方面也把母弩把为什么还吃奶跟母爱这个事情连结在一起嘛
说话人 3: 那假如把它要来商品化，还给不管你年龄什么男的女的多大年龄都来吃鲍鱼煲鱼，母奶煲煲鱼，等于是说我们把那个对传统，我们觉得把母亲的哺禄跟母爱将连接起来这个基础打破，甚至一定有人说那是侮辱女性
说话人 3: 你要把我身体一个部分的东西拿来相比化，就等于是说坦白讲特别郁本人嘛
说话人 3: 你说喝料吃粪便有好处的，你不会拿去卖吗
说话人 3: 每天去收集文涛的粪便，那个紫冻的尿，然后商品化，你不会这样做嘛
说话人 3: 对
说话人 1: 这个时候你终于跟中国政府采取同一立场，是吧
说话人 1: 哈哈哈，中国商业部就最后就最近闹这个事，最后这个商业部还是卫生部就说了，说人乃不是属于可以交易的这个商品
说话人 2: 但他那个依据是什么的
说话人 1: 他依据是这是人自己，就像人血、人体器官，我们都不主张是交易，商品交易
说话人 2: 嗯，以前的他们开玩笑，有一个民歌叫当时清凉我是害，听过没有
说话人 2: 嗯，当时清凉我是害，一头扑进酿的坏啊，咕咚咕咚喝纳水辣我都不起来
说话人 1: 这是你们文学了
说话人 1: 对
说话人 2: 它是象征意义
说话人 2: 就是他，当然用来形容就是很多人就是靠组织，靠，就是自己不努力
说话人 2: 对，一路靠他
说话人 2: 你不是说祖国母亲嘛
说话人 2: 然后他就一直靠啃老族，一直到这样
说话人 2: 它当然是一个细腻，但是那个问题很严肃
说话人 2: 我的课堂上一直有一篇这个文章叫关关的补品，嗯，是小说，叫吴祖香写的关关，关关是一个地主的孩子，小说是第一人称写的，这个小说第一人称哈很有意思，他这个小说第一段哈就是说他身体不好了，他妈妈就给他找来一个奶妈，然后就当场当着他的面就耶就打开一看就说他的，然后他就说他的怎么大，上面血管像河流一样，他讲了一大堆，然后就试着让他当众就这么挤了这个奶出来，就是要给这个官是成年人，他已经在城里跟一个交际华一起撞车受了伤，这么回来，然后关还做了一番感慨，他说人呢，真是跟动物不一样，真是聪明牛呢，你看这个奶呀，又人家帮他挤人呢，会自己挤出来，哈哈哈，你看他非常妙
说话人 2: 这个这一直被认为是文学的一个精品，因为读这一段我们作为读者会觉得这个主人公很无耻
说话人 2: 嗯，就是他人跟动物的区别都分不清楚
说话人 2: 人跟动物药有不同就在于人不能喝别的陌生人的奶，除了你小孩以外
说话人 2: 但是他不知道，他倒过来讲，他反过来，他说这些乳母这比牛聪明，然后他就和这整个这个，当然小说最后是一个阶级斗争、暴动等等等等
说话人 2: 我们在课堂上一直讨论这个问题，就是说有香港同学问出来说为什么，就是说我们为什么成年人不能喝别人假如是多出来的，或者他自愿给你的对人奶呢
说话人 1: 我觉得可以，但是没有太大必要
说话人 1: 就是咱们首先从科学的角度上讲，这个医学专家讲了这个人奶这个成年人喝不太好，因为他是给小孩的，所以富含的那个营养太高了，你这个成年人不需要
说话人 1: 相比之下牛奶倒适合成年人，认为牛奶的热量要低一些
说话人 1: 牛奶热量低就人奶还有很多种这个物质，而且里边就有，因为小孩子里边有这个母亲的免疫物质等等有很多物质
说话人 1: 所以你看现在西等于西医的解释是跟中医过去传统中医说的不一样，中国传统上一直就是说神仙，那才喝人奶，长命百岁
说话人 1: 一直
说话人 2: 那如过招你这个说法的话，那如果是病人，如果是老人，它是需要大量的营养的，那不是就是，唉，他
说话人 3: 有其他方法应该得低好，有好处
说话人 1: 了吗
说话人 1: 不是，就是说有别的选择的时候没太大必要
说话人 1: 你比如这一点，我当然已经跟你已经播送过了，那个沂蒙山你记得有一个吗
说话人 1: 嗯，好像我忘了，那个样板戏啊，还是个什么舞剧啊
说话人 1: 沂蒙山就是一个八路军的战士受伤了，然后在沂蒙山农村大嫂里这养伤，喝了人民的奶，他实在没有吃的，但为了使他伤情变好，对吧
说话人 1: 大嫂就大，不是大嫂，大嫂是挤到杯子里可以给他喝的，就是
说话人 3: 没有当你刚才说我有兴趣，你说好像政府说母弩不能买卖，是吧
说话人 3: 那假如是接变成法律的话，那奶妈这个行业这是犯法的，那奶妈我就是请一个叫她做奶妈嘛，她不仅是替我照顾小孩，煮饭给她吃，替她洗澡，还是我
说话人 2: 给他，我想是只不能买卖给成年人
说话人 2: 嗯，给儿童，这应该是合法的，就是说母乳，嗯，巴西就有这么一个行业，巴西它就是母乳自愿多出来以后就像超级市场装成出来换，就每天新鲜的
说话人 2: 就是给有些小孩他的妈妈没有足够的母奶，但他又不想喝奶粉，他就可以买母乳
说话人 2: 当然这个提供者要经过健康的检查，对，中间要经过很多的设备
说话人 2: 你说但是给儿童，现在问题就是说如果可以给儿童，可不可以给病人跟老人
说话人 2: 如果给病人的老人，那成年人为什么我们觉得成年人喝人奶是一件不道德的事情，或者说是一件不太好的事情
说话人 2: 是你
说话人 1: 把孩子的粮食抢来了，当然不太道德
说话人 2: 不，假如说他现在说出来
说话人 1: 现在真正不道德的，我跟你说不是喝人奶，其实我一直觉得问题不是那么大，因为早有些老人是喝他儿媳妇的奶，但是挤剩下的倒出来，我知道的
说话人 1: 那那那谁去抓他吗
说话人 1: 你去判刑吗
说话人 1: 嗯，没有的
说话人 1: 现在最要命的问题是什么啊
说话人 2: 是不直接
说话人 1: 一是直接作，是直接喝
说话人 1: 就你要接触这个吗
说话人 1: 还是这么喝这个
说话人 1: 咱们去下广告，再讨论枪三人行，广告之后见
说话人 1: 这个别人在自个家里，我跟你说那个生活方式之一糜烂腐朽，那是什么都有，你比方说我这北京就有，你知道这是就是这个富豪赚了钱的，早年也是搞这个洗脚垫的
说话人 1: 那你知道我他，你知道他每天晚上怎么睡觉吗
说话人 1: 他每天晚上就找这个
说话人 1: 哪来的大泰国那个还是哪的那个按按脚的那个女的啊
说话人 1: 不光是暗哪，说起来你都觉得恶心哪把他大脚趾放在嘴里这个吮呐
说话人 1: 你这那他就是他一个人，他关关起门来，或者他给朋友还炫耀这个，别人也不会普及
说话人 1: 嗯，我说的这种喝人奶不要说深圳富豪圈
说话人 1: 那是那篇报道，北京没有吗
说话人 1: 全国哪都有，而且就是说这个有组织性的行为表现在哪有这个奶妈网站
说话人 1: 嗯，现在记者已经就说是就是就是用这个奶妈网站，你加入这个论坛，这个奶妈论坛都需要有账号的，这个账号有的人说在淘宝上都有卖的
说话人 1: 嗯，二手的可能几十块钱卖给你，然后你加入进去之后还有一个私密的这个群有什么贵宾客户，你可能要交月费的、交会费的，然后有黄金客户等等
说话人 3: 服务有什么不一样
说话人 1: 服务就是你大佬
说话人 3: 小奶的，你都
说话人 1: 不是根据这个出奶量，而且一般也要看长相，他们也比较关心长相，嗯，出奶量、年龄等等
说话人 1: 这个然后说你不能直接跟奶妈交易，你看中了哪个奶妈，你就跟这个版主管理员，嗯，联系，他在中间抽头，他在中间抽成，然后你们就交易
说话人 1: 然后有一个记者看到就是说你喝了人奶之后，三天之内会员必须写出心得体会，哼哼
说话人 1: 那么有的人还上传照片，好，这个记者看这个照片，那这个照片是在酒店开的房，开房费用都是要喝奶的人付了
说话人 1: 嗯嗯，但是实际上这奶妈和他都这就是光着，但是下身围着那个酒店里的毛巾
说话人 1: 嗯，那么你说他们刚才是发生了什么行为
说话人 1: 可是它的这个里边的纪律是说不是不允许发生性，不提倡发生新行为
说话人 1: 甚至你还会看到他这个论坛好像还惩罚一些人，就说你这个奶妈，你怎么跟客户上床了
说话人 3: 但是其实是在暗示你可以的，哈哈哈
说话人 1: 但是也有客户就会写，就说我们在喝奶之前，我们为了培养情绪也发生了这个聊天嗯哼和接吻的行为
说话人 2: 哈哈，等等，不鼓励，但也不禁止，是吧
说话人 2: 就这样，任何
说话人 3: 的我觉得这个世界什么样的勾当，什么样的事情都有人做，这个不是问题，只要不犯法有人做，问题是说整个社会普遍怎么样回应这种行为，是容许他认可他、羡慕他，还是说OK，你就做吧，我们都知道你刚说允神选OK，什么样的奇奇怪怪的事情或者性的行为，我们在网上都看到，都有人在做
说话人 3: 可是我们知道当他到了第一个，他自己会限制他的规模，然后他进行的时候，当有事情被揭露出来，大家会有个反应，而不是羡慕他这个富豪懂得享受，还歌颂他
说话人 3: 有没有
说话人 3: 我觉得往往是看一个社会，我经常强调说不是看他有什么不好的行为，因为一定有的，世界上没有听他
说话人 1: 我问你，香港这是我们想象资本主义自由世界，对吧
说话人 1: 假如香港有这种交易算法吗
说话人 1: 或者说是他的自权利吗
说话人 1: 我
说话人 3: 没有研究这方面的法律哈
说话人 3: 通常假如香港被揭发了这种事情，然后通常就会哈有女权主义者哈出来嘛，有讨论嘛，大家在媒体公开来讨论，然后可能有教育团体也会讨论，那就是说看这个社会怎么样来回应这个，甚至可能研究立法，研究要不要修改法律来限定某些东西
说话人 3: 嗯，假如有过度严格严苛要把它放宽，不够严苛的就把它收紧等等
说话人 3: 我觉得看这个社会回应
说话人 2: 才是重要，不要悲剧，直接引用这个人乃的话，如果成行城市，这肯定是受到道德谴责的，这
说话人 1: 必定跟瑟琴发生关系
说话人 2: 它更可能是成为瑟琴行业的一个延伸
说话人 2: 那这样他反而合反了
说话人 2: 比方说你香港的你容易凤凤姐，如果说他除了别的服务以外，他还提供这个服务额外收费，那人家也那那人家也明白它属于幸福务的一部分，那 make sense
说话人 2: 但如果说它是从营养学，哈哈，就你刚才讲是从一种饮料的提供这个角度来讲，我想的是要受到道德谴责
说话人 2: 我刚才讲过那个课文，在学校里讨论的时候，同学我会好奇问他们，大家就问就是说假如现在有这样的官的补品，就是说你们会不会用，那当然大部分人都觉得是这个新的，但是也有少数的人说如果我现在生病了，如果我没有别的药吃，我这个对我身体有好处，也个别也容
说话人 2: 但是也有个别的人是很奇怪的回答啊，说我喝是不喝了，拿来洗澡是愿意的，哈哈哈，他说做成气势我是愿意吃的，等等等也少，但总体来说不要
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 为什么是
说话人 2: 其实莫言的英文翻译，他的小说的英文翻译叫葛浩文
说话人 2: 前几年来我们学校专门做过一个报告，讲这个事情，就喝人奶的，他就讲中国人吃人的这个传统
说话人 2: 嗯，就是他从鲁迅的这个讲起，他分析了世界各国的这个典籍文献，说人吃人，包括人吃人身上的器官跟人身上的附带物
说话人 2: 嗯，这个有四种，他说一种就是我不吃我就要死了
说话人 2: 人吃人，那这种全世界都有，哪一个宗教都有
说话人 2: 第二种是杀敌人，就是我把他杀了，我吃他的心肝，这也什么都有，但他说中国多出两样，第三样就是作为一种美德来歌颂
说话人 2: 腿上的肉割了煲汤了，对，把小孩献给父母吃了
说话人 2: 这个第四种就是为了好胃跟补身体，那就是我们这个开盘，对对对，不对
说话人 1: 这个独得之秘，他们家去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 其实，嗯，是一种文化现象
说话人 1: 当然我那天看一篇文章就说咱们说今天这都是这个形状的哈
说话人 1: 嗯，可是这个形状在生物学上来讲是不可思议的，因为就是说是 4000 多种哺乳动物里头，这个母的都是喂奶的时候鼓起来，喂完了这个就趴他下去了
说话人 1: 只有人类的女性的在青春期以后还这么撅着，对吧
说话人 1: 然后说这是什么的，就是说他实际上没有
说话人 2: 必要还给他硬搞的撅
说话人 1: 对对对，就是说，所以有一种观点认为这就是一种文化改造身体的现象，就是说女人的，甚至于之所以是今天这个形状，实际上有这个是观念，人的观念造成的
说话人 1: 就比如说中国古代，你看过中国古代的成功画没有
说话人 1: 中国古代对描写是很简略的，而且即便是成功一般都是讲究像刚刚发育的一样，就若有若无的，就讲皮肤嫩，完全不是西方的这种
说话人 1: 对，这种东西
说话人 1: 嗯，但是现在你看它就长成那样哈
说话人 3: 那你说动物的话，我们看到猩猩、猴子那个母的都是有的，所以你不能把人的跟老虎、狮子那个比，要跟猴子那样的来比
说话人 3: 我觉得那个这是人是另外一类的哈
说话人 3: 猴子
说话人 1: 不会坚挺
说话人 3: 他不会监听，可是会突出来都是
说话人 2: 爬吗
说话人 2: 他很少直立，所以照理说他都是这么最低配，他
说话人 1: 就没坠
说话人 2: 的
说话人 2: 美，美学上讲的
说话人 2: 美学上讲有一种说法，说美其实是有客观目的性，所以说隐含着所有的人对这个的歌颂，是因为它满足它的升值的需要
说话人 2: 这个最早的还是这样
说话人 1: 说的，可是的大小跟奶水多少
说话人 1: 接着下来为您播出