说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，又停又来了
说话人 1: 唉，过个春节我怎么觉得你更靓丽了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 化妆品更贵了，是
说话人 2: 不是搞过些什么了
说话人 2: 搞过些
说话人 3: 什么
说话人 3: 可是，唉，我要这个澄清，我春节都在上班，所以我没时间去搞什么
说话人 1: 春节没有回台湾，我从
说话人 3: 初二开始就是在上班，而且朝鲜送了个大礼，有没有
说话人 1: 不是市场，朝鲜送礼大礼
说话人 3: 合适
说话人 3: 不知道啊，所以我春节没想到，本来是想说安安稳稳就播新闻，没想到我就连播了 6 个小时，在主播台上连一分钟的厕所都没去
说话人 3: 唉呦，可以，应该是工作锻炼的
说话人 3: 工作锻炼是
说话人 2: 这个道理，我还以为又是以前那种
说话人 2: 这个朝鲜他们领导人不是看中了日本女星，要请她过去拍戏是那个意思
说话人 2: 有
说话人 1: 这事吗
说话人 2: 不是黑银鸡事件吗
说话人 2: 对，右
说话人 1: 瓶不会指望那个，人家右庭现在就是吧，就是独立型
说话人 3: 女性，我们不靠
说话人 3: 不是
说话人 1: 如云呐
说话人 1: 如云不是观者，不叫观者如云
说话人 1: 哈哈哈，这个就是说追求者如
说话人 2: 狂，风浪如云
说话人 2: 没有
说话人 1: 唉，你过春节妈妈来香港是吗
说话人 3: 没有
说话人 1: 都没有，能够跟妈妈在一起
说话人 1: 没有没有
说话人 1: 噢，那你倒省事了是吗
说话人 3: 省事嘞
说话人 1: 不躲开了盘问嘛
说话人 3: 对，不会啦，我妈不会盘问我，我一直跟你说，在我们家都是我急过我妈，所以我妈很淡定
说话人 3: 是吗
说话人 3: 到今天我妈多淡定，我今天还在刚刚讲
说话人 3: 就是讲说又那个什么有听到一些比较这种家庭适合的事情，然后我妈说，你看干嘛，结婚就挺别想结婚，不要结了啦，还跟我讲别结了
说话人 1: 唉，有这么个妈妈真是不错哈，我妈真是对，你跟这个妈妈你可以一辈子过下去，哈哈哈，不用嫁人了，哈哈，但是我为什么问这个春节对于很多这个 80 后，这个年轻人来说都是个很难过的一关
说话人 1: 你回去就是这个，有没有女朋友了
说话人 1: 有了女朋友就什么时候结婚呐，对吧
说话人 1: 结完婚
说话人 3: 什么时候生孩子
说话人 1: 什么时候生孩子了，还有烦不烦的
说话人 1: 但是你也没有办法永远你要应对这些
说话人 1: 嗯，我觉得有一点呢，是中国人呐，这个生活，这个精神世界是如此之贫乏
说话人 1: 嗯，实际很多情况下，我觉得是我们的父母一辈跟孩子真是这个代沟啊，比马里亚纳海沟还深
说话人 1: 嗯，这是没什么可聊的
说话人 1: 嗯，其实有的时候他也不是说真多关心你的婚姻问题，他
说话人 3: 只是想拿个话题来跟你开始讲个话
说话人 1: 对呀，你这个父母亲跟你在一起，外面就是在单位，在那边吃的怎么样
说话人 1: 好吃的说完了，那说什么呢
说话人 2: 哈哈哈，那难不成怎么样
说话人 2: 还跟你聊国家说，唉，你怎么看
说话人 2: 王岐山说要对裸观加强监督
说话人 2: 儿子，哈哈哈，还能跟你聊这个吗
说话人 1: 你要这个的话也行，你像有的那个老干部，那个退了休，他还是挺有感觉的，对吧
说话人 1: 自己在人民日报上这个画圈，画完之后全家传阅，7月儿媳妇都得写报告
说话人 3: 报个朋友，他在美国，他爸爸在台湾，他们每天晚上不管时差，就是美国时间的晚上，可能是台湾的早上有一个小时的那个次序
说话人 3: 跟他爸开会，就是拿那个台湾各大企业的在经济日报上面的那个经济新闻，他爸会一条条讲，我觉得这个企业今天这个股票会称是因为什么
说话人 3: 什么原因
说话人 3: 你看郭台铭最近又漏了什么政策
说话人 3: 我觉得如果你以后创业的话应该要什么
说话人 3: 他每天
说话人 2: 父子俩合作炒股票
说话人 3: 嘛
说话人 3: 他们俩不是他们会讲这种，还会，他爸还会推荐说我今天有个书单，我觉得你应该儿子你应该看一看，我们下礼拜来讨论一下
说话人 3: 所以他们两个的内容是这样的
说话人 1: 所以你看他说这个我就想起这个双江老人，哪也不能怎么责怪他
说话人 1: 你知道我为什么我想起什么
说话人 1: 要不说姓李的吗
说话人 1: 最近姓李的当红
说话人 1: 对，就是说他们都在说这个，就去教育孩子，过去说这个李双江老师就是他这个对孩子太宠，宽容比较宠
说话人 1: 可是我想起另一个姓李的就是李敖老师，对吧
说话人 1: 那个李敖老师儿子不错嘛，对吧
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他有一个问题，就是你嫁的男人如果岁数太大了，会出现一个问题，我记得李敖就说过，其实你也替双江老人想一想，他说我这孩子，他说我没有什么教育，都交给他妈，因为我跟他岔开，这是爷爷和孙子的这个关系，我 70 多岁了，他，我怎么跟他说话
说话人 1: 所以李老大
说话人 2: 小说那他打棒球吗
说话人 1: 李老师说我就最多拿点钱贿赂他，对不对
说话人 1: 具体的都是交给他妈妈，对不对
说话人 1: 所以这确实这个当妈
说话人 1: 你觉得现在中国人是不是有这么一个问题
说话人 1: 就是父亲哪
说话人 1: 而且中国父亲好像就是比较喜欢在外边晃来晃去，很多情况下这个像幼儿园阿姨都说说这个孩子现在太多的时间都是跟妈妈在一起
说话人 3: 嗯，不好吗
说话人 3: 就是应该要平衡
说话人 1: 你说这好还是不好
说话人 1: 反正已经有的这个专家，这教育学家就说，嗯，这个父亲现在跟孩子在，尤其中国的父亲，嗯，跟孩子在一起的时间远远少于妈妈跟孩子在一起的时间，这好像是会
说话人 2: 带来一些
说话人 2: 对，而且这跟过去不一样，因为以前传统社会，比如农村社会，嗯，不就是这样吗
说话人 2: 就你在啊
说话人 2: 当然不是，因为农村社会里面你是同时跟父母在一块
说话人 2: 嗯，你爸爸上哪呢
说话人 2: 就上田嘛
说话人 2: 嗯，他跑得了什么地方
说话人 2: 但现在都市社会才变成这样
说话人 2: 所以比如说有些国家，像北欧，他们为什么连父亲都
说话人 2: 比如说有产假，然后有教养假，你们听过有一年教养假，就是说他让这个父亲也可以不工作一年或一段时间来教养孩子，因为他们认为，嗯，父母双方轮流带孩子，孩子会比较平衡一点，健康一点
说话人 2: 当然
说话人 3: 我们家小时候就这样
说话人 2: 你们家小时候就是我爸爸
说话人 3: 公武的，我妈公文，这是我的叔
说话人 1: 你爸爸负责打你，是吗
说话人 1: 你妈妈
说话人 3: 就文字的，就是念书这些我妈妈盯，因为它比较细节，但是只要学什么脚踏车、学溜冰这种爸爸带出去玩的，我爸就是
说话人 3: 然后我从小就听到我爸只教三件事，盯三件，第一件事情我拿筷子的姿势，第二个是我拿笔的姿势，第三个是我走路的姿势
说话人 3: 我永远都会听到我爸说逐右挺，不准那八字，逐右挺，你的脚要正的，逐右亭，就我在走路的时候一直念叨，大概我十几岁都还会听得到
说话人 3: 所以
说话人 1: 你看人家又停现在出落的是吧
说话人 2: 筷子拿得多你男朋友都没有
说话人 2: 因为我筷子拿的太
说话人 2: 对
说话人 2: 对对
说话人 3: 标准太高拿太高又
说话人 1: 平
说话人 1: 现在有这个，春节后有个话题跟年轻人婚恋有关，我也请你考察考察哈
说话人 1: 就说 23 号的时候也发布了一份婚恋报告，调查就是年轻人的婚恋，你知道这个社会真的是没办法
说话人 1: 你说谈恋爱不要钱对吧
说话人 1: 要爱情，但是最基本的钱
说话人 3: 那也没有办法量化
说话人 1: 一分钱都
说话人 3: 没有
说话人 3: 这也太科学化了，还有起步价这东西，哎
说话人 1: 各地女性对理想男友收入有最低要求为多少
说话人 1: 各地女性平均起来大概就大陆了
说话人 1: 我不知道，台湾可能更高是吧
说话人 1: 大陆平均月收入 5000 块钱
说话人 3: 嗯，这算高吗
说话人 1: 最低的最低要求就是说她要接受你做她的男朋友，是你的工资
说话人 3: 最低 5000 块
说话人 1: 这个你看北上广，不是上海深圳北京超过八八千块
说话人 1: 我的天哪，所以网民这份婚恋报告覆盖了全国 70 - 90 年代的
说话人 1: 嗯，各个年龄段，各个社会阶层的男女，还有一定科学性
说话人 1:  77000 多份
说话人 1: 嗯，样本
说话人 2: 谁做的啊
说话人 2: 谁做的
说话人 3: 那来找一下是谁
说话人 1: 做的，管他谁做的
说话人 1: 就是，可是上海文化这些
说话人 2: 真不愧是新闻工作者
说话人 1: 我是绯闻工作者
说话人 1: 兄，上海三个年龄段，上海，你看上海女的要的最高
说话人 1: 上海三个年龄段对男性月薪的要求分别是，唉，你看我还以为岁数大的女的是土
说话人 1:  1.70 后的女的最现实， 70 后的女的要求她男朋友9900，但是
说话人 3: 又因为 70 花年龄大了，你遇上的也就是四十几，你当然会要求他的职业不可能还是刚入门
说话人 2: 的打工越大越实际，年纪越轻越浪漫
说话人 2: 80。
说话人 1: 后的要求一个月挣 8500 多， 90 后的又少
说话人 1:  90 后看来最好了， 90 后只要一个月一 7268 元，然后好骗各地男女，唉，你说这个女人就是今天是蛇年，贪心不足蛇吞象
说话人 1: 各地男女就说女的，你有什么，你挣多少钱
说话人 1: 男女对另一方薪金的要求比例普遍在 1: 3
说话人 3: 我一倍，对方要 3 倍，对你
说话人 1: 我挣一块钱，他要挣 3 块钱
说话人 1: 你说这人的自私
说话人 2: 就回到我们当年那个理论，你记得男女主持的收入分配比没错，听过这个理论吗
说话人 2: 又请你看，听过你
说话人 1: 你不嫁人我们就还能跟你聊，你在凤凰就属于跟男主持一个阶层的
说话人 1: 嗯，是，你一嫁人你就是，你就不跟我们混了
说话人 1: 对，你就是另一个阶级了
说话人 3: 不一定是网上吧
说话人 2: 你绝对是网阶
说话人 2: 对，我没见过不往上，在我们这行
说话人 1: 我们的女主持哪一个找的男朋友比她挣钱少，真的，你想想一般来说一下
说话人 1: 完了我发现
说话人 3: 他，但我跟你们平起平，我可以有幸跟两位老师坐在这个桌子上，应该不是因为我的
说话人 2: 收入，不是将来你是这个宠幸我们的，跟我们平起平坐
说话人 2: 不是
说话人 1: 我们是信马克思的，这一点我还是根深蒂固的
说话人 1: 对，我始终相信就是我们财富，不是说咱们钱不同，咱们就不能在一块聊，但是如果钱差的太大，确实没法在一块
说话人 2: 玩，对不对
说话人 2: 你看陈玉佳，我们就好久不见了
说话人 3: 哈哈哈，没错，你们不要别羡慕嫉妒
说话人 1: 不是，我这个人本来是特别喜欢攀附这个哈哈哈
说话人 3: 富贵的
说话人 3: 那倒是
说话人 1: 到后来我就攀
说话人 2: 不上
说话人 2: 我觉得对
说话人 1: 吧，我发现这些有钱人其实不会都是
说话人 3: 很好两位老师，根据这个起步价，两位老师身价很好，你看这个二级是小美眉，正合你意，是不是很好骗你说 90 后七千多
说话人 2: 起码也
说话人 3: 一千多，哎，开玩笑，你OK，我
说话人 1: 可以找好几个是吧，哈哈哈，千千三人行，广告之后见
说话人 2: 所以以后凤凰发工资给咱们
说话人 2: 嗯，就该这么来计算，就不是算多少钱而算怎么样
说话人 2: 文涛 7 个 7090 后还是 10 个 70 后
说话人 2: 哈哈哈，就该按照这个
说话人 3: 来做，起步价
说话人 2: 来算
说话人 2: 没错，给男主持得这么算才
说话人 1: 行
说话人 1: 我真的是对这个年代这个爱情我真的是觉得特别没劲，你知道吗
说话人 1: 一点意思都没有
说话人 2: 都搞这个
说话人 1: 是吧
说话人 1: 就不是，就是你没有办法，有的时候你还你就
说话人 3: 比，就重点我觉得这些机构，就刚才文档老师问那个机构，我就真的很想知道，你怎么会想到用这样的出发点去算爱情呢
说话人 3: 这才是有趣的事情
说话人 3: 就我还第一次听到所谓的起步价，就说这在国际上应该没有什么的
说话人 3: 那个你可能会有月均
说话人 1: 收入当继承
说话人 1: 对，你
说话人 3: 不可能会用数据去，不过
说话人 1: 但是它反映本质的真实
说话人 1: 你知道
说话人 3: 现在在日本最多剩女，他们研究败权对不对
说话人 3: 他们之前说女生就三高富帅，但他们说现在日本女生是要求三平，平均的身高，嗯，平均的收入跟平稳的性格，嗯，这才是他们现在想比较稳定的
说话人 3: 对，尤其在 08 年的海啸之后
说话人 1: 日本败犬，反璞归者，真的
说话人 2: 对
说话人 2: 但是你要知道像刚才你问这个问题恰恰反映出去，所以你就不是大陆人
说话人 2: 因为这样的一个问题我觉得很适合大陆人提出来，因为这是今天普遍社会上感觉到的一个气氛
说话人 2: 对，就比如说所以要结婚，你想想看过去几年大家谈的是什么
说话人 2: 年轻男孩说要结婚，但是我又没车又没房
说话人 2: 嗯，所以先得有房，有车才能结婚，就跟这个是气氛是一致的
说话人 2: 你们台湾女人不一样，你们台湾女人有李安老婆那种对不对
说话人 2: 对，就是说哭死了，那可就真的是一个家
说话人 2: 对，我几年这时候是老婆做分子，他老婆很厉害，对吧
说话人 2: 老婆去干事，老公去买菜
说话人 1: 你说到李安的老婆，我可太了解了，你
说话人 2: 知道吗
说话人 2: 你又了解
说话人 2: 哈哈哈，我对他遇过这一类，他
说话人 1: 老婆非常感兴趣
说话人 1: 哦，我跟你说，李安的老婆什么人
说话人 1: 李安为什么对老婆那么重视
说话人 1: 他没，他再怎么着，你知道吗
说话人 1: 就是，何况他有比较儒家的那种人呐
说话人 1: 你知道那天他说什么呢
说话人 1: 他小的时候他要到美国去读戏剧，电影戏
说话人 1: 嗯，他爸爸做了一个调查，说这个百老汇这个只有 500 个，就 200 个角色，还是什么5万个人争你没戏，结果他自己就去了，父子之间就完了这关系
说话人 1: 说后来才
说话人 2: 拍那些喜宴
说话人 2: 对
说话人 1: 20 年间跟他爸爸讲的话不超过 100 句
说话人 1: 嗯，然后但是他到了美国学了电影之后，他知道他爸爸是对的
说话人 1: 为什么
说话人 1: 一个华人，他的他个 6 年时间给人家买盒饭，在提提溜电线，这打杂完全干不了什么，然后靠他老婆吃软饭的
说话人 1: 李安是吃软饭，别看你说他那么柔软吗
说话人 1: 嗯，他就是吃软饭的
说话人 1: 他那个时候多少年靠他老婆一点微薄的收入，他老婆是学生物的
说话人 1: 对，做那个
说话人 1: 对对对，挣的钱也很少，李安就做全职的家庭妇男
说话人 1: 嗯，做饭带孩子，你这么去全，到后来他自己都不好意思了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他自己觉得这对于男人来说真没尊严啊
说话人 1: 嗯，和他说我就放弃电影了，我就去报了一个社区大学的计算机专业
说话人 1: 嗯，他想这个我能算一技之长
说话人 1: 嗯，结果有一天他太太，他送他太太上班，临上火车之前
说话人 1: 他太太那班是上火车的吗
说话人 1: 这可能外边上公车之前他太太转回头来跟他说了一句，说这个安，不要放弃你的梦想，你
说话人 2: 干嘛说这话笑呢
说话人 2: 这什么意思呢
说话人 2: 不是因为
说话人 1: 我忘了那个，忘了那句话
说话人 2: 什么叫刺绣
说话人 2: 是这个意思，大概
说话人 3: 意思还是说做电脑的人不差你一个，但是拍电影可能还是比较你比较容易出类
说话人 1: 李安就默默的把那个学计算机的那张入学证就给撕了，结果很快就有戏拍了
说话人 1: 对，好像他老婆做了
说话人 3: 什么，他李安也到 36 岁才在美国有第一个机会
说话人 3: 对
说话人 2: 所以很多做艺术的人都经过这个阶段，他不是那么容易，就是那么年轻让你出的
说话人 2: 尤其这种意识跟诗人不一样，诗人的话是十几岁爆发，三十几岁之后就开始要完蛋，但是别的这种，比如说表演艺术，前世这么多人，真的很多人是熬到这个
说话人 3: 岁数
说话人 3: 而且我最近看了一部戏，也是一个日剧，他也在探讨，就是那种 35 岁就嫁不出去的女生
说话人 3: 嗯，他在他里面讲到一个事情，他就是说我们以前认为你可能结婚，为什么
说话人 3: 其实是一种依赖
说话人 3: 你想要依赖一个人让你的生活更好，你是对现在的生活可能是一种不满，那这种依赖呢
说话人 3: 其实这种个性出发点去结婚的话，那你的婚姻势必就容易失败
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为你会依赖他，所以他你会给他很大的期望，你会加很多的压力跟期望在对方身上
说话人 3: 所以如果他的这个戏的结局是两个男女谈恋爱了，但他们两个各自的远距离去追求各自的梦想，然后他们说有一天他们才会更加的走得更好
说话人 3: 所以我觉得我自己也小就发觉得说，唉，是应该是说如果你现在的一个关系要很坚固，你必须要先把自己活好
说话人 3: 嗯，就你要以前是觉得我要先照顾对方，我要把他顾好，但我觉得不是，应该是把自己活好一样，你让老婆把自己的事做好，我就去上班，我干嘛
说话人 3: 你也把你自己的事情做好 and then 我们两个才有可能会
说话人 2: 其实他老婆就这么讲嘛，他老婆就说人家说你是不是养你老公
说话人 2: 我不觉得是，我就我那是我的事业，我想干活
说话人 1: 对，所以你看这个人哪眼光不一样的，你看咱们这个共同的朋友也是李安的朋友，就舒柏志大哥，舒国志就是李安后来就说，嗯，他说舒国志当年跟我这个穷哥们，他说舒国志最开始看不起我的，嗯，觉得我这个人没什么出息，但是舒国志又觉得我可能有点出息，说为什么呢
说话人 1: 因为舒国志说他老婆这么优秀的人能够不跟他离婚，一直跟他过，所以舒国志就说这么一点
说话人 2: 还是有点，说
说话人 1: 李安还是
说话人 3: 有点什么
说话人 3: 李安老婆坏，掩饰英雄，对，这里
说话人 1: 说，就说出国志看女人他这个眼光，所以跟这个世俗的眼光不同，你还真的就是不一样
说话人 2: 而且你要回想一下，就是就算是真的是一个太太去工作，然后丈夫在家带孩子又有什么问题
说话人 2: 我觉得没有什么问题，我甚至觉得今天大家这么去歌颂李安太太怎么样
说话人 2: 反而有点性别歧视，就是对我来讲，那就是一个女性，她有她的事业，她要干好她事业，正好她老公那阵子没什么工作，那她就负责吧，这很正常的事情
说话人 2: 你
说话人 1: 知道我们真的是就说是受马克思影响，不光受马克思影响，也受恩格斯影响
说话人 1: 恩格斯，你知道恩格斯是谁吗
说话人 1: 你们国君不学这个什么恩格斯是跟马格斯关系
说话人 3: 你不能学这个
说话人 2: 小的
说话人 2: 对
说话人 1: 马格斯大小恩格，马格斯就靠恩格斯养着，你知道吗
说话人 1: 对，恩格斯说过一句你爱听的话
说话人 1: 恩格斯说婚姻呢，就是卖因，说什么
说话人 2: 他爱听什么
说话人 2: 你爱
说话人 3: 这什么意思
说话人 3: 你爱听什么
说话人 1: 是吧
说话人 2: 合法的卖淫
说话人 2: 合法是卖淫，但是他说的更复杂，人家写了一本书，你别就总结这句话好不好
说话人 2: 我就
说话人 1: 记住了，恩格斯说呀，这个就说这个是卖淫，你知道吧
说话人 1: 然后你注意没有，我们现在的这种假定都是什么呢
说话人 1: 真的好像广告之后再说，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见，我接着说哈，我不知道是不是我们受恩格斯的这个影响，但是我觉得确实就当今有些中国男人甚而至于有些中国女人看这件事的想法是跟卖淫差不多，为什么呢
说话人 1: 就是说男的觉得要找好看的，对吧
说话人 1: 那么好看的女的也觉得你得多，至少比我挣三份钱，就是说你得有更多的钱，然后我愿意是卖给你还是嫁给你
说话人 1: 我们大家觉得这种组合其实有点像卖淫，你知道吗
说话人 1: 你看我找好看的，但是你记得吗
说话人 1: 你们马英九，马太太，咱不能说人家难看，对吧
说话人 1: 但是毕竟它不是大家都欣赏的一种美，所谓的美女对不对
说话人 1: 但是人的这种组合，理想的组合，这个周围的了解的这个朋友也会说，你能找到这么一个太太啊，真是帮了马英九大忙
说话人 2: 了
说话人 2: 那当然对吧，那么要是没有他老婆，他不就该怎么办
说话人 1: 还有另一个姓马的那个奥巴马吗
说话人 1: 他的那个老婆不也是帮了大忙吗
说话人 1: 那都属于我看着那玩意都不能
说话人 3: 这怎么取得下去的意思
说话人 3: 那
说话人 1: 这绝不是合法卖淫的关系，你知道吗
说话人 1: 绝不是这个关系，但是你看婚姻，我觉得人家的看法成熟，就是说找老婆说实在话先得过了相貌关
说话人 1: 我有一个老师这么讲我觉得很贴切
说话人 3: 就是，哎，婚姻制度应该是不是说就是我们一直讲到它是发展到最后一个很极高，反正是过度崇高
说话人 3: 因为在婚姻里面我们去要求爱情，这是已经是大家就是很多很晚很晚的事情了
说话人 3: 刚开始的婚姻其实就是跟财产，跟爱情没有关系，所以他的分配是性婚姻，这些都是分开的，对不对
说话人 3: 就是全部都是各玩各，你可以结婚，但是我可以跟外面的人有小三无所谓
说话人 3: 对，在英国、美国都无所谓，这样都是这样的事情
说话人 3: 所以我才说既然我们已经深化到这个地步，但是我们并没有跟着这个制度走，你就说我们还是在要求很低基本的
说话人 3: 嗯，财产呐，你的土地有没有一起啦
说话人 3: 就我们并没有这个精神层面，没跟着这个制度升高，哎，对，这还蛮妙
说话人 3: 所以你
说话人 2: 变得，就现在，比如说包括大家讲剩女其实也是一种
说话人 1: 欢场心态
说话人 1: 对
说话人 2: 你想想看为什么都是剩女
说话人 2: 就是说你年纪大了，就这个
说话人 1: 所谓年老
说话人 2: 色衰了啊，人家看不上
说话人 2: 所以为什么很多美女啊，就三过了三十几还没结婚，大家就会劝他说你别再挑了，对，就你再挑钱，你就失去本钱，挑客人都不来了，客人不来了，哈哈哈，这叫年老色衰了，这个就广东苏州过后没传达了，收遭过哈，某旬w
说话人 1: 就这个了
说话人 1: 当然你我觉得还有一个就是大陆的很现实的问题，我们的社会现在变得好没法谈恋爱，你知道吗
说话人 1: 就是起步就要钱，你，你像在美国，在英国，在伦敦，我们两个都可以没钱，我们大街上散步去我们海德公园，中国的环境，城市脏乎乎的街上，你在北京上哪散步
说话人 1: 走就走到高速
说话人 2: 公路散步，只好到酒店开房
说话人 2: 对，你走到高架桥，恋爱只能去开桥
说话人 1: 穷人连个走的地方都没有，你拿的不要起步
说话人 3: 价，没有
说话人 1: 恋爱环境吗
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录