说话人 1: 锵锵三人行，这个每年过年哪对我们都是个负担是吧
说话人 1: 就是因为我们根本就不想工作对不对
说话人 1: 就是过年我们要回家，要放假
说话人 2: 还给我们搞
说话人 1: 这些，可是我们的节目要照播
说话人 1: 所以你知道每年我都会碰见一个问题，说你们春节那个星期播什么
说话人 1: 咱们都是跟着新闻走
说话人 2: 的
说话人 2: 对，平常都毁营毁道嘛，虽然是过年，不能这么高
说话人 1: 嘛
说话人 1: 过年也可以毁毁是吧
说话人 1: 什么好建议
说话人 3: 要做的就那么好建议事情
说话人 3: 对
说话人 2: 我们不是水浒传就毁道，讲讲金瓶梅怎么样
说话人 2: 金瓶梅
说话人 1: 会讲的，你放心
说话人 2: 肉蒲团也来
说话人 1: 吗
说话人 1: 但是你不要性急，金瓶梅咱们放在后面
说话人 1: 哈哈哈，这个今天先讲红楼梦
说话人 1: 哈哈，我的主意，我有一个好主意
说话人 1: 嗯，就是说过年春晚，这太俗气了对吗
说话人 1: 对，让别的兄弟台去干嘛
说话人 1: 哈哈哈，我们呢，这个又不想过这个年，但是多少还得跟这个中国的这个传统有点关系
说话人 1: 所以我一下子想到，我们这么五天，我们何不聊聊四大名著呢
说话人 1: 嗯，对吧，中国四大名著
说话人 1: 他们说，唉，还差一天呢，我说那金瓶梅，哈哈，他们说到下礼拜一还一天呢，那就肉蒲团，哈哈哈
说话人 3: 没有肉蒲团是吗
说话人 1: 金瓶梅对不对
说话人 1: 可以从金瓶梅谈到肉蒲团吗
说话人 1: 都可以，都是相关的，我们即便谈这四大名著，彼此之间也是可以穿插的
说话人 1: 对，当然可能有些朋友会笑话我们，你们凭什么谈你们
说话人 1: 那你们不要着急，这谈起来你们就会知道，是吧
说话人 1: 我们那个什么不是像你们说的那样谈的
说话人 1: 今天先说一说，是乱谈是吧
说话人 1: 红楼梦，红楼梦，红楼梦
说话人 3: 红楼梦都敢说，真是厉害
说话人 2: 红楼梦说中国人我觉得无所谓的，中国人都敢说，这等于欧洲人都敢讲河马史诗，因为那个是我们集体的文化的来源，就等于中国
说话人 2: 就我们小时候可能都在讲金庸小说，但这我想感觉就差不多，你日常生活很多语言，很多东西太容易在里面拿东西出来，它是你整个文化的养分来源
说话人 1: 吗
说话人 1: 你知道我见到一个作家，他写的这个小，他小的时候他就说有一个木匠，他说我最早听见这个红楼梦的故事就是这个木匠
说话人 1: 嗯，这个那个时候的木匠到大户人家去干活，大概听说书就是木匠一边抱着抱花一边讲这个故事
说话人 1: 他说我从小听到的贾宝玉的故事是这个木匠讲的，但是确实这个木匠听多了这个故事就受影响，他说我们农村人娶老婆都是要是照着重量娶的，你知道，哈哈，就是，至少是个那个顾大嫂一样的，就是看谁壮实，因为这个娶个老婆要实用嘛，要干活嘛
说话人 1: 他说
说话人 3: 唯一这个木匠找个林妹妹，找
说话人 2: 了个得肺劳的
说话人 1: 没错，哈哈哈，唯有这个木匠找了一个腰身系的，性情温柔的这么一个女的
说话人 3: 中毒了，中毒，毁，毁三观呐，这叫毁三观
说话人 1: 全村人都笑话
说话人 1: 这个木匠说，你看你找这么一个哈中看不中用的，嗯，一个林妹妹做老婆是吧
说话人 1: 他怎么伺候你啊
说话人 1: 你看这个木匠说出一番话就反映洗脑，这个意识转变的教育这个成功
说话人 1: 木匠说我这样的老婆怎么可以是他伺候我，我伺候他还伺候不过来呢
说话人 1: 嗯，唉，你看有点假，宝玉的饭变成了一个木匠行里的宝玉
说话人 1: 对对，这说明这你看清点东西就不一样
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对对，我，你知道我小时候是我看红楼梦那时候我一些同学
说话人 2: 那他们那时候本来一开始还不太接触这些书嘛，他就问我说好看吗
说话人 2: 我说好看，借他们看了也没兴趣，你知道我当时要怎么提醒我们读难校，怎么告诉那些男同学
说话人 2: 这书好看，说等会没多久贾宝玉就拿飞机了
说话人 1: 哈哈哈，不是没有
说话人 2: 吧，梦怡了，这就梦怡了
说话人 3: 没有吧，不是瞎
说话人 2: 编给他们吧，然后还会搞
说话人 1: 哈哈，梦怡
说话人 1: 对，而且贾宝玉是好，应该是有过同性恋行为的
说话人 3: 当然有，是吧
说话人 1: 应该是有
说话人 3: 其实那个年代
说话人 2: 这个
说话人 3: 几本书，你要讲讲这个四大名著，我就觉得其实我们现在天天虽然不在看书，我们天天上网，天天在跟这几本书打交道
说话人 2: 对，就是我
说话人 3: 总大概总结了一下，你一上网，门户网站，嗯，国际新闻基本上都是三国演义
说话人 2: 都是朝那陆军
说话人 3: 谋略，而且政协分明
说话人 3: 嗯，国内新闻基本上都是水浒
说话人 2: 对，没错，大
说话人 3: 贪官兵民反，打家劫舍，对不对
说话人 3: 然后你再看博客，反写自己的都是红楼梦，哈哈哈哈，自恋
说话人 3: 嗯，日常家说，你看博客上面他们写的什么哈
说话人 3: 基本上就是我吃了什么菜
说话人 3: 嗯，那个多好看哪，你早上几点起来的
说话人 3: 你那顶帽子怎么样
说话人 3: 我昨天睡得不好，谁谁谁现在不理我啦
说话人 3: 谁谁谁怎么这么小气等等，基本上都学红楼梦，但是那个博客要是写别人的话，嗯，基本上都写金瓶梅，哈哈哈，基本上都是爆料贪腐，然后还有等等的
说话人 2: 也可以是西游记怪力乱筛
说话人 2: 然后
说话人 3: 西游记是网络文学啊，网络文学基本上
说话人 2: 比如说盗墓
说话人 3: 啊，神怪，所以 5 本书你不用看书，打开网站天天都在
说话人 3: 所以
说话人 1: 这就真的是
说话人 1: 就是说为什么说中国文化博大精深呐
说话人 1: 对，你，现在你想怎么叛逆
说话人 1: 中国文化真就像这四大名著，就像如来佛的手掌心一样，你翻翻翻，你还使用着他的语言在聊今天的事情
说话人 3: 使用他的精神
说话人 2: 哎，可是这个东西我又觉得有点保留
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为首先我不是太赞成过年讲四大名著，为什么不太吉祥
说话人 2: 对，你看四大名著，起码三大皆空就出了西游记，西游记是很有争论的，取经取成了回来
说话人 2: 嗯嗯，你想看其他三部都什么书
说话人 2: 红楼梦，最后是红楼梦一场，这个三国演业是转眼万事成空的
说话人 2: 到最后诸葛亮死完之后，最像这十回，大家都说不好，看了十几回，然后跟着这个水浒传，你想想看到最后也全部垮台
说话人 3: 对，全垮台，正打方蜡
说话人 3: 这三
说话人 2: 本书它的整个观念就是明朝的那种文人小说的观念，都是世事，到最后都成功全
说话人 1: 完蛋，这个青山依旧在，几度夕阳红
说话人 3: 这跟过年一样热闹几天
说话人 3: 最后大家是
说话人 2: 我们要认清楚
说话人 1: 现实
说话人 1: 对，我之所以要讲这四大名著，正是因为文道说的这点
说话人 1: 他其实他后头有一种明清的文人说书人的一种价值观和世界观，这种价值观和世界观在今天西方的这个价值观、文明观看来甚至是不文明的，甚至是很残忍、血腥的
说话人 1: 但是中国的这个好像更跟老子有一定的关系，就是他有时候说起来，甚至我会认为连这个伟大领袖毛主席，他的某种价值观、生命观跟这个演艺小说有一定的关系
说话人 1: 他多喜欢曾经，你知道曾经有一个人哪
说话人 1: 研究毛泽东的人讲出一句话来，我觉得很有意思，你可以琢磨琢磨
说话人 1: 他说我觉得其实是李敖说的，他说我觉得毛泽东身上有虚无主义的东西
说话人 1: 嗯，我理解他说这个虚无主义是什么，比如说看多了这个演艺小说的人，你才会那样说这千万人头落地不在话下
说话人 1: 为了，比如说他你可以说是为了革命成功，是吧
说话人 1: 为了新中国，对吧
说话人 1: 可以千万人头落地
说话人 1: 其实三国演义里边就是讲的是非成败转头空，是吧
说话人 1: 青山依旧在，几度夕阳红
说话人 1: 就这里边包括这个李逵结发厂是吧
说话人 1: 说那个拿大斧子砍过去，那脑袋一溜一溜一排一排的砍下去，嗯，对吧
说话人 1: 但是你看咱们听说书人听得津津有味
说话人 2: 他是对，所以你看尤其水浒照，我觉得三国还好
说话人 2: 三国你到底叫战场那种场面，或者说军事作战之中杀平民百姓那些常见绿，但你看水浒传那是什么状态
说话人 2: 水浒传是李逵，宋江武松，这杀钱又是李逵那种人就眼红之后那种，简直是达到一个癫狂的，一个特别残暴的，就是就整个人进入一个疯狂的杀人状态，就杀人如麻，都这样
说话人 1: 但是我觉得我也跟文道有点这个可以讨论的，就是你是在今天的人，今天我们的文明的，我们有今天价值观的人的眼光去看李逵，确实是这么一个感觉
说话人 1: 所以有人说这个水浒传有这个毒素吗
说话人 1: 这这这一直就有人在讲，可是我觉得好像还不能这么看，因为它是古代的，就正如你现在你不能去说那个古希腊的那些个神，为什么他们要乱搞，对吧
说话人 1: 它不合于今天的一夫一妻的道德，好像因为它毕竟你得放在当时的年代，当时的人的情况，我有时候觉得他这个里头有一种，就咱们说的这个虚无主义的，但是也是审美的那样的，就是演绎小说有那样的一种，所以我还是把那个词就名人名
说话人 1: 在三国演义里，你可以看看这个字幕，这首词就是杨慎写的临江仙
说话人 1: 鉴于三国演义，我觉得这是这个里边中国人古代说书的最喜欢一种很重要的价值观，就是滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄
说话人 1: 是非成败转头空
说话人 1: 青山依旧在，几度夕阳红
说话人 1: 你知道这就有点像莫言说的那个，就是文道讲的那个是，也许是非、善恶、人道，甚至是政治，但是这个东西好像更大，比那个更大
说话人 1: 那个白发渔桥江主上，贯看秋月春风
说话人 1: 一壶浊酒喜相逢
说话人 1: 古今多少事，都复笑谈中
说话人 1: 他也不一定是更大，但是你有没有觉得他更远
说话人 1: 他好像是有点冷眼旁观你们这个滚滚红尘，他是这样一种世外，站在世界外头，你看过去中国有一本旧小说叫窦鹏闲话
说话人 1: 对，我曾经想办个节目就叫窦鹏闲话
说话人 1: 就是几个人，嗯，室外隐居室外的人每天吃着瓜子喝点黄酒，就聊聊这个世界上这些个事
说话人 1: 他们的那种东西好像你很难用这种人到是非政治正确去
说话人 2: 衡量我
说话人 2: 你误会我意思完全
说话人 2: 嗯，我恰恰不是说李逵是坏人，我是说我觉得李逵恰恰是水浒传里面我特别欣赏的人物之一，而且我很喜欢水浒传
说话人 2: 事实上这四本书我没一本不喜欢
说话人 2: 我觉得问题出在哪
说话人 2: 问题出在大部分读者
说话人 2: 如果说真的像您讲的一样，毛主席也许受了他的一些道德影响的话，问题就在于大部分读者没把他们当小说看，都把他们当成某种真实的道德的教训或者真实的事件来看，我觉得这是一个很奇怪的事
说话人 2: 就我们今天讲小说这一家，我们家
说话人 1: 有四大民族很好，但是要去广告，然后去锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，文道
说话人 2: 我们想想看四大名著这个说法是怎么来的
说话人 3: 其实最简单，四大奇书
说话人 2: 对，四大奇书
说话人 2: 明朝四大奇书，那没有冯梦龙说的，因为对，应该是
说话人 2: 然后到了清的时候正式确立四大奇书，那把红楼梦放进去挤掉了，因为四大奇书或者四大才子书有好几套说法，有的是把金瓶梅算进去，有的是聊斋放里头，那把他们挤出来的那个是红楼梦，加起来就变四大名著
说话人 2: 四大名著的定型是到了就白话文学运动出来
说话人 3: 胡适主要是中国文学之正宗
说话人 2: 你这样看当年为什么会有这个想法
说话人 2: 因为中国文学向来主流正统，就从来不是小说，都是诗跟散文
说话人 2: 嗯，那么但是当时这帮胡适这帮人受了西方影响，觉得你看西方文学，其实西方文学小说的地位也是到后来歌的之后才有的
说话人 2: 莎士比亚那不是小说，它是剧本
说话人 2: 淡定的是，那是诗，对不对
说话人 2: 河马那叫史诗都不是小说，但是后来整个西方文学史就小说为中心了
说话人 2: 嗯，所以当时那帮西化的、洋化的知识分子回头看中国文学就觉得不行，我们也得闹一个什么东西
说话人 2: 第二，恰好这四本小说都是主要是大家能读得懂的，就算不是纯白话，也是文白，所以基于这样的理由捧出了四大小说出来吗
说话人 2: 好，但问题来了，问题在哪
说话人 2: 就偏偏捧出四大小说的这帮文人主，尤其主要是胡适，并没有把它们当小说来读
说话人 2: 你比如说我举个例，像红楼梦，我觉得是最严重的一个，但我知道红学博大精深，我不敢瞎说话，我也很佩服
说话人 2: 我觉得红学是中国学问的试金石，不
说话人 1: 是你，你不是瞎说话，因为这个基本上于平博有一次演讲就说出了你将要说出的话，是吧
说话人 1: 于平博就是说说这个，我研究红楼梦也是这个，研究这么些年，他说，但是我有这么一个感觉，他本来是个小说，嗯，这一点大家几乎没有人不同意，就大家都同意他是个小说，可是在研究的过程中，多少人却都把它当成史料一样的东西，在这寻章摘句考证，把它当成一个史料一样的东西在研究索引不是就这样吗
说话人 1: 实际上你有点忘了，他实际是个小说，现在不是，他就说你这样就陷入关牛角尖
说话人 2: 你比方说我举个例子，你看，其实当年王国维做，那就做了
说话人 2: 对的，我觉得不能说做的对，那是把它当小说，看他台里面的思想或怎么样
说话人 2: 你看比如说到了后来连毛泽东都说过话的毛泽东，不是说他赞成
说话人 3: 胡适科全书对
说话人 2: 毛泽东说他是赞成胡适，不太赞成蔡元培
说话人 2: 而蔡元培跟胡适之争就是所谓的索引考据两派之争，这两派人争来争去争的时候，他主要都不把红楼梦党小说，不是说他是讲的是反清复明的故事，讲清朝的故事，要不然就说什么他家事什么全搞这个
说话人 2: 嗯，然后到了后来这所谓的红学的基本入门，这个我也是半点不懂
说话人 2: 比如说讲这个曹雪，就要研究曹雪芹到底是什么样的一个家世，甚至
说话人 3: 他有好几个不同的地方
说话人 3: 嗯，最新乳山说是复旦大学的 DNA 去测，说这个
说话人 1: 朝祖山说，唉，就是
说话人 3: 说他的朝家的祖先是在乳山一个什么地方
说话人 3: 这是最新的
说话人 3: 这个是哪个
说话人 3: 本来这个讲是南阳，是江西南阳
说话人 3: 嗯，现在有 DNA 来测，还说是跟曹操有血缘关系
说话人 3: 什么什么
说话人 3: 这是已经是巢穴类那一派了，这已经根本没不相关了，三国水浒跟西游它都是共创的
说话人 3: 就是我们今天的来讲就是一个文纯，就是文艺的高的文学，跟那个大众文学的区别是一个是独创，一个是共创
说话人 3: 哎，这是现代概念
说话人 3: 嗯，那么三国水浒、西游呢
说话人 3: 都是已经有了很多的说书、戏剧，什么画本什么，然后他们一点一点再加上史书，它是经过数千年人民群众积累以后，到底有没有罗冠忠实那焉我们都搞不清楚，反正他们把他们变成了我们民族的一个记忆这么一个东西
说话人 3: 嗯，但是红楼梦最早的是金瓶梅，是真正文人独创的作品
说话人 3: 哎，所以他们这个里边有个本质的不同
说话人 3: 对
说话人 1: 所以也不一定是独创
说话人 1: 这个这种索引的研究你知道一直到今天还在网上还在持续
说话人 1: 我
说话人 2: 红楼梦也是有些我
说话人 1: 听到过的
说话人 1: 最新的说法是什么呢
说话人 1: 一个就是这个红楼梦是曹雪芹跟他
说话人 2: 老婆和，这是周汝同对，他老婆老先生变质
说话人 1: 然后那个再有一个就说是红楼梦，是五位女作家共同完成的，其中一个好像叫什么王效威，这五位女作家共同完成，反正是这说明人人心里都有一个红楼梦，对吧
说话人 1: 我跟你说，我给你看个好玩的朝鲜人的红楼梦，他们认为朝鲜人心目中林黛玉是什么模样
说话人 1: 这个贾宝玉是什么样
说话人 1: 跟这跟中国，你看
说话人 2: 贾宝玉像金正
说话人 1: 我跟你说这个顶脸呐，他就
说话人 1: 哇，这不是林黛玉
说话人 2: 这是
说话人 1: 林黛玉，这是朝鲜红楼梦的薛宝钗
说话人 3: 那这行
说话人 1: 这位演员叫谁
说话人 1: 崔金珠，朝鲜麦华姑娘，他这个朝鲜歌剧团的名字叫朝鲜血海歌剧团，血海关国际的，然后下边这个扮演者名叫今日黄，他扮演贾宝玉，你看这就是
说话人 3: 朝，不过他演贾琏也行，朝鲜人
说话人 1: 的贾宝玉，唉
说话人 1: 然后你再看林黛玉了，唉呦，我天哪，这哈哈哈，这林黛玉，这个叫李正兰，唉，你再看
说话人 3: 演王熙凤，演王熙凤
说话人 1: 还有日本选股太高了
说话人 1: 日日，日本漫画里的花西人，你看这家伙就是新时代了袭人
说话人 1: 日本漫画的林黛玉我们再看，然后日本漫画里的，唉，这是日本漫画林黛玉，唉呦，跟花仙子，日本漫画林黛玉好像花仙子被枪尖之后的样子
说话人 1: 然后，哈哈哈
说话人 1: 日本漫画里的史湘云，这模样
说话人 3: 一梭之砚斋就是
说话人 1: 史湘，也有人说人家是史湘云，中国漫画版里的秦可卿，我们也可以看一看
说话人 1: 哈哈哈，音符敬可卿
说话人 1: 好好，咱们这个锵锵三人行广告之后见，咱们刚才看了这个朝鲜人心目中的林黛玉和日本人心目中的贾宝玉什么的
说话人 1: 我跟你讲友好的，他们说当年这个李汉祥，嗯，胡金泉这些导演，嗯，是尽认真的拍中国文化的，拍片子认真的
说话人 1: 嗯，他们后来又找出来一段片，你看看那个时候张爱佳，嗯，演林黛玉，我觉得你可以看到当演
说话人 2: 林黛玉吗
说话人 2: 对
说话人 1: 谁演贾宝玉了
说话人 1: 林青霞
说话人 1: 噢，对对对，你知道就当年拍过一个叫金玉良缘
说话人 1: 对，红楼梦李汉祥大导演，对，拍的张爱佳，当年你可以看出很美，就是嘴唇
说话人 3: 怎么叫当年
说话人 3: 这两天
说话人 2: 老说这种
说话人 1: 就是嘴唇略显丰满，也是性感，对吗
说话人 1: 在咱们可以看看
说话人 1: 唉，给你们有机会看一段，林妹妹，宝哥哥，林妹妹，怪不得我好像在哪见过
说话人 1: 胡说，你在哪见过
说话人 1: 人家今天刚到，你又见过了，虽然没见过，看见面熟，好像心里认识的
说话人 1: 那好啊，以后相处就和睦了
说话人 1: 哎，妹妹读过书吗
说话人 1: 孙明黛玉，污渍，没有字
说话人 1: 妹妹犹豫吗
说话人 1: 你那块是个稀罕之物，岂能人人都有
说话人 1: 青霞当年俊俏哈
说话人 1: 是不是贾宝玉不知道，起码真是长得还行
说话人 1: 当年是吗
说话人 1: 怎么
说话人 2: 也当年了
说话人 2: 这这这，哈哈哈，他们俩现在都长得还行
说话人 1: 徐老师你觉不觉得这个演电影影视剧真没办法
说话人 1: 呵呵，全国就是没有一个满意的，到今天为止没办法说贾宝玉林黛玉没有一个满意
说话人 3: 就是因为红楼梦从他创作出来以后一直在不断的说话，他本来是非常雅文人士大夫的东西，然后他逐步被各种各样的大众传媒、越剧、电影，什么什么就越来越大众化，越来越俗话
说话人 2: 它是所有中国，这个接着下来为各位播出说这个居然之家地球宣言，不张回小说的