说话人 1: 锵锵三人行今天这个话题是属于又停的，是吧
说话人 1: 嗯，我也是说你在
说话人 2: 锵锵谈多少年的这一集话题的
说话人 1: 对，我们这个节目女嘉宾必须承担一个天然的责任，就是那个全国妇联的那种婚姻恋爱与家庭，对吧
说话人 1: 对，而且这个新闻你们肯定都报道了
说话人 1: 嗯，这个，唉，我听说咱们公司有的这个女主持也真够俗的
说话人 1: 我天哪，坐飞机到上海买多少张票去看这个汪峰的演唱
说话人 1: 我不是说汪峰演唱会死，我是觉得这种追星的这种行为
说话人 3: 女人找借口总是找借口
说话人 3: 你怎么知道他是不是跑去偷情啊
说话人 3: 他当然是告诉你说我去看汪峰
说话人 1: 所以专门去一个偷情大会去偷情
说话人 3: 对对，可能几个女主持女主播去那边偷情也可能，而且我现在学会千万不要信女人讲
说话人 1: 是，但是
说话人 2: 就是你说这场演唱会值
说话人 1: 对不对
说话人 1: 为什么值
说话人 2: 汪峰大告白头条，唉，你看你听到了他现场的告白，这不是很直吗
说话人 2: 不是，只是听歌而已，就像周杰伦演唱会有一阵，有一年他在台北开了好几场，他有一场找了这个张惠妹，有一场找了蔡依林，看了蔡依林那个就看了张惠妹就骂，看到蔡依林的那一场说，我想看你跟蔡依林，对不对
说话人 2: 哈哈哈，我不想看周杰伦跟张惠妹
说话人 2: 不是，你
说话人 1: 是喜欢看瑟琴表演呢，还是喜欢看歌唱表演呢
说话人 1: 那
说话人 2: 也是表演，他们哪有瑟琴表演
说话人 2: 我只是我不是说那个冲击力，你跟绯闻对象一起同一场的感觉
说话人 1: 所以你看可能大多数歌迷啊都是你这个想法觉得很值，但是我看这个新报纸也有个别歌迷，我认为他是专业的
说话人 1: 专业歌迷，有的歌迷就是那个汪峰
说话人 1: 最后说的挺长嘛，有的歌迷也喊起来了，说太长了
说话人 1: 哈哈哈，该唱歌了，回家再说
说话人 3: 好像还有故事，还有歌迷大海干我屁事还唱歌这
说话人 2: 8 分钟
说话人 1: 你看你要叫你去，你就看到这一段，你觉得是最精彩是吗
说话人 1: 我我
说话人 2: 我不应该是说我觉得有加成的效果，就是像 Bonus 一样，我去，就是觉得听演唱会很好，但是如果他多了一段告白一些故事，我觉得更好
说话人 3: 怎么样
说话人 3: 好法吗
说话人 3: 假如是我的话就有点幸灾乐祸，我见证了一个悲剧的诞生
说话人 2: 哪有哪里来的悲剧
说话人 3: 坦白讲，男女谈恋爱最快乐，就是那种爱妹妹甚至他们名人的话不要告白，不要给别人知道
说话人 3: 而且名人的话坦白讲，我什么样的关系，有结婚没结婚，小三小四小五六七8，不关别人事，而且要让别人来猜
说话人 3: 我告诉你，特别在娱乐界的名人有一种道德责任，这要什么呢
说话人 3: 你不能把真相告诉你的歌迷、影迷粉丝，你要让他们猜猜你的关系，猜你是怎么样的人等等
说话人 1: 我觉得这也够缺德的，所以
说话人 3: 那个快乐，那快感再
说话人 2: 拉，这个新闻热度也才
说话人 1: 会在
说话人 1: 他讲的也有一种规律叫做见光死，就是说只要一一公开，所以他认为当然咱们可以这个建设身，不是叫设身处境，这叫感同身受一下，我也没能去看，你看这汪峰也是上过咱们节目的，所以这个，唉，你再看看下面这个，唉，说子怡啊，子怡其实长得还是这个可以，你再看
说话人 1: 嗯，有
说话人 1: 唉，你看你再看这周围，谁照的
说话人 1: 照相把周围人都弄虚了是吧
说话人 1: 你再看下边，耶，在一起要叫什么
说话人 1: 一帆风顺是吧
说话人 1: 嗯，这还是很多人祝福他们吗
说话人 1: 好，又听来谈，哈哈哈，你们你可以放开了讲
说话人 1: 没关系，第一我
说话人 2: 觉得也有人说就是这就一场秀嘛，就是我演唱会来开演唱会，现在大家都在开，可是我要上报纸，如果你把它当做比较商业的炒作，它就是一个秀，我们两个互相讲好的一个秀，反正你爱拍，你爱讲，你爱写，我们就互相这个维持一下我们两个人的身价，这无所损失，对不对
说话人 2: 因为男女双方都知道，所以你也可以当做是一场秀，然后另外一个就是女生到最后不管是不是名人，我觉得如果子怡的表情是真的，哈哈哈，是打从心里真的有这个热泪盈眶，那我觉得女生都是需要一种肯定对不对
说话人 2: 你被藏起来久了，不能名正言顺的这个公开，而且更换他们在过程当中被人家讲了就是小三小四，很多不道德的罪名放在上面又不被看好
说话人 2: 但是你的男人如果在众多几万人面前就是跟你讲说 you are mine，就是我，就是你，就是我的这样，唉，你大概就被肯定的感觉应该给你
说话人 3: 一个名分
说话人 2: 对，就是名分，我觉得女生好像都好需要
说话人 2: 对，现实
说话人 1: 就是另一个问题，就是因为这个事出来了，所以很多人都会问女的女人是不是很喜欢这个调调，就是说一个男人，我因为我看美国电影还电影里总爱拍这个，一个男人在大庭广众之下恨不能在天安门广场上哗哗当地人，我爱你，怎么怎么办
说话人 1: 你是我的老婆
说话人 1: 什么玩意
说话人 1: 就一夫一妻和这样女人就不行了是吗
说话人 2: 对，就是有种被肯定嘛，对不对
说话人 2: 就是公开的被肯定的感觉，但我自己其实不爱了
说话人 1: 对，我觉得尴尬
说话人 1: 对，我会觉得
说话人 2: 尴尬
说话人 2: 我觉得有，就像我现在已经不喜欢过生日了
说话人 2: 我现在觉得年纪变大，同样很多人帮你祝生日快乐的时候，你不会觉得就特别虚荣哦，我会觉得有点尴尬
说话人 1: 对，因为我设身处地讲，如果我跟一个女歌星好，我去看他演唱会，他在台上来，这个我当时的感觉我恨不能找个地缝钻进去，而且我他演唱会没开完我就得跟他分手，哈哈哈
说话人 3: 这是因为很简单，我不能受得了这个，因为那个不是你爱的
说话人 1: 人，谁说我就即便爱我爱的人就我就不能允许他就不是
说话人 3: 你以为这个所谓爱情我们常说嘛，失去理智嘛
说话人 3: 现在你不是对着爱的人，所以你就说用理性
说话人 2: 思考的话，是这样
说话人 3: 假如那个是你爱的人的话，他做什么都是好的，而且特别针对你，你知道吗
说话人 3: 而且对女人来说，一般来说是觉得说女人不笨的都知道我拿到一个男人之后，甚至之前我要付出多少的苦，我以后要忍受这个男人可能再有其他的这个那个，所以当我在最高峰的时候，当然要戏剧性的送最大的钻戒，最戏剧化的球，爱求换求什么哈
说话人 3: 我的
说话人 1: 满足
说话人 1: 对，我，那我想可能我们这一代人这个感情是不健康的，我吧就是不是因为我们小的时候是因为是性压抑，还是因为我们小时候这个环境否定人的这个情感
说话人 1: 以至于反正我觉得感情让别人知道是非常羞耻肉麻的事情，非常肉麻，而且我非常蔑视，而且我非常的这个觉得就是碰都碰不得这个东西，就比如说我跟两个人好，还要让大厅广众知道，你知道吗
说话人 1: 这对我来说是个特别羞辱的事情，所以你看汪峰让我感看到了这种矛盾的这种公开化，嗯
说话人 1: 他公开讲的是什么
说话人 1: 我希望我们能够悄悄的好，对吧
说话人 1: 你们都不要关心，可是恰恰是通过一个特别大广而告之的形式告诉你们，我们希望我们能够有自己好的权利
说话人 1: 你知道这对我来说这个真是相应程序，因为要叫我的话，我可能最怕的就是在当众说我跟谁好，我认为我还我，我认为这个里面还有一种我们的自卑感
说话人 1: 嗯，我们小的时候没有受到自信，像美国人我们就觉得太二了
说话人 1: 嗯，就是你要脸不要脸，就是说你看，说你一个人的感情，那这那么多人，你保证全班同学大家各有各关心的事儿，你凭什么觉得你的感情就要占用大家的时间
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我小时候我是这样的教育，我是觉得这太丢脸了
说话人 1: 一个人占用大家的时间，你比如一个公司里开会呢
说话人 1: 说，唉，停一停，停一停，是吧
说话人 1: 好，我向右听求婚，我就觉得这个就是说你太拿自个当回事了，在我的这个，但是你看我，那你
说话人 3: 今天还敢当主持
说话人 3: 哈哈，不占用我讲话的时间
说话人 3: 那接下来两部分没有当我们的好现象
说话人 3: 没有，因为我可以想象你说从小没有信心，特别在你说的那种环境下，枪打出头鸟
说话人 3: 你可能要表白又有点什么，成纣的话，表白告白一定会受到很大的压力
说话人 1: 其实是自卑，嗯，或者说自惭形秽
说话人 1: 嗯，就会觉得你是什么人，哪你有什么，你在那么多人你面前就是把你个人的事情能够放得这么大
说话人 1: 嗯，这件事本身我们受到的教育是很斗，私自一闪念，你知道吗
说话人 1: 狠斗，私自一闪，你这个人怎么可以把自己的私事这，所以也因为我是在这个路数上，为什么狗仔队我觉得就是生物就罪大恶极，这他怎么可以允许把一个私人的这么一个破事儿占用我们公众的这个时间和阅读空间呢
说话人 2: 那你说如果没有狗仔队了，以后我们的娱乐新闻要报什么
说话人 2: 就如果你现在把狗仔队这东西拿好像这娱乐新闻，这娱乐圈就无聊了一点
说话人 3: 因为以前有以前没有狗仔队的年代，香港也有八卦杂志他表白，像现在香港有一份，我们叫娱乐杂志，叫名报周刊
说话人 3: 对，你看到每一次一些娱乐界的人被狗仔队周刊来提报
说话人 2: 要澄清的时候，就
说话人 3: 报道他要来表白，他就去那一份明报周刊，那一份笑怒也是非常好
说话人 3: 到现在大家觉得有公信力，他就给你说，我分享我作为公众人物的喜悦，我想让你看的事情，想你让你知道的事情，还是可以这样做
说话人 3: 不过话说回来，这样做我也觉得不好看，哈哈哈，我们的胃口被
说话人 1: 破坏了，当然就是有一件事就是咱们一定要有同情之了解
说话人 1: 嗯，就是你不知道这背后有什么样的委屈，比如说这个汪峰和章子怡，从这个国歌仔队告诉给我们的事情来看，他们一直没想提这个事吗
说话人 1: 是在躲呀开，此前什么成都演唱会也是闭口不说，那台底下都大喊哪，所以是不是也是逼的没办法，还有重点
说话人 2: 是因为太多负面了，我觉得
说话人 2: 对，假如说你是一这从来没有这个积极的，从来没有祝福过吗
说话人 2: 对，也从任何的感情没有
说话人 2: 这个写娱乐记者很少是祝福的心态，总是觉得挑事，这个背景又怎么样，两个人不相配收入不配胜负，比起前男友他现在怎么样
说话人 2: 总是有很多的看衰对不对
说话人 2: 就是都一直不看好，所以我觉得两人委屈到一种极致，干脆怎么样就是我只有在我能讲话的时候告诉大家，所以，而且下面都是自个人的时候
说话人 2: 对，我今天出来接受访问，我还得向记者汇总，那就真的有点太过了
说话人 2: 对，但是我在我的演唱会上，而且我本来就是要带一首歌，我也没说是谁，他也没说是谁，他从来也没跟你们说是谁，但他知道你们会想成是谁，就这样就好
说话人 1: 了，全场毕竟还是你的拥护
说话人 1: 对
说话人 2: 重点是这样的
说话人 1: 助兴
说话人 1: 对，只有个别人说太长
说话人 1: 千三人行广告之后见，家辉也可以随便讲
说话人 3: 我不是随便讲，我很感慨的讲
说话人 3: 嗯，因为看到这个新闻，我又想起我经常有的感想
说话人 3: 我觉得有几类男人我最嫉妒的
说话人 3: 第一类，有钱，因为女人喜欢有钱，但女人选男人，通常是你要有钱，要播你家很英俊很帅，像金城武、邓文涛这样
说话人 1: 唉，会说话
说话人 1: 然后
说话人 3: 第三类就是会唱歌，你会唱歌，我写过一篇文章，很精彩的文章，标题叫作者唱情歌的男人
说话人 3: 嗯，当你特别在公众场合唱一首情歌，唱的好听，情深，缓缓的看着那个女人的时候，你多不英俊，多穷啊，那个女人呐，都软了，什么都给你了
说话人 3: 我觉得这 3 类男人你看见了吗
说话人 3: 我都看过，我都非常嫉妒
说话人 3: 像我们又没钱又不帅又不会唱歌，只会写个文章的人，真的要老师还是有
说话人 1: 对对对，前十
说话人 1: 这那个时候我们拼了命的练这个吉他呀，就是在搞这个调调，你知道吗
说话人 1: 就是，唉，你可以跟一个女人唱个歌
说话人 2: 就要练成了吗
说话人 1: 练成，我会唱三四首歌，真的
说话人 1: 对对对，会唱三四首确实是
说话人 3: 有相吗
说话人 3: 但那
说话人 1: 你知道那个时候这个女的还傻到什么呢
说话人 1: 那个时候还流行一种人，就是诗人
说话人 1: 还流行我们 80 年代的时候，诗人顾城，那个时候靠什么混饭吃，那个时候说北岛顾城，就跟今天的周杰伦一样
说话人 1: 嗯，那这个女青年全上去了
说话人 1: 对，诗人就可以这些，现在海诗人，哈哈哈，没法说
说话人 2: 了，我说没找你还练过吉他
说话人 1: 我现在可以谈三个和弦呐
说话人 1: 真的是差到
说话人 3: 现在还是靠前端 3 还是
说话人 2: 三个和弦
说话人 1: 还是用那个因为所以跟女人得速战速决哈哈哈，到第二天没得唱了
说话人 1: 哈哈哈，这当天晚上就要解决问题你知道吗
说话人 1: 很快扔下吉他就抱女
说话人 1: 不我不，我承认
说话人 2: 这个唱歌是男生的杀手，贱是，现在去 KTV 也是，就是那种对，会唱歌的男生不知道哪来的魅力
说话人 2: 就是，而且这个唱歌我觉得是天生的，我自己如果说我真的人生有什么遗憾是希望能够有个技能就是唱歌，我就觉得我唱歌不行，我的声音还可以，但是讲话也行，但是不能唱歌，所以我就觉得如果有唱歌多好
说话人 3: 对啊，像我有这个感想是因为有一次去看李宗盛的演唱会，好，他站在那边捧着其他唱歌唱情歌，所以我就想说，唉，你终胜马哈，经常去见一个漂亮的，娶一个，又离婚生一堆，然后又再娶等等，我就想这样一个男人唱情歌，你看到他你就融化了，你觉得原谅他好像受委屈的是他，不是别人对你就什么都给他了，什么都包容他照顾他爱护他，多嫉妒，我要马上起身走了，不再受不了
说话人 1: 你知道就说是占了这个，他们就是搞女人，占了音乐的便宜
说话人 1: 嗯，但是都要占一些便宜
说话人 1: 你像我们这种土鳖你知道吗
说话人 1: 就是只能灌醉，其实音乐等同于酒的作用，就他把女孩子催眠，没有两个人他跟你一个
说话人 2: 人在酒吧跟他唱三人行一下，然后他就觉得，哇，你真是满腹诗书
说话人 2: 我跟你
说话人 1: 讲不一样的说话不大管用，真的，因为说话是理性的
说话人 1: 这个人哪理解语言哪是经过了一个语言中枢
说话人 1: 音乐
说话人 1: 为什么音乐
说话人 1: 为什么你听音乐的时候可以直接流眼泪，听觉直接关联到你的情感中枢，所以你听很多音乐的时候一下子直接你就受感动，所以音乐离你的这个情感中枢距离更直接
说话人 1: 语言，你得理解了我的话真的才能有反响
说话人 2: 对，总不能说哪篇文章说，唉
说话人 2: 这我写的文章您看一看，然后看完以后就说愿不愿意跟我回家
说话人 2: 对对对，就感觉没那个你有试过
说话人 2: 对
说话人 3: 我失误还没翻开对方不在
说话人 1: 去了吗
说话人 1: 没错，这我跟你说，人家汪峰弹着吉他唱这一首歌，我得说 1T3D 一天一夜
说话人 1: 对，也没，都没这效果
说话人 1: 这差不多也能赶上，而且最后他还聊困了，聊不好
说话人 1: 你看这说靠，说话很费神
说话人 3: 我不骗你，佑婷，我真的是过在香港对着一个女生说，坦白说我的身份是个作家
说话人 3: 哈哈哈，正常，讲第二句话那起来就走
说话人 3: 没错
说话人 1: 作家更不幸
说话人 1: 你看还有一句话叫听君一席话，胜读 10 年
说话人 1: 是是是，我还也就是说一晚上话就能搞定的事
说话人 1: 那还得读 10 年的书
说话人 1: 对，才能产生一个效果
说话人 1: 这个
说话人 2: 以后生儿子要就是好好的培养他一技之潮，真的不会唱歌就起码会个乐器，斯文扫地
说话人 1: 了
说话人 1: 今天斯文扫地了
说话人 1: 哎呀，我就觉得搞音乐会唱歌这种是最没文化的，你最不识字的人他也可以，但是今天这个斯文扫地了，知识分子不吃香了
说话人 1: 女孩子你看宁愿要不就找钱了，都很直接
说话人 1: 要不呢我也得这个弹琴的唱歌的
说话人 2: 直接这样说，章子怡之前爱的是撒贝宁，他爱的是会讲话的，所以我们子怡姐姐告诉我们讲话也是个才能，不要不要自己就是，你知道就是这个，哈哈哈
说话人 3: 在背后还是
说话人 1: 无言的结局，靠讲话的最后是无言的结局
说话人 2: 王鹏这出戏我们还可以看下去，还不知道怎么样，对不对
说话人 3: 我，我看到汪峰这个话说回来蛮，我觉得蛮惨的，因为后来我看到香港的八卦新闻都在报道，还翻出他以前跟好像好几个女人，什么有娶回家没娶回家，我好像把他又塑造成一个什么没良心的男人
说话人 3: 那我觉得坦白讲人家的关系一段一段把他处理掉了吗
说话人 3: 男女之间，夫妻之间谁知道谁了
说话人 3: 那我觉得他那蛮惨，那现在爱这个人，每次你有以前的历史，当你来表白新的一段的时候，往事就被翻出来，好像你现在的爱就不是爱一样
说话人 1: 哈，我真是跟这个人民群众学了很多道德
说话人 1: 哈哈哈，通过这广告之后再说锵锵三人行广告之后见，现在不是老说要这个接地气吗
说话人 1: 对，我就经常看那个跟帖
说话人 1: 啊，是，我觉得都是乌烟瘴气，看到我就跟群众学习到了很多道德
说话人 1: 嗯，就是
说话人 1: 嗯，比如说他们有一种道德是处女情结，这你可能都想不到，咱们周围的人好像现在不大把这当回事
说话人 1: 嗯，但是你看很多网友实际上都很在乎处女情节，就要找一个处女，你看还有一种就是很多明星绯闻，你看后面跟帖通常是认为我发现人民群众的道德是什么呀
说话人 1: 跟我的其实是一样，哈哈哈
说话人 1: 但是我是认为我自己很失败
说话人 1: 比方说就是如果有了孩子，或者说是跟过去的这个太太这个分手是为了新欢
说话人 1: 对，你知道我也很难做到，我也是一碰这个就崩溃
说话人 1: 嗯，就这很就做不到，但是做不到我认为是我的失败
说话人 1: 嗯哼，要我并不是认为这个是道德，我是认为真的就是没办法
说话人 1: 你比如说你能抛下孩子，或者说是其实他不是那么说的，他不也不能叫抛弃
说话人 3: 孩子，对吧
说话人 2: 纸巾
说话人 1: 但是，对，但是我为什么觉得这是人民群众的道德
说话人 1: 往往你看一个明星他要是这样，比如说离婚了或甚至好像离婚哪，人民群众都觉得这个不是个好事
说话人 1: 其实你在这儿还真的是了解啊，很多很多的人跟你的道德观是不一样的
说话人 3: 那保守，像香港我们经常说好像很开放的城市非常保守，我们看到报纸只要有离婚的妇人，一定是写什么弃妇
说话人 3: 对对对对对，他实际是年后我刚收香港的报纸，又把汪峰好像说成抛妻弃子
说话人 3: 唉，谁的感情不会变哪
说话人 3: 上司老板下熟朋友什么什么那，而且特别男人
说话人 3: 嗯，一定是吃亏的那一个
说话人 3: 不管你付出多小，只要你在那段关系破灭之后，你就面对那个压力
说话人 3: 没有
说话人 2: 我觉得这个在媒体里面给奶人家不是说就是，就像成龙大哥讲过，对不对
说话人 2: 就是我犯了很多男人犯的错，这件事就过去了，所以基本上这个社会还是给予男明星比较大的空间，他没有过去如果，但如果女明星，但如果女明星就是有这种感情上的背叛，例如说伊能静被拍了一个牵手照什么的时候，这件事情就不一样了，所以我觉得，那么我问这还是有性别上的分别
说话人 2: 对，还有一件事，就像你上次说的就是民人民群众把自己做不到的事情寄托在一个公众人物的身上，所以当你伤他失望的时候，他其实就是那种爱之身者之情
说话人 2: 怎么
说话人 2: 你不行了
说话人 2: 就像王菲离婚，我不相信爱情，他离婚关你什么都差，不跟你就一样，但这是我们寄托了，所以这就是我们一直在聊的，就是你寄托了这个形象，所以期望越高，失望越深的时候，你的反弹就会越大，就这样子而已，然后就过了
说话人 2: 那我们再期待下一个噢，汪峰失败了
说话人 2: 好，那我们再期待下一个摇滚歌手，看他可不可以成功喽
说话人 2: 我们再期待下一个
说话人 2: 就不就叫
说话人 1: 吗
说话人 1: 但是怎么叫成功呢
说话人 1: 就
说话人 2: 如果他，我说如果在感情上，你就是
说话人 2: 噢，例如说就是婚姻美满了
说话人 2: 嗯，那我们就一直寄托一个人能够婚姻美满到底嘛，不就是这样
说话人 2: 那
说话人 3: 什么叫美满呢
说话人 3: 你又追问
说话人 1: 美满了
说话人 1: 对，什么叫美满呢
说话人 1: 这我就不分手，就叫美满
说话人 3: 美满
说话人 3: 这是什么
说话人 3: 我告诉你，这是我们男人早上7点起床， 9 点上班，都在 office 吃老婆弄的饭和便当，下午 6 点钟下班回到家，吃完饭替老婆洗碗，陪老婆坐在沙发看电视
说话人 3: 嗯嗯，周末带小孩，每个月薪水拿回来，把他
说话人 1: 的这一辈子都说了
说话人 3: 那我话说回来，我还是感兴趣，你说人民群众的对于处女的着迷
说话人 3: 对你，当然他上网总是上那个处理讨论区，接着为您播出西安楼关
说话人 1: 文明启示录，可能也是
说话人 2: 选材有问题，可能