说话人 1: 枪枪三人行，今天徐老师很兴奋，因为听说我们请来一位话题人物，哈哈，彭丹姐姐，彭丹来了
说话人 1: 这个彭丹，你最近议论你的人可太多了
说话人 1: 我听了很多，但是我那天听他们讲说彭丹愿意来我们节目
说话人 1: 嗯，我脑海中就浮现出一他，开始
说话人 2: 没听清楚，以为于丹，哈哈哈
说话人 1: 都算超女
说话人 1: 是吗
说话人 1: 听到你最近一句名言说冲记者，我觉得在今天这个年头年代混名人就得学会这个应对之道，是吧
说话人 1: 你比方说他对记者的这个问题有些那种八卦，记者就问什么胸什么的人，彭丹来一句什么
说话人 1: 我不光有胸，我有胸怀
说话人 1: 嘿嘿，是你说的没有
说话人 3: 其实当时我是说他说那个你拍了 15 年的主旋律都没有人知道
说话人 3: 嗯，然后呢
说话人 3: 大家都以为你还是在拍一些香港的商业片，然后突然一下子，因为最近南泥湾知道你拍主旋律了，你会不会觉得很冤
说话人 3: 你会不会觉得很委屈
说话人 3: 我说其实呢，一个女人不能光有胸，最主要有胸怀
说话人 3: 我说是女孩子，我不是说针对我一个
说话人 1: 人，那你的胸怀是什么
说话人 3: 我觉得我的胸怀是希望能够通过自己的作品让更多的人看到中国的主流的价值观，就是我们中华民族的主流价值观
说话人 3: 那如果你有这么一个目标和方向的话，你在这个过程中间的什么事情你都可以容忍
说话人 1: 你知道我觉得他身上为什么，我觉得真是一个话题人物，可以当做一个话题讲，就是咱们也不用讳言
说话人 1: 最近说到彭丹，他是有几个关键词，比如说全国清廉常委是全国甘肃政协委员，然后这个现在拍主旋律影片的导演、制片、主演什么都是他一脚踢，甚至连剪辑都是自个剪的
说话人 1: 然后说当年的燕星演过一些性感的这个影片，好像甚至还有红色家庭这些关键词组织在一起
说话人 1: 徐老师你产生什么雄怀
说话人 1: 我
说话人 2: 我想知道你拍验做验新跟做红色经典跟做政协委员这三件事情有什么共同点
说话人 3: 我觉得首先是有一颗共同点，是有一颗赤子之心，因为你无论是拍香港的商业片也是有对电影的热爱，那你拍主旋律 of course 也是对电影的热爱
说话人 3: 然后做这些委员，我觉得是对你生你、养你的国家的一种回报，因为你必须要
说话人 3: 我觉得不光是政协委员要参政议政，是所有的老百姓和我们的大众都应该产生议政，这样我们的国家不就会更加和谐和团结吗
说话人 2: 嗯，你的觉悟高
说话人 3: 没有，就真是这么认为的
说话人 3: 因为我是当年是公派留学生，就是国家培养我，我从 8 岁学舞蹈，学芭蕾舞，北京舞蹈学院
说话人 1: 她外公是遵义市当年的副市长
说话人 1: 嗯，所以就有红，所以这个很
说话人 2: 有意思
说话人 2: 你红色是有渊源
说话人 3: 对，有家庭的这种
说话人 3: 从小外公跟我讲很多故事，他因为是老红军，在遵义又是一个比较这个革命的根据地
说话人 3: 我小的时候，很小的时候他就跟我讲藏征过雪山草地的故事，那个时候觉得很教条，就是好像是在教我什么事情一样
说话人 3: 可是后来通过我拍摄一系列的这种历史的作品，我发现它都是很鲜活的
说话人 3: 对
说话人 1: 所以这个就是他的生活经历比较曲折，因此我就觉得这个教育背景在这个地方是个很值得谈的话题
说话人 1: 嗯，好比说你看有这个红色家庭的背景，但是通常我们认为就是说刘胡兰要是到了香港的商业社会要去拍商业片，需要做裸露的演出，那么这个红色胸怀跟那个就当然有些网友认为那叫黄，对吧
说话人 1: 说红和黄怎么能够，是不是拧巴，你是怎么给它顺畅过来的
说话人 3: 我觉得还是
说话人 3: 嗯，我们说的这种商业片，或者因为香港是分级的，就像美国有 R2 级的片，那它跟我们想象中的那种完全是比较暴露的电影是 totally 不同的
说话人 3: 因为在香港你比方说一句脏话粗口，或者太过血腥，或者很暴露，那就会变成三级，那实际上它是一个分级制度的不同，那不是我们想象中
说话人 2: 的所谓三级，也是有限制的
说话人 2: 三级某些镜头都是打打那个对打格
说话人 3: 载，打马赛克，我们叫
说话人 2: 马赛克的格载，对不对
说话人 2: 对对，否则的话就叫 4G 了
说话人 2: 对对对， 4G 是不合法
说话人 3: 的
说话人 3: 是这样，所以它就是不是我们想象中的我们现在网友想象中的那种三级
说话人 3: 所以我觉得性感本身和暴露它还是有本质的不同
说话人 3: 首先它出发点就不同，因为性感它只是可能展现一种角色的性格特征，它跟武打片跟搞笑片是一样的
说话人 3: 你心理
说话人 1: 上也有一个很有意思的问题，比如说好像很多网友你看从他的事里边真是可以很精微的去分析人的心理，就是说比方说很多网友说政协委员或者拍主旋律的，但是访问你的时候我注意到你说就是我当年在香港拍这些戏，嗯，我是三点不漏的
说话人 3: 从来没有
说话人 1: 漏过
说话人 1: 对，那你认为三点不漏是个界限，就是说，或者说我再问你，如果三点漏了，今天就不能当政协委员了，你是不是也是这么想
说话人 3: 我不这么想，我从来也没怎么想过
说话人 3: 我当年不漏不是因为我要做政协委员，我根本没有想到有一天我要当政协委员
说话人 3: 嗯，因为这个东西也不是你想就去当的，而且那个时候我想都是十几年前，你不可能有这样的一个远见，反正我是没有，我不知道别人有没有，所以 be choose
说话人 3: 我当时想的就是说，对于一个女性来讲，我做任何事情有我自己的底线，就有自己的原则
说话人 3: 嗯，我不露，就跟我当年拍花花公子我不拍一样道理是一个道理
说话人 3: 就
说话人 1: 当年在美国参加过好像 3 次
说话人 1: 美国那种中华小姐不是我们凤凰的中华小姐
说话人 1: 美国华裔小姐谁是得了 3 个冠军是吗
说话人 1: 嗯嗯，说花花公子杂志找他拍封面哎，给很多钱， 25 万
说话人 3: 美金，当时是 20 万美金给我拍一个封面，当时我很穷，我大概打工一个小时是 6 块钱美金，然后一下给我 25 万美金，我还是挺心动的
说话人 3: 说实在话挺心动的
说话人 1: 那为什么不喷
说话人 3: 为什么
说话人 3: 当时就觉得还是过不了我自己最关吧
说话人 3: 那没有
说话人 3: 那倒没有
说话人 3: 嗯，就是觉得我脑子里面以前从来没想过到美国来拍个花花公子，突然给我这么一个job，我觉得我好像不太适合
说话人 3: 我就是这样想
说话人 2: 的
说话人 2: 其实花花公子也不一定啊，因为我据我知道我们认识的作家哈，他里边也发文学的文章
说话人 2: 花花公子其实，而且我也认识有有作家主动愿意去拍
说话人 2: 对啊，老公还支持
说话人 3: 是有的
说话人 1: 其实你知道吗
说话人 1: 我最近我有一个这个爱好，在我苦闷的生活中，哈哈，我得到了一个快乐，就是看那个跟帖
说话人 1: 你知道看那个新闻后边这个那个跟帖
说话人 2: 他这个团长比新闻还
说话人 1: 当然是很糙，对吧
说话人 1: 很不好这些话
说话人 1: 但是你有时候也不能不佩服，就是他这个民间语言的这个智慧，对于生命力，而且真的值得你们学者研究，比如说我从对彭丹事情的反应当中，我就研究出一种我们的人民，好像不叫我们的人民，我胸怀也挺大，哈哈哈
说话人 1: 就小部分人民，他有个什么比方说啊
说话人 1: 是不是说胸怀红色主旋律的人，他在性方面应该是清教徒，或者比较就是什么真或者说绝对没有涉及过跟这个性感有关的词，好像在他们看来有这么一种潜在的潜规则吗
说话人 1: 你觉得就是说，比方说你能想象一个演过，所以当年汤唯也有这个问题，就是说如果演过非常性感的一个角色，甚至就说甭说三点不露，就三点全露的一个女演员，她能不能有一天演一位革命女战士
说话人 1: 我提出这个问题，你们怎么看
说话人 3: 我觉得可以演呢
说话人 3: 因为其实角色的不同，电影它本身就没有高低之分，它只是类型不同而已
说话人 3: 这个我觉得你性感跟爱党、爱国或者爱这个国家没有什么
说话人 3: 嗯，矛盾，对吗
说话人 3: 你怎么会有矛盾
说话人 3: 你很时尚，说你这人穿的很时尚，你就是对国家没有情感吗
说话人 3: 这里还有
说话人 2: 一个最基本问题，就是你刚才讲那个三点路
说话人 2: 嗯，跟雁心跟性感是
说话人 3: 两回事
说话人 2: 他这个我同意色戒哈，色戒的三点录，可它是个严肃的文艺
说话人 1: 我说的
说话人 1: 那么我再具体一些，就是燕青就是演过以性感为噱头的片
说话人 2: 意大利曾经有这么一个，后来做了议员
说话人 2: 嗯，对，对不对
说话人 2: 意大利有一个艳星，后来做了议员
说话人 2: 你
说话人 1: 不要说这个了，是这挺著名的贝隆夫人，他当年还是继女呢
说话人 1: 但是当然他当了总统夫人之后，只要他那个时候不是继女就可以，对不对
说话人 1: 但是你看在很多人的心目中，这些东西不能画等号，所以很有意思，就是他们现在看到，你知道吗
说话人 1: 就是很多人看到彭丹演的红色影片的这个造型，他们就会产生这种丰富的联想，我们也可以看看他的这个造型
说话人 1: 是吗
说话人 1: 有两张照片，唉，你看挺漂亮的
说话人 1: 这是演什么
说话人 3: 警察
说话人 3: 这是一个人民警察
说话人 3: 对，警察，下面国际刑警演的一个
说话人 1: 对，你再看下边，这是南泥湾
说话人 3: 对，最近的这个作品，我演一个女战士，苗子好，从 25 岁也能 95 岁，唉
说话人 1: 这跟战马很亲切，想象三人行广告之后见
说话人 1: 再有一个就是很多人会对你有的攻击，就可以说觉得就是说你到底是胸怀还是唯利是图
说话人 1: 比方说去研主旋律是因为主旋律资金还是机会有利可图，就像有些人认为有些明星去当政协委员也是因为有私利可图，你怎么想
说话人 3: 主旋律是弱势群体，怎么会有利可图
说话人 3: 你要拍像，我拍了 15 年主旋律，大家可能噢听说过这些片子的名字，但你都记不住这个演的这个角色的演员本人
说话人 3: 你像我派张思德，派铁道游击队浴血坚持烈火英雄，刚才你看那个剧照叫拒绝末日关东英雄开着火车上北京方志敏，可爱的中国张思南泥湾，你听这名字都是主旋律，可是大家往往噢这个作品听过，但是有没有看过或者谁演的不关心，可是如果你拍一个穿越剧或者是偶像剧，那会有很多的名利来找你，第一你会出名，第二个会有广告，对吧
说话人 3: 很多人找你剪彩演出，可是主旋律的演员他往往没有人关注，所以我为什么要去做主旋律
说话人 3: 我想已经回答了，因为我做 15 年，那如果任何人我觉得拿 15 年的时间去做一个秀，或者是说为了一个什么利益他还得不到，我觉得那也是很愚蠢的一件
说话人 2: 事情
说话人 2: 那以你这么 15 年演主旋律的经历，你说说为什么呢
说话人 2: 为什么老百姓他们这么对穿越剧感兴趣，而对南泥湾、张思德他们记不住
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得刚才窦老师在之前我们交流的时候，我觉得他说非常好，就实际上是因为我们的这个主流价值观和我们的主旋律没有采取一个更好的方式去传递给观众
说话人 3: 嗯，因为我们可能往往是以一种比较说教的方式，高大权的方式，或者做报告领袖的人物出现
说话人 3: 嗯，像我这次拍南泥湾
说话人 1: 哎呦，拍南泥湾拍的嗓子太，太辛苦
说话人 3: 了，因为拍南泥湾我病了四次，四次都是吐血，真的
说话人 3: 对，就是四次进医院都是吐血，不是因为那个
说话人 2: 太冷了，一定要 o 心力血， o 心力血
说话人 3: 真的是 o 心力血，就是四次我都是很无意中发现自己吐血了，然后我进医院的，自己没觉得自己病，一点不觉得自己病，因为当你有信仰的时候，你是不觉得会累的，你从来就不知
说话人 1: 疲倦，你真的是怀着对这个红色的信仰去拍这些片子
说话人 2: 的
说话人 2: 爷爷
说话人 3: 我，我被南尼湾那个故事所打动，我觉得任何一个军队如果在一个很荒极的地方能够让它变成浏阳成群，能够种出那么多粮食来，它都是很伟大的一件事情
说话人 3: 而且中国的军队是唯一一个穿着草鞋，没有皮鞋，没有布鞋他们能够战斗过来的这么一个军队
说话人 2: 那你我问一个问题，那你现在做政协委员跟你这个参与红色经典的演出有没有关系
说话人 3: 我觉得没有直接关系
说话人 3: 嗯，因为拍主旋律拍了 15 年，其实没人留意我
说话人 3: 嗯，真的我的点击率很低，现在突然高了
说话人 3: 我也觉得，说，怎么突然有人关心我了
说话人 3: 我觉得奇怪，包括我当这个政协委员，我也没跟任何媒体说，我跟我妈妈都没说是我在现场第一天被记者逮到了
说话人 2: 其实你们刚才讲到主旋律这个为什么不太成功的话，其实这个名字就有关系
说话人 2: 你看这个名字体现了，因为它并不是大多数人看的东西，可是人为给他一个名字叫主旋律，这个是一个官本位的思路
说话人 2: 嗯，如果我们真的是以名为本的话，主旋律就是最多人看的东西，就是主旋律
说话人 2: 你明白没有
说话人 2: 就是你中国最里面春晚就是主旋律，你所以你人为规定它这个名义叫它主旋律这个思路，就但不是老百姓的思路
说话人 1: 所以你看哈它还真是长在红旗下
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 你有这个可能是有这个红根
说话人 3: 有这种情节
说话人 1: 又到美国去，什么又到香港去，经历过资本主义风风雨雨，对不对
说话人 1: 最后又回到这个红色道路上
说话人 1: 现在人们会觉得这样的人，老实说如果真是怀抱红色信仰的被这个所激动的话，现在有一些人会认为这样的人有点二
说话人 3: 对，会的，其实阿甘，我刚才说阿甘一样，阿甘就是个很二的人，但是一个很二的人在美国能够生活得很好，能够成功，对吧
说话人 3: 说明美国是一个多么好的一个国家
说话人 3: 就是其实我们的文艺作品里面就要反映一些这种 2 的人，哎，小人物
说话人 2: 所以你政协委员别说美国是多么好的国家
说话人 3: 没有，但是那个作品让你体现出来吗
说话人 3: 对吧
说话人 3: 我是说的就事论事，所以我们要去学习他
说话人 3: 像这次我派南泥湾，我的主角全是小人物
说话人 3: 像刚才说那个苗子没有名字，女叫苗子，姓什么不知道
说话人 3: 另外一个
说话人 2: 男生拍王震
说话人 3: 有，但是都是配角，有王震有习仲勋，都是
说话人 1: 配君当配角
说话人 3: 但是我觉得我们有今天，我们改革开放 30 周年也好，包括我们共和国有今天，就是有无数个像苗子和老周这样的这个平凡的战士，而不是某一个领袖人物说一句什么话，就是我们说的实干兴邦，如果没有他们这么自力更生、艰苦奋斗的话，就不会有共和国的今天
说话人 3: 中华民族最值得骄傲的是我们的吃苦耐劳，而不是我们一年买多少奢侈品，我们是怎么奢侈品第一大消费国，这个不应该去标榜，我们应该标榜的是我们怎么样自力更生、健骨奋斗
说话人 3: 我们这么多年来，我们能够有今天的成绩，不是靠外国人的帮助，没有一个民族去说伸出研究之手，说帮助中国，而恰恰相反，我们经常帮助别人，所以这么一个民族多么伟大
说话人 1: 唉，我听他讲这段像政协委员了，是吧
说话人 1: 本来我觉得他
说话人 2: 是这样，真是看不出来他这个道路的变化，某种意义上也是一个象征
说话人 1: 所以其实我就对这个政协委员
说话人 3: 我是发自内心的，因为我有对比，没有人说你
说话人 3: 不，我有东西方文化的对比
说话人 3: 嗯，其实你越接触外国的东西，过了之后，你看你自己的国家肯定越客观一些
说话人 3: 你要在这个国家里头，你可能很多埋怨
说话人 1: 对，你知道，就是我现在发现人必须广阔来看，就是有各种各样的，就是
说话人 2: 广阔的
说话人 1: 胸怀
说话人 1: 对，胸怀广阔，有各种各样的这个人
说话人 1: 你比方说你想不想到还有那样的人
说话人 1: 就是说他虽然也不是全国人大代表，更不是政协委员，但是连续 13 年坚持旁听两会
说话人 1: 哈哈哈，你知道这是谁吗
说话人 1: 哈哈哈，陈光标
说话人 2: 还穿的很特别的
说话人 1: 衣服
说话人 1:  13 年旁听两会，然后看了你有
说话人 2: 没有碰到他
说话人 2: 不是，他
说话人 1: 看陈光标看了他在南泥湾
说话人 1: 嗯，哭了，涕泪滂沱说，我出一千万，我请人大代表来看南泥湾
说话人 1: 嗯，还要给村里送多少台那个电影放映机
说话人 1: 嗯，给村里人看，所以我说这个有各种各样的人
说话人 1: 唉，你刚才说
说话人 2: 人大是可以旁听的，我
说话人 1: 也从老陈那才知道，哈哈哈
说话人 3: 但是我现在还没有收到 1000 万的这个宝
说话人 3: 对，但是说了，但是我确实没有
说话人 2: 所以你得把一定把
说话人 2: 我
说话人 3: 确实没有说到
说话人 3: 好多人问我也没提，说彭丹你下一次以后
说话人 2: 经典给他安排个角色，我以后
说话人 1: 负责每天节目里问他一句老陈千万
说话人 3: 对呀，但现在我反正是没有说，但是他有去，有表达这个意愿
说话人 3: 嗯，我觉得这也是好的，因为他看南宁湾很感动
说话人 3: 嗯，他跟我说他从汶川地震之后就没有哭过了
说话人 3: 嗯，他说他在汶川地震受的眼泪都流光了，直到四年多以后看到南泥湾，然后当时还是很打动
说话人 2: 我
说话人 2: 看到彭丹没有，这叫山丹丹，开花红艳艳，因为
说话人 3: 我们这次是因为一个节目就东方直播室碰到，所以他就是看着这能力，他说特别感动
说话人 1: 那么那你见了他会不会觉得一见如故呢
说话人 3: 没有，我之前就认识他， 10 年前就我的一个同学叫孔祥东
说话人 3: 就是我也认识
说话人 3: 对呀，他给我介绍的他的音乐会陈光标去了
说话人 3: 那
说话人 2: 是都是人物，然后他
说话人 3: 还没有出名
说话人 3: 陈光标那时候不出名，他那个时候就是一个什么黄埔什么再生，什么公司的
说话人 1: 你对他什么印象
说话人 3: 我不太了解
说话人 3: 他说实在话因为就进过，但是我没有来往吗
说话人 3: 对，但是我觉得不管怎么样，如果他真的是捐了那么多钱给社会，给企业、给老百姓的话，都是值得夸奖的一件事情，无论他以什么样的形式
说话人 3: 嗯，他这个形式你是否接受，对吧
说话人 3: 我只是觉得这一点
说话人 2: 上是不是照台湾撒钱的那个
说话人 2: 对
说话人 1: 晨光标嘛，大名鼎鼎
说话人 1: 晨光标
说话人 2: 你们不用你看
说话人 2: 我不是知道了吗
说话人 1: 知道了，香腔 3 言行广告之后见我甚至对政协委员的想法，我现在还更超越一步
说话人 1: 很多明星现在当政协委员有两类人，一类人真的是有你这个胸怀，他忧国忧民，对吧
说话人 1: 他老是为了天下，为了穷苦老百姓鼓与乎，这个我非常赞美，非常这个敬佩
说话人 1: 可是我要说这个议政制度的设计，其实有了一个好的制度，有的时候你未必是有多大胸怀的人
说话人 1: 比方说这些明星委员，如果你自私一点也可以的，你明白吗
说话人 1: 就比如说你明星你可以提个提案，就像说冯小刚会提，就说我觉得能不能拍点这个，允许拍题材电影，甚至如果是明星的这个代表，他可以提能不能取缔狗仔队，因为你知道吗
说话人 1: 在民主制度的设计下，你是代表你那个界别的
说话人 1: 对，也就是说你不用想着全天下人民
说话人 1: 嗯嗯，你想着你自己，你的专业，你想着你自己的利益，你代表了很多人，你把你的界别代表好，最后大家的意见平衡起来，是一个政治的平衡，你说是
说话人 2: 不是
说话人 2: 你提案如何拯救这个失足少年
说话人 2: 唉，你，你有什么提案
说话人 2: 你
说话人 3: 提我的两个提案，一个提案是我觉得现在的版权问题比较主要是我提案在敦煌成立一个影视基地的保税港，因为过去的保税概念只跟经济结合，我觉得应该把保税机制植入到这个影视基地里面去，而不是光
说话人 2: 敦煌办个影视基地
说话人 2: 对
说话人 3: 敦煌国际影视基地，因为敦煌的文化是非常的国际化的，它不仅仅是不
说话人 2: 应该破坏那个
说话人 3: 地方，不会影视基地，它可以
说话人 3: 敦煌的地府很大，甘肃是特别大的一个地方
说话人 3: 你
说话人 2: 怎么会是甘肃的委员
说话人 2: 你住在哪里
说话人 2: 因为我
说话人 3: 第一部电影就是开着火车上北京，就在甘肃拍的开着火车
说话人 2: 上
说话人 2: 但是你人是住在北京的
说话人 3: 你其实当政协委员跟你住在哪里没有关系，跟你的祖籍也没关系，你说我穿哪出身的都没关系
说话人 2: 怪不得香港有很多人，青海的
说话人 3: 对，什么香港的很多委员都就是在广东做委员或者什么样
说话人 3: 我觉得党委员
说话人 3: 刚才这个窦老师也提到这一点，就是说最主要是看你做了什么，而不是看你说了什么
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 你怎么做的
说话人 3: 你比方说如果我们说出勤率，你能够保证每天都来，这首先是最基本的
说话人 3: 如果说我今天来了，我第二天就不来，不见人了
说话人 3: 但是你说我能力有多强，这个首先人家就觉得你有没有参政议政，你有一个首先的一个态度问题，那么这 8 天中间我可能都是比较守时，我没有吃到过，没长黑过，而且我穿的是牛仔裤，跟他们坐大巴一起开
说话人 2: 的会，我倒不接着下来为您播出西安楼冠文明启示录，然后数据
说话人 3: 有两天我们打的过去，我一打的谁报销吗
说话人 3: 对，没人报销，我打的一下