说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们又把这个三连的大记者李晶挑了
说话人 1: 老记者，老记者，不老不老，这个反正孩子都有了，因为咱们一说他总是他初次来的时候是大着肚子来的
说话人 2: 你每次用我来坐标衡量一下你们这节目有多长时间
说话人 1: 了，是吧
说话人 1: 现在孩子已经六岁了，马上 6 岁了，所以正好要今天这个话题是跟孩子有关，所以我把他作为一个母亲请来
说话人 1: 对，我
说话人 2: 也得先看一看有什么要值得借鉴的，或值得要以后要小心一点的，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 当父母的你要你说这个父母真是，我觉得你看包括这个李双江的这个事儿，就是出了事之后，这都是学的这个孩子平常怎么这个是怎么教育，你看现在也是，你可以看看这个照片，最近几天轩然大波，埃及神庙里的这位小朋友到此一游，你再看下边这个到此一游，再看下边，然后他们就香港文汇报了，这个香港文汇报的一个记者，这是在哪
说话人 1: 这个在敦煌，然后第四张照片是故宫这个太太和门上的这个缸
说话人 2: 梁琪琪，好像
说话人 1: 梁琪琪的这个游客刻上这么一行字，然后还有一个是台湾，反正还有这么一些个，就很多这种到此一游的照片都是，是吧
说话人 1: 唉，现在他们有人讲说这个小孩，嗯也挺惨的，嗯，被这个人肉搜索，嗯，然后学校网站都这个被黑了，然后孩子的娘这个一把鼻涕一把泪，现在都怕人肉搜索，向全国人民道歉，但是我们给我们孩子一个机会，你你，你们怎么看这些事儿
说话人 2: 我现在看这个事情的确确是从一个家长的一个角度，因为这个事情我觉得稍微有点出乎大家意料，就是说一开始以为是一个成年人嘛，后来一看，噢，是这么小的孩子，那你怎么看待这么小的孩子这种行为
说话人 2: 因为原来以是以为一些人固有的陋习，但是没想到这陋习还会往下延续
说话人 2: 我是觉得从我个人觉得，我是说家长还是有责任的，虽然那家长说我们当时是没有看到这个孩子在课啊，但是我觉得即便是就是说你当时这孩子的行为你没有看到，也许确实没有看到，嗯，但是也说明你平时的这种管教没有给孩子树立一种正确的观念
说话人 2: 嗯，然后我不知道你们注不注意到有一种新的一种言论，说这个高度，说是超过了一个孩子的高度，他有人提出这种怀疑，说甚至是他爸妈抱着他去刻的
说话人 2: 当然这个咱们也没有什么根据了
说话人 3: 这个这个我倒是觉得坏事变好事，因为这要不是刻在埃及神庙上哈
说话人 3: 嗯，咱就刻在长城上，这事就没了，因为长城上满墙都是，对不对
说话人 3: 哎，刻到那呢倒使国人警醒
说话人 3: 我觉得这次的不管是负面还是正面的，它这个宣传规模是历史上的，空前的，对吧
说话人 3: 历史上中国人到此一游的事多了
说话人 1: 为什么客户工作就全国满地刻的全国人民的名字都没说什么啊
说话人 1: 为什么埃及神庙这事一刻
说话人 3: 因为中国人觉得丢人，只能在家里出去丢人，太丢人了吗
说话人 3: 哈哈哈，所以他那个上面就我看网上就写，就说这丢人丢到国外去了
说话人 2: 嗯，最重要他们觉得
说话人 2: 对，我是觉得这个是非关也很有意思，他是觉得，唉，还有网友我看了一下，我也觉得很可笑，他就说你为什么不刻个什么日本人名字
说话人 2: 我说你这个示威观念这刻字这个错误，这个行为是错的
说话人 2: 对你，你说你去丢什么人的脸
说话人 2: 对对对
说话人 3: 他还有一个问题呢，还有一个问题是这回呢，他这个又是个孩子，对，是就是他几个点都是在不停的放大这件事情，是吧
说话人 3: 如果而还是个半大的孩子，就是既不是成年人又不是太小青年，他大概十几岁，所以他这个点上又迅速的又能找到这个孩子，而且父母又做了一个表态，我觉得父母表态还是不错的，就是尽快的赶紧出来，就迎面对这个问题
说话人 3: 嗯嗯，那承认自己有些监管不周，也从某种角度上讲应该是还是家长的问题，而不是孩子的问题
说话人 1: 嗯，这个我倒觉得，就说是还对，这个孩子是不是还是得得得
说话人 3: 哎哎，对对对，孩子肯定是保护
说话人 1: 了这个，因为这个事呢，你说其实你说这个多么道德败坏，当然是说民族陋习
说话人 1: 嗯，但是另一个方面我也觉得这是不是也是人的一种本能
说话人 3: 需要
说话人 3: 也不是，那就是中国人，中国文化，本是不是中国文化
说话人 1: 就比如说你要说这个孩子
说话人 1: 唉，我现在我也觉得，我也可以检讨
说话人 1: 你要是说这种心理是吧
说话人 1: 你
说话人 2: 现在想杨明
说话人 1: 是吗
说话人 1: 你现在去我的老家石家庄市有一棵杨树，那上面窦文涛这三个字应该已经有这么大个
说话人 2: 哈哈哈，那是你几岁上课
说话人 1: 的
说话人 1: 大概也是个，就是六六，不是叫 8 岁，八九岁上小学的时候
说话人 1: 哈哈，就是，你看这是不是小孩
说话人 1: 他企微在这上面刻自己名字
说话人 1: 他不是，然后这树慢慢变大的时候，我这名字就越来越大
说话人 1: 那您
说话人 2: 现在回想起你当时的动机是什么呢
说话人 2: 你是觉得看到自己名字写在上面，你觉得有意思吗
说话人 2: 我
说话人 1: 认为这是不是动物里头有这么一种，你
说话人 3: 看动物就是撒毛尿
说话人 1: 哈哈哈，对，你看那个有一种动物，它到哪它撒一圈尿，就是这是我的视力、气味、势力范围，会不会是自我的一种
说话人 3: 是不是
说话人 3: 这是一种文化
说话人 3: 就是中国人啊
说话人 3: 中国人名传大山都有这个刻字
说话人 3: 全是
说话人 1: 题字吗
说话人 1: 外国游客不爱刻
说话人 3: 外，反正我没在外国看见过
说话人 3: 外国我没有印象说在哪刻这么老大
说话人 3: 泰山上的字越刻越大，全是名人的对不对
说话人 3: 他怎么名人能刻，我们老百姓我们能刻呢
说话人 1: 对，为什么他是一种说，你能
说话人 3: 到处刻字吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 中国的这个文化的这个力量很大，所以导致就是中国人有一种观念，就觉得尤其在自然环境中
说话人 3: 就你说在树上刻字，大家都觉得这不算什么事
说话人 3: 嗯，现在因为有个保护文物的意识，你跑故宫的钢上刻了字，那肯定有问题，要刻在墙上，你去看看墙上老有他也就报道不过来
说话人 1: 了
说话人 1: 你看这方面比较恶劣的，这马先生就很熟了
说话人 1: 嗯，就是乾隆皇帝
说话人 1: 嗯，对，乾隆到处写的
说话人 1: 那包括那么珍贵的那个画书画
说话人 1: 对，最中间最挡眼，最不该写的地儿写，不该盖上他的大章
说话人 1: 人
说话人 2: 现在这个值钱了吗
说话人 2: 人现在就因为有这个才值钱，但是
说话人 3: 从绘画角度上讲就彻底把
说话人 1: 破坏
说话人 1: 所以这就说明中国这个民族，他从皇帝到一个 6 岁小孩他都有这种，他都有干这种事的心理
说话人 1: 对，是不是这
说话人 3: 叫嗯
说话人 3: 这个人过留名，雁过留声嘛
说话人 3: 你你，你过去了，你不留个名，那这个这就是文化
说话人 3: 对，这个我觉得对人的影响是首位的，就是你做什么制度，你跟文化要发生冲突，制度就很难贯彻
说话人 3: 你比如说你到今天，你看我们这次这么说哈，将来还是有难刻字是凭咱找你看刚才那个，咱不说这孩子，就那个什么文汇报是什么报，文汇报那记者字写的也不错
说话人 3: 对，还写的很，生怕人家抓不着他，哈哈哈哈哈哈
说话人 2: 人家人肉出来说在北京看孙子说这里也人肉
说话人 3: 然后文汇报马上出来就撇清关系，说这人 2002 年给开除
说话人 1: 了
说话人 1: 就是，真是这样，是在文物上刻字算犯罪，公安局会认为这是最好破的一种
说话人 3: 对对对，你知道所有的要素都有
说话人 1: 就是李晶说是最近对这个未成年人教育是不是看了一篇，做了一篇报告
说话人 2: 没有，这不每年这不六一儿童节嘛
说话人 2: 六一儿童节大家这一种教育的问题在联系，这个其实也是讲的孩子的教育问题，所以我们现在就是大家可能一直在反思，特别这些年来就国内好像这个教育问题层出不穷
说话人 2: 嗯，就包括你刚才提到的这个，像那个，这个那个现在不太适合提名字，这个著名歌唱家的儿子大家都会烦
说话人 3: 大家都知道
说话人 3: 对
说话人 2: 但是咱们要遵守这个就是大家的反思，就是说，比如说我们的教育的到底的意义是什么啊
说话人 2: 到底教育的这个含义对孩子怎么才实施一个，才是一个引导他的一个正确的一个教育
说话人 2: 我觉得这个可能是每一个，比如说像我们有孩子的都在想这个问题
说话人 2: 对，他
说话人 3: 是有一个问题，就是我觉得他非常深的这一个问题，就是我们今天的教育系统是西方引进的教育系统，我们过去的教育系统是中国人的教育系统，是在学知识和培养道德是同时期完成的
说话人 3: 中国人的这个过去读书，过去人读书的头 10 年根本不讲，你可以懂，不需要懂，你只要背就行了，不记硬背了
说话人 3: 唉，你背下来就果果问，那么你背下来的时候，这里就有道德的因素全在里头，人之初，性本善，是吧
说话人 3: 等等等等，就是你知道的是所有的国学的这个启蒙读物，全部都是把道德加在
说话人 2: 里面，就是他从小接受的就是道德对和知识对双重的
说话人 3: 这个第二个阶段是这个所谓的讲贯，就是学贯中心，讲贯贯通，让你慢慢开始明白，这时候你的人格开始逐渐形成，你对你早年的所有的记下来的东西都开始起作用，就只要你记下来了，它一定起作用
说话人 3: 那我们今天的这个教育系统是把道德这一课是单独的剥出来的，剥离出来的，这就有问题
说话人 3: 嗯，所以我老说文化和这个制度学习是一种制度，如果冲突，那你肯定是文化是强大的，制度一定是衰败的
说话人 3: 所以我们今天我觉得对孩子教育问题就是这个问题，这个问题我都做过试验，很难成功
说话人 1: 哈哈哈哈，枪三人行广告之后见，你看我还你说这教育，我就觉得你说咱们跟这个孩子哈，现在不是就 661 嘛，六一之前我看到一个新闻说还有俩礼拜六一节就到了，是吧
说话人 1: 这是孩子们快乐轻松的节日，不过有孩子说过儿童节就像闯难关，太烦、太累，这节最好以后就别过了
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为这个小朋友全在排练节目，搞这个文艺汇演，搞的这个小朋友非常的这个烦躁，所以你说我又有觉得，就是说咱们给孩子教育的是一种什么教育
说话人 1: 一种演员的教育，对吧
说话人 1: 你说没教育，就是表演的教育，社会上表演，哎，表演这个上台该怎么说话
说话人 1: 唉，这个老师来了就该怎么，这个
说话人 3: 他有，他会自我调整一套系统，就是孩子们他会，你看我这个，比如我去一个小学专门讲过课，讲完课以后，那学校很有名，那个老师说我们有个小记者班，能不能采访您一下
说话人 3: 我说那我们为了是把孩子教育说可以，那我们坐下来采访，然后那个小记者们都是小学生围上来，第一个记者是这样问我说，唉，请问马老师您是怎么走上收藏之路呢
说话人 3: 哈哈哈，一下就把我搞一半死，你知道吗
说话人 3: 哈哈哈，这他突然换了一套原系统，对，他把他自己假设成一个成名的记者，对，他提到了一个无上高的一个问题，那我说我怎么走上
说话人 3: 我就后来我就开玩笑，我说我是用脚走上，哈哈哈，然后这小孩一下就愣了，就是你的这套系统跟他预想你回答的话
说话人 1: 对不上了
说话人 1: 台词，啊对
说话人 3: 对不上了，对，那么这么小的孩子怎么能够训练成这个样子
说话人 3: 我觉得就是我们教育的时候
说话人 2: 你想我，我觉得印象大家印象最深的就是那年连战，对，到西安的时候，我觉得我坐在那个电视机前，我鸡皮疙瘩就一层一层的，都觉得我不是那个全老师，但是我那个脸都觉得都我自己都觉得脸红的不怎么回事，太煽情了，太煽情
说话人 2: 连爷爷，你回来了，你
说话人 1: 终于回来了
说话人 1: 你一听就知道连战一进校门他不组织欢迎吗
说话人 1: 连，爷爷，您回来，我，您回来了，您终于
说话人 2: 回来了
说话人 1: 对，我跟你说，那半个月台湾的电视没别的事，全
说话人 2: 是我坐在电视机前都觉得脸特别红，都觉得很囧很囧，我想难道老师不知道这个我不知道什么是这种效果吗
说话人 2: 就这种效果我们都会觉得，可是这太明显，难道他们不知道吗
说话人 1: 这种可是我告诉你，这就是开始了，就是他呀，首先知道在某个场合上，你看为什么我们今天说出一个说人话的主持人都很不容易，其实一点都不能怪人家，因为我们生活的这个环境就习惯了，一上台
说话人 3: 马上就变
说话人 1: 关键说话你再看，那前几天有人跟我说啊，反正是你说的，怎么回事
说话人 1: 我也是体会
说话人 1: 你有没有跟当官的吃过
说话人 2: 饭
说话人 2: 嗯，我知道您的意思
说话人 1: 嗯，一个官，你跟这些一些官员这一桌中间坐着那个是个大官，然后你听周围是他比他低的那个下属，嗯，你就听他们说的这个场面话
说话人 1: 嗯，能把你听吐了
说话人 1: 嗯，他们都不恶心
说话人 1: 对，其实我就觉得都这么大岁数
说话人 3: 他就跟说连爷爷那是
说话人 1: 一路的，难道他不知道
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得场面话是可以收徒，但是我们还说学不会
说话人 2: 一个场面话让你说，你还不会说，你会说那种场面话
说话人 2: 我是，我觉得那也是一个本领
说话人 2: 对，就他们又可以很熟练的说，然后说了又不会自己很囧，我觉得这也是一个本领
说话人 1: 就夸这个书记的时候
说话人 1: 我的天哪，你就觉得这是，唉，所以你说这是孩子的教育，说到底是成年人的一套
说话人 1: 对
说话人 2: 所以说到这个儿童节吧，我这个体会也比较深，也说是个切自己切身的体会
说话人 2: 好在就是我们这个所在幼儿园还不错，因为它本身是一个教育系统的一个幼儿园，所以他们提个口号就是我的节入我做主，说不主张演节目
说话人 2: 所以我刚开始还挺也有点矛盾，你说做家长总是希望看自己孩子在上面好像是众人瞩目，但是后来一想就是说孩子的节日他本身就应该是反过来，大人应该去取悦他们，我们应该大人去表演给孩子看
说话人 2: 今天是我孩子的节日，应该你们大人装扮成我们孩子了，你让你来逗我们笑，你要想应该是这样的，是吧
说话人 2: 那为什么我们要去
说话人 2: 我们孩子要辛辛苦苦去排练，我们站一上午，我们要去取悦你们大人，这不反了吗
说话人 2: 你想想是不是这么个道理
说话人 2: 是是是，所以我一直想，我又欣然了
说话人 2: 他
说话人 3: 真的是取悦你也没有问题，问题是他自个觉得这事还特假
说话人 3: 对，他从内心知道是假，他必须要这用这通假的系统来跟这个社会
说话人 1: 接轨
说话人 1: 但是你看就是一方面你教会他这些假的场面上的这个话，好像他就变成这么一种很虚伪的人
说话人 1: 但是另一方面他在这个能在 a 级神庙上刻字，嗯，就作为一个人很基本的，你要有的，反而没人告诉他，对这个孩子他不知道
说话人 2: 所以有的时候我是觉得你看你到底是家庭教育的缺失还是公共教育缺失，我有时候经常比如我开车，前面大公公突然就从那个窗户上哗哗往下扔酸奶壳，什么
说话人 2: 咳，我就想你说这是父母没教育好，他还是社会没教育好他社会，社会
说话人 3: 是在社
说话人 3: 我觉得教育系统中这个三大系统，家庭系统、学校系统和社会系统
说话人 3: 社会系统的力量是最大的，其次是学校，再其次才是家
说话人 3: 家是最弱小的，所以家长无论怎么做，我觉得都是收效微乎其微
说话人 3: 你比如说孩子最简单，那你孩子一上小学回来一定第一句话就说我们老师说什么什么，他从来不会跟老师说我爸是我爸怎么说，我妈怎么说，他不会这么说，那就证明这套系统，它迅速的判断出来学校这套系统强于家庭这套系统，但是无论他学校怎么是个优秀生，学了小学中学，大学一毕业他到社会上俩月他就知道价值在哪，他把他学校所学的所有的价值观可以丢得一干二净，适应学这个社会的这个这个丑个嘴里，这，这是今天最可怕的，所以作为家长都
说话人 1: 痛苦不堪，不用毕业在学校就跟校长开房去了，哈哈哈，毕毕什么业
说话人 1: 太可怕了
说话人 1: 这是你说唉，你觉得你面临你孩子 6 岁很关键的教育的时候，男孩你好教育你会觉得有点无所适从，或者你会觉得就是很怵很怵，就怕自己教育不好孩子
说话人 2: 我的，因为他现在还没有上学这个阶段，他幼儿园阶段就是小孩，特别是小男孩，他那个发育可能比相同年龄小女孩就是慢一些，对，就显得比较傻，就他还比较听大人的话，然后你跟他讲什么道理他能接受，所以我现在还没有那么多的焦虑
说话人 2: 而且我总是觉得现在我们，比如说很多家长就是指责学校教育，就是说因为你们学校教育给孩子压力太大，所以我要放弃你们这个教育系统，我要到国外
说话人 2: 但有的时候我是觉得，那其实你要站在老师的角度，他又指责家长，说正是因为你们家长给我们传递那么多压力，我们考试不达标，你们去投诉，所以我们才要求分数，就互相指责
说话人 2: 所以我就想我不去指责别人，至少从我自己这个做起，我要坚守我自己的方法，我不做你一个，你，我如果觉得这个教育制度有问题，或者这个是对孩子是一种压迫性的，那我不做你这个教育制的共谋同谋
说话人 2: 现在很多我们周围的孩子现在送到什么
说话人 2: 去学英语
说话人 2: 嗯，去学这个特别可笑，他们那个家长说，唉呀，我也不想去送他，但是我一想他以后申请职称考博士
说话人 2: 嗯，你知道他这么说我觉得太可笑
说话人 2: 你说这孩子才五六岁，你就想到他未来考职称要学
说话人 2: 我说我不管，我反正我是不去学
说话人 2: 我们现在孩子可能在别人眼里会写的就是傻乎乎的字，也不认识几个，但是我觉得很快乐
说话人 2: 嗯，他会享受到
说话人 2: 就你给他讲故事，你会觉得他陶醉的那个样子
说话人 2: 我可以给他讲故事，我一个字一个字给他念，告这个字念什么
说话人 2: 那个当我觉得你打断了他的快乐，你会感觉到就是你给他，比如他现在特别迷水浒，我给他讲水浒故事，我都觉得他沉浸在里面想着李逵拿着两个斧，但是如果我给他带到这个书里，我给他一个字一个字的讲这个念斧，这个他可能会认这个字，但是我觉得你这完全破坏他，所以我想我不去指责这个学校的教育，学校教育他就是那样，他就是一个公共产品
说话人 2: 那你怕
说话人 1: 不怕他变成李逵
说话人 2: 哈哈哈，怕，很怕，是，当然很怕
说话人 1: 这有个教育的
说话人 2: 问题，但是我又我就觉得也不至于，我还是相信，就是说你父母给他还是有驸马，家庭教育还是有影响的
说话人 3: 从小孩教育中他其实有一些潜在的技巧，这个技巧有时候其实很简单，有时候一句话能说通技巧，你比如他男孩，不管男孩女孩都一样，当妈一定要保持一个通道
说话人 3: 这个孩子他你现在没有感受
说话人 3: 嗯，你现在 6 岁，当他上小学，尤其他四年级以后，他有很多古怪的想法，他大了到中学一定有叛逆，这都是肯定的
说话人 3: 对，但是一般的家长的第一个反应都是抵触
说话人 3: 所以我跟很多家长说过这个问题，就是孩子无论说什么，你首先要肯定他
说话人 3: 嗯，你先肯定他，你不能关上门，你只要一关门，那你就不知道他在想什么
说话人 3: 那你是你最可怕的
说话人 3: 那
说话人 1: 照你这么说那也肯定的，你这次在神庙上刻的对
说话人 3: 不
说话人 3: 不不不，哈哈哈，不是这事，你比如说啊，我儿子跟我儿子
说话人 3: 嗯，当年在中学的时候，突然有一天有点谈恋爱了，哎哎，让我知道了，你知道我第一什么反应吗
说话人 3: 对，谈的对
说话人 3: 哎，你怎么这么晚才谈恋爱哦，他一下就觉得我是一个最亲的人，然后我再跟他说第二句话，说这是个瞎事，肯定不行
说话人 3: 哈哈哈，你不能一上来说这是个瞎事，肯定不行啊
说话人 3: 那他就给你抵触了，你先想办，想方设法跟他站在一个战壕里
说话人 2: 没错，他本来准备要跟你斗争的，结果一下泄了气
说话人 3: 了
说话人 3: 般的经验就是你不要去关门
说话人 3: 就是他说什么你先肯定他肯定下来，再告诉他毛病在哪
说话人 3: 对，他就很相信
说话人 1: 你，对吧
说话人 1: 就比如说刻字，但是下，咱可以刻咱们自家门一下，哈哈哈，可以换个方向
说话人 1: 言行广告之后见
说话人 1: 所以其实咱说的很多事还不是孩子教育，是公，所谓公民教育
说话人 1: 唉，我觉得中国人现在有几件事儿，其实我觉得也不是说完全没希望哈，你比方说哈，这就是咱总理不都说了，哈哈，他可以说出很具体的来，就是我觉得中华民族第一
说话人 1: 能不能学会小声说话
说话人 2: 是吧
说话人 2: 我太赞同你这一点
说话人 1: 这事儿不是特难
说话人 1: 不是，这个
说话人 3: 是谁说总理说的吗
说话人 3: 不是
说话人 1: 总理，不是总理说的，是宏观
说话人 2: 的，现在已经上升到叫公民出国旅游，这个叫什么条约
说话人 1: 吧，总理说就是说咱们要注意这个形象素质，是吧
说话人 1: 但是我给总理具体话嘛，我说第一，小声说话
说话人 2: 我那我想起一个好玩的是我那年去意大利，在公共汽车上坐公共汽车，我坐在后面，我突然听到前面传来嘎嘣嘎嘣嘎嘣拿指甲剪的声音，我当时就跟我同伴说，我跟我同事说肯定是中国人，你不觉得同学或者什么同事都有这个习惯，就当众剪指甲，你不觉得
说话人 1: 有啊
说话人 1: 你看我还是第一次听说这玩意不太好，你
说话人 2: 说
说话人 2: 然后等到下车的时候，我故意往前一看，果然是一个就是咱们的同胞在那奋力的在公共汽车上，在坚持下
说话人 3: 对，他不觉得这是个对，我就觉得大声说话，确实这样，这个
说话人 1: 对你像我有很多贡献，有很多我，我真是就是施教啊，就没有这样有你比如说我是前几天我才知道，就是我有时候用那个不用牙签，嗯，我随身带着牙线，嗯，然后吃完饭我这腿的那个有肉吗
说话人 1: 是不是
说话人 1: 我说这么弄，然后我一个朋友跟我讲说你怎么可以这样
说话人 1: 好像我这大逆不道，我说我咬牙线，怎么着
说话人 1: 大逆不道
说话人 1: 我跟人探讨，我说这不礼貌吗
说话人 1: 他说你要你一不留神啪一下，哈哈哈
说话人 2: 这从安全角度讲，我
说话人 1: 才知道这玩意原来也很没教养
说话人 1: 哈哈哈，所以这个再有一个公民教育就说，唉，你觉得中国人有希望解决这个到此一游这事吗
说话人 3: 我觉得到此一游相对来说容易，但小声说话很难
说话人 3: 你知道为什么我老说哈，你设置是制度，你让小声说话是一个制度，但他文化是让他大声说话的
说话人 3: 中国人认为小声说话都是不光彩的事情
说话人 1: 见不得人对，文化
说话人 3: 是这个心理，所以文化非常厉害，一定是大声的
说话人 3: 而且很多话你比如我觉得像广东话那小声那就更古怪了
说话人 2: 我觉得一大声说话来，我是觉得我更不能容忍的是随地吐痰，那就是我要是新加坡人，我就坚决赞成，这个叫什么鞭性，查起来，多打几鞭子就好
说话人 2: 我最不能忍受的是这个随地吐痰插队，这是我最不能忍受，我就大声说话讲起来
说话人 1: 说，接着下来为您播出西安楼冠
说话人 3: 文明七世，都不能忍受了，就解决不了男人
说话人 1: 我觉得可以听小红说话，而作为