说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 唉，今天你们两位已经老熟人了，是吧
说话人 1: 当然了，共同参加过被取缔的组织是吧
说话人 1: 哈哈哈哈，开玩笑，吓我一跳
说话人 1: 雷老吓我
说话人 2: 一跳
说话人 2: 他香港人
说话人 2: 没事
说话人 1: 雷老师是河马合法组织雷老师，社科院的
说话人 1: 社科院
说话人 1: 对，社科院，雷老师在我们这
说话人 3: 科院被取缔了吗
说话人 1: 哈哈哈，雷老师在我们这儿已经做过两回节目了，大家挺喜欢他，头一个讲的一个就是说这个清朝难道真的是亡于孙中山之手吗
说话人 1: 嗯，不见得
说话人 1: 唉，这是他提出的一个观点
说话人 1: 嗯，再有一个跟我们，我们也是 10 月 10 号那天就播了这个，然后再有一个他给我们讲他还有一个研究方向，就是研究当代史，就所谓我们说是新中国建国以后
说话人 1: 对，但是他的研究的切入方向是从生活细节
说话人 1: 是的，比如那天跟我们聊了一个，挺有意思说这个贝多芬
说话人 1: 嗯，在中国的命运在被禁，又怎么样
说话人 1: 解禁
说话人 1: 哈，很多细节
说话人 1: 今天雷老师还有一个研究方向，我也想请他
说话人 1: 这文道你也会感兴趣
说话人 1: 嗯，就是说当代中国人的语言它有很多的这个发现
说话人 2: 不是我的发现，我只是说做这方面的研究
说话人 2: 我不是说研究共和国史，其中包括日常生活的理学
说话人 2: 那么日常生活最重要的语言的变化，实际上我研究语言的变化，我就是研究近代史，我就是感觉到近代我们用的我们现在用的很多词，实际上是近代，都是来自于日本
说话人 2: 近代新词是你说
说话人 1: 社会
说话人 2: 科学
说话人 2: 对，嗯，还有什么军队，什么健康美术
说话人 2: 对，美学设计派出所
说话人 2: 嗯，连这个地下室这个词都是
说话人 1: 日语日文的
说话人 2: 词，因为本来它英语叫做basement，对，嗯，basement
说话人 2: 那么严复就觉得应该用这个中国传统的一个词来翻译，这个叫地窖，这个窖，地窖它这么犯，但是就通行不了，通行的是大量的留日的学生带回来地下室，那么同样逻辑这个词，我们现在你说谁说逻辑这个词不是汉语，嗯，实际它到我们生活中也不过 100 多年的利益，因为最开始这个英语这个逻辑严复还是用中国传统的名
说话人 3: 学对
说话人 2: 来翻译
说话人 2: 对，那么日本是用逻辑来发音，那也是抵挡不住那个近代大量的这个留住学生
说话人 3: 我记得那时候还有些人把他用一个不是汉语传统，但是汉语思维我们自己翻译成理哲学，也有人叫做就这个规则的哲理哲学来翻译逻辑
说话人 3: 但我觉得这个过程就奇怪，这些字你比如说地窖，这真的是中国原有的，大家也都用了，那为什么我们舍弃了这些原有的字眼，却用了地下室呢
说话人 3: 又或者说像逻辑，那本来我们叫名学，那或许不是一般老百姓都知道什么叫名学，嗯，但是为什么就都宁愿采取用逻辑的这样
说话人 2: 译法
说话人 2: 这个原因很复杂
说话人 2: 原因复杂就是我关注到语言现象一个总体现象确实就是我们在某种程度上语言背后我跟你说他是有权利、有政治、有经济、有文化，是那个总是强势的往弱势的地方传播，很难说从弱势的地方向强势的地方，或者我们称之为文化的边缘，向文化的中心，它的词汇进入进来，这种现象比较少，你看，我们看，嗯，比如说咱们，你学中文，校长，我们都知道从前俄国贵族都以说法语为荣，对吧
说话人 2: 都要请那个家里，都要请法文教，就是他们
说话人 1: 的贵族都会
说话人 2: 法语，对法语他们交谈都得谈法
说话人 3: 语言、通信语言
说话人 2: 你要是说俄语的人觉得你就不是贵族，这就是这个法国文化，它就有的，当时就有那种
说话人 3: 强势
说话人 2: 强势，比如说我们看那个书很有名的安娜卡雷尼娜，对对对，他第一个一开始引出故事，就是那个安娜，他的哥哥，对，跟那个法国女教师，对对对，有染了，安娜去调解，这这这俄国制，这是，这就是语言总是这样，它，所以近代以来它就是这种，或者新词，或者是就发达社会、发达国家的语言，那像这种中国像这种船，我们知道这个鸦片战争是中国打了开了大门
说话人 2: 嗯，所以最开始的那些新词很多是传教士先翻译成汉语
说话人 2: 那么日本民智维新在中国鸦片战争之后，日本的开国在中国鸦片战争之后是最开始
说话人 2: 这些新词是日本学中国学了一段之后，因为它改革搞得更彻底，像什么铁路，什么是中国最该人有它改革搞得更彻底，反而它发达了以后，中国那批从加 5 战争之后被日本打败了，大量的留学生又把日本的这个往中国这个移
说话人 2: 比如说因为最开始很多词中国人还没有找到一个合适的这个一个对应的，比如说电话，中国最开始翻着德利丰，对
说话人 3: 德利丰根
说话人 2: 那么呢
说话人 2: 实际上日本人把它翻译作电话，对吧
说话人 2: 实际上我们现在用的电话也是个外来词
说话人 3: 是日语翻译
说话人 3: 对，中国
说话人 2: 最开始用的是德利
说话人 1: 丰，所以日本成了个介绍人，是吧
说话人 1: 对，很多，而且你说这个规律跟现在都有关系
说话人 1: 嗯，你看这个经济，当年广东经济火的时候
说话人 1: 嗯，我今天我们使用的语言有很多，就是你们港怂的话，我们叫港怂
说话人 3: 对，就是港怂
说话人 3: 对，对对
说话人 1: 香港人的这个话进入了，但是你看这种现象，现在在全国经济的军事当中，广东没有当年那个地位
说话人 1: 对，那么于是你就会看到广东人乃至于香港人开始用起了大陆人的一些词汇
说话人 1: 没错
说话人 2: 对，这个我也没准，你可以提供一些证据，我就是说因为我是研究的，或者我关注的是这个港台语对这个大陆的语言的这个影响
说话人 2: 我因为在这生活我感受到，比如说这个，你像台湾的考量，我们中间都叫考虑
说话人 2: 哎哎哎，现在都用考量了，我发现没错，提高统一变成现在，不知不觉变成牺牲
说话人 2: 我知道后来我跟一个台湾学者谈起这个，一个台湾学者说大陆也对台湾现在有很大的影响，他就举了一个例子，我不知道是不是因为我自己对台湾他说叫做氛围
说话人 2: 什么氛围
说话人 2: 嗯，对，他说氛围，我们台湾从前没不用这一词
说话人 2: 对，也是大陆这边，对台湾我说那两岸的语言开始
说话人 1: 融合
说话人 2: 有融合的趋势，包括这个香港是粤语，我记得我 80 年代第一次到广州，现在广州到处饭馆里写一个，不是那个理发馆，就是一个什么，一个火字旁一个局长的局狗
说话人 2: 我想着这是局
说话人 1: 高，局局
说话人 2: 干什么叫什么
说话人 1: 普通话叫颜局机
说话人 2: 也是后传来的汽焗油
说话人 2: 对，讲
说话人 2: 后来生马海鲜完满了之后，你看马上最早的粤语北上都是这个饮食和理发，接着生蒙海鲜，北京的饭馆也都生了
说话人 2: 后来还要打
说话人 3: 的第一打呢，其实是北方人的讲法
说话人 3: 嗯，这个打的是重合的吗
说话人 3: 因为我们广东人是不用打这个字的
说话人 3: 对对，就不会说打现在当然广东人也这么讲
说话人 3: 对，但是这个的确是香港人翻译
说话人 1: 那个英语的
说话人 1: 太水吗
说话人 1: 太水我们知道习
说话人 2: 吗
说话人 2: 所以在 1983 年，我当时读研究生，我还专门注意到有当时有个报纸写了一篇文章就分析说不能用打的，因为这个 d 就是你刚才说的是香港人翻译中英语 TAXI 地方是，那你说我们的正式翻译那个 TAXI 叫做出租汽车或者叫出租车，为什么你要用香港的这个 d 打d
说话人 2: 说香港是英国的，当时还没回来，对吧
说话人 2: 香港是英国的殖民地，你现在在用殖民地的话，你用打击这个词就叫做自我赐殖民地化，就是你又被香港的语言殖民了一道，但是你这样规定，或者你所实际上语言我觉得是最难控制的，老百姓现在不还是用大的
说话人 1: 就是大的，而且这个东西里边我觉得还有一个就是说你这个词发明的好不好，还有一个关系，对，你比方像咱们用这个代替的词，我一直觉得这个词不合理
说话人 1: 嗯，就是你不让说打的
说话人 1: 你说出租车这个词不科技，这不对的，出租车很容易让我搞混淆
说话人 3: 就是那种租车
说话人 1: 的车，中租车的也叫出租车，出租的车，那小巴什么的也可以叫出租的车，所以这个你看，但是我可以接受台湾人的叫法
说话人 1: 嗯，继承车，对对对吧
说话人 1: 继承车我觉得这比较合理
说话人 2: 对对对，所以你刚才讲中巴、小巴这也是改革开放之后才有的
说话人 3: 88 也是个月明月
说话人 2: 从前 80 是从英语了，那么在 49 年以前也用8，后来就逐渐就觉得这有知名的就用公共车或者是大轿车、中轿车，大轿、中轿、小调
说话人 2: 嗯，但是逐渐你看现在都是用bug，唉，他又会了
说话人 2: 包括有一个，这个我就关注这个现象很复杂，比如说这个，我们用那个麦克，嗯，话筒从前是叫做迈克尔，后来 49 年逐渐用作话筒
说话人 2: 我不用那个音译
说话人 1: 我是跟着香港人叫，广东人叫麦
说话人 2: 现在又叫麦，就是麦克夫，现在又都叫麦
说话人 2: 你去唱歌的话，谁拿着那个唱歌叫做麦霸
说话人 1: 麦霸，麦霸
说话人 2: 就是麦，现在又回复到这种音译，反正这种语言的特别的有意思，你关注
说话人 1: 而且现在这个网络的这个语言也进来了，你对，他就是说碰见过一个，有一回有个中国的
说话人 2: 这个教练，就是中央生气了，就是中央电视台第5频道体育频道，那是好几年前了，一个篮球赛完了之后，不是教练都要举行一个记者招大会，我看那个老的老教练非常还是老教练非常生气的，指明某某报的某某记者来了吗
说话人 2: 一个小年轻说我来了，他说你我还活着呢，你为什么骂我
说话人 2: 说我是骨灰犄角的
说话人 2: 我是骨灰机，我还没有说，我当时也没第一次听出一次我看电视，我还想这个小年轻真是说人家叫本家老人叫骨灰机啊
说话人 2: 我当时心里也这么想，但是我一查完了，那个骨灰机是一种网络语言，年轻人已经很普遍了
说话人 2: 对，是一种赞扬的
说话人 2: 对，这是我这个这种尊戒啊，是有这个时代性的，不同的时代所以会产生矛盾
说话人 2: 您是
说话人 1: 骨灰级的学者
说话人 3: 骨灰级学者
说话人 2: 所以我觉得这个是语言，它确实是有这个很复杂的，这组件也很有趣
说话人 2: 没错
说话人 1: 而且你说你像台湾人，我们在一起这个播音的时候，我一开始很长时间我没弄明白，你知道吗
说话人 1: 他们就说我们这个河呀，他因为中国汉美国，对我说，你汉什么汉
说话人 1: 中国汉美国，他管这个，这什么河什么呀
说话人 1: 对，雷伊汉
说话人 3: 对，这个文档，别说，还有这个垃圾桶
说话人 3: 对，以前我们在谈的叫乐色头
说话人 3: 乐色
说话人 2: 对，那实际上是英文的那个什么是
说话人 3: 吧
说话人 3: 不是rubbish，但是我也不知道是怎么来的，但我知道台湾的这个原来讲的国语里面啊
说话人 3: 嗯，它当然也是北方官话为主
说话人 3: 那还是那个，就跟今天普通话差不多，但是他有一点我不知道是不是跟这个有关，我听台湾那些老人跟我讲，说是受了一点江浙的影响，是当年的国民党主要是江浙帮，江浙集团
说话人 3: 江浙集团过去是有点，江浙江
说话人 1: 赣集团打败了江浙集团，哈哈哈，江三言行广告直播间，您来
说话人 2: 因为咱们刚才说到语言的这个变化是变动局，谁想控制都很困难，但实际上总有一种就是大家对这种语言的变化有一种不同的态度
说话人 2: 嗯，有的人是赞同的，觉得就应该变，或者有的人就是大家都这么说，我就说了
说话人 2: 嗯，有的人会坚决反对，说这个是对于这个传统文化或传统语言的一种
说话人 2: 嗯，伤软迫害，伤害
说话人 2: 比如说近代有一个很有名的大臣进了张之洞，嗯，他是非常开明的，办了很多新式企业
说话人 2: 是啊，其实包括办学校
说话人 2: 是啊，那么他对，我刚才讲到，咱们刚才讲到恰恰他最后那几年大量的日本词开始因为进中国了
说话人 2: 嗯，他就接受不了他那么开明的人，他接受不了这个，嗯，他就最痛恨日本词，这他有一次他让他的一个大概是办学，嗯，他要办新事学校，他让他的一个幕僚，嗯，帮他起草这个大纲
说话人 2: 办学其中有健康，要注重学生健康吗
说话人 2: 嗯，健康这些词也是日本词，嗯
说话人 2: 张志通看了之后非常生气，就批了几个字扔给这个幕僚，说健康乃日本名词，用之书觉可恨
说话人 2: 哪知道这个幕僚也很厉害，他就发现你张之洞用的是健康奶日本名词，这个也是日本新词，他说他马上日本的批回来，他马上又写了一个说名词义，这个日本心慈，用之也觉可恨，就这意思，哈哈哈哈
说话人 2: 所以你反对这个的，你很难摆脱这种语言的
说话人 2: 这个，嗯，有新的语言，嗯，所以我觉得这个是
说话人 3: 而且我觉得这里头还有个还有一个很特别的现象，就是说一个名词进来，一个新词进来到底意味着什么呢
说话人 3: 他有时候因为我们传统一般人就俗名的观念，认为所谓的任何的字眼、任何的词汇，它就对应一个东西，对不对
说话人 3: 嗯，你比如说我现在翻译一个东西叫健康，那就表示原来我们中国人说不定也有也有个类似健康这样东西
说话人 3: 那只不过现在新的名词替代了旧名词，但也有的时候是我们中国原来没这个东西，像刚才讲电话，所以你来了个新名词，我们需要它
说话人 3: 但还有一种情况更复杂，嗯，就是我们原来中国模模糊糊的有些对应的食指的这个东西，但是不是那么确定，不是那么实在，或许不是这个意思，来了一个新名词之后，就把一些旧的东西再整理归纳范畴进去了
说话人 3: 比如说我举个例子，像文化，我，我以前一直在想这个事儿，就因为文化也是个外来词
说话人 3: 噢，对，文化也是日本人译的
说话人 3: 那但是文化是什么呢
说话人 3: 你回想中国，我们今天一讲我们中国的根本是什么
说话人 3: 我们中国的历来的最值得叫什么
说话人 3: 就是我们中国文化
说话人 3: 但你回头想，那什么叫中国文化
说话人 3: 就过去中国就清朝以前有没有在没有文化这个字之前
说话人 3: 嗯，我们用什么来讲文化呢
说话人 1: 那不光是这个文化，中国古代也没有文学
说话人 1: 对，中国只有诗词歌赋一说，就是这个景，叫文，就叫诗
说话人 2: 子集，就叫
说话人 1: 文学，好像也是日本翻译过来
说话人 3: 的
说话人 3: 是，那这里面出现一个问题，美学，对，都是体育
说话人 2: 连设计都是一样，都是近代从
说话人 3: 日本来
说话人 3: 但这是出现一个问题了，这个问题是哪
说话人 3: 就是说因为我们今天所讲的文化，你别说问一般人，我们说文化是什么呢
说话人 3: 文化你就说包括了文学、建筑、艺术，甚至什么人类生活总和等等都叫文化
说话人 3: 但是在过去的中国，我们是没有一个这么对应的概念的
说话人 3: 就以前的中国人，我们可以，比如画诗词、歌赋、曲乐这些东西，我们或许会觉得他们勉强归在一类，但是我们绝对不会把建筑、把饮食都跟你写诗画放
说话人 3: 对对对对，我们觉得是完全两码事，但是文化这个东西就把它们全包进来
说话人 3: 对，嗯，所以文化这个范畴是个新殖民，如果用刚才你说 83 年反精神文明污染文化，这个资格不能用
说话人 2: 不是反精神文明污染，反精神
说话人 3: 污染，反精神污染精神文明
说话人 3: 对的，不对，文体也是外来，所以这些东西是外来的，词是外来的，词来了之后我们才重新改造了对中国的历史的这个，这
说话人 2: 一些确实这个很复杂
说话人 2: 比如说有的是中国同学，有的词赋予了完全新意，那么就得非常做非常多的工作来解释
说话人 2: 嗯，比如说英国或者英语的词这个 revolution 革命，日本就用的是中国贪污革命用的汉字
说话人 2: 那么梁启超他到日本去了，接受了这个革命这个概念，他专门写了一篇很长的文章来解释这个革命和我们中国传统经典中的那个贪污革命是不同的
说话人 2: 嗯，那么比如说这个 party 的 party 党在中国传统的词汇中是个贬义的
说话人 2: 对，上黑吗
说话人 2: 是，没错，很党，君子不党
说话人 2: 那么日本用这个党这个词来翻译，作为他这就现在这个政党政治，那么至少是个中性的词汇
说话人 2: 对，这个党就谈现在政党政治，那么中国现在用党这个词汇多数都是在现代意义上的来用了，作为一个政治组织，嗯，来用的了
说话人 2: 嗯嗯嗯，所以这里面有一个传统的字，所以有的人说中国早就有这个革命这个词，是吧
说话人 2: 实际上它已经和现完全不一样，从日本引进之后它的意义就不一样
说话人 2: 比如说经济，比如说你看红楼梦里就说贾宝玉没出息，完全不走那个仕途，经济就是不治营，这个营生就是
说话人 2: 但是经济中国传统有和现在的这个，我们的经济学是两个
说话人 1: 概念
说话人 2: 年复翻译做这个经济学，他就主张翻译说计学，对，计算
说话人 1: 的
说话人 2: 计学，但还是被那个经济
说话人 2: 对，还是被日本的这个经济来翻译着那个
说话人 3: 所以你看这个你说说像party
说话人 3: 嗯，就我们今天意思也是变化很大
说话人 3: 现在年轻人来说我们参加 party 他不是要入党，对不对
说话人 1: 哈哈哈，还是要参加土豪party
说话人 1: 对对对，而且现在还有很多本身就是英语的词入了，我今天他才告诉我才知道
说话人 1: 是现代汉语
说话人 2: 词典吗
说话人 2: 词典
说话人 2: 对，早就开始
说话人 1: 说了汉语，现在早就开始收英语词，就直接字母的叫字，英语字母词早就收
说话人 2: 了
说话人 2: 我是支持，因为对于这个确实有不同的观点，有的人认为你把这个收了，嗯，那还叫汉语吗
说话人 2: 比如说我，他，甚至比如说比较保守的人可以接受这个，比如说我们原来就是刚才说对港台语曾经是有过这个比较抵触的，觉得不能收、不能用
说话人 2: 那么呢
说话人 2: 实际上现在也阻止不了
说话人 2: 我就注意到那个胡联会，胡锦涛和联战会上其中用了一个词叫做愿景，愿景威震用了愿景 10 年，大陆不
说话人 1: 不用，不用这个，台湾这个
说话人 2: 但是他俩一用了之后，当时那个陷汉地基板马上要复印了，马上把这个
说话人 3: 愿景放
说话人 2: 进去，收进去了
说话人 1: 但所以这个有争议
说话人 1: 我跟你说这个不光是在哪个国家都有这种要保护语言，纯纯这种势力组织
说话人 1: 你看我给你念一新闻，德国明镜周刊说报道德国最受人尊重的一个大词典是什么
说话人 1: 杜登德语大词典因为收入了过多的英语词汇遭到批判，有一个保护和宣传德语的组织叫德语协会，这个组织就授予这本词典叫语言通间犯讲，你看这个，你这个是在通奸尖我们的德国语言
说话人 2: 所以这个语言有时候很难人为控制
说话人 2: 比如说我注意到了，我研究这个，注意到年轻一代或者是受电视电影的交流多的影响
说话人 2: 像咱们，我不知道你是香港人，咱们俩这个表示惊讶，他唉呦唉呦或者怎么着啊
说话人 2: 嗯，年轻的他
说话人 1: 说哇塞
说话人 2: 哇，他们很自然的一种称呼了，但是我看到这个，哈哈哈，我看到这个曾经有过规定说电视台的主持人不应该用哇塞，实际上他不知道年轻的主持人对他来说已经是没错，日常他不是已经不是刻意模仿了，就是自然人
说话人 2: 所以我当时觉得你想用这种规定来
说话人 3: 已经没有，所以有时候这些部门规定他是脱离实际情况
说话人 3: 对，但你比如说像我举个例子，有一阵子现在好像少了
说话人 3: 前几年的时候这个广电部门还喜欢叫全国的主持人不能学港台腔
说话人 2: 对啊，我说的就是这马
说话人 3: 对哇，在当时很好玩的时候，其实很多港台主持人都已经在大陆做节目
说话人 3: 嗯，你又叫他们不能选港台腔，那怎么办
说话人 3: 后来就说，OK，港台主持人可以用港台腔，非港台主持人不能用港台腔
说话人 3: 但是后来你现在看到其实很多年轻人，包括我在大陆的时候碰到些年轻跟他聊天，我，我猜想你是台湾来的吗
说话人 3: 是啊，不是我，我广东的，我上海的
说话人 3: 那怎么说话有股台湾味呢
说话人 3: 没错，你你你，就这感觉，就这
说话人 1: 学来
说话人 1: 你说这个母语本来是水土，可是今天的水土跨越地域了，电视就是水土，电视剧就是水土，所以今天 190 后的女孩你听不出他是什么
说话人 1: 河北、山东
说话人 1: 对，你觉得他就是台湾的，但对他来说也不是装的了
说话人 1: 对，他就是电视剧场，很
说话人 3: 自然的
说话人 2: 对，所以从这个语言的角度，我觉得你谁是比较厉害的
说话人 2: 嗯，赵本山是比较厉害的，你看来自东北农村的他把东北农村的这种语言一个罪而变成全国通信语的忽悠
说话人 2: 没法忽悠，但是我注意到背后他也是有咱们站在那
说话人 2: 当然，中央电视台春晚，如果不是春晚，作为春晚，怎么就局限于东北的一个地方
说话人 2: 还是得今天为您
说话人 3: 播出西安楼关文明
说话人 2: 启示录才
说话人 1: 录成为一个所以词汇，中央电视台一不留神就