说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们又隆重推出白发红颜组合，哈哈哈，白发马先生，这么隆重是欢迎咱们的这个玉女掌门人
说话人 1: 没有彩泥去沈阳彩泥，本来咱们应该在香港，但是没想到我们在北京
说话人 2: 反而在这里碰
说话人 1: 对，因为这个杨彩尼拍了一个很刺激的电影，哈哈哈哈哈哈，这个电影是关于我们最感兴趣的这个性侵犯，是吧
说话人 2: 很刺激跟最感兴趣的
说话人 1: 是敏感题材
说话人 1: 所以马先生对彩泥有什么了解
说话人 3: 就是偶尔看到电视或者电影上
说话人 3: 嗯，我这了解不是很多
说话人 3: 对
说话人 1: 但是这最好，我这从第一面这个面相上看你
说话人 1: 对，哈哈哈
说话人 3: 他是一个很就是很不像拍这样电影的导演
说话人 1: 我觉得我看你的这个面相，有时候人说相由心生，嗯，又有人说这个人应该为自己 40 岁之后的相貌负责任
说话人 1: 当然我不说你，我们有 40 以后
说话人 2: 我也快到了
说话人 1: 你是要对 20 以后的相貌负责任
说话人 1: 我觉得这一看就像是有文化的，是不是他这种眼睛有些那种内涵智慧的东西的那种女性
说话人 3: 跟读书有关
说话人 1: 嗯，跟读书思考
说话人 1: 所以你知道他在电影里我觉得也探讨一个问题，我觉得你很感兴趣，就说被定义
说话人 1: 嗯嗯，就是一个人呐
说话人 1: 你到底你是什么
说话人 1: 你看有人算一种命，就会有三种提问的方式
说话人 1: 嗯，就比如说让你说出三种动物，这三种动物依次是为了说什么呢
说话人 1: 第一个是别人觉得你是什么，嗯，第二个是你自己觉得你是什么
说话人 1: OK，第三个是这个天命所归，上帝知道事实上你是什么
说话人 1: 嗯，所以我就觉得这个别人说就是别人定义你，你看我给你念一个别人的定义也挺有意思，有时候能把一个人勾勒一下，但是你自己承认不承认
说话人 1: 说
说话人 1: 杨彩泥，一代玉女掌门人周慧敏的接班人，清澈文雅，秀色可参，香港女演员及歌手
说话人 1: 出生于台湾省台北市，父亲是上海人，母亲是台湾人，幼时成长于香港，中学就读于德旺学校
说话人 1:  15 岁他前往美国念书，三年后回到香港发展演艺事业，然后从事演艺工作， 6 年后突然宣布隐退，与新加坡男友共同发展形象顾问事业，到最后事业与婚姻全部失败
说话人 1: 又回来拍戏
说话人 2: OK？
说话人 2: 哇，里面很多东西都网上
说话人 1: 都是
说话人 2: 都，都不是事实，都
说话人 1: 不是玉女，唉
说话人 1: 对对对，那事实是什么
说话人 2: OK，首先讲一个比较好玩的，嗯，玉女那个我就因为刚出道的时候去烫头发嘛，而且因为我自己真的比较想笑，所以大家就会给你一个啊，开头这样子，嗯，韵女像
说话人 2: 但是我在念书的时候，其实我是运动员，我是玩标枪跟玩羽毛球队的
说话人 2: 哎呦，怪不得
说话人 1: 我们觉得真是有点那种
说话人 3: 标枪
说话人 1: 惊骇的那种感觉啊
说话人 2: 所以当时候就大家叫玉女的时候，我就会，我真的会看着周慧敏觉得她才真的是很斯文，就是他是真的很斯文的，然后是大家看到他真的很想保护他的那种，所以我当时我是觉得我们怎么会这个称号也在我身上，后来我就觉得其实也无所谓，因为反正我还是会过着自己就是自己真正的那个性格走的路，所以我就没有太理这种称号的，哎，太懒
说话人 1: 所以马先生你知道吗
说话人 1: 这就是说有时候一个人啊，一辈子，你想别人的就说我有时候，曾经这么多年，有时候我是拉皮条的，哈哈哈，天下第一皇
说话人 1: 然后你要是做一个法制节目呢
说话人 1: 又有人说我是包青天这样的，但是哪个都不是你，可是你自己觉得这个很好玩，你一直就在被别人这样论定着
说话人 3: 那这个这就是今天的社会的一个特点，你这个尤其这种媒体这么发达，尤其这种媒体他帮你库存，这个很可怕，就是他这些资料是他帮你库存的
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 过去没有库存，都是你记得脑子里你对这个人什么印象，今天你对这人不了解，没关系，你去搜索一下这个人叭就跳出来了，你是个什么样的标签
说话人 3: 这个标签都是别人帮你定的，这个库存是随时可以调出来的，很可怕
说话人 3: 但是
说话人 2: 我又觉得很，其实这个也很正常，我觉得每一个人跟一个人碰面的时候，很容易就会有一个先有一个印象，有好像你刚刚讲说你问就是问老师说看到我的时候，看我的面相会觉得我是一个怎么样的
说话人 2: 我觉得每个人很容易就会先有一个是对感觉现，然后如果有机会有这个缘分再认识下去的，就会多了解一点
说话人 2: 你
说话人 1: 觉得在你身上你的这种感觉常常是就事后应验，常常是准的还是常常是不准的
说话人 2: 我觉得通常是对的，但是我不敢担保再过了几年我们再走在一起的时候，可能他有一些改变了
说话人 1: 所以他还是直觉好
说话人 1: 嗯，所以这就是说到他拍这个电影圣诞玫瑰，圣诞玫瑰也是感觉就是这个女病人坐在轮椅上的桂伦美
说话人 1: 嗯，被这个张震没错一身性侵犯了
说话人 3: 但是演的那个角色
说话人 1: 却被张震演的那个角色，要不然八卦新闻又有事干了，但是郭富城不干了，是吧
说话人 1: 哈哈哈，郭富城开始研究真相去了
说话人 1: 这，所以这也是一个就是说我们并我们以为表面上的那个真相，其实往往不是真正的真相
说话人 1: 嗨，是吧，所以说我觉得我们可以先看一下这几个人的关系，放一段宣传短片，被遗弃和性侵犯是两种最难不灭的伤害
说话人 1: 你得感觉背靠将他的手指插入
说话人 1: 请问你是处女是不是一站他便宜点没有
说话人 1: 他背后你到底懂不懂游戏规则
说话人 1: 我听说这个桂伦美为了演这个角色就看了一个星期的，就是性侵犯的这种案例，就说看了都崩溃了，就是这是失眠了
说话人 1: 最后不止
说话人 2: 其实因为当时候好像你刚刚问我为什么会用了性侵这个题材，你刚才其实也有提到，因为我觉得性侵的题材很奥妙，通常发生的时候都是当事人跟受害者，然后之后再出来他跟大家讲的时候，每个人都会讲不同的版本
说话人 2: 嗯，有一点，罗生门，然后坐在旁边去听这个事情的人，就会因为每个人的性格不一样，每个人看到一个东西，看到一个人的时候可能会勾起了里面的不同的感觉
说话人 2: 嗯，所以就会变成一个我觉得很多人心里面就是我觉得我们人很好玩，是我们有这个好像相对的一个感觉在里面
说话人 2: 是就是有客观就会有主观，是喜欢不喜欢，我有偏见跟我有就是很客观的一个看法，叫我其实是想用这个题材来可能跟观众一起探讨这些人性的感觉
说话人 1: 而且这个题材马先生对这个有
说话人 3: 研究
说话人 1: 的业余性骚扰
说话人 3: 爱好者专业的是，李银河教授是专业的，我们是业余，你说说你业余之鉴，它是这样，就是它是实际上它是人类的一个动物性的一个体现，就是人类动物性本身就是性侵，动物之间就是性侵，先是以强迫尽可能让你妥协，这是它的动物性
说话人 3: 但是不幸的是我们走入文明之路就开始有文这个社会性了
说话人 3: 社会性对你这个行为是限制的
说话人 3: 我们一般的情况下碰见的无非就两种，一个是你的社会性和动物性
说话人 3: 这两个冲突在社会性中无非就是两种，一个熟人和生人之间，就是这个女孩对，熟人和生人之间
说话人 3: 嗯，这里最难的就是熟人之间的性侵，单独的，所以基本上没有真相，就是各说各的
说话人 3: 如果是生人的，我们看到大部分的这个性侵案例，就包括现在印度炒得很热的
说话人 3: 嗯，这些它都是生人之间，上去就弄它完全是动物性的
说话人 3: 现在我们碰到的最严重的社会问题是熟人之间，这两个人是认识的，有的认识很长时间了
说话人 3: 嗯，有的是翻旧账的，就是我出来说的这个性侵并不是肝台的事，是好几年前的事
说话人 3: 是这个就比较
说话人 1: 麻烦，而且它有很多种这个关系
说话人 1: 嗯，你像你这个电影里边这个张震是医生，这个桂伦美是病人
说话人 1: 我有时候正想，比如说心理医生是不是会有他们的一个什么守则还是法律
说话人 1: 嗯，因为比如说如果一个女人，你像美国那些女人，没事就去找心理医生，嗯，我经常觉得一个女人呐，哈哈哈，她到最后是吧就彻底交枪了
说话人 1: 如果这个心理医生想性亲他的话，嘿，这是很容易，太容易
说话人 1: 但是你如果这样做了，你是不是这个心理医生要吊销执照呢
说话人 1: 唉，是会有这个问题吗
说话人 2: 对，而且你刚刚在举的那个例子就是说真的是心理医生的话，因为会去找心理医生的人，他是意识到自己内心有一些，我不用毛病这个字，可能内心有一些不平衡
说话人 2: 嗯，对
说话人 2: 而他真的很需要，就是找到帮助的时候，如果发生是在心理医生上面，而有你刚刚讲的那个现象发生的话，我相信那个伤痛是更惨的
说话人 1: 比如说那天我们就我就问这么一个问题，因为我们有这个朋友圈子里有一位女士就觉得要找心理医生，后来我们就讲啊，嗯，假如说他找着找着，因为会形成依赖，你总去找，最后很多女病人就离不开这个心理医生了
说话人 1: 那么好，如果两个人相爱了，嗨，如果两个人结婚了，这个事情怎么该怎么说
说话人 1: 嗨，他是犯法呢
说话人 1: 还是不允许呢
说话人 1: 还是可以呢
说话人 1: 不
说话人 3: 不，他这个是这样，就是说最后的一个关系决定以前的关系，以前无论他有多不愿意，他最后是愿意的，前面那个就不存在了，这是肯定的，你这个法律不能追究，这个没法去追究，尤其这种事情这种，这个关键他这个你拍的这个故事他有一个潜质是这个女孩是坐轮椅，是吧
说话人 3: 没错，他是失去能力的人，他跟我们生活中碰到的是比较少的，他是比较极端的，比如桑兰事件也是，他是比较极端
说话人 1: 的
说话人 1: 想起桑兰，对
说话人 3: 吧
说话人 3: 我们现在生活中大量的是
说话人 3: 嗯，我是一个健全人，他跟他就不一样，所以他的性侵从某种意义上讲在他在法律上是容易就法律倾向于他的，就是说倾向于这个女主角就是他本身，他是一个这个有残疾的人，尤其是行动受爱的人，如果我们生活中碰到的这些就是很健全的人，他再去提这个性侵就非常非常困难
说话人 3: 就是所谓的我们现在性侵和骚扰之间还有一道界限是何为骚扰，何为侵犯，这个之间我觉得社会不是很容易解决的
说话人 1: 你作为一个女性，在你的成长过程中，我想性侵你可能应该没受到
说话人 3: 过骚扰
说话人 3: 肯定
说话人 1: 有，你会感受到过吗
说话人 2: 嗯，会
说话人 2: 但是我觉得好像你刚刚讲的也很有趣，是因为每一个人对这一条线的定义不一样
说话人 2: 对，说真的，对，不管女生，公平来讲，我觉得不止女生，老实说，我觉得男生也一定会有被女生就是骚扰，那是这
说话人 3: 一年骚扰的，那是这些年，这些以前没有，以前都是这样，因为我年轻的时候看过一些这类的案例
说话人 3: 嗯，那时候我在农村插队，有知青就是被性侵，他那个性侵以后，这个人，这个女孩，她那个案例很有意思，非常典型
说话人 3: 这么厚，我看了几宿才看完，她跟 100 多个人对，特好看那时候，哈哈哈，你太理解我了，我那时候觉得这比小说好看哎，所以很深的看过这些问题
说话人 3: 这个女孩
说话人 3: 首先按照我们今天的说法，这个女人是个很乱的女人
说话人 3: 嗯，但是她多次报案，人家性侵她，对吧
说话人 3: 他多次报案人强健，那时候就想枪尖他都会有这个案例，他要写得很详细去看
说话人 3: 那么这里有什么呢
说话人 3: 有完全不愿意的是他的
说话人 3: 嗯，有半推半就的，就是你，他说他不愿意，那男的说他是愿意，是吧
说话人 3: 另外一个那男的认为前一次你愿意了，你这一次不愿意，哎，他有这个事，法律可是说你前面无论多愿意，是这次我如果不愿意，如果成立，你还是性侵，对吧
说话人 3: 只要你跟他是到目前为止没有法律的婚姻关系
说话人 3: 嗯，你都属于这种问题
说话人 3: 在法庭上呢，那就看法官的那种感受
说话人 3: 比如那男的说，我跟他都有个几十回了，我都记不住有多少回了，怎么这次就变成强碱了呢
说话人 3: 嗯，那么你在法庭上怎么能成立这次的强间
说话人 1: 对，它还有的是玩强健的，它是一种游戏
说话人 1: 对，那就更难用，但是游戏玩到中间玩大发了，你知道吗
说话人 1: 玩的有一方不乐意了，这个情况就更加复杂了
说话人 1: 对
说话人 3: 有时候这个有这种情况，就是这个女孩对这个上司，对上司是有企图的，所以他上司对他的所有的过分他都欣然接受，但是突然发现这个企图没有结果
说话人 3: 嗯，然后他再有什么他就不接受了
说话人 3: 哎，这时候他就会出来说这事就有问题，这个没法去，这个社会很难对这个做出一个终极公正的评判
说话人 2: 所以我也觉得，所以为什么这种这种性侵的案件太多因素在里面的当事人两个人的心理的变化，好像你刚刚讲不同层次的变化，不同时候的变化，甚至于离开了那个案发现场之后，回家跟人家聊天的时候可能心里又有不同的变化
说话人 1: 是是是，然后
说话人 2: 甚至于在打那个关系的时候还是会有变化
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对对，有的时候两个人说呀说呀说呀说呀又说好了，说不定都有可能
说话人 2: 周围，而且外界也有很多不同的压力
说话人 2: 嗯，首先我觉得真正被人家性侵的女生敢开口说出来是很勇敢的事情
说话人 2: 对，很难
说话人 3: 很难，说
说话人 2: 根子很难
说话人 2: 而且他后面的日子除了说出来真的把这个东西，因为本来他可能是内心我们在讲的这种是真的被人家性侵的事
说话人 2: 嗯，我相信他们内心先是个人的伤害，里面的伤害，往后的日子怎么走
说话人 2: OK，好，决定要争取了一个公益，所以不管是什么原因都好，他绝对要争取一个公益的时候，他真的站出来要很勇敢，站出来之后他还要再面对是群众社会上面的那个
说话人 1: 压力
说话人 1: 这个我还想跟你讨论一下哈
说话人 1: 我觉得胡适有一个说法
说话人 1: 嗯，就当年在五四，我五四运动的时候很多中国的那种贞操的观念
说话人 1: 嗯，女孩子被强健了就怎么着
说话人 1: 没脸见人了
说话人 1: 那么胡适为了让大家不要有这个束缚，他曾经演讲，他说强坚这个在纯粹物理的意义上、肉体的意义上来说，跟等同于一个人打了我的脸一拳，打了脸一拳，所以他的意思是说女孩子们不要觉得这个是个什么事儿
说话人 1: 可是我后来觉得他说的对吗
说话人 1: 就说比如说咱作为男的，咱至少知道你是打一拳，可你打我脸一拳，和你打我那一拳
说话人 3: 他还是感觉不一样
说话人 1: 这还是感觉
说话人 1: 我就觉得你比如说这个女性她如果遭到这个性侵之后，嗯，他的这个，他的这种负担哪，或者这种羞辱有多少应该归罪于文化
说话人 1: 就是比如说如果我没这个文化，是不是他会理解的更轻松一些
说话人 1: 对，我就是被人揍了一顿，这就相当于说我就被人打了一顿，别的没什么，他
说话人 3: 动物界没有这个事，动物界撑死了就跑了，要不然我要跟你干不了
说话人 3: 动物是干不了，如果不去配合，不去训从于就是雌性不逊从于雄性的话，你这个事情往往是做不成的
说话人 1: 我们想枪尖还强
说话人 1: 枪尖不成
说话人 1: 哈哈哈哈，只有人能
说话人 1: 唉，你，你怎么看我刚才说的这个
说话人 1: 就女性的这种感受
说话人 2: 的确，我明白，好像动物会有动物界的那种感觉
说话人 2: 嗯，假设或者它们之间的交配的或者是这个，但是我觉得因为我们人生，我们生出来就是人，然后我们本来就是对一些东西有一些微妙的感觉，很真实的，所以可能好像，尤其是女生可能在这种情况之下真的是那个
说话人 2: 嗯，建立在一个女生比较要建立在有没有那个爱的感觉
说话人 2: 你知道我意思
说话人 2: 对，如果OK，如果没有这个大前提的好，直接真的是被人家
说话人 2: 所以为什么女生可能在一些情况之下就说被人家性侵
说话人 2: 因为他得不到爱或者没有爱的感觉，在那个状况之下这个已经归类成他是被好像侵犯到了
说话人 1: 还有他没有爱，他都可以说别人性侵，哪不是
说话人 2: 我是说如果在那个状况之下，好像我举例，如果在一个状况之下，嗯，他有感觉到的那个伤痛是没有觉得对方在那个行为上面是有嗯，对我所谓的爱，对
说话人 1: 你的意思
说话人 1: 比如说她的男朋友在跟她好的时候，如果她的男朋友没让她感觉到有爱
说话人 2: 嗨，或者是这个关系里面
说话人 2: 嗯，对，当然每一个女生可能都会不一样，但是我可能先用一个我最直觉的跟你讲的话
说话人 2: 是啊，所以为什么那个女生会感觉那个是一个可能暴力的暴力的行为，而不是一个对他有爱之间的两个人之间的感觉
说话人 2: 你知道，我说
说话人 1: 的就是理论上来说，我还听说过，就哪怕你就是夫妻也有强健这回事
说话人 1: 对，就婚内枪尖
说话人 1: 就是那天晚上他不老婆不乐意了，心情不好，对吧
说话人 1: 但这事儿真不好说，咱们去下广告，哈哈哈，湘江三人行广告之后见
说话人 1: 你看，前一阵不是说有一个北京有一女性哈，英明神武的，就是有个人说要枪尖到家门口，这女的实在看反抗不过去，就说到我们家去领你到家，然后说你要带套，然后发生完了之后走女的去报案，当时大家都表扬这名女性，但是我也觉得这个中间的心理过程
说话人 2: 很惨的，我觉得很
说话人 1: 很惨的
说话人 2: 对，你知道他可以做的出不认识他，但是如果这样子直接看一个人会这样子做的话，第一他真的很勇敢，而且第二他真的在当下是很镇定
说话人 2: 嗯，你知道为事才可以做出那么那么伤痛的一个方法，就是直接被他好，我不要占我骗，甚至
说话人 1: 是配合
说话人 1: 对
说话人 2: 还有
说话人 1: 嗯嗯，那你觉得事后他会就是很长时间的有一个阴影在那里吗
说话人 2: 嗯，好像我刚刚你看到那个片段里面，就是因为我拍这个片子之前我做了真的很久的一些，就是research
说话人 2: 嗯，资料收集，因为在戏里面
说话人 2: 嗯，桂伦美，小美，我叫小美，她是下半身是长长的
说话人 2: 对，这个也是一个
说话人 2: 好像我们都会不知道到底他们对于性这个事情你感觉的吗
说话人 2: 对，但是人本来就是还是会有对于性的一个，你知道欲望
说话人 2: 对，那不代表你下半生残障了之后你这个思想会怎么样转变
说话人 2: 我们连这个都跟那些残障的人是聊过
说话人 2: 对，而且年到底他残障了，他其实有感觉还是没有感觉
说话人 2: 原来都没有，一定的
说话人 1: 有可能有感觉
说话人 2: 有可能你知道他，我问他们呢，说你怎么样知道自己有没有感觉
说话人 2: 他很老实跟我讲，要到他发生那个新行为他才知道有没有感觉，之前他受伤了，他都不知道自己有没有感觉，你懂那个意思
说话人 1: 那这很神奇啊
说话人 2: 但是他说他的思想上面是不会改变的，还是会对这个事情是有欲望，因为他们还是会谈恋爱
说话人 2: 是
说话人 1: 欲望是大脑的时候，但是你说的这个性的感觉，或者说快感，有
说话人 3: 感觉欲望，嗯，来自于激素，不来自于大脑
说话人 3: 大脑是被激素搞的，被荷尔蒙搞的，如果你把荷尔蒙去掉的话，他就脑子也就不工作了
说话人 3: 你的
说话人 1: 意思下半身本来就没什么
说话人 3: 病，脑子里的是他的分泌，所以对他这个就关键是残障和非残障之间它完全的不同
说话人 3: 你比如刚才就你举的那个例子就说很震惊的
说话人 3: 对，我屈服于你，我拿着去报案
说话人 3: 如果男的有一套说辞，这个枪尖未必能成立，因为枪尖的一个典型特征是他说是违背妇女意愿，是第一个对吧
说话人 3: 对，是对第二个，他那个男的说当时他是
说话人 1: 愿意的，我们俩一夜情碰上了
说话人 3: 对对，就很麻烦啊
说话人 3: 就是我，我碰见过这样的事情，就有人就是警察问纪女，你认得他吗
说话人 3: 你就要这样
说话人 3: 那纪女说，你没听说过邂逅吗
说话人 1: 邂逅，哈哈哈，邂逅，相遇
说话人 1: 对，他怎么
说话人 3: 就不可以有这个事呢
说话人 3: 所以一句话把那警察给问哑巴了
说话人 1: 对呀，玩一夜情的
说话人 1: 对，你管着吗
说话人 1: 对吗
说话人 1: 他
说话人 3: 不是玩，他说他说的泄露是可能变成真的，他是这个意思
说话人 3: 对对对对
说话人 3: 接着下面
说话人 1: 为您播出西安楼观文明启示录
说话人 3: 对，坐飞车吗
说话人 3: 里面太富，决策