说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，今天你们俩可是撞衫了
说话人 2: 不太一样吧，他那个是麻的，我这个是吐气
说话人 1: 的东西，赶上去像是给我披麻戴孝的
说话人 3: 开玩笑，黑白分明
说话人 1: 黑白，但是这徐老师穿白的显得这个人呐实际是明朗
说话人 1: 对，而且精神一些
说话人 1: 个你本身就个高
说话人 1: 你不是个高
说话人 1: 所以为什么我扯的高呢
说话人 1: 我说现在你们上海啊，我原来住上海酒店，我现在算知道那个楼是什么楼了
说话人 1: 嗯，原来叫上海中心
说话人 1: 嗯，就
说话人 2: 新
说话人 1: 正在盖的
说话人 1: 嗯，我住那酒店，打开门就是他
说话人 1: 就是说 632 米打开
说话人 3: 门就是他
说话人 3: 那你就住在老外滩这边喽
说话人 3: 是啊，那这里不是半岛
说话人 3: 就是啊
说话人 1: 并不是只有官员才能腐败，我们也能腐败
说话人 2: 那个 6 还有很多的，包括青年旅店也在那边
说话人 1: 唉，你说对了，也有一家，我为什么不能是在那跳蛙呢
说话人 1: 是啊，真的是，我今天我才看到说你们上海创记录了，说他是 632 米
说话人 1: 嗯，而且说这个概念叫什么呢
说话人 1: 外滩的那些这个一大群那个高的高层建筑的总的建筑面积大约 57 万平方米，可是这一座 632 他就弄五十几万平方米，所以他就有一个称呼，这叫立体外滩，就他这一座楼
说话人 1: 嗯，等你这外滩平面上的这一堆
说话人 2: 就是就以面积来算，建筑面积来算
说话人 1: 所以这就是中国最高楼
说话人 1: 人民日报都很关心这个话题，你可以看看这个照片
说话人 1: 前一阵本来文道还想提的一个事，你看这就是这个，是吧，徐老师很熟悉
说话人 3: 我熟悉，这个，我有直接的关系啊
说话人 1: 这待会再说啊，咱先看跟文道有关系的长沙的这个
说话人 2: 楼，这个跟我没什么关系
说话人 1: 这个楼我觉得像是湖南卫视造的，因为这名字很像他们那个湖南卫视播的那种电视剧
说话人 2: 叫什么来着
说话人 2: 什么
说话人 1: 天空之城之类
说话人 1: 这叫空中城市啊
说话人 1: 嗯，一座 200 层的节能节财坑啊，不是坑爹姐姐镇建筑不是坑镇建筑，一座 10 万人地没有汽车的城市，可不只有电梯火车是吧
说话人 1: 嗯，在这两个，现在徐老师说那中心跟你有事，上海中心跟你什么
说话人 3: 关系
说话人 3: 有两个关系，第一个关系是建在上海，非常的痛心，我们以后私下再说
说话人 3: 好，第一个不讲本来
说话人 1: 第二，有一栋是你的
说话人 3: 不是，反正是有一个伤心事
说话人 3: 第二个是我女儿 3 年前到那里实习，就
说话人 1: 甘斯是学建筑的，是
说话人 3: 甘斯勒，甘斯勒就是造这个大楼的这个美国公司，它是世界上最大的建筑设计公司之一
说话人 3: 嗯，那么我也跟这个上海中心的设计师叫夏军
说话人 3: 嗯，一起吃过饭
说话人 3: 嗯，你看这算是有关系了
说话人 3: 嗯，说那个在三年前，那个时候正在盖，那么我看到它的设计效果图跟现在画的设计效果图有点出入，有点不一样，现在画的最近看到的设计效果图是这样转上去的
说话人 3: 嗯，有点像旋风这样转上去
说话人 3: 它这个外面的幕墙是好像全世界最大的，原来看到的是好像又稍稍微有点不一样，那么里边据说都是很贵，里边有很多的电梯
说话人 3: 什么
说话人 3: 它会改变这一代的这个天空线，那个他跟旁边那个环球中心跟经贸大厦三个在一起，更重要的是陆家嘴的那一小块地方，嗯，它是最后一栋了，再没了，就是以后这一块地方再没有
说话人 3: 其实它的地方并不大，就那么两个篮球场那么大，然后它往上发展到，嗯，好像 200 亿吧，投资 200 亿在外滩这个地方，我觉得好像还有它的必要，因为首先第一个陆家嘴已经是寸土寸金了，嗯，所以你能够创造出这么多的面积，你的经济效益就非常高了
说话人 3: 下面已经陆小，陆家嘴这一段已经是全世界好像是以面积算是骗钱骗的最就是吸引前吸的最多的，吸睛吸的最多的一个地方，那么他在那里盖肯定也还是继续这样作为
说话人 3: 嗯，我们小时代的一个标志
说话人 3: 对，小时代的一个
说话人 1: 标志
说话人 1: 郭敬明的理想肯定是住在顶层，他曾经
说话人 3: 一度宣传过他说他买了旁边的汤臣一品的什么房子，但是上次做节目的时候问他，他说人家瞎说的，不过我看到照片好像他有炫那个地方的住宅
说话人 1: 对，那就是他能想到的最好的生活了
说话人 1: 嗯，最好的世界
说话人 1: 其实所以说我觉得他们这个骂郭敬明我真的完全就觉得没有必要
说话人 3: 但是在建筑界来讲，那个甘斯勒并不是一个以设计名声
说话人 3: 没错，他是一个他的职位，没错，他是一个大规模商业这么一个公司，是
说话人 2: 个商业大楼建设，他
说话人 3: 现在在上海中心，这个业绩在中国很多很多的二三线城市都请着他们去盖摩
说话人 3: 对，大楼，没错，发死了
说话人 3: 对，这都是美
说话人 1: 国家，现在全世界在建的摩天大楼里头你知道有多少在我们神州大地吗
说话人 1: 87%，你全怎么定义
说话人 1: 全球正在建的高楼就叫摩天大楼，它是有个概念的，全球正在建的这是
说话人 3: 三 300 多公尺以上的
说话人 3: 对
说话人 1: 87% 正在中国，这还不算叫停了呢
说话人 1: 你想叫停了和长沙那个，你说不就叫停了吗
说话人 2: 对，长沙那个没
说话人 3: 没有叫停他，人家发布了说我们根本没有开始
说话人 2: 我根本没开始，其实就是被停掉了
说话人 2: 那就是不，那他
说话人 1: 见他
说话人 3: 不知道，他只是那天那个仪式，只是远大集团自己的平地仪式
说话人 3: 哦，他乡下有一块地，他到那里频频拿了个土铲一铲，因为他还没有通过审批
说话人 3: 就是你知道中国盖楼，你知道那个盖斯勒，我就盖上海中心的那个美国的老板在美国接受采访，人家就问他，他讲到那个设计师夏军，你知道他称赞他什么
说话人 3: 他一点都没讲他设计的怎么高
说话人 3: 他说实话我真想不到他怎么认识这么多的人，几乎什么人都可以认识你
说话人 3: 你明白了这句话吗
说话人 3: 就是在中国盖房子，你别只看这个高度
说话人 3: 嗯，最主要是你这个关系网的广度要宽
说话人 3: 明白，你这个是非常重要
说话人 3: 这个当然夏军是个非常有才华的设计师了，但在中国你除了设计房子以外，你要有大量的经济来应付这个远大集团的那个长沙那个东西纯粹是一广告，他这个关系网都没搞定，他还没有通过审批呢
说话人 3: 嗯，他就自己来宣布
说话人 3: 而且他最叫人家惊讶的是，你看我说的， 10 年我女儿去实习的时候，这个大楼已经打地基，已经盖得很多了，嗯，现在三年多先才刚刚封顶，要正式要用到 15 年，对不对
说话人 3: 嗯，投资 200 多个亿，可长沙这个它是要抄阿里法塔的，它是要 800 多米的，可他说一年就可以盖好，你看到材料没有
说话人 3: 他说明年就可以盖
说话人 1: 好
说话人 1: 那是现在盖高楼大厦一天盖 6 层，就它这个技术可以到那种，就是不是就是那个拼装，就跟拼积木一样，那么那么那么盖
说话人 1: 但是
说话人 2: 问题就在于，所以当时大家就说有一个安全的考虑，就是说你这个技术到底能不能够用在这样一个高楼上
说话人 2: 因为这样的技术的确是有，但是问题是没有达到过这样的一个高度规模
说话人 2: 你比如说用来建什么
说话人 2: 最好是建这个难民的临时住宅，对或什么这类就很好用，但是到底能不能够这么用是一个很成问题
说话人 2: 而且还有一个很重要考虑，当你一个楼高成这个样子的时候，以今天中国我们已经不是第一次听说各种的大楼火灾，我们消防云梯够不着，我们消防设备做不好，那他该怎么办
说话人 2: 他会不会有这方面的问题
说话人 2: 他有没有很多的易燃物呢
说话人 2: 如果他我觉得那种也很好玩，一个商业集团了，就随便平快递，就是说我们现在要平地盖楼的话，就等于我们在凤凰卫视的后院也可以找个地方说我们三个人在那边平快地说，我们也宣布在那要盖楼，盖一个
说话人 3: 900 米
说话人 1: 对啊，文道一直就想在香港买地盖房子呢，买不起我就盖个 900 米买个地，但是我跟你讲这 800 多米你就惊叹了，你这现上海这个这儿也说了，已建的环球经营中心 492 米，在建的上海中心 632 米，还有一个已建的上海超群大厦将高达 1228 米
说话人 1: 哪在哪
说话人 3: 在什么
说话人 1: 地方
说话人 1: 上海超群大厦什么地方我不知道
说话人 1: 将高达一 228 米，建成后可以入住十万人口
说话人 1: 这吹的十万人口，我觉得这是吹
说话人 2: 的，这
说话人 3: 绝对是他们利用了
说话人 1: 这个推的，现在也很多
说话人 1: 你知道那天我听一个我觉得这个名字起的真有意思，大概是就审批就没通过，但是名声传出去了，就他给他这个摩天大楼命名
说话人 1: 我这太逗了，叫什么
说话人 1: 大唐迪拜塔，哈哈，唐迪拜塔，你明白这两个的结合
说话人 1: 大唐就是说大唐盛世对吧
说话人 1: 迪拜塔，又是迪拜
说话人 3: 那个阿里
说话人 1: 法塔
说话人 1: 对，他把这两个因素拼合在
说话人 3: 一起，他那个超裙大厦改加一个字就好叫超短裙大厦
说话人 3: 哈哈哈，什么乱七八糟的，这肯定是乱吹，连长沙这个都不靠谱
说话人 3: 我跟你讲我们 common sense 就知道绿地集团现在在武汉盖的那个 300 亿，嗯，那个也是 600 多米的，南京那个都每一个都是两三百亿，上海这个 200 多亿
说话人 3: 嗯，他要盖 800 多米，要比人家高出一大截，预算还不到 100 亿
说话人 1: 没有，总体花费大概是 150 亿美元
说话人 1: 这个超群大厦呀，现在就说呀，不断刷新的
说话人 1: 你
说话人 2: 说的是个 1000 多米
说话人 1: 这个，我说 1000 多千多米，你说的是哪个
说话人 1: 对，没有
说话人 2: 他刚刚讲说长沙那个，但是我觉得所有的这些大厦并不是一件好事
说话人 2: 加总起来看，因为历来就有个讲访，就是所谓的摩天大楼狂热总是随之而来的就是经济衰退跟崩溃
说话人 1: 当然美国就是这个规律，就是建完摩天大厦那个时代，马上就其实是
说话人 2: 全球都这样
说话人 2: 嗯，上一次的金融风暴的时候是什么时候
说话人 2: 就 08 年那次金融风暴，恰好就是迪拜这几座拼命在盖的时候
说话人 2: 当然今天我们这个所谓这叫所谓摩天大楼指标，但摩天大楼指标这个概念今天可以扩宽，指的不一定只是盖摩天大楼还包括什么呢
说话人 2: 还包括盖的各种豪华的大项目，正在迪拜要盖成他那一系列的那种可以住2万人的酒店，什么都在盖好
说话人 2: 是不是记不记得那时候他开幕正好那边金融海啸，结果开幕的时候他的什么开幕的演出的支出要减跌一半成本，那么住客入住的人数大概也不及他的预算的三分一
说话人 2: 结果你看今天迪拜那几个最豪华的地方，它主要的客群几乎全都是中国人，而迪拜到今天其实都还没喘口，那口气都还没喘回过来
说话人 2: 包括他那时候做那个什么中旅岛，就是包括一个世界地图，那时候吹的多牛对不对
说话人 2: 说谁去住意大利了
说话人 2: 指的就是他那个铺出来的人工岛的意大利那一块是那个意大利那块上面还真的很多意大利餐厅，就我看到很多人说去吃，说难吃的要命，几乎是像比迪士尼乐园的那个小披萨都还难吃
说话人 2: 这整个东西是搞得汤汤水水的，然后那里面连排水设施都没做好，住在已经有贝克汉姆他们买那个房子，说传闻这个地下的这个粪便不断涌出来吗
说话人 2: 臭的要命吗
说话人 2: 嗯，所以你想想看，这都是一些大而无道，然后到了最后总是在最顶峰、最疯狂的那一刹那就崩溃掉，然后就全盘的崩溃
说话人 2: 从 20 年代， 20 世纪 20 年代美国摩天大楼就已经是这样，到现在我觉得这不是一个好的迹象
说话人 1: 唉，所以现在中国领导人担心什么
说话人 1: 也就是担心中国的这个经济走向的问题
说话人 1: 嗯，所以这跟你说的这个不祥之兆，这么多高楼大厦冲天而起，嗯，这个咱们还是应该大吉大利，枪三人行广告之后见
说话人 1: 其实这个住楼，这是一种好像这个地少人多，这个是我觉得是一种生活水平不高的表现，你像咱们现在这叫住楼房的，就是说你这个现代人是不得不垒着住，一人一家叠叠住，真正那家里有衬钱的，我觉得高级的生活方式是这是接着递啊，你包括北京的四合院，对吧
说话人 1: 你包括现在人家真正是这个有条件的家庭，那肯定是自己买一个这个别墅，或者是这个house，哪怕是旧的这种楼，这种小楼有自家的院子，就像咱们在英国看到的
说话人 1: 那我觉得叫人的生活方式
说话人 1: 嗯，你接着地气，是吧
说话人 1: 你
说话人 3: 这种
说话人 2: 很，你这个观念是一个比较传统的观念，但是自从纽约这么多摩天大楼出来之后，就出现一种新的观念
说话人 2: 本来欧洲巴黎、伦敦都有很多豪宅是属于叫apartment，就是高楼大厦
说话人 2: 嗯，里面的公寓楼里面的房子，但是伦敦的那个apartment，它顶多就是大一点，豪华一点
说话人 2: 但是到了纽约之后，这整个世界的这个经济走向美国称霸的年代，纽约的 papmen 才真正更新了这种 apartment 的定义
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 就是说它不只是很豪华，很高大，楼下管理有门房，有气派，它这个高度恰恰是一个很重要的卖点，它不只是一个视野比较广阔，视野广阔还意味着另一件事就是权力
说话人 2: 你想象你站在天安门城楼下面看，就那个感觉，你站在纽约的最高的 a 帕门下面看下去，这个世界就在你脚底
说话人 2: 然后所以现在为什么香港的这些高层大楼也都喜欢在顶楼
说话人 2: 它还可以改装，它不一定就是像住宅，它可以假装你还住在地面，怎么假装他在 35 层楼上面做一个两层的别墅
说话人 2: 那这个两层的别墅里面一样有用词，有草地，打打草地高尔夫
说话人 2: 那一看就唉呦，这个球掉到海港里头去了
说话人 2: 你还可以这样子啊，现在北京不是才拆了一个名医也是这样
说话人 1: 吗
说话人 1: 还有那批这个事应该是在
说话人 3: 空中模拟一个庄园，苏州也有空中的一些全国假战
说话人 3: 没错，很多
说话人 1: 的，而且就全是假山
说话人 1: 对，选假山
说话人 1: 那假山你觉得是什么材料吗
说话人 1: 什么材料
说话人 1: 那不你以为是真的
说话人 1: 塑料是一种
说话人 1: 对，跟塑料差不多的东西
说话人 1: 这要是真的是那个石头，他光沉重，下面就他，所以这个张碧清，这教授张碧清
说话人 1: 而且你看真应了司马南说的这个叫见光死，我现在发现这帮明星我还不知道自己死在哪里，就是要个要出名
说话人 1: 你没看见这个吗
说话人 1: 就是说近期我那天看见新闻了，卫生局已经通知了张碧清涉嫌非法行医，要查，你知道吗
说话人 1: 因为我那第一天我就看出来这个局势了
说话人 1: 现在中国这网友就唯恐你不死啊，你知道吗
说话人 1: 你要火胖你上去
说话人 1: 是个违章建筑的问题，咔，一听说是个搞针灸的，啪，那个网友就开始爆料了，这个人又哪个导演找过他，哪个明星找过他，你知道吗
说话人 1: 你跟王林的故事一样，就往那去了
说话人 3: 对，但反过来讲，它的确是人的两个梦想的一个交叉，就是人又想君临天下，而且成为一个地标，大家万众仰视
说话人 3: 就北京那个另外四合院，但另外又想要这种院子，嗯，宽敞的这种好像地，它这样说，所以空中别墅的这个概念，嗯，我自己心里想想也很矛盾
说话人 3: 我回想我现在，当然理性上我都看到那个摩天大厦，我知道它既危险又有很多坏处
说话人 3: 嗯，更不要讲忽悠
说话人 3: 嗯，但是我回想我第一次去芝加哥的时候，我还是很期待的去谢尔斯塔瓦，就那个谢尔当时是世界最高楼
说话人 3: 嗯，我现在回想我为什么要去那个地方，他还另外还有个塔，他有两个塔对不对
说话人 3: 都是很高，跑到高处去吃顿饭，那东西就一点不好吃，拿着大葱盆打开一点点东西没错，但是还规定要穿什么衣服，我们还排队什么在上面跑道上，那是一个什么心理
说话人 3: 就是说它是一个地标，我相信这种心理，也就是现在各个地方，武汉也好，长沙也好，大家要搞一个这么一个地标的东西
说话人 3: 我这么放这个 iPad 呢，就是说我看到一个材料，全世界的 100 个摩天大楼，你看前面两位是，一是阿拉伯、阿联酋，第二是沙地，第三沙特，然后是美国，然后是台湾，中国大陆、香港、马来西亚，中国大陆、美国，中国大陆，然后阿拉伯联合球场国、科威特阿拉伯联合球场国
说话人 3: 基本上大楼三个地方，嗯，一是美国，二是中国，三是中东
说话人 3: 嗯，想想这三个地方有什么共同点
说话人 3: 你看 200 个大楼只有一个法兰克福的楼，欧洲完全看不见
说话人 3: 嗯，就是全世界 200 个楼，欧洲法国完全没有，德国有法兰克福有一个
说话人 1: 楼，我告诉你英国一个都没有，我认为有什么共同点
说话人 1: 嗯，就是羊暴发户和土暴发户的区别，全是暴发户，但是这个暴发户词有的时候也未必是贬义的，美国也就在它暴发户的那个时代开始它有这个
说话人 1: 有人说这个有时候意志代吗
说话人 1: 意志也是你实力的反应，就像中国人说财大气粗，中国这些土财主有了钱哪自然就说话的升高
说话人 1: 而且他有一种向上的意志
说话人 1: 嗯，他就开始，你，就像纳粹也是这样，他有了某种力量以后，他就要意志的胜利
说话人 1: 嗯，他需要有一种东西能表征能
说话人 1: 咱中国人就常说盛不下你了，装不下你
说话人 3: 我们都知道最近这一两百年的世界是欧洲中心主义对不对
说话人 3: 文化、经济、科学各方面是由他们支撑出来的，你你所有的大家都是他们，但是大楼里边完全看不到他们，那就说明盖大楼是一种经济上的信心，文化上的自卑，合成的，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 但是问题是我们要了解，先去
说话人 1: 一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 其实我觉得欧洲并不是不爆发，而是爆发过了，嗯，就人家高完了已经，嗯，就那个高潮早就过去
说话人 2: 他的高潮比如说以前试过他哥德大教堂就是他的高潮
说话人 2: 嗯，他殖民年代巨的，到最高峰的时候，他欧洲的几个重要的大教堂的尖顶也是攀上了高峰
说话人 2: 那么到了后来最后一个老牌欧洲的殖民地位就英国伦敦，你想看那个城市是什么地方
说话人 2: 伦敦是清末的时候，康有为他们去伦敦就等于今天的人来上海，几十年前的人去纽约是一样的感觉，他那时候去到伦敦，他觉得太震撼了，说这个帝国的首都是这样
说话人 2: 他康有为笔下的伦敦是高楼大厦
说话人 2: 偏颇，我们今天学伦敦的矮房子，从那个时代的他收入
说话人 1: 来中国四合院
说话人 1: 高
说话人 2: 对，他的确是真是高大
说话人 2: 对，所以说那个时候伦敦他也经历过这样的阶段，只是他过了那个阶段之后，他觉得那就是一个遗产，而遗产这个东西从现在美学角度来讲就要保护了
说话人 2: 所以欧洲城市不可能再给你盖摩天大楼
说话人 2: 你怎么可以没人有空间了
说话人 2: 对，他就算有，他不会让你盖个摩天大楼高过他原有的教堂中心
说话人 2: 对，那个是城市中心，我不允许这样的一个丑陋，不需要
说话人 3: 那种新的他，不需要他，大家都觉得那不漂亮
说话人 3: 对，我问过瑞士的人，我说为什么你们一个高楼也没有，他们觉得
说话人 2: 不漂亮，当然就是一般
说话人 3: 老百姓就有这么一个概念，不过我们不离开这些远大的美学的这个考虑不讲，就技术上来讲，我有几个担忧，我但愿我的担忧都是多余的
说话人 3: 长沙那个他是一个阶级，他，你没看到他那个方案听叫人很不舒服
说话人 3: 他下面是小户型，是当中是中产，在上面豪华型，哈哈哈，给富这成功人士，中国社会
说话人 1: 各阶级哈
说话人 1: 金字塔底端到底
说话人 3: 接着为您播出
说话人 2: 西安楼关文明启示录