说话人 1: 锵锵三人行，这个出现事故了，青岛这个中石化这个什么管道这个爆燃，发生这么一个惨剧，我们可以这个看看照片，我也是刚刚才看到，你说有多么这个可怜
说话人 1: 这个是事故发生之前，这些个工作施工人员在这个管道附近，事故发生之后，这照片里你见到的人只活了一个，就站在最远的那个，嗯，活下来了
说话人 1: 其他人
说话人 2: 其实这个时候事故已经发生了，已经在漏油了，他们是来抢修
说话人 1: 的，但还没有，就是在上
说话人 2: 就是在那个关键的 7 个小时当中
说话人 2: 是，所以这张照片是叫人唏嘘感慨，这些人就是跑来检查
说话人 3: 都是漏油情况
说话人 3: 对
说话人 2: 而有些好像还不像施工的工人是他们还在上面这样检查
说话人 2: 这么看就是说它的洞不是很大，那个油管的几个洞不是很大，然后就到下面那个水稻
说话人 1: 就这样
说话人 1: 噢，是检修是吧
说话人 1: 对，检修，对，那是
说话人 2: 主要是中石化的工作人员
说话人 1: 结果这是遇难，你再看下边，唉，这个真是一片废墟
说话人 3: 这就爆炸之后，这
说话人 1: 这爆炸之后了，你再看下边，你知道这个都让我想到前一阵菲律宾的那个风灾过后的那个现场
说话人 1: 嗯，你再看下边
说话人 3: 封毡也不会把地面掀裂，这个有点像恐怖地震，那种地震，对，那种灾难片一样，看起来
说话人 1: 这个事是太惨了，你们听到这个事情之后受什么刺激
说话人 3: 我没有很大刺激，我只是在想一些很原则的问题，就是说当初整个居民区那个附近是怎么规划
说话人 3: 就因为理论上你如果下面有这样的一些输油管道在你居民区，在上面，你到底有没有做过一个安全评估
说话人 3: 居民知不知道自己住在什么地方
说话人 3: 那这个东西在我看来，当然现在大家都愿中石化，但是因为城市规划是地方政府也有责任的，所以我觉得是双方的问题，就双方有没有一个协调过程
说话人 3: 老百姓知不知道自己下面埋了什么东西
说话人 3: 他们有没有全选择
说话人 3: 那么当初做这个规划的时候有没有考虑安全
说话人 3: 那当然中石化漏了这个东西，然后又引致爆炸，那当然是他是一个点火的一个人，但是问题是这个点火之外就整个布局是怎么形成
说话人 2: 的
说话人 2: 它这条管道八几年修的，嗯，当初那里是郊区，没有住宅，就是管道在先，嗯，但是房子是后盖的
说话人 2: 是，那么现在这个小区这两天最新的消息是这个小区的居民他们就现在提出来，他们说要搬哪，就是说等于他们这个房子不能住，因为它旁边连片的都是化工厂，嗯，而这些东西都是后盖上去的
说话人 2: 嗯，其实这里边有这么一个先后的问题
说话人 3: 其实这个东西
说话人 1: 我觉得就是住在火药桶上
说话人 3: 是，所以这个东西其实我觉得可能不只是青岛一个地方，甚至还有全国很多范围
说话人 3: 对，我觉得都有可能，因为我们都知道这几年中国的城市规模扩大得多么快
说话人 3: 对，就十年前，你觉得是郊区的地方，现在是市中心
说话人 3: 嗯，那么在这个过程里面会不会还有其他类似的情况
说话人 3: 就有一些的很特殊的化工，各种的基础的管道，那个地方本来是没打算上头住人的，结果现在住人了，就
说话人 2: 像你一家里装修房子
说话人 2: 你原来那个杂物间，嗯，通为下面是个煤气管道，对吧
说话人 2: 嗯，可是后来白傲天睡人了，那这个睡人的头整天整在那个煤气广告上面，那你要知道的话，那你就害怕了
说话人 1: 对不对
说话人 1: 而且你举这个家庭装修的例子就很容易让我理解这件事
说话人 1: 你知道就是管道的老化问题
说话人 1: 嗯，我就不知道中国是怎么个情况，但我就说你像我住的房子，嗯，还是北京算是一个不错的小区
说话人 1: 那么你知道所有的管道都在老化，嗯，就是为什么说你这个房子平常你不能长时间不住
说话人 1: 嗯，你这家里得有人，是因为，比如说我要在香港时间稍长一点
说话人 1: 嗯，那个物业就打电话了
说话人 1: 嗯，说你楼下漏水了，从你那漏下来的，你得回来开门
说话人 1: 嗯，就修空调、暖气，什么这石油天然气这些个，我就发现这个概率加起来简直是每个月都要修一些东西
说话人 1: 嗯，每个月你的包括电线墙里面的电线
说话人 1: 嗯，特别复杂的
说话人 1: 所以说我是拿一个家庭装修比喻一个国家的装修
说话人 1: 对，就是比如说你住进来的时候，你重新装修了，你重新装修的时候，所以你现在记得了
说话人 1: 嗯，以后你要重新装修你的房子，你要最好用 DV 都拍下来
说话人 1: 嗯，让那个工人把那个图纸都留下来，因为肯定会出问题的，一出问题来的这个人就是当时的装修队，已经找不到了
说话人 1: 嗯，说你那个线在哪
说话人 1: 你那个水管子他们给接到哪去了
说话人 1: 找不到，你要找到除非破墙破壁
说话人 1: 我就碰见过一个，就是楼下的人非说我们家那个水是从你楼上嗯，出来的，最后我说确实是没有，你这就发生这矛盾
说话人 1: 楼下的人就说，那你能不能把你地板撬开
说话人 1: 嗯，我说你，我怎么为什么要把我地板撬开呢
说话人 1: 他说我怀疑就是你，我说如果撬开了证明不是，那怎么办
说话人 1: 你看就因为这个经常发生一些纠纷
说话人 1: 那
说话人 3: 你这里其实还牵涉到另一点，这一点是什么呢
说话人 3: 就是我觉得中国的楼盘就讲住宅，我又继续用住宅跟城市做一个类比的话，我们今天中国虽然房价那么贵、那么高，但是有许多专业人士从专业角度来看，会觉得这个房子不值那个钱
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 他施工数值，嗯，施工值其实跟不上
说话人 3: 嗯，比如说像你住的那个地方，其实以因为你那个小区，我也大概知道多大岁数，不应该这时候就出现那么多问题
说话人 3: 对，而且那个青壮格又不算青壮年的阶段
说话人 3: 那其实中国这几年很多这种房子，比如 90 年代盖的房子，你今天看觉得他好像是是前个世纪的方子一样，老化的特别快
说话人 3: 其实这是因为我们太赶了，太仓促的要修起一个东西，同样我们城市的扩张也是太快了
说话人 3: 嗯，那么在这个扩张的过程之中就会出现了同样这种施工感或者施工素质不够好的情况
说话人 3: 像比如说现在这些管道，其实很多时候这些管道不应该这么容易出问题，或者说他应该有个周期性的一个检查或什么，但是因为我们扩的太快，他根本没来得及，或者没做好这个
说话人 2: 安排
说话人 2: 还有很多个人色彩，你这个房子跟国家的比喻，跟城市的比喻，我上还有一个房子装修，就像你说的全部的管道都在那个师傅的脑子里，是他临走的时候跟我说放心，任何问题给我打个电话，嘿嘿，我心里就在想哪天您要不在了，他比方回安徽了，对，别人像我这个房子出问题怎么办
说话人 2: 对，你知道现在很多城市的这个规划跟一个当政者可能是跟一个人有关，你记得南京市长是他要搞一个什么什么那个两条道分开对不对
说话人 2: 就他一个人大比会哈，全部都弄，现在他一下去了，这个东西要停了，那假定说他没下去，整套这个系统都是他个人的风格，你到时候隔一段时间换一个人来，上来头脑都摸不到你，我还不讲是房子了
说话人 2: 你想想看，这个国家那边很多事情就是这样，你换了一个人以后什么事情都摸不到门路了，没有一个船
说话人 1: 你记得咱们看那个美国那个电视连续剧，这个越狱啊
说话人 1: 嗯，不光美国，我发现香港基本也能做到
说话人 1: 就是说一旦一个楼出了什么事，嗯，他能找到这个所有的图纸，原始的所有的图纸，我很怀疑中国的一些旧楼能不能做到
说话人 1: 那
说话人 2: 不要说旧楼，有很多新的楼，他们说原始的图纸都没有了
说话人 1: 对，但管道从哪走
说话人 3: 对吧
说话人 3: 但这个事是很奇怪的，如果我们没有的话，为什么
说话人 3: 因为从某个角度来讲，中国对一个房子也好，住宅，我们讲住宅，再扩大点看，如果连写字楼、商场都算进去，中国可能是世界上数一数二的一个
说话人 3: 在你从能够盖楼到你住进去之间，要经过最多关卡的国家，就你要经过无数的部门，拿无数的准证过一关
说话人 3: 对，如果整个政府系统、政府机器或者官僚部门这么多关的卡你的话，那按照理论来讲应该每卡一关它都有档案，所以理论上应该你们大家都不用担心，因为理论上你们住的那个地方的那个图纸，我们政府应该有十几份不相同的东西
说话人 2: 实际的情况是同样质量的一张纸，因为摸的人太多了，所以等到房子盖好了，那张纸就化了
说话人 1: 没事，我也真的就是，咱们要不说就是说叫防微杜渐，举一反三
说话人 1: 嗯，我就由此想到真的就是我们这个中国，我自己有比较香港的这个楼，基本上都是中老年的楼，可是为什么这个管线这我都真的住过
说话人 1: 嗯，它坏的这个频率怎么就不像北京那么频密呢
说话人 1: 嗯，那就是我们的所有的管道，包括你甚至洗澡的那个，是出水的那个，拧的那个东西、花洒或，对，甚至包括这个电线的这种老话，就是好像有没有人关心这个问题，那这他这不要说自然老话，好像本来他就特别容易坏
说话人 1: 嗯，我不知道为什么
说话人 3: 真不知道，不是他本来就特别
说话人 1: 用心，而且像你刚才讲的那个，他还有一种一个城市的规划和这个，比如说石油管道的这种作业，它实际上本来是一个整体的系统，对吧
说话人 1: 整体系统，但是据说在这方面我们国家也有这个法规，但是这个法规有没有认真得到执行
说话人 1: 比如说就像你刚才讲到的这个管道周围多少米
说话人 1: 嗯，是民居，嗯，应不应该出现民居就盖在了管道上面的这种情况
说话人 1: 嗯，那么当时怎么就会出现这种情况的
说话人 1: 甚至说有些时候管道出了问题，修你都没法修，你怎么修
说话人 1: 你
说话人 1: 因为你涉及到有些时候你得拆了房子才能修，那你怎么办
说话人 1: 咱们先去下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 而且通过这个事我还发现一个挺可乐的事，就是你没想到就是这个偷油的，这个挺好，我就以前要不是因为这件事情，我都读不到这个材料，就是说这个
说话人 1: 以这次事故发生所在地的这个潍坊输油处为例， 2003 年他这个公司公开了一份潍坊输油处反打孔道油专项整治工作，总结中提到， 2002 年他的这个潍坊处的这个管线遭到一年遭到打孔倒油 713 次 700 多次，就把那个要打个孔，接个管子，外泄原油 2000 多吨，被偷原油约69650
说话人 2: 吨
说话人 2: 这些原油他能用吗
说话人 2: 他没练过的，唉呦
说话人 3: 去土法练油
说话人 2: 他们再拿去练，他不能放在车里开的他
说话人 1: 你知道这就刚才讲的黄岛这个地方，黄岛，黄岛依靠房地产从荒郊野外变成了城区
说话人 1: 黄岛上的 139 万人口，没有多少人知道自己就住在三条油气管道上面，更不知道一些道游分子还利用距离管道较近的居民区房屋作为掩护，在居民房屋内挖地道，把软管延伸到几公里外，风险巨大
说话人 1: 在偷油的你知道吗
说话人 1: 他从那个居民房子里挖到那管道，打穿了接个管道，但
说话人 3: 这些偷油贼是知道的，所以说大部分居民都不晓得大家都有贼，知道他是有内线吗
说话人 3: 或者说他是干过这一行，了解内情
说话人 2: 吗
说话人 2: 人家有专业精神，也像我们中国传统里盗墓一样
说话人 3: 但是你刚才说到这个，说到说所谓的有些部门，他们互相不配合，这个我觉得提到一点很特殊的一个我觉得特别有意思的一个中国的情况，因为很多人一来就说你们中国式的政治的、权力的运作方式，就集中权力集权，但其实他们很不了解中国在另一方面恰恰是非常分权的
说话人 3: 对，所谓集权是一个部门内都听领导的话
说话人 3: 但是问题是中国很多的事情是放权分割给了不同的部门，而不同的部门是不配合的
说话人 3: 比如说像我们刚才讲这个事情，很明显就说实话，他该怎么弄东西那是他的事儿
说话人 3: 然后地方有几个部门在一个新的城区出现的时候，也互相不通气，互相也不打招呼，也没有一个全盘的一个综合的考虑
说话人 3: 其实这是很常见的一个情况，就等于像以前当铁路布还是铁路布的时候，铁道布，铁道布的时候，它有些铁道的规划，或者一些地方的一些物流规划什么他有时候那个地方政府部门跟他也是互相不通声器的，也是会弄得很，所以
说话人 2: 这次大家议论的最多的就那个 7 个小时，因为他是凌晨 3 点开始漏油的
说话人 2: 嗯，爆炸是到 10 点
说话人 3: 青岛 7 小时可以疏散
说话人 2: 青岛市政府是到 10 点爆炸以后才知道有这么回事
说话人 2: 你按条文中石化应该规定向当地政府报通报，可是他是通报了，他好像过了一两个小时就通报，他通报在区政府，区政府就没有采取行动，就封这个路，包括疏散的人
说话人 2: 你说看那个照片上最后那张那个我们叫唏嘘感慨，那些人在那里还很没有完全没意识到，马上就这么一个一个大难来了
说话人 2: 但是更加叫人担心的是出过几次这样大的事情的那个石油公司，嗯，后来会很惨的，像 BBP 在墨西哥湾漏油，嗯，中海油，前几年这个渤海，嗯，他后来的股，他们的经验，他们的股价会跌百分之3040，那现在中石化只跌了百分之四五
说话人 2: 因为什么
说话人 2: 因为国际上的惯例是你出这么大的这个漏油的事情，政府会惩罚的很厉害
说话人 2: 嗯，就追加罚款，什么什么，就对这个整个公司的这个打击会非常大
说话人 2: 是，所以这种时候
说话人 3: 所以它的利润会下降
说话人 3: 所以
说话人 2: 人家又说这种时候好像还是中国的制度，就国对国企可能会比较比他纯资本主义
说话人 1: 的，要这个国企最好别出事
说话人 1: 嗯，我看这个跟帖咱们过去讲这个人性当中很主要的一个就是从这件事说到另一件事
说话人 1: 嗯，你中石化别出事，中石油别出事，嗯，中移动别出事，因为这些都是属于这个大的，这种这种的，这种大老虎的央企还是叫央企，你知道吗
说话人 1: 本身在民间哪对于这个就有一种怨恨
说话人 1: 嗯，是这种怨恨也许是非理性的，因为咱不懂这个经济，说他们垄断，说他们什么什么控制价格等等，所以你最好别出事
说话人 1: 你看这一出事，我一看这个跟帖都在骂那家伙， 200 年的积怨全都出来了，什么叫中石化
说话人 1: 怎么着
说话人 1: 中国一直聊到中国的汽油，嗯的价格，你看它这个，所以说为什么
说话人 1: 这个怎么说
说话人 1: 中央也很重视这种性质的企业，一出事，它引起的震荡你绝不仅于这个事件本身
说话人 1: 咱们先去一下广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 我们现在还真的是只管上头不管下头
说话人 1: 嗯，你细，你注意到没，这几年中国的这个事情频频的都是地底下看不见的，北京那个下场雨就死了人，对吧
说话人 1: 这个地底下的这个
说话人 2: 馆面，明代
说话人 1: 下水道，明代下上海也是，上海也一下就淹了
说话人 1: 嗯，就是说你盖外边，盖这个大楼，铺天盖地的
说话人 1: 嗯，可是地底下的不所以是谁
说话人 1: 他们那阵都在说雨果，说什么下水道是什么城市的良心
说话人 1: 嗯，那下水到城市，你像这次还有输油管道
说话人 1: 嗯，你说这地底下还会有些什么东西
说话人 2: 嗯，良心的一个阀门，就是那个下水道的那个盖子
说话人 2: 嗯，这个下水道的盖子是中国特殊的情况
说话人 2: 嗯，频出
说话人 2: 问题是你知道是湖南什么地方这个下水道的盖子不见了吗
说话人 2: 那个下雨的时候一个人下冲进去不见了，后来到很远很远的一个地方
说话人 3: 才找到尸体，找到
说话人 2: 尸体是很惨，都不敢抱对人冲到不知道几百里外去了，所以现在各有些地方也做得很好，他们这是没办法的办法
说话人 2: 叫什么下水道的盖子保险，嗯，就是每个盖子如果是因为下水靠下水道盖子出的事情，就是有公司来买一个就赔几十万，就是说如果你是在街上摔的，你没事，嗯，没，没的赔，但你若是下水道盖子出了事情，就是那个政府还花钱给你赔几十万，那应该啊，经常用这样来保障这个下水道盖子
说话人 2: 这香港就没怎么听说过人会掉到下水道
说话人 3: 盖子，因为为什么呢
说话人 3: 因为这几年下水道盖子不只是香港，世界各地的下水道盖子都常常被偷
说话人 3: 那一直都说这个偷的主要的原因就是中国需求很大，因为中国的需要用大量的原材料，他们偷下水稻的盖子，其实是会去融了它，再拿来
说话人 2: 跟 58 年大列钢铁
说话人 1: 一样
说话人 1: 我给你看张照片，你看有这个就是偷电线的
说话人 1: 这是这这偷什么都，这偷电线怎么被发现的
说话人 1: 他塞在裤裆里，结果出去的时候被人家保安看，说这人你没那么大吧
说话人 1: 说你怎么那么苦，就这么大
说话人 1: 我再说俺非说就这么大，打开之后看都是毛，对吧
说话人 1: 哈哈哈，这这全是
说话人 2: 吓死人呐，以为毛发去抓
说话人 3: 这么烦
说话人 3: 你刚才讲下水道这个东西，我觉得他还特别的形象，是一个隐喻
说话人 3: 对，这隐喻什么
说话人 3: 就是如果中国今天有这么多问题，都是地下的问题的话，它其实也相当程度的在讲我们这个国家的状况，就是我们国家今天有很多时候看起来很耀目，很雄壮
说话人 3: 嗯，大家看我们都很好，我们有时候看自己也很好，地面上都漂漂亮亮
说话人 3: 嗯，地底下都这个样
说话人 3: 因为我的印象很深，就几年前的时候，我们一块去过我们国家其中一个最有名的一个活动场合，一个礼堂那样子，我当时印象最深，就平常在电视上看这个地方总是载歌载舞，就是歌舞很漂亮，歌舞升平，金碧辉煌
说话人 3: 没想到一到地底下所有工作人员用的那一层了，嗯，又臭又脏，那个整个地下那一层是弥漫那种厕所的气味
说话人 3: 所以我觉得今天有时候我们真的是走的太快，就像刚才讲的，为什么会发生青岛这事儿，我们很多的时候走的太急，走的太快，全在想的就是怎么样要有一个好看的东西出来，有个外表让人家瞧，结果底下那些根基的部分我们根本没扎好嘛
说话人 1: 而且你像要不说我崇洋媚外，我不知道为什么，我从小我去到外国，或者说我去到香港的时候，我总觉得他们用的那些机器，所有的管道、钢材显得都比咱们后所有的机器都显得大，就像香港机场和北京机场，你看那个廊桥或者任何一个玄机，我总觉得同样的订货为什么
说话人 2: 接着为您播出
说话人 3: 西安楼关文明启示录