说话人 1: 锵锵三人行，这个你知道，有个小说叫晚间新闻，阿瑟黑莉写的，里边就讲美国一个新闻制作人呐，他说我选择新闻仨标准，嗯，第一，世界是否安全
说话人 1: 嗯，第二，我和我的家人是否安全
说话人 1: 第三是什么呢
说话人 1: 除此之外还有什么有趣的事情
说话人 1: 哈哈哈，所以我就说这阵好像没什么有趣的事情，世界不安全了
说话人 1: 嗯，你看中国是地震吗
说话人 1: 人家美国，哎
说话人 1: 聊聊美国这俩年轻的什么车身，是不是说现在还不能完全排除
说话人 1: 是不是只有这
说话人 2: 俩人
说话人 2: 目前不能完全排除，就我们仅得到的公众信息是这样
说话人 1: 的
说话人 1: 又是跟车臣那挂一钩，也算有穆斯林的关系
说话人 1: 对
说话人 2: 穆斯林背景
说话人 1: 有穆斯耶背景
说话人 2: 就他耶夫
说话人 2: 这个你看叫什么什么耶夫的，差不多都是车臣的，你觉得你比如那个我们早年小时候读的书，夏伯阳、夏伯杨就叫恰伯耶夫，他就是车臣人
说话人 2: 然后比如被击毙的匪首叫杜达耶夫，这俩都叫耶夫，这不是什么什么耶夫
说话人 1: 唉，这可不能瞎乱掰
说话人 2: 啊，不是他，就是你从他姓氏中他有一个姓氏，这个
说话人 3: 他那个 26 岁的哥哥，虽然他们两个人过去的 8 年、十年都在美国，但他回去了 6 个月，那 6 它是一个业余的打拳的
说话人 2: 拳击，一会玩娇娇
说话人 3: 然后那个 26 岁那个回去了六个月，那个六个月里面他跟什么人接触，受了什么训练，现在目前受了什么东西，这些都不清楚
说话人 3: 所以他其实是最关键的人物，但是因为他已经死了，据说他其实是受伤，被他弟弟这个车子，被弟弟压死的，那么现在他们全力以赴就是要保他弟弟的这个命，就是想找出就是根源，就是这个
说话人 1: 事情有可能会死吗
说话人 3: 当然他弟弟受重伤，他弟弟一天在那个船里就是那个
说话人 2: 流血，他现在不能说话，是怀疑他是吞江自己给了钱，对，最后怀疑他是吞枪，因为谁打那么准，从这就过去了，他所以不能说话，他就他几乎是生命垂危，就是他，所以那个美国 FBI 不希望他死吗
说话人 2: 说有1万 100 万个问题要问
说话人 2: 对，就是因为他在美国本土生成，他又拿到美国绿卡，理论上讲他已经就基本从法律上融入了美国社会的时候，为什么要做这种极端的事情
说话人 2: 对美国人来说他一定要找根源，如果不找根源这类的事情还会
说话人 3: 发生，他美国人有两个最大的问题要现在要问
说话人 3: 嗯，一个就是从这个，就从文化的角度，他们就觉得一个完全是我们的制度训练出来
说话人 3:  8 岁来的人
说话人 3: 嗯，完他就住在Cambridge，就在哈佛 MIT 的边上
说话人 1: 我女儿上学的地方
说话人 3: 哈哈，我女儿住的地方离他的高中就隔壁一点
说话人 3: 所以那一整天害怕不得了，受惊了
说话人 1: 不是受惊了
说话人 3: 非常非常害怕，因为整个晚上全部是警车的，对，所有人都要不出门
说话人 3: 嗯，他就是当时就两个地方最危险，一个就 what town，就他们打枪的地方
说话人 3: 嗯，另外一个就是Cambridge，就是他住的跟他的高中的地方
说话人 3: 而所有大当然美国人都害怕这个，这一个人就可以把所有的大家都搞得这样，对不对
说话人 3: 嗯，我刚才接下去讲，就美国人他们在价值观上他们受到一个很大的打击，嗯，就是一个这么对受他们教育出来的一个好学生，拿奖学金的，他为什么走这样极端的道路
说话人 3: 嗯，要做这么反对我们社会的事情，这是他们寻找的第一个答案
说话人 3: 第二个答案，他们在 MIT 打死一个警察
说话人 3:  MIT 雷特瑞就是叫麻省理工学院有原子能的实验室
说话人 1: 这这抢原子弹
说话人 3: 不是抢原子弹，就是说在 MIT 它能够打死警察
说话人 3: 这他们这电视里面就在问了，嗯，就是说你校园里面的保安到底到什么样程度
说话人 3: 他们的目的到底是什么
说话人 3: 如果他们他去的 6 个月跟什么组织有关系
说话人 3: 你知道他为了保这个活口背后有，凡事要从最坏角度想
说话人 3: 嗯，这个我们大家做情报的人更是这样
说话人 3: 最好是怎么样
说话人 3: 最坏
说话人 3: 什么最坏
说话人 3: 万一他是整套一个什么计划
说话人 3: 你看 MIT 把美国人都吓死
说话人 1: 了
说话人 1: 我觉得第二个问题是什么
说话人 1: 哈哈，第二个问题就是这哥俩怎么这么二
说话人 1: 就是他这是符合，就是我觉得他这个行为就是那种非逻辑
说话人 1: 我觉得有点无厘头
说话人 1: 你比方说你知道炸弹，他们那个爆炸以后几个小时， FBI 最早公布那个图像，这哥俩在那看热闹
说话人 1: 嗯，没走就看看炸的效果怎么样
说话人 1: 而且你说你干了这么大的事，接下来干的事不太成比例，不是一规格的
说话人 1: 嗯，你制造了这么一大事件，还不跑抢
说话人 3: 转抢七十一，不是抢
说话人 1: 便利店
说话人 2: 不是
说话人 2: 对，这就是一个很大的问题
说话人 2: 是什么呢
说话人 2: 是他认为的这个事情没有错，现在世界上最怕碰到的犯罪人是他不认为这个是是错事
说话人 2: 如果他内心和他思想中坚定的认为他所做的事是一个正确的事，这是最可怕的
说话人 2: 因为我们碰到的犯罪嫌疑人，就我们今天社会中碰到的被警察追杀的那些人，大部分人都是他自个就知道他干的是坏事，你知道吧
说话人 2: 他内心是这么
说话人 3: 想，这个肯定，他这个
说话人 2: 人内心就他们这个，你从他那个举止上干什么
说话人 2: 他不大像
说话人 3: 这是肯定的，他不觉得他错，而且他有道德的正义感
说话人 3: 对，这个他们接受的就是这个，至少是他哥哥
说话人 3: 是这样
说话人 3: 但是他的问题是从策略形式来讲，你既然做了这个事情，对，人家就已经发你们的照片了，你们俩不是躲起来吗
说话人 3: 对，我一个可能的原因是他们觉得肯定晚了，就说已经相片都出来了，嗯，所以有点横竖横，就是有点破坏的破摔这样
说话人 3: 但是假如后面还有组织，这个事情就更复杂了，就是说他们这么个组织
说话人 1: 也不能允许人家在这干热了，组织就赶快安排潜逃了
说话人 1: 那他妈这不像有组织的
说话人 1: 所以
说话人 3: 我，但是这个照片恐怖就恐怖在后来登出来以后，他们两个人站在前面，就那个 8 岁的小孩，嗯，就那后来被炸死，那个小孩就是就站在他前面，嗯，他把包放下，很快就爆炸了，所以这个小孩就被炸死
说话人 3: 这件事情还惨着
说话人 3: 还有一个中国学生吕令子，现在波斯顿大学以他的名义办一个奖学金，嗯，就用他的名义，用这种方法来纪念他们，他们有自己的方法
说话人 1: 还有一个重伤的是我那个母校武汉大学，武汉的那个小师妹，她这现在是重伤的
说话人 1: 唉，现在你看中国人的密度已经到了哪儿
说话人 1: 爆炸，但是炸死一个中国人
说话人 1: 但是
说话人 3: 这件事情我最关心的一点，整个事情我最关心的一点是波斯顿真是个非常奇怪的城市
说话人 3: 嗯，他居然为了追捕一个逃犯
说话人 3: 嗯，全城封闭，全城戒严
说话人 3: 没有这样做过，你历史上都找不到的
说话人 3: 我们做过，他绑做过，我们有做过
说话人 2: 我们当年追二王比巴比划一个省都封了，谁都不能出去，都在家里待着
说话人 2: 那天他妈党
说话人 1: 通知的那天他们就说 9000 个警察，美在美国波尔顿是这个级别
说话人 1:  9000 个警察不错，在中国当年最二
说话人 1: 王大是跨了
说话人 2: 几省，多少万人都
说话人 3: 出去，所有的人的生活都停下
说话人 3: 对
说话人 2: 都停下来，公共交通都停公下，公共交通停下
说话人 2: 当时二王被捕的那山里的时候，所有的公共交通都是没有的，任何人不得上街，整个围山搞了
说话人 3: 半天
说话人 3: 美国是跟我们学的
说话人 3: 我跟你说就是跟我们学的
说话人 1: 这次美国的贡献立功的不是FBI，确实是跟中国学的
说话人 1: 哪一样学的
说话人 1: 咱们人民战争，汪洋大海
说话人 1: 对，你知道最后那天有个美国朋友跟我讲，现在在美国有一个网站叫 ready RED，什么什么什么什么那个东西
说话人 1: 嗯，现在美国的年轻一代，以后新闻传播模式，我们这些人就退休
说话人 1: 嗯，全是看那个网上的一个汇集的总站就等于人民新闻，嗯，所有的
说话人 1: 然后你知道这个网站当然也有管理员，他说他们现在看新闻，每分钟这个事情发展到哪，这小哥俩的踪迹在哪，现身，一分钟更新，甚至到最后就说这个网站的管理员都在发出来说不行，我们要慢一点了，因为这小哥俩也看着这个东西，嗯，他就知道我们掌握他们动向到哪了
说话人 3: 你说Twitter
说话人 1: 不是推的是一个网站，嗯，这个网站就是所有人把这件事情的信息都汇聚到这个网站，然后这个网站就按分钟去排
说话人 1: 你知道这个新闻传播模式一个
说话人 3: 而且每个人都是这次那个高科技人民战争，嗯，他最操就是把大家的照片全汇上来
说话人 3: 对
说话人 1: 而且所以我就觉得这个科技改变权力结构
说话人 1: 对对，就是这次不是FBI，这次是什么
说话人 1: 中国很常见的一事，人肉搜索，他们什么车臣，这背景，这哥哥结过婚，那什么哥哥找了你全都弄出来了，全是这些人肉搜索出来的， FBI 照这抓人就行了，你想
说话人 3: 但是他那个非常冒险了，他封了一整天，把整个波斯顿损失不知道多少钱，所有交通老百姓全大家都害怕，你知道最后怎么样
说话人 3: 转折点在哪里你知道吧
说话人 3: 嗯，他不一晚上封了，第二天一白天封了吗
说话人 3: 封到了下午的时候他们都知道
说话人 3: 封不到了吗
说话人 3: 全部找不到，最后那个负责的人就跑出来说了吗
说话人 3: 说我们要开放了，大家可以出来了，大家出来小心一点
说话人 3: 嗯，最后就靠着你戒掉那个抽烟，就那个有一个人封了太久了，他大概家里不让他抽烟，憋得难过，哈哈哈，佳威他就跑出来抽烟了，一抽烟发现自己家里后院那个船，嗯，那个布动会被掀起来了，嗯，然后看到血就是那个，然后他报的完全偶然事件，嗯，你明白吧
说话人 3: 最后的话完全就那个人出来抽烟看着自己
说话人 2: 家里，那就还是必然的，就是人民战争
说话人 1: 就人民让
说话人 3: 女儿有个朋友的一个同学就住在他这个院后面，嗯，他后来一回想到过去 24 小时那个人就藏在他家的这个十几米外的这个船里边
说话人 1: 想起来就害
说话人 1: 所以你知道就是说我现在觉得这个很多事就是在改变这个，包括你看破案这个思路也在改变，而且人这个孩子也相像
说话人 1: 嗯，你就像刚才咱们揣测的他这个行为，我就说这个非逻辑性，你知道我想起谁
说话人 1: 这个他弟弟，这 19 岁，这弟弟是学医的
说话人 1: 嗯，你们上海，嗯，复旦大学投毒案
说话人 1: 对，学医的那个研究生，你，咱们先去一下广告，我再跟你说
说话人 1: 锵锵三人行广告直播间，我刚才讲这美国波尔顿这小哥俩看哪看热闹哈
说话人 1: 同样很类似，就好有一比，这个叫林某，林某就下毒的这个复旦大学下毒的这人
说话人 2: 嫌疑人现在
说话人 3: 还是涉嫌下毒
说话人 3: 对
说话人 1: 涉嫌下毒，好，把那姓黄的那个同学给毒死了，堵死，一步步走向死亡是有几天的
说话人 1: 嗯，你知道在这几天之内，嗯，那你说这姓林的这人，嗯，还跟同学们议论，嗯，他的病情，嗯，说，唉，他是得什么病
说话人 1: 而且他是那个是耳鼻喉科的研究生，嗯，他是超声波的，嗯，那个人不是毒发，是身亡，中间需要做那个超声波
说话人 1: 嗯，谁给做的超声波
说话人 1: 就是下毒的这个姓林的这同学，嗯，给做的超声波，甚至于怎么知道下的这个毒是那个什么 2 甲基什么什么萧安呐
说话人 1: 开始完全没头绪，不知道中的什么毒，后来就说这有个同学收到了一个来源不明的一个短信，提示了一个很重要的方向，才知道，噢，原来中的是这个毒
说话人 1: 现在他们说啊，嗯，也有怀疑这个短信是他发的
说话人 1: 是这姓林的发的还是谁
说话人 3: 发的
说话人 3: 那你说我做的这么精彩的事情没人知道，熬不住
说话人 2: 了自个出来说
说话人 2: 因为这个事在没有完全把这个案情揭开之间，我们都不知道是怎么回事，得到的信息是他们俩没有矛盾冲突，现在
说话人 1: 警方就是说生活琐事
说话人 2: 是吧
说话人 2: 琐事就是你生活中其他，就比如他们俩的这个工作的方向也不一样，说受雇的医院也不一样，就按理说他没有这个很惨烈的竞争征途
说话人 2: 如果是生活中的琐事，那看是什么样的琐事
说话人 2: 咱也不知道，就是琐事，可能一旦说出来，大家觉得这是事吗
说话人 2: 这可能都不是事
说话人 2: 是，那你今天那心胸为什么这么狭隘呢
说话人 2: 我们在这个教育体系中怎么就把这个人按理说哈都是医科大学头等医科大学的是什么
说话人 2: 硕士生
说话人 1: 对硕士研究生
说话人 2: 然后不计后果干这种事情是想不通的
说话人 2: 而这个事情不是一次了，那个早年清华大学的那个，他中毒的那个，对吧
说话人 2: 那个也有朱令，是吧
说话人 2: 是朱令，你看这个就这个字啊，我看到好多那个节目里都说驼中毒
说话人 2: 驼中毒他这个名字念他就转
说话人 2: 对，看着像个驼，实际上他是个他，它是一种咱们都不知道的金属，是什么，对吧
说话人 2: 它是个金属，下了毒到今天小 20 年了
说话人 2: 对，你还是不知道是谁
说话人 2: 嗯，你怀疑总归是怀疑
说话人 2: 嗯，因为今天怀疑，因为大家那个当时我看当时的案情的回顾说也不是有特别明确的，这个下毒的就是
说话人 3: 犯罪的
说话人 3: 对，好像是都是优异者的竞争
说话人 3: 对，但那个涉嫌人呢
说话人 3: 好像是有背景
说话人 3: 对，所以现在好像已经出国了，那件事情还比较好解释
说话人 3: 还有一些这种政治社会的原因可以解释
说话人 3: 复旦这件事情更可怕，这件事情跟美国事情真是有了一比
说话人 3: 对，嗯，这个真是恐怖主义，我觉得恐怖主义是两种，一种就是伤害无辜，还有一种是用一种大家想象不到但是谁都能用到的一种手段
说话人 3: 对，所以这个事情虽然小
说话人 3: 复旦这件事情我开始纳闷就是一个人的事情，为什么这么受关注，不断的上头条，后来我看到一个那个博客还是微博，我明白了，同学间都发说多谢不杀之恩
说话人 3: 是现在宿舍里边啊，谁没有讨厌哪
说话人 3: 而且你半夜洗脚我看到你就讨厌对不对
说话人 3: 谁没一点这样的仇恨
说话人 3: 大家争男女朋友考试成绩
说话人 1: 说什么生活琐事啊，他们说在这个林某的这个 QQ 空间里找这唯一提到这个姓黄的
说话人 1:  1 一句话就是说那黄屌丝在打呼噜
说话人 2: 呵，这不能算生活使用
说话人 3: 打火势了
说话人 3: 是啊是啊，这
说话人 2: 所以你想堵死你，你想这类的事哈，为什么
说话人 2: 就是在中国的刑法当中啊
说话人 2: 第一类大重罪是危害国家安全的，嗯嗯，你做间谍，你肯定是重罪，这不用问
说话人 2: 第二个是危害公共安全是什么
说话人 2: 就是这个放火投毒，因为他所面就是他所要杀的对象
说话人 2: 不是太确定，你比如过去农村竟有望井水里投毒，对，谁就喝这井水
说话人 2: 你不知道
说话人 2: 你比如今年你公共食堂里，你往里投毒它，你所你报复社会所出现的这个恶果是不确定的，所以这类罪都是重罪
说话人 1: 所以你说像波士顿的这个，这还是好，在网上学的高压锅做炸弹
说话人 1: 对，我就想这要是生物系的，不是
说话人 2: 化学系的一点
说话人 1: 这种病毒不是，当年有人说这个，这点就是美国的实验室里出来的祸害咱们社会主义那更可怕
说话人 1: 对，他要弄出一种超级病毒来，他沿马拉松沿线撒一撒
说话人 2: 这你没有证据了，那就变成你就不知道了，怎么回事
说话人 2: 而且
说话人 1: 很容易你现在想起来
说话人 1: 对
说话人 2: 所以我觉得这个社会如果也主要是密度太大，就我们的人口骤增，从 10 亿到 70 亿这个路程太短，然后社会的问题，科技的发达，就今天人类面临的所有的问题都是我们自身带来的，没有，我觉得短期之内不能得到很好的改善
说话人 3: 我觉得还是一个反社会
说话人 3: 所以我以前讲过，我说有些人在医院里临死之前还遵守人类的秩序，我说不容易，很多人不理解
说话人 3: 所以什么不容易
说话人 3: 其实人活在世上总有很多怨气不顺心的事，总有很多仇恨，嗯，对不对
说话人 3: 有些事情真是咬牙切齿，说实在话，有的人心里无数次想过某人把他死掉，对不对
说话人 3: 不但
说话人 2: 每个人都有杀人的对对，瞬间都有，是恨的不行
说话人 2: 但是
说话人 3: 很正常这个东西是不能实行的，因为实行就不是一个人的事情，也不是你自己的事情
说话人 3: 这是一个整个反社会，你反你的父母，香港都有这样的事情
说话人 3: 你知道这前一阵小孩把父母
说话人 1: 给我听说了
说话人 3: 自己真是，我一看到这样的事情我就觉得
说话人 1: 所以这个人当然你就我跟你说，就是说当代青年肯定是主流还是好的，是吧
说话人 1: 但是这肯定是只有一两
说话人 3: 个，大家
说话人 1: 就这肯定是极个别，可是我现在发现极个别极重要，因为它的破坏力已经够了，而且 10 万人当中，1万1万人中有一个你就不得了，你就完了
说话人 1: 他
说话人 3: 主要是 happen to any，可能发生
说话人 2: 在任何我看到报纸上有这样的，就是评论这个事情，说是什么呢
说话人 2: 是我们教育体制的不断竞争造成的一个恶果，就是人和人，尤其到了那种尖端的大学的时候，他人都是在残酷的竞争中上来的，他们这些人的过去的，你比如那个姓黄的就去世的那个孩子，他家庭也比较贫困，所以他走的这一步是非常不容易的
说话人 2: 他有时候可能他在无意中会得罪人，比如他的地位比较高，你比如你是学生会主席，你发表一次演讲的时候，你可能无意中就有人就特别反感这个事情，因为那个人又不是天生的弱者
说话人 2: 嗯，他也是经过强者上来的，就是强者之间的碰撞的时候，那个一般来说都比较惨烈，强者跟弱者之间，那弱者就溜了，没事
说话人 1: 了
说话人 1: 那你说他是现在这孩子是强还是弱呢
说话人 1: 就是
说话人 2: 意识上是强的，但他行为是弱的，就是意识上的这个强，是我们从小的这种训练，你比如中国人的所有的教育都愿意排序，就是甚至把一般 40 个学生从一排到40
说话人 2: 嗯，你在国外没有这个事情，对吧
说话人 2: 大家也就知道谁学习好，谁学习不好，你的这一门功课是a，不是 100 分，那个是99.5，您就搁后头了
说话人 2: 对，那也是个a，而且
说话人 3: 你是，而且你就是这一门功课好，不代表你就是人上人
说话人 3: 对对对，中国就是，有时候这赢者全拿
说话人 1: 对，中国就爱排一二三三十九四十，那第 40 名肯定要把第 39 名给堵死
说话人 1: 对对对，枪三人行广告之后见，我还是觉得你说这个美国波尔顿这个啊，嗯，真的就这俩耶夫吗
说话人 1: 这真的就是
说话人 2: 他俩
说话人 2: 现在我们没法去做评判，但是看他这种就这种爆炸装置什么都不是，什么很复杂的包装置，他是不是我一看什么那个包括他炸完的，我看那东西都是比较土
说话人 1: 的高压锅
说话人 2: 对，高压锅，我们家锅就炸锅，你知道吗
说话人 2: 那个县衙拔坏了自个崩就炸了
说话人 1: 唉，你还在这浇呢
说话人 2: 对，那屋里没人，就是顶多就把这个锅盖炸天上去
说话人 2: 那没事，他这个你从他这个爆炸装置上讲，你可以基本上判断这个人就是没有强大的组织支持，因为今天的这个炸药中有很多的新型的炸药是高爆的，这个显然不是高爆展现，它里面就
说话人 3: 加了一点钢珠
说话人 2: 啊，对对对，那就还是很土的一种
说话人 3: 事，就是学我们地雷战地对战那种，但是它的精神上，它的精神支柱是从哪里来
说话人 1: 的
说话人 1: 对，我这个才是常识
说话人 1: 是，但是徐老师你刚才讲就说这是你最担心的恐怖主义，那我还是不明白，复旦这个算恐怖主义吗
说话人 1: 我我我很
说话人 2: 恐怖的
说话人 2: 对，他，对
说话人 3: 他，对，就是他刚才讲的，你这个残害迫害人的不确定方法是可能伤及无辜的
说话人 2: 对，你比如一个同学来这屋串门
说话人 2: 对，一进门喝杯水
说话人 3: 就好像就还有一个简单的道理，我恨你这个室友，我放把火，那火可能烧到隔壁人的
说话人 3: 对，从伤害无辜这个角度他已经符合了
说话人 3: 另外他这个手段还有他一个可怕性，就是说我们日常都会出现的一种
说话人 3: 对对对，这个也很可怕，但总体来说我觉得中美两国现在越来越像哎
说话人 3: 嗯，你看过去十几年来，嗯，中国最大的灾难，四川地震
说话人 3: 嗯，跟秦六就是那个上次SARS，这次又来地震，还有个n，什么什么 7 什么 N979 这样搞
说话人 3: 美国这是 911 以后最大的一次恐怖袭击
说话人 3: 是，你看两边真还有点呼呼应的味道
说话人 3: 但是美国这次他们自认为这是处理的很好，就是变成了爱国主义的教育
说话人 3: 最后他们抓到的时候街上的人都在拍手，我心想要不是那个人出来点烟，他到现在后面还搞不定对不对
说话人 3: 但是毕竟是都在学习
说话人 2: 不是美国这个事不已经不是孤立了，前一日子有一个美国人，就是那个开枪射击，最后不是也是被烧死那屋里吗
说话人 2: 这都是对社会极端仇恨者出现了
说话人 2: 对，这个出现的背景我想非常
说话人 1: 复杂
说话人 1: 那你现在美国现在就陷入这大炮打蚊子的窘境
说话人 1: 对对对，将来是这种敌人就在你的内部最可怕
说话人 3: 但是另外一个他故意回避，其实是跟伊斯兰基督教员
说话人 3: 接着下来为您播出西安楼冠文明骑士
说话人 2: 没法说了是吗
说话人 2: 这小哥俩是不是因为你是很累