说话人 1: 锵锵三人行，这个过去有人批评西医叫做头疼医头，脚疼医脚，其实我觉得这种批评是不正确的，就像人们对中移可能有误会似的，实际上人们对西移也有误会
说话人 1: 西移也不是说这西移也是讲整体的，是吧
说话人 1: 嗯，但是我说这个什么意思
说话人 1: 我说过去的这种偏见说西医是头疼医头，脚疼医脚，现在治理这个医患冲突倒是有点头疼医头，脚疼医脚怎么讲
说话人 1: 那捅死医生了
说话人 1: 嗯，现在就开始呼吁，说过去说 20 张病床配一张保安
说话人 1: 嗯，现在有的代表就说不够，说保安有什么威慑力
说话人 1: 唉，就像那个我们原来那个林峰大夫，他就说了保安有什么威慑力
说话人 1: 你得配警察，或者是开始讲究
说话人 1: 现在医院，浙江那边的医院已经有卫生局的这个干部说，嗯，要加强医院的安检，嗯，就是你可以期望很快我们的医院就变成飞机场，嗯，就变安检
说话人 1: 但是我为什么说这是头疼医头，这个脚疼医脚都知道有很多背后的原因，可是现在医生们就说呀，说别顾着治本了
说话人 1: 中国人老爱说中医，老爱说治本
说话人 1: 嗯，不治标天天现在就要出人命，也得
说话人 2: 治标
说话人 2: 这个治标的方法不一定管用
说话人 2: 您比如说就算医院门口弄得像他回家路上一样，他的那些病人他一进医院他什么都没带进医院，医院里面刀子太多了，对手术刀多锐利，几十把几百把任你选择
说话人 2: 还有
说话人 3: 比如说医生回家路上他那个长期投诉以后，他都认准了，那些医生的名字都写在墙上的，我今几号
说话人 1: 谁要死
说话人 1: 这么说对
说话人 3: 不对
说话人 3: 那他回家，他去医生去买菜的路上，这这个好像不是一个方法，这根本
说话人 1: 但是就是说这个有的患者，嗯，现在也是，你弄不清怎么回事，你像那个熊旭明，广州的那个重症监护室的主任还是副主任给打的尿血给打成哪
说话人 1: 那么就是这个危重病人抢救无效，在 ICU 重症监护室死了，死了怎么咣叽就开始冲着医生上拳头了，一帮家属就围着这个 ICU 主任打呢，哼，你这是什么情况
说话人 2: 我觉得有几个原因，就一方面你说要不要治本，那当然要治本，但这个本其实是很麻烦
说话人 2: 的确是治标没有用
说话人 2: 治本管用吗
说话人 2: 因为本的话，比如说其实还有两层
说话人 2: 嗯，一沉就是过去这么多年讲的就为什么病人不喜欢医生，为什么病人跟医生紧张
说话人 2: 其实平常我们中国人什么都不爱，就最怕提这四个字，所谓体质的问题这五个字，但这的的确确是个体质的问题
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为你为什么病人那么不喜欢医生
说话人 2: 其中一个理由就是医生真的不够所有的医疗资源集中在比较好的城市里面，所以什么疑难杂症大家都往大医院跑，嗯，然后那边根本分配不足
说话人 2: 第二就是这些医生他们薪水也很低，唉，还是我们老讲那个老问题，你本心太低
说话人 2: 那么于是，嗯，整个医院到医生都得靠各种各样的那些药费，什么这些东西它分红才能补全，那么当这个东西是正常收入一部分的时候，那个病患他就会觉得你要这个要那个，又要这个，又要开这个，是不是想蒙我钱
说话人 2: 如果到了最后还没一个结果的话，那我是不是生气呢
说话人 2: 就等于我行贿了
说话人 2: 对，他感觉就是我贿赂了你了
说话人 2: 干，白贿赂，还白贿赂了，你说生不生气
说话人 2: 那所以你说这是不是体制问题
说话人 2: 这当然是体制问题，但还有个更深的体制问题
说话人 2: 那个更深的体制问题就是我们今天中国人不是特别多闹事嘛
说话人 2: 嗯，比如说闹法院、闹公安
说话人 2: 嗯，上访，通常我们都很同情嘛
说话人 2: 对
说话人 1: 现在这叫医闹
说话人 2: 对，但这种闹呢，里面有许多真的，你看其实是有点无理取闹
说话人 2: 嗯，他真的就是，你怎么救不活他了
说话人 2: 对，那救不活就救不活，你干嘛就得闹呢
说话人 2: 比如说有时候你比如说上法庭闹了，或者去公安局采访的，有时候你看一些个案，他的确是没道理没错，那为什么他会闹
说话人 2: 其实还有一个很深的体制，原因也是就是他不信任体制嘛
说话人 2: 嗯，你整个制度让他觉得不是公平的制度
说话人 2: 整个制度比如说医疗，我觉得你这医疗整个制度是一定是千疮百孔的，我根本不信任你
说话人 2: 所以这个时候你出现了一个我不喜欢的结果的时候，他一定就本能的觉得那一定是你错
说话人 2: 嗯，就比如说如果中国人不相信法院的制度是，那这时候法院任何一个判决出来不利于我，我就一定觉得这是有问题
说话人 1: 没错，你说有的时候要不说跟媒体也有关系，但是也没关系，他出了这个事儿媒体就要报，对不对
说话人 1: 媒体报的是一个个案，可是往往一个个案哪就是影响你，你对他的信任
说话人 1: 嗯，比方说这几天你知道吗
说话人 1: 广西那警察，嗯，喝醉了酒打死，开枪打死怨妇，你看这新闻了吗
说话人 1: 没有
说话人 3: 唉呦，这一栏不是造谣，不是
说话人 1: 造谣，是真事
说话人 1: 喝醉了酒，这个说有奶茶就是有什么卖，人家不是卖奶茶的就有奶茶，没有人回头说没有
说话人 1: 梆掏出一枪先打中这店主的锁骨，然后这店主就让这个他老婆怀着孕的老婆说你赶快去报警，这警察说报警帮打肚子疼把他老婆打死
说话人 1: 有
说话人 3: 这样的事情，这个
说话人 1: 就是这两天的新闻
说话人 1: 所以你说这个新闻传出来，那么你们我们现任拿枪的警察吗
说话人 1: 当然大部分拿枪的警察一定不是这样的
说话人 1: 嗯，可是真的这个，你一爆出一个这个新闻
说话人 3: 我去医院排队，我前一阵去看病症，去那个香港那个法国医院排队，就是普通的那种门诊的排队的时候我就深深的感到你在医院排队的时候你是作为病人
说话人 3: 嗯，你一定要相信他们
说话人 3: 你没办法了
说话人 3: 比方你得了这个病，你有选很多选择，我可以看很多私家医生，我可以去这个医院，那个医院，但是我不可能每个都看，嗯，对不对
说话人 3: 我最多看两个，当然我就得相信这个医生
说话人 3: 他我怎么来相信他
说话人 3: 我就只能相信他们穿上这身衣服，他们经过一定的训练，他们会凭良心做事，他不会随他高兴不高兴来乱看病
说话人 3: 这个香港有点好，你看了什么病跟他厉害没关系
说话人 3: 嗯，他给我吃什么药跟他的工资没关系
说话人 3: 嗯嗯，就凭这个信念，我相信他给我吃这个药，哪怕贵一点
说话人 3: 嗯，那我也就买了，对不对
说话人 3: 可能是对我是真的有用的，所以人有时候我就联想到有很多行业，嗯，包括我们做老师的，包括更不要讲什么法官就是什么法，就是就一些专业人士，在行外的人看来只能相信
说话人 1: 你，你就是对你
说话人 3: 就你老师也是这样，你对学生是不是凭良心
说话人 3: 你是不是在凭你的看来长得好不好，或者对送了多少钱，我就对他好不好
说话人 3: 我们做家长的把学生送给学校的时候就是相信你，你们是公平的，我们到医院的时候就得像一旦没这个相信了，我们不知道该怎么办了，所以我们只能假定自己是相信的
说话人 3: 对
说话人 2: 而且还有一点很重要，就其实对大部分的病人来讲，当然你去了那个地方，你觉得那是很特别的场合，你只能信任那些穿上袍你就觉得他该对人，只能就等于一个人穿上袈裟，你就觉得他是和尚了，是那个感觉吗
说话人 2: 对，可是我们都忘了，其实我们在给钱，就算你有email，什么你还在给钱
说话人 2: 那你给钱是什么
说话人 2: 还是消费
说话人 2: 作为消费者你有没有知的权利
说话人 2: 一般在理想的医患状况底下，这个怎么样让病人信任
说话人 2: 其实是个怎么样让消费者信任你的问题
说话人 2: 这个信任的最好的方法是什么
说话人 2: 比如说这个医生，他告诉你你是什么病，我会怎么治
说话人 2: 我用了什么药
说话人 2: 我为什么这个药它必须解释，它甚至还有几个方案，那他告诉本来你这个东西可以这样， ABC 这么做
说话人 2: 嗯，但是我现在选择c，为什么呢
说话人 2: 我啪解释一大堆
说话人 2: 这其实在很多国家它都是很重要的事情，在香港比较好的私家医院它都会注重这个
说话人 2: 嗯，这是让你信任它，而且你有知的权利
说话人 2: 你身为消费者是，但是问题在中国，今天我觉得问题就在很多人他钱给了，但医生见你两分钟
说话人 1: 唉，但是文道我跟你讲，医生为什么见你两分钟
说话人 1: 因为医生这一天上午就是看了 60 个病人，就是
说话人 2: 他没办法
说话人 1: 膀胱都憋爆了
说话人 1: 我是上次去府外医院，他们还是托人说心脏有毛病，找一个人凹家伙找的那个大夫叭的从这个人堆里钻过去的，你知道吗
说话人 1: 我找着他说，唉呀，这好，我给你看看
说话人 1: 他说，我给，这给你看，这点功夫我领你去做个超声波，这点功夫我去撒泡尿，他说我现在憋了，憋泡尿憋了仨钟头，我就离不开
说话人 1: 他说我今天上午看了 80 个，可不就比一人平时是这样，锵锵三人行广告之后见，咱们看看最近这个医闹，我这个医闹是医生闹，不是病人闹，你看医生闹起来就是，你知道温岭第一医院一死两伤，这个医生给同子一个伤了，两个嘛，这医生们出来了，你再看下边，你看王医生走好啊，这医生们这个出来示威，嗯，你再看下边，这，那天警察也去了，你知道吗
说话人 1: 这这这，所以这个骚乱是很少见哈，白大褂，你再看下边这个就是说明这个医闹，你看背后还写着坚决打击医闹，实际上这个医闹把这个花圈哪都盖住你这医院的名字了
说话人 1: 你再看下边，这是挺著名的医护人员戴钢盔
说话人 1: 所以你说其实我现在看这个有一件事值得一说，嗯，还是说咱们干的这行就是媒体
说话人 1: 嗯，你知道这个国际期刊柳叶刀杂志说这个中国医生处于生命危险当中，嗯，他列了很多理由，医改是一个重要的了，但他还列了一条，他说中国媒体长期以来对医生这个污名化，嗯和这个妖魔化，就是你看咱们都有体会，你要在这骂医生，对吧
说话人 1: 我们觉得电视机前面我们都能听见，好，因为这个人是有这个情绪的
说话人 1: 可是你知道我现在也有一种感觉，就做这个主持人在中间
说话人 1: 我觉得当今的中国比较需要持平之论
说话人 1: 我见过太多的坐在左边和右边的嘉宾，那么他们为了引起注意或者让老百姓觉得痛快，他就要读持偏见
说话人 1: 徐悲鸿的话读持偏见你也不知道他是有意的还是无意的，反正这个话就要说的
说话人 1: 嗯，可是实际上我就老说当年王晓波这个李银河的前夫不是前夫人，是死去的丈夫
说话人 1: 他不是有一句话吗
说话人 1: 叫沉默的大多数
说话人 1: 嗯，这沉默的大多数其实是代表着这个社会里的常识
说话人 1: 嗯，我是什么意思
说话人 1: 就是说要是光看媒体，你就会发现中国今天医院就是地狱，你不能去
说话人 1: 你要光看这些个报道，你就会发现这医生都是骗子，对吧
说话人 1: 同样医生如果光看这些报道，他看病的时候他就得小心，他得穿着护甲，随时有个病人就得拿刀捅他
说话人 1: 可是我仍然要说这个持平之论是什么
说话人 1: 就是大部分人，我们这些说话不惊人的人，像我们仨加一块都是这样，我们去了不管是北京的医院还是香港的医院，我们不会闹的
说话人 1: 我们还是就像徐老师说的，我觉得我是相信医生
说话人 3: 的
说话人 3: 嗯，你非得相信
说话人 3: 对
说话人 1: 就是相信
说话人 1: 我跟你说，你的选择没什么出奇
说话人 1: 嗯嗯，大部分人到今天为止仍然是选择相信医生，而我相信大部分医生到今天为止也仍然是选择有个基本的底线
说话人 1: 其实这是持平之论，可是今天你经常你看不到这些持平，因为这些意见不被注意
说话人 2: 其实我觉得你这个讲法也要再小心一点，就所谓持平是什么
说话人 2: 如果持平只是一种很数字化的持平，或者是宣传不严理那种持平
说话人 2: 比如说你要必须要说清楚，大部分医生都是好的，然后要给个数字，我们看到那些都是少数害群之马
说话人 2: 或者你说，嗯，如果再发生这类事件，像你刚才举警察那个例子说我们既然这样的新闻出来影响大家对警察的信心，那是不是这个警察开枪打死孕妇，我们就不要报，以免大家影响了对大部分好警察的信心
说话人 2: 不能这么想报道做新闻我觉得不能只是一个持平，尤其是一个数字上的持平，它应该是什么
说话人 2: 它应该求真
说话人 2: 什么叫求真
说话人 2: 我举一个例子，你比如说我觉得今天中国比较危险的，倒不是持平不持平，你比如说我们这个国家有很多东西我们知道不能讲、不能说、不能骂，嗯，那么于是媒体的火力就为了又要迎合这个市场，迎合观众
说话人 2: 我们有种民粹倾向，就集中的骂那些能骂骂些，对，能骂，而且开火开得特别猛
说话人 2: 所以这时候你骂医生，骂很多东西，骂城管，骂很多，骂中国足球，那是怎么骂都行
说话人 2: 然后老百姓也高兴，我们也开心，但是这时候就会出现一个民粹情绪，就会把求真给扭曲了
说话人 2: 我举一个最好的例子就发生在最近，你也听过就央视骂这个星巴克
说话人 2: 对，你从老百姓，从他的角度我讲这给老百姓解恨，你那中因为咱这老挑这些外国厂的毛病吗
说话人 2: 你来我们中国赚我们钱，就把这个苹果的壳拆了，移步
说话人 2: 你徐老师，这个 5S 原价工本几百块钱，你卖几千块钱，你是不是谋取暴利
说话人 2: 叭叭叭，这么讲，那这些话老百姓听了很解恨，但是问题你叫不叫求真呢
说话人 2: 所以求真的专业点
说话人 2: 嗯，你专业去计算它这杯为什么那么贵
说话人 2: 它里面包含了多少东西
说话人 2: 你比如说就有人开玩笑，你说你 iPhone 一个手机这么贵，你是不是来中国人骗我们钱
说话人 2: 然后有人就推算说唐伯虎这幅纸大概十来块人民币，这个墨 20 多块人民币，这个笔几百块人民币，他居然也能够拍卖几百万，这是不是谋取暴利
说话人 2: 嗯，就你不能这么算，这就叫专业
说话人 2: 他讲的
说话人 1: 有道理
说话人 1: 所以我
说话人 3: 是不是突然想到一个比喻，媒体对于社会有点像我们进医院，他给我们做体检，他当然他一部分的作用就是做体检，你进去以后，他体检了以后，啪告诉你你哪些地方有问题，哪一些地方有毛病，他好的体检是不考虑你心情好不好的
说话人 3: 嗯嗯，对不对
说话人 3: 你哪个东西有问题，他就会告诉你哪个地方有问题，是不是这样
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 如果我们延续这个比喻关系传媒对社会的监督作用，就像一个体检报告对一个人的话，那这个时候除了这个机器的好坏跟医务人员的水平之外，他收不收钱，他个人拿不拿钱就变成很重要的问题了
说话人 3: 是，你明白我的意思了，假如你去做体检，他们做体检报告的时候，他们为了推销某一种药，或者为了试验某一个机器，故意夸大你这方面的毛病，而实际上是他们为了要拿红包，要赚钱，你对这个报告就质疑了
说话人 3: 这就好像新闻工作者你是收了钱，你夸大了某一个问题，或者缩小了某一个问题，长久大家就怀疑你这个监督作用到底
说话人 3: 在你搞了半天，你说这个药不好，你目的原来是你收了另外一个药的好处，是吧
说话人 3: 而这个对病患者跟这个社会就要质疑
说话人 1: 了，而且你说一个是收了钱，对，再有一个就是说你要是为了钱，对你的报道会不会走形
说话人 1: 对啊，你知道这两天我看了一个帖子上一个文章，一个人，他是个医生的儿子，但是他这个人，他说我不干医生了，做医生太冤了，在中国做医生了，他说我就做媒体公关业者，但是他有件事他很气愤，他就说有一个新闻，嗯，就是咱们都注意到了，就是有一对男女的可能肚子搞大了，就最近去打胎，结果本来说好 400 多块钱，然后这医生就让这女的在这个手术台上流着血，等了三个多小时，坐地起价要 7000 多，最后还价还到 4000 多
说话人 3: 哪里的医生
说话人 1: 在广东，然后好，他说这个新闻我最早看见是在一个网上，一个网站好出来，他说网站写标题就是医生让这个什么什么等等，这个坐地要价，然后他说下边有个相关链接，嗯，他说可是你要一点开这个链接，是这个新闻的原文，嗯，他说这个新闻的原文呐，嗯，和这个网站处理过的这个新闻实际有点微小的不同
说话人 1: 嗯哼，哪不同
说话人 1: 实际上这个原这个事儿发生在哪
说话人 1: 这对男女去的是一个证照不全的那种非法的小诊所，遭到敲诈，然后也被有关部门处理了
说话人 1: 可是你看他把这个信息给你模糊掉，该说的就是医生，嗯，然后他说几个小时之后一个更大的网站，嗯，换了一个标题，说医生要价在手术台上升了十几倍，又出来一个新闻
说话人 1: 他的意思就是说说，你看后边的跟帖说的都是什么叫杀光医生，嗯，杀光这些兽医
说话人 1: 他说你这个网站的人你心里清楚不清楚，真正会点这个链接的可能是少数，而你这么处理到底是为了点击率还是为了忽悠人们对医生群体
说话人 1: 就是他认为他混淆了医务工作者，整体的医务工作者和一个小诊所之间的这个两个概念之间的差别
说话人 2: 其实这我觉得很奇特，就网上很多属于假新闻，或者像你刚才讲经过扭曲的处理的、设计的处理的新闻，那当然他们都是为了点击率，但是他们通常都还有一个特点，就为什么它能吸引那么多的点击率
说话人 2: 一定是因为它说中了某些当下的老百姓最愤恨的，哎哎，然后这时候他就所以这时候我觉得叫自我作践，就比如说有时候虚构一些日本人又怎么骂我们啦
说话人 2: 虚构一下出来，那老百姓很生气
说话人 2: 接着为您播出拍结合西安楼关文明启示录