说话人 1: 锵锵三人行，这个中国经常创造奇迹
说话人 1: 按说中国有一个官场上的一个特一个规律，就说只要领导重视的事情，很少有办不好的
说话人 1: 嗯，但是有一件事儿就是说中央领导第一号的领导都历代都重视，嗯，但是一直就没办好
说话人 1: 嗯，就是这个足球
说话人 2: 其实不是历代没办好，以前办得很好，但是后来是越办越不好
说话人 1: 那是为什么
说话人 2: 呢
说话人 2: 这就是这么多年来很多人关注的问题嘛
说话人 2: 嗯，就我们已经谈了很多次了，中国足球为什么不行
说话人 2: 而且这个不行就讲国足来讲的话，他还是不断退步
说话人 2: 嗯，是到了最近几个月稍微有点起色，但是他真的是不断退步，而且这个退步是在跟周边所有的国家比较之下，就比如说 10 来 20 年前，我们水平大概跟韩国、日本差不多，但现在他们是冲出国际了
说话人 2: 那我们是在亚洲呢
说话人 2: 继续往下游进发，就终于到了湄公河地带，跟泰国他们去比较了
说话人 2: 还没比赢吗
说话人 2: 那还没比赢
说话人 2: 我
说话人 1: 我，我是觉得啊，这个足球可能它是一定程度上搞不好了，因为以中国人的这种对领导的这种重视
说话人 1: 嗯，你想想，习近平是那么样的喜欢
说话人 1: 哼，足球就说这个，就你知道就是这个，领导上重视什么呀
说话人 1: 你知道他得多想把这个足球搞上去
说话人 1: 嗯，如果能把这个足球搞上去，他在中央领导那
说话人 1: 嗯，这是多加分，我就说他有十万个动机
说话人 1: 嗯，所以说你知道
说话人 3: 这个是这个很好的
说话人 3: 那给领导看看很多事情哈
说话人 3: 包瓜，足球不为人为主观意志所转移的，不是说你主观意志想主，那个讲观意志哈，他的主观想是弄好就弄好，可是要弄好也有一些办法
说话人 3: 像文道刚刚说跟亚洲其他国家比哈，我们一直在落后，人家进步有很多的层面，包括技术层面等等
说话人 3: 有一个像日本人，他们以前调查过哈，有了专题报道说他怎么样推动他们足球运动呢
说话人 3: 以前我们讲过，包括在小学订足球课等等
说话人 3: 还有一个我们往往忽略的是怎么样是改善了拍转播足球比赛的镜头整个技术
说话人 3: 因为比方说我们在香港，你看一场足球比赛，就算请什么曼联，什么什么足球队来，你不想看的，因为那个转播的电视拍摄的镜头非常平淡，远远一个镜头就看着一群人走来走去，从左走到右，从右走到左，可是我们看到其他欧洲、美国国家的足球比赛，你看到几百个镜头来拍他们比赛，对不对
说话人 3: 从前从后，从左到右，我跟你说，那你看了你就有胃口了
说话人 1: 我们已经改变了，是吧
说话人 1: 这个在你知道在 1992 年以前，中央电视台所有的频道不管正在播什么节目，一到晚上 8 点，嗯，准时的就要滚动新闻
说话人 1: 对，说是那一年中国足球队跟外国人踢一个很一场很重要的球
说话人 1: 嗯，刚打进一个球，这个滚动新闻就不稳了
说话人 1: 好呀，这个全国这个球迷就不行了
说话人 1: 后来你知道是邓小平办公室的人给中央台打电话说以后足球比赛不准插播这个线，我
说话人 2: 邓公正在看，哈哈哈，特别爱看
说话人 3: 哈哈哈，重，重点就在这里
说话人 3: 文涛，我们以为说好吧要鼓吹的话只要多播就好了
说话人 3: 日本人是说重点不仅是多播，是如何去播，你如何把镜头放好，你看到那个人把球带进去，从往后面打进去，你观众看的
说话人 1: 过瘾，你的意思是说他当上课了对吧
说话人 1: 他要转播的好，他
说话人 3: 看到会有胃口
说话人 3: 对，你叫爱看
说话人 3: 为什么我们爱看好莱坞大片，你看了觉得好看
说话人 3: 同样的烂题材、烂演技，你觉得好看
说话人 3: 因为好多莱坞大片呐，任何一个场景是用 8 个摄影机来拍，内地大概用 5 个，香港用两
说话人 3: 这里有
说话人 2: 一个问题将会，嗯，其实中国你这么讲是说希望增加足球比赛在电视上的可观嗯程度，让大家爱看球，嗯，然后爱看球，我们就假设大家就会爱踢球，爱踢球的人多了，球就会踢得好
说话人 2: 但这个假设在中国好像行不通
说话人 2: 嗯，因为过去几年其实中国的足球观众不断在增加，嗯，但是这也就是说我们的足球的成绩跟我们的观众的热爱足球程度跟这个数量是成反比
说话人 2: 对
说话人 1: 足球它很神奇的就是在就是说你搞多少个这个领导重视，嗯，他就是不以长官意志为转移
说话人 1: 对，同样他也不以球迷热情为转移
说话人 1: 没错，你说中国这个球迷那叫旅，就是这个什么 1000 个伤心的理由，但是他还是其实足球的球迷在增加，对吧
说话人 2: 可是问题是还有一点，我们的足球热爱足探足球的这个热爱没有转化成踢球的热爱
说话人 2: 就是说中国还有个很关键的问题，为什么我们足球落后
说话人 2: 我们常讲足球人口，所谓足球人口就是登记球员，就比如说你参加丙主、丁主，这叫登记球员
说话人 2: 比如说中国现在的足球人口，我没记错的话大概是几万人吧
说话人 2: 嗯， 13 亿人，只有几万人，荷兰是几百万
说话人 2: 就是说你从这个角度来看，为什么我觉得踢不好
说话人 2: 是因为一开始我们那个底层的那个池子不够大
说话人 2: 嗯，就看球的人是以亿计的，踢球的人是以万计的
说话人 3: 那不能怪足球啊，怪其他中国的游戏，包括打麻将，太好玩了
说话人 3: 没错，大家从小就打，现在
说话人 1: 足，足球是从娃娃抓起，但是娃娃是在电脑里玩足球，对吧
说话人 1: 对对对，但是不要说的这个什么一败涂地，终于赢了
说话人 1: 嗯，这个，这个，我先给你看看报纸，你看看这个，赢了这场球当天的这个，因为我就说三中全会召开这一天，嗯哼，哪个老板不想赢球啊
说话人 1: 你说这个赢了他多大的意义
说话人 1: 怎么估计都不过分啊
说话人 1: 你看，你再看下边，这么多的报纸，好家伙，那天这个汪峰 8 分钟向章子怡告白，整个给淹没了，你就没有成为头条，你再看下边，你看许家印，现在这个，这是去年开两会的时候，后来他不敢系这个什么爱马仕的腰带了，但是细心的球迷发现他找预言的比分，你看他这腰带， 1: 11: 1 看，然后河南人高兴了，说事实证明只有河南人才能救中国足球
说话人 1: 你再看下边，我就是给你讲这个，习近平同志这个对足球这么样的爱
说话人 1: 曾经有一次你知道他当正定那个领导的时候，正定县，我们河北正定县领导，他跟聂伟平去看球，也是看到一场中国队输，好像 1: 5，最后看到这输到第几个球，他拉着聂北平就愤而离去，看不下去，所以他也有这个性情
说话人 1: 那看下边，这是一九七几年的邓小平，这是在北京工人体育场，邓小平
说话人 3: 基本上什么球都爱，乒乓球他也去握手，是篮球他也去
说话人 2: 握手，他是个球迷
说话人 2: 对啊
说话人 3: 大家篮球强看不到
说话人 2: 他
说话人 2: 这个就常说世界杯转播的时候就是我们这边看
说话人 2: 是半夜吗
说话人 2: 常常他是半夜不睡觉在那熬
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得这个好像足球跟政治很有关系
说话人 2: 那当然太有关系，他比
说话人 1: 其他的运动好像都有关系
说话人 1: 当然这个为什么
说话人 2: 呢
说话人 2: 足，因为足球是世界上最受欢迎的运动，尤其是在如果你，比如说在美国的话，可能是棒球、 NBA 球或者是橄榄美式足球，但是大部分其他国家足球都是一个国家最多人看的运动，那么这个时候它变成全民运动的时候，它就变成一个全民象征
说话人 2: 那有时候，而且足球还有个很重要的地方，就因为它的联赛制度是所有体育项目里面发展的最好的，最商业化的就最地方化，所以它特别容易跟一个地方形成认同感，是不是
说话人 2: 你比如说像在英国、英超，这是很明显的例子了，你你我是，如果你是曼城的球迷，那你就是当然是曼彻斯特人的骄傲，那么你要是曼城对上阿森，那就是那不是两个俱乐部的较量，那是两座城市的较量，那所以两座城市的球迷会以自己的球员、球会、俱乐部当成自己城市的代表，国家跟国家的时候就是国家跟国家的对抗，有时候这个东西还会打仗，或者说因为踢球也可以停战，你听过就南美，以前就乌拉圭，他们真的是两个国家作战，但是因为要暂停战争，因为有足球赛事，又或者说像我们中文熟悉来过我们中国踢球的，像杜奥巴，嗯，他在他们国家里面，他们那帮球员，他们是能够上电视呼吁内战停火，然后内战双方真的会乖乖的说那一阵子就放下去
说话人 1: 能顶 GDP 来使用
说话人 1: 咱们先去一下广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 现在就说这个恒大模式，嗯，是不是就是烧钱
说话人 1: 我听说就说他弄的这个广州这个恒大队，嗯， 20 个亿，而且，但是人家说跟他这个管理也有关系
说话人 1: 嗯，管理有什么关系
说话人 1: 我又打听，我一点也不了解许家印是个何曲人也，结果他知道是个，我以为是个香港人
说话人 1: 那么您是个河南人，然后听说我一听说就说也是爱学毛主席语录的人
说话人 1: 嗯，爱学毛主席著作，说是他这个公司，你别看他光给这么多的钱，你比如说我觉得也挺有意思
说话人 1: 有一个好像一个为国争光的这么一个奖
说话人 1: 嗯，但是这个奖奖金是二百万，哈哈哈，你知道吗
说话人 1: 就是拿二百万那引诱出你为国争光的荣誉感
说话人 1: 嗯，然后就是说他这个管理也有特别严的这一方面
说话人 1: 嗯，据说流传着一个段子，就是说要是老总给你老板给你打电话，就下属打电话三声，你要没接好像就吵，所以罚款就罚款，所以他们的这个高管就有都是段子
说话人 1: 都不知道说恒大这个高管在家里洗澡的时候都让老婆在旁边拿着电话，生怕给错过了电话
说话人 3: 没有那样，而且他最主要消遣的结果就他网罗了最好的人了，听说里面有 10 个国家队的队员，就他们就叫 go go 脚
说话人 3: 那
说话人 1: 香港人不叫国脚吗
说话人 3: 香港港角港，没有港
说话人 1: 角，香港
说话人 2: 角中文都叫国角国
说话人 3: 角
说话人 3: 对，没有
说话人 3: 现在就是担心说就算有人同样愿意烧钱，最好的人都被他拿去了，没得消了，你找不到其他人呢
说话人 3: 你都拿了 10 个了，剩下没几个，而且剩下好像都是比不上你拿的那 10 个，而且所以现在讨论说消遣之后如何让他这种成功的 model 能够继续下去
说话人 3: 说除了这种好像军训一样的方法，消遣的方法，以后哈还能怎么样
说话人 3: 他有人检讨说根本没有人，没有那么多的人承受得了这种方法
说话人 3: 这种训练哈，我
说话人 2: 觉得倒不一定，我觉得恒大很多人都觉得是个土豪金球队
说话人 2: 嗯，就像老板那个金色的艾玛是腰带一样
说话人 2: 但其实土豪中国实在不缺土豪
说话人 2: 嗯，过去这么多年我们也见过不少球队想走土豪模式
说话人 2: 对，砸钱的其实很多，而且请来的外援，你比如说像这个队，他当然有国脚很多，但是问题是我们过去一般认为国脚不一定济世，因为比如说现在最奇怪的东西是恒大，它的基本班底就是其实是中国国足的班底
说话人 2: 嗯，为什么中国国足拿出去是那个药，但在俱乐部里面是这个样，是两回事
说话人 2: 嗯，就同一帮人
说话人 2: 噢，那当然，你可以说
说话人 2: 噢，那是因为恒大还有几个很关键的外援，嗯，比如三个南美球员，然后一个韩国的一个后卫，但是这些人当然是亚洲最优秀的南美球员之一
说话人 2: 但是问题是你要比起我们曾经出现过在中国联赛、中超联赛的其他的国际级的大牌外援，他不一定更有名，也不一定更厉害
说话人 2: 所以说这里面的关键不是说你砸钱能不能请到最好的人，还包括别的东西
说话人 2: 但这个管理大家都说他管理多好，这个管理也并不是恒大老板管理他公司的管理模式我觉得
说话人 2: 嗯，因为你刚刚说那种什么响三声不听电话，他管他公司可以，但管俱乐部其实不是这样的
说话人 2: 我注意到的反而是他自从请了这个意大利教练里皮这银狐来了之后，他整个班底，他从铁人教练到这个一对一，整个班底都是让这个教练自己组建团队
说话人 2: 嗯，整个管理是这个全权让这个教练自己来做
说话人 2: 那这个时候我觉得最重要一些是他不止花钱了，他花了钱之后还敢把权力下放交给一个真的信得过的人
说话人 2: 嗯，那这时候这个人用去国际级的最专业的方法来管理球队、训练球队，这个钱就花
说话人 2: 对了，嗯，我觉得中国过去这么多的问题，从联赛很多的队伍到国足，我们请了很多的国际外国教练来，为什么没做好
说话人 2: 就你来了之后你还要管这管那，老板的问题在哪呢
说话人 2: 老板他觉得他我花了钱我就得，什么东西我都得指手画脚，把这个东西当成我的玩具嘛，对不对
说话人 2: 我爱他怎么样就怎么样
说话人 2: 那国家队的问题就在于背后整个国家体制官衙，这个官僚部门衙门太多，你
说话人 1: 觉得是他们舍不得不管是吗
说话人 2: 他忍不住那个手中的权力，很多的体制的上面的传统的习惯
说话人 2: 如果是商业机构的话，老板他觉得我砸了那么多钱，我叫谁上场难道还不行
说话人 3: 吗
说话人 3: 而且旁边会有人来挑拨
说话人 3: 刚开始我打个比喻，从足球拉出来，像我们比较熟的书店，我们知道现在中国大陆从南到北，从东到西，好多人都希望说台湾成品很好，我们就弄个台湾成品，然后呢
说话人 3: 好几家的大老板都讲，我出钱弄个书店，嗯，然后呢
说话人 3: 请台湾的文化很有经验，有成功经验的文化团队来管，都是这样，刚开始就好，你管我不管，结果一下来，很快旁边的他的家族，他表哥，他表叔，他表哥那老婆就说就讲那种话，你是老板，你连选一个店长都不行，我表弟出了一本书了，你叫你们店长把我的表弟的书放前面行不行
说话人 3: 那结果那个书店很快又垮了
说话人 3: 那在广州有一家比较能够持续成功的，拿一个台湾团队，就是说我们当初要求答应，来的时候就签约，写着合约的清清楚楚的，不仅是卖书这个部分，我们要我们团队来管，连旁边卖咖啡的、卖衣服的负责那个人也要经过我们团队的同意跟训练，你才能并他，不然的话整个店里面卖书的部分很好，卖衣服、卖咖啡、卖文具的部分乱七八糟，我们就搞
说话人 1: 不好
说话人 1: 我现在就能理解咱们老板，嗯，就是这个刘老板，他就说的就是他，能忍住就说不看，像咱们这个千年三人，行，你看这就是你很难忍住不管的
说话人 1: 嗯，就是你比如说你要是看你怎么能这么说话
说话人 1: 你每一句话都有问题，嗯，你，而且事实上我觉得比你们说的情况会更复杂
说话人 1: 嗯，有时候你比如说你从外面请来一个团队，其实一开始大家都是明白的，都说，唉，请人家来就要全交给人家，可是你知道有的时候连他都会错，因为水土不服，或者你到了一个新的国家，新的地方，嗯，他那一套不行的时候，你看到他他也就乱了，甚至于有的时候他还会找你商量
说话人 1: 嗯，他搞不定了
说话人 1: 嗯，他就发现中国这个情况，他才会他请你帮他出主意，有的时候又混到一起了
说话人 1: 你知道这，所以我觉得往往很复杂
说话人 1: 你比如说你公司请一个外来的，一个CEO，一个说一个来管理的职业经理人，好，董事局主席说我，我不管，你弄到最后他搞不定了，他搞不定，甚至是他来找你，这个我该怎么办
说话人 1: 嗯，于是这又掺和进去，一掺和进去就又分不清了
说话人 1: 我觉得在实际运作的上总是会出现很多签合约的时候
说话人 1: 嗯，你想不到的一个情况，咱们先去下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 我不知道许家印是什么样的人，嗯，但是各种样的老板我都听说过
说话人 1: 嗯，反正我认识的，你看我听到的故事都是说要抓大放小，嗯，举重若轻
说话人 1: 就是是，实际上这个我认识的老板，嗯，每一个老板都跟我说说什么举重若轻，抓大放小，我跟你说根本没有的
说话人 1: 嗯，全是自己要管，就是自己事无巨细
说话人 1: 嗯，自己亲手亲脚
说话人 1: 嗯，自己一直盯着自己的这个事情，他们都告诉我，他们说那都是骗人的
说话人 1: 对，那都是骗人的，他说我做这么大完全是自己一手一脚，就是得这有这样的精神
说话人 1: 嗯，精益求精，事甚至是事必躬亲才能把事情做好
说话人 1: 嗯，所以听到的这是矛盾的，我觉得
说话人 2: 对，所以，但是问题是有一个很有趣的地方，这对于大部分的这商业俱乐部来讲，老板他就在想管他能管到什么程度
说话人 2: 因为足球对他们来讲完全你是外行
说话人 2: 对对对，就你真的是外行
说话人 2: 就比如说如果我们家要是开了一个太空总署出来，我们要坐火箭，你说你要管，你怎么管
说话人 2: 就管不进去
说话人 2: 管人
说话人 1: 那中国的领导最爱管人，哈哈哈
说话人 2: 但是问题是啊，管人
说话人 2: 于是就说到一点了，你请一个什么样的人回来，那个人你又能不能管得住他
说话人 2: 你比如说像大家都说今天这些全世界的那种土豪球会，最有名的就是切尔西，伦敦的切尔西那个俄罗斯游王，他当年请了穆里尼奥回来，那么他其实好几个教练他都不满意，他就是那种土豪金老板，所以我砸大钱请名牌，教练也请名牌
说话人 2: 并不是，这的确有一个人跟人的问题，不是每一个教练都能够扶得住这个老板，但我觉得像恒大他比较有趣的地方，他请的这个教练啊，就这个教练的确就是声名在外，是个国际级的一个大牌，他一来这就你对他来讲，你像个幼稚园孩子一样，你这个老板，那你就只能听他
说话人 1: 的
说话人 1: 所以里皮也管不进去，里皮不也很自豪吗
说话人 1: 他把这个归咎于意大利的教练，嗯，他说这是意大利教练的胜利，说意大利不光我们意大利所有的教练是全世界水平最高的教练，这次赢了球，里皮说的
说话人 3: 没有，所以我们看所有的书，关于什么企业管理，其实什么样的作风都有，什么事情事无大小去管的老板也有，也能成功，什么都不管，我只要用人，我找对了副手了，交给他也行
说话人 3: 所以到最后其实领导力，作为领导，所谓领导力我觉得只有两个字判断
说话人 3: 哪，你判断什么事情我要管什么
说话人 3: 不管找什么样的人
说话人 3: 而且在创业的哪个阶段，你假如创业了之后，像李嘉诚这什么的还要管，累死啊，那，那对不对
说话人 3: 当然他是什么都要管，听说
说话人 1: 对，听说李嘉诚也是
说话人 3: 所以他那样也管不好，受苦者是我们香港人
说话人 3: 哈哈哈，对对，所以那最主要是判断
说话人 3: 然后你一个人的生命就跟企业一样，有它的历史
说话人 1: 所以我有时候觉得为什么就是说无为而治，有时候很伟大，就说一个身居为某个位置上的人懂得袖手旁观
说话人 1: 嗯，这是个很了不得的一个境界
说话人 1: 嗯，因为你知道在中国我看到的是很多领导
说话人 1: 嗯，他把这个管人呐跟他个人的自我实现结合起来了
说话人 1: 嗯，他是真正的有违主义
说话人 1: 嗯，他会觉得我坐在这个位置，我怎么能不做事呢
说话人 1: 嗯，于是他一做就错，因为你是外行
说话人 1: 嗯，实际上真正有那种大智慧的那种人，我觉得他真是就能忍得下，就是能够知道在我这个位置上最好的态度就是袖手
说话人 2: 而且这里还牵涉另一个问题了，就你袖手之余，你还要有耐性
说话人 2: 很多老板他是一开始也是想袖手，嗯，但袖了一两年之后他就不对劲，他就忍快忍不住，其实中国足球也就坏在这
说话人 2: 就你接着为您播出他是 20 年西安楼关文明启示录，他就感觉