说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们请来一位长得比较像中国贝多芬，哈哈哈，但是实际是一位学者，咱们社科院的研究近代史的学者，雷伊先生
说话人 1: 这个观点可能有个别人会觉得有点雷，但是我倒是觉得很值得聊一聊
说话人 1: 比如说他提出的其中一个问题是清朝是怎么亡的
说话人 1: 这个难道真的是孙中山革命党推翻了这个清朝吗
说话人 1: 这个问题可以让他谈谈，但是谈之前这雷老师我要跟你分享一点，我们刚去加拿大，人家加拿大背狮省旅游局请我们去这个考察公务考察，但是偶然有一个发现，可能跟你的研究有关
说话人 1: 嗯，我他们还做了一个片段
说话人 2: 30 多年前，加拿大一对白人夫妇购买了龙人街上的一处三层小楼，在分清墙面的过程中，他们在夹层里发现了一块石碑和一些旧的书信报纸
说话人 2: 这栋小楼正是当年康有为戊戌变法失败后，刘邦海外时建立起来的第一个保皇会所在地
说话人 2: 石碑上记述了康有为召集江的大华侨募集善款的过程
说话人 1: 十年以来，圣主积极得以幸存
说话人 1: 他就说十年来，光绪皇帝这幸亏就是还幸存，还没死
说话人 1: 你看这句话说的未始，非我保皇会之利，也未必不是我们在加拿大成立这保皇会这个的功力，迄今立宪有期，官治癔症，改派游学设学堂，什么新政，种种皆有向上之意
说话人 1: 变法，就说现在国内的形势也是在变法
说话人 1: 圣主坐礼雍容，就圣主坐在堂上很雍容，安然无事
说话人 1: 圣主安然无事
说话人 1: 你看这又夸了，就说此保皇之公以告绝城大公告
说话人 1: 最后就是我们保
说话人 3: 关党，我们保关党保存了，都是
说话人 1: 我们闹的是吧
说话人 1: 我们是先驱是吧
说话人 1: 说现在都成了，就说你看这个碑文你就可以感觉到援除海外的这么一伙暴风党
说话人 1: 对，他还以为自己在影响着中国大学，其实就是海外意见分子，这就说明，哈哈哈，什么人都觉得自个重要，对，是吗
说话人 1: 雷老师，你看这个片段你有感触
说话人 4: 吗
说话人 4: 我这个确实，我没有想到这种东西还保存的那么好，这是近代史上非常重要的一段
说话人 4: 这个保皇会我们知道，就是戊戌为一心失败之后，康有为、梁启超他们在海外建立的，他们还是希望从上而下的改革，所以只要有光绪皇帝在，他们觉得大清就会改革，嗯，重上而下的改革，嗯，当然了
说话人 4: 它里面他说这个，因为从 1901 年以后慈禧也行了一些新政，他说这些，那不就是我们当年文心时候要搞的吗
说话人 4: 对，所以这就说明皇帝搞的这个也告成对绝城
说话人 4: 他说，对对对，实际上慈禧之所以新政，他是经过了这个梗子之乱之后签订了这个辛丑条约，在压力之下他不得不这么做
说话人 4: 要行政
说话人 4: 他 1901 年在逃往在这个西安的时候，他才说我要行政，你已经让八国联军都侵略了，你签订条约了，实际上他才说要行政
说话人 4: 实际上慈禧行政也有一个困难之处，因为你搞的这些，你做的这些，你看你不就是三年前 191898 年拟镇压的那个维新派要做的那些吗
说话人 4: 对
说话人 3: 这个在范文澜的说法就叫历代有一个让步政策论，他就是说这个统治者他镇压了这个造反者，但是把造反者的那个政策推迟几年拿下来安抚一下，历朝历代会有一个这个藩
说话人 3: 文澜非常有名的对，让这辆车
说话人 4: 论中好像还批判过批判
说话人 1: 但是我记得你还提过一个外国的一个理论，这个理论也很有意思，就是说往往在这个镇压的时候，在高压的时候，这个不会反对，就或者这个这政治不会，政府不会崩溃，但是往往在他开始行新政有所和缓的时候，革命发生了
说话人 4: 这是这个现在很有名的非常流行的这个托克尔的这个洛克尔命的，它的一个基本的这个观点，当然是有一定的道理，那也就是说他新增的时候就面临着各种制度的变革的可能，那各种不同的力量都想来变革这个制度，就是说就有可能导致一些这个，或者如果它控制的好，他就能往一个在他的掌控之下，往好的方向，他所理想的方向变
说话人 4: 如果这个统治者掌控不好，或者当时各种力量太大，他掌控不好，那么可能就是往另外就是一个天下大乱，或者是革命，或者是一种散乱，或者把他推翻
说话人 1: 那么您为什么认为就是说是这个最后这个清朝的这个完蛋，就是不能说是不能，甚至不能说主要是孙中山或者革命党之功，而反而是这个中间阶层
说话人 4: 因为我们看孙中山从他开始准备革命，准备起义了多少次，每一次都失败了，包括最后的那一次是 1911 年春天那个广州起义，后来因为牺牲了 72 个重要干部，埋在黄花岗，又称之为黄花岗七十二烈士
说话人 4: 黄花岗起义那次是最终就是同盟会有史以来做的准备最充分，请全力准备的，这次他都失败了，失败了，但是他孙树川自己都没想到，半年之后， 1911 年 10 月 10 号武昌枪响，当时孙中山完全没参与歧视，没参与这个事情，他在美国
说话人 4: 那么这个事情怎么突然一个偶然的事件，看起来很偶然很偶然，他怎么就成功了呢
说话人 4: 实际上你看，从他起势，从那个武昌枪响到最后这个清王朝的父王，其中重要的一点就是这些，就是说类似于保皇党的这些中坚力量，或者是说这个士生立宪派，他们原来是坚决反对革命的，这些商日，尤其这些大商人大势绅，他们都是最怕社会有剧烈变动变革，他们一直是希望这个中国社会在这个清王朝的领导之下，有序的进行一些改变，比如说这个立宪改变，当最后发现不成了，所以他们在最后这个武昌枪响之后，他们起来表态了，支持革命党人，他们一支持革命党人有钱有枪，你要不然革命党孤孤零零的，没有钱，没有人响应，就算你占领某个城市，嗯，你把他的总督府巡抚你攻下来了，没人听，你又能怎么样
说话人 4: 而这一次你看，从湖北开始，湖北的立宪派领袖大商人表示，然后支持捐钱捐物，并且他发文稿希望各地的这些立宪派党上人都支持底线，你看东南也支持，湖南长沙都是立宪派，和这个
说话人 1: 就没打几场像样的这个战争
说话人 1: 对，基本上就是纷纷
说话人 4: 独立了，就纷纷独立
说话人 4: 你像那个广州，我们举广州为例
说话人 4: 嗯，你像广州在那个 3 月份的时候，三四月份春天，那简直打得很厉害，把那个同盟会的起义完全镇压死了 72 人，对吧
说话人 4: 对， 72 的夜市，但这一次一枪没放就独立了
说话人 4: 就是那些商会的领袖跟这个梁广总督一商量怎么办
说话人 4: 最后说那是起来，我们也独立
说话人 3: 你的意思就是说那个时候那些商会包括他下面那些地方武装，他们原来是倾向于保皇党的，但是最后他们被逼的转向倾向了革命党，是不是这样
说话人 3: 对
说话人 4: 是，就是这样，是什么力量
说话人 3: 把他们从保皇党压到革命党方
说话人 1: 哎，这个问题，唉，这个
说话人 4: 对，你们的这个就是，也就是说我们看它是有个变化的过程的
说话人 4: 嗯，我们看这个保皇会刚开始成立的时候，那么呢孙他们在海外，孙中山也在海外，对，孙中山一直要革命，要从暴力推翻秦王朝
说话人 4: 那么往外他们始终觉得确实人都是有理性的，总觉得你通过革命暴力，那这个社会动荡，血价血流场合，那个代价太大了，希望从上而下的变革
说话人 4: 所以大多数人是支持立宪派开始叫保皇派，后来保皇会后来叫立宪派，是支持他们的反对孙中山的
说话人 4: 但是清王朝我们知道他后来出台了一系列的政策，他的政策开始他说我预备立宪，这个一出，那很多人都用户觉得你主你要预备立宪了，就能避免革命，社会还能进步
说话人 4: 对，你往上大家都张灯结彩，城里那些什么商人呐，学生张灯也有结彩支持
说话人 4: 但是后来他说我预备立宪于飞离线，我政治体制改革，我首先我的行政机构很落后，官制很落后，我首先要改官制，现代化的官制才能为这个现代化的政治制度进行根本的变革
说话人 4: 但是改官制一出了，它实际上证明它是个假的，因为那个满族人的权力更大了
说话人 4: 嗯，应该改的那些机构都没去掉，比如说最重要的那个军机处也没去，还有一些都没去
说话人 4: 那么因为慈禧划定了几个方面，说这几个方面不能动，当你既然这个没动，而且那个满族人的权利本来在这个改观知识过程中，也可能应该是，应该就是说满汉平等，或者是一个分权的过程，实际上它感官是变成了一个集权的过程
说话人 4: 这一下很多人就觉得因为革命党人是这样，就不管你清政府干什么，我都说你是假，你是坏的
说话人 4: 嗯，那么立宪党人本来就说清政府会改，唉，他都说了要预备立宪，他又改官制，但改官制一出来，所以很多离线派觉得失望，觉得受骗
说话人 4: 所以你看你刚才讲的保皇会在加拿大
说话人 4: 对，看各位，当时梁启超在日本跟孙中山争夺留学生，就有梁启超给康有为的一封信，那封信就透露说他说这个改官制没出来以前，支持我的是绝大
说话人 1: 多数学生们都
说话人 4: 跟梁启超说这个一出来之后改官制的，这个结果一宣布之后，支持孙中山的人就有一大波人，有一批人突然支持孙中山了，大家觉得这是
说话人 1: 假的，所以你看，这就有了梁启超当年一句名言，我们可以给看看，就是说革命党者以扑灭县政府为目的者也，而县政府者是制造革命党之一大工厂也
说话人 1: 呵呵，锵锵三人行广告直播间
说话人 1: 所以过去一说改朝换代，一说革命，咱们往往注意到的是那些极端分子，可是实际上这个往往一个社会它很大的一个中坚力量，反而是那些有恒产的，是吧
说话人 1: 或者说是这个有一定资产的这个人，他们的走向决定是否稳定
说话人 3: 现代文学的开端两篇文章，胡适的文学改良，储义跟陈独秀的文学革命论
说话人 3: 嗯，这个巧极了
说话人 3: 就这两篇文章，先不说这两个人的重要性，一个是国民党后来最重要的知识分子，一个是共产党创始人
说话人 3: 这个题目就代表了整个 20 世纪中国的两条道路，一个是改良，一个是革命
说话人 3: 是现在大家都在讲，那个时候我们错过了什么
说话人 3: 为什么中国不走英国模式
说话人 3: 为什么中国跟俄罗斯一样走了法国模式，就是走了一个革命的模式
说话人 3: 很多人都在讨论中国是不是有这么一个契机可以走英国的模式，君主立宪的
说话人 1: 对，为什么失去了改良的机会，变成革命了呢
说话人 4: 因为这个改良一个最重要的一个一点就是要从上而下的改
说话人 4: 所以梁子超你看他反对革命的时候刚才说了，他论述了很多革命的这个坏处，他说应该改良他的，但是这有个前提，所以大家都觉得这是很有道理的
说话人 4: 应该改良，但是这个改良理论得有个前提，得像英国那样，最上层要改你才能够改
说话人 4: 如果最畅城后来事实起码让别人认为最畅城不改，那么就觉得只有一条路了
说话人 4: 嗯，革命就是清政府的政策使别人认为使这些绅士，我姑且不说最下层使这些士绅认为你群政府是
说话人 3: 不敢，要是他们早知道，要是他们早有先知道后来会出现革命，他们会宁可接受改良对不对
说话人 3: 至少还有个漂亮的地方让他们住，让他们子孙不必这么讨难对不对
说话人 3: 他们只是以为他们能够连改良也拒绝，是不是
说话人 4: 这个
说话人 4: 因为他认为是清政府没有改良，因为他们认为清政府没有改良
说话人 4: 刚才讲了，你说你要改革，那你要新的官制，他证明是个假的，你是集权把，后来
说话人 1: 曾经弄过一个内阁
说话人 1: 对，最后这内阁等于都是皇族，都满足皇族成员，这个
说话人 4: 就违反了那个这个立宪或者是这个内阁制的基本精神
说话人 4: 所以你看清政府，他也确实比从前不一样，他来一个宪法，公布了 1908 年他公布了一个宪法大纲，这个宪法大纲一出来，恰恰我刚才讲过，革命党人士，不管你做的好坏，我都说你坏
说话人 4: 对，那个恰恰是
说话人 4: 那么这个立宪派刚才讲了一改官制，立宪派失望，你这个宪法一出来，立宪派又失望了
说话人 4: 为什么呢
说话人 4: 因为就是梁启超立宪派，他们认为那个日本明治宪法还只是个半立宪，还达不到及格线
说话人 4: 嗯，日本只是个办理线，这个清政府他搞着，他把这个明治宪法又修改了，就是皇帝的权利，皇家的权利一比天皇还大，这个人民享受的自由，这个福，这个权利，这个right，比明智宪法规则还少
说话人 4: 那么连立宪派就觉得你连一个明智宪法这种半立宪都没达到，你这个是假
说话人 3: 后来的宪法都讲国民，后来讲人民，对，那个时候叫臣民，臣叫臣民
说话人 1: 就是他，他曾经有过那样的细节吗
说话人 1: 说是这个载峰，就满清这个贵族让说让你看袁世凯，你这个汉人搞改革，说载峰曾经拿着枪顶着袁世凯，说你就是个奴才，嗯，你明白吗
说话人 4: 就是刚才那个我们讲的官制改革的时候开始，慈禧让袁世凯负责官制改革，但是你这个满清内部也有很多人反对，就你说载峰拿着枪对着了，所以就没搞成吗
说话人 1: 整个，那么我问你，嗯，为什么这个是绅乡绅，新兴的这个商人，或者说立宪派
说话人 1: 他们要立宪对他们的利益有什么
说话人 4: 关系
说话人 4: 这个事有两个原因
说话人 4: 第一个就是说 1905 年，就是 04 年到 05 年那个日俄战争的胜利，那个立宪的这个半，哪怕是半立宪，这个日本战胜了君主专制的沙皇俄国，这个当时中国是要灭亡的
说话人 4: 觉得那一下子就是世界近代史以来第一次一个亚洲的黄种人的国家打败了一个欧洲的白种通天
说话人 4: 印象中近代以来就认为黄种人亚洲人就是不行，这一下打败的，那就证明了突然是中国人
说话人 4: 很多人认识到一个亚洲的黄种人的国家，只要他制度先机，也可以打败一个欧洲的白种人的制度落后的这个国家
说话人 4: 所以为了救亡要立宪，这是第一第二兴事
说话人 4: 商人兴起之后，在这个几十年的过程中，这个中国那个皇权，或者是说官家对这个商人的产权根本不重视，不尊重就不尊重世人财产，我一个下一个什么上谕一个什么，就可以把你的东西给剥夺了，我许你做什么
说话人 4: 不许你干这个，不许你干，也不讲什么道理
说话人 4: 所以这时候尤其新观念也传入了，他们知道外国有立宪，商人的各个公民的个人财产是受保证的，你不能商人接受了这一套理论，跟传统的那个臣民不一样，臣民从年中国皆圣旨，对吧
说话人 4: 皇帝下一个谕旨，那你就老老实实的接，还要跪接，还要执行
说话人 4: 现在这个商人又接受了这一套观念
说话人 1: 当时不是咱历史上讲这个导火索，有一个叫四川的保路运动，那就是铁路，这收归算收归国有国家说什么价钱就什么价钱，卖给我你就得卖
说话人 1: 对，是这么，所以四川那边就不干了，不干了，这不就闹起来，闹起来，然后礼节人，还有小说
说话人 1: 对，这四川的那些等于相当于今天的民营企业就是最富的人
说话人 1: 对，民营企业拿着皇帝当年给的让我们建铁路的这个上谕烧香贡，你看他们还是这么一种抗议方式，还是相信法
说话人 1: 对，但是就这样还是把你抓起来，嗯，就等于说他那意思是你们当初国家当初让我搞这个，现在又，现在
说话人 3: 国家不让你搞了，行
说话人 1: 又
说话人 4: 说，所以他们就提出来要立宪，只有这个立宪才能我们的财产权保障和保障
说话人 4: 另外就是随着社会的腐败，这个革命党越来越厉害，他们也这个商人
说话人 4: 你知道商人或者大商人是防止革命，他们生怕有革命有动乱，他们觉得如果不立线，第一国家不会强，面临的当时不是说外国侵略，第二革命党人有可能会成功，所以造反乱，所以他们要求他们迫切的希望清政府由你来领导这个立宪
说话人 4: 所以他们发动了，连续发动了三次大规模的，包括最后有一个小规模的，一般人不提，第四次大规模的是三次全国的商人派代表商会到北京跟皇家请愿，所以你看当时到第三次大概是 1910 年的秋天，深秋 11 月、 10 月、 11 月这时候第三次请愿的时候规模很大，那个上海商团的副会长，他率领着一波商人代表来上海，那是当时中国商业商人资本属于萌芽，所以那是最发达的地方，都很富
说话人 4: 他老家是你老家了，你知道那他跟那个什么跟清政府的高官也很熟了，他就劝应该立宪
说话人 4: 但是清政府那些高官，尤其皇家那个易匡，他们就觉得这是我爱新觉罗的，现在你们有什么资格让我们不信
说话人 4: 干这个干那个就拒绝了
说话人 4: 这时候那个叫沈曼云，上海商会副会长秦元代表的方案，我觉得这句话也很经典，他说浮水已废，就是锅都要开了，而由于不支，他发现清王朝像个鱿鱼在水里，锅都要开了，这些王朝感觉还挺好
说话人 4: 他说浮水已废，而由于布置，哎，不能够再跟他们在一起，他就回上海跟商会的领袖把情况大概是详细说了
说话人 4: 嗯，所以上海商会的人干了一个什么事儿
说话人 4: 集体加入同盟会
说话人 4: 噢，这加入革命党，那你说还有什么好
说话人 1: 说的
说话人 1: 所以那时候这清政府还没整明白，还没整明白
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，您接着来，接着讲接下来发生了什么
说话人 4: 接下来你看就各地的这个立宪派或者一些深伤，就开始去跟本地的革命党人
说话人 1: 结合了
说话人 4: 联系起来了
说话人 4: 所以有的历史学家研究说，你看清楚福，不管怎么样，他做了这些，对吧
说话人 4: 有宪法，从前没有的
说话人 4: 有宪法哪怕不好，他做了这种有资义局、资政院都有了
说话人 4: 那有的历史学家就说了他做的这些，你看证明这些都是假的
说话人 4: 嗯，这假的，所以有，那就这种不够
说话人 4: 所以我觉得说真的这是个标准问题，说他真的也有道理
说话人 4: 嗯，说清政府真立县有道理，说他假立县也有道理
说话人 4: 根据
说话人 4: 那我觉得我判断这个事情研究最重要什么，就看当时的那些被统治者，尤其是决定了这个王朝命运的这些商人
说话人 4: 接受他们认为你是真是假，用你们这个文学里面叫什么
说话人 4: 接受美学，是吧
说话人 4: 所以我就跟着来，他们认为你是真的，哪怕你是假的，你清王朝也糊弄得下去
说话人 4: 如果能他们认为你是假的，哪怕你新政府是真心实意，你也干不下去了
说话人 4: 最
说话人 3: 高手的君主立宪就是假的，做的跟真的一样
说话人 3: 嗯，最差的就是真的做成了假的效果
说话人 3: 所以今天回头看只有两条路，要么改良，要么革命
说话人 3: 没有第三条路可以
说话人 1: 走，但是他
说话人 3: 在某种程度上革命党最后应该感谢清政府的顽固不明
说话人 3: 对，就是他们逼成了革命，就是敌人促成了革命
说话人 1: 而我也完全能理解这个慈禧太后，你这你跨过回去百年你都能理解这个家业，祖宗的家业它是我们家的，是我们的这个江山天下是我们的
说话人 1: 这个东西我觉得太难摆脱这个老观念了
说话人 1: 这
说话人 3: 还是有一个最根本的问题，到底你是这个国家的大还是你家的大
说话人 1: 跟现代文明观念了，甚至是你家
说话人 4: 的梁启超开始就写文章反复的劝说，他们说你看君主立宪的国家，它的日本，或者是这个也
说话人 3: 还是立家的，但是你家它
说话人 4: 反而更稳当，你一定要立宪
说话人 4: 但是中国有个传统观点，我掌权就得我管一切，我当官我管一切，怎么叫我不
说话人 4: 你看包括在 190506 年袁世凯改官制，其中有一点就是说要有
说话人 4: 接着
说话人 3: 为您播出西安楼关文明启示录