说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行，那天咱们跟这个丹青老师聊天啊，聊的最近这个斯诺登，咱们说到一事儿，说事情常常是年轻人干出来的，唉，他来神了，他说，唉，我想到要讲的了，你想到要讲什么
说话人 2: 咱们那天说那个年轻人的事儿，我倒也不觉得，我们不能太强调，就是美国，比方说特别，比方纵容年轻人去做什么，我感动的是他们三代之间的关系特别好
说话人 2: 你每年看奥斯卡讲，你说是不是一个是要纪念当年死去的演员
说话人 2: 第二纪念这终身成就，讲第三，当然很多老人马出来，但是每一届都会出来新脸，而且包括很小的这个十几岁的孩子，就是他永远这个衔接的这个链条没有断过
说话人 1: 唉，我插一句话，我问就是你，比如说奥斯卡那个终身成就奖，那个上来全体都站起来真心的为他鼓掌
说话人 1: 你看咱们中国人哪就是年轻人，在老师辈的人面前，你看甚至于我，我要有什么要求你知道吗
说话人 1: 嗯，我没有办法跟我的领导谈话，当然因为他是我的师长辈，当然就是莫名其妙的，你会觉得就这个就是没法说，我不知道在美国儒
说话人 2: 文化的后果
说话人 1: 美国的话，一个年轻人和他的老师或者他的领导，比如说在一般社交场合，嗯，他说话会不会有点缩着，或者有点绝对谦卑
说话人 2: 他从幼儿园、小学、中学、大学永远鼓励你说话，然后到家庭里，你去看，就是爹妈跟孩子说话都是商量的口气，然后稍稍大点，还没到 18 岁，差不多就是一个在人格上是平等的
说话人 2: 嗯，在这亲属上是还是个父子关系，母子关系，但人格上是平等的
说话人 2: 这小孩不会认怂的，这脸上没有遮拦，看到大人你家里来个客人嗨，他就进自己房间了，这很多很多小节加起来，所以年轻人不怕大，年纪大的人也不，也不怎么说，就是永远要在小孩面前证明我比你大
说话人 2: 嗯，你得听我的，这只有儒家文化才有的事情
说话人 2: 那你说这个变化正在形成，在中国相对有教养的家庭里面，高层的、中产的或者是老百姓家里，我发现上下两代关系慢慢在现代化就没有那么专权，那么，那么，那么咱们从前叫封建社会
说话人 2: 嗯，这个情况在改变，但是因为这个惯性太长了，它两种结果，一种太自由，就你刚才讲的就没大没小，溺爱
说话人 2: 还有一种就是太纵容，太纵容就是那种富二代、官二代，还有当然老百姓家庭也有，嗯，就是尤其一孩政策以后，嗯，反常都反，中国总是从这个极端走到另一个极端
说话人 2: 而且我们
说话人 3: 还有另一个情况也很奇特，你比如说不讲所有领域，专讲文化圈或者文艺界，嗯，在美国或者有一些国家，我看到他们年轻人对上一代人那个态度是怎么样，他会觉得没错，你的东西是属于过去了
说话人 3: 比如说从电影来讲，这个人是个老人，他已经过去，但是他还是会尊敬你历史上的成就，尊敬你做过的事情，他们愿意承认这一点
说话人 3: 那像，但他们一方面比较平等，但是年轻人也还真的是会尊敬一些长者，但我们这里情况很奇怪，我们这里是表面上他很尊敬你，对，实际上都想干掉你，哈哈哈
说话人 3: 然后，当然年轻人从来都有一种弑父情结，但在中国我觉得好像尤其严重
说话人 3: 就是那种啊，表面看着你客客气气，但是实际上你觉得他们好像一帮人总在想着
说话人 3: 是啊，怎么样把你们灭掉，其实是心里面是瞧不起你的
说话人 3: 我我我不知道怎么形容，我不知道你懂不懂我讲的
说话人 2: 我，我明白
说话人 2: 还有一个情况就是我我，我形容为婆媳关系
说话人 2: 嗯，其实我真拿你没办法，你是我老板，你是我领导，你是我教授，我拿你没办法，有一天我熬到婆，我也这样
说话人 2: 对，下面，对，唉，这个是更普遍的情况
说话人 2: 嗯，因为中国的这个权力结构，然后这个传统，然后今天这个现实你没办法，你得罪不起啊
说话人 2: 嗯，真的得罪不起，要你走就走
说话人 2: 所以他慢慢人格里会攒这个东西，攒够了以后老子今天在位置上了，嗯，就就就他的记忆都跟着他，嗯，然后就折磨下面的人
说话人 1: 对，我也觉得是，就是在中国有时候办事很麻烦的，就是这些管事的，在某个位置上的人，他来这上班很大程度上是为了满足自尊心的
说话人 1: 嗯，这个你就很
说话人 2: 麻烦
说话人 2: 但问题是他年轻时候可能也是被羞辱的一塌糊涂，好不容易才今天当到这个老板，当到这个领导
说话人 1: 那难道美国就不是这样吗
说话人 1: 没有这种有
说话人 2: 尔虞我诈那种不公平，然后欺负人，他觉得到处都有问题，是一个是大文化不一样，它还是一个所谓人权，然后这个怎么说
说话人 2: 相对平等，然后最后还有一个法治在那
说话人 2: 唉，所以我，我刚到美国非常惊讶，就是爹妈怎么这么跟孩子说话
说话人 2: 你怎么太客气了
说话人 2: 唉，很客气，然后很理性，如果要争起来，就双方忽然在第一波怒气起来以后会立刻都平下来
说话人 2: 嗯，sorry，这个这为马上为刚才那叫，然后他有一个普遍的一个游戏规则，就如果你说Isorry，我这边也立刻就间隔，对，唉，就是方木是破巷的事情
说话人 3: 这就是
说话人 1: 藿香养成
说话人 2: 就是就像个网络一样的，就大家都在这个游戏规则当中，让我女儿在小学里上学，平时上学比方东欧的孩子，南美的孩子，这白人孩子什么这些有时候玩得很好，有时候忽然因为种族的关系，种种原因是小孩子就不理了，不理以后我发现没有一次再过了一阵以后都会塞个条子过来 IM sorry，就请你原谅我
说话人 2: 嗯，他是一个会道歉的社会，坏事照样干，但干过以后他会道歉
说话人 2: 嗯，非常非常多
说话人 2: 你去看任何美剧，这是每一集里都会有的
说话人 2: 嗯，你稍微注意一下
说话人 2: 嗯，这一点点就相差太大了
说话人 2: 就人跟人关系相差太大了
说话人 1: 中国社会好像死不道歉
说话人 2: 一般，家庭里面桌子一拍火上来，你们拦不住我，老子今儿个怎么样
说话人 2: 这你在国外就是破相的事情，不要说有多人在，你就一家人在那里，你发火了大家立刻就不吱声，就其实行你发就这是羞耻的事情，用不着，很有教养的人都会这样
说话人 1: 其实它是形成了这么一个氛围，在这个氛围里的人也就习得了这种交往方开
说话人 2: 咱们来说那个就美剧是我，这真是太奇怪了，我在纽约就是长年累月就看中国连续剧，然后回来以后我是不要看美剧的
说话人 2: 可是这些年美剧变化，自从什么信与城市一路过来
说话人 2: 绝望主妇，嗯，我现在在北京，所以有时间我就看看美剧
说话人 2: 嗯，最近看的两个刚好跟咱们昨天谈的那个死老舅那个是有关系
说话人 2: 唉，就是一个纸牌屋，一个国土安全
说话人 2: 嗯，你们看过
说话人 1: 没有
说话人 1: 我们都聊过国土，我没国土
说话人 3: 安全
说话人 3: 原来我看过纸牌屋
说话人 2: 吓坏了那个国土安全就
说话人 2: 当然这光是这两个剧有大量可以谈的东西
说话人 2: 嗯，就是其中各有两个年轻人决定了整个剧情，嗯，一个就纸牌屋里那个小记者是非常小，等于咱们这 80 后是小记者遍地都是
说话人 2: 嗯，就靠他一个人，当然不是靠他了，就是我国会那个党编也利用他，但也他也立刻知道怎么配合，怎么上这个杆子
说话人 2: 这一下子就是很多轩然大波就从这小孩手里出来的
说话人 2: 嗯，而出了事以后，他又知道进退，他知道怎么自保，然后又知道怎么护人
说话人 2: 唉，嗯，当然，你说这个是剧，但是我自己都经常见到在纽约有这样非常干练的小孩子，地位非常低，但是表现出色，这是一个
说话人 2: 还有就是那个国土安全，那个凯瑞，这一切从他开始
说话人 2: 其实，对，唉，他盯牢了这件事情，就是家伙有问题
说话人 2: 对，就是在所有领导那都受阻，但问题这个故事是美国所有这类这个这类谍报片都有的，就是领导就不相信年轻人，但他最后总是会让你相信
说话人 2: 最亏的是他这时候给错解
说话人 1: 了，他是从这个角度来看这个
说话人 2: 问题，因为我相信完全虚构，不可能，他照咱们说法很有生活的
说话人 2: 据说格林特看了这个说现实政治比这个还要可怕
说话人 2: 嗯，据说我不知道克林特说不
说话人 2: 对不起，就那个奥巴马看到国土安全说真实的政治要比这个还要险恶，我不知道他怎么有时间看看这个
说话人 1: 这我觉得都是
说话人 3: 没看船了，但是我
说话人 1: 没看，都看好莱坞学习
说话人 2: 以前不有句话吗
说话人 2: 叫真理在少数人手里，我想在今天这个传播世界，有时候真理在很年轻的人手里他未必对，但是不要说年轻人，包括孩子，他人大了才虚伪，才知道事情的厉害，才知道想各种计去圆这个谎其实越小他越真挚，他对危险，对怀疑的事情，然后对他感觉到，但他还说不出来是什么事情，他真比所有大人都敏感
说话人 2: 那你放到政治的事情，放到情报的事情，你真的不能忽视一个年轻人
说话人 3: 而且美国本来就是一个年轻的国家
说话人 3: 嗯，那么所以他立国以来他都很清楚知道自己是个年轻的国家，它跟欧洲的分别就在于它比较没有更多的包袱
说话人 3: 嗯，那个时候那么多人移民到美国，为了是要放开过去的背后的种种的东西寻找希望
说话人 3: 嗯，所有的移民去美国其实都是想在当一次年轻人
说话人 2: 就是个年轻的国家
说话人 2: 对，最年轻的国家
说话人 1: 所以你看他这种文化里，你这么一说，我还觉得他真是里边渗透出去有点烦
说话人 1: 老反权威
说话人 1: 这个你看往往总统是错的，这个上级是错的，往往一个，但是他
说话人 2: 另一面他规矩很严
说话人 2: 嗯，就总统就是总统
说话人 2: 嗯，情报局长就情报局长
说话人 2: 对，就是这个程序命令，然后层级又非常严，绝不像咱们这就只要有走关系，你什么事都会发生
说话人 1: 但是你看你刚才讲这个跟我的一个观察也有这个角度不一样
说话人 1: 比如说你说年轻人最真挚，可是实际上甚至
说话人 2: 不知道他自己有多真挚
说话人 2: 嗯，他会用很可怕的方式表达出来
说话人 2: 我并不说年轻人都对闯祸的都是年轻人，但问题很多事就是闯祸闯出来的
说话人 2: 不不，你要说的是什么
说话人 2: 对不起
说话人 1: 我要说的是这个，我觉得真话像今天在中国我感觉到的
说话人 1: 嗯，真话往往还是他这个年龄的人说出来的，我们这个年龄的人说出来，所以我倒是有个相反的观察
说话人 1: 嗯，你看平常咱们去主持一些年轻人的这个活动
说话人 1: 嗯，我就发现我说怎么年轻人说的都是假话
说话人 2: no，我跟你说这个，这是我最难受的，这是这二三十年教育的结果
说话人 2: 我年轻的时候就时候不是这样的
说话人 2: 的老人不敢说话的，中年人不敢说话，说了完蛋
说话人 2: 唉，就唯一敢乱讲话的反而是年轻人
说话人 2: 是，当然，再不要说红卫兵的不用说了
说话人 2: 是，唉，我只是真话假话不去说，他就敢说话，或者说话不知轻重的只有年轻人，嗯，可是现在看的太难受了
说话人 2: 就是，嗯， 80 后、 90 后好事故，嗯，因为他非常清楚这个，这不是吃不了扛着走啊
说话人 3: 所以你有没有觉得这几年中国有一种特事故了
说话人 3: 中国这几年有一种特产叫做敢讲真话的老人是很多，什么社会、科学、政治各种领域所谓敏感事件很多时候都是老人来揭发，很多的时候这几年不是特别多吗
说话人 3: 有一些，我们说一些知识分子，大家很敬重，什么什么老先生，什么老先生， 80 多岁， 90 多岁，他这时候他说这番话分量太重了，因为他说这话是中有关
说话人 2: 所谓老人就是我这一代人，我这一代人其实就是记忆，的时候大家集体是恐惧，今天是集体，是，是事故，集体是事故，那会集体是恐惧
说话人 2: 可是我们这批老人在当时是 80 后，是当时的 80 后、 70 后、 90 后，而当时的文化是鼓励你说话
说话人 2: 嗯，毛毛的文化是鼓励你说话，然后再打死你，而且有点太鼓励你说话了
说话人 2: 大字报就是一个形式，然后是各种集会，各种，那不叫讲演，那个就是大家斗嘴的，所以这个记忆跟着我们，我们到老了以后，我们可能这个习惯还没，我们也是满嘴空话、大话
说话人 2: 我们这代人这老人太多了，但是我们不像现在孩子这么世故，就一句话从来都想过
说话人 1: 而且其实我觉得这个老也不叫老人了
说话人 1: 嗯，就包括我这个岁数的人其实也是事故的，但是好像我们已经有了一些经验，或者说是这个能力能够在能，对，能，只能够在说真话和事故之间找到一个平衡，听见他能说出一些对他没有什么危险的一些所谓真话
说话人 1: 反而你看，我看到年轻人我发现是什么呀
说话人 1: 嗯，他还不知道怎么对付这个局面
说话人 1: 嗯，于是他只能去模仿报纸上的说话，模仿领导说话
说话人 1: 嗯，因为他完全不知道
说话人 1: 你看，反倒是我们这个岁数的人，其实这里边有种深深的狡猾，有的时候，嗯，我觉得我自己就是我能做到，我觉得说完这番话，嗯，我也没法违反我的良心
说话人 1: 嗯，可是我也知道谁也逮不着我
说话人 1: 嗯，你实际你是到了一个年龄，你有了这个经验，你年轻人他没有这个技巧
说话人 3: 所以就会出现刚才我讲那种今天我们有时候开玩笑说中国为什么这么多老知识分子敢批评一些东西，敢说什么东西
说话人 3: 很多人就说他们也年纪也差不多了，嗯，就再不说也没的说了
说话人 3: 而且说了只有人拿，还能拿它怎么样
说话人 3: 我们是正好反过来的，真话是在美国的文化里面，他们的电影里面、电视里面总是年轻人在说真话，我们这边总是老人在说真话，年轻人正在学习说假话
说话人 1: 你看你想想这个谁啊
说话人 1: 这个季羡林讲的这个名言，嗯，就是假话全不说，嗯，真话不全说
说话人 1: 嗯，这老狐狸啊，哈哈哈，这老狐，这个人能分清真假，风险之际，这是需要，嗯，很深的事故
说话人 1: 真是
说话人 2: 恐惧教育，恐惧的教育
说话人 1: 可是你觉得真的像那个时候，就是你年轻的时候，年轻人放胆想怎么来怎么来
说话人 1: 嗯，不是说那天下大乱吗
说话人 2: 一部分因为在初期是年轻人被纵容，这样，大面积被纵容，这样
说话人 2: 嗯，你想可以打老师，打校长，可以造反夺权，那这代人他这个行为记忆和话语记忆，他会一直跟着他
说话人 2: 嗯，后面的种种别的经历，上大学、出国什么或者做生意，他可能改头换面，但他青春记忆不会走掉的
说话人 1: 你说那个时候的人呐，知深浅
说话人 1: 还不知深浅
说话人 1: 我刚刚还看到一个那个时候的红卫兵
说话人 1: 嗯，他就说他一直就背负着一个负担，他现在好像要忏悔
说话人 1: 他说出来
说话人 3: 以前阵子就有人道歉，对，他
说话人 1: 打死人
说话人 1: 嗯，打死人
说话人 1: 当时是当时打架，好像不觉得会打死人
说话人 1: 嗯，但是他就恰恰出来一个他说我拿着个棒子量卡车的人，嗯，还戴着柳条帽，嗯，他追着一个人打了两棍子之后，他才知道那个摊的棍子头上是带钉子的
说话人 1: 嗯，后来孝一说这个人没救了，是他就完全这个一盆凉水兜头
说话人 2: 这就我刚才说的年轻人的勇气是因为他不知道后果是什么，他刀子下去不知道这个人会死的，因为那会太平天国外就很多农民起义，革命队伍都是听 h 十几岁的孩子，嗯，他不怕死的，他不知道什么是死，唉，什么是痛，他都不管的
说话人 2: 所以我想当然我们也不能夸张年轻人的作用，年轻人的无论是所谓正能量、负能量不能夸张
说话人 2: 在美剧里面它有点夸张
说话人 2: 嗯，就是那种老青之间那种戏剧性的这个对立转变，什么这种剧情它有点夸张，但是我看美剧为什么它会让我觉得跟我在那日常经验非常契合
说话人 2: 是契合的，绝对契合，绝对值就从生活中来略高于生活，所以这个时候虚构的力量和现实的力量就我觉得它衔接的很好
说话人 2: 我主要佩服就是他怎么可以拍这些
说话人 2: 他是个想象力不受管束的一个国家
说话人 2: 对，然后是想象力，没关系，你可以想象，你甚至可以拍
说话人 2: 问题是怎么可以供应
说话人 2: 是因为我现在长期待在这个空间
说话人 2: 对，我不能想象这个思义，怎么可以这样，这
说话人 1: 就等于国家安全局的结果，是个精神分裂
说话人 3: 症，哎，这个绝对是可以的
说话人 3: 哎，比如说光从去年到今年，哎，啊，起码就有三部电影是描述白宫被轰炸了，哎，总统一空军一号被打下来了，然后总统被
说话人 2: 劫持，最可怕的，最可怕的是他把所有国家首脑描绘成都很阴暗，怪透了
说话人 2: 就是
说话人 3: 唉，这很多嘛，这我觉得我们，我觉得就符合我们像讲那个讲法，就是说全世界人民都会觉得美国人他们绝对可以拍这样的戏，而我们都觉得他们的首脑果然都坏透了，白宫是随时要被攻破的，总统随时是个混账怎样
说话人 3: 但是全世界人都不会这样子看自己的国家
说话人 3: 哈哈哈，这就冷战那个笑话你听过没有
说话人 3: 就是说这个美国人跟苏联人聊天说，你看我们都有言论自由，我们一天到晚给骂总统，然后苏联说这有什么了不起，我们也一天到晚骂你们总统，哈哈哈哈
说话人 1: 哈哈哈哈，你知道这个故事谁
说话人 1: 这故事好像是里根跟戈尔巴乔夫说的，是吧
说话人 1: 哈哈哈，我估计斯诺登就是看国土安全看多了，哈哈哈，香香三人行广告之后见
说话人 1: 嗯，这个美国这个它也真的能够运行不悖
说话人 1: 这个很奇怪，照咱们感觉你这个电影，这个一切的创作文化影响人心哪，你把总统说的这么坏
说话人 1: 嗯，这怎么可能
说话人 1: 大家对总统还尊敬，可是你看在美国好莱坞就这样拍，可是奥巴马选的时候一样，那家伙无数人崇拜，认认真真的投票
说话人 1: 他这个是因为
说话人 2: 我说这就是一个成熟的国民
说话人 2: 嗯，a，这成熟的国家文化就可以做这件事情
说话人 2: 他知道电影是电影，现实是现实，转化为影剧以后，它又变成了一种，其实是另外一种平衡
说话人 2: 你，你而且觉得
说话人 3: 是吗
说话人 3: 而且我觉得美国还有一个特点，就是刚才讲美国有某种的仪式感
说话人 3: 嗯，因为仪感，比如说你说尊敬总统，比如说你刚才讲说他到最后那个权威还是很清楚，总统就是总统，层级很清楚
说话人 3: 嗯，有一点非常奇特，就是我有，我也是看了一个英国的作家写，我才意识到
说话人 3: 就你们注意美剧里面叫总统，比如说当年白宫群英也叫
说话人 3: 哎，你跟他再好的哥们，嗯，你帮他竞选
说话人 3: 嗯，本来兄弟，比如说你今天当上总统，但是一当上总统那天开始，我叫你就叫做总统先生，不再叫你文涛了
说话人 3: 嗯嗯嗯，是这样的嘛，对不对
说话人 3: 嗯，那我就看一个英国作家，他说他也是去了美国之后，他赫然发现为什么美国人连一个议员一个参议员来都叫 MR Santa 米斯登，什么congressman
说话人 3: 嗯，他说在英国反而是比较平等的，任何首相什么都叫什么什么先生，就算不会叫你的职称的
说话人 3: 嗯嗯，在英国只会叫什么
说话人 3: 假如你是封爵了，嗯，叫你什么什么爵士，对不对
说话人 3: 是，但平常任何政治人物，你首相也好，部长也好，没人叫你 MR prime MR，就叫你 MR 凯姆金马先生
说话人 3: 什么就这么喊
说话人 3: 他说为什么美国明明这么年轻的国家，理论上应该是英国人会比较喜欢喊人职称或者什么，他说不，反而美国人会，他说这到底是怎么回事
说话人 3: 他说美国反而是个特别重视职称仪式感
说话人 3: 嗯，对制度，嗯，更敏感的一个国家
说话人 3: 我觉得这一点很特别，它一方面你可以说它可以很反权威，但是那个权威的形式他很在乎
说话人 1: 咱们是尊卑，他们是有尊重人与人之见
说话人 2: 还有一个绯闻有些地方跟中国蛮像的
说话人 2: 嗯，在官僚文化上不是指官僚主义，而是指接着向来
说话人 3: 为您播出西安楼冠文明启示
说话人 2: 前月总裁，然后一定要砍掉