说话人 1: 在录之前我还跟他们说，我说要不然咱们就换个话题，对吧
说话人 1: 因为这关系到张艺谋导演人家的这个私生活
说话人 1: 但是这个付小田一定要说
说话人 2: 我说，我一定要听啊，我真的，我是想笑的，我很想听
说话人 2: 不是，对这个我想听窦老师来说
说话人 1: 他非想听我说
说话人 2: 对，因为我觉得我一定
说话人 1: 能学到很多
说话人 1: 怎么说
说话人 3: 我非常惊讶听的那个新闻
说话人 3: 嗯，我的惊讶是怎么这么久才知道这好多年前的事情，对不对
说话人 3: 这个中国的传媒真是太落后了，就是说这事情已经十几年了，是不是啊
说话人 3: 嗯，唉，怎么没人知道
说话人 3: 这，您没这个感受吗
说话人 3: 我觉得非常的惊讶，就是说，噢
说话人 1: 听起来好像你背后有些什么意思
说话人 3: 没，没什么意思，我的意思就是说怎么这么多年都没人知道，就是说中国的传媒在这方面是大家不关心呢
说话人 3: 还是说传媒在这方面不发达呢
说话人 3: 还是说这是为什么
说话人 3: 现在来谈论这个事情
说话人 1: 好好愿意听窦老师聊聊是吧
说话人 1: 是窦老师，就跟你们聊聊哈
说话人 1: 本来我说不说这个事儿，我要说就是说因为我们不是狗仔队，嗯，对吗
说话人 1: 而且这个狗仔队其实也不值一提
说话人 1: 不用说狗仔队，我要说的是这个，我看像我们这种这么就是情操这么高尚的这个新闻工作者，是吧
说话人 1: 没错，我们看任何新闻看到的不是狗仔队那一面，但是我会看到事关公共安全的那一面，事关公共利益的那一面
说话人 1: 对，就是说你注意到没有
说话人 1: 我认真研读了这个报道
说话人 1: 既然小田这么爱听，但是我说的你可能并没觉得没有什么意思，我发现你知道这个狗仔队，他拍了照片，然后他原原本本的，这狗仔队很猖獗的，我认为他原原本本的把他的这个采访的实录怎么拍到的，怎么跟踪的，怎么等人的，他都会写出来的，所以这么写出来给我一看呐
说话人 1: 我想为什么中国人哪在中国会觉得没有安全感
说话人 1: 有原因有很多，但至少有一个原因你可以从这个里边找你知道
说话人 1: 比如说他拍到疑似张艺谋的太太和孩子在机场，你注意他的后面写没有，他拍了照片之后，然后他又问机场的工作人员，然后机场的工作人员告诉他原来这个是什么
说话人 1: 谁哎
说话人 1: 坐这个飞机，然后他们的航班是去伦敦，对吗
说话人 1: 然后他找到了疑似张艺谋的那个所谓公寓，好多少钱都能打听出来的，这个别墅或住宅的时候，你注意到没有
说话人 1: 他大的堂堂正正的写，就是我问了这个公寓的工作人员，这个公寓的工作人员告诉我，他们就知道经常是这个女的和这个小孩在这住，这个张艺谋也不常来，或者是什么什么，我觉得我觉得要这样，照我对西方的法律的这个常识，就这个这算证据了，那业主已经可以给这个物业公司或者保安公司发律师信了，对吗
说话人 1: 那这物业公司保安公司你不承认，他又可以跟这个娱乐媒体发律师信了，就你跟谁打听的
说话人 1: 因为我还听过，当然还有的娱乐记者是给钱保安，那么你这个就这，唉，我看到的倒是你知道吗
说话人 1: 我注意到这个问题，就是说
说话人 3: 我们说我，我没注意那个人的身份，就是那个追这个卡宴的这个拍照，这个人的身份是狗仔队
说话人 3: 什么什么地方
说话人 3: 什么报纸的
说话人 1: 北京，这不就是有这么一帮狗仔队吗
说话人 1: 这个他
说话人 3: 是属于拍了个报纸的
说话人 1: 他拍了之后他卖给网站媒体
说话人 3: 杂志，它还不属于某家，比方它不是人民日报的
说话人 3: 对，它不是某一家报纸的
说话人 3: 嗯嗯，是
说话人 2: 这样
说话人 2: 窦老师这个聊的有意思，我觉得我的心态，我的角度可能更多的还是那种怎么样讲市民心态，对，读者心态，或者是这种观众心态
说话人 2: 嗯，那么看了这个之后，像徐老师想的就是，唉，怎么现在才知道
说话人 2: 然后窦老师想的就是这个什么名人的安全，这个隐私的
说话人 1: 保护，不光是名人的安全
说话人 1: 嗯，我觉得你就我，我误解了我的意思，为什么我说这个公共安全
说话人 1: 嗯，你知道伦敦那个梅德的那个报纸叫是梅德，就是世界新闻报
说话人 1: 嗯， 100 多年历史的
说话人 1: 那是什么报来着
说话人 1: 就是
说话人 2: 那个世界新闻报倒闭
说话人 1: 了吗
说话人 1: 为什么倒闭
说话人 1: 因为记者的这个采访手段窃听吗
说话人 1: 你知道
说话人 2: 但是那个是真正的违法的，那个太猖獗
说话人 2: 你那个我跟了两个月他的，你只
说话人 1: 知其一，不知其二
说话人 1: 这个世界新闻报的这种手段，嗯，在早期只是用在明星和名人身上，但是那个时候英国公众无所谓，就跟我们一样拍你明星，你还活该，对吧
说话人 1: 那有什么所谓
说话人 1: 但是你知道吗
说话人 1: 当他出了事儿，你没有替他说话的时候，有一天他这个手段会发展，因为你比如说就会有跟名人、明星有关的普通人、没名的人，他最后窃听的那个女孩的电话，甚至是一个什么事件的受害者了，就是他这个手段会发展的
说话人 1: 你要知道你认识这个名人，你或者你认识这个核心人物，等于说你的电话，你的这个邮政就在被他偷听，就在被他监控，到最后他彻底翻盘，是因为这种手段会蔓延、会发展，最终会妨碍公众的这种
说话人 2: 隐私案例
说话人 2: 你讲的这个又到了那个什么科技的道德问题了，现在科技在发展，嗯，那么这个媒体它当然是有这样的力量的
说话人 2: 那上次你讲的那个什么世界新闻报它那个事情，实际上公众更多关心的是媒体和警察的这种权力的勾结，从而是影响了公众的安全
说话人 2: 实际上和这一次你说张艺谋什么的事情我觉得不太一样
说话人 1: 嗯，徐老师，怎么说张艺谋
说话人 3: 这个事情呢
说话人 3: 如果要是我个人观点来说，嗯，我说根本我们根本没有权利去关系，就是说他跟谁结婚，他有什么小孩，他的私生活
说话人 3: 张艺谋只是拍电影的人，他拍的电影我们可以批评，我们曾经批评过，也赞扬过
说话人 3: 嗯，张艺谋是作为一个电影导演存在在我的心目当中，所以他其他的，但像我这样的人可能不多了，因为我什么八卦新闻都
说话人 1: 不看，这样的人比较多，对不对
说话人 1: 我
说话人 3: 我绝对不看
说话人 3: 那更谈不上道德的批评
说话人 3: 那卓别林以前拍戏，每一部戏女主角的结一次婚，照样不妨碍他的世界伟大的艺术家
说话人 3: 但是我这个是讲的我个人的看法
说话人 3: 嗯，但是我刚才的问题说，我同时我又觉得像张艺谋这样的人，他的私生活一般的人会感兴趣又是人之常情
说话人 3: 我曾经以过闪过的念头，以前这个不知道看什么新闻的时候，我就因为人家有报道张艺谋跟巩俐以前怎么我后来就想到，唉，倒没听说张艺谋后来有什么，因为我们都是陈凯歌太太有名，谁什么都没倒没听说哈，但是我想肯定会有的
说话人 3: 我当时脑子里想了一想，而且正好也看到刘德华的新闻，我相信一个人，那时候刘德华不是说他有小孩，有个女的在他背后支持，那当然一个成功的男人后面有个女人默默的为他支持，这是很正常的
说话人 3: 嗯，我就站在公众的这个兴趣的角度讲，我想，唉，这个倒是一点都没别
说话人 3: 所以我这次车来，我刚才开玩笑
说话人 3: 我也有点开玩笑
说话人 3: 我的意思说怎么到现在才被人知道，说明他一直很小心，现在
说话人 1: 恨晚了
说话人 3: 但是你刚才讲的这个问题的冲突却是一个讨论已久的问题，说到底就是私饮跟公众知情权的矛盾
说话人 3: 我专门写过篇文章，我写篇文章的时候举的例子是戴文采，台湾中视晚报的记者去采访张爱玲，你知道那个事情没有
说话人 3: 是的，当初张爱玲在洛杉矶隐居，被人打听到地址中时，晚报就派了个记者到洛杉矶，务必要采访到他
说话人 3: 但是张爱玲是不见人的，很怪的脾气
说话人 3: 嗯，所以他不敢去直接找他，在他住的公寓旁边租一个房间，然后天天等在那里，希望他出去在走廊上撞到他
说话人 3: 然后几天等下来，张爱玲进出，嘿呦，猛一想又找不到，这一下找不到
说话人 3: 没办法，等的时间太久了，戴文才写了封信
说话人 3: 这记者很有名的这件事情
说话人 3: 嗯，塞在扎林那个房间的门，就是说我们是中式晚报，我们崇拜你的作品，我们想，因为明天中午什么时间我来见你一次，如果你不方便，你也通知我们什么时间
说话人 3: 第二天中午，按这个时间，记者去抠门了，叽咔一开门里空了，哼，一问好了保安，第二天早上搬走
说话人 3: 最后他依据这几天张爱玲的垃圾箱写了两版的报道
说话人 3: 这都很出名的事情
说话人 3: 嗯，用什么牙膏，用什么牙线，吃什么冰冻食品，吃什么药，有什么流血
说话人 3: 我专门以这个事情讨论过，公众知情权跟司影权的利雷马尔就是两难促进
说话人 1: 但是我从中也看出这个任何事情都有品位的区分，同样都是狗仔队，也有这个品级的高低
说话人 1: 我窦老师这个话刚才只是说了第一步，还有第二步，广告之后我再跟你说，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 对买家居的前前后后我都有要求，你懂吗
说话人 2: 他们
说话人 3: 懂133
说话人 1: 位红星美凯龙家居服务专家，让您全程舒心无忧
说话人 2: 懂家居，更懂我
说话人 1: 新美凯龙引领家居 27 年
说话人 4: 我家自从换了格力空气能热水器，省电，安全舒适，同时洗澡洗碗洗菜热水都不断隔离，空气能热水器你用了也会说好
说话人 1: 教堂陈阳经典酱香，喜酒
说话人 2: 窖藏 1988 现在刷民生信用卡超值油宝岛
说话人 1: 高额团费直降 10 万，持卡人尊享礼，多优惠多美好人生，畅游宝岛，起码来报名民生信用卡
说话人 1: 你觉得我刚才说的算第一步，嗯，就是说机场的工作人员可以向这个人透露这个人的航班信息，其实不可以
说话人 1: 嗯，公寓别墅屋村的保安，嗯，物业管理的人员收的那个物业管理费是国际标准的物业管理费
说话人 1: 嗯，干的这个事情就是这种下三滥的事情，但
说话人 3: 除非是人民日报记者，中央电视台记者，他只能说
说话人 1: 但是你想说什么
说话人 1: 快点
说话人 2: 我说，你先
说话人 1: 说，我们像新人副主任给我们订一家店
说话人 2: 我有点那个什么，我说，我想说，我代表这个广大的网民，嗯，我要说其实张大导演他这个事情爆出来，我相信更多的人可能关心的还不是这个问题
说话人 2: 嗯，可能关心的是这个故事的内容，这个实质
说话人 1: 实质是什么
说话人 1: 实质
说话人 2: 就是说好像你给人的感觉首先是有冲击的这个冲击，而不是说这个故事它曝光的太迟，而是首先这个这种搭哈，好像是在这个意料之外，你有这种感觉吗
说话人 1: 噢，你就是说，唉，他找的是这个人，唉
说话人 2: 是吗
说话人 2: 是吧
说话人 2: 有什么好听的
说话人 2: 找你
说话人 1: 是吗
说话人 2: 哈哈哈，这个倒没有这样，你觉得
说话人 1: 为他为什么不能找这个人呢
说话人 2: 年龄相差很大，然后从事的工作或者是平时自己的这个生活方式还是什么的，就感觉，唉，不是在我们的世俗这种思想领域里面能够想象出来的
说话人 2: 大
说话人 1: 不大
说话人 2: 所以说我称你窦老师，真的，我听您说
说话人 1: 窦老师也不小了
说话人 1: 窦老师说，但是我们前头有个杨振宁呢，在杨敬宁的老先生面前谁感受到
说话人 1: 所以
说话人 2: 这算什么
说话人 2: 所以有一个话说，而且这
说话人 1: 一帮土鳖，这这这算什么呢
说话人 3: 对不大
说话人 3: 看看杨振宁多不多，想想周杯林是吧
说话人 3: 对
说话人 1: 对啊，就是不是这事我觉得
说话人 1: 嗨，这真是小市民了
说话人 1: 那这个不是
说话人 2: 窦老师，窦老师别着急
说话人 1: 不是，他要是强先这个我也会义愤，窦
说话人 2: 老师来枪尖
说话人 2: 第二个就是这个年龄是一个问题，对吧
说话人 2: 但你觉得他为什么男的
说话人 2: 真的，他是很专一的，永远喜欢那个年龄段的，从杨教授开始，然后王总前段时间说的这个张导又出来了，真的，都是
说话人 3: 我想起那个谁，王总
说话人 1: 谁哪个我不知道
说话人 2: 唉，美圣说起这个，说起王，这个我想起那个苏轼
说话人 2: 苏轼一代本好，还是
说话人 1: 说王总
说话人 1: 哪个王总
说话人 2: 他娶了三个姓王的，他这一辈子他的两个妻子和最后的一个侍妾都姓王，而且都是先他而去，而且在跟他结婚的时候年龄段也都差不多十几二十，真的就男人一辈子不会变的
说话人 2: 是你说这是一种美妙还是一种
说话人 1: 悲哀
说话人 1: 他们在微信上这都是讲说，谁说这个男人这个朝三暮四，谁说男人爱变
说话人 1: 那这个男人 20 岁学标准， 18 的 1930 岁喜欢 18 的， 40 岁喜欢 18 的 70 岁还是喜欢 18 的男人
说话人 1: 从第二
说话人 3: 天我有一次节目解释过了吗
说话人 3: 你那时候不在，因为他们有一个调查统计说女性择偶的标准，结果他们把 20304050 这样标准列出来，其实女性的择偶的标准是随着年龄增长越来越提高，就对男的标准，比方他 20 岁，他只希望男的比较帅，然后有钱就行
说话人 3:  30 岁他还希望怎么有魅力，什么 40 岁，他还希望有涵养，什么什么幽默，什么什么性和谐等等，但男人没法进步，跟不上这么一个要求，我觉得对吧
说话人 3: 他老停留在那个街，所以
说话人 1: 我觉得你们关心的这个，这还都是一层楼的事，我跟你说这二层楼的事儿你听着就有点阴了
说话人 1: 嗯，我说的是从这个机场的这个保安开始连载下，不是接着往下说，你也知道，接下来就会说曾经跟他一起工作过的人说，你知道我留意的经常，我留意一些明星的这种狗仔队，因为狗仔队介绍他这个采访的这个实录你知道说心里话，我在中国这个社会，我经常看到这样一些之后，我心里非常难过，我不是跟人开搞笑，我心里真的非常难过
说话人 1: 嗯，为什么
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是经常说这个明星的这个朋友，或者说这个跟认识这个明星家里人的那个人说，或者说这个明星他工作室里的人说他公司里的人说我每次看到这个我觉得很难过
说话人 1: 你知道那意味着什么
说话人 1: 就意味着比方说如果说是凤凰卫视有一个人什么事被人挑出去了，那么就是跟我们朝夕相处的这个录影棚里的一个人，我们认识，我们就算甚至有的就是朋友，你知道吗
说话人 1: 我知道这个事太多了，这是有的就是朋友，你很难理解，北京人就当然这不仅北京人，全国都有
说话人 1: 你很难理解咱们是朋友，或者说咱们有些什么以为
说话人 3: 是朋友
说话人 1: 或不是
说话人 1: 即便不是朋友，我们是同事好吗
说话人 1: 我们是同事或者即便
说话人 3: 是敌人吗
说话人 3: 你早就应该
说话人 1: 即便我们有些什么矛盾，对吧
说话人 1: 我可能也会诋毁你，但是
说话人 3: 我可能但不应该公出私惯
说话人 1: 化
说话人 1: 对，我觉得跑去跟报纸挑人家这个隐私
说话人 1: 你知道都是身边的人狗仔队哪知道
说话人 1: 嗯，他是问到了你认识那个人
说话人 1: 认识你的人呐
说话人 1: 嗯，你知道，甚至要不说在中国我为什么觉得很多人想离开这个社会，这个很险恶
说话人 1: 因为我这个职业我了解很多事情的内幕，不能说的
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 很多你在报纸上看见的这种好像好像慷慨激昂，多么正义的惩办，他出事了，他怎么这种事
说话人 1: 我告诉你，背后就是他得罪人了，然后用的这个手段，当然也许他也特别坏，要不怎么会把人得罪成这样，但是这个手段就这种男女关系，爆个料给你下套，甚至有的像那个就是仙人跳，不不不，给你设局，中间在场
说话人 3: 等等等等你，你讲的我理解，你讲的是这个，有时候自己的同行朋友圈子里会讲的，严重一点就出卖，就是背叛
说话人 3: 对，但是这里边好像有个前提，就是张艺谋这个家庭的事情好像是真的是一个秘密，就是不能见人，我不觉得这事情有什么不能兼任，为什么
说话人 3: 这跟比方说有的高官他有贪腐养什么人，这个完全不是你这个问题，他这个是说到底
说话人 3: 对，大家知道了一说what
说话人 3: 对
说话人 1: 不对
说话人 1: 你这个问题很好，小田比较知道
说话人 2: 哈哈哈，说什么说
说话人 2: 我觉得那就是压力，就跟当初刘德华一样的，他就不愿意说
说话人 2: 当然实际上关于张导的很多故事以前在北京也都听到很多的，对吧
说话人 2: 是的，但是实际上圈内人还是都比较保护的
说话人 2: 实际上我觉得刚才窦老师讲这些，他这个太焦虑，我觉得是太焦虑
说话人 2: 首先一个这个你要是只是给他那个局限，在中国我觉得不是这样子的，其实普世界普普天都是这个样子
说话人 2: 那这个只是他的说法不一样，他们是说什么有 resources 就直接讲有来源，有消息来源就完了，他不会给你指明
说话人 2: 比如说是这个守门的说的，还是你的同事说的，还是你的朋友说的对，这是一个，还有一个就是他问很多身边的人，很多时候你知道他这些去说的人，人家是好心要帮忙，有的时候还帮着那个撒点谎什么的，但是就看那个狗仔队或者什么样子，他们怎么写了
说话人 1: 所以你年轻，你知道的太少，你知道的太少了
说话人 1: 嗯，我现在觉得人心哪真是好险恶
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我不是说张艺谋，张艺谋这件事情我不知道，咱这是谈跑题了
说话人 1: 嗯，张艺谋这件事情也不知道，我是说现在发生的很多事儿真的就是他往往，你知道吗
说话人 1: 是背后得罪人了，是背后这个
说话人 1: 唉，咱要按照政治正确的角度来讲，一个人你只要犯了事，给人逮着了，没什么可说的，你就是不对
说话人 1: 可是你知道中国人还有一个江湖的这个道义问题，还有个桌面底下的东西你知道吗
说话人 1: 就是说有的人呐，那就是前头把你弄到哪，后头他就给公安局打电话呀
说话人 1: 嗯，当然，你说这算好公民吗
说话人 1: 对，就是这算好公民
说话人 1: 我认为这算咱不说了，枪三人行广告之后，见
说话人 3: 鼎九韵古法
说话人 1: 配桃花春曲，最永久，精华奋暖将古井贡酒
说话人 1: 当然有没有真正跟所谓公众利益有关的了，至少现在大家觉得这个正义感有个来由
说话人 1: 很多人我觉得现在人民群众在进步，不要再老说小市民在减少，很多人民群众就说了，说我不是关心张导演的这个私生活，他有几个老婆有什么，这都跟我没关系
说话人 1: 但是有一件事就是说计划生育涉胎有三个孩子，嗯，是不是涉嫌这个超生
说话人 1: 这个问题就真是一个
说话人 1: 这些年里，首先我要说超生的绝对不光只是名人、富豪和官员，对吗
说话人 3: 对，农民大量超生
说话人 1: 对，农民大量超，但很多人超市超生是现在中国一个问题
说话人 1: 那么第二个问题就来了，就是说你作为什么名人作为什么哈
说话人 1: 你是不是应该这个做表率
说话人 1: 这个话题，这个话题徐老师怎么看
说话人 3: 我理论上当然了，你也可以这样来讲
说话人 3: 嗯，但是实际的后果哈，像这种事情大肆渲染以后哈，会逼得很多名人拿香港特去护照，嘿嘿，现在已经中国有很多名人，你们知道的，比方据我知道的某，其实拿的都是香港特区护照，因为你一一离开，这个身份一变，以后这个义务就不存在了，它不属于你这个政策管了，对吧
说话人 3: 税纳的也不一样，履行也不一样，这些人都是优秀人才
说话人 3: 嗯，香港大量，欢迎你去统计一下，现在大陆的优秀的商人、艺术家，包括官员有很多都是拿香港
说话人 3: 因为你知道这叫难怪哈
说话人 3: 你你你，你说这个事情有点难怪吧
说话人 3: 在我心里想，我觉得这个事情可以理解
说话人 1: 对，小田你能
说话人 2: 理解吗
说话人 2: 我能理解，我觉得中国这没办法，就要经历这一段
说话人 2: 那肯定的，就是很多人都要为这个付出一定的这个牺牲，个人上的牺牲，但是尤其是作为名人，肯定是压力更大的舆论压力
说话人 2: 嗯，但是不管怎么样讲，这个像张导的话，他还是政协委员，你知道吗
说话人 2: 还有政治身份，而且升了县到底多少
说话人 1: 还，所以我不明白为什么有某些人这么爱当政协委员
说话人 1: 这是我，我就不爱当当这是干什么
说话人 1: 哪天给逮着了还还挺不好对付
说话人 1: 接着下来
说话人 3: 为您播出西安楼冠文明启示录