说话人 1: 锵锵三人行，这个周孝正老师是好多年没来了，这个怪想您的，这个一直我们都在时不时封闻您的高论，是吧
说话人 1: 最近听说这周老师要来，我又调查了一下你这个黑材料，说人周老师有一天一讲课，他把这同学们今天别的课先别上，我给大家讲讲以色列是个好国家
说话人 1: 嗨，你看人，现在有人骂你是以色列走狗吗
说话人 2: 那个还不是我写的，是我讲的，有一部分内容是我讲过，但是不知道什么人
说话人 3: 呢
说话人 3: 因为我检测给我
说话人 2: 安上我的了，而且人家还给改进了一下，还费了不少劲，所以我现在还想找呢，到底谁以我的名义写那个以色列，觉得是个好国家
说话人 1: 还写得这么好
说话人 1: 是吗
说话人 2: 写得比我说的还好
说话人 3: 说起来这个以色列是个好国家，这个问题我还看过这么一个言论，微博上传的，但是微博不是老造谣吗
说话人 3: 我给您求证一下，就是说有一段话说是也是从您那来的，就说很多年前福建有三个非法民工，嗯，到了以色列打工，嗯，结果在以色列怎么意外死亡了
说话人 3: 然后当时好像说是我们的驻以色列的使馆
说话人 1: 这事我清楚，就是说人家就是当时我们这头说这几个是偷渡出去的，对，我们不管，但人家以色列一研究说甭管偷渡不偷渡，他既然死在我们的土地上，我们赔给他们家，好像最后给他们家里平均一人 70 多万，一人 70 万美金
说话人 1: 对
说话人 2: 这件事是确实确凿无疑的，因为他登到官方的大宝上，但是就是恐怖袭击，公汽车死了好几个，那里头有两个中国人，福建的所谓非法劳工
说话人 2: 但人你非法那是另外一回事，你在我恐怖袭中死了，我照着他那个赔偿标准赔，跟 EC 的劳工跟合法劳工是一视同仁
说话人 2: 嗯，哎，他是一码算一码对不对
说话人 3: 然后赔了70
说话人 2: 多万，赔了不少
说话人 2: 确实不少，而且是官方的大爆灯的，这是确高
说话人 3: 无疑的
说话人 3: OK，那么回来之后据说我们后来地方部门还每个家属收了十几万税
说话人 2: 你是也有那事
说话人 2: 我不知道，但是有很多人就去就问，以此类去，这是一个示范效应
说话人 1: 不是，我是看到这个事儿后边有个跟帖就骂他说我就是那几个死了的劳工的家属，哪有钱哪给我们钱，说根本没这回事
说话人 1: 说周孝清你造谣
说话人 2: 那不对，那是他造谣，人家是按照国民代的原则
说话人 2: 嗯，就是 01 年入市的时候，我们也采取了这个原则，就是说不能看着下菜碟，也就是说同命同价
说话人 2: 嗯，其实中国现在也一样叫国民代的原则
说话人 2: 嗯，原来不是
说话人 2: 原来你是外国人，你坐飞机
说话人 2: 比如说
说话人 2: 是了，那么外国人赔的钱多，中国人赔的钱少
说话人 2: 后来从 01 年入市就改了国民待遇的原则，这是一个非常赚
说话人 2: 中文
说话人 3: 赔的钱跟中文赔钱是一样
说话人 3: 对
说话人 2: 同命同价
说话人 1: 噢，是吗
说话人 2: 原来不是
说话人 2: 原来你是
说话人 2: 你说一个两个姑娘死了，一个是农村的人，一个是城市的赔的不
说话人 1: 一样，这城里的
说话人 2: 赔的多，城里赔的多
说话人 1: 现在中国赔的都一样
说话人 2: 对，因为从去年十八大报里有一句话叫城乡按相同的人口比例选举他的代表
说话人 2: 啊，原来是 24 万市民一个
说话人 2: 对， 96 万农民一个，现在是 67 万个，众人就有一个人呢，带着名额，这是一个非常大的计谋
说话人 2: 对，这就是叫国民代的原则
说话人 1: 唉，这周老师跟网上不太一样
说话人 2: 哈哈哈，正确
说话人 1: 哈哈哈，这个咱们那个刚过来
说话人 3: 而且很了解十八大之后的我国改革新动向，咱们不是
说话人 2: 那是一最大，那是一个巨大的进步
说话人 1: 对，是确实没错，就
说话人 2: 至少你在理论上同票同全了
说话人 2: 对，实际上你可能还欺负人呢
说话人 2: 哈哈哈，你比如说今年，你就别说这话的话，今年这我说都是公开的传媒说的
说话人 2: 你比如说今年考大学是 912 万，但是异地高考才 4000 多，就是说你在这生在这，在北京出生的上的小学、中学，到了考大学了，回去不能在北京这报名，因为北京你报名考上大学的可能性大大增加，大概增加几十倍
说话人 1: 所以你看他不能夸他，一
说话人 2: 夸他就夸他了，就不是倒算，你得实事求是
说话人 2: 对对对，好
说话人 1: 的好的
说话人 1: 你说到这个国民待遇，咱们今天请周老师谈一个确实是最近国民的这个形象，这是值得人担心，说中央领导人都担心了，怎么了
说话人 1: 就是，唉，他们现在就说意识到了，就说中国游客在外国的这个表现，他们认为跟中国的整体，跟外国做生意以后，中国在国际上这个外形都有关系，所以这确实提起一个国家重视的问题
说话人 1: 嗯，但是咱先别说国际了，对吧
说话人 1: 再就说咱先说国内，我给周老师这个国庆节假期去哪玩了
说话人 1: 当然不去啊，聪明，所以聪明，但是你看，当然老同胞，我给你看看咱们这同胞，这个这是，哈哈，家长推着孩子爬城墙，我跟你说，我感觉到的就是我们的上一代真是参加过淮海战役的，你知道吧
说话人 1: 你再看下边，你再看下边，这，哈哈哈，这是爬树，摘摘采采采摘，在景点，这个就是，这是在天安门广场，这次说留下 5 吨垃圾，是吧
说话人 1: 然后再看，嗨，你看见这梯子了吗
说话人 1: 为什么
说话人 1: 我说淮海战役，这是有人，这个提供服务就是游客爬栏杆，有人在这架个梯子交一块钱就让你爬，你在这干嘛呢
说话人 1: 他要翻过去吗
说话人 1: 他不想绕路吗
说话人 1: 你看这多像淮海战役，我们那个解放军进攻的时候就是这么干的
说话人 1: 没错没错
说话人 1: 嗯，周老师看见这种景象，这与民同乐
说话人 2: 这个实际上就是我们老讲课，讲的就是这科学发展观的精力就得协调
说话人 2: 什么叫协调
说话人 2: 经济增长比如说百分之不到10%，劳民收入增长不到8%，但是你看这门票增长多少
说话人 2: 嗯，这就是不协调
说话人 2: 所以我觉得像这种东西，它实际上是个不协调，就是说觉得
说话人 1: 门票它突然
说话人 2: 够贵，不是门票增长的太快，它跟人民的收入以及经济增长都不协调了
说话人 2: 包括汽车说为什么车堵，就是一个不协调，你在道路的情况增加多少是吧
说话人 2: 可是你的汽车生产汽车每年增加 20% 3040 有一年接近50，这叫抽风啊
说话人 2: 你想你汽车一年增加 40% 多，你那些道路等等，你跟得上，加上驾驶员的素质，你跟得上吗
说话人 2: 这也是一样，你突然间来了个七天长假，还再加上几天，那么你跟别的东西你跟得上吗
说话人 2: 再说了能出去旅游的基本是属于先富起来的，那么先腐染暴富的速度也是很快的
说话人 2: 嗯，他跟他的别的东西积累他都不协调，所以我就说出在科学发展观上就是应该是全面协调，可持续，现在是不全面，不协调，不可持续
说话人 3: 那现在这个协调也要不要
说话人 3: 包括比如说个人的、游客的文明的素养这方面的
说话人 2: 所以人家说这个叫报复，或者叫大款，不叫大亨，叫穷的就剩下钱了，就因为钱来得太快了
说话人 1: 你知道这次就说是我发现西南地区值得注意，它是不是民风彪悍
说话人 1: 香格里拉，这次说是香格里拉，这个导游你看见了吗
说话人 1: 别别别，要打人呐，要拿刀，对，拿刀说，我这怎么
说话人 3: 拿刀
说话人 3: 他这样他其实没拿出来，他是那个导游是说我们这样的导游都会拿刀架，他是恐吓
说话人 3: 不
说话人 1: 这我跟你说，但是你知道前两年，嗯，也是黄金秋假期有个著名的新闻，嗯，就是到摩娑族那些地区去的一个导游，嗯，很，那就真的拿着刀，你觉得他喝大了是怎么着
说话人 1: 导游啊
说话人 1: 跟那个旅行团就说，你看我这个刀，哈哈哈，就，然后就是给钱，然后抢钱嘛
说话人 1: 不是，晚上篝火晚会就拉着，然后这导游就说，唉，那两个招两个女游客过来，那女游客陪我喝酒，那女游客不陪喝酒，就你看我有一件刀，哈哈哈，最后拉一个女游客进房间
说话人 1: 啊，这其他团友打开门去救的时候，那女游客衣服都给他撕裂了
说话人 1: 那你这是真的遇到强人了
说话人 1: 对啊，所以我说怎么今年又发生西南地区的这个，您去过那地吗
说话人 2: 其实我去过，其实跟那些地区没有关系，跟北京大街上也有抢劫的，也有吃都抢劫的，所以我觉得跟地区没有关系，这属于你有点这个歧视
说话人 2: 地区歧视其实跟这没有关系，还是一个就是不协调
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为你物价涨的也很快，你存款利率是负利率，所以大家都要钱
说话人 1: 还是那句话，刀吗
说话人 1: 他那
说话人 2: 就是他拿刀威胁他，不见得针捅他
说话人 2: 你
说话人 1: 这观点很危险的，威胁，这是威胁，恐怖
说话人 2: 主义是，那当然了，他以武力威胁也是不对的，也是犯罪的
说话人 2: 应该说是吧，威胁也不行，暴力威胁
说话人 2: 对，但是你得想他的根源
说话人 2: 所以我们一再说，不要老说社会病，你得说病社会，不要老说社会问题，你得说它是个问题的社会
说话人 2: 所以说这就是中医治一个得病的人，西医说我治人的病，对吧
说话人 2: 西医说人为什么得病原体、病菌、病毒完了，抗生素治病菌，某些特效治病毒
说话人 2: 嗯，把你的病原体，把那些坏东西斩尽杀下去就好了，这完全是错误的
说话人 2: 所以为什么人家要废除死刑
说话人 2: 就这意思
说话人 2: 嗯，你准备聊的废除就是因为我们为什么要保留死刑
说话人 2: 就是说这些家伙不成，不杀不足以平民愤党这话非常的错误
说话人 2: 为什么
说话人 2: 罪行法定跟民愤没有任何关系，民愤是煽动起来的，你要注意
说话人 2: 嗯，你掌握了传媒，你就煽动，一会就出来民愤
说话人 1: 你觉得今天中国的媒体有这个煽动民愤的
说话人 2: 这种，那当然了，你比如说像这个李天一的这个案子也是一样，但那么由于他母亲误操作是吧
说话人 2: 结果这些什么操作
说话人 1: 误操作
说话人 1: 对，误操作嘛
说话人 2: 完了就搞坏了，完了再加上媒体这么一推波助澜是吧
说话人 2: 有人兴风作浪是吧
说话人 2: 那么最后他可不就是民生大了，要不然怎么能判 10 年呢
说话人 1: 您的意思这次法院肯定是受民意的影响了
说话人 2: 他有意无意的，他肯定要受到民意的影响，因为人不是生活在真空中，所以我们说从一定意义上来讲，人是环境的产物，那些法官他也是人，他们不知道这些舆论
说话人 3: 吗
说话人 3: 而且你不要忘了，我们现在司法系统是拒绝西方问条歪路的，就不能说是要独立的
说话人 3: 讲得很清楚，他是要，也是要三个代表的，也是要代表人民最广大人民利益的法院派案
说话人 3: 那你要考虑了，那什么叫做最广大人民的利益
说话人 3: 什么叫人民的利益
说话人 3: 对不对
说话人 3: 那
说话人 3: 而且我觉得周老师这个讲法我一向很赞同的一点，就是说我们太容易把一些问题就当个案来看，然后个案来看时候就追溯一些人的问题，比如说是导游怎么会这么坏
说话人 3: 那些官怎么又这么坏
说话人 3: 那旅游局的人怎么这么坏
说话人 3: 其实你还要看到背后整个体系的状况，你比如说像我也常常讲，现在很多人就骂一些女孩子不知廉耻，愿意当小三
说话人 3: 什么你要想想看，当小山存在其实就是有个体系的理由在的，那个体系就是我们的权力、财富高度的被集中，有一些很不公平的状况，当所有人都想牟利，为自己谋求一个好生活的时候，他能怎么办
说话人 3: 就如果男的人当小三的话，难的也很多，对不对
说话人 3: 嗯，所以我觉得这里面很多这个问题不能这么看
说话人 3: 但是话说回来，这一次黄金周我当时学到了很多东西，就可能以前没
说话人 1: 留意，我打断你一下，学到了很多东西，咱们留个悬念
说话人 1: 嗯，去一下广告，哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 学到了什么
说话人 3: 学到了什么，我终于学到
说话人 3: 原来我以前可能孤陋寡闻没留意，我这回看报道，比如说尤其香格里拉那事儿，你有没有注意有一个部门出来发表声明，然后要折成这个当地部门要交代，要解决这事
说话人 3: 这个部门叫什么
说话人 3: 叫全国假日办，我以前从来不晓得我们还有一个全国假日办，哎，就我发现现在看新闻最有意思的就是每一次出个什么事，我就学到了一个新部门的名字
说话人 3: 对，就我们部门还真多，出现全国加油办是干嘛的
说话人 1: 呢
说话人 1: 出现一个问题，成立一个办公室，这是没
说话人 3: 问题的时候就有这个办公室
说话人 3: 怕是，但这个办公室平常干嘛呢
说话人 3: 就我觉得很多我们的这些问题，应该是有一些正常的常规的部门能够解决，但是我们有很多这种很多奇怪的小部门
说话人 3: 那全国假日办，我又回想起来这黄金周争论了那么多年，就我们为什么有要有黄金周
说话人 3: 因为黄金周带来的问题之严重，大家都晓得了，就黄金周你要出门旅行就是这个状况，而且黄金周我觉得去统计说黄金周国人留下多少垃圾
说话人 3: 当然我反对衰地丢垃圾，但是我常常想你要考虑到就黄金周为什么流的垃圾特别多，就是黄金周涌入的游客特别多，涌入的游客特别多，这表示在那短短的六七天内，那个场地是超负荷的
说话人 3: 你比如说天安门广场，我们说丢了满地垃圾，天安门廊场广场它不可能黄金周的时候就加 5 倍的垃圾桶
说话人 3: 那你就算有国民在那边说旅游看完升旗，他是想扔垃圾，他不想随地扔，他找得到垃圾桶吗
说话人 3: 或许垃圾桶是满的，因为我遇过很多这个情况
说话人 1: 天安门广场你找得着厕所吗
说话人 3: 对这个道理吗
说话人 3: 比如说我
说话人 2: 再插一句，垃圾桶它为了反恐的需要，广场上不行，射过多的垃圾桶
说话人 2: 唉，你们不知道还有这原因
说话人 2: 有，这就是不是个体的素质了，你想想他是反恐的需要吗
说话人 2: 因为你弄好多垃圾桶，他要给你搁点什么
说话人 2: 这个那你也不好办
说话人 2: 那也还有呢，就是得排队，排队被认为是好事，但是你不能够离队，那么我一排几个钟头，你说我那垃圾哪
说话人 2: 我
说话人 3: 手上一堆果皮什么的
说话人 3: 所以说
说话人 2: 为什么我们老说他不是要过多的追求个人的责任
说话人 2: 对，你比如说刚才那个照片，好多人去客气，好像都是他们个人的问题，或者他们家长问题
说话人 2: 嗯，其实你再往后想，你为什么不能说进这些旅游胜地的时候人先让他们弄一间屋子
说话人 2: 我就看见过 100 多人进去 10 分钟，喝点水，坐那对，下车坐那干嘛
说话人 2: 教育啊
说话人 2: 放一片子，完了再教育教育
说话人 2: 对对对，你，你就一个，哎，一个这种旅游区
说话人 2: 对，你只要有这么一间房子，一批一批的让他们歇歇脚，让他们喝点水，再同时让他们看看那个宣传片，挺好，马上如果他看了这个他又去客气了，这种人就降低 100 倍了
说话人 2: 对，所以我们老不愿意妖魔化，个人就在这
说话人 2: 你
说话人 1: 知道我现在我的今年我到欧美很多地方，我有几个印象，一个是你，比如说你在意大利或者法国有的地方，他你到这个地方来，他每天他可能下午 2 点就不让进人了，是因为他是说我这只能接待 400 人，超过 400 人呐，我就关门了
说话人 1: 我不，我因为什么呢
说话人 1: 超过了 400 人我就不能保证每个人获得我的有品质的服务，没错，对吧
说话人 1: 我们的景区你有没有这个管理的概念
说话人 1: 你能接受多少人
说话人 1: 没错，那就不让人再进了，而这样去的人就能够尽享这个旅行的乐趣
说话人 3: 而且还有一个问题，就是有时候比如说刚才我们讲那个情况，我回想起来我以前写过一个东西，就那一年上海世博的时候， 10 年那时候我去看大家都在骂，说头两天游客扔的满地垃圾，但是你仔细看，那些垃圾扔的很有系统，什么叫很有系统
说话人 3: 它很多的垃圾，我那一套我还称赞那些人垃圾的人，他那个垃圾是怎么个人法
说话人 3: 知道他是原来这个世博会入场的地方那个排长龙吗
说话人 3: 它有垃圾桶，那年可能没想那么多防恐的事情，不像天安门广场，它有很多垃圾桶，但垃圾桶全满了之后怎么样
说话人 3: 他们是绕着垃圾桶的地上来扔垃圾，这表示什么呢
说话人 3: 这表示他们有意识要扔垃圾到垃圾桶，一去看垃圾桶全满了，他就只好扔在地上了
说话人 3: 旁边地上
说话人 3: 所以这个其实是说明的是你垃圾桶不够，或者你清理的速度不够快
说话人 3: 嗯，是管理的问题
说话人 3: 那你刚才说那个也是一些地方部门的问题，我觉得为什么
说话人 3: 比如说景区能容骂多少人
说话人 3: 嗯，有些地方不只是说要保证给你一个好的游览品质，而且是从那个景区本身的维护就会出问题
说话人 3: 我举了一下西安大雁塔，我前几年在跟我家人去的时候，我把我吓坏了，因为大雁塔是个木塔，他就是个木塔，然后他底下上楼的时候他有一个那个关口要检测行李，什么怕人上去炸什么，那形同虚设，基本上不管
说话人 3: 第二，他不管上去的人数，买了票就上挤的那个楼，你就随时觉得他会摇摇欲坠，随时他会他，那他为什么还让人上
说话人 3: 他就要赚钱
说话人 3: 嗯，其实很多景区他考虑的就是怎么样，这段期间我要极大化
说话人 3: 而黄金中最大的问题就是他可能整年很多时候，比如说旅游业设施，景区也好，酒店也好，导游也好，他平常就没那么多人来，所以他这几天他非得镇住了不可
说话人 1: 所以那年有这个叫智取华山，就是前面上不去了，后边沿着当年解放军强攻华山，那绝壁上去了
说话人 1: 哈哈哈，你说中国人民怎么这么敢冒险呢
说话人 2: 也不能说中国人民冒险，他也没办法
说话人 2: 你说这个十月一也确实不错，特别是大城市，像北京严重的雾霾是吧
说话人 2: 唉呦，这个雾霾去了
说话人 2: 对，这雾霾 6 级了都，这怎么办
说话人 2: 所以说大成的人要不然就像我似的在家里呆着少呼吸，可是你又发现
说话人 1: 家里呆着你能少口
说话人 2: 呼吸
说话人 2: 可是当然了，因为你运动起来他呼吸量他肯定肺活量，就是不是突击次数就多了
说话人 2: 那你肯定细雾霾就多了
说话人 2: 还有但是你就想想他有钱的人，他，他打电话，他让人给送菜送吃的，可是那些外卖的一天跑个六七回
说话人 2: 嗯，那些人可就早死了，但是他不想这事
说话人 1: 交通警，还有当然
说话人 2: 交通警，当然了，交通警
说话人 3: 通讯职
说话人 2: 对，就交通警平均寿命，我们前一年去调查过平均寿命，全国是452，北京是48，交警平均
说话人 1: 寿命4048，这不就是很多二三十不是他
说话人 2: 在那个，他在这个池渡口南来北往，他两个小时一般，那南来北往的
说话人 3: 那些他不是被撞死
说话人 2: 意外就是因为呼吸道的病或者叫慢阻肺，或者叫北京咳吗
说话人 2: 北京咳发一条慢阻肺，最后就是肺癌或者
说话人 3: 是天哪，这个东西能够叫因公而受伤
说话人 3: 那
说话人 2: 应该是应该叫
说话人 1: 你前不是有几个大学都中外大学调查了吗
说话人 1: 华北地区吗
说话人 1: 因为这个平均寿命是已经整体减少了
说话人 2: 缩5.5
说话人 1: 年，对，5
说话人 3: 岁嘛
说话人 3: 其实我觉得这前几天北京不是雾霾特别厉害嘛，我觉得就跟黄金周有关，就黄金中大家都出去了，其实大家都不出去的时候，北京平常有足够的叫做人肉空气净化机，就大家呼吸过，不是
说话人 3: 他都北京市民都跑了，这空气就脏了，没人去进化
说话人 2: 他都出去之后哪得自驾
说话人 2: 所以你再看高速公路上那都是车满为缓，车难，而且他要免收费了
说话人 2: 嗯，所以说那些尾气他再稍微有点风他就飘过来了
说话人 2: 所以还有一句话就是人家发达国家或者发达地区，他那公高速公路收费那人基本上都是 50 来岁的男性
说话人 2: 为什么
说话人 2: 生育完了
说话人 2: 唉，这个
说话人 1: 断绝孙呢
说话人 1: 不，生育完了，生育完岁了
说话人 1: 我知道
说话人 2: 你看我们国家绝大多少小姑娘大部分还没有结婚，还没有结婚，还没有生育，就在那呼吸，因为收费站最厉害了，到那啪一停，再一起步，啪一停，一起步，那最厉害，就那好，所以我一再的强调就是说一定要学发达国家这些事儿，就是说收费的那些工作都让那年纪大，四五十多岁了，孩子也生完了，就算得了病烧四两年，它不止影响二第二
说话人 1: 代
说话人 1: 您这个就像是日本那个叫什么呢
说话人 1: 核电站去供，最后派出去的人就是退一个下岗孩子，对吗
说话人 1: 不需要再生孩子
说话人 1: 对
说话人 2: 因为他两派相群，取集性的，这就是这个道理
说话人 2: 那
说话人 3: 工作没有人干，这是给中华民族绝子绝世，那个工作
说话人 2: 肯定得有人干
说话人 2: 那怎么办呢
说话人 2: 那你就让损失小的去干嘛
说话人 2: 对
说话人 1: 哈哈哈，这个我这个理论我好像在谁身上看到过这种美德呀
说话人 1: 袁隆平，对，袁隆平曾经说过，好像是试验什么水稻啊，转基因还是之类的，他就是说他说这个可以让我吃，对吧
说话人 1: 我已经生过孩子了，我也没有什么什么这个需要了，那么要是绝育的话，我愿意他有这美德，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我看这个英国每日游报写这个中国游客挺有意思，说这个黄金周在伦敦，嗯，中国游客人均消费 8000 磅，但是他也不知道是卖好还是怎么着
说话人 1: 哈，开始夸中国游客，说中国游客就是花钱又安静又懂礼貌，这个不像那个中东土豪，把那个车停的满街都是，豪车停的满街都是
说话人 1: 而且就是说你看中国游客的特点，住的旅馆都比较便宜，但是去的那个店都比较高档，就是专门花大钱去买大包小包，目标很明确，买名牌，实际上自个在很便宜的旅馆吃方便面，大家这个也可观察，后来我就看有人说出了一个真相，说其实中国游客不是什么土豪，不是什么你想他暴发户，他都是很现实的，他是因为这东西在国内太贵了，他真的是去买东西
说话人 1: 那当然
说话人 3: 那当然，一个
说话人 2: 是这些奢侈品太贵，还有一个就是腐败，你以为他买他自己用的
说话人 2: 没错，他送礼，所以说他宁肯吃方便面，住那比较便宜的宾馆，他说他得买东西，他买东西他要打通路子
说话人 2: 对，没错，所以说为什么说苍蝇，老虎击打就是这意思，这些人我估计还说不上老虎，老虎就不是自己买东西了，老虎是收东西的，哈哈哈，他们属于苍蝇
说话人 3: 所以你知道吗
说话人 3: 做这种仿冒名牌的东西，有一样东西是中国特色
说话人 3: 嗯，就你，比如说你去巴基斯坦很多地方，那种假名牌南美都很多，但只有中国才会出现这种状况
说话人 3: 比如上海，我去过一个商城，整个商城都是卖假名牌，他是假品牌
说话人 3: 假到什么程度
说话人 3: 他给你假发票
说话人 3: 是，就比如说你在这个什么啊
说话人 3: 巴黎春天百货公司，或者这个伦敦哈洛德百货公司买一个什么名牌东西，他还给你假发票
说话人 3: 为什么要发票都要假呢
说话人 3: 那就是因为要送礼，那别的国家买假东西可能自个带着炫耀，我们这买假东西要送礼，要证明我这是真在那买的，所以连发票都得假了
说话人 1: 你像我有个接着为您播出官网站的人，西安楼关文明启示录东西，我最先想到的是这个处长他需要这么一个包，我都没想到我的父母和