说话人 1: 锵锵三人行，这个，这刚刚过去的这几天徐老师眼睛都熬红了是吧
说话人 1: 日夜不停的都在看这个电视连续剧吧
说话人 1: 法庭，哈哈，法庭系
说话人 1: 唉呦我的天哪
说话人 2: 绿震风雨真是法律
说话人 1: 政风雨
说话人 1: 所以你也注意到这个情
说话人 1: 对，他们这个就是微信上讲的，我觉得最可乐的就是说世界上只有王立军实现了自我，完成了一场不顾一切的爱情，不顾
说话人 3: 生的爱情和一场说走就走的旅行
说话人 1: 哈哈哈，还有一个更逗，还有一个，那个安全套的广告词看了
说话人 2: 吗
说话人 2: 怎么不知道
说话人 2: 安全
说话人 1: 套广告词你都
说话人 2: 没看，怎么
说话人 1: 说
说话人 1: 就是最近几周以来的新闻点评
说话人 1: 嗯，开头光大的那个股票不是弄了一下嘛
说话人 1: 嗯，他那个那一周的就叫光大是不行的是吧
说话人 1: 然后到下一周博也是会出事的
说话人 3: 博迟早是要出事
说话人 1: 的
说话人 1: 最绝的
说话人 3: 是什么
说话人 3: 然后现在还有加了一个叫蛮干也是不行的
说话人 1: 什么叫蛮干也是不行
说话人 1: 蛮子那跟我记忆不同，我说的是最绝的就是说薄
说话人 1: 这个为什么要出事就叫啊，不像叫薄不怕的事，你说鼓开来
说话人 2: 哈哈哈，好
说话人 2: 我看到的一个段子有点黄着，他说这个只知道过去，只知道好好学习括弧领导讲话，现在才知道天天想上领导的爱人，哈哈哈哈
说话人 2: 唉呦，天天享受
说话人 2: 所以我太绝了
说话人 2: 这是
说话人 1: 所以你要这么说还是这个你说的这个蛮子啊
说话人 1: 这个和蛮子他还是比较现实的，没有后蛮子轩
说话人 3: 蛮子和蛮子是别
说话人 2: 蛮子，另外一个人，一个老评论家
说话人 2: 是吗
说话人 2: 我的残
说话人 2: 这也是老，这是老，他要缠着你不放河，蛮子要缠到你的话，你苦劳这个
说话人 3: 事其实跟你有关系的
说话人 3: 看来
说话人 1: 造谣的不光是在网上
说话人 3: 你知道我看到这个帖，我第一次看到这个帖子
说话人 3: 嗯，人家这个照片是你的照片，你不要紧张是为什么
说话人 3: 就关于这个薛蛮子被抓的事情，就是蛮干的那个帖
说话人 3: 那帖子上面是你的照片是为什么呢
说话人 3: 人家引述说锵锵三人行曾经说过马丁路德金也嫖娼，但是美国媒体都拒绝刊登人家登的这个，所以帖子告诉
说话人 2: 那是文道所
说话人 2: 今天
说话人 1: 枪天三人行真的给他们看一看马丁路德金是不是
说话人 1: 这是咱们易军拿来的
说话人 1: 他是多少周年
说话人 3: 了
说话人 3: 是 50 周年，他讲话是 50 周年讲
说话人 3: 我觉得怎么会才 50 年啊
说话人 3: 这么大变化
说话人 1: 对对对， i have a dream， i have a dream 就是嫖唱吗
说话人 1: 他特别爱吃，他
说话人 2: 特别爱造谣
说话人 2: 真的
说话人 1: 不是，他是真的真
说话人 2: 但是他 II have a dream 这个 dream 不是指的事情
说话人 2: 对，但是
说话人 1: 你怎么觉得
说话人 1: 哈哈哈，这个
说话人 3: dream 这个字眼，这话题确实是一个妇女，那个给他不过是一个老年妇女，然后没有什么别的关系
说话人 3: 然后
说话人 3: 对，很有意思，就是说我现在看啊，人家整个纪念他，整本书都在讲他
说话人 3: 嗯，把他称为叫我们国家的道德领导人 moral leader
说话人 3: 没有人说他嫖不嫖娼的事情或者怎么样，他
说话人 2: 真有吗
说话人 2: 还是有人给他抹黑
说话人 2: 有的
说话人 1: 有的有，据说是有的
说话人 1: 这个人星域很强，要不说事业成功的人，要不然怎么
说话人 2: 有梦
说话人 3: 或者是苦闷
说话人 3: 我也不知道，但是我就是觉得人家把这个私德和公德分得特别清楚
说话人 3: 嗯，我们尊敬的是他作为一个就是反这个反种族歧视，对吧
说话人 3: 要有爱这个非暴力，这是属于公德的这个部分
说话人 3: 至于你说他的私德好不好，对吧
说话人 3: 嫖娼给不给钱
说话人 3: 所以
说话人 1: 你作为一个女同胞，人家能够有这样的对我们有这样的认识，我觉得真的是特别感激
说话人 1: 就是不是，我感激什么
说话人 1: 我，我不是替他，我不是替
说话人 3: 新工作者，是有男有女的，你不要这样
说话人 1: 说，对，你更牛
说话人 1: 你这就歧视了，我不是要替他说话，我就觉得你说的有道理
说话人 1: 嗯，就我觉得那个我们这个老大国家历史这么久，的确造成一个很扭曲的一个状况，你看就是一个在道德上乃至于在法律上，目前还把卖淫嫖娼当作是丑事的一个国家，实际上的麦淫嫖娼行为遍地都是
说话人 1: 对，而实际上的麦淫嫖娼
说话人 2: 行为全世界的这个发生率是最高的
说话人 2: 对
说话人 1: 那实际上发生率
说话人 3: 的也很多
说话人 1: 对，实际上遍地都是的这么一个地区，逮着一个人又会成为大家口诛笔伐的，好像是什么稀罕事
说话人 1: 嗯嗯，你说这个多么扭曲了好几
说话人 3: 回
说话人 3: 我记得就你经常说叫见光死吗
说话人 3: 但我觉得现在其实更确切讲叫见光臭一个人只要是出名，大家很多就是把他的坏事丑事就让你在道义上要丢脸的事情都犯出来，你就变臭一个人比要比好像比叫他死更厉害
说话人 2: 但是以前这个是错误，但这次好像不怎么样
说话人 2: 唉，这次好像还有网上还有很多人帮他说话，你们还甚至提到马丁路德金，我为什么我觉得这个很可笑
说话人 2: 这个不能连在一起，对不对啊
说话人 2: 虽然我们不觉得薛斯怎么做的对或者怎么，但是他也你这跟马丁路德其实说他了
说话人 3: 更多的，现在出来把说什么陈独秀也嫖昌，然后
说话人 2: 陈独秀那个好
说话人 1: 改编历史啊，是真的，然后陈独秀当时主要是嫖昌不是问题，但是嫖昌在这个那个窑子那打起来骂起来了，好像还是跟学生抢，然后闹出个事件，那个时候北大就说你是不是就别当这，他叫他那个文学院长，然后胡适他们就求情
说话人 1: 嗯，说这个不至于，你想想可见当年
说话人 3: 但是我就是说为什么咱们在网上看到就是把罪人忽然就变成了圣人，就把他高到就我不管他有没有嫖商或者怎么样，就说这个事情里面怎么忽然把他就跟这个马丁路德金跟陈独秀，还有人呼吁嫖商要合法化等等，都一片同情
说话人 3: 嗯，是什么样的力量经常把罪人变成圣人
说话人 3: 像以前那个那个叫吴鸿飞吗
说话人 3: 说诈什么这种事情就是在外国他也是要定罪的
说话人 3: 嗯，但一出来大家一片是同情
说话人 3: 为什么当大家觉得你可能这件事情是不公平，而且每一个人会觉得这种不公平也许会降临到他身上的时候，你这种做法反而是推动了一个罪人变成圣人
说话人 1: 唉，他这个分析哈，挺我跟你说这个某种程度上这个我有些时候这种事有的时候弄的我这么孤陋寡闻的人
说话人 1: 我本来对这个薛蛮子其实我从来没看过他的微博
说话人 1: 嗯，但是他要不这么弄一下，我还认真看了看，看了看，我发现其实这个人还是个挺好玩的人
说话人 1: 那个老头，白头发老头你知道吗
说话人 1: 就是高
说话人 2: 高干干部子弟
说话人 2: 对，毛
说话人 1: 二代，他爸当年做过北京市的秘书长
说话人 1: 而且他是什么呢
说话人 1: 在美国混了一圈，发了大财了，就说
说话人 3: 房子特别大，在网上
说话人 1: 对对对，住的是曼，这个曼哈顿住的房子也相当大，说是叫天使投资人
说话人 1: 嗯，他就是干这个投资的
说话人 1: 对，但是现在很多人就是说他干了很多好事，这个就是不在话下，完全嫖娼
说话人 1: 干好事是干好事
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 但是我是说有些事儿，包括他今天的事儿，你有时候看看他自己说过的话，你就觉得好像自己把自己说中了
说话人 1: 所以我听过一个奥诺贝尔奖女作家，嗯，讲过一句话，我从那之后我就学会了，他说你不要批评人
说话人 1: 嗯，有一种很神秘的轮回，就是你批评人没多久就是在批评你自己，就印在你身上
说话人 1: 我作为搞言论工作的，我觉得这话说的相当
说话人 2: 的对，他有心理透彻，因为世界上有很多事情你看不惯，但什么事情你是最不能忍受的，其实这个很可能你自己暗暗的会有
说话人 1: 你看我做这个，像咱们这个节目做 15 年，我真的，我跟你讲多次遇到过，就是我现在为什么感觉我不敢论，叫耶稣说的不要论断人，我不敢随便论断人，我
说话人 3: 每次对论断人，对人是可以对事而不对人，因为你做这个工作，你做言论，你怎么可能你不批判呢
说话人 3: 你不批判你是一个懦夫吗
说话人 3: 你当然要说话
说话人 1: 但是有时候不一定是批判，有时候你可以解释，就是我们更有兴趣的是不见得是评判他对是错，但是也许我们可以试文涛
说话人 2: 对，是他，文涛的意思就是说尽量不要做那种道德一分状
说话人 2: 对对对，跟在大家
说话人 1: 你看看他自己
说话人 1: 嗯，就是他们今天说这个蛮子，这个老哥，你看他的微博上开的这个玩笑
说话人 1: 嗯，结果应在自己身上
说话人 1: 噢，这个
说话人 2: 是他发明的
说话人 1: 不是他发明
说话人 1: 他转发的，然后很多人就一转发
说话人 2: 糟糕，我也转发过这条，徐老师，快了，我转发是付晓田的，付晓田的这一条我觉得他写的都快了，写的挺不错
说话人 1: 都快了，你看下边这个，他自己在他的这个网上写的，你看，所以就像易军刚才说的，所有崇高的人，所有高大的形象，稍微有点事马上就变成臭狗使
说话人 1: 而大家都不奇怪，一个昨天非常聪明的人，到明天是臭狗屎，几分钟之间这个事情就成立了
说话人 1: 然后说现，它是指今天中国的公众对于人的缺点、品质的期望值已经降到极低了
说话人 1: 当官的以前说贪了几千万，现在贪了 10 个亿， 8 个亿，公开宣判，说这个人情妇近百，这些都不奇怪了
说话人 1: 你再看下边，哎，讲他自己有缺点是很幸福的事情，没有缺点是痛苦的，人不完美的时刻是很舒服的
说话人 1: 他就讲曾国藩，为什么曾国藩，他就觉得曾国藩较劲，说曾国藩一点天性萌发的东西都没有，天天这个五日三省五申呐，就憋着自个憋出了牛皮癣
说话人 1: 曾国藩好像是有牛皮癣，而且我诊断曾国藩绝对是忧郁症
说话人 1: 嗯，我觉得我最好的是做自己
说话人 1: 这个血蛮子说你再看下边这个我的缺点我认为是极端的率性、自由散漫和不守规矩，而且我的缺点就是全部承认，坚决不改
说话人 1: 这话在里边可不能这么说
说话人 1: 是吗
说话人 1: 其实我得跟你
说话人 3: 要较一个招，就你刚才说这个，耶稣说了我们不能去评判其他人
说话人 3: 嗯，他不批判人不是也给定在十字架上了吗
说话人 3: 明白，我的意思就是说道理，你要承担这个后果
说话人 3: 嗯，你批判不批判或者怎么样
说话人 3: 我想还是有一种，就是正义，非正义或者怎么讲
说话人 3: 对事情我们对一些事物的看法还是要坦率的要讲出来，他这样讲就他是讲出来了，然后我们现在看哈哈笑觉得你看都说中了，但是他觉得说我可以承担这个东西又，那又怎么样
说话人 3: 他说我坚决不改吗
说话人 3: 不是
说话人 3: 嗯，当然，我这话又把他圣人话了，我去
说话人 1: 不是你害了他了，哈哈哈，万一派出所的看见你这段话
说话人 3: 哈哈哈，现在，而且据说是好像说粉丝在 150 万以上的人定罪会比其他人要多，不会说以影响力
说话人 3: 但这个我是在网上看到这个
说话人 1: 谣言天下三人行广告之后见，我觉得它这个涉及到的事正好用来说明一个什么呢
说话人 1: 所谓的独立之精神
说话人 1: 自由之思想是什么意思
说话人 1: 我不是夸我自个，但我是我觉得我在很早的时候就在做一个工作，就是像当年谁说的你踩人还是谁说的
说话人 1: 就是说你要把你以前这个社会包括成年人教给你的种种道德规条，一件一件事情都自己审查过，对吧
说话人 1: 这比如说很多这个事儿到底是不是
说话人 1: 比如说人一定要结婚，或者说婚礼一对吧
说话人 1: 很多人呐就囫囵吞枣，没有想过，就顺着就下去了，但是也有一些人他愿意想个为什么，所以
说话人 3: 你永远处于青春期，永远在叛逆
说话人 1: 哈哈，没有叛逆，有的时候就从了也，但也是想过，比方说我首先我在语文上我达到了，我觉得我修炼到一这么一个程度，比如说你们说一个人嫖娼，或者说一个人怎么这个搞婚外情，或者说一个人什么
说话人 1: 很多人一听，哇，这是很丑啊
说话人 1: 我没有了，我现在你说谁去嫖娼
说话人 1: 或者他找了一个情人，反映在我脑子里是真的，反映在我脑子里的感觉是中性的，这是一个，就是它发生了这么一件事，不会有任何褒贬
说话人 1: 就是你比如说他犯法，那该怎么处理
说话人 1: 怎么处理
说话人 1: 这是法律的问题
说话人 1: 对，法律的问题，他从道德
说话人 2: 上来讲，对，他就是金钱跟性的一个交易关系
说话人 2: 那么这个交易关系以时间算，以小时算的就叫嫖娼
说话人 2: 嗯，以几个月算的叫包呀，对不对
说话人 2: 两三年一辈子算的那个叫
说话人 1: 婚姻
说话人 1: 哈哈哈，徐老师比我
说话人 2: 改造的更彻底
说话人 2: 那就像你到一个地方住你，你住旅馆是一天的，你租一个房子是一年两年的，你买一个房子，那就像婚姻一样，这个性质是一样的
说话人 2: 但是人类的道德你必须承认，我们都喜欢卖房子，我们不愿意老住在旅馆，对不对
说话人 2: 所以我们希望有婚姻
说话人 1: 这个也是，我在也是一个美好，我追求
说话人 1: 我再替这个蛮子在你补充一下，我们喜欢买房子，但我们总是在买了房子之后又经常去住酒店去
说话人 2: 行
说话人 3: 我没有你改造的那么好
说话人 3: 当我听到很多事情的时候，我的第一反应会，其实有时候跟大部分人一样会叫好，或者是觉得，唉，不可能或者怎么样，会有一种很主观的东西
说话人 3: 嗯，但是我自己有时候会打一个问号，我会想说为什么呢
说话人 3: 我觉得每一个人做每一件事情，它似乎都是有原因的
说话人 3: 嗯，我会更在意说这个原因是什么
说话人 1: 这个有，我就觉得这个，这还是跟我们对于这个性，这件事其实不光是中国人，我就我给你看一个照片，你会觉得很有意思，我们这个导演 q 朋友看，记得这个人吗
说话人 1: 这是英国那个电影明星专项格兰特，你看，唉，他一个人哪，意气风发的时候可以是这样一个自信的神态，但是你看同一个人哪，他在另一种境况下
说话人 1: 你再看下边，这是当年他在美国开场
说话人 2: 关键就是我们刚才讲的旅馆，他连旅馆都不开，他在车子里搞定，后来很多人都问他们，因为他在好莱坞波罗瓦被警察抓，他在公共场合等于在车子里边做这个事情，所以就抓紧
说话人 3: 那我想问那又怎么样
说话人 3: 他现在还是在拍戏吧
说话人 3: 对，唉，对
说话人 2: 没关系，美国很多女的追上去说
说话人 3: y 密找
说话人 1: 对手嫖什么场子干
说话人 2: 什么嘛，在他们眼里那是黄晓明
说话人 2: 对
说话人 1: 呀，找我呀，我说这个
说话人 3: 少了就传绯闻，跟那个就干干净净的交易
说话人 1: 吗
说话人 1: 不是，我认为你
说话人 2: 就旅馆费省，这个真是不想我
说话人 1: 不完
说话人 1: 你这对，我的意思是说你看这个人的两种状态，我的感觉是什么啊
说话人 1: 这个就是有些事这个世界上很有意思，就是你看有的时候丑事我们一听就是，比如说朴昌，这是丑事
说话人 1: 还有很多事你仔细想一想，你觉得是丑事
说话人 1: 嗯，可是你要是理性的认真再想一想，又觉得其实没有什么了不起，但跟又是一个跟语言文字有很正常的学习
说话人 1: 比方
说话人 2: 说你现在人不在另外一个国家，你比方说不在法国了，你在荷兰了，那个是合法的，那这个字就变成易
说话人 2: 对，你看那个就是变成一个中性的，在德国这是合法的，对不对啊
说话人 2: 跟字有关系，这个
说话人 3: 上下文也很重要
说话人 3: 我记得有个电影不知道你就，你们还记得吗
说话人 3: 叫，叫窃听者吗
说话人 3: 对，就那个人一直在偷听人家德国
说话人 3: 对对对对，就是讲那个纳粹嘛，那时候去窃听人家
说话人 2: 然后郁闷找了一个新工作者，他
说话人 3: 是先看到，觉得就是那两个人的感情就很好，他每天是观察他们这个是夫妻，两个人这个感情很好，他被这种美好的情感打动了，他觉得自己很孤独，然后他找了一个继女
说话人 3: 嗯，那这个情况下你不会，好像那定义里你不会觉得他应该受到谴责，你不会觉得他很肮脏
说话人 1: 就是你看咱这么说就是所有的人这其实都非常的可笑
说话人 1: 为什么很可笑
说话人 1: 我就觉得比方说我认为这种事儿，这个比如说在我脑子里没有什么可以笑话或者歧视，甚至应该当心你自己的一个依据，依据于一个基本的事实就是我们当中的每一个人，假如你都对着自己的良心，把你这辈子在性方面你认为不堪的这个事情写出来，我跟你说，我觉得可能没有一个人的情节会比那个爆出来的更不刺激
说话人 1: 那么剩下的问题就来了，就是某些人之所以被你注意只是因为他不好踩吗
说话人 1: 他运气不好，他刚好被拍到了，被抓到了，不是被爆
说话人 2: 出来，不是不好踩，是因为他要承担一些公共的责任
说话人 2: 那个最近一个连续剧的叫什么纸牌屋啊
说话人 2: 它里边有个情节，这有一个人要去让这个竞争周长，那他队伍当中就来一个老人，因为
说话人 3: 他是政治人物，不
说话人 2: 一样就要他讲他过去所有的事情，把他憋的，他讲完以后目的是告诉他什么什么可以隐瞒什么什么事情要说对对对不对
说话人 2: 但是你必须让我们全知道，对，我们才可以帮你做这个事情，就是说免得
说话人 3: 别人攻击
说话人 2: 你，免得怎么样别人，到时候你要隐瞒的话
说话人 1: 所以这说到底是一种树
说话人 3: 是树
说话人 3: 但是我想提一个问题，就是我刚刚讲
说话人 1: 到广告之后再提锵锵三人行广告之后见这抑菌还是广告的时候说的好，说是去社区铺扶贫
说话人 3: 不是有人说他有这么多钱，为什么非要去社区呢
说话人 3: 说还就是如果交易很明确的话说他在
说话人 2: 一样犯了一个错误
说话人 3: 所以我就不是，我就我想提一个问题，就是说公众人物有没有这个义务要承担道德上面的这个责任
说话人 3: 那我觉得有，但是只是公德的部分，而非私德的部分
说话人 3: 你如果是一个政治人物，其实所谓的性丑闻，大家不是纠缠说你跟谁睡了觉，而是说对
说话人 1: 你
说话人 1: 我查你一句，我也问你一个问题，就是说比如说属于私德的部分，那么其实如果说他醉酒驾驶，嗯，这雪蛮子醉酒驾驶给抓了，和雪蛮子这个嫖昌被抓了，嗯，这两件事醉酒驾驶还关半年是吧
说话人 1: 就只要这两件事，你就觉得这两件事是不是大家为什么就觉得醉酒驾驶这件事似乎稍
说话人 2: 好一点
说话人 2: 上不了央视新闻对答案的
说话人 3: 方面里面是不是还是对这个道德特别是性上面的要求
说话人 3: 对，特别的
说话人 1: 对了，还是在性上面有问题
说话人 3: 不，还是就是我觉得
说话人 2: 比较农村化的一种舆论环境，就是有个破鞋，然后村庄里很多人对，有种这个感觉，出来吐口水
说话人 2: 对对对，那些吐得最起劲的就自己也犯事
说话人 3: 了
说话人 3: 有点知道
说话人 2: 但是他一定得吐一下，来证明他是一个贤妻良母
说话人 2: 你不觉得我们
说话人 3: 有时候像是那个塔利班一样，把人家两个人抓那里头就丢石头，把人家给丢死
说话人 3: 其实我们没有
说话人 3: 当然
说话人 2: 他一般的来说你公众人物，尤其是你有公权力，比方说我们上次讲过有法官这样的，那么大家对你的道德要求高
说话人 2: 那是这样，但是问题是这位姓薛的商人，他的公权力主要是他的微博粉丝
说话人 2: 对
说话人 1: 他不是官员，哎，对吧
说话人 1: 他也但是有，但是就现在这不是最近这个中央开会
说话人 1: 不是中央我不知道他哪开会啊
说话人 1: 这个比如说你要上百万的这个大 v 啊，算不算有一些公权力
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得没有公权力有影响力哪有公权力
说话人 3: 那他能干预，有义务
说话人 1: 为这个影响力做一个道德上的一个清道
说话人 1: 不是清道夫了，清教徒吗
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 是相反，是你
说话人 2: 绝对为您播出要变成另外一个西安楼关文明启示录