说话人 1: 枪枪三人行，今天话题待会再说
说话人 1: 他先接着是昨天，我觉得是一个很有意思的话头，是王老师还没讲完
说话人 1: 是，就是我们讲到了这个民现在大家很多人讲的所谓小三的现象，哎，我们给他证明，不妨叫他婚外恋，对吧
说话人 1: 有各种复杂的情况，我们不能够
说话人 2: 情人就情人外遇可以
说话人 1: 所以说你看文学讲这同情之理解是之了解，这里面情况千差万别
说话人 1: 那天我说现在一般人就是说为钱这个拜金，我就说事实情况总是很复杂的，有的甚至是开头为了钱，但到后来处处感情来了
说话人 1: 对，又超越了，这个又该怎么说
说话人 1: 王老师语出惊人，说岂止为了钱，还有杀人的
说话人 2: 是，那是怎么
说话人 2: 您看那个中央电视台的第十二套节目，就是政法节目，我看了不知多少了，都是一开头俩人感情不错，后来是因为什么纠纷，这干什么
说话人 2: 最后这个杀有的，因为家庭暴力有，所以这个我说话的意思是什么
说话人 2: 这个私生活里头的情况千差万别，你说他，譬如说他老老在一种家庭暴力之中，这种家庭暴力之中他又没有能力来反抗，他也不敢上法院去告
说话人 2: 因为这个夫妻之间最麻烦的是你上法院告一告，比如说把他逮到肩，你得到了什么呢
说话人 2: 对，也没了老公了，你没老公了，你孩子也没了爸爸了，对你收入也没了，你更倒霉，所以他就不告，那么他不告呢
说话人 2: 这又遇到一个对他态度比较好一点的，他就跟那个男人好起来了
说话人 2: 美国电影这种题材通俗电影我也看了好几个，都是这一类的
说话人 2: 遇到这个你，反正你就会同情这个挨揍的这个竟因为他有各种的伤，被这个原来那个老公打，他打他的打的
说话人 2: 那倒，你说他他他不他那个老公的当然不是小三，那老公是小暴是吧
说话人 2: 是暴力
说话人 2: 对对，是小暴君
说话人 2: 对，所以我就说遇到这种各样的特殊情况，我们报一个具体分析的态度
说话人 1: 就现在咱们这个，我觉得从这个民间议论里有三件事都不太公正
说话人 1: 嗯，一个就是所谓处女情节，你看这网上一旦说有个女的传出一个绯闻，或者说她不是第一次，好像我都很奇怪这种心理，我以为我已经解脱了
说话人 1: 是，但是我们都有，我小的时候会有，就是这个很小很小的时候会， 20 岁的时候， 20 岁的时候中国的男人会觉得对，好像要找一个处女，后来自己解放了，但是我今天发现实际这种心理原来还很深，是很多人就会痛骂，就是这都还没想开
说话人 1: 对，这是再有一个就是咱们那天讲的这个姓工作者，对于所有就像小姐这些泼脏水的这些话，还有这个所谓的这种情人第三者，我觉得他这简直是就是说是原罪，这种人呢，他就不是好人
说话人 3: 对，我想到这儿我想明白了，为什么就是说这个，咱们这话有起的是因为这个北京遭遇西雅图这个电影而起，然后咱们还比较了好莱坞那个风月俏佳人 pretty woman，为什么
说话人 3: 大家我相信不论中国观众还是美国观众，对那个风月俏佳人的那里边那个女性按说她的出身更低，对，是吧
说话人 3: 她是妓工作者对继女都对她抱有同情，就哪怕她是一个同化，嗯，你都会觉得因为她那个电影里面把这个人写成了一个人，他就是一个真实的这么一个有人性团队单纯，对，活泼，有他的个性，有他的自尊心，有他的软弱，然后你觉得他是一个可信的这么一个真实，而不是一个打就标签
说话人 3: 而这个西雅图里边这个北京遭遇西雅图里边这个小三哈就汤唯演这个角色，真的是他把他写的太恶劣了，而且他和那个就是那个男的在北京给他钱的，这个男的关系是多么的空洞，那个人根本从头到尾都没出现过，就是一个声音，而且是一个非常不讲理的，我就给你钱花就行了，根本就没有任何感情内容的
说话人 3: 这么一个人，一标签也是一个标签，双方都是标签之后，大家就会就把它当标签来狠揍一顿了
说话人 3: 如果你但凡这个电，其实是这个电影的失败，从这个角度讲，如果他把这个汤唯的这个小三儿和这个人的感情到底是怎么回事儿
说话人 3: 除了钱还有什么千丝万缕的什么东西，他的矛盾心理什么全刻画出来，我相信其实中国的观众是会有不同的反应的，就会，而且甚至他会由此生发
说话人 3: 噢，原来我们所谓的小三里边是有这样的，其实
说话人 1: 我觉得你说的美好，而且我真的觉得就是说文学，当然现在有点凋零，但是我就觉得本来是应该有一种艺术，它是起这个作用，就是让我们的心不是那么坚硬
说话人 1: 是，哎，让我们知道种种过去我们以为不怎么样的人，原来他也是人，他的感情一步一步有他不得不如此的原因
说话人 2: 不是您这个刚才建英说的都完全对，我都完全同意，但是也可以换一个角度，嗯，就是咱们最初说的这个不重要讲话的一些，就是现在咱们的有些电影喜欢写这个小人物，他动，他通过出这个小人物的丑，他等于也在那吐露一种郁结的这个心
说话人 2: 小人物我们既没有很高明很高尚的表现，我也没有任何的本钱，嗯，我不得已的事我什么都做，尤其是那个什么新移民哪或者有移民企图，有移民倾向的，您先从那个入境开始，先从签证开始，您就得就得使用各种的招数，你等到入境你又挨一顿训，然后您处处碰壁，他这里头他有一点就是为这个从来说不出重要话的人，这替他们宣泄一下，哎，就甚至于它里边带有一种自虐的倾向，嗯
说话人 2: 不是小于人物吗
说话人 2: 我们小人物就这德行，那
说话人 1: 太囧了，太囧，我正想给你提
说话人 2: 太囧，我们都不可理解，说这有什么可看的，但是他就表达了这种东西，王宝强是不是像傻子似的
说话人 2: 但是，唉，说我们小人物可不就是这样吗
说话人 2: 我们上哪看范冰冰去
说话人 1: 他就这就是所谓这屌丝
说话人 2: 吗
说话人 2: 屌丝情节包括屌丝这个词，他也是为了泄愤
说话人 2: 对
说话人 3: 泄愤，而且有自虐
说话人 2: 自污、自己贬、自辱、自嘲，然后你本来自嘲是一种很健康的东西，但是它发展一部您说的这个自辱，对
说话人 1: 但是这个自辱背后好像又隐含着一种尊严，他是用这种方法来应对他，他还有这种
说话人 2: 地方，而且说明屌丝也还是有向善的可能
说话人 2: 这个汤唯演的这个角色闹了半天，不是人家，您说他将来咱们别想那么远好不好
说话人 2: 说他跟这个就是这个吴晓生，吴老生好了以后说我过三年才又不好了，那咱们还管得了那个呀
说话人 2: 是不是过三年不好
说话人 2: 等他不好了，他自杀了，不自杀的时候咱们再上强相，三人情谊了，他要是还没死的话，咱让他们俩先好一段是不是
说话人 2: 吃过软饭又怎么了
说话人 2: 吃过软饭不能再吃一次硬饭吗
说话人 1: 所以王老师我为什么这方面非常钦佩他
说话人 1: 就是不是
说话人 1: 就是他能够这么样的这个宽广就是理解，而且你知道就是他，你本人是一个，我们都知道
说话人 3: 从他是一个，他
说话人 1: 是执子之手与子偕老，这个妻子是已经前两年还过世了，对吧
说话人 1: 这一他们两口子的爱情被人称颂，他是一个这样的人，甚至是传统婚姻的是识守者，但是他对于人世间种种婚姻恋爱的选择有您这样
说话人 3: 有宽容
说话人 2: 就是个人的处境不一样，是不是
说话人 2: 你那意思
说话人 1: 您也想这么着
说话人 2: 不是，我的意思是有人想我这么着，他做不到，他有他没有我幸运，哪有可遇而不可
说话人 2: 实际上像我这样是幸运的人
说话人 2: 对，如果他不幸运，如果他遇人不淑
说话人 3: 如果他真的正好像他这样的人才会宽容
说话人 3: 就像我们说的，有的时候那个对那个贵族会特别慷慨大方，而那个贫穷的人他苦大仇深，你看我们这种观众的这种反应，恰恰你看肯定多数人其实自己的境遇恰恰是不太好的
说话人 3: 这个比如他觉得我活在这么一个物欲横流的时候时代，我没有这样的经济能力来做那个牛的，所以我就要骂这个是
说话人 1: 而且
说话人 3: 没，或者我是那糟糠之妻
说话人 3: 对，没有一个人我管不住我自己，我让我的男人跑了，所以我要打那个
说话人 2: 小六女士
说话人 2: 听说有一句名言，这是我的孩子告诉我的，就是说女作家受了男人欺负有可能变成一件好事，为什么呢
说话人 2: 能变成题材，变成写小说，能挣钱，那是他说虽然受了欺负了，还能够有效益，这是
说话人 1: 一种很健康的人生，还是健康境化逆境为
说话人 2: 利益，化就是化不幸为
说话人 3: 资源
说话人 3: 这个西雅图，北京音乐西雅图，这好像也是一个女的女编剧，这个女导演
说话人 1: 这个女导演是她自己很想再生一个，你知道吗
说话人 1: 所以再生一个小孩
说话人 1: 对对对，所以她一开始她是对这种专门，你知道现在到美国生孩子也是一潮流，这些香港人现在把人家香港妇产科病房挤爆了，香港人不让大陆人来生了
说话人 1: 现在你要去美国生孩子是一条路，生下来美国人了吗
说话人 1: 对，所以就成了一种坐月子中心这么一种月子中心，月子中心这么一种现象
说话人 1: 你说的这对这个社会确实是有些什么都得不到的，什么都没有的人
说话人 1: 对，甚至于你知道这几天你想出的那个新闻的都挺葛的，就是说一个小伙子在那个温州那边，你听说了吗
说话人 1: 嗯嗯，公共汽车上拿个绣花针专扎女人的屁股
说话人 2: 我说他在抓着了之后那变态有点变态
说话人 1: 哎，抓着之后他你知道他什么理由
说话人 1: 他说家里人领他相亲哪，这都相不成，这女的看不上他，可能自己性格上也有问题
说话人 1: 他说我扎一下这女的屁股，为了这个女的回头看我一眼，我们俩眼神就能对上，他能看我一眼，哎呀
说话人 3: 让人什么
说话人 2: 什么
说话人 1: 事，为了你那一回眸，这个
说话人 2: 批评西雅图，这个还有的还有一种我知道的就是从爱国主义的情绪出发，就是看到什么去那儿生孩子，到那受那个美国社会的刁难或者轻视，就是推给中国人丢人这个事情我对他的看法也是，这个不是我最喜欢看的也，我也没写过这个，但是既然有这种现实，那你电影你得有了也就有了，一个人也丢不到哪去
说话人 2: 如果说要丢人比这丢人的事，中国也不是因为有这个汤唯眼的这种嗯，女性才丢的人
说话人 2: 嗯，咱们该应该从别处找咱们那丢人的是原因
说话人 1: 男人丢的人更大
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，枪三人行广告之后见这个咱们还谈咱们原来的话题吗
说话人 1: 还是还接着
说话人 2: 刚才的随便听听，逗领导的要
说话人 1: 听这个，我还是喜欢听王老师讲讲这个到美国生孩子的事
说话人 2: 哈哈哈，不是到美国生孩子的事啊
说话人 2: 不是，我就说这一类的事
说话人 2: 其实李安原来有几个电影上也是表现这个就是华人，当然他可能是推手对手，还有那个，反正他不止一个题材
说话人 2: 嗯，这个严歌苓的有些小说里头也描写到就是那个华人新移民或者留学生，或者在那打工人的那种窘境
说话人 2: 这个确实是有，但是我觉得我们也不妨把心态放的宽一点，是吧
说话人 2: 那我们中国有这个登月不是买，还没登月神酒有神酒这个的是上天的女星，哎哎，也有各个方面的大人物，还有这个什么影响世界的，什么最有影响力的华人给咱们说凤凰卫视给咱们凤凰卫视奖励了的，他奖说奖励了水晶球的这个有这样的人，另外也有这个出去以后混的不怎么样的，或者克服了许多困难的
说话人 2: 这尤其在一个国家发展的过程中，我觉着我们不必心慌，也不必着急
说话人 2: 其实
说话人 3: 您这么一说，我倒觉得这个西雅图这电影你要相比那个差不多有 20 年前了吧
说话人 3: 嗯，那个也是很火的电视剧，就是北京人在纽约，其实这个心态已经比那个时候要松弛多了，你看那个时候那种就是华人到了这个纽约混成那样，那气的就里边那个男主角得打那个美国人，然后最后得睡那个美国女人，然后还往他脸上，往他屁股上还是哪摔美金，就是说
说话人 2: 才能出气，才能出
说话人 3: 这口气，才能扬这个民族自尊心，你这个只不过是到那生了孩子，而且他最后嗯就是还在那儿遇见了真爱，而且这两个人也没说就双双再回归祖国怀抱，两个人就在那儿，又在帝国大厦，你说这其实引起了某些网民的这个还是很紧的这种愤青的反感了，说应该让那男的最后应该吴秀波应该回北京了呀，他俩一个一块回北京来找到真爱再定居
说话人 3: 您说但是这电影并没有这样，您
说话人 2: 说的这个也好玩，你比如说这个李小龙，成龙他们都有这种电影
说话人 2: 对，就是演这个，华人呐，唐山大凶
说话人 2: 哎哎，华人把这个美国人往死了砸
说话人 2: 对，往死了揍是吧
说话人 2: 揍的这个而且不止一个，满地找牙
说话人 2: 真是这样，可是对这种电影美国人的反应根本无所谓
说话人 2: 对，为什么呢
说话人 2: 因为他自信
说话人 2: 对，唉，当然你说他牛，他这牛是不是完全是正面的
说话人 2: 咱们不说是吧
说话人 2: 可是中国这方面它不放松
说话人 2: 我刚才你这词说的好，你说现在这个放松一点了，为什么你中国它在这个世界的潮流当中并不感觉到自己是是非常，这个非常，就是抬不起头来，无话可讲的这种样子
说话人 2: 中国人
说话人 3: 这正好有个就是不上不下的这么一个尴尬
说话人 3: 这个时候最不容易幽默
说话人 3: 你看那黑人的幽默吧，有的时候他自己嘲笑自己起来简直，你都觉得他怎么可以这么自嘲，好像是一种彻底觉得绝望了似的，一种幽黑色幽默了
说话人 3: 可是华人我们自己跟自己能开玩笑，一出了国马上特别紧，就根本就笑不出来
说话人 3: 你知道因为你有这个可曾经牛过，现在又在往上走，这个时候你是最放，不能不容易放松的
说话人 3: 你知道，而且就是比上不足比下有余嘛
说话人 1: 那您说就是还有一个，我也是觉得老是动不动就说呀，你比如说演了一个电影哈就，唉，哪个明星不入了美国籍了，就说什么不是中国人了
说话人 1: 这个我一直也闹过
说话人 1: 没有，这也是网上一个最普遍的话题
说话人 1: 对，我不知道都是什么人在骂，因为我觉得没有经过这个全面的思考，因为我就觉得他不管是中国人还是外国人
说话人 1: 哪，你不是还吸引外资吗
说话人 1: 你不还鼓励海外华人回来吗
说话人 1: 他不管是哪
说话人 1: 再者说了，如果是一个入了美国籍的中国演员，怎么就不能演中国电影了呢
说话人 1: 当然我一直不太理解
说话人 2: 就是这，您这说的也非常对，但这个我觉得应该有所区别
说话人 2: 嗯嗯，比如说对政治家，对高级的领导人
说话人 2: 哎，我们如果是不是您这个台湾也整天闹这个
说话人 2: 对，说那个高级领导人，如果或者已经一家子全部都入了美国籍了，就等他这一个，他干的好就干，不干他马上就走
说话人 2: 对这样的人你会让人觉得他不特别放心
说话人 2: 嗯，因为你整个国家交给你了，权利交给你了
说话人 2: 而
说话人 3: 马马的出身问题有这么敏感
说话人 3: 对啊，他必须得是美国人是才能当总统，对吧
说话人 2: 政治家
说话人 1: 反而像咱们现在有的这个裸官，那是只有自己有
说话人 1: 一中国呼叫全家都美国了
说话人 2: 美国也很在乎这个
说话人 2: 对，因为我这说的这是几十年前的事了，就是那个洛德和包伯仪在北京的时候，洛德是大使，包伯仪是大使夫人，为这个包伯仪的这个中国血统的问题推迟了一段时间，国会才承认他可以通过可以当驻华大使
说话人 2: 包博仪都和我们都聊起过来这个，说这个怎么会为这种事，好像对他还有什么怀疑似的
说话人 2: 对，我觉得这个是，但是什么演员什么这些东西就应该看的，做生意的包括运动员、运动员、电影演员、运动员，有的他入了美国籍了，为什么
说话人 2: 他方便是吧
说话人 2: 咱们说他就是为了方便，他不可能是为了政治的原因，因为那个演员在政治上没有见他有什么要干点什么活，他没有，是吧
说话人 2: 所以我觉得这个就应该分别不，各种不同的情况
说话人 2: 没错
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 而且我还有一个这个小人之心的一个发现，就是我们刚才说的就很多人拿爱国，拿这种事去骂我，甚至老有时候看多了我又会觉得他是认真的吗
说话人 1: 嗯，就是他，他是真的
说话人 1: 还因为你知道骂起人来拿这个武器是很有力的
说话人 1: 对，你比如说民粹说你还不是中国人，这比骂你他之类的更有利
说话人 1: 但是实际上你甚至会觉得如果美国政府邀请他加个美国籍，送你全家一美国籍，他可能不是
说话人 3: 实你不是
说话人 3: 这假设这频频在发生，对，中国
说话人 1: 每年移民美国的人数一直在上升，是，对吧
说话人 1: 那么有的时候所以我会看我说这是真的还是演还是演的
说话人 2: 是这个又牵扯了我
说话人 2: 原来我也是不无反感，就是网上搞这种公众声讨，对道德审判，对道德追杀，你说大家对一个什么事，对一件坏事或者一个坏人感到不满有所表示，这就可以的
说话人 2: 但是那种就是就是那个感觉就是水浒上的话搞的兴起
说话人 2: 一下子起了兴了，跟说的跟那个生理反应一样，早上兴趣都跟着骂这个，他是他这个就更让我联想到过去的一些政治运动
说话人 2: 我就要说
说话人 3: 您好像是不是曾经说过一句话，就是说在中国的发生是必然的
说话人 3: 对，可能我们可以去追究，但是为什么有这样广泛的群众基础，这么风生水起，全民参与
说话人 3: 而且到今天，唉，你还觉得余兴未消，好像
说话人 2: 他还要他，有时候比如说因为你这个，你地位越高，你越有权利责备别人，起码可以责备下属，你可以训人，我地位低我能训谁呀
说话人 2: 忽然网上找着一个，是吧
说话人 2: 范宝宝是，就，你就骂吧，这样你就有了一个机会表达你这个怀中不遇，怀才不遇，结果就出现了一个现在活该挨大家骂的一个这么一个倒霉蛋
说话人 1: 对，所以你看他是愤过紧
说话人 2: 他过紧
说话人 1: 语言是愤怒的，但是情绪是狂欢的，狂欢
说话人 2: 唉呦，你这说的太好了，他是狂欢节
说话人 1: 姓搞的
说话人 1: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 1: 这为什么呢