说话人 1: 锵锵三人行，这个最近快到我们 15 周年生日了，所以可能我们节目人气也比较旺
说话人 1: 这位这我请了几年，一直都不肯来，今天终于把他请到，所以我们也当今天是个节日
说话人 1: 陈老师，这个北京大学的著名的教授陈平原教授，我觉得他是北大代表性的这么一个教授，所以今天能够，您今天为什么肯来了
说话人 2: 哈哈哈，因为这个节目偶尔看见学生告诉我说可以上，我就来
说话人 1: 你这教授是听学生指导的
说话人 2: 学生对大众媒体的了解在老师之上，他们对，比如说你对书籍，你对整个床、整个文化的了解可能在学生之上
说话人 2: 皇室新的媒体学生都在老师之上
说话人 2: 微博如此，博客如此，电视如此，而且他们评点起来比你更到位，所以
说话人 1: 这个老师通达
说话人 1: 对，他有的时候认学某些方面认学生当老师
说话人 1: 是吗
说话人 1: 而且
说话人 3: 他的北大的学生，那就是凭起大众媒体来也是
说话人 3: 嗯，分这个啊，上中下，可能他的所以说可以上，就意思说这个节目属于有品位的
说话人 3: 哈哈，在大众媒体里是雅的，所以平原君就来了
说话人 3: 平原
说话人 1: 君，其实我更想跟平原君哪，这个请教的是文学，因为他是文学史，我看过您的书，而且就是我，他，你看我一夸他，他老觉着我这不怀好意
说话人 1: 哈哈哈，怎么我也给人留了这么一名声
说话人 1: 我是觉得您是把这个讲课就像有些人把说评书当成一种艺术，他是把讲课当成一种艺术，所以这个我很特别佩服
说话人 1: 所以我本来是想很，这么多年我一直想有机会去旁听
说话人 1: 嗯，你的这个文学课
说话人 1: 但是今天来，我发现他还不光是一个研究文学的
说话人 1: 嗯，他是研究大学的
说话人 3: 对，没错，是吧
说话人 3: 出过专注的很多用
说话人 1: 嗯，就对今天这个大学教育他有很多看法
说话人 1: 那就我就引起一个社会话题了
说话人 1: 嗯，你知道最近张老师你从美国来啊
说话人 1: 嗯，最近美国房地产经纪人呐
说话人 1: 嗯，爆出一新闻，说你们华人
说话人 1: 嗯，太有钱了，说有一个当妈的，华人的妈在曼哈顿区
说话人 1: 嗯嗯，经他的手买了一个公寓， 650 万美元
说话人 1: 嗯嗯，他问他说你给谁买的
说话人 1: 嗯，他说我给我女儿买的
说话人 1: 嗯，说你女儿多大了
说话人 1: 他说女儿两岁
说话人 1: 嗯，他说我女儿将来要到纽约
说话人 1: 嗯，上学
说话人 1: 嗯，我为了他上学，我先把他这个学区房给买好
说话人 3: 我看见了这报道，好像是纽约时报的还是哪的就太绝了
说话人 3: 嗯，因为中国的现在的这种极端的现象特别能引起，就是洋人的一种惊异
说话人 3: 嗯，首先他的印象本来是你们都是穷的
说话人 3: 好像应该是
说话人 3: 就是，至少是以前是一定要像我们这一代去留学一定要拿到奖学金，否则你根本没有钱
说话人 3: 像我出去的时候家里边只有出一张机票的钱
说话人 3: 嗯，就是来回的钱都没有
说话人 3: 那又信，后来又变成就是自己出钱，到了这一步就是说给两岁的孩子先买房都不是出钱
说话人 3: 所以这个学生的形象已经
说话人 3: 我在那个纽约住的就是，正好是那个NYU，就纽约大学那学区，后来在街上原来我们是说家里人说中文是秘密语言
说话人 3: 嗯，后来现在发现出门你在街上我跟我女儿讲几句中文，马上就有人回头
说话人 3: 嗯嗯，就中国学生多到这种程度，而且很多都是自费的
说话人 2: 就其实香港也是这样的，香港也是有香港那个为了孩子去买房子，然后买在那里
说话人 2: 这个一方面是你可以理解为一个投资，就是家长知道，嗯，这个笔钱下去等到孩子长大，嗯，会长的
说话人 2: 这是一个判断，就是他们对投资的那种
说话人 2: 还有另外也是有钱才敢这么做
说话人 2: 还有一种可能性就是让我当教授都觉得悲哀，是他们其实某种意义上对中国的旧义不放心
说话人 2: 对，这是作为一个老师来说会觉得很难受的
说话人 2: 就是嗯，他们想的，因为今天的以前向他们出去念博士，后来去念大学，嗯，后来去念中学，现在连小学也要出去念
说话人 2: 对，那是对整个中国教育的一个很大的嘲讽
说话人 3: 唉，平原，你的秘书我就想到你说的这个，就是说对中国教育不放心，而且对中国可能房地产也不放心，你知道吗
说话人 3: 嗯，因为在，嗯，他刚才说的这个故事就是说在纽约这种黄金地段买房子，预先买它实际上可以投十几年的资，这小孩还没去上学，但是它会涨，它会稳
说话人 3: 其实它也背后也有一个对北，比如说国内的房地产可能隐含的泡沫，他也担心你知道不如在那预先就买了那个房子，一涨看涨，然后到小孩该上学的时候又是去了一个真金白银的一个名校，或者如何
说话人 3: 其实他这个后边的心理可能对中国的教育什么经济的这种泡沫都是一种担心
说话人 1: 问，就是您刚才讲是嘲讽，是就说的不放心哪什么
说话人 1: 我就又觉得这会不会还有一种心理，嗯，我就觉得今天的父母亲呐，比我们小的时候，这个父母亲为孩子操的这个心呐，上学操的这个心呐，多的太多了
说话人 1: 嗯，我们小的时候，小学、中学不就这么上嘛，对吗
说话人 1: 对，今天这个你知道我们有为什么有这个话题
说话人 1: 就前些天我们在香港跟我们老板吃饭，一桌子十几个人
说话人 1: 好，我们老板面子挺大，明白这十几个人，嗯，全在互相求孩子上学的事情，说，老板你能不能跟哪个校长吃顿饭
说话人 1: 从有一半是北京的同事，有一半是香港的同事，都在互相托说你给我写介绍信，我这就后来大家就在说怎么现在全体的，嗯，有孩子的人，而且不拘年龄大小
说话人 1: 嗯，有的孩子才一岁
说话人 1: 嗯，两岁
说话人 1: 他已经开始琢磨着要往哪去上幼儿园
说话人 1: 什么一路就通天嘛
说话人 1: 嗯，对
说话人 1: 后来就是大家就说中国教育是不是出了问题，搞到这样一个程度
说话人 2: 你不能说中国，其实是我觉得整个亚洲都有这个问题
说话人 2: 我觉得我 20 年前在东京大学的时候，我们那个教授很那天很高兴请我吃饭
说话人 2: 为什么
说话人 2: 他孩子考上了他们那里的很好的幼儿园，我所以考幼儿园还值得请吃饭
说话人 2: 嗯，他说你不知道好幼儿园，将来好小学好中学、好大学，从幼儿园开始就在拼那个好
说话人 1: 消息
说话人 1: 北大幼儿园对上北大有帮助吗
说话人 2: 小学、初小幼儿园
说话人 2: 小学和初中
说话人 2: 嗯，是有照顾北大的子女的，但是高中就没有，现在各个大学其实你都不知道，很多人愿意在进大学当救援，包括原来很好的职务愿意调到大学里面进入，有一些不滚，不是说全部，有不少的一部分为了孩子入学，嗯，他能保证将来这个孩子可以上好的幼儿园，好的小学，好的初中，到初中以后就又靠自己了
说话人 2: 但是前面这几年如果是有一个好的基础的话，后面相对来说容易得多
说话人 2: 换一句话来说，我们以前说考名校是说的是名大学，嗯，对，现在的名校，那个著名的中学，著名的小学，著名的幼儿园的园长，校长们的架子比大学校长还大
说话人 1: 那
说话人 2: 是因为大学校长，其实说到底，比如北大校长，你不能随便接收一个学生进来，相对来说关卡会多一些
说话人 2: 好的中学的校长，好的小学的校长的权威性很大
说话人 1: 但是真的要挑了一个名校我就不懂
说话人 1: 真有那么大区别
说话人 2: 吗
说话人 2: 这么说其实是两个问题
说话人 2: 一个问题就今天中国的教育资源的不经营，好学校和坏学校差别太多了
说话人 2: 那个不用说，是北京和一个边远的，比如甘肃、宁夏
说话人 2: 不是这样，当时北京市里面的好的中学和差的中学的水平差别很大
说话人 2: 很大
说话人 1: 能差的什么差
说话人 2: 我说过，说我们今天在做各种课标的，就是中学课标的，就要求大家怎么讲课，有的大，有的中学现在已经在讲大学的选修课，因为他把大学学校累死，大学的一些课程就这最近十年的改革，等于是选修课的制度出来以后，等于好多大学教授把他们的课程的中学教师已经基本上在承接那些课程，而对于学生来说没问题，好的中学是没问题的
说话人 2: 嗯，那差的中学的话连课本都念不完，哈哈哈
说话人 2: 然后我问北京，北京市，我们说有没有办法解决这个问题，基本上很难
说话人 2: 在我看来，因为你是两个可能性，一个你需要出人才的话
说话人 2: 对于中学来说，考好大学是一个硬指标，比如能考上北大多少，能考上清华多少是一个绝对硬指标
说话人 2: 嗯，你在改革，再好的校长，你改革把我们的指标给降下来了，都考不上了，家长绝对不干的
说话人 2: 你的理念再好，在中学这个阶段，中学校长他的困难在于他必须保升学历，保考好大学的升学率，而至现在的中国的，以北京和北京为例，集中在若干所中学，一所好的中学的上北大、清华的人数超过广东省，就是他一下子会集中整个泉州，集中在北京
说话人 2: 我不要给他们当广告
说话人 2: 但是北京市的若干所中学，所以孩子们又为什么呢
说话人 2: 这样呢
说话人 2: 因为它几种好的教师，只有你现在的相对来说可以，比如说我给薪水高，各种各样的条件好，他们是可以进来的
说话人 2: 嗯，所以他们的研究水平也高，他们的教学方法也好，他们这也用心
说话人 2: 所以我说只能是政府在某个环节来调整，我们不能把好的中学弄成差的中学，那不是我们的目标
说话人 2: 我们的任务是如何让
说话人 2: 嗯，一些差的中学比较好的，就像龙头沟区的中学，我们怎么帮助他
说话人 2: 北京市就我应该有这个能力，就是用我一些政策奖励，让一些老师愿意到一些差的中学去帮他们提升
说话人 1: 所以现在今天这个差距，对，就像中国的贫富差距一样
说话人 1: 没错，咱们先去一下广告枪三人行广告直播间
说话人 1: 你觉得现在有的那妈妈就是因为中国现在也有钱的富人
说话人 1: 他开始产生一想法，就是说我就让我的孩子上美国学校，嗯，他说我可不要上中国学校，中国学校那个负担，就像你说的，哪怕是名校、重点学校，那孩子太苦了
说话人 1: 他说我不愿意打，听说这个美国学校好，整天就玩，我就喜欢让我孩子就去上这个学校
说话人 1: 这个思路
说话人 1: 什么思路
说话人 3: 有道理，这种选择我觉得在很多可能出国的人里边，家长里边心态挺普遍的
说话人 2: 但我是反对这种做法的
说话人 2: 唉，那你赶快设计这样的
说话人 2: 怎么看待现在的教育
说话人 2: 比如中国的教育问题很多，但是现在好多人也在说国外的学生们都在玩
说话人 2: 对，然后我们中国的读那么多的，有这个必要吗
说话人 2: 一个就是相对来说，美国的教育里面小学甚至到大学都要求不是很严格的，他们的全力以赴的读书是研究院以后我们是倒过来，我们小学、中学太苦了，所以进了大学以后很多人放松不认真读书了
说话人 2: 是我们变成这个样子，变成大学，在玩小学、中学，这是必须调整的
说话人 2: 但是问题是现在很多人在宣传这个观点的时候会特别强调要就着小孩子的兴趣
说话人 2: 嗯，对，而在我看来就意某种意义上有强制性的一面
说话人 2: 就义不是一个纯粹就着学生们的趣味来弄
说话人 2: 现在很多大学的很多中学都不太管学，不太敢管学生的
说话人 2: 对，反过来的话，这个你得想想说我们都这么走过来的，就我说的是，我想想我小时候如果是让我一个劲的玩，嗯，会走成什么样子
说话人 2: 我不知道
说话人 2: 因为对于一些自觉性很强的对学生来说这是个好的制度
说话人 3: 比如说，所以分别对待那一般
说话人 1: 人，就是讲一般人老是说你看人美国都登上月球了，人那小孩玩大的，想象力丰富，创意跌出，那又怎么讲
说话人 1: 玩
说话人 2: 跟想象力没有必定的关系
说话人 2: 我们说完不完，主要针对这现在的课程太多，课程的深度太大，今天的中国的中学课本比美国的中学课本，就数理化而言肯定比他们深
说话人 1: 深
说话人 1: 对，然后你能说中国的学生比美国学生聪明吗
说话人 2: 不能这么一概而论，但是你得想说美国把那么多国家的精英人才用这个办法，用大学，用研究院，用好的研究院把大家吸纳到这里来
说话人 2: 他不是说他，我看过多少笨的美国孩子，你要到超市去看，他们连数字都算不清楚
说话人 2: 哈哈哈，听说过
说话人 2: 对，你不能说是，反过来就说中国人很笨，美国人很笨
说话人 2: 不是这样的，他的经营人才不一定是美国，不一定是美国的本土的，受的教育可能是中国教育，也可能是法国，也可能是以电，所以还不能够用这个来判断说中国和优劣美国的
说话人 2: 我做的是最后的阶段，比如说研究院阶段，确实他们做的比我们
说话人 3: 好多
说话人 3: 唉，平原，我倒觉得这个这种就是印象也有点极端
说话人 3: 对，因为我的切身的经历就是因为不是我女儿她在这边上了小学，到那边初中她就去了，以为是到那以后就是大家想的到那就是玩嘛，实际上并不是，他就是有的学生是可以玩玩也没有得，就是像被像这样在这边这样被边缘化，被看不起他
说话人 3: 但是其实他的课程是有张有弛的
说话人 3: 嗯，从初中开始就比小学的时候要忙一些，嗯，到了高中又更忙
说话人 3: 嗯，然后甚至就是说有很多有一些我们这边的家长奔着那边觉得这边应试教育太什么，到那以后发现，唉呦，至少在纽约这个地区在比较好的公立学校和私立学校，他感到的压力是一样的，是整个的功课的分量其实并没有比这边少那么多
说话人 3: 嗯，包括这种他的大考他都有预考的，有有预考班的
说话人 1: 您觉得呢
说话人 2: 其实是这么说，还得看孩子的性格
说话人 2: 嗯，有的孩子就我说的是同样上美国上大学还是上中学，去不去
说话人 2: 嗯，其中还有一点必须考虑到自己的孩子的性格
说话人 2: 对，有的人特别活泼，特别能够适应新的环境，特别表现的欲望，而且学习会自觉会有兴趣
说话人 2: 嗯，这样的人出去没问题，但是如果不是的话，出去会很受苦
说话人 2: 你看到呢
说话人 2: 一些那个出去很成功的，但是我不知道怎么样
说话人 2: 多少年前我在那个英国的建校的，看着那个孩子们这哭哭啼啼要求回来，现在的家长都是希望从小学到中学到大学都送出去，好多人是为了孩子出去陪读
说话人 2: 对
说话人 1: 所以你看，我觉得就是有个理想
说话人 1: 这孔子说出来，但是这个理想今天实现不了
说话人 1: 比如说第一，孔子讲这个因材施教
说话人 1: 对，可是现在好像没办法差别化的教育，那孔子又讲这个学不至于乐，不可谓之学
说话人 1: 嗯，就是说理想的情况，当然这孩子有兴趣支撑，他可以寒窗苦读，但是您又不同意
说话人 2: 这种
说话人 2: 不是，不是这样的，你必须考虑一个问题，现在的高考制度的问题
说话人 2: 北大为了这个问题专门设立一个中学校长推荐制，中央学院长可以推荐一些好的学生，北大面试一下进来
说话人 2: 嗯，想绕开那个全国的统一高考，然后做了几年以后问招生办怎么没看到那个特别优秀的偏科的学生
说话人 2: 嗯嗯，他说陈晓松你搞错了，大家想象都像钱钟书那样的偏科的学生根本就进不了重点中学，小学就可能被淘，就边缘化了，再不得初中给边缘化了就不到了高中
说话人 2: 因为你到了重点高中的学生，而且话能够呈现出好的状态，被推荐上必定是每一门功课都好
说话人 2: 嗯，所以最后的结果还是没有出现你说的因材施救的那个
说话人 2: 对
说话人 1: 那你不是出现庸才，我觉得就是各方面都很平均
说话人 2: 不能说庸才
说话人 2: 这个时候也不对，因为中学阶段相对来说经营发展是正确的
说话人 2: 我不主张中学阶段就马上说这个人的语文特别强，数学完全不要了，一些基本的知识，人类的基本的知识，甚至到了大学都必须有
说话人 2: 嗯，这一类的积累，不应该太早的说
说话人 2: 嗯，这个孩子语文特别好，我们全部用来做语文
说话人 2: 我觉得不应该这么
说话人 3: 说，因为小的时候他还不知道他要
说话人 3: 对对对，让他玩
说话人 3: 就是在放羊的当中，他逐渐发现他自己喜欢什么，对不对
说话人 3: 你如果过早给他聚焦到一个地方了
说话人 3: 嗯，他不是就是说你，最后你得出来的是一个可能，就是我，我这也使劲，那也使劲，我反而最喜欢的那一，它变得很薄
说话人 2: 对不对
说话人 2: 其实说实在的，我们假想的都是天才
说话人 2: 嗯嗯，而我看到交了三四年书，没见到什么天才
说话人 2: 哈哈哈，我们能达到中等和中上就了不起了
说话人 2: 然后对于中等和中上的人来说，在中学阶段基本上经营的发展
说话人 3: 很多天才都是弃学的
说话人 3: 对，你不论在美国和中国这些创业的企业家都是
说话人 2: 对，等一下，你会谈到这个问题，你必须面对一个问题，就是今天我们必须面对的一个问题是说第一，能不能招偏科的学生
说话人 2: 比如北京大学，比如说我当教授，我招研究生，我能不能招偏科的学生
说话人 2: 比如说外语不及格，你能不能招
说话人 2: 制度上不允许你招，因为公众对公正有另外一种期待
说话人 2: 嗯，大学的发展中间，因为你不是私立大学，你是玻璃大学，你的机会来自于，嗯，公众的，对公民的就是大家的纳税人的钱，你没有权利说我喜欢，比如说我喜欢小超，我不管你考了多少分，我都认准你肯定是将来能成才的，我不管你考多少分，我一定进来，就是很
说话人 1: 容易读错
说话人 2: 就是不是，即使我读对了，人家肯定怀疑你们背后有什么交易
说话人 2: 是，所以现在已经没有
说话人 2: 所以我说的困难在什么地方
说话人 2: 今天谁想特立独行，谁想凭自己的判断来选拔人才，而不考虑其他的因素，都会碰到这一类的障碍
说话人 1: 这是来自实际当中的人枪三人行广告之后见
说话人 1: 所以其实只有一个最不坏的教育制度是吗
说话人 1: 是不可能有存在一个最好的教育制度
说话人 1: 但是那你说像咱们刚才说了，这个名校，很多家长选择名校也是因为信仰，这个名校一定是掌握了一套方法
说话人 1: 嗯，能够让我的孩子脱颖而出
说话人 2: 有这个可能性，但更大的可能性它的是名校的象征资本对你的孩子将来的就业有特别大的好处
说话人 1: 唉，您说这个我跟你插话
说话人 1: 嗯，我就说现在，今天你知道你们北大是旅游热点，这个旅游我小的时候没有见过，原来比如说长春市的一个中学老师，嗯，可以领着全班男女同学到北大旅游
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 就让你们看看，这就是你们的目标
说话人 1: 嗯，然后呢
说话人 1: 那记者到北大校园去采访这那男学生，就是说你想不想上北大
说话人 1: 这北大风景好不好，他风景好不好无所谓
说话人 1: 嗯，主要是上了北大这同学，嗯，将来非富即贵，我这将来混的差不了
说话人 1: 嗯，嗯，你说这是公中立的想法
说话人 1: 嗯，要上一个名校
说话人 2: 是吗
说话人 2: 但是这个必须考虑到公众的，它不是不能埋怨孩子们，也不能够埋怨家长，很大程度现在是倒推，不做教育的人很容易批评家长们私利等等
说话人 2: 做教育的人明白你的学生出路很实在的
说话人 2: 对，因为现在不只是说上一个名校，而且他们会考虑
说话人 2: 比如我的学生们去工作，到大学求职
说话人 2: 不是看你北大的博士是要查三代的，你的硕士在哪念的，你的本科在哪念的啊
说话人 2: 本科
说话人 2: 假如你不是好的大学，很多大学都根本就不会看
说话人 3: 所以他连平原自己都是深受
说话人 3: 因为我们，我和他的太太夏小红，我们是北大本科的，那时候他们谈朋友的时候也很有意思，因为他本科是是中山的，他的研究生到了北大，好像这都变成了某种矮截，他得证明他自己
说话人 2: 不，他
说话人 3: 那个后来人家当然证明了是北大的
说话人 2: 那个，现在就去年我们学校申请那个长江学子，我们有系里面好多老师来申请那几个，最后进入入围的那几个教授一看没有一个是北大本科的
说话人 2: 我已经说过夏小红
说话人 2: 对这个问题就是北大的人有一种很好的底蕴，但是有一点矜持，对，不太会拼命的去战斗
说话人 2: 然后以前的大学里面，比如说各个大学，像我还好，我是中商大学的，我们同事中好多是嗯比较差的大学或者西专，然后一步一步走上来
说话人 1: 这里跟农民的孩子接着下来为您播出西安
说话人 2: 楼冠文明启示录，从恒低的地方起步