说话人 1: 锵锵三人行，查老师今天这是要办事儿
说话人 2: 好久没见过，从来没见你这么验过大红的衣服
说话人 2: 不是我，主要是那个，听咱们导演毕峰说，在咱们那个枪枪纪念 15 周年的时候，马先生表示了一下，说我第一次跟马先生做节目，就说了一些很生猛的话，生猛到了就马先生这个觉得那个直接刺破了他的胸膛，所以我今天准备赔个不是，给你申请这个揉一下被刺破
说话人 1: 的胸膛，这种瑟琴的手段，给他赔个不是什么
说话人 2: 他说当时那个马先生特别的羞涩，我都没看出来，因为马先生了一对特别温柔和善的笑颜
说话人 1: 色彩灸就看
说话人 3: 不出来，就是
说话人 2: 不看没看
说话人 1: 出来，但是马先生表示希望，渴望有一个机会再跟扎老师在这儿交流爱情
说话人 1: 哈哈哈，真的吗
说话人 1: 是这么说的
说话人 3: 是吧
说话人 3: 公共话题
说话人 1: 对，公共话题，但是现在的公共话题爱情还是要以这个黄金做基础的
说话人 1: 哈哈，我跟你说，张老师，看见你这身我就觉得你是配合我们今天这个
说话人 2: 对特地
说话人 1: 话题，对吧
说话人 1: 这这
说话人 2: 这没有调戏男人罪吧
说话人 2: 哈哈哈，没有
说话人 3: 你这以后会有的，以后
说话人 1: 会
说话人 1: 唉，真的这个特别那个提神
说话人 1: 哈哈，我这
说话人 2: 说实话，我这其实我平常真的没有这样的衣服
说话人 2: 这是那个就是奥运会的时候
说话人 2: 嗯，有一次是那个，有一个女的，我现在突然想到叫刘什么，她得了那游泳冠军
说话人 2: 嗯，我是平常是常年从小游泳的，我就特别注意看那个希望有一个中国的女的得奥运冠军
说话人 2: 叫刘什么，我现在突然想不起来了，那天正好他们找我去做直播
说话人 2: 嗯，我就当天早上就去买了一个，就在那友谊商店专门给老外买那种中国式的，我就买了一个大红的，表示庆祝一下
说话人 2: 那天直播我就穿了这一次
说话人 1: 说起来还是为了奥运，给中国加油
说话人 2: 给那个女士，给那个
说话人 1: 女友冠军
说话人 1: 我觉得你现在可以穿着这个上这个金铺去转一转，很和谐
说话人 2: 我再挂两对，挂了
说话人 1: 二环就缺这个了
说话人 1: 这你穿这个我给你们两位看看这两天我们的一个照片，你可以看看这是什么
说话人 1: 这就是现在国内金店，这个那个，你看那服务员无数庄手炸回去了
说话人 1: 嗯嗯，抢，你再看下边
说话人 1: 嗯，你这要交钱是吧
说话人 1: 拿号，排队拿号才能买国内的金店，香港的金店基本上买空了
说话人 1: 嗯，国内的听说也见底了，现在就是
说话人 3: 说我看北京一个菜百就节日卖两个亿嘛
说话人 1: 嗯，川人就是业内预测
说话人 1: 嗯， 10 天之内中国投资人惊吞了实物黄金，就是真的就买的这个黄金多少
说话人 1:  300 吨
说话人 2: 为什么要直接买黄金呢
说话人 2: 是怕金价
说话人 1: 下跌
说话人 1: 你这都不知道
说话人 1: 两个礼拜之前金价狂跌，而且他们说现在出现了一个新的金融大鳄，就是中国大妈
说话人 1: 中国大妈你知道吗
说话人 1: 把这个金价买涨了，本来跌嘛，现在又涨起来一点
说话人 2: 我现在就是说从那个微信的圈里边有这么一个段子，说中国大妈怎么样，我当时都没醒悟过来，是跟这事有关系
说话人 2: 买黄金
说话人 3: 他这个据说，据网上说嘛，是这个美林公司是操作的高手，就是要把这个黄金做工
说话人 3: 对朝礼赚钱嘛
说话人 3: 对，那这边还有一个强势团体是被他们平时忽略的啊，这些人平时看不出来，一看它便宜了这帮人就冲到金店里去了
说话人 3: 就是在这些天大概是花了据说
说话人 1: 上千个亿，这是他们就说千个亿，说有人说这次金价大跌是华尔街什么高盛啊，就是阴谋，美林就美林，他们现在要做空，但是他没想到等于出来了，跟他们对赌的群体就是
说话人 3: 中国大妈
说话人 3: 原来他认为正规军可以互相交战，只要没想到出来，这清沙帐里全是游击队，也全喷出来了，喷出这么多人来，受不了
说话人 1: 了
说话人 1: 嗯，你说这个金，我觉得他们去分析，你看一般什么东西跌就是买进
说话人 1: 嗯，这需要有一定的投资眼光
说话人 1: 嗯，投资意识
说话人 1: 对这些大妈他别的东西跌的时候他肯定不会买
说话人 1: 嗯，但是你发现没有金子人们有一种特殊的崇拜心理，觉得金子它跌了咱们一定得买，因为金子好像它将会永远的值钱
说话人 1: 对，是不是有这么一种
说话人 1: 那肯定是
说话人 3: 这样，是这个金子的这个价值标准是全人类共有，不仅仅是中国人，西方人也认为你古罗马、古希腊都是那个黄金
说话人 3: 几千年文化的这个积累让人认为最固有的一种价值是金子上的去体现
说话人 3: 金子有一个特别好的功能，就是避险，一旦出现社会极端动乱的时候，这个黄金就变得非常有价值
说话人 3: 所以
说话人 1: 你看蒋介石
说话人 3: 走时候拿
说话人 1: 黄金，把大陆的黄金全拿台湾去
说话人 3: 了，那不是那个二战期间都是那样吗
说话人 3: 那包括美国二战以后的储备黄金，他为什么后来放弃
说话人 3: 金本威就是他储备的黄金不够了，他就顿时就关闭窗口，这叫外交辞令，叫关闭黄金窗口
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就我不卖你了，你就拿纸钞吧
说话人 2: 不是有一个广告语特有名，挺煽情，叫什么
说话人 2: 一钻石恒久远，一颗永流传
说话人 2: 那是说钻石有多么什么可能
说话人 2: 在中国应该是黄金
说话人 3: 恒久远，因为钻石一旦出事，就是我们说出事是经济上的动荡，社会不安定的时候，那钻石什么用都没有，但黄金管用
说话人 3: 对，你看上海，上海人就这个意识特别强
说话人 3: 上海有一种东西叫小黄鱼，对不对
说话人 3: 上海人老说小黄鱼，小黄鱼就是一两的
说话人 1: 金条
说话人 1: 小金条
说话人 1: 对
说话人 3: 很多上海人在这个解放以后就是这个各种运动当中生活最低迷的时候，他能过着很优雅的生活，就是他老能掏得出小黄鱼来，不行就卖一根
说话人 1: 对，你知道这对这，所以我想起这两天有个视频，就是香港的一个那个议员黄玉民在那个大骂他就属于说香港少数人
说话人 1: 嗯，反对向红十字会，就像这个捐款，他在那咆哮，但是他咆哮当中说了这么一个细节，就是说他一个朋友的儿子结婚要买这个龙凤金手镯，嗯嗯，没有了，他都被大陆人民把香港的金铺都买光了，买空了，都买光了
说话人 1: 对，真是
说话人 2: 其实那个中国人是特别认这个足金，以前的那个戒指，嗯，什么手镯项链都是黄橙橙的
说话人 2: 对，就是讲究一定要足金
说话人 2: 对，其实这现在的这个品位已经对这种足金已经不是太抗了
说话人 2: 不不
说话人 3: 不，不，对于最激痛的人还是希望足金是他
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 是因为我们民族得检讨自己，我们掺甲掺惯了，所以特别希望纯的东西
说话人 3: 嗯，我们干什么都弄，很难弄到你
说话人 3: 比如我们说喝一牛奶这事，过去认为牛奶不就从牛肚子里出来的奶吗
说话人 3: 那牛吃起来东西都很可怕
说话人 3: 所以现在它久而久之就形成了一种纯粹的观念
说话人 3: 我们是非常物质化的一个民族，又是农耕民族，对这种财产的浓缩特别感兴趣
说话人 3: 什么能浓缩
说话人 3: 古今中外
说话人 3: 那就是黄金，别的都不成
说话人 3: 对
说话人 1: 这个我觉得就是过去
说话人 1: 我也是觉得这个金子好像戴个大金镯子
说话人 1: 对什么
说话人 1: 觉得挺俗气哈
说话人 1: 嗯，但是我跟你说，我最近去一趟南京，这个除了知道一个谋杀案，一个不是杀妻案之外，我还有了一个收获，我到这个南京博物馆我见到了他这个宋代的这个金饰，我觉得宋代要比说这个美学，嗯，相当好
说话人 1: 还有这个你可以看看宋代的妇女这个金簪，嗯，这个金簪我给你看看这个照片漂亮吗
说话人 1: 嗯嗯，这是个宋代妇女的这个金簪
说话人 1: 那这雕的这是艺术品哪
说话人 1: 你再看下边就所以我一下，你看宋代妇女头上带这个
说话人 3: 金桥型钗
说话人 1: 桥，一种钗，我还看到陆游那个词里写的那种钗头凤那种
说话人 1: 你再看下边这个是那个北宋年间，就是那个前就是南京出土的长甘寺出土的佛的骨的那个舍利，那个金棺材
说话人 1: 你再看下面这个里边装的就是当时这个佛古舍利地宫里边这个出土的，这是纯金，所以既然买金，那往下看，你看钗头凤，哎，钗头凤，这好像是明代的这个工艺了
说话人 1: 你再看下边金，既然大家现在买金，我们就给大家充分看看金，再看金，再看这个
说话人 1: 我要跟你讲乾隆皇帝这个多少枚
说话人 1:  16 枚还是 13 枚
说话人 1: 一祖的这个编钟，这个你再看下边，这是马先生挑的，故宫里的
说话人 3: 嗯，金镯，纯金的
说话人 3: 这是多少两来着
说话人 3: 这个是 16 公， 19 公斤，你不论两算就太大了
说话人 3: 19。
说话人 1: 斤，我刚才给你看 38 斤，我刚才给你看的那个编钟，那个纯金的编钟
说话人 1: 我说乾隆，你看中国曾经多么有这个金，这多么有钱
说话人 1: 乾隆是学康熙，为了表示我现在国势强盛，康熙就住过这么一组金的
说话人 3: 烟酒，它是同流金的，这是纯金
说话人 1: 的，但是康熙用的是多少
说话人 1: 这专家在 1 万多两的这个黄金
说话人 1: 嗯，然后到了乾隆 60 大寿的时候，他也住这么一捐钟，也是用的1万一千多两
说话人 1: 嗯，黄金一万多两，黄金就彰显这个，这是我现在多么这个富有
说话人 2: 你说的是量，可是我倒注意你刚才挑的至少这些哈
说话人 2: 他这个金其实都不是
说话人 2: 我们现在感觉金为什么变成一种暴花富的一种象征，就是金光闪闪，而且真的是凿式，比如如果是一个戒指，那就是厚的，就是那种，比如说煤老板手上戴一个大戒指，嗯，你就敢，或者是美国那种黑手党，比如说他那带那种，你刚才那个都是很软的，给人一种柔软的感觉，很细的
说话人 2: 哎，并不是特厚的，而且可能因为时间的关系，还稍微有一点暗，不是那么亮堂堂黄橙橙的
说话人 2: 其实这个我觉得是一种，就是
说话人 1: 亮亮堂堂黄橙橙的是我们凤凰卫视电视，我们凤凰卫视这监视器太差了，你说咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你接着说吧
说话人 1: 不是
说话人 2: 我就是说其实以前那足金的戒指有人家说要这马先生在这就说你要咬一下，一定要软，有一点软它才真的是足金，要不然掺了别的东西肯定就更硬啊
说话人 2: 我说的是那种质感，就是说真的特别纯的东西，特别好的东西，它往往并不是那种给人很坚硬，就是没有任何质感的那种光
说话人 2: 嗯，就所以人就是说它你就像太阳到了一定的时候，到了最美的时候，它其实是到下午，它是我有一个朋友写一个是他说这时候是有光，没有忙
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 2: 就是说他没有忙的时候，那个光是真金色的，金黄色的光，那是一种你很难形容它其实是最美的时候
说话人 2: 而我们现在的我觉得这个审美价值，我不是说刚才那些，可能真的时候，他新的时候就是那么亮，但是现在的审美价值实际上是喜欢，真的是那种硬邦邦光亮光，就是一拳打你头，打你脸上，告诉你我是金的本色，一吨金
说话人 3: 没有那么刺目
说话人 3: 其实我们至少我们现在能看到的文字文物，商代以来就没断过，都有各种手势
说话人 3: 嗯，打手势是最多的，为什么这东西浓缩财富，他又干不了别的，那只能打成手势，你比如我们看到商代的 b 串耳环，哪都可以看到那 4000 年前的，那么这一路走下来，你包括这个春秋战国时期的黄金，有的铸造的非常好，像这个宋代这都不算什么，从黄金的这个角度上讲都开始衰落了，但宋代他非常市民化，就是他可以把所有东西都跟你老百姓贴上，因为宋代中国人还是活得很滋润，全世界最牛的国家就是所有的 GDP 恨不得都在这儿产生是吧
说话人 3: 外国人一来全晕了，说你这国家怎么脑袋上插的都是黄金哪有钱哪
说话人 3: 那当时你像宋代的时候，大量的酒肆里直接使用的器皿都是白银哪
说话人 3: 银狐银碗，今天咱还真找不着这地儿，早上这地儿得看着不看着就丢了
说话人 1: 这个其实这个我看看，查了他资料，中国还不是金本位的历史上就是说中国，还不是说把黄金看得最重的还是从西方那来的游牧民
说话人 1: 甚至是
说话人 1: 对，你说的很对，草原民族
说话人 1: 对，就是中国古代讲究玉，对吧
说话人 1: 中间出现过一阵黄金，一直到最后清朝的时候，这个丧权辱国的时候，你看赔款还是用
说话人 3: 白银
说话人 3: 它为什么呢
说话人 3: 是因为咱们国家是个平金的国家，所以我，对，所以我们的金融机构叫银行
说话人 3: 为什么叫银行
说话人 3: 不叫
说话人 1: 金行，不
说话人 3: 叫金行就叫银行，就是这个银行严格意义上讲就叫银子的行业
说话人 3: 是这么个意思，它跟英文的这 bank 完全不一样
说话人 3: 问，英文的 bank 的自根是堤岸仓储的意思，我们的自根就是银子的本银子的行业
说话人 3: 嗯，那么自打银行出现以后，原来的那银行都叫银楼了，银铺了就改名了
说话人 3: 我们像一说银楼银铺指的是打首饰的地儿是吧
说话人 3: 不用解释，但一说银行是个金融机构，所以我们一直到大清赔银的时候，就是赔款的时候都是我给你黄金，没有问题，但是按银子计价
说话人 2: 对，等于他们西方人讲的就是说东方的衰落，就是讲的白银帝国的消失，是指的就是清场了
说话人 2: 对
说话人 3: 我们关键还有一条，就是我们既凭今晚，还凭银，中国人特别亏，就中国弄的那点银子全是用勤劳智慧，就你看中国人到现在勤劳智慧，你看多大的老板天天还去挣钱是吧
说话人 3: 不像外国人，他这不还欠着一屁股债，还去晒太阳
说话人 3: 所以呢，他挣来了好多银子，我们为什么吃亏
说话人 3: 就吃在近代战见
说话人 3: 近代呢
说话人 3: 就是把让人拿鸦片换走了吗
说话人 1: 对，所以真是英国
说话人 3: 人那时候要有纸币，我们就不怕他这事，我们把银子扣着给他纸，那就没事
说话人 1: 而且你说这种真的就是当年这个西方这个跨海航行这个探险哪很主要目的就是黄金嘛
说话人 1: 嗯，黄金，你记得这个就是上美洲这个西班牙殖民者，这个得有个故事，叫皮萨罗，这皮萨罗好像是 11532 年到那，然后就说一到那这个印加王国的，当时那个皇帝还坐着金轿子，嗯，来见他，跟他谈判，嗯，结果没想到他就给扣留了，就中了埋伏
说话人 1: 你说这个西方鸡贼就中了埋伏
说话人 1: 然后就是说你们印家王国把要数你们这个皇帝回去，数你们的皇帝回去，我这儿有间房子， 7 米乘 5 米 3 米高，你要弄黄金把这个房子给我装满填满，结果整个王国为了救他们，这皇帝就弄最后钱，要不说西方人还讲什么契约，我觉得他们是被信起义，被信弃义起家的，当时弄了这个时期
说话人 2: 充满弄了黄金
说话人 1: 完了以后就把这个皇帝给绞死了，给吊死了
说话人 2: 是很多在美洲都是这么干的
说话人 2: 那些印第安人简直你说起来一本血泪史
说话人 2: 哎，你这骗子，今天用一点小东西买一大卑鄙对你说
说话人 1: 怎么今天这个什么英国人美国人给人家
说话人 3: 感觉好像教训说话算数似的讲究
说话人 3: 那
说话人 2: 你差了 200 年去了
说话人 2:  200 年他
说话人 3: 不是生来就秩序好的
说话人 3: 那美国最早印尼安人都是先掏枪，谁速度快是谁的，哎，嘣一枪开出去把人击毙，这东西就变成我的了
说话人 3: 没有知，没有法规，那是后面建，所以他们
说话人 1: 也是缺德
说话人 1: 那过来
说话人 3: 的一样，所以我们是因为我们，因为我觉得中国最大的问题就是这个肌贫肌弱的时间太长，以后带人过去把这个记忆全部改变
说话人 3: 你如果说你，比如道光时期，我们如果翻起身来了，那好多人还是乾隆时期的遗老医生
说话人 3: 一说起来我年轻的时候那财产什么，他就还会有点这精神，但这 100 多年就彻底歇了，所以现在重新建钱
说话人 3: 我们这代人年轻的时候，全中国没有一个有钱的
说话人 3: 你今天这么多有钱，还有富二代出现了，我估再有些日子都富三代就出现了
说话人 3: 嗯嗯，对不对
说话人 3: 是啊，我们那时候什么富二代，当代人就没一个富的，那最有钱的就是毛主席，国家主席拿工资最高的一个人，有人都比他毛
说话人 1: 主席著作的稿费
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，对不对
说话人 3: 别人都没钱嘛，对不对
说话人 2: 所以他叫富二代
说话人 2: 那就是说父母才是富一代嘛
说话人 2: 对，富一代的意思就是那之前就没钱，没钱全是你，像美国怎么没有富二代
说话人 3: 黄金的都特感兴趣
说话人 3: 你知道我们小时候，我记得我小时候看那个红卫兵查抄展览就查抄，他说有金砖哈，我进去半天没看见，我说我那金，我进去就想看金砖嘛，哈哈哈，我说那金砖呢，他说那金砖那不是在那呢，我一看我说金砖这么大点，我因为我认为那金砖就跟砖头一边大
说话人 3: 唉，就说他那金砖呢，就当时特土，就没见过这
说话人 1: 东西
说话人 1: 枪三人行广告之后见，而且扎老师你看我今天看到你这身办喜事的衣服，是吧
说话人 1: 我又想起来，我这次这个在南京博物馆，我看到就是中国，就说这个穿的这个衣服，它不但有金子的这个金饰，它还有这个服饰
说话人 1: 我现在突然间他们现在都在聊什么中国品牌，中国设计，其实我才看到这个宋朝的时候，这个人呐穿的是很漂亮的，你，而且我为什么这么比
说话人 1: 他跟明代的比，明代的都显得臃肿
说话人 1: 嗯，宋代的这个衣服，这个你，我看到那个衫子是窄长袖的，你，我可以给你看看这个照片，我觉得今天你看这是抹胸，宋代富相当于胸罩，这系在后边就抹胸，他们敞开了两个领口，然后露出抹胸，你再看下边，你看这个罐，这是不外乎就是绫罗绸缎纱都是这个，这些丝制品，你看这个袖口，你看这像不像今天的这个裙裤或裙子
说话人 1: 嗯，穿上，你再看下边，唉，这是我在这博物馆里拍的，唉，我要告诉你，这是现在一个意大利名牌，你也相信，嗯，对吗
说话人 1: 你看旁边是他的花纹，宋代的这个花纹，到明代我反而觉得这个花纹就制式化了，你看宋代，哎，特个格外的有一种悠悠自在的感觉
说话人 1: 你再看下边，你看，你说宋代这衣服穿在身上很漂亮，是吗
说话人 1: 你再看下边，这是这宽袍大袖的，而且我说的就是这种再放，唉，这种质感，你看这种丝织品的这种质感，单一的颜色，但是它是里边充满了暗花，其实今天很多高级的这个衣服，它这个面料也是讲究，这个真叫损不闷骚型，是吧
说话人 3: 它主要是当时印染业不发达，因为那鞋现你现在的印染跟过去的不一样，现在的印染的固化很能力很强，就不会褪色
说话人 3: 过去的那植物印染就是衣服都不能太过度的溅水，很快就少骰
说话人 3: 那么宋代的时候他这个他肯定他审美是高的，因为宋代审美是在中国历史上，不管是横向比、纵向比，它都是基本上在高点上，所以它的整个的那个国事是不一样的
说话人 3: 而且宋代还有一个特征是其他朝代没有的，它是两套审美系统，一套是官方，一套是民间的
说话人 3: 我们现在俗，大家都俗到一块
说话人 3: 嗯，你不要说老百姓俗，整个这社会是俗的，你想哑不起来
说话人 2: 那时候消灭了阶级之后，彻底这完全没有阶层了，大家都已经有几十年的这种普罗大众文化
说话人 3: 之后，你看你说老百姓，你接着那老百姓穿的恶俗不堪吗
说话人 3: 你去看看那晚会上穿的叫哪一样
说话人 3: 一模一样，他是跟晚会学的
说话人 1: 没错，你这个就是，我有一个一些美国朋友这问，这就说到我们同行，他说他说你为什么每次晚会主持都穿那个亮晶晶的那个，哈哈哈，礼服西装呢
说话人 1: 后来我说我们都那服装师找的，他说后来我看你们的这个中国电视，嗯，他说我们美国男的哪怕是奥斯卡奖就穿礼服嘛，礼服就是黑的
说话人 1: 嗯，就打一个领结嘛
说话人 1: 说你们中国的主持人，这个男主持人怎么一个个弄得跟那个今天穿的是礼服，可是怎么跟马戏团似的呢
说话人 1: 一身亮片，他不理解，他说这是你们中国人自己的一种西装，你们的男主持人怎么都穿的是那种一身亮片的那种礼服
说话人 2: 西装
说话人 2: 这是从哪来的
说话人 2: 这是不是从港台来的
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得这是也不是，就是中国传统民族美学的堕落，就是你看到的满眼都是这东西，现在我过去看这东西还生气呢
说话人 3: 我现在一点都不生气，我看这东西就当买去团干了，对这事不就理解了吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 要不然你说挺大的一个很庄重的，那人出的怎么都那样
说话人 3: 但是你说他不那样他还就生存不了，你穿老实的还不成
说话人 1: 就是我就觉得挺纳闷，我现在发现接着下来为您播出西安楼冠
说话人 3: 文明起世度衣服都不好意思
说话人 1: 出来
说话人 1: 没错，你看西方人，他确实是，他这是