说话人 1: 将三人行，你们知道这个还是香港当年 10 年前那个非典，那个SARS
说话人 1: 嗯，香港最早香港大学
说话人 1: 嗯，找到的就发现的这个病毒
说话人 1: 对，这种病毒那个时候你想起来还有什么桃大花园
说话人 1: 对啊，所以这个那个研究的那个人其中有一个我还知道这个人叫管义，管义
说话人 2: 在长大
说话人 2: 对
说话人 1: 你知道管义当年实际上他就早就该把这个 SARS 的病毒给判断研究出来
说话人 1: 但是有一段时间他的研究方向发生了一个误区，他一直认为是禽流感，所以他就沿着禽流感的方向去找
说话人 1: 嗯，那到后来才看到原来是非典型性肺炎
说话人 1: 嗯，然后这个管义实际上说他说我是干什么的
说话人 1: 我就是像个猎人一样，嗯，我就是找这个禽流感的
说话人 1: 嗯，就他本来的专业的研究方向就是禽流感，实际上当年的那个 SARS 过去之后，他说过的这个话我今天想起来是有现实意义的
说话人 1: 他就说实际上禽流感会再次出现，但是我一直就在寻找这个禽流感
说话人 1: 所以果真你看最近又出现的就是叫什么 H7N9 这擒龙
说话人 3: 杆其实杀之后一直有出现，就一直有不断的排列组合
说话人 3: 嗯，现在这一种是说它的杀伤力很严重
说话人 3: 对，然后还有一个问题，它的传播途径还不清楚，不排除人传人，可是还不能证明，所以现在是接两个大的问号
说话人 3: 当然第三个是说有没有有效的药可以预防或者说治疗
说话人 3: 有啊，所以这 3 个
说话人 1: 已经是成都哪还是哪
说话人 1: 不一定成都啊，有一个女的已经得了厌食症了
说话人 1: 嗯，你知道怎么得的
说话人 1: 喝那个板蓝根喝呢
说话人 1: 喝喝成了厌食症，他就生怕得这个病
说话人 1: 对，其实你们俩都感冒了，我就不该跟你们俩在一块
说话人 3: 我觉得对
说话人 1: 吧
说话人 1: 他感冒了吗
说话人 1: 在香港感冒闻到最近也又北忘神州了
说话人 2: 成都回来就感冒了，重庆
说话人 1: 这去了一圈，他比较
说话人 2: 恐怖
说话人 2: 对，但是我已经好了，而且医生说我肺没事
说话人 1: 噢，就
说话人 2: 关键看肺，因为像 H7N9 也好，或者当年 SARS 也好，最关键
说话人 2: 那当然，首先看发不发烧
说话人 2: 那如果发高烧，然后而且还肺部问题还比较大，如果你肺部感染非常迅速的话，那就表示可能是中招了
说话人 2: 不过你刚刚说回来，我觉得我们要搞清楚，其实大部分的流感都是从情处而来，就是历史上大部分的流感，我觉得管义他一直追禽流感那个方向，他说那回追飒时的时候可能被误导，但是他大方向是对的，因为过去十几二十年来，几乎所有学者都在预言另一次大规模的禽流感，这是迟早要发生的
说话人 2: 那到底这一趟是不是就不知道
说话人 2: 因为真正的大流感就大规模禽流感，比如说像 20 世纪初的那一趟大流感，那时候死了几千万人嘛，那种规模流感一定会再出现
说话人 2: 就大部分的学者都是这么认为，所以现在有很多像管义这样的病毒猎人，对，天天在实验室就要追这个东西，而且那个工作很艰苦，我觉得因为它是不断在变
说话人 2: 嗯，你要沿着那个线索让他走到最后要怎么样把它定住，那是很困难
说话人 3: 好像每一次就是有人找到什么新的病毒或者说新的治疗方法很好玩
说话人 3: 总是本来找 a 的
说话人 3: 嗯，后来的不小心找了b
说话人 3: 哎，总是会有这种错误，本来小青有感的，一个不小心找到非典
说话人 3: 对对对，这一次不晓得会不会是这样，可是这一次大家也的确蛮怕的，蛮焦虑，至少我，所以我当初其实我没有感冒，我先去看看医生了
说话人 3: 嗯，我因为看到别人到处是感冒，我那一天早上上课进去坐电梯去上课，进电梯看到我同电梯的人咳嗽流鼻水
说话人 3: 嗯，我就觉得我会感冒，所以我就
说话人 3: 我就是出电梯之后我第一件事不去上课，我先去学校的校医务所那边看医生，而且我最近焦虑症蛮严重了，因来可能被窦文涛传染
说话人 3: 哈哈哈，后来就很怕这个，真的怕那个感冒
说话人 3: H7N9 来我每天几乎吃了半瓶的维碳命c，因为维太命师平常一天起需要 1000 个单位，我吃掉我才敲过2万，因为我多，听说也不好
说话人 3: 没问题，我看过了，我看过材料，维他命师是不会楼下的理身体的，我不断吃不断喝水就不断尿
说话人 3: 我现在的尿都是深黄色的
说话人 3: 以前我的内容是白，不是透明白的
说话人 3: 那也是我
说话人 3: 对，所以我觉得我是你
说话人 1: 这个钟南山讲，就是说这个免疫系统强的人也未必能落到好处
说话人 1: 嗯，有的时候它这个病毒它的变化，你免疫系统强，你说不定还激发它生发你这是很古怪的一种问题
说话人 1: 但是他又说这你过去人类过去几千年，这是个机温哪
说话人 1: 嗯，很常见
说话人 1: 所以我现在得到的一个概念就是说现代的公共卫生，为什么这个机制特别重要
说话人 1: 实际上像你说的这种一个流感几千万人死亡，现在应该发生的概率很小
说话人 1: 嗯，就也不用那么担心
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 你只要全球这个联网，而然后每一个政府都是这个信息公开透明，在第一时间就是隔离，就是隔离，只要采取这种隔离有效的这个措施是能够防止它这个大面积的这种
说话人 2: 蔓延
说话人 2: 但这个东西是有双面的，就今天我们不一定会死几千万人那么可怕
说话人 2: 嗯，但是我们今天病毒感染，如果真的人传人之后，它散播的速度，他的效率
说话人 1: 他坐飞机嘛
说话人 1: 对，也
说话人 2: 远远高过 100 年前
说话人 2: 嗯，那么但是就像您讲，我们今天追踪了能力加强，这就福科讲的生物政治了，真的是
说话人 2: 嗯，就今天，政府是有能力把每一个人很精准的在很短时间定位出你在什么地方，在什么角落，你去过哪里
说话人 2: 今天我们用的信用卡，比如说我们用的地铁票，八达通什么，你几乎分分秒秒你的行程是能够准确列出来的，这以前都做不到
说话人 2: 嗯，所以今天要追查一个代元者去过什么地方，是比以前容易多了
说话人 3: 对也，而且也特别容易受被连累
说话人 3: 嗯，欢迎你去一个地方，可能你不该去的，原来有个大原则在那边，那就出状况了
说话人 3: 记得 10 年前的非典吗
说话人 3: 嗯，香港上演了一幕非常夸张的事情
说话人 3: 这是封锁那个酒店嘛
说话人 3: 嗯，他突然去湾仔那封锁酒店嘛，二话不说完全是拍电影一样，是一对警队杀过去，突然拉起门全部不要动
说话人 3: 嗯，当时还说有几个外国游客去那个酒店，刚好掏了护照来登记，马上就被喝停了
说话人 3: 关注了
说话人 3: 对，就被关注了，然后偷情的人也被关在那边，继女嫖客也在被关在那边
说话人 3: 整整关了多久
说话人 3:  13 天了没有
说话人 3: 还不止三天
说话人 3: 三天不止三天，好像是几天
说话人 3: 七天
说话人 3: 八天年嘛
说话人 3: 啦啦啦
说话人 3: 听说后来解封的时候最唯一的得到好处的人就是那继女赚了大赚一票
说话人 1: 我天天在里边干活
说话人 1: 对对，哈哈哈，反正关你也不敢过来，关
说话人 3: 起来没事干你知道吗
说话人 3: 哈哈哈，好像是这样子，就我记得那个追踪报导出来，然后我等一下我那样情况，他还好像还访问一个出来的韩国做生意的人
说话人 3: 嗯，被关了，徐天很愤怒
说话人 3: 嗯，大骂他，对着记者镜头，他大骂说，有没有搞错
说话人 3: 我才刚来，护照掏出来他就把我关起来
说话人 3: 你知道我来做生意，我要告香港政府，我选失了几十个亿的生意上，哈哈哈，然后那个记者年轻人不懂事，就问他，是吗
说话人 3: 几十个亿
说话人 3: 那你为什么住这个三星酒店
说话人 3: 哈哈哈，你生意做得这么大了，那时候真的非常好玩的事情
说话人 3: 嗯，对
说话人 1: 而且那个时候死了很多都是医生和护士
说话人 1: 是没错，而且我还知道原来这个非典
说话人 1: 啊，这还真是挺要命
说话人 1: 他有一个
说话人 2: 好像
说话人 1: 后遗症，这个后遗症就是说你像在北京就专门弄到一个郊区那么一小唐山，小唐山好治好了，这个人出来了
说话人 1: 你知道今天很多人坐轮椅
说话人 1: 嗯，那都是当年的护士
说话人 1: 护士长
说话人 1: 嗯，坐轮椅就是突然间蹬自行车，发现蹬不动了，一打电话回医院说你这个后遗症是什么呢
说话人 1: 股骨头坏血
说话人 1: 对，因为当时你说这个东西，当时说无药可医，但是也有一个治疗的办法，就是激素
说话人 1: 对，但是激素你如果用的太多，也会带来你这个
说话人 2: 骨头
说话人 2: 什么吗
说话人 2: 骨亏吗
说话人 2: 他们还叫什么
说话人 1: 望见，甚至就是有些人的后遗症，就肩膀这个骨头塌陷
说话人 1: 对，你说这个东西
说话人 2: 然后而且还有个问题，就是当时在中，在大陆这边有很多当时的这些患者康复时候他是其实没有得到很妥善的护理，其实还有很多国家赔偿，当年说好了也都没有跟进，所以我今天还在一些地方看到一些报道，说当年的一些北京的医护人员，嗯，全国各地医护人员，他为这个东西付出了代价，他救人，然后到了现在他应该要得到的赔偿只十年了就没那回事了，就没下文了
说话人 1: 而且还有一个我不知道，现在这个H7N9，嗯，好像是说国家给看病吧
说话人 1: 就是你只要得了这个都是不是
说话人 1: 我不知道
说话人 1: 是，但是你看这个判断也有意思，就是也有的人就提出来说 H7N9 到目前这个情况，那么它到底是个人卫生事件还是公共卫生事件
说话人 1: 嗯，什么意思
说话人 1: 那意思就是说你个人卫生事件，就是说那你看病还得自己买单嘛
说话人 1: 嗯，但是你现在如果说是国家给你出钱，嗯，看这个病，那你是不是得到了一定的级别
说话人 1: 但这个就有一个判断的问题
说话人 1: 那
说话人 3: 是，可是我真不太理解
说话人 3: 因为任何的这两个事情分不开个人卫生，假如他到了一个程度，而且就算不用到某一个程度，那当然从一个角度看，这是公共卫生的问题
说话人 3: 那你比如这个
说话人 1: 要乙肝呢
说话人 1: 传染病乙肝是不是国家都给钱呢
说话人 3: 那乙肝没有他公共
说话人 3: 假如我觉得从公共疾病这个角度，它有一些措施会来控制它来对应它吗
说话人 3: 包瓜，比方说它已经不准你去捐血，或者说假如你乙肝，哈，在香港是这样的，它有一个公共投资进去，有个防御中心、治疗中心、资源中心，你是可以求助的
说话人 3: 除了你个人要治疗那部分，那这个部分也是公共财公共资源进去，因为在公共疾病这个角度来看，没有个人的问题，每一个病都有它的公共性在那边
说话人 2: 对，而且我们要考虑到就假设这不是政府出钱，最后是个人买单，让我们假设会不会有人他患病，那么但是他想到他要出钱，他也不知道他得的是不是H7N9，但是他考虑到他可能最后要自己买单，那个特效不知道花多少钱，住院十几十天要花多少钱，他可能考虑不看算了，那这个不看算了，然后他在社区里面继续生活到他如果病死为止那几天之内，所以会发生什么状况
说话人 2: 所以这个
说话人 1: 最好的还是看病不要钱，真的
说话人 1: 嗯嗯，看病我觉得永远应该是加拿大就是这样的，就是很多国家都这样，看病是不要钱的，嗯，就还分来分去干什么，对吧
说话人 1: 国家都这么强大，枪三人行广告之后见，你看我给你们讲个病例，就把咱们刚才说的问题都包括进去，南京有一个这人，一个就咱就叫化名他这个H7N9，然后她的丈夫和姐夫目前单位里要求他们别上班了，在家里休息，那么他怕他女儿，他怕这个学校会不会拒绝他孩子上课就是传染，但是这个希望这个南京的卫生局能够出一份证明说这个，但是卫生局得到的答复是暂时没有必要把情况告知学校，然后这个他现在这个进入这个医院以后每天都会收到单据，目前的费用平均为每天17000，然后院方表示不会因为欠费放弃，放弃这个得了病的人，但是这笔医药费究竟由谁承担也没有一个明确的书法
说话人 1: 就是刚才我说的社会上对于免费治疗 H7N9 有多种看法，像中山大学有一个教授就认为这个如果就是目前的 H7N9 病患是散发病例，而散发病例是个人卫生事件
说话人 1: 他说什么叫公共卫生事件
说话人 1: 人传人的流行病才叫公共卫生事件，但人传人现在不是还没有得到确认吗
说话人 1: 就他到底是不是人传人还不知道
说话人 1: 所以说如果一个人 H7N 久了，政府就拿公共财政给他治病，这对其他的整体纳税人来说不太公平
说话人 1: 但是如果他需要独立承担这笔预计将达到几十万的医药费
说话人 1: 嗯，他唯一的选择是卖掉房子，可是现实很伤人，他的房子是未满 5 年的拆迁安置房
说话人 1: 嗯，还没拿到房产证，而且小区里几乎人知道这是这个病人住过的房子
说话人 1: 嗯，这个房子不值钱，根本没人买
说话人 1: 所以你看，因为
说话人 3: 我还是听不懂了
说话人 3: 嗯，因为我一直在想香港的医疗系统
说话人 3: 公共医疗系统有一个最大的原则，就是说这是从英国人年代已经定下来的
说话人 3: 说香港的医疗系统是说不会让任何人因为没有钱而得不到医疗照顾，这是底线
说话人 3: 换言之，不管你今天去感冒，因为自己或者说吃错药了，肚子痛个够，个人卫生了
说话人 3: 哈哈，你昨天吃生蚝吃了肚子痛，你去医院他还是替你承担来安处理你治疗你或
说话人 1: 说没钱的人
说话人 1: 香港医养有保险保没有
说话人 3: 保险，公共制医疗系统去公立医院，可是他会来判断你吃坏肚子，你感冒好，你来，没关系，不用钱，他说很便宜的钱，只要 13 元、 50 元、 80 元，可是请你等一下，你可能要坐在那边等了两个钟头，三个钟头，因为其他更重要的突然心脏病发
说话人 3: 排序，对，他有排序，突然的撞车，什么哪边老出去对他马上治疗
说话人 3: 所以并不是说因为什么区分你个人的问题，我们不管，你公共的问题传染给别人我才管不会他会排序，他
说话人 2: 的排序对，是基于你的生命的这个安危程度，对，就你现在这一刻，我不治你，你马上就挂了
说话人 2: 那么这种我首先抢先治疗，集中支援，要一直排下去，排到你感冒，比如说手指甲酸掉了一块或什么，或者哪被蚊子咬伤了
说话人 3: 这种焦虑症
说话人 2: 发作，他这种他通常就让你等几个小时，那你觉得等你没这个时间，那你就
说话人 1: 在家会得等几年
说话人 3: 一辈子拍不下来
说话人 3: 所以
说话人 2: 我觉得那当然这牵涉到今天大陆的一个很根本的重要问，就医改问题嘛，谈了很多年了
说话人 2: 对，那么现在我们的体制基本上是全世界比美国还更像资本主义的一个状况，就是基本上是虽然说是社会主义国家，但大家看病都是自己掏钱为主
说话人 2: 嗯，而且是你有钱的话你就保证得到这
说话人 1: 方面
说话人 1: 什么社会主义是真社会主义
说话人 1: 古巴
说话人 2: 古巴、朝鲜也是，你没听过吗
说话人 3: 很多地方伊拉哥、伊朗都是
说话人 2: 英国也是，台湾也是，北欧也是，其实很多国家都是
说话人 2: 那但是我想问题就是说今天我们已经就像我们讲的，我们已经有那么多的国家那么有钱了，这个问题还要拖到什么时候
说话人 2: 拖了很多年，我记得去年两会的时候就曾经有一个有关部门的官员出来说，现在要做公费医疗太困难了，就真的全民的公费医疗的话，我们每年可能要再投入几十个亿，那么当时大家就笑话这几十个亿还不够全年全国买公车的消费
说话人 2: 这个是，所以现在这个问题不知道要拖到何年何月
说话人 2: 但是回想我想说回这件事，我不太赞成刚才那位学者的讲法，就因为今天我们不知道
说话人 2: 首先不知道这个东西现在是不是人传人，嗯，我们也不知道
说话人 2: 假设他现在不是人传人，他是散发，我们不知道他会不会变成人传人
说话人 2: 嗯嗯，我们今天担心的是它会变成人传人
说话人 2: 嗯，那假如今天我们没有国家来补这个保这个底的话，就让我们想也许有人像刚才说的那个女孩子那样，她家人说不定真的就放弃去医院，让她留在社区这几天会不会造成人传人
说话人 2: 嗯，今天我们要做的是首先是先判断他是不是人传人，不管是或不是，我们接下来要做叫防止他变成人传人
说话人 2: 你要防止它变成人传人，你就必须让所有怀疑受感染的人都愿意去看，去医院
说话人 1: 看
说话人 1: 说到底还是看病不要钱
说话人 1: 哈哈哈，事就全解决了，看病不要钱
说话人 1: 湘江三人行广告之后见
说话人 2: 更年期
说话人 1: 呦，这是怎么说到更年期了
说话人 3: 因为说到我快要变成半白老翁，50
说话人 2: 岁
说话人 2: 对，半白老翁，在香港的报纸这种，那叫老翁一老翁昨天在医院摔跤
说话人 2: 什么那些
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，这是假如过，再过两个礼拜， 5 月份我被车撞到了，这是半白老翁被车撞毙了
说话人 3: 对
说话人 1: 对对对，然后到我们那某些地方，那就是送到医院见死不救，哈哈哈
说话人 2: 我们要来保证他有钱，大家给得起
说话人 1: 这，这是确实是一个问题
说话人 1: 嗯，就是不管就是什么公共卫生、私人卫生，就咱就说这个看病，你说就像刚才说的这个人家的这个情况，那他几十万的这个医药费啊
说话人 1: 那到底谁出
说话人 1: 嗯，现在我们是在推行叫什么全民医保，嗯，就是这个医保
说话人 1: 我不知道医保这个事儿，中国的事情总是让这个人哪怎么都弄不明白，他特别样的这个复杂，因为我们家有一个亲戚在加拿大，他就跟我讲，就说你去了就行了，你有一个什么卡，你就去医院看病就行，你不收钱，这很简单了，为什么我们总弄得特别的繁琐，这个能不能报
说话人 1: 这个是归在大病还是什么病啊
说话人 1: 这个是厂里报还是什么
说话人 1: 养老保险还是什么
说话人 1: 这个为什么我觉得都弄得最后弄得人的烦的都能自己掏钱
说话人 2: 因为到了之后他算的是这个钱掏是谁来掏吗
说话人 2: 就比如说你是有单位的人还是没有单位的人，然后有的时候他要算这个钱是不是医院里来补或怎么样
说话人 2: 这个钱一定要算得非常清楚，要不然的话到时候这个医院他比如说没算清楚，最后要医院来买单
说话人 2: 对啊，医院就亏本了，因为今天的医院都是自负盈亏的
说话人 2: 嗯，就包括公立医院，它也是自负盈亏的
说话人 2: 然后那么公立医院他们还现在很多中国的医院，说是公立医院，他还承担很多创收的责任
说话人 2: 对，因为医生的这个起心点并不高，在中国那么所以他们的薪水包括护士，整个医院的收入靠什么
说话人 2: 靠额外收入
说话人 2: 所以他很鼓励你有事没事进来先打点滴，然后对对，动不动就给你开药
说话人 2: 对，开很贵的药时候过度医疗，其实
说话人 3: 这是每个领域老师要创收，他一定弄点旁门左道
说话人 3: 对，传统
说话人 3: 没错
说话人 2: 记者，接着下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 2: 对
说话人 1: 啊，所以我就觉得这个就