说话人 1: 锵锵三人行，咱们陶杰老师又来了，这个都关心一下斯诺登，这个斯诺登这一个星期以来，我反正我是天天都看关于他的，这个
说话人 2: 我也有意思，天天跟着他见面，哈哈哈
说话人 1: 我倒想，但是这个太有意思了，而且他就揭的这个揭开盖子，我现在觉得就是其实他还二十几岁，你知道一个年实际是个年轻人也，我觉得要不是年轻人，如果像是一个中年人，他可能就会觉得这个事情不稳重，考虑不周，但是就是一个年轻人脑子里不知道可能一种理想主义还是一种什么东西
说话人 1: 这一下子咱叫捅了娄子，嗯，这捅漏了
说话人 1: 天哪，这往下，以前英国开多少国峰会的时候，英国的军情六处把所有的与会代表，当时这些国家首脑的电话通讯也全部都在监听，这我觉得他在揭示出这个另一个世界的一种，而且
说话人 2: 正好这两天 G8 又在那里开会
说话人 2: 没错，这两天基本上紧张了，就是大家都要交代了，对不对
说话人 2: 有没有听什么什么什么
说话人 2: 那个普京穿的 u 仔
说话人 3: 20 也就能听G8
说话人 3: 对，哈哈哈
说话人 2: 20 都听了 8 还听不清楚吗
说话人 1: 陶老师对这个斯诺登这事件有何高见
说话人 3: 我觉得这个越来越好看了
说话人 3: 这个美方已经说这个中国的间谍，但是刚才您说的好， 29 岁，如果他是中国的间谍，应该是长期利用，充分打算，而间谍的功能不是用来暴露的，是用来潜伏的
说话人 3: 所以要是真的是中国间谍的话，让他再做潜伏 30 年，慢慢升上去，然后再吸收其他的，这样的话，我想要是在周总理的时代，哈哈，是应该这样的政策，不用
说话人 1: 周总理的时代，现在的总理也是这政策
说话人 1: 但是这个
说话人 3: 现在也难说，也许就是说中国手上这样的间谍太多了，有几千波德玛，现在这个刚好在这个时候打理奥巴马一个耳光派上用场
说话人 3: 嗯，就把这个给他动员一下甩出去
说话人 3: 对，也是不足为奇
说话人 3: 这个
说话人 1: 我代表这个外交部的华春莹跟你说这是无稽之谈，哈哈哈，但是不是最近这个斯诺登，我我感觉他应该是都被香港控制起来了
说话人 1: 我代表能说他还自己
说话人 1: 我
说话人 2: 代表梁正英郑重的回答你，我们不透露任何事
说话人 1: 这不是他还能跟这个英国卫报的那个跟已经开始跟网友聊天了
说话人 1: 嗯，聊一个钟头
说话人 1: 嗯，他自己就说美国现在把它说成中国间谍，就企图转移注意力，而且他还批评了咱们这个节目
说话人 1: 哈哈哈，因为上次咱们这个节目说他用一些篇幅谈到了他的女朋友
说话人 1: 嗯，所以你看这个斯诺登，他很抱怨，他很失望，他也在看新闻，这个礼拜香港的新闻，他是怎么都在聊我女朋友，是吧
说话人 1: 没有顾注意到公民隐私，我真正
说话人 2: 希望他香港的新闻更没有了
说话人 2: 关心他当初怎么成绩不好，后来怎么有这么大的出席关心他 17 岁励志的故事已经变成一个励志的故事
说话人 1: 了
说话人 1: 而且我觉得你说这个年轻人呐，捅了这么一个娄子
说话人 1: 嗯，有的时候你看世界还真是经常是年轻人改变的
说话人 1: 嗯，就因为年轻人他想的不多，他这么一弄，我认为这件事对所谓的这个普世价值观有影响
说话人 1: 你说过去咱不知美国聊的多慷慨激昂，据说这普世价值观，但是他这一篓子一捅下来，我现在觉得这就等于说这普世价值观就是桌面一，嘴上一套背后一套，普世价值观就是两害相权取其轻，普世价值观就是弱肉强食
说话人 1: 那哪还有什么啊
说话人 1: 你这英国美国，你干的都是侵犯公民人权的事情了，但
说话人 2: 这说明英国美国政府中的某些人违反不是价值观并不妨碍，如说他们提倡了普世价值观的价值
说话人 2: 他你看说到底他现在在揭露他的还是英国的卫报还是华盛顿邮报
说话人 2: 嗯，还是他们自己的新闻系统，它整个事情是它这个制度里边自己的一个揭露，反过来他里边失态的像切尼这样的人，切尼跑出来说他是中国的这个间谍，有合作
说话人 2: 什么这种这种论调说实在话我们以前很熟悉了
说话人 2: 嗯，一旦自己内部有叛变不同的分子，就说是外国势力的派遣过来的
说话人 2: 这个论调，这个论调太熟悉了，就没想到千宁说这个话，哈哈哈，所以这个其实很可笑，不用多争，这很可笑
说话人 2: 但是你要看到香港现在很多的老百姓投这个网站调查，大部分人都支持他，就觉得他做的事情对应，所以我觉得这个还是
说话人 1: 可以
说话人 1: 你可以看看这个照片，这个这是美国，是最新的一期的，是时代告密者
说话人 1: 嗯，除了他后边两个也是这个告密者
说话人 1: 这个你再看下边，这是香港已经有是有，说是几百人上街，就和捍卫言论自由，保护斯诺登，就不让这个港府引渡斯诺登
说话人 1: 你看在下面这个，他们说是英雄，这种争论在美国也在出现，就他到底是个英雄还是一个这个卖国贼
说话人 1: 你再看下边这个就看拒绝引渡，什么坚守法治
说话人 1: 你再看下边，这是这个香港人，你看香港人，你说他自私吗
说话人 1: 他经常为了别人的事上街，你发现没有是吧
说话人 1: 你再看下边，你看香港这个，这恶搞的是说成龙就不要当这个香港的旅游大使了，以后 out 吗
说话人 1: 他妈把成龙 out 了，然后让斯勒登当这个形象大使，宣扬香港的言论自由是吧
说话人 1: 保护公民隐私
说话人 2: 不过笑归笑，这个事情是一个非常大的事情，史无前例
说话人 2: 对切，那个前副总统切尼也说这是美国历史上到目前最严重的一次泄露国家机密的案件
说话人 2: 这他说他们在他在翼虎的节目里边说就是太阳从西边出来
说话人 2: 哈哈，什么呢
说话人 2: 是第一次有西方的人
说话人 3: 而且是白人，不是
说话人 2: 华人
说话人 3: 投成中国的领土
说话人 3: 唉，怎么
说话人 2: 知道这从来没有过
说话人 2: 从来，所以我们处在一个历史的
说话人 1: 转折点
说话人 1: 白求恩呢
说话人 2: 白求恩，他不是头层
说话人 2: 马海德，哈哈哈，不是头层
说话人 1: 对，那你觉得怎么处理
说话人 1: 但是我
说话人 3: 觉得就是问题
说话人 3: 刚才，刚才有一个示威者说坚持法治，反对引渡
说话人 3: 这个话是有点矛盾
说话人 3: 嗯，因为我们不要忘了香港的美国有一条引渡的法例，就说一旦美国定性为这个小子是犯人，美国的刑事罪，他正在，律师正在找这种依据了，你这个香港非得把他引渡回美国不可
说话人 3: 嗯，这才叫香港的法制
说话人 3: 要么你就说，噢，我不能引渡，我有难言之隐，因为中央说这是中央的人，那么香港特局政府应该把这个话说清楚，就根据基本法，这个香港的国防外交在北京的权力范围，你这个一定要说清楚，因为我们香港的美国有非常紧密的经贸关系，这个不是我说的，梁振英最近回从美国回来说的对不对
说话人 3: 这个美国的内政我做一个香港人，我觉得不能干预，这是他的家事对不对
说话人 3: 家法，那么如果这个是涉及中美高层的话，应该由北京中央出面，然后梁振英声明这个不是我们的职权范围
说话人 3: 嗯，香港应该置身事外，你不要干涉别国内政，这个是最重要
说话人 3: 香港是个经济城市，这董建华说吃四方的饭
说话人 2: 香港的双重忠诚
说话人 2: 但是本来这个事情是有可能发展，但是我现在觉得被美国弄坏了，美国现在他们焦急的把这个事情从刑事案变成了政治犯，由他们的就是转折点，就是说他指责他是中国间谍，如果他说这个人泄密，他犯了刑事罪，他是一个职员，他犯罪了，他泄密了
说话人 2: 这个很简单，那可以经和香港谈形势的这个印度的问题，现在是美国首先把这个事情扩展成一个，说是好像是中国跟它之间进行的一个正冷战的这么一个间谍，间谍这个是美国自己提出来的，那同时中国环球日报等等，中国有一有这个左派情绪，大家知道
说话人 2: 嗯，那个南斯拉夫领事馆诈的时候，海南岛军机藏的时候，中美关系一旦有这个分别的时候，国内的左右立刻会一下子就会有这个声音出来
说话人 2: 对啊，你说，所以我现在发现这个事情在往政治的方向
说话人 1: 演，所以我觉得这个事是有点不好，不太好办
说话人 1: 你看不是传说这个什么环球时报是代表什么的吗
说话人 1: 是是是，是立场是偏左还是什么
说话人 1: 他现在公开的这个言论就是说美国你应该给全球网民一个交代，然后那意思就是挺斯诺登，嗯，那不能够轻易就这么引渡给你
说话人 1: 嗯，那，但是我觉得斯诺登这个事，要不我老说他这个一不留神捅破了窗户纸，它实际上揭示出一个什么事实，比如说我就假想可能任何国家都监控公司
说话人 1: 是啊，对吗
说话人 1: 这是过去好莱坞电影里
说话人 3: 这步助围棋吗
说话人 3: 有
说话人 2: 对任何一个国家接了还更
说话人 1: 厉害
说话人 1: 这个有些事就是你在桌子底下说，和桌面上说，和桌子底下说，事实上是不是概莫能乱
说话人 1: 美国
说话人 3: 也监控吗
说话人 3: 为什么
说话人 3: 他要反恐吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 他要保障包括在波士顿马拉松案被炸死的那个中国女留学生在内的全人类的安全
说话人 3: 嗯，他认为这是替天行道
说话人 3: 另外他早就说这个监听是为了反恐，而不是说回顾他什么什么维护什么奥巴马家族的这什么什么利益，没有这个这回事
说话人 3: 所以就话说在前头，如果这香港人今天说，噢，我要言论自由，你美国少监控，那以后再发生这种恐怖袭击，说不定在香港兰桂芳弄个炸弹，到时候你不要怪美国
说话人 3: 可以，美国现在把话说在前头，它监控的性质跟其他国家有点不
说话人 1: 一样，但是这种监控的权力掌握在谁手里
说话人 1: 那当然
说话人 3: 美国手里
说话人 1: 对他，谁来监督他
说话人 1: 没办法，他
说话人 3: 不滥用，他没得监督
说话人 3: 今天他一美钞有的监督吗
说话人 3: 他说把这个拉登毙了，你见过拉登的一个厮守吗
说话人 3: 今天这个两害相权就取其清
说话人 3: 刚才您说，嗯，今天全世界人不信美国信谁
说话人 3: 美国说它退市了，那香港股票马上稀里哗啦跌，这是很现实的问题
说话人 3: 你可以说我不相信你
说话人 3: 什么叫退市
说话人 3: 什么叫量化宽松
说话人 3: 你说你印钞票我没看见，但没办法，现在这个星球就是由美国来当警察的，所以我想问你怎么办
说话人 3: 该怎么办
说话人 1: 就是你是恨他，但是你又怎么着呢
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 徐老师，我想斯诺登要揭露的恰恰是美国，它除了在用于反恐的这个目的以外，他滥用了他这个监听的权利，用在比方说国家跟国家的关系上，比方说 G20 的会议上那个是不是完全反恐，这很难说，所以他现在全世界的人关心的挑战的是这一个
说话人 2: 另外一个就是说就算你这个事情在法律上是合法的，在美国这个法律上合法，但是在道德上他提出一个问题，你是不是应该这样做
说话人 2: 比方说他对现在Google、 Facebook 他都说他们没办法，他们美国的法已经规定了，你要交，比方说那我这个 FBI 要你来提供，他就提供，但是他觉得你从你的这个良心上，从你这个机构上，你应不应该这样做
说话人 2: 他提出的是这两个问题，那么所以大家会支持斯诺登提出的问题，在全球范围内，而且还有一个更技术的问题，他只听外国人，他这个其中的一条，他是专门对海外的人，包括现在奥巴马头大的不得了，他现在这个 G8 的会上七个都要在问他为什么你自己的可以不听，专门来听我们的，嗯
说话人 2: 对不对
说话人 2: 那个每个欧洲的他们当然也装样子，他也要替自己英国、法国的人说一说，对吧
说话人 2: 当然实际上他们是有那个合作
说话人 2: 另外更大的一个问题就是说美国也不是铁板一块的，美国这个国家它有法律、有政府，它三权分立
说话人 2: 嗯，它对于做这个事情本身是有不同看法的，你可以做到哪一个程度
说话人 2: 你可以看得出那些大公司跟美国的政府之间是有合作，但是也有抗衡，对不对
说话人 2: 他们还说我们一年提供了 5000 次，它可以公布出来，至少它不是无限次的任人取用，但是它在哪些地方能用，哪些地方不能用，所以斯诺真一个人使我们大家一下子关心这么多的复杂的问题，我觉得小伙子还是挺不错的
说话人 1: 这个我觉得你看有人曾经说过，说美国这个国家是叫什么呢
说话人 1:  90% 都是傻子，只有 10% 的政治精英在管理着你们
说话人 1: 但是这个里面好像又有一种很危险的精英的这种看法，就是说你们这些民众，你们都是蠢货，就是受到这个恐怖袭击的时候你们就知道害怕了，然后没受到恐怖袭击的时候，你们听到我在切，我在监听你们，你们就民主自由，你们就受侵犯
说话人 1: 实际上在某些掌管这种权力的人看来，他很容易有这么一种观点，这帮蠢货我就是保护你们的，但是你们，当然你们民众永远是蠢的，你们只会在这喊自由，喊这个你们不懂真正的厉害该怎么评价
说话人 3: 到底
说话人 3: 这个话说得很不错，哈哈哈，因为你刚才说完全人家西方是精英统治，就是说人民大众极大多数是愚昧的，因为你不掌握这个资讯，你不知道这个真相，英国美国都是外交政策，对于美国英国主流这个名义，第一他不关心，第二他不知道像叙利亚现在这个政府用大量这种生化武器去对付这个本国那些人民或者是那个叛军，这个美国本国的关不关心他不见得关心，但是五角大楼、美国外交部他会想到这些少数精英，想到美国的利益，他不必去咨询每一个决策，咨询这些名义要公投一次，他自己你做了干了，所以你这四年你选一次，你给我这个权，其他你别问，给我靠边站，这是美式民主的这个
说话人 1: 意义
说话人 1: 对啊，这不美式民主的虚伪吗
说话人 1: 那你是民也不
说话人 3: 见得虚伪，因为民主并不是一个 100% 完美的方式，但是相对来说它受到制衡
说话人 3: 刚才许教授说三权分立，你拿到这么多这个资讯，并不是说谁拿了都可以的，要经过法院申请，向香港有这个法律，你要偷接听市民的电话，你这个政府要向法院报备申请，你为什么要听他要存的
说话人 3: 这是
说话人 2: 普京也这么说了
说话人 2: 嗯，这普京到这旁边这个说风凉话了，他说窃听可以，一定要法院批准
说话人 1: 对，因为普京是干什么
说话人 1: 普京是克格勃
说话人 2: 对普京讲，克格勃真的我的好徒弟
说话人 1: 对，我就是干这个出身的
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见我跟美国人接触的这个感觉，他有很可爱的一面，很单纯很善良的一面，但是另外有一面就是一种让咱们中国人觉得有点这个不够干嘛呀
说话人 1: 不够委婉的那么一面，就甚至有些变得有时候有点讨厌，就是一涉及到个人利益的时候，他那种个人主义当先的这种教育
说话人 1: 是啊，就是我的利益，当然是第一，你知道吗
说话人 1: 他叫当当斯不让，就是我，当然是第一，涉及到我的利因
说话人 1: 比如说你敢欺负我美国，我美国要给你打仗，我的这个火线只能是在你的国境那个地方，绝不能够到我的本土来
说话人 1: 就是他这种就完全涉及到他个人的
说话人 2: 东西
说话人 2: 一个强权的国家在上升期是这个样子，就是不可能总有下降期
说话人 2: 而且
说话人 1: 你说就刚才咱们讲的就是他这种精英哈，它会带来一种这种权力，对全世界有没有威胁
说话人 1: 就比如说我听最近听他们这个电脑狂们就讲这个思科，你知道吗
说话人 1: 中国大多数的主要行业的这叫我都不知道它专业的词，网络的那个关键节点上，它是这个全球最大的这个网络设备路由器的这种提供生产商
说话人 1: 而这个据说他们跟美国政府包括美国军方是有合作的，在那个后边预留什么后门，或者可以植入某种电脑病毒的一些什么城市，就说网络
说话人 2: 我们的防火墙跟他有合作
说话人 1: 美国天天说中国什么网络，实际上
说话人 2: 他们怕我们的华为
说话人 1: 实际上美国就是网络战的，不管是理论还是实践，它是鼻祖他的，那你说咱不该提防他吗
说话人 3: 但是美国还有一个第四权，刚才您说的这个是怎么知道的
说话人 3: 都是他自己透露的
说话人 3: 卫报，英国那个左派
说话人 1: 还有爆料，还有它杂志叫外交政策杂志都透露这种
说话人 2: 相应消息
说话人 2: 我觉得这点很重要，就斯诺登，它目前为止它是通过西方的主流媒体来公布他的信息
说话人 2: 嗯，比方说他网站回答问题，他是通过英国卫报的网站
说话人 3: 对，说明这小子不糊涂
说话人 3: 哎，不糊
说话人 3: 你说他你来到中国领土，你为什么不向我们中国日报文汇报爆料
说话人 3: 为什么
说话人 2: 不向环球日报
说话人 3: 爆料
说话人 3: 为什么不叫环球时报记者来香港
说话人 3: 我给你报过全球独家
说话人 3: 嗯，为什么他跟英国卫报这里头不是有文章
说话人 3: 所以我想这个事凡事要问一个为什么，其中恐防有诈
说话人 1: 你说他背后会不会有人指点
说话人 3: 有这个可能，因为这个间谍，反间或者三重间谍，有时候把这个人本身底到底效中哪一方都弄糊涂
说话人 3: 会不会这个是美国人蒋干全传说，我觉得这个通通有可能，第四五天那环球时报才给你拍桌子，也是试试水温，因为到底可以说环球时报不代表官方意见
说话人 3: 嗯，环球时报连那个冲绳岛也说是中国领土
说话人 3: 嗯，后来中国不是办否认了吗
说话人 3: 嗯，我们在日本马上抗议了吗
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 所以这个世纪，现在我们到今天这一刻，不知道这个斯诺登到底是何许人
说话人 3: 对，这个是连平上威虎山
说话人 3: 哈哈，我觉得栾平连平小炉匠这个自主微幅
说话人 2: 眉是杨子柔
说话人 1: 没准是个奸细
说话人 1: 脸红什么黄
说话人 1: 冷涂的蜡
说话人 1: 唉，真是，怎么又
说话人 2: 黄了
说话人 2: 再涂一涂蜡
说话人 2: 所以你说这小火车简单的快，以后接着下来为
说话人 1: 您播出西安楼冠文明启示录