说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个李艾今天穿的这么样的文雅，可能是为了抵挡我们今天的话题非常不堪
说话人 2: 今天的话题有多不堪
说话人 2: 嗯，我露出了很有兴趣的这个消息
说话人 1: 哈哈哈，现在就给你看不雅饰品就是在哪里，哈哈，按说像我们这么高档的节目是吧
说话人 1: 从来不会放这些东西对不对
说话人 1: 但是不是老放吗
说话人 1: 是你看了多，但是为什么我今天决定放这么 22 秒
说话人 1: 因为第一你什么人都看不着，你就看见一个光脊娘，男人的一个光脊娘，甚至这个女主角是女主角在拍，女主角你也看不着，所以这个也不算侵犯什么隐私
说话人 1: 但我为什么要让你看
说话人 1: 这是这个女的，她为什么要拍
说话人 1: 她拍的时候她还在说话，我就听了他这几句话，我就很想跟你们聊一聊
说话人 1: 好好好，来，不是这个事先要讲背景吗
说话人 1: 要不你们看得懂吗
说话人 1: 行了，行行
说话人 2: 行，快看快
说话人 1: 是吗
说话人 1: 反正就是说这一个男的跟女的在床上，不是下了床，你看吧，最后显好多，你看看送了什么假
说话人 1: 问，你好意思，你好意思
说话人 3: 你说襁褓我不知道多少次，你还你抢包我多少次，你还好意思让我跟你再继续
说话人 1: 这个，哈哈哈，这名男子，这个是浙江某国企的，好像是发电厂的
说话人 1: 好像是的，党支部书记
说话人 1: 嗯，现在已经被免职了
说话人 1: 嗯，已经被免职
说话人 1: 那因为什么被免职呢
说话人 1: 因为这个女的现在化名叫丽丽
说话人 1: 嗯，这个女的就开始投诉她，就说她这个玩弄女性等等
说话人 1: 但是你知道我觉得有意思的是你看这个女的拍的这个时候，这女的旁边她，你看她说这话，其实这不就是套这个男人的这个话，这个女孩就说我要保护我自己，我总得留个证据啊
说话人 1: 所以当时他拿着拍，你看刚才两人对话的内容是讲的什么呢
说话人 1: 嗯，就是说可能是这女的说我拒绝你跟我发生性关系，你不高兴啊
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 这男人可能就是因为这个就不高兴，然后这
说话人 4: 你背着声音在
说话人 1: 干嘛
说话人 1: 在吃东西，搞完了他饿嘛，他去吃了
说话人 1: 然后这个女的，就这个女的，你现在抛话外音在说什么吗
说话人 1: 嗯，说，唉，什么
说话人 1: 你强迫我这么多次，你什么什么
说话人 1: 其实他就要把这个录进去，要作为证据
说话人 1: 是这个
说话人 4: 事儿，我觉得现在是很多人都会这么做，比如说雷正富的事儿出来之后，我觉得起了一个模范作用，就大家都发现这一招是一个用来保护自己或者是为自己有利的一个方法，嗯
说话人 4: 是不是
说话人 4: 嗯，我猜现在很多人都会这么告诉，所以将来这些要搞这种道德沦丧行为，那些男的上传之前要先收清楚手机在哪里是，对吧
说话人 2: 但是我看完那以后，我觉得那女的说这番话的时候，这怎么有点撒娇的感觉呢
说话人 2: 他并没有很，我并没有觉得他很生气，很愤怒，他的那个语气里头多少有点，哟，你这样还怪我呢
说话人 2: 哟，这
说话人 4: 这不都是你在抢包我吗
说话人 4: 就
说话人 2: 他，包括他说襁褓那个词的时候，我就甚至都觉得是他们就是如果你不告诉我前面的那些背景以及后面的故事，只看这个视频的时候，我甚至觉得这是情侣之间的一种打情骂俏，和他们之间的一种对于这个事情的一种说法，可能是一种
说话人 1: 你看这是女性角度，就我听
说话人 2: 起来我的感觉我不是，他还在吃东西
说话人 2: 你说如果一个女性因为本我是很怕看强就有关，跟强间有关系，强保有关系的，细的我会很难受很难受
说话人 2: 我就很难想象一个女性在被一个男性如果就算强肩未遂一种这样侮辱之后，他还能够轻轻松在旁边吃东西，然后拍，就是那种口气波上觉得很愤怒，最起码是很愤怒或者很害怕或很，就是他没有
说话人 4: 并没有
说话人 4: 如果说他真的很愤怒很怎么样的话，他就拍不成了
说话人 4: 就那个状况，那个男的正在背对着完事了肚子饿，像你说的吃东西是他必须用这样的语气才能够完整的把这段话跟这个事也有
说话人 1: 道理，就是因为按照这个女孩的这个投诉，这个女孩现在就是要扳倒这个男的，按照这个女孩的投诉，是个男的就是跟他发生性关系，就把他弄到酒店去，对吧
说话人 1: 很多女孩第一次都是那么半强健的，那玩意就是后来完了就说这男的我一定会对你负责的，我你转头又跟我老婆离婚，然后这女的一想这也不错，但是又害怕自己没有保障，所以就拍这么一，但是我觉得这个反映这个男女两个人的某种本质，我为什么放这个视频呢
说话人 1: 嗯，什么电影编剧也写不出这样的对白，你看就是说你看这个男女之间经常是这样，男的就是想搞，你知道吗
说话人 1: 嗯，女人就是吃面，对不是这女的不答应，这女的就问她，你为什么不高兴
说话人 1: 那男的说，你不给我我就不高兴了
说话人 1: 这我觉得很本质
说话人 1: 所以李爱，我就要问你一个问题
说话人 1: 嗯，我们节目有一些女权分子，嗯，就是说有一些妇女解放的这个学者，他们老是告诉我，你包括这个我的李英和导师，是吧
说话人 1: 嗯，他们包，甚至包括扎建英老师
说话人 1: 他们经常跟我说在这个星域这方面，男人和女人是一样的
说话人 1: 嗯，说你们男人不要老觉得好男人愿意干这个，愿意一样有这个欲望的
说话人 1: 嗯，说这是一模一样的
说话人 2: 是啊是啊，同意啊
说话人 1: 当然，可是为什么我在实际生活当中见到的好像不是这，那你
说话人 2: 可怜了
说话人 1: 一点，最近国外有杂志自然科学，我忘了，什么都有调查，他用这个脑腺有很多脑电波监测男人的头脑，整天想着这个性
说话人 1: 嗯，比女人至少多一倍，最好的有人做了一个，当年做了一个电脑动画，象征这种现象就是在男人的后脑里画了一个巨大的一个阳锯，就呜呜呜呜，就是男人头脑里在想些什么
说话人 4: 可是你有没有想过，这其实是一个社会机制形成的问题，就我们社会上是容许男性很早的就有性启蒙，很早的就开始觉得这个事情是他可以做去干或怎么搞
说话人 4: 但是女性在我们传统教育底下是被他的信誉是被归管起来的，它是被约束起来的，所以才不一样
说话人 1: 对不对
说话人 1: 然后你看这个事情就往往变成了一个什么，我就说，唉，对，我很愿意相信男人和女人，咱们都是平等的嘛
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 但是为什么在我们身边的生活当中，我们经常的是会，至少我男的也有性讹诈的，没没没没，就是也有性举报的等等
说话人 1: 但是毕竟我们见到的似乎都是女性会拿一个男人你跟我睡了觉这个事儿作为一个扳倒你，或者说你骗了我，我要这样来
说话人 4: 报复你，这是一个社会，反过来
说话人 1: 好像的情况不多
说话人 4: 这是个社会禁忌吗
说话人 4: 这是一个社会禁忌
说话人 4: 你们想过当年武则天在位的时候，下面的人攻击他，不满意武士的人攻击他的其中一点也是拿这个来讲，这这
说话人 2: 这是因为谁在高位
说话人 4: 你就会被社会禁忌啊
说话人 4: 你今天中国大，你说的这个问题的前提是在于今天的中国是男女不平等的
说话人 4: 嗯嗯，是个父权社会，大部分情况底下掌权的在高位的都是男性
说话人 4: 那你勒索不可能是高位的人，反过来勒索低位的人嘛
说话人 4: 所以他大部分为什么你看到都是女性在用性这个东西去勒索这个男的，而不是反过来，这是谁在位置高的问题
说话人 1: 所以我有一次问一位女士
说话人 1: 嗯，她讲的也是这个意思
说话人 1: 我说你看啊，为什么经常我们看到的似乎是这个女的歇斯底里，有时候在大街上哗一下，这女的就歇斯底里了，而且有的时候就是女的一下，就像过去我们工厂里说那种坐地炮啊什么的，男的不是说没有，但是我亲眼见到的好像女的较多，他就说那是弱者的奋斗，不是弱者的斗争
说话人 1: 嗯，就因为在很多时候，这个女的它是居于一个弱势，没有人听他的声音，对吧
说话人 1: 比如说这个男的，唉，这样的就跟我上床了，但是我，他骗了我，嗯，他连名真名字都没告诉我，这算骗吗
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 他也没有告诉我他是有老婆的，那么他骗了我
说话人 1: 可是因为
说话人 2: 你想一想，在两性的这个关系当中，男的被抢包的可能性肯定是低于女的被抢包，因为男的力气更大
说话人 2: 咱们从这个角度来说，嗯，男的力气更大
说话人 2: 就女的如果不愿意，男的是可以强来的，但是如果说男的不愿意，女的怎么强来，从这个角就男度会大很多
说话人 2: 从这个角度来看，那女的当然处于一个，在这种关系当中，他当然处于一个弱势的部分
说话人 1: 但是你像这个丽丽，现在就这小女孩，嗯，生成没法活了，现在在网上留下一封声称要自杀的信，这个人不知所踪，因为他觉得很多网友骂他，嗯，你知道就是什么会骂
说话人 2: 他，那当然会
说话人 2: 而且女性
说话人 1: 你说为什么
说话人 2: 我觉得女性在这种事情上，他不管他是处于一个弱者，或者是他是，甚至现在很多女孩子如果真的被抢包了的话，他都不愿意拿出来，不愿意说，不愿意告对方的原因就是在这儿
说话人 2: 在这种事情上，就像我们小时候经常被教育的，你会，你是女孩子，你会吃亏的
说话人 2: 对，而且社会对于这种看法来说，就是很多男的甚至会觉得说你为什么，那为什么就强叠你不强健别人，因为你穿的性感，因为你招惹别人，所以当然男人的声音会比较大，我觉得在某种情况下，所以男人声音大了的话，这女孩子其他就会处于一个既被伤害但是又不被同情的地位
说话人 4: 而且我觉得大家对于什么叫做襁褓这个东西，对于他的认识跟体会，还有这个感受是性别上差异太大了
说话人 4: 是，而在今天的中国社会，我们普遍对这个东西的感觉也不是太敏感，所以才会出现前阵子不是一个大学教授说襁褓某些职业的妇女总比襁褓良家妇女要好
说话人 1: 是是是，清华
说话人 4: 那个教授因为说一个大学教授都说得出来这样的话对不对
说话人 4: 所以由此可见我们对于说什么叫做抢包，抢包的本质是什么
说话人 4: 暴你知道，就是一个暴力，非常可怕的一个暴力行动
说话人 4: 嗯，在暴力底下，你应该所有人都受害者
说话人 4: 但是我们对这个东西体验不是太深，所以有时候一个女孩子说她被抢包了或者怎么样，但只要我们会把她想象成假如这个丽丽她就是一个很无辜的小女孩
说话人 4: 然后这个视频假如不是她拍的，是人家拍到了，那我们可能还同情她
说话人 4: 但你说，噢，你被抢包了，你还把他拍下来怎么样
说话人 4: 那大家就要开始，你是什么居心啊
说话人 4: 是什么就开始这么去想
说话人 1: 唉，这个事儿确实很微妙，咱们广告之后再说，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 但是你知道这现在这个事多了之后，包括前一阵说这个什么法，什么招瓢门那个，就之后你知道中关村卖那个各种各样那个偷拍设备的，过去几天卖出来一个，嗯，现在一天卖出几十个，就是您看有眼镜的，嗯，有钥匙串的，各种各样的东西都可以
说话人 1: 这个偷拍偷录就说我觉得有点什么呢
说话人 1: 上次这个不是，就是上次我挺认同，就咱们那个王猛老师，他讲的一个观点，我大家都觉得有些个你这个男人或者说是贪官，你当然是自作自受
说话人 1: 但是这个问题有时候你得从两方面看，共产党人最讲辩证法，对吧
说话人 1: 这是一方面你被揭穿，但是从另一方面如果这种行为得到肯定，得到示范，通过网络传扬出去的话，你知道那就会变成很多很淳朴的事情，我们今天都要存个小心
说话人 1: 比方说，唉，健康的两个男女，你现在假如有个女的要跟你发生个什么一夜情什么的，或者我们两个就是就好了，互相演对眼，喜欢了，本来过去也许 20 年前非常纯真的两个人就好一下，但是今天神经稍微敏感点的人，这个事就会变得顾虑重重
说话人 1: 人跟人之间，嗯，对吗
说话人 1: 他们有人就跟我说，说你现在去，你去酒吧，所以现在这种东西反而使得这个社会道德
说话人 1: 嗯，要回去，因为什么呢
说话人 1: 他说你说去酒吧，他说我跟你讲老实话，我跟一女的，我要去跟他一夜情，我洗澡的时候我都偷看他有没有在那弄手机，弄什么
说话人 1: 装什么东西，装什么东西
说话人 1: 对，你不知道这是下套的还是干什么的
说话人 2: 女孩子应该会更怕吧，因为如果说两个，对，如果是单身的两个人，比如说男的可能害怕说如果我有老婆，我在外面有什么事儿的话，人家找我闹肯定是我就糟糕了，对吧
说话人 2: 嗯，但如果男的是单身，那找女朋友这没有人会觉得又怎么样
说话人 2: 比如说像那时候陈冠希的那个燕赵门的事情，如果不是因为陈冠希是艺人，会搞了这么多，包括到现在
说话人 2: 其实有些男的搞不好还挺羡慕陈关系的，觉得，哇，厉害，好样的，能够这么厉害，但是里头所有的女孩子都遭殃，多遭殃
说话人 2: 是啊，多可怜
说话人 2: 是啊，所以女孩子应该更害怕才对，这种
说话人 1: 事情绝对的，他们就在这个卖偷拍设备就采访就是普遍的女的更害怕
说话人 1: 嗯，说你这些东西泛滥开来，我上厕所洗澡，没错，不会就都会，没错，都会有这种危险，因为他
说话人 4: 很容易被偷拍，比如说现在很多那种人偷拍女孩子裙底，偷拍女孩子上下楼梯，在商场你知道现在商场的地面都是反光大理石，没错，他们现在直接对着这个地面来拍就行了
说话人 4: 我说起来，我上礼拜在香港才遇到一件事，在一个书店里面，嗯，在看着书大家，结果这个商场的书店忽然有个人冲进来，然后来了另外一个小伙子，追着一个小伙追另一个小伙子，然后一路讲脏话，讲出话很大声，从脚不晓得干嘛，结果后来看到后头追进来那个小伙子，逮住了前头那个勒着他脖子把他扯出去，一路喝骂他，一路揍他，拖出去商场保安什么
说话人 4: 大家围过来看是怎么回事，然后这个男的就向大家宣布，刚才看到他拍人裙底，原来后面头这个男的是见义勇为，然后一宣布说他拍人群体，然后旁边的好玩的事来了，他不是拿手机拍人裙底吗
说话人 4: 给人家发现了，给人揍一顿，结果旁边所有人围观人都拿出手机来，哈哈哈，然后有人开始录，我现在在什么站
说话人 4: 我一个面试者找黑丽女，活该啦
说话人 4: 对对对，刚才在哪拍人群体，给一句壳要打缸
说话人 2: 哈哈哈，就大家都开始把这一幕给录下来，拍下来，这就是
说话人 4: 武器，对，这就是武器
说话人 1: 手机这种武器你记不记得有，还有一个香港的男明星，我忘了是谁了，跟他女朋友，跟他躺在床上拿着手机拍，把他，对吧
说话人 1: 对，这太太容易了，这太容易了，而且你知道我现在就觉得这种情况下发展下去，你知道吗
说话人 1: 就说这个淳朴的东西，男女别
说话人 1: 你像那天王猛就说他说我就每当我听到这种事我都很难过
说话人 1: 嗯，因为就说这个男人和女人两性关系，男欢女爱，这不曾经是非常美好的一件事情
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 但是现在这件事情被变得，你看刘铁男对吧
说话人 1: 说是几个八个情， 8 个情妇，有几个都是举报，这不举报他的不光是一个情妇，然后那个举报人罗昌平还教我一个知识，我觉得过去还真不知道，就说这个我党干部，对吧
说话人 1: 这个语文是很讲究的
说话人 1: 嗯，比方说这个薄熙来跟多位女性发声或保持不正当关系，王立军是跟多位女性发生不正当关系
说话人 1: 嗯，他没保持，哈哈，你看他有细微，还有说某些人你是这个生活腐化，嗯，然后叫还有一个道德败坏，嗯，还有一个更加一等的叫生活糜烂，嗯，生活严重糜烂，过去咱们以为这都叫形容词，后来罗昌平说罗昌平是他请教内行人，嗯，说这原来是怎么宣布是有等级的
说话人 1: 就是啊，生活腐化，你知道吗
说话人 1: 这是 3 个情妇以下就不到 3 个叫生活腐化，我是可以量化
说话人 1: 对对对哦，道德败坏和生活糜烂，就你丫都烂了，就你到糜烂的程度，你是 3 个和 3 个以上，哈哈哈，以后你看人民日报你就知道得贪官几个
说话人 1: 你这，哈哈哈哈哈
说话人 4: 不过你话再讲回来你我又想到一件事，我前天还看一个电影，一个加拿大拍的法语片，很有意思，他讲的小学的小学生跟小学老师的故事
说话人 4: 那里头有个细节我觉得特别有意思
说话人 4: 因为这西方先进国家特别注重保护儿童，所以保护儿童其实很重要的事情就是保护儿童不受性侵犯
说话人 4: 嗯，是不是那今天这个事情变得越来越复杂
说话人 4: 也是，于是原来加拿大至少魁北课省就法语去了
说话人 4: 他们有规定，所有学校老师不止不准体罚学生，连学生的身体都不准碰
说话人 4: 嗯，比方说这孩子哭以前，有时候老师就搂搂拍拍他不行，所以以免任何的嫌疑
说话人 4: 结果那戏里面就有一个段子，就那个体育老师
说话人 4: 嗯，人家就说你这体育老师早上什么体育课，永远就看你吹哨子，一旁孩子跑，也不教别的，他说怎么教
说话人 4: 从前我们小学上体育课不是跳马嘛，鞍马嘛，对不对
说话人 4: 说鞍马，我现在不能扶孩子的腰，怎么教
说话人 4: 现在小孩我们对待他要像处理核废料一样
说话人 4: 哈哈哈，就再回想，其实以前也是老师学生这身体接触是很单纯的
说话人 4: 你说
说话人 1: 的太好了，淳朴时代真的过去了
说话人 1: 以前老师抚摸一下学生，这算什么
说话人 1: 可是今天最新的新闻，一个小学里 7 个小女孩就说被老师摸
说话人 1: 那玩意为什么不能摸啊
说话人 1: 他摸出尖锐湿油了
说话人 1: 你知道哈，所以就是有这样的，这个小女孩都长得小丽丽啊，这老师就摸呀，你说都这咱们去广告锵锵三人行，广告之后见李爱觉得是社会的进步
说话人 1: 是吧
说话人 2: 我觉得以前肯定也有这样的事
说话人 2: 嗯，但是以前没有被保护，甚至可能有些孩子受到了这样的侵犯之后，他不知道，家长也不知道
说话人 2: 嗯，他可能就这样受到了伤害，一辈子的心理创伤，他可能都没有办法去弥补和康复
说话人 2: 但是现在我们知道原来会有这样的事情，我们把这个事情把它给公布出来，大家都明白，那就保护了这些
说话人 1: 人
说话人 1: 对，这所以什么都要讲辩证法
说话人 1: 嗯，的确是有这个作用
说话人 1: 但是从另一方面恋爱你看，你说你现在是一名人，那你要跟男朋友谈恋爱的时候，你会不会多个心眼
说话人 2: 我是觉得只要你就是在一个正确的土壤里头，它一定还是一个美丽的东西，就是我觉得他还仍然是很美好的事情
说话人 2: 我第一，我没有做错事，他又不是已婚，我又没有做小三，对吧
说话人 2: 不是，然后我又，我只要没有做坏的事情
说话人 1: 唉，那么我问你，比如说，唉，两个人男欢女爱，嗯，拍个裸罩，这是坏事吗
说话人 1: 谈恋爱的两个人，如果
说话人 2: 是谈恋爱的两个人，我觉得为什么要拍罗照呢
说话人 2: 就反正因为我没有这方面的喜好，所以我并不担心这个事情
说话人 1: 关系聊的少对
说话人 4: 人家就好
说话人 4: 但是
说话人 2: 我话又说回来，可能有一些女孩子，她觉得拍裸照是一种很情趣的事情
说话人 2: 对呀，但如果有一篇特别就是不好的，噢噢，特别不好的就被人家放出来，那我相信也是 100% 的同情在那女孩子身上
说话人 2: 对，随着这个社会的越来越明白，越来越开放之后，大家肯定会指责那个放这个照片的人，当然对这个女孩一定是伤害，所以还是没有裸罩比较好一点
说话人 4: 但是在我同意一个讲法，就是说你刚才说到王老师说纯真年代过去，的确某无意义上是，但是换一个角度来想，比如说我们今天看到这么多贪官，就是探看到他们，然后泰泰说正常男欢女爱之不可得，嗯，我觉得是有点跳跃了
说话人 4: 嗯，首先这些人他并不是正常的男欢女爱，就假如今天真的是有人男欢女爱而被拍而被传出来，我觉得随着这样的事情的发展以后大家就会像李爱所想，其实我们是同情她，大家没人当是回事，大家不会介意，当大家不介意的时候，用这个来勒索的效果就减低了，然后慢慢的用这个做勒索的这种手法也会失效
说话人 1: 而且你看，因为往往就接着下来
说话人 4: 为您播出西安楼冠文明，是
说话人 1: 当年你交易过来，今天再交易回去，是吧
说话人 1: 他有一个