说话人 1: 锵锵三人行，有时候我看新闻哪就光看标题，竟瞎看，我还以为这个什么陈水总是陈水扁他哥
说话人 1: 我说或者
说话人 2: 是对，叫陈水扁，台湾不是叫他总统吗
说话人 2: 那个好像一个缩写词一样，对
说话人 1: 我一说想起，让我想起什么潮州怒汉，我说这个陈水扁在监狱里对上吊自杀，我说他兄弟陈水总，哈哈哈，也要烧台湾巴士，我完全看乱了，这后来我今天他们要谈这个话题，我仔细看看，原来是厦门，嗯，发生这么一个惨案，我们来看看这个照片，你看这自己带着汽油，这个陈水总这死亡这么多人，你看监控录像有拍到这个陈水总拖着
说话人 3: 这个看上去还蛮年轻，据说是 60 岁的人，是吧
说话人 1: 那顶着有女儿吗
说话人 1: 有老婆吗
说话人 3: 这张照片看上去好像个年轻萌
说话人 1: 白，反正是对生活不如意，叫报复社会，这事你们怎么看
说话人 2: 我觉得这几年不是老听众报复社会吗
说话人 2: 我就说我这种报复社会的事件，在我来看都是，假如一个地方报复社会的人真的那么多，所以仇恨社会的人真的那么多的话，这表示的不只是我们常常看到，就是说这一定是社会压力很大，社会很不公正，社会怨气很多，这我完全同意，这今天中国可能是这样，但是其实它有另一面是什么
说话人 2: 这表示这个社会里面很多人他没办法真实而具体的去看每一个眼前的人，是一个人的生命，他把人都看成是抽象的人
说话人 2: 这个问题是我觉得我在中国这几年，我觉得这几年我看中国我们国家这么多情况，我感受最深的一点就我看到仿佛我们大家谈论这种报复社，这不就去年，前年不是进学校杀孩子吗
说话人 2: 对，那时候大家不就都说连当时温总理都说有深层次原因吗
说话人 2: 大家都说这是因为社会不公平，社会怨气重
说话人 2: 但是我很惊讶的是，为什么我们每个人都那么快的接受了这套解释
说话人 2: 我们仿佛真的觉得，对啊，我既然这个社会不公平，我受欺负了，于是我出去杀人了，大家都说杀人不对，但是好像大家都能理解他为什么会杀人，这种理解我觉得都不能理解为什么
说话人 2: 因为这种理解它建立的前提是你要把那些你不认识的厦门人，你不认识那些小孩当成是所谓的社会，他不是社会，他就是个小孩，他就是个老师，就是个老太太，就是个乘客，他不叫社会
说话人 2: 你怎么能够把你身上受到的一种冤屈上升
说话人 2: 然后说这是社会，对我不好
说话人 2: 那我今天随便出去找一群人，他就叫社会
说话人 2: 比如说假如今天有个人受了这股怨气来对付你，说你不笑做文创，你就是社会
说话人 2: 你想这里面这个逻辑是什么
说话人 2: 他没有能力把人看成具体的人，而看成抽象的人
说话人 2: 那这种想法我觉得是我们国家很危险的一件事，因为我看一下我们学校教科书，嗯，常常讲的都是一个人怎么牺牲自己，然后或者说少部分人牺牲了，但是成全了伟大的东西
说话人 2: 嗯，我们太容易去讲少部分生命的牺牲，我们的道德教育讲的很少，是关于一个非常具体，对一个人他受、投身受讲的更多的是什么社会的问题
说话人 2: 整体的
说话人 2: 嗯，宏观的全是抽象的，就连爱也是，这几年都流行讲大爱无疆
说话人 2: 其实我觉得是不应该讲太多大爱无疆，应该假设爱就是很具体的
说话人 2: 我看到这个小孩被物质砸了，我我我受不了
说话人 2: 这个不是一个抽象的，一个大爱，一抽象就很可怕
说话人 2: 所以
说话人 1: 你讲的是生命观的这个问题了
说话人 1: 嗯，但是你觉得水总能跟你听得懂你他听不懂道理呢
说话人 1: 不是
说话人 2: 我不是说他明白了这个道，他现在是不明白，他恰恰就是他满腔愤怒，他一上车他觉得这车人就是我要报仇
说话人 2: 他那些人跟你有什么仇
说话人 3: 或者这样来讲大家有点把社会跟政治管制的这个界限模糊了
说话人 3: 嗯，就是说其实很多人不满，对社会不满或者生活走到绝路，其实他愤恨的是一套政治的管制，是对他，使得他觉得很不幸
说话人 3: 但是其实政治管制不是隔壁幼儿园的小孩管制的，对不对
说话人 3: 他们是属于一个广义的大的社会
说话人 3: 你把对你不满，比方这个警察对我不好，那以我们以前讲过，你去对这个警察，跟你去对一个幼儿园的儿童，这个其实我们现在讲恐怖主义的一个基本定义
说话人 3: 嗯，你就是跟你无关的人，你因为你的不舒服，你就可以去伤害人家，其实你是没有这个
说话人 1: 权利的
说话人 1: 但是我倒觉得这个徐老师曾经谈到过一个事儿，就是他出在医院里得到一个感受，我觉得这个挺有意思，你比如说我们知道有的这个艾姿病感染者，他发现自己得了艾姿病之后，他甚至不是反社会，他也不是反政治
说话人 1: 嗯，他就是我要死了，你知道吗
说话人 1: 他得了艾姿病了，于是他就拼命的要传染给很多人，嗯，这个也叫报复，对吧
说话人 1: 他这传染给很多人，但是你仔细想他的处境就是徐老师在医院里得到的，就是说一个人身患绝症了，那么是什么使他在死之前的这段时间还能够按照人间社会的道德礼法去办事
说话人 1: 特别是一个如果没有宗教又不信天堂地狱的一个人，一个相信唯物主义或者说虚无的人，那么对他来说，其实他乱杀人在某种程度上又有什么想不通的
说话人 1: 所以徐老师觉得这种力量也很有意思，就是所以说有些人讲是不是
说话人 1: 你看这咱就讲讲哲学，这这讲这个，中国古代有个叫王阳明的讲这个心学，他甚至认为人可能有种良心，良知是不经过教育的，是生而有之，天良发现就是认为人内心深处有，就是认为这个道德是种，就是种本能，有的时候善良是种本能，你只有这样你才能解释，要不然
说话人 3: 的话，我是在医院里想过，我就看到一个人，他就是他们旁边医生跟护士在讲，就是说他大概就几个星期了，但是他还在跟他的子女讲有什么债要还呐之类的，哈哈哈，这类的东西他其实蛮有钱，我就是，的确是我，我一直很奇怪，我觉得人蛮伟大，就我当用，我不知道这个词用的准确不准确，就是说这么自己快死了还在维持
说话人 3: 坚持表面的原因有几个，一个就是你刚才说的就是宗教，觉得我现在做的事情取决到我下一辈子做什么
说话人 3: 嗯，那这个是很，人类大部分的世界，这样的人除了中国以外，很多人是靠这个东西在坚持的
说话人 3: 这我现在是最关键的时候了，进天堂，地狱，对不对
说话人 3: 这个但其实中国人其实没有的，我这个另外找时间讲，中国人其实没有进天堂这个概念
说话人 3: 嗯，仔细去想想，中国人都是想着定地狱的，不同的地狱而已
说话人 3: 另外一种就是亲人，你看我要是现在做了什么错的事情了，比方说我有一大笔债务，我还了什么
说话人 3: 我连累我的亲人
说话人 3: 嗯，那亲人是我所爱的人，对，对不对
说话人 3: 所以一定要把子女，我要为他们好
说话人 3: 嗯，那除了这两个以外，那就是上升到，我不知道
说话人 3: 唉，是不是人有这么一种本能
说话人 3: 我不知道，我曾经还设想过，人生总有一个你非常恨的人，嗯，我们人生当中总有一个逼得你就说实在话，你巴不得他车子撞死的这种人，你现在假如说你就你在一个月就死了，你绝症了，你会不会去杀了他
说话人 1: 嗯，所以就
说话人 3: 什么力量阻止你这样
说话人 1: 做
说话人 1: 你这就所以对于这个陈水总，我老想说陈水扁
说话人 1: 对于这个陈水总我觉得大家尽管去采访，去了解他的背景，但是要警惕从这些了解当中得出任何结论，就是说他是因为这个干的这个，但是你要知道千万人当中也没有一个人做这样的事，没错，对吧
说话人 1: 但是从另一方面来说就是说你知道我又想起一个人，就是说这个蔡明亮，你记得吗
说话人 1: 咱们在台湾做那个节目，当然他呢老讲他就是他父亲，我就记得他说的就是说他父亲小时候脾气特别不好，他拍片子跟这个都有些电影情节跟这个很有关系
说话人 1: 后来他觉得是为什么，他就说人活得太惨了的时候，你看夫妻就爱吵架，就爱打架，爱打孩子，他是这个父亲，那么打孩子就是脾气非常不好，他就他说我不是做什么推断
说话人 1: 嗯，我是觉得常常人在这个日子过得特别惨的时候，特别艰难的时候，脾气很容易不好，就发泄在亲人或者是周围的人，就甚至是街坊邻居的这个身上，嗯，在这个意义上讲，他们去采访陈水总他们这个家里，那可比跟陈水扁过的生活是一个天上一个地下，嗯，就过得真是生不如死
说话人 1: 甚至有些媒体的报道就住在那么一个小破烂的一个地方，而且感觉精神还是有点，总是有点偏执
说话人 2: 是吧
说话人 2: 可是我懂，你刚刚讲那种其实就泄愤嘛
说话人 2: 但是泄愤一般是我们情绪激动下做的事情，比如说我刚刚受了气，对对对，这个时候正好我碰到谁，我不高兴，我把怒气发在他身上
说话人 2: 但是从过去几年，比如说买好了刀，准备了几天，看好了学校，这个时候保安弱，我进去杀人，或者这个准备好东西上这个 BL stand
说话人 3: 对，用一个电饭煲做作，对，这
说话人 2: 是一个，这不像泄愤，你懂吗
说话人 2: 泄愤是临时的，通常是这是一个有很周全，这是一个
说话人 3: 事业，这是个公，它
说话人 2: 不像，它太不像泄愤了
说话人 2: 所以我觉得如果这是泄愤的话，那它是一种我们很值得去研究的很奇怪的一种泄愤
说话人 2: 而且我想说回的是我们人，比如说一个人怎么样会去做坏事或者做好事
说话人 2: 刚刚你说死的时候我们会想我可以去杀人报复，但是同时我刚刚子东也说嘛，我们死的时候还会为亲人着想，用的是我们爱的人，对不对
说话人 2: 我们刚才说这个债必须怎么样弄好
说话人 2: OK，你想想看，假如人真的是自私的动物的话，什么叫
说话人 2: 爱就是一种交换，假如把人完全当成自立的动物，就是我今天爱他，所以我知道他还会给
说话人 3: 回我
说话人 3: 对，我们现在是这样
说话人 2: 对，OK，那我现在都快死了，我在爱他们，他们也没什么东西可以给我了，我还替他着想干嘛
说话人 2: 我儿子背债去吧
说话人 2: 但是我们大部分都不会这么想
说话人 2: 这为什么
说话人 2: 这恰恰说明人这种动物有一种双重性
说话人 2: 嗯嗯，一种就是我们的智力的动物，另一种就是我们永远不晓得为什么，我们明明会死，但是我们活得好像自己不会死一样
说话人 2: 嗯哼，我们仿佛还多了一层，就是我们所谓的不朽的超越的那一面
说话人 2: 嗯，而那一面会拯救我们，就让我们觉得就算我快死了，我都不能去杀人，明明我快死了，我为什么还不能报仇
说话人 2: 嗯，就是那一面
说话人 1: 陈水总显然是那一面糊涂了
说话人 1: 枪三人行广告之后见，我给你念一段报道，就讲说出租车司机说这个这里是厦门最老的街道，通往陈水总家的路是只容一个人通过的黑暗的巷子，经过的行人随时会遭遇头顶落下的这个不明液体，这个阴影非常昏暗，但是只消一个转弯，马上就步入厦门最繁华的商业街
说话人 1: 这个中山路，这个曾经有传闻说他们这个街要拆迁建成繁华的商业街，住户们是欢心不已，谁知后来就没有了动静
说话人 1: 这个陈水总跟他妻子女儿挤在这个 30 平米不到的两居室，蜗居了 30 年
说话人 1: 嗯，然后邻居们说陈家过这个
说话人 1: 常年没有稳定收入的陈水总，偶尔会去打零工，但大多数时间呆在家里不干活，生活来源都在他老婆身上，除此之外还得负担女儿的学费
说话人 1: 陈水总很少和邻里亲戚交往，他一天拨打 9 次110，这又有点，一天拨打 9 次110，投诉邻居，害怕跟邻居之间的道路封死，这也是有点
说话人 2: 怪了，提起情绪都有点问题了
说话人 3: 他们这样的采访目的是为了我们现在的人看，他们想找出一点理由引，想引起一些对社会贫富悬殊以及弱势群体的同情，这些可以理解，但是就像你刚才说的，把这些东西拿来解释他的行为，能不能解释非常危险的，因为四五个人住 30 平方，这个在曾经一度我们国家人人都这样住，对不对
说话人 3: 你说他住的地方怎么苦，怎么样的生活比他惨的多，但是并没有人都会去
说话人 3: 我觉得文道刚才讲那点就是我们多年来缺乏一种很基本的把人当作人的一个观念
说话人 3: 你一上车就算你有愤，你设想一下，就算我有愤恨，我不想活了，我要做一点什么事情
说话人 3: 可是你一上车，你看到旁边跟你不认识的人，那可能有小孩，可能有老太，他们为什么要陪你去死
说话人 3: 他们为什么要成为你对社会发表一个声明的一个工具
说话人 3: 你看着他的脸，你能下得手吗
说话人 3: 要是一个人，这个是我觉得应该是正常人性，超过这个正常人性，你就是，除非你是伟大的战士，否则你就是恐怖主义的懦夫
说话人 3: 嗯，所以我觉得这个是应该成为我们国民教育的一条底线的
说话人 3: 你看这个人，你得把人家当一个人，你不能把它就像刚才讲，你把它当做社会的一部分，你把它当做政治的
说话人 1: 但是如果有些人他平常他在自己生活里，你知道我觉得有些这个圈子里的人其实互相间都不太把对方当人的
说话人 1: 嗯，他们之间的关系，嗯，那种街巷理弄有的时候你去看了，那你像我有一天在北京的胡同，我就跟你说，我就开着车，但是我也是怯懦，我也没去干涉，但因为什么我就看见一个小伙子打一个女的，嗯，这俩都不是善茬，你知道吗
说话人 1: 这小伙子打女的是像打男的一样打，但是这女的骂这个小伙子，这小伙这旁边人就说小伙子这么打呢，这，这小伙子，这他就骂了我一路，我们也不知道他们俩什么关系，但是打的就揪着这个女的头发就 bug 扔到墙上这么撞，你知道吗
说话人 1: 当时你会感觉他们两个人之间不太把对方当人的，谁也没太把对方
说话人 3: 但那个是文道说的，你在激动的时候，你在市场的时候
说话人 3: 但是我觉得更可怕的是在冷静的时候，跟陈水种子的事情不能比，程度上完全不能比，但是有性质上可比的事情是我看过对一个做甲的，这个叫什么那个什么那个什么奶呀，山路，什么山路加那个东西，山底下，我看到就当地这个就是家的这个人的采访，那就朴朴实实的一个乡下人，他就说我们没办法，我们不家，做不下去
说话人 3: 那这记者就问了，你知道你喝了以后，你给人家小孩喝了以后会不好吧
说话人 3: 那我不认识的那些人，我们自己不喝的，你看看他这个态度，我觉得这个是反而有点相似，是一个非常冷静，就是说做一件坏事他觉得是有道理的
说话人 3: 现在的问题是有很多事情做的时候自己知道没道理，但是这些事情他觉得他是有道理的
说话人 3: 我为了我的生存下去，我多赚点钱，我就把这个假的、坏的东西给人家吃
说话人 3: 当然陈水肿的性质就更
说话人 1: 大枪三人行广告之后见你觉得有一种上不了台面的意见就要给你们批评，但是这种意见很普遍
说话人 1: 嗯，每次出现这个事儿我都听到这种意见，甚至包括拉登，这这这个，这个恐怖主义
说话人 1: 你像说这个陈水总，邻居们有个模糊的印象，嗯，他这些年好像一直在跑这个低保户口的事，低保就是最低生活，这个保低低保的这个事情好像也是不大顺利，碰钉子等等
说话人 1: 那么你知道往往有人会说，就说一个人欢，想想你往身上倒汽油，他不是给逼到一定程度，对吧
说话人 1: 他怎么能干得出这样的事情
说话人 1: 不活了吗
说话人 1: 说你去看看那些恐怖主义，出恐怖主义分子的地方，那地方的人为什么敢死
说话人 1: 他生不如死，就说他本来活的都生不都是在生不如死的地方，所以他对他根本是生无可恋
说话人 1: 你看这是特别典型的一种意见，但是我又觉得好像这个意见不对
说话人 1: 哼，你，你们怎么我觉得
说话人 2: 不一定
说话人 2: 那当然现在很多人都会说要根治，就当年 91 发生之后，很多反恐专家都说根治恐怖主义的基本的问题就在于把所有这些中东地区的贫穷问题解决掉，那种死事就少了
说话人 2: 但是后来你就发现这个说法其实是讲得通的
说话人 2: 但另一方面我们如何去解释像波士顿马拉松爆炸那种人，如何去解释那些在英国中产阶级区长大住的好吃的好，但是忽然之间变得狂热
说话人 1: 恐怖
说话人 1: 挪是挪威那个拿了一堆枪
说话人 2: 砸
说话人 3: 现在反恐查出来主要的人有很多都是沙特的
说话人 3: 拉登就是很有钱家庭出来的人
说话人 3: 对啊，你说他
说话人 2: 是敲门怎么生活不好
说话人 3: 为信仰比的，他有他一套信仰
说话人 3: 关键在这个地方，那些飞机撞大楼的人，他们都向深刻的完全相信他们这样死了以后下辈子 6 个老婆不是跟他们说过的吗
说话人 3: 有 6 个女的陪着他，他们一定会上天的
说话人 3: 我觉得
说话人 1: 有时候那是因为现实生活中不能吗
说话人 3: 他们最多 4 个
说话人 3: 对
说话人 2: 但我觉得有时候我们太强调某种精神价值或信仰，他的问题就在于把很多事情抽象化、绝对化反而会很可怕
说话人 2: 就你，什么叫代价
说话人 2: 我们中国今天太容易讲说我们为了什么
说话人 2: 什么这个不得不付出什么代价
说话人 2: 比如说我前阵子就讲厦门嘛，我记得当年厦门那个 pH 那个事件
说话人 2: 嗯，你还记得吧
说话人 2: 嗯嗯，那个化工厂不是搬走了吗
说话人 2: 嗯，那么当时我还记得一个学者就说过，说厦门这么闹一闹是有很不好的影响的
说话人 2: 说，噢，你这么为了你们自己，表面上你们家庭生活性命好像说这么安全，那人类文明还怎么发展
说话人 2: 哼哼哼，就我不关心人类文明怎么发展，我关心的就是这些活生生的人，他老婆儿子都在这住，天天呼吸这个空气，有毒
说话人 2: 我关心这个，你不要跟我讲人类文明发展，但是我发现我们今天动不动就讲 GDP 的成长，人类文明的发展，国家的崛起，民族的复兴，全在讲这些，那人怎么办
说话人 3: 陈水总还理由都没有，他更高的目标也没有
说话人 3: 我写下来遗书，他遗书里怎么说
说话人 1: 不公布，只是就现在的说法，就是说对自感，对生活不如意
说话人 1: 嗯，报复社会
说话人 1: 但是也挺奇怪，这个公安不知道因为什么原因，就是好像没有公布这个，这个遗书
说话人 3: 怕有不好的影响
说话人 3: 不过
说话人 1: 其实真的我有时候又觉得我身为媒体，我反思我认为你们有没有想过是媒体的原因
说话人 1: 任何一件事儿拍放到古代都是拍案
说话人 1: 旌旗古代大概也有的，但是古代发生在一个地方的事儿，传不了这么远，传不了这么多，他互相也不会传染，互相不会激发刺激今天的社会
说话人 1: 你看
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录