说话人 1: 锵锵三人行，你注意到现在真是进入老龄社会了，嗯，这个老人谁说不关心，现在很多媒体整版就在探讨这个老头老太太的问题，他能翻出是非来，比方说最近就说这个四川达州蒋婆婆年过七旬，这个事成了这个罗生门了
说话人 1: 几个目击者，有目击者见到老太太自己摔倒，三个小朋友还去扶他，结果老太太攥住了一个小朋友的手不放，弄到医院说他撞的，然后说老太太带着家里人就到这个小朋友三个小朋友家里去了，家里去据说给钱医药费对
说话人 2: 吧
说话人 2: 算是住上了
说话人 1: 住两天，最后逼的没办法，有一户家长还真的当时就给了钱，但是可能越想越觉得冤的慌，就去报警了，就说敲诈勒索，那么现在似乎裁定的是老太太讹人了，可是最新的消息，你相信不相信发毒誓
说话人 1: 我觉得我，我要是用我这个父母生命的这个发饰，那我绝对说的是真的，我这个人还是相信这种，但是老太太的父母不知道是不是还健在，老太太现在没了跟社会发毒誓说我要是骗人我死全家
说话人 1: 老太太发这种毒誓
说话人 3: 全家是连下面，对
说话人 1: 连连下面的老太太家儿子，老太太儿子也觉得冤，就说我相信我妈妈，嗯，但是确实没人作证
说话人 2: 可是问题是老太太自己
说话人 1: 说就是小孩把他撞倒的粉碎性骨折吗
说话人 1: 是，咱们看看这个照片，这个这句老伯伯说我要是讹人，我死全家，你看他家人就在后头，你想想，你再看看这就是三个小朋友和他们的
说话人 2: 家长，可是这个我刚才想讲，就他的儿媳妇，那他的儿媳妇他出来说了，他说他这个摔倒是在家里头洗澡的时候摔倒了，又出一情况
说话人 2: 对啊，他儿媳妇这么讲的，正当他说我全家都死光的时候，我
说话人 3: 就想，我可
说话人 2: 不想被连累，不想死光，别说把我帅进去，出来讲了吗
说话人 2: 跟记者说他自己帅的
说话人 2: 所以现在地方当局的那个裁决其实我觉得还是比较可靠的，因为而且还有一些无关的目击证人，主要是那些目击证人是没有什么利益可言的在这件事上，可是我觉得有时候中国人发这种毒誓，哼哼，你觉得人性吗
说话人 2: 其实比如说，对，就包括我在买东西有时候被骗，或者什么那些骗你的人，他也发这类读誓，我，谁搂到萝卜了
说话人 2: 我说那就怎么样
说话人 1: 我们有，我们是个发誓的年代长大的
说话人 1: 嗯，你这个你很难有我的体会
说话人 1: 对，我能把一个话说的向毛姐保证，你知道什么意思吗
说话人 1: 向毛席保证，我们就像你看我现在像毛，向毛主席保证，那个时候我们说这个跟放 p 似的，你知道吗
说话人 1: 向毛细保证说是不是真的
说话人 1: 向毛主席保证，不就是
说话人 3: 我们还小学里边少先队
说话人 3: 嗯，就要发誓为共产主义事业奋斗
说话人 1: 终生
说话人 1: 这个不是发誓那个，这个当然
说话人 2: 是发誓
说话人 3: 了
说话人 3: 发誓，这当然是发誓，当然这个发誓我们是真心的，那是
说话人 1: 真心，不是，那是集体的那种
说话人 1: 发誓了，那就我说的是小朋友之间诅咒发誓
说话人 1: 对，你要说错了
说话人 3: 你这个担子打坏了，打到一个洞里了
说话人 1: 说你把我玻璃球偷了对吧
说话人 1: 我没偷，向毛主席保证
说话人 1: 我把毛主席保证，但是要真说死全家这种事我不知道，你上次那个我还是挺当真的，就是
说话人 3: 上次那个老虎的那个，那个农民说拍到老虎的那个不是
说话人 2: 华南虎
说话人 2: 那个
说话人 1: 华南虎周正义
说话人 3: 他不是引发毒师吗
说话人 3: 我记得，然后另外一个人挑战他，好像两个人都发誓吗
说话人 3: 你记得吧
说话人 3: 对对对，对不对两，我当时看了就是说两个人必死一个了，就开上去了
说话人 1: 对不对
说话人 1: 但周正义现在还在寻找，现在还在，他出狱了，他还在秦岭大山里天天他老婆说他坚信他见到过华南虎，他现在每天都去找
说话人 2: 可是我觉得像你说发这种毒誓，一个人要是就这样子发一个毒誓，我反而觉得我不会相信他了，你怎么能够拿你全家的生命死光这件事情来做事
说话人 2: 就有你知道发誓这个东西，其实以前的人也会看，看人的时候看他发誓的品格，就你发这种誓的人本身就已经让你觉得这个人是有点问题或者不太恰当，但我不愿意太过指责这个老太太
说话人 2: 我反而想讲的是什么呢
说话人 2: 这件事很多人又拿来当一个例子，因为同样的情况这不是第一回了，过去几年我们其实每隔一个月或者其实每个月都有好几种这种案件，只不过这回搞大了而已，要不然平常的话你到处都听到，比如说街上扶一个人，结果那个人诬告你回来
说话人 2: 所以现在不是很多家长教小孩是说你在街上看到人摔倒了，不要随便乱扶
说话人 2: 最早
说话人 3: 对南京我记得
说话人 2: 对，其实相当中深圳也有
说话人 2: 对冯雨案嘛，比如说现在得先这样子，有家长教孩子是这么教你在路上看到有老人摔倒了，你可以扶他，但是要先找到证人
说话人 2: 对，文涛，你看我扶了是他摔的
说话人 2: 对对对，得先这样，最好还手机拍一下这个过程
说话人 2: 大家都说是人变坏了
说话人 2: 说，比如说像这个人家说不是老人变坏，而是说本来就坏嘛
说话人 1: 是吧
说话人 1: 坏人变老了，坏人变了这么一个寂寞
说话人 2: 可是我都不相信，我觉得像这个老太太蒋姓蒋是吧
说话人 2: 蒋老太太我不知道他家的情况，但是我有个印象，我过去几次看到这种新闻的时候，我发现大家一窝蜂在骂这些人怎么坏，但我仔细看那些人是什么人的时候，我注意一个现象，好多这种老人，像这个可能还有孩子、孩媳妇，还好，有好几个过去这种案子里面的老人家，他其实是一个人住，或者有时候他就要跟孩子住，你看到他家的近况不一定很好，我就常常幻想，就是说这到底是所谓道德败坏的问题，还是一个资源问题
说话人 2: 这当然道德，这肯定是道德败坏
说话人 2: 但我常常讲说今天我们中国太容易做道德谴责，做完道德谴责就做道德教化，你怎么道德教化都没有用
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为有时候一个道德好不好的社会，是看他的这个公共环境好不好
说话人 2: 所以公共环境包括什么
说话人 2: 包括资源，包括制度
说话人 2: 假如我们这个国家老人家全部都老有所养，老人的退休的或者养老生活够好，嗯，不会太糟的话，也许你比较少了动机，在街上去这么样子来敲诈
说话人 1: 的
说话人 1: 这就是那有那句话叫穷山恶水出刁民
说话人 1: 嗯，这个话不对，因为他说的太夸张了，但是它说明了一个环境和资源的因素
说话人 1: 有的时候为什么就是你看那个司机就会给我讲高速公路上，嗯，开着开着就一群抬着棺材的人就横在高速公路上
说话人 1: 那停车交钱是吧
说话人 1: 不交钱那就是这，你撞的，你你你你，就你撞死的，还有那个，这都是真事，山沟里的农民往那个高速公路上撒那个大的那个铁钉子，嗯，就是你爆胎
说话人 1: 不
说话人 1: 我一来就抢
说话人 3: 不，我又有点反例了
说话人 3: 我，你们刚才讲这个，当然，我们很早孟子就讲了这个衣食足之礼，嗯，对不对
说话人 3: 嗯，太穷了，人逼到这样
说话人 3: 可是我又突然想起在革命年代哈，我讲 60 年代哈，比方文科的时候，那时候的生活普遍状况比现在差多了
说话人 3: 嗯，可是这一类的事情反而没那么多
说话人 2: 其实很简单，因为第一的那个状态是个非常时期就
说话人 3: 压下来人这些事情
说话人 2: 对，人类历史上，其实我们现在的状况是个常态
说话人 2: 对，我革命时代有十几年时间，大家头脑发热，都在想学雷锋，那是一个很
说话人 3: 罕见到公路上去撒些地，而且
说话人 2: 他会完蛋的
说话人 2: 不是
说话人 1: 我觉得那个时候有一种什么呢
说话人 1: 全民军事化
说话人 1: 嗯，对，全民结兵
说话人 1: 你就类有点类似于一个准军事集团的组织，这种组织下只有你，你一弄就是敌我矛盾，但也
说话人 3: 不仅仅跟经济
说话人 3: 我，我是稍许有点保留，美国也是这样
说话人 3: 美国 back lady，你知道超级市场门口这些老太穿拖鞋的，嗯，他要跌了，千万别去扶
说话人 3: 嗯，阿成那个时候就跟我说了，他说你去扶他了，他是什么
说话人 3: 他说你没有得到他授权，是碰到他身体是打官司，你就苦了，你以后一直要保他
说话人 3: 他给形容过他说这个bug
说话人 3:  lady 就是在超级市场门口出来，颤颤巍巍走到一个车，嗯，慢慢的钻进去，嗯，等了半天突然绝尘而去
说话人 3: 是开了车，绝尘而去
说话人 3: 就是开车
说话人 3: 是很快那个老头，但是美国他们都知道
说话人 3: 嗯，所以这个是一个，它相对来说又富足了
说话人 2: 噢，不是的，他们我了解那些
说话人 2: 你讲美国那个情况，嗯，因为美国的那些人恰恰也是整个社会里面弱势比较弱势的人
说话人 2: 嗯，而且第二这也真的是跟制度有关
说话人 2: 你像他为什么那些美国那些老太太，他如果又穷一点的话，他敢这么干
说话人 2: 嗯，那是因为整个美国的法律制度被扭曲了
说话人 2: 嗯，就有一堆律师
说话人 3: 专门帮人家
说话人 2: 专就干这种官司赚钱
说话人 2: 对，然后比如说那些律师专门告你什么医疗事故
说话人 2: 对对对，你们听过美国很多这种案例，小偷到你家偷东西，对，在你家门口滑倒了受伤了，然后反过来是告你们要赔偿
说话人 2: 对对，这都是有那些律师
说话人 2: 这就是说制度的问题，就是
说话人 1: 嗑瓜子嗑出个臭虫来，什么人都有
说话人 1: 可是你看美国也有这种人，可是美国人都特别爱帮人，美国人都是活雷锋
说话人 1: 这倒没影响，说他们不敢帮你
说话人 1: 哎，这倒是，咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 2: 所以我常常讲像这种事情，我们今天批评很多道德问题
说话人 2: 记不记得我们有一阵子也谈过，说如果现在很多女孩想要坐在宝马车上笑，这并不是一些女孩很堕落，而是因为我们社会资源上面出现了一些问题，所以同样就有点像那年我们讲世上海世博
说话人 2: 不是我也说过嘛，就是说世博会的时候，门口第一天不是排队排的乱七八糟
说话人 2: 丢的满地垃圾吗
说话人 2: 我说这并不是所谓人的道德不好，素质不好，而是程序制度管理的问题，因为他们丢垃圾是绕着垃圾桶扔的
说话人 2: 他们为什么绕着垃圾桶扔垃圾呢
说话人 2: 那的确扔在地上，为什么不扔垃圾桶里头呢
说话人 2: 因为垃圾桶满了吗
说话人 2: 是因为你垃圾桶不够多，清理的不够快
说话人 2: 那些人其实是有意识要扔在垃圾桶里，但你一过去买了，他往绕着旁边扔吗
说话人 2: 所以我觉得中国很多问题没有那么抽象
说话人 2: 对，它不是一个什么
说话人 2: 就是说你精神道德，跑
说话人 1: 马拉松的说你半截去了
说话人 1: 对，那你一定的距离内你没有一个他能
说话人 2: 上的厕所
说话人 2: 是
说话人 1: 啊，你让他往哪叫
说话人 1: 活人能让尿憋死吗
说话人 1: 等于是
说话人 2: 就是这个道理
说话人 3: 但是要是每个人都把这个事情推到社会的话，那这个社会也是无解
说话人 3: 因为这个问题是因为你看这个是两面，对不对
说话人 3: 因为我们每个人，我们丢垃圾的时候跟这个你自己的一个道德问题
说话人 3: 嗯，社会是一个，不过我对这个事情的体会倒是我倒蛮理解那个老太太
说话人 3: 我倒蛮理解，我觉得这个我们这个说法不叫批评与自我批评，那个老太是欺骗与自我欺骗
说话人 3: 你知道一个自我欺骗的东西，如果他真相信了那个欺骗的，骗人的意思是我知道这是白的，然后我说他是红的，这叫骗人
说话人 3: 要是我自己相信它是红的，我真相信它是红的，然后我跟你说这红的怎么我发誓这是红的，明白吗
说话人 3: 这是自我欺骗人，自我欺骗是一种保护心理，就是人其实都会有，我亲戚当中我记得我印象很深，我亲戚当中有个人，她有一笔钱，然后她跟她的老公就说她的钱全花在家里，补贴在家用
说话人 3: 嗯，然后他跟他父母就在娘家那边，他说我这个钱全是给娘家花掉了
说话人 3: 嗯，其实他都说了一半，真的他可能这边也花那边也花，但是因为他两面都是说的很极端，所以大家都不相信他
说话人 3: 可是他自己你从客观旁边看到他，他说的都是真话，他觉得我真是全心全意，我的钱全花在你们身上，我跟你说花在你身上，我跟他说花在你身上
说话人 3: 明白，所以我觉得最好的一个方法，我的感受就是说需要推行测谎器，哈哈哈，需要用一些科学的
说话人 1: 测谎器
说话人 1: 你说的这个，否则
说话人 3: 他自我麻醉
说话人 3: 你知道他说多了以后，我相信那个老太，到后来就真相信了，就
说话人 2: 像周正义真相信自己看的华南虎
说话人 3: 了，周正义
说话人 1: 现在就是这样，而且就说你说的这个也提醒我呀，我们要顾虑就是现在说的一些老人的行为问题，我觉得我们得估计到这个人在衰老的时候的大脑状况
说话人 1: 对，其实作为我们年轻人，比如很多时候不能理解父母
说话人 1: 对，我就觉得你是小孩的时候，你随便犯脾气，你犯自扭，父母都宽容你，对吗
说话人 1: 但是你看很多情况下我们反倒不能宽容父母，因为你知道人过了 70 岁
说话人 1: 对，就
说话人 2: 小孩子
说话人 1: 大脑在萎缩
说话人 1: 对，有些他像小孩，你看小孩童言无忌，小孩也会撒谎
说话人 1: 对，有时候他也分不清对，他说的是真话
说话人 1: 对对对，还是假话
说话人 1: 对，而且老年人有时候会莫名其妙的偏执，对，莫名其妙的吃醋，莫名其妙的就糊涂，或者是什么都不记得
说话人 1: 一方面特别抠，有点钱，哪丢了一块钱他能高血压是吧
说话人 1: 他这，但是另一方面碰见那个江湖大夫，嗯，几千块钱都给骗走了，说买药
说话人 1: 买药一听就最容易骗的
说话人 1: 对，就是这老人家
说话人 1: 所以不是说瞧不起老人，老人为什么领导人提前退，都是反映了他们的明智，他们的智慧他能懂得，七八十岁之后你对你自己的大脑不要太有信心
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 那你这些老人往往觉得这老人为什么这样
说话人 1: 其实他已经有点像小孩了
说话人 2: 没错，所以我也，所以为什么这一回这个包括蒋老太太，我不太喜欢大家一直骂他是坏人怎么样
说话人 2: 因为我觉得这种讲法我，我当然不怀疑，这里面他可能真的有欺诈，但是你也要有点同情的
说话人 3: 理解
说话人 3: 但是我觉得整个这次事情其他人都是常态，都好理解，比方小朋友他们的家人，还有这个老太太，他们各执意见只有一个行为，我觉得是过分是不应该的
说话人 3: 就是这个老太太的家人呐
说话人 3: 嗯，把那老太太放到人家家里去一丢，嗯，说你们赔钱，你们不赔钱，我家老太就住在你家里，这种做法很离谱
说话人 3: 哎，这叫什么
说话人 3: 这叫把自己人当人质
说话人 3: 你，你要推开来讲，这种方法其实我们常常看到的
说话人 3: 嗯，就是把自己家里人当做人质，对不对
说话人 3: 你，你看我家里的人放在你这里，你要对我怎么样
说话人 3: 否则的话，这你忘了
说话人 3: 你放在前面这个人字是你的母亲啊
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 所以这个事情离谱
说话人 2: 这个就恰恰刚文涛你讲现在我们刁民多，哈哈哈，真的，这种人其实相当多，就跟我们之前讲那种抬棺材到马路上
说话人 2: 对，比如霸着鸡飞机，对，不愿走，对，不愿下，对，这种事你不觉得中国是抗争真的特别多
说话人 3: 这个既不合司法又不合
说话人 1: 道德
说话人 1: 我就老给你们讲，就我那个朋友的那个亲身碰到的，他开工厂的一个工人脑溢血，家里人就抬着这个尸体，嗯，就抬到工厂门口
说话人 1: 嗯，全场别上班，赔 100 万，愣说是工伤
说话人 1: 那你脑溢血，你中风，可是不管那么多，他就在这就给你闹起来了
说话人 1: 嗯，你的工厂别开工，你报警，你报公安局，我跟你说公安局都不出警
说话人 1: 嗯，因为公安局现在生怕惹出事情了
说话人 1: 嗯，如果惹出事情来，他这个领导要负责任的
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 所以他这种事情他很怕搞成这个群体性事件
说话人 1: 嗯，所以他经常他也不爱介入
说话人 1: 嗯，最后就你说这是不是一种刁民的行为，是，对吧
说话人 1: 当然是有他的社会环境的这个原因了
说话人 1: 咱们去下广告，枪枪三人行，广告之后见，而且我还看过一个纪录片
说话人 1: 嗯，就你，我们要设身处地的想说一个老人过现在城市的马路哈
说话人 1: 嗯，他的这个知觉跟你是不一样的
说话人 1: 嗯，眼睛那真叫老眼昏花
说话人 1: 嗯，是，就是我看过一个 BBC 模拟的，包括他的听觉，他的耳朵，他那个靠那种纤毛什么的已经都已经半失通了
说话人 1: 是，那么见到马路周围的那个声音，他当时就是我当时产生一个感觉，就是老人在大街上它周围会产生一个像漩涡一样的感觉
说话人 1: 嗯，这它完全它会是个漩，我跟你说它本身就昏昏沉沉
说话人 1: 嗯，就是砸那么多人呐，走来走去，车声、汽笛声，小孩跑过来，他跟咱的这个意识到周围的这个清醒状态是不一样的
说话人 2: 我还是想讲回啊，我们刚才说的这些，今天中国社会这么多的道德问题、文化问题，我当然觉得制度或者社会环境不能够承担一切不能够都说是制度的错、社会的错
说话人 2: 但是我常常在想这两个争论由来已久，到底是人的素质问题、道德问题、文化问题还是制度问题
说话人 2: 我觉得还是法对你讲文化问题、素质问题或道德问题产生这个情况
说话人 2: 对，但是问题是怎么办
说话人 2: 你怎么去解决它
说话人 2: 嗯，我们改造国民性改造了 100 多年了
说话人 2: 嗯，那么但是反过来制度是可操作的
说话人 2: 嗯，就是看得见的
说话人 2: 我们怎么样改变这个制度，改变环境的资源的投放让，比如说穷山恶水要是出刁民的话，你不要想着怎么改刁民，你该让这个穷山恶水
说话人 2: 不是穷山恶水了，相对容易一些
说话人 3: 好的制度就是让刁民变成好人
说话人 1: 你让他温饱，你让他温饱，思淫欲是吧
说话人 1: 对对对对，穷山恶出刁民强，所以
说话人 3: 我这件事情我觉得这个当地司法部门处理的
说话人 3: 对，他最后罚的是他那个老太太的儿子，是这种，你知道这种我对这种做法的，其实这种方法国际上常常可以看到，是你知道有些国家自己的这个制度很差
说话人 3: 嗯，做的事情很坏，他，他害自己的人民，搞得人家全世界都害怕
说话人 3: 说你，你，你不能这个种族清洗，你不能这个杀人民，好，你要我不杀，你要答应我什么条件
说话人 3: 给我多少资源
说话人 3: 是，这不就把自己家人当人质吧，是对不对
说话人 3: 人家要是冷血一点说你去杀吧，都是你自己家里，对不对
说话人 3: 然后大家是抱着全世界人民同一个价值观念这样来说，唉，别上了，别上了，你这样说你，他觉得很成功
说话人 3: 你看他用这个手法，我用这个方法，对，我有这个，我把我把我的人民都作为难民放出来给你们看，你们怎么办
说话人 3: 好，你别放，我们来给你妥协，这方法跟他的儿子这个做法是一致
说话人 2: 你在这种，比如说这种所谓的流氓刁民，为什么我们今天特别的就像你刚才讲那个开工厂那个朋友遇到贪官才来的有效，他为什么有效
说话人 2: 其实我觉得还有一个很重要的原因，就是因为整个国家的人对司法制度的信心都不够
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为比如说你坐飞机为什么误点了
说话人 2: 嗯，你会想霸占这个飞机不下机，因为你怕的是如果我不这么做，后来再追究，他不会赔给我
说话人 2: 嗯，那假如你是对于他事后赔偿这个东西有信心的话，你就下机了，就回去我投诉你航空公司，这个老外的航空公司都是一样，为什么中国走不通呢
说话人 2: 因为我们不相信这个东西是走得通的
说话人 2: 那么当大家都不太相信这个东西的时候，这才有
说话人 3: 文，极端就能够
说话人 2: 有文，就能够趁虚而入
说话人 2: 比如说因为我觉得公安部门不会来查我这事吗
说话人 2: 我就拿个棺材来跟你要 100 万
说话人 1: 你看我现在就觉得这个中间这个车追尾了，我就在马路上看，现在这人都客气多了
说话人 1: 接着
说话人 3: 为您播出不用自己
说话人 2: 西安楼关文明启示录，不用骂了
说话人 3: 走了，不用打击