说话人 1: 锵锵三人
说话人 1: 行，这个我们你看央视的节目经常叫豪门盛宴是吧
说话人 1: 我觉得我们这种就叫寒门小菜，是这种小节目，所以我特别想今天讲一个话题，就是店大欺客的问题
说话人 1: 我绝不是说央视，人家央视啊老大哥，不是说他们店大欺客，我是说就是央视最近这个 315 晚会打了苹果，我是央视是打了苹果，是店大欺客的问题，所以我是想讲讲这个问题，而且你知道先出来这个事挺有意思
说话人 1: 你们这开微博的我都没太听懂，你们给我解释一下什么叫何润东事件
说话人 2: 他就是他在节目里边有一段就是讲苹果这样问题讲完了以后他就说当场就有人发微博上去了，就是看了假定哈，就我们刚播了节目，家辉就发了微博上，他就马上就现场就播出来几段，就有人有郑渊洁，什么什么什么，我大概好，但是我没看到波何任东的，那么就是有一些人上去，但是其中有一个叫儿轮微博后面有一段大约 8: 20 发，那人家根据这一条人家就估计这个微博是，就是说不是人家自愿在那时候即兴发的，可能是事先安排好的，给你安排好，大概在什么时候你发这个来给我们造势
说话人 2: 噢噢噢噢噢，简单的说句话，打假之中的手法有假，就这么一个这么一个问题引起了大家的关注
说话人 3: 而且还亲切了
说话人 2: 我说清楚了没有
说话人 2: 对
说话人 1: 说清楚，但是你说清楚了，我觉得这个事未经调查还不能认为是真的，哈哈哈
说话人 3: 对，因为，而且亲卷怒了其他的人嘛，包括好像还有其他的歌星也是大概 8: 20 几乎一模一样的大概意思的
说话人 2: 微博，还有别的人
说话人 3: 对，然后也是骂苹果，然后后来好玩在于何润东否认，这时候不是
说话人 2: 他说我账号被盗了，他说我
说话人 1: 的微博账号是被盗了，所以他专门发了这个声明
说话人 1: 对
说话人 3: 而且很多人发微博骂苹果都是从他的苹果手机发出来的
说话人 3: 人家那有完没吗
说话人 3: 你说什么店大欺客，我倒是联想到我没有很注意这过往的事情，我会联想到会不会倒过来我们弃妇一家大的店，有时候同样的东西，刚徐老师说到什么骂人家，我们打假，骂人家作假的时候过程可能自己也作假，那可能往往这种事情我看到在其他电视频道有出现噢，可是没被骂，每一次 CCTV 好像出了什么状况
说话人 3: 有些很大的事哈，我们觉得不太对劲的，有些好像蛮芝麻绿豆的事
说话人 3: 这被炒作在炒作，那我们反而是来欺负这个大殿哈，看起来我有跳槽的欲望
说话人 1: 考虑您
说话人 3: 央视并不找你
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，我最近也明里暗里帮央视说话，大家都有跳槽的心吗
说话人 1: 哈哈哈，马上无
说话人 2: 是脸，无聊我这
说话人 2: 我
说话人 2: 大家要对央视要求高是因为它牌子大嘛，而且它不仅是一个电视台，像那个 315 晚会前面报了一大串国家机构，就是什么什么最高人民法院、最高检察院，它不是代表一家电视台做的这个节目，它是代表整个国家的权威的质量检查的各种各样的机构，所以大家当然对他的要求就高
说话人 1: 了
说话人 1: 对，所以我就说为什么这个
说话人 2: 公权力
说话人 1: 这个力量之牛，力量之大
说话人 1:  315 那天晚上那家伙企业办公室通宵亮着灯，嗯，全体高管，什么电视节目能做到
说话人 1: 全体高管组织收看，然后这个危机公关在几天之前就要做预案，你就是说要点我们的名
说话人 1: 第一个就是据说最危险的是直接打击，就是说 315 晚会上点，就像苹果这个危机公关怎么办
说话人 1: 准备了 n 套道歉声明，你知道吗
说话人 1: 然后第二种应变方案是什么呢
说话人 1: 没有直接打击我们，但打击了这个行业，比如说打了奶粉，当然他没有打奶粉，打了奶粉，那么其他的奶粉的牌子就是说这个行业的危机可能就到来了，又得又怎么去应对
说话人 1: 唉，我说这个东西，这个力量之大
说话人 1: 嗯，太厉害
说话人 2: 了，力量之大比黄浦江那一万头死猪的力量还要大
说话人 2: 徐
说话人 1: 老师，不要哪壶不开提哪壶啊
说话人 1: 但不是，我还是讲苹果，咱们要欺负就欺负苹果，我说苹果这个店存在不存在这样一种现象
说话人 1: 我最近在想就是说他大到了一个程度，或者说他牛到了一个程度
说话人 1: 唉，苹果手机，我老实讲，你就是 315 晚会，再说他十个不好，我现在还是在用，不仅用一个，我还用两个，坏了之后我还用它这个技术，或者说它这个品牌，它就达到了这么牛
说话人 1: 我过去在我过去总以为我们学政治学的时候，我们总以为就是说靠着这个政治有这个力量，就是说制定规则，你要怎么样
说话人 1: 店大欺客，对吧
说话人 1: 没得选择，但是我今天发现你商业也可以有这个力量，就是说要是达到某种东西、某种产品只有他有，那你大家在这种情况下，你说他能不能对你形成一个强制性的力量
说话人 2: 这两天你看都有在指控华尔街日报，在指控微软，在微软也是变大，但是他说他们微软在意大利、中国，他们用回扣的方法就违法来签合同，嗯，那也是非常大的，对不对
说话人 2: 当然人家也反过来，现在也有人举报华尔街日报，说他们有什么什么什么问题
说话人 2: 苹果的这个很多大的国际牌子，它之所以力量大，靠这的确是靠实力的
说话人 2: 比方说我这次打假里边讲那个江淮汽车，嗯，那个例子就非常实际，那个铁板一直生锈，你看到最后就是你，你自己来，我们给你换，你不来
说话人 2: 我们看到太多这样的大的名牌的车子，他常常是发现一个问题，全球回收对不对
说话人 2: 他不管你这一个型号什么东西全回收，苹果，你不管他现在讲，他讲到的是中国大陆跟海外的这个维修政策有不同哈
说话人 2: 对，唉，好像歧视哈
说话人 2: 也许是有一定道理，我们值得讨论，但他至少有这点牛，一年之内你出问题，我就给你换新的，你大部分的产品，我们今天大部分的产品，你无论是电话了，你什么什么电视机了，或者车了，你有这样吗
说话人 2: 过了几个月出毛病了，你最大的希望是他帮你修啊，他给你换一个新的，你明白吗
说话人 2: 现在他的争论点，他这次的争论点就是说在中国他这个底盖不坏，就是积极给你新的
说话人 2: 为什么底盖不坏
说话人 2: 因为中国法律有一条，换了新了以后你这个保修期就得顺延，就得还得给你一年，啊啊啊，他不想还得给你一年
说话人 2: 他的意思就是说你在一年你买的里面用 11 个月了，你出了问题了，我给你一个新的，但是我只保你再多一个月了
说话人 2: 那么意思他用了一个方法，因为他跟中国的法令，你看这个苹果他们也很仔细的研究了中国的法令，他也不来挑战，他就找一个空档，他把那个底盖不换，底盖其实不贵的
说话人 2: 这样呢
说话人 2: 他说他没有全部换机，所以他不需要重新给你保一年，哦不，你凭良心说，我们凭良心说一句，你大部分人用了 5 个月， 6 个月出了问题了，他给你一架新的，你说这个人是开心还是不开心
说话人 2: 还是要修
说话人 2: 所以他就是有这个实力，所以他才现在
说话人 2: 所以你看这次国内的那些企业被点名了以后马写检讨
说话人 2: 嗯，发表声明
说话人 2: 什么
说话人 2: 苹果就一句回答，我们会进一步提高服务质量
说话人 3: 对，没有他不怕你不来嘛
说话人 3: 可是这话说回来，再怎么样哈，苹果你买了，你说他怎么歧视你，欺负你
说话人 3: 至少你在这里买到了苹果跟你在欧洲、在英国、在法国、在美国买到是一模一样
说话人 2: 对，都是深圳做的
说话人 2: 对，都是富士康做的
说话人 2: 对
说话人 3: 他至少是经过他们品管的中国货，不是没有品管的中国货
说话人 3: 那我觉得相对于一些德国的汽车，什么什么本来的意大利做的名牌服装，我好太多了，因为我们都知道以前新闻也报道过了，他德国的汽车某些用的材料特别好的，仅卖给欧洲市场，是仅卖给美国市场，只卖给日本市场，运到台湾，运到中国，运到香港的，运到大陆
说话人 3: 香港的就比较差的次等很多服装也是用料也好，它的底伞也好，都是次等的，是他就卖给你，而且卖更高的价钱
说话人 3: 我说假如你说什么叫歧视哈discrimination，那这个才是真的
说话人 1: 唉，真的就是
说话人 1: 所以你看这引起我一个哲学思考，就是过去我们老认为这个市场经济最后是这个大道无侵，这最后是最公平的，对吗
说话人 1: 一个愿打一个愿挨，它会实现最公平
说话人 1: 但是实际上在自由市场当中又有没有一种道德伦理道德的东西
说话人 1: 你比方说，就好像我说这店大欺客的问题，要是我手头握有一个全世界你们都要的产品，我还是一私家老板，按照自由市场的原则，我就瞧不顺你们亚洲人就歧视你，怎么着了
说话人 1: 把二等品卖给你，把一等品卖给欧洲，哥们喜欢欧洲行不行
说话人 1: 你还得要，那么当然，你又骂我的自由，对，这是不是
说话人 1: 但是你还犯贱，你说你不用还不行
说话人 1: 文涛
说话人 3: 不能这样讲，因为自由市场有一个基础叫做完整的
说话人 1: 咨询
说话人 1: 咱们先去下广告，锵锵 3 人行，广告之后见
说话人 3: 我觉得网友说的对了，有网友这样留言说，唉，我发现每次徐老师、马老师有不同意窦文涛的意见的时候，他的反应，我们先去广告，哈哈哈，我们网友多好，观察力多
说话人 1: 好，群众的眼睛是雪亮，可是
说话人 3: 群众，我必须告诉你邓文涛也是公平的，哈哈哈，回来总给我们机会收回来，哈哈哈
说话人 3: 我说那个自由市场要有一个作为基础，就是资讯流通要完整开放的 complete and open information 流通了，开放的
说话人 3: 对，所以他你才能说，噢，我知道我用什么价格，在什么地区买到什么东西，我来选择，我按照我的收费能力，我的收费意愿来选择，这个才真的是自由市场
说话人 3: 可是我们看到很多大的店它有它的能力，让这个information，让那个集训不流通，我们根本不知道，不是有人去做报道调查，我们根本不知道
说话人 3: 噢，原来我们买的东西在这里，那个品值是差的
说话人 3: 它的缓呐是过时的，不知道，因为它透过种种的控制媒体或者说影响媒体或者用它的广告行销，他告诉你我们把最好的东西卖给你，所以在这个不完全流通的资讯情况下，谈不上什么自由市场，市市场，还别说，他可能有方法哈去影响当地的法律哈，保护他们，让他们
说话人 3: 是啊，就是这种东西进来，而且不让其他更好的东西进来，他不让他的竞争品牌进来
说话人 3: 像苹果在美国、欧洲经常引起的打官司就是这样，他注册了几千万个东西，这个不准人家用，它动不动就告你侵权，你根本没有能力跟他打官司，你就不能跟他竞争了
说话人 3: 你就怕了
说话人 3: 他不仅是欺客，店大欺客，他店大欺他的对手，欺其他的店，那我觉得很难，动不动就说什么自由市强，你要不要就拉倒这样子，我觉得那个不公平竞争对
说话人 2: 你讲很好的，所以这个资讯这个东西很重要，所以 315 晚会很好，哈哈哈，所以我觉得他不应该一年只有一次，他应该天天有，他应该哈专门有一个频道，或者至少有一个节目，固定的每天都有这种晚会，至少一个月一次，就这种大型的晚会
说话人 2: 就是说真的我觉得很好，我他接他里边讲的几个东西都是很有必要
说话人 2: 比方cookie，就是我们上网的记录都被人拿去用，比方说他讲了那个卖假，就不是说假药了，就是很简单那种膏药，然后找演员来办那种什么几代名医啊什么的，他把他的制作过程都拿出来，这个就很像美国的那个 CC minutes，嗯， 60 分钟，你知道它就是一个深度的调查，它常常是对于一个比较有争论的一个商业或者是文化上的一个案件，就这么一路追下去
说话人 2: 嗯，我就是我，所以我非常直，我觉得这个节目非常好，我最近看了他们央视高清的一个世界名画，日本人做的，他们把日本人的名字卡掉，我，我自己发了一条微博，我说这是我央视看到最好节目，我现在修正，我觉得 315 是最好的，哈哈哈
说话人 2: 哎，类似的，但是他带出几个问题，我一面
说话人 3: 看你在你讲，但是之前我插播一句，我说刚才骂我们无耻，哈哈哈，人说我们想跳槽央视，哈哈哈，现在自己来
说话人 2: 不但是继续手法带来问题，就是刚才我们讲的何仁东那个 8: 20 造势，是不是这个带出我们社会的一基本问题，能不能以恶抗恶
说话人 2: 能不能用一个不合法或者是坏的手法来揭发一个坏的事情
说话人 2: 嗯，比方最简单里边，它里边全是偷拍，那这个偷拍在什么情况下可以用
说话人 2: 在什么情况下是侵犯人家私饮，侵犯人家商业秘密
说话人 2: 什么情况下你是替天行道，代表公权力来批判人家假
说话人 2: 万一你拍的东西人家是没有假，那你这段东西你没有得到人家同意，就把人家的图像那些人都是都被你全拍下来，这个偷拍这个合法性在哪里
说话人 1: 唉，哈哈，咱就不说这个了，我的意思这个事让我很有联想，就是说因为他们都在讲打大老虎
说话人 1: 嗯，打什么的这个问题
说话人 1: 我就觉得有些私营企业当它握有某种技术或者有某种权势力的时候，它是不是能够为所欲为
说话人 1: 而且在某种程度上你知道吗
说话人 1: 我的联想还很丰富，我甚至就联想起这个所谓娱乐圈明星，大家经常讲耍大牌这个现象
说话人 1: 你知道这个问题是在这个娱乐新闻里扰攘已久，我觉得为什么这个事情很有意思
说话人 1: 从某些地方看，你能看出中国大陆人这个自由市场经济的意识不够发达，因为如果你承认这是个商品自由市场经济意识的话，很多时候你不会对明星生气的
说话人 1: 那比如说香港人有时候他就不会生气，但是我就会看到我们北京的同事，他就会生气
说话人 1: 比方说这个明星要来做我们节目，他说我要坐头等舱，或者他提出钱的要求，你看凤凰卫视从来不得跟我们要钱，抽你是吧
说话人 1: 好，我就跟他们讲，我说在我的这个看来，这个市场经济是没有生气的，你知道吗
说话人 1: 没，因为没有强买强卖，是在我看来，就是像我这个修养的人，我认为没有天价这回事儿
说话人 1: 只要在签订合约之前，好像我请马杰辉来做节目，他就是给我要一个亿，我没有什么可生气的嘛，那只是说对不起，我请不起你好了吗
说话人 1: 那那个是，那跟他的人格有什么关系
说话人 1: 他要做头等舱，所以他要他就是坐航天飞机，我对不起，我请不起你，那怎么能说明他道德败坏
说话人 2: 所以你自问自答把你的问题都已经解答了吗
说话人 2: 不
说话人 1: 所以不是，所以我说这个矛盾就反对广告，广告之后，哈哈哈，枪三人行，广告之后见，但是你看这是这个事情里边翻回头来，为什么
说话人 1: 我刚才就问我说自由市场经济当中有没有伦理道德的这个部分就是说你看耍大牌，我刚才已经讲明白了，理性的说对方可以提任何要求，那你有不接受的自由吗
说话人 1: 人没强迫你骂人家你犯不着
说话人 1: 但是从另一方面来说，你也的确会看到如果一个明星要这个要那个，大家就是会骂你，而且要照我看，你这么骂不理性，对吗
说话人 1: 而且另一方面，你看最近是张国荣的那个纪念吗
说话人 1: 黄百明你看就会夸这个，我听很多导演讲很久，他说葛哥就是张国荣
说话人 1: 嗯，说当年为我那个电影做宣传，说今天的这个明星一带两个，那算是朴素的，带七八个人管机票、管酒店，他说那个时候张国荣我叫他来宣传，一个人就来了，跟着我一家地方跑，就去宣传他这个为人哪
说话人 1: 今天没有一个明星比得上张国荣好，你看他又有这个道德，你看不包括赞颂的，他
说话人 2: 那个好值得称赞，但是那些也不能批评，大概是就是说你这个有商业道德，你讲良心这是非常好，但是它唯利是图，这也是人之常情
说话人 2: 做生意你要知道苹果那个央视说他少掉一块，那个评论员那个王小丫说他少掉一块就少掉一块
说话人 2: 良心，我觉得这个话就讲过了，其实你得明白苹果来不是为人民服务的，它是唯利是图的，所以你用它也是为了你的好处，你也不是为苹果服务，对不对
说话人 2: 所以大家就要这就要讲法规来限制，所以你就你回答了你其实自己后来讲的话，就回答了你刚才的问题
说话人 2: 就商议上一个耍大牌的演员，主要是因为供求关系，对，你不能从，特别不能从人格上去，以此来判断他本来就不是来卖良心的
说话人 3: 对，而且这个行业特别可能竞争很大，也特别的脆弱
说话人 3: 嗯，那今天他红，他带了 8 个助理来，你要他还得还是得给他付对，不然的话他有一天不红了，他什么都不要，我还赔你 2000 块给我上节目，你也不要他，对不对
说话人 3: 他既有选择的，但是
说话人 2: 也不是说完全没有底线，什么情况下会觉得受不了呢
说话人 2: 比方说讲药，那些演员在那里讲药，说这个包治什么什么病吃了以后会怎么好
说话人 2: 嗯，那人家就问万一这个药吃了以后对身体坏了怎么样
说话人 2: 他们就完全不管这些事情，然后他们就说最多就是退货，退钱就是了
说话人 2: 嗯，但是你想这个
说话人 1: 等这个现在已经有法律规定，所以说这个明星如果代言这个药品，如果是假广告，他要负责任
说话人 2: 的对他说最近这个事情，你那个深圳马上要盖那个平安大楼，中国最高大楼 600 多米
说话人 2: 嗯，现在停了就是因为那个
说话人 1: 海沙，是
说话人 2: 其实现在沙子 11 年起已经每天一万多吨的沙已经灌进去了
说话人 1: 说海沙你知道它会腐蚀
说话人 2: 这个就不是唯利是图的问题了，这个就是也不是为人民服务问题，这是触犯法律
说话人 2: 你说现在怎么办
说话人 2: 这个楼怎么办
说话人 2: 我再想想，中国平安是这几年中国发展的最好的企业，大家都知道对不对
说话人 2: 你要早买了股票你就发了
说话人 2: 嗯，现在深圳要盖全世界最高的楼，中国第一，全世界第一
说话人 2:  600 多米的楼，可是现在灌在下面有可能是海沙
说话人 1: 将来可以叫海沙大厦
说话人 3: 没有这样想的，也幸好它有，本身叫法律
说话人 3: 这个不存在
说话人 3: 为首欲为首誉为是
说话人 3: 有些企业他觉得我赔得起我没关系，我这样弄，你告我我还是赔得起，所以他就乱来
说话人 3: 你没告他了，你就接着下来，为
说话人 1: 您播出西安楼冠文明启示录