说话人 1: 好，今天咱们说说这个南方都市报出了一个广告，这个广告本来昨天看还挺兴奋哈
说话人 1: 嗯，但是很快就辟谣了，所以你先看看他说的是什么
说话人 1: 咱们看看这张图，我还头一回在这个中国报纸上看见这种宣告，说，前任张太，你放手，输赢已定
说话人 1: 好男人只属于懂得搞好自己的女人，祝你早日醒悟
说话人 1: 什么
说话人 2: 叫搞好自己
说话人 1: 的呢
说话人 1: 就是把你自己打理好，处理好你就把你自己搞好
说话人 1: 就你以为这是这个原配向小三发出的那个呼吁吗
说话人 1: 不是
说话人 2: 那是小三向原配发出的
说话人 1: 不像前任
说话人 1: 对，很像前妻，他这意思对吧
说话人 1: 前任张太，现任张太，像前任张太发的
说话人 3: 但是
说话人 2: 上次他那个分段分的有点搞好自己的女人，单单看上去这段话有点奇怪
说话人 2: 就是吧
说话人 3: 其实这个广告重点就在于这
说话人 1: 一句，唉，你听他说
说话人 3: 因为现在发觉他就是一个化妆品广告的广告，所以他就其实到最后听说他在后面还有很多波，等到王璐先以为是这个小三的这个叫嚣之后，等到这个广告一火了以后，他就告诉你说化妆品要卖的就是请你把自己搞好，你就不担心老公在外面有外遇了
说话人 3: 所以其实他其实本来后的判断是这样，他这个第一个我说他是成功还是把自己搞死了，因为现在不准了，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 就工商局现在召集这个广告部、南方都市报这个广告主来开会，这叫广告法里还是什么相关法规，有一条就叫违反社会良好风尚
说话人 3: 是，所以很妙，像我们中国的社会里面没有法律治理真小三，但假小三我们有很多法律
说话人 3: 你
说话人 1: 比如说这种，好像现在在报纸上，比如说我要用一个大版，好比说我花钱，我要求婚，行吗
说话人 1: 是可以求爱，这都没问题
说话人 1: 在
说话人 3: 台湾发生过很多次
说话人 2: 它这种广告算是一种比较高级的广告，叫连续的广告，是深圳的那个地产广告，在街边的那个大牌子，那是很贵的
说话人 2: 嗯，刷一次很花钱
说话人 2: 嗯，他甚至也会用连续的
说话人 2: 对，因为你第一次看不懂，比方说先生你的湖，那人家看搞不懂这是怎么回事，也没说什么地方什么什么，就是说然后你等着，过了一个月他才告诉你啊，这个是一个什么地方
说话人 2: 然后他用的是一个口吻，好像是一个女的叫男的
说话人 2: 我还指出过上海的有一个广告，我在这个节目好多年前讲过，以后那广告还撤掉
说话人 1: 了，侦测掉了
说话人 1: 我们节目无眼福界
说话人 2: 那个广告是什么
说话人 2: 他说老公谢谢你，就是一个，他是个地产，广告是，然后是一个很漂亮的女的，然后就说就是买房子，对，然后他就说老公谢谢你
说话人 2: 但是为什么
说话人 3: 撤
说话人 2: 但在那个时候上海老公这个词是引进的，一般是他住在古北，就是那个专门是二奶区，就是他那个口气是叫男的帮第二个女的这样买房子，然后那个女的口气来谢谢这个老公，嗯，是这么一个态势，结果后来他就撤掉了
说话人 2: 这个符合你刚才讲的那个意思，违反，哎，就是，这不就助长，所以他们都
说话人 3: 在打擦边球
说话人 3: 嗯，就是看自己能够撑多久就吸引形成话题
说话人 3: 是最
说话人 2: 这两年有点变化了
说话人 2: 以前在上海人里边没有叫老公这个说法的
说话人 2: 这个说法当初叫老公都是指那种关系，就是说不太清楚到底是不是自己的丈夫，但是叫以示亲切
说话人 2: 老公原意是公公，太监的意思
说话人 2: 对，太监的意思说他们糊里糊涂就用，现在有点犯了
说话人 2: 现在搞的有点
说话人 1: 是台湾叫什么
说话人 3: 老公
说话人 2: 是台湾老公
说话人 2: 哈哈哈，是那种是从台湾来的
说话人 2: 对，就是台湾人
说话人 2: 对，上海的湖北那一代就是台湾的男的来了上海的
说话人 1: 女生
说话人 1: 我们，你知道我们叫什么吗
说话人 1: 我们原来叫老头，我是石家庄，河北
说话人 1: 那我们之前说我老公就说我老头
说话人 1: 对，真的
说话人 2: 老头
说话人 2: 这跟在
说话人 3: 台湾讲老头是爸爸
说话人 1: 不讲满街老头都是你爸爸
说话人 1: 如果
说话人 3: 你说我家老头有时候变成是我会以为你家讲你爸爸
说话人 1: 我们那个叫老爷子
说话人 2: 对，上海也是纺织工人， 20 来岁
说话人 2: 我们家老头子
说话人 2: 那这个老头子都是指老公
说话人 2: 对，但现在他们都受了台湾连续剧的影响，现在也老公了，一个
说话人 1: 一个对
说话人 1: 过去
说话人 1: 你看这是大陆过去的这个人呐，这夫妻之间称呼透着老
说话人 1: 嗯，透着老夫
说话人 1: 老妻很年轻， 20 多岁的就是我们家老头子，是吧
说话人 1: 我
说话人 2: 你老头有什么奇怪
说话人 2: 那女的不就叫他老婆吗
说话人 2: 那不就是老吗
说话人 2: 你看一上来就，所以老婆
说话人 3: 配老公，所以这是一套的
说话人 1: 对，哈哈哈，对，这是一组
说话人 2: 的，没有婆的
说话人 1: 对，这是一组
说话人 3: 的公婆，这是一组的
说话人 3: 对
说话人 1: 有道理
说话人 1: 所以你看语言很有意思，很多时候你用一种语言就能够哗众取宠
说话人 1: 而且今天你说这个网络其实是个语言的事件，嗯，对，你发现没有
说话人 1: 你不管说这个，那个在玩文字游戏，全是文字
说话人 1: 过去我们是两个要面对面，对不对
说话人 1: 然后就是你，你现在在网络上说白了就是个电脑屏幕上面都是文字，所以你想到没有
说话人 1: 其实现在是这个语言的这个力量，所以你看这个是商业炒作了
说话人 1: 嗯，这个有关部门打击了，我跟你说，我不得不给你念一长段，这个新闻就是最近知的这个风向吗
说话人 1: 北京警方按照公安部的这个统一部署，嗯，一下打掉一个，这个在互联网什么蓄意制造传播谣言、侵害他人名誉，非法攫取经济利益的，叫网络推手，这一下抓了好几个，这是一个什么公司的网络推手，但是你知道他干了什么
说话人 1: 这跟咱们这几年的很多话题都有关系
说话人 1: 我觉得你看他这一段，说警方在调查中发现这些人干了什么呢
说话人 1: 就是 723 动车事故发生后，故意编造散布中国政府花2亿元赔偿外籍旅客的谣言，两个小时之内就被转发 1.2 万次，挑动民众对政府的不满，编造雷锋生活奢侈的情节
说话人 1: 这个咱们也当成话题谈了一些，原来说雷锋生活怎么这么奢侈，谈过吗
说话人 1: 谈过，说这个巫称这一道德楷模的形象完全是由国家制造的
说话人 1: 这个利用郭美美个人炫富事件蓄意炒作，你知道吗
说话人 1: 你这么一听这个表达，这个语言表达也有问题，它代表某种官方的忽悠
说话人 1: 嗯，它代表一个什么呢
说话人 1: 就是说，噢，你说这些事件全是这些人弄的，但老实讲，我认为这样的说法也不完全，这些人叫什么呢
说话人 1: 趁势作爱
说话人 1: 对，他们只是推不住了，网络推手他是顺势而为，跟新闻工作者一样，你们现在都在骂这个事，聊这事，我给你弄出一爆的一猛料，其实这是准确的
说话人 1: 所以你看，他说利用郭美美编造了一些地方公务员被要求必须向红十字会捐款的谣言，攻击中国的慈善制度，捏造全国残联主席张海迪拥有日本国籍，并将著名军事专家马鼎盛吗
说话人 1: 哈哈哈，并将著名军事专家、资深媒体记者、社会名人和一些普通群众作为攻击对象，无中生有，编造故事，恶意造谣抹黑重伤这个秦阳二人
说话人 1: 就说这俩推手公开宣称网络炒作必须要忽悠网民，使他们觉得自己是社会不公的审判者，只有反社会反体制才能宣泄对现实的不满情绪，必须要煽动网民的情绪和情感，才能把那些人一辈子赢得的荣誉，一辈子积累的财富一夜之间摧毁
说话人 1: 他们公开叫嚣，我觉得这个语言也挺铿锵有力的，说他们公开叫嚣谣言并非止于智者，而是止于下一个谣言
说话人 1: 哈哈哈，这句话是真的
说话人 2: 这句话能留下来了
说话人 1: 没错，他们不惜一次次突破道德法律底线，制造传播各种谣言，甚至使用隐晦手段对多位欲出名的女孩进行瑟琴包装，这说这是谁
说话人 1: 然后你看这几个真列举了说中国第一无底线暴露车模干爹为其砸重金炫富的模特等，全是他们引以为豪的杰作，他们的行为严重败坏了社会风气，污染了网络环境，造成恶劣影响
说话人 1: 有网民称其为水军首领，并送其名字，谣翻中国就是谣言，谣翻中国最近办这个案子
说话人 1: 这也我觉得这段话说的这个语言也挺有意思
说话人 1: 其实
说话人 3: 网络操守很久了对不对
说话人 3: 但我常常其实我某种程度会觉得他们好了解民众在想什么，或者说网民在想什么，因为我们历史，我自己发微博什么，你想一想为什么他们会喜欢这一条帖子，就我每天发，我没有目的，就只是分享我觉得我生活中的一些事，但有些帖子转发率就特别高
说话人 3: 有一些呢
说话人 3: 明明登我的照片，可这一条帖子怎么就没有人看呢
说话人 3: 就是我搞不清楚，有时候不太知道大家是喜欢什么，但他们好清楚
说话人 3: 就是但他，但是我觉得到最后是因为他们走的是太极端了，就是说他已经有点
说话人 3: 是啊，这个不管真真假假，总之只要吸引你注意就是我的目的，所以我觉得是这个手段上它偏激了
说话人 3: 但如果他在这个社会道德的中间摇，就是如果我把握住这个尺寸的话，其实我倒觉得是一个创意了，倒觉得是一个行销的创意，这些
说话人 1: 人要是干好事是可以到广告
说话人 3: 公司，是我是意思，但是
说话人 1: 这样你说有些行为到了这个犯罪的边缘，但是你记得前一阵那个女歌手编造一个说我要诈哪，嗯，最后开始说你这是刑事犯罪，到后来降低为这个违反什么治安管理条例，就是你在网络上散播谣言和关了几天就放了，你看这算程度是轻一点的了
说话人 1: 嗯，那么要程度再轻一点，实际上，所以咱们就说这个，今天这个广告一直说到现在，今天这个社会就是个谣言的社会，对吧
说话人 1: 这我们新闻工作者最清楚了，为什么
说话人 1: 因为你说到底我是不跟你，不能跟你说出是哪个电影了
说话人 1: 那我可以告诉你和现在这个电影要出来之前，某个电影上出来之前你看到的所谓这个绯闻
说话人 3: 也都是假的，都是
说话人 1: 出来的某个电视节目要推出之前就会做出一些个新闻呐，谁谁谁跟谁谁谁怎么样了
说话人 1: 谁谁跟谁谁怎么样了那
说话人 1: 嗯，这都是营销策划，那你说某种程，这个好像不能算犯罪，但是这算什么呢
说话人 2: 这算今天这两条新闻我是同时看到的，一个是陈小鲁，就陈毅的儿子就的事情忏悔，另外一个就是公安部抓了这个网络的这个造谣，这个等于是造谣公司，这两个消息都会影响深远
说话人 2: 我自己觉得这个是第一次公安部门在网络的这个范围里边抓刑事犯，就是说他们没有实际的犯罪，但是他在网络上这个，所以这件事情是将来会影响非常深远的
说话人 2: 那个又听刚才讲的，对动车不是他们做的，雷锋的怀疑也不是他们开始的
说话人 2: 还有一个什么东西，他们你刚才讲了三个雷锋，什么动车，还有动车郭美美的事情也不是他们弄出来的，但是他们就是观察到什么帖子会火，嗯，他们就往那边造谣，嗯，他们造谣的动机是不是像他们猜测的是准备要反体制反国家
说话人 2: 很难说，因为你看他们实际的情况，它是一个职业的网络炒作公司
说话人 2: 这个里边秦火火这个人哪，他就是他曾经一个行为就自己举了个牌
说话人 2: 嗯，在地铁上就请加入我的微博，叫裘粉哥，裘粉就他们是这种人，就是说他，你看都是从乡村来的，进新一名就新城市人，他们是无所不尽其极而要求得自己在网络上一个生存的途径
说话人 1: 好，先去一下广告，哈枪三人行广告之后见你说有些事我真是半信半疑，你看他就说就是中国互联网上的乱象之一，就是低俗恶毒文化流行，著名的如甘露露事件，凤姐事件，其实这两大乱象推手都是推手在幕后操纵是吗
说话人 1: 所以
说话人 2: 他们就是推手
说话人 2: 甘露露
说话人 1: 不是自己干出来的吗
说话人 1: 但是有人
说话人 3: 指点他说你应该发这样的照片，你怎么做
说话人 3: 会引起注意吗
说话人 2: 其实，所以我也刚才的话讲完，第一我完全同意
说话人 2: 如果在网络上你查出来它是有益的，造谣做出一个就是你编出来的，你不是传播，你自己编出一个东西不符合事实要负法律责任
说话人 2: 是这个我觉得这个早就应该做了，现在做已经有点晚了，但是做总比不做好
说话人 2: 嗯，但是做的对象是应该他这个行为的效后果本身
说话人 2: 嗯，而不是假定这个人动机反革命或诸如此类叫嚣之类，这些都没有用的，因为你要查动机，说不定他就是为了点击率
说话人 2: 是，而且现在还有更多的，他们讲出的几个有点政治含义成为首先打击的还有更多商业上的炒作，也有更多不存在的，对不对
说话人 2: 其实全部还有更多婚恋的那种东西炒作都应该负上法律责任，这些才是应该打击的
说话人 2: 对应我
说话人 3: 觉得这个公司的目的绝对不是说要这个集体，这个集合这么多民众全部到位，最后都是钱而已，就是没有任何更可怕的这个目的，我觉得大家就是为了要赚钱
说话人 3: 那之前我记得我们以前传播不是很久前说当只有一个收益金的时代的时候，美国不是个很有名世界，就说外星人来了，哇，整个村子都相信这个有外星人，那时候叫做一颗子弹的理论，对不对
说话人 3: 就是媒体就是像一个子弹打中你你就马上尽兴
说话人 1: 魔术子弹，那
说话人 3: 到了最后，照这个传播理论，到最后应该是到了越发达的世界，大家会选择媒体以后我只是我会越来越知道更多面的东西，我不会只相信一个媒体说的话，可是我觉得我们到了有网络以后怎么退步了
说话人 3: 就是我们只相信网路上说的话，这是社会的原因，是因为民众变笨了，还是因为什么的发展
说话人 3: 我跟你
说话人 1: 说，你为什么只你不是相信，其实你无所不相信你不是你无所谓相信不相信，你知道这就是像那种什么呢
说话人 3: 但你不相信你不会转发，哎，你一定是认同某一件事你会转发
说话人 2: 是你不信才有了这种相信，不
说话人 1: 是你信和不信，其实你自己都不太关心，你看这些标题，什么叫人性的欲望，嗯，就好像我弄一个光屁股女人在那看，大家都要看哪
说话人 1: 这很简单，他这些标题就是一个一个的光屁滚女人
说话人 1: 老实说就这么回事，你比如说所有的，你看他总结一些经验，反社会、反体质，对吧
说话人 1: 或者说甚至就是说有个嫩模突然在微博上声称说我的干爹花了 880 万这个包机带他去伦敦看奥运等等，这就是这个推手推出来，你知道他这一句话就是你在网上你看见这个标题你也会点
说话人 1: 所以人性当中你对一些事情，就好比如说今天你看见一个标题说一个女人跟 264 个男人这个轮流作爱，你看见这么一个标题，谁也会看一下这是怎么回事
说话人 1: 这是人性里边有一种我觉得不好说，是负面的，但是你
说话人 3: 不会，不见得会去相信这件事吗
说话人 1: 你那是你的娱乐，你没觉得你看这玩意，那我觉得你难道真为了弄起来
说话人 2: 文道人性是普遍的，但是这种情况在中国有它的特殊性
说话人 2: 是就说就是说你在美国你发这么一条对那个子弹打没那么大的效果，为什么在中国会有这个情况呢
说话人 2: 就是因为你动车发生的事情，你有很多消息，你当时你不是，你还记得这个那个人说
说话人 3: 的话吗
说话人 3: 你让大家觉得我
说话人 2: 你们信不信
说话人 2: 你们不信，反正我信了，大家下面的人听了这个话不信，所以你这个谣言出来，你说他政府赔了个外国人多少亿，大家就相信这个里边有一个逆反心理在起作用，对了
说话人 1: 对了，我的意思就是说
说话人 3: 广路你在外面，你在其他国家里面，他可能，他为什么没有达人作用呢
说话人 3: 那你其实这些谣言就没有意义，因为所有人都知道你是假的，你顶多吸引了点击率，但不会造成风气上的改变
说话人 3: 我，但是如果在中国你只让别人，你也不用
说话人 2: 怕，他反得了
说话人 3: 社会是因为你在网络，你别认为他唯一能够相信的东西，那表示有很多东西是不值得相信
说话人 1: 是，这也是中国一个特殊的一个复杂性
说话人 1: 是，就是这有一个就是说正事，你也没有正经的告诉人家的时候也容易，你
说话人 2: 郭美美跟红绳子会，你有正经的交代吗
说话人 2: 到现在
说话人 1: 有复杂的情况
说话人 1: 嗯，锵锵三人行广告之后见，可还有更复杂的一个情况，就是你说这个求粉，嗯，求关注，招人
说话人 1: 对，这是网络的一个本能
说话人 1: 对，你知道最近这个我还是咱学习国家政策哈，又说了一个国家要节俭办晚会
说话人 1: 嗯，不准拿国有企业的钱去办那么大型晚会请这个明星
说话人 1: 可是你知道其实这些活动好比说一个百货公司开业，你比如说我们在网上，我不知道那价钱是真的假的
说话人 1: 嗯，那这说的我这下巴都合不上，哈哈哈
说话人 1: 一分钟6万块钱，你请有的女星一分钟6万块钱，那一个小时是多少钱
说话人 2: 他不会让他一个小时
说话人 2: 对，一分钟6万块的人就让他表演五分钟
说话人 1: 对对，就是，你知道吗
说话人 1: 他就走一下
说话人 1: 嗯，那么走一下是为什么呢
说话人 1: 所以中国人也有意思了，就是说这个城市里这明星要一来半个城的人都到百万公司去看他，就为了看
说话人 3: 一眼，那我有什么不好呢
说话人 3: 你就他不就达到目的，这就是个商业
说话人 1: 对，所以你看我就说这个，我说的意思就是说这些很多铺张的晚会、庆典和活动高价请明星，这个是怎么形成的
说话人 1: 也还是一个要招人，他很多事情招人里头有商业利益的
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 你现在知道了
说话人 2: 网络人气嘛
说话人 2: 对，很多人就是为了
说话人 1: 人气，一有人气钱就生出来了，是
说话人 3: 对吧
说话人 3: 就是说在国外也是这样，我们现在任何的这个媒体或者是网络媒体到最后为什么可以卖高价卖给其他的公司
说话人 3: 就是因为它累积的够多的这个流量够多的这个人去关注他Instagram，就因为我有好几亿了，所以我会被收购，所以任何的现在大家就只要有人就会有商机，这是一定的
说话人 3: 只是说你用什么东西去关注这个东西
说话人 3: 你 Instagram 需要发一些瑟琴照片，我才吸引到这么多用户吗
说话人 3: 不是
说话人 3: 因此关于到最后为什么这个东西会红，因为每个人 share 他的生活，你发觉，唉，这个在里面你可以找到不同，所以越多元它吸引，所以，可是在中国很单一才会吸引，所以我只有一个原因才会吸引人气
说话人 1: 所以有一个心理我也不理解，就是说这个粉为什么我就要就说关注一些人
说话人 2: 不是他现在这个粉的数量有巨大的商业价值，是对，同时在有关方面看来它也有巨大的政治意义，因为你看现在他已经定了级了，你的粉有多少级别
说话人 2: 你就算网络名人得拿来开会，你得重点的来宣布几条底线
说话人 2: 对对对，我们每个人，你上微博的人，我自己前一阵也提过一个这样的问题
说话人 2: 对，唉，这
说话人 1: 有点网上会道门组织是吧
说话人 1: 你
说话人 2: 这么多粉丝，而且你还有荣誉感
说话人 2: 有的人他别无别的成就，像你有这个成就，我还在大学教书，但有的人他唯一的成就就是有多少粉
说话人 2: 嗯，他可能在生活当中，他多少粉就变成他重要
说话人 2: 我最近还提出个问题，我自己的微博上我发了两条，一条是关于上海的，一个戴院长，一条是我问吴清风是男是女，我搞不清楚，结果吴清风这一条回贴就多过那个在我看来比较重要的问题
说话人 2: 我再发了一条，我说为什么
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录