说话人 1: 枪枪三人行，今天我们为大家请来一位政协委员
说话人 1: 哈哈哈，谈论一些很重要的问题
说话人 1: 对，电影中国人是看的特别重的，甚至你想一部电影我觉得对于大陆人来说比香港人看的还重
说话人 1: 嗯，他感觉简直像是一个国家的一种宗教意义一样
说话人 1: 过去我们把电影看得相当重的，而且到
说话人 2: 现在也是就很少
说话人 2: 香港现在已经不太会像大陆这样子，就一个电影出来会变成一个全国话题
说话人 2: 就是就大家都会谈，很难很难
说话人 2: 比如
说话人 1: 当年的大话西游，一直那是演了多，在香港拍出来多少年之后在大陆成了那么一个话题
说话人 1: 对，所以这个西游降摩大年初一咱们就见到了
说话人 1: 唉，这星爷平常总是一副这个什么呢
说话人 1: 好像蛮不在乎哈，很潇洒的一个样子
说话人 1: 嗯嗯，但是我知道就是很多导演呐，现在就是苦胆都吓破了
说话人 1: 就是这个电影，你知道如果没有票房，嗯，还有他们这个这种压力
说话人 1: 我听见他们讲过，说电影圈这个圈子至少是内地吧，说很江湖的
说话人 1: 那真是，就是说你一个导演这个一下子这部电影要没了票房，跟你说话的人脸色都不一样
说话人 2: 哈哈哈，你你你，你担不担心这个
说话人 2: 就你现在忽然之间你这部戏就面对的是这样的一个文化，就你知道今天是谁哪一部戏上都会要被骂的，嗯，哈哈哈，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 对对对，你现在你会心里还那么潇洒吗
说话人 3: 我其实我真的不是太有这个压力的，因为第一我已经被人骂了好久了，这个已经习惯
说话人 3: 是吗
说话人 3: 我
说话人 1: 怎么觉得一直都夸你
说话人 3: 呢
说话人 3: 不是什么大问题，但是你自己说的对，因为现在呢，这个很多渠，很多渠道，你可以知道这个电影是怎么样的，是吗
说话人 3: 这是很透明
说话人 3: 对，很透明，第一天可能是第一场就马上知道，这个没事，这个千万不要看
说话人 3: 还是所以我认为这个现在的这个情况就是假如你是好的电影，嗯，你就会非常好
说话人 3: 这个哇在很最短时间大家都会知道，假如你这样这个电影是不好看的，那也是最短的时间，大家
说话人 2: 就马上就
说话人 3: 完蛋了
说话人 3: 对，马上就可，所以就是可以非常好，也可以非常不好的这个效果，我觉得现在就是这种状态
说话人 3: 那
说话人 1: 如果是亏钱了，你自己不觉得有压力吗
说话人 3: 我因为我还是觉得这个电影这个质量非常好，所以我是欢迎这种情况
说话人 3: 对
说话人 1: 经得起这个挑战，你就只管被推出来做宣传
说话人 3: 对对对对，哈哈哈，我就是他们的工具
说话人 1: 但是我觉得你还是喜剧之王，就是说咱们还是讲这个喜剧，这是大家对你最感兴趣的地方
说话人 1: 嗯嗯，你就是喜欢喜剧，是吗
说话人 1: 其实你有多方面的表演
说话人 3: 能力，我是吗
说话人 3: 你觉得，但是
说话人 1: 你可能演别的大家也不接受，你真的觉得，哈哈哈，though
说话人 3: 这个是真的，我是确实是喜欢轻松一点，就是笑，就是我，我对于这个好笑的动是特别的心想，是真的喜欢，所以也是有时候很不能控制的，就把一些好笑的搞笑的东西也会放进去
说话人 1: 你看他这个，你别看一个好笑，我认为让人笑是最难的
说话人 1: 你好比一个主持人，我跟你说讲深刻的话谁都会背，但是你要讲个笑话实际是非常难的
说话人 1: 嗯，后我看了一些他在片场怎么拍，我发现他这导演是挺有意思哈，说他就是聊这个演员都蒙了，就是什么剧本都作废，都不用看，就是找人谈话，他就甚至有人说你是不是心里紧张，就是他在片场跟任何一个包括跟茶水就谈聊聊，甚至聊的聊的甚至 13 不靠，就是什么今天天气怎么样，最近什么东西好吃，他就一般，他跟着无数人就这么聊
说话人 1: 你是这么拍片子吗
说话人 3: 对，因为但是我有很多这种经验，就是哪怕是一个，譬如说你说的这个茶水也好，对，是一个长工也好，那么他常常都会说一些东西，是蛮有意思的，很好笑
说话人 3: 对啊，反正就是用得着
说话人 3: 嗯，那，所以我特别喜欢跟一些很多不同的人去说，总会有一些点子会在他们身上可以拿到
说话人 2: 的
说话人 2: 就不要忘了他电影里面就出现过很多茶水产物的角色，都很重要的
说话人 2: 对
说话人 1: 而且你知道就是一直有一种说法就是搞喜剧的人有忧郁症
说话人 1: 就是，哈哈哈，你看那个 MR Ben，那个豆叫安安豆，他有忧郁症的
说话人 3: 他真的是有忧郁症，有
说话人 1: 忧郁症
说话人 1: 对，很多这个弄喜剧的人有一种解释就是说他透支了太多这种快乐，所以他自己私下里实际上情绪很不好的
说话人 1: 你
说话人 3: 觉得我没有
说话人 1: 忧郁症私下里也挺开心是吧
说话人 3: 正常的就是
说话人 3: 嗯，可能会有时候会比较小说话
说话人 2: 是吧
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 在想东西
说话人 3: 不就是想听多一点
说话人 1: 我觉得我有忧郁症，就是就为了我觉得你
说话人 3: 有忧郁症，我觉得这两个连战也有一点
说话人 1: 哈哈哈，我有忧郁症，心里都忧郁
说话人 1: 没有忧郁症的一个表现，我觉得就很奇怪，就是我看这个喜剧片不笑就给我哭
说话人 2: 你这太犹豫
说话人 1: 哈哈哈，都知道，就我，你先，我先给你讲，就最近，你说什么
说话人 1: 你俩就是最近有一个，就泰囧那个电影，嗯，唉，他们给我看，他们就说他们这么好笑，我倒没有笑几声，但是最后我哭了，你知道吗
说话人 1: 我就看着最后那个屌丝，那个王宝强，就最后那个泰拳，他那个啪啪的一下来，哗哗哗，我就哭了
说话人 1: 为什么
说话人 1: 唉，这种哭我跟你说，我认为他们也受周星驰电影的影响，这种哭就像是我看你那个大话西游，嗯，最后那个孙悟空，他那个情妇情人给牛魔王给死了还是怎么样
说话人 1: 他就把那个牛魔王打了多少棍打烂了
说话人 1: 嗯，唉，好，你知道我看着我就哭的就不行了
说话人 3: 你是感动还是你觉得开心还是你觉得
说话人 1: 感动
说话人 1: 好像看少林足球
说话人 1: 嗯，就是，你知道吗
说话人 1: 那种就是特别差的人，特惨的人，到最后他雄起了
说话人 1: 嗯，他有一个机会，他发光了，那个时候好像特别容易让人哭
说话人 1: 嗯，那本来就是
说话人 2: 那个情节，本来就是一个让人感动的部分
说话人 3: 嘛，对不对
说话人 3: OK，拿，那会不会一些很惨的事情会让你笑呢现在
说话人 1: 哈哈哈，那我不就没人性了
说话人 1: 哈哈哈，那有遥远我看一，我看冯小刚 1942 总不能笑吧
说话人 1: 对，有会有两声苦笑
说话人 1: 他有的时候你看那种泰
说话人 2: 探的
说话人 1: 笑，就是就人在快饿死的时候，好像还有一点黑色幽默，有时候你也会有一点苦笑
说话人 1: 嗯嗯，你怎么理解这个人的喜剧片里的笑和哭
说话人 3: 他都是有关联的，就是确实是这样子
说话人 3: 我们从这个查理的时候，嗯，我们都已经看到了最经典的场面就是一个在他的这个电影叫
说话人 1: 城市之光
说话人 3: 我们大家都看过了
说话人 3: 嗯，它就是一个穷光蛋，这样子还是就赤一个皮鞋
说话人 3: 对对对，这个就是一个最好的一个示范
说话人 2: 一个很悲惨的东西
说话人 3: 对啊，他太穷了，他只能吃皮鞋，当然他怎么样去吃这个皮鞋就是一长效，翻天的一个
说话人 3: 嗯，一长戏
说话人 3: 但是他其实是一个悲剧，其实就是你看这个悲跟喜是多么的相关，其实
说话人 1: 你现在跟这个大陆人接触多了之后拍电影会不会有一点怎么说
说话人 1: 我们所说的那种就是忧郁症，唉，有，其实是知识分子的一种忧郁症，就是你看为什么
说话人 1: 其实我觉得就过去大陆的大学生对这个大话西游，包括周星驰很多电影的解读难免有些地方有过度的地方富惠牵强
说话人 1: 我认为一开始你可能是很单纯的，就是想想这个搞笑怎么样开心，这是搞笑，但是最后被人有了很多解释之后
说话人 1: 对对对，但是这种反过来现在会不会对你有压力
说话人 1: 你会觉得我现在不应该单单让人笑，我还得让人觉得我有水平、有深度、有高度，你会有这种自我的压力吗
说话人 3: 我还是觉得假如你是一个喜剧的话，你就首先要做到这个搞笑的效果，这个更重要了
说话人 3: 那当然我也希望大家觉得我很有水平的，哈哈哈哈，越高越好，我希望
说话人 3: 但是有一些很基本的东西其实是最难做到的，就是说，譬如说一个喜剧你能真的把它做到搞笑的话，嗯，这个太不容易了，太是这个太重要了
说话人 3: 对，太重要了，上去其他我是不是很尬
说话人 3: 还是
说话人 1: 怎么样
说话人 3: 对，这个还是把这个最基本的东西要做好
说话人 2: 而且我觉得这还有个问题，就是现在的人的笑点，嗯，越来越高，就是说你十年前要让一个人笑比较容易，现在越来越难
说话人 2: 对，在店里对不对
说话人 2: 这个太难
说话人 3: 很难很难
说话人 1: 对，所以头发都白了，哈哈哈
说话人 1: 枪三人行广告之后见有一个话题我觉得特别好奇
说话人 1: 嗯，很有意思，就这个星爷的这个喜剧，咱们知道在大陆那就是多少人迷疯了，就包括我在那每一步都要看
说话人 1: 其实它的有些东西，如果是有人学你，你看在大陆的这个思想体系里边，你知道三俗是怎么回事
说话人 3: 吗
说话人 1: 三种黑俗气，我们有个叫三俗、庸俗、低俗，还有个什么呢
说话人 1: 魅俗，什么鄙俗，这就是这个，就这个有些学他的这个东西，实际上在我们那就说这个太低俗，太三俗
说话人 1: 你知道扮个猪吃老虎，扮那个猪头，对吧
说话人 1: 可是他又运气这么好，他在我们大陆觉得很有文化，哈哈哈
说话人 1: 谈周星驰是一种哲学，你知道就是，唉，这是为什么
说话人 1: 是北大
说话人 2: 热门题目，当年
说话人 1: 对，唉，你觉得是为什么
说话人 3: 我不知道为什么，哈哈哈，你觉得是这样子吗
说话人 3: 你
说话人 1: 比如说我们说的很多港台式的搞笑的方式，过去在我们那就叫三俗嘛，就是说很俗气，不提倡
说话人 1: 可是他的这个东西被大陆的文化人、电影研究的人当成就所谓后现代主义的这种文本，什么那些词咱们都听不懂，什么反讽，什么这个道错，什么这个那个，唉
说话人 2: 我觉得多有一点很基本的不一样，就是从他从新爷刚开始演电影，到后来自己去参与导演，到自己拍独立去拍的时候，他大部分时候他的喜剧里面有一个很重要的东西，是我们讲的那种三俗电影，比较少的是一种自潮
说话人 2: 嗯，我觉得你刚刚说的那些知识分子喜欢的讲反讽，说什么瓦解，什么高雅什么这些后现代其实里面最根本的一个东西就自嘲，就你有多懂得笑自己就有多懂得自嘲，这一点我觉得很重要
说话人 1: 嗯嗯，你听得懂吗
说话人 3: 一点点，一点点，自嘲，对，自嘲自己，嘲讽自己
说话人 3: 对，嘲讽自己是有的
说话人 3: 对，那
说话人 1: 你觉得就是就是好笑的东西
说话人 1: 是，比如说是不是平常你看报纸看到什么新闻或者看到什么事情，你脑子里就会出现很多联想
说话人 1: 嗯，就会觉得这样弄很好笑
说话人 1: 会是经常这么想问题吗
说话人 3: 都会，其实这个点子都来自于不同的地方，就其实硬核东西都会，有时候也有些启发这样子，譬如说你刚刚说自潮也是一个喜剧里面的一个方一其中一个套路里这样继续有很多搞笑的方法
说话人 3: 对，笑自己也是其中一个
说话人 3: 对，所以对都可以的
说话人 3: 其实对
说话人 1: 你自己，作为搞电影的人，你是不是会看过所有的，比如说大师的这些经典的电影你都看过
说话人 3: 的，其实大师也好，还是不是大师的
说话人 3: 其实我都看很多的
说话人 3: 嗯，书你都看，书也看，这是乱七八糟都看
说话人 1: 嗯嗯，西游记看过几遍
说话人 3: 西游记我看过，我西游记就没有整个看，都是里面一段乐的看
说话人 3: 嗯，没看完过西游记没看，没，从头到尾看完过，从头到尾
说话人 2: 看完就拍不出来
说话人 1: 了
说话人 1: 哈哈哈哈，你，你对孙悟空，对这个唐僧这几个人你自己怎么理解
说话人 3: 他就是徒弟，这个都跟着这个师傅去取经
说话人 3: 嗯，是吗
说话人 3: 但是他们是妖怪，在原著里面其实他们也是妖怪，他们但是最后就要跟着这个，所以我常常都有这种感觉，就是他们，他们是一个妖怪的这种组合
说话人 3: 对，他就是他们心里面的妖，妖的这种魔是魔性
说话人 3: 嗯，其实是一直都应该有的，是吗
说话人 3: 嗯，所以其实的这个好好玩的地方就是唐征
说话人 3: 嗯，他就带着几个妖怪
说话人 3: 嗯，去取经的路上就要面对其他的妖怪
说话人 3: 对，他们也会对抗其他的妖怪，但是他其实带着几个其实就是妖怪来
说话人 3: 对对对，明白，所以其实这个蛮好玩
说话人 3: 嗯，里面就很多矛盾
说话人 1: 这就是反讽
说话人 1: 嗯，对，是吧
说话人 1: 对，他实际自己带
说话人 2: 的，而且关键这个唐僧还是人类这种比较正经的，最正经、最严肃、有求道精神的，他天天带着一群有点妖气的，这种好像也要被他驯服，要跟着他去干这件事
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，所以我觉得这个组合里面就充满着戏剧可信在里面，很多发挥的空间在里面
说话人 3: 你
说话人 2: 是不是对西游有一个特别的情节还是怎么样
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为你很少
说话人 2: 比如说一个题目这样只要重新再做一遍
说话人 3: 但 CEO 我觉得肯定是应该做的，因为它是一个这个中国的神话故事，就还里面太多丰富的环节，你看，嗯，它的顿不同的段落太多了
说话人 3: 嗯，这里面都是这种天马行空的想象力，嗯，有很多，我认为就是用现在的最高的赫基要把它做出来还是很难
说话人 3: 不，很困难，因为他这个想的太，太太大了，他的这个想象的东西太大
说话人 1: 了
说话人 1: 对，孙悟空 72 变现在的特技都能做得出来
说话人 3: 了
说话人 3: 对，但是譬如说你这个海龙王，你就不知道要搞多久，这里面他这个悬，这个武器你知道吗
说话人 3: 他要耍武器
说话人 1: 武器，对不起，武，我现在拍武器，武器器
说话人 3: 选武器，最后这个不行，那个不行，最后就跑到这个海龙海里面，这把这个邓定海神针，对这个好，我就用这个，这种都是一些我认为是想象力，是旷视的想象力
说话人 3: 嗯，我觉得你所以里面有太多这种东西，我觉得要肯定要把它做出来的
说话人 3: 但是其实我也想了很久，很多东西不知道怎么做，哈哈哈，所以也想了很久才得到现在这个方向就是从这个方向开始
说话人 3: 所以你
说话人 1: 看你从他身上你能知道他景仰什么
说话人 1: 对，他景他一个景仰想象力，一个景仰真功夫，哈哈哈
说话人 1: 而且还有
说话人 2: 一个就是这种，我们刚才讲的这种一些一个人在边缘状态的一些矛盾，比如说一些妖精的状态
说话人 2: 嗯，当孙悟空他是妖精的时候，但是他，你说他是有妖气吗
说话人 2: 那他当然是个妖怪
说话人 2: 嗯，但是问题在于他现在要走的这条路，恰恰是最后要他放弃妖怪这个面相的
说话人 1: 这个很有意思，咱们去一下广告，再聊枪三人行，广告之后见，简单见面见了，西游记最后的章节你还不知道是吧
说话人 1: 我
说话人 2: 要看看
说话人 2: 所以孙悟空最后是成道的，所以，但是我还以为你知道
说话人 1: 成佛了，成佛到了如来佛那边，他被他成了斗战胜佛
说话人 2: 但是，对，但是我还以为你知道呢
说话人 2: 为什么
说话人 2: 比如说你原来我们看大话西游的时候，我觉得那个悲剧，那个让很多人感动的感情，悲剧的一个元素，它的一个基础就在这个设定上
说话人 2: 就因为孙悟空他是个妖精，蜘蛛精也是个妖精，这是个妖精之间的恋爱
说话人 2: 但现在问题在于孙悟空他要走一条不再做妖精的道路，他不能再是妖精，他要跟着师傅去取经，然后取经这个过程里面它会变，他回不了头
说话人 2: 那所以这个悲剧才会发生嘛
说话人 2: 嗯，那所以这，所以你想看这个是妖精，但是又不想做妖精，又或者说他也许还想做妖精，但现在被迫不能再妖精了，这就会出很多故事
说话人 2: 嗯，很多矛盾出来
说话人 1: 对，你觉得孙悟空有人性吗
说话人 3: 我觉得孙悟空他什么都有
说话人 3: 嗯，他就是他给我的感觉就是一个非常复杂的
说话人 1: 一个人，一个
说话人 3: 妖，一个东西
说话人 3: 对哈，你看他，但是他肯定是有他的非常坏的一面的
说话人 3: 对，当然他也有好的，我就是觉得要不然就你知道任何人还是所有的对的标准
说话人 3: 嗯，凯尔塔都是都没有绝对的都是你面对，但是他肯定是话语的这一面都，我们都看过西游记里面他老是偷偷吃什么东西，老是患亏的，老犯
说话人 1: 亏，但是大家喜欢他
说话人 1: 对对对，是因为他的坏
说话人 2: 对对，就有点像喜欢猴子一样
说话人 2: 对，所以他真的是个猴子
说话人 3: 真实嘛
说话人 3: 对，因为我们都有，我们还是有
说话人 1: 缺点，喜欢周星驰也是
说话人 3: 因为不是因为我烂，哈哈哈