说话人 1: 锵锵三人
说话人 1: 行，这个今天谈一下小田的问题，这个很多时候我都觉得跟我讲话是吧
说话人 1: 好像不是在跟我讲话是吧
说话人 1: 吃个饭什么的哈
说话人 1: 嗯，你都是他看着跟你吃饭的人，还是看着
说话人 2: 我已经很注意了
说话人 1: 他算是年轻人，你知道吗
说话人 1: 他身上体现出这种，我给你看一组照片
说话人 1: 嗯，今天咱们就可以谈谈这个我的朋友发给我，我后来想起最近我的这个朋友们经常就发这种牢骚，有一次就是有个人就火了，你知道吗
说话人 1: 就是说一大桌子人吃饭给一个人过生日，我就火了，说是干什么嘛
说话人 1: 这都低头拿着这个手机说这个有什么意思，上个菜上来就咔咔一拍，恶心巴拉就开微博的这种
说话人 1: 喂喂喂喂，发那太讨厌了，你知道吗
说话人 1: 就所以我觉得这个乔布斯，我早就说过，你们那么崇拜他，我认为这个人哪是一这些是个魔鬼，他也是个魔，你知道吗
说话人 1: 他就说他就非一佛一魔的这么一个人，也可能是魔，它带来了什么
说话人 2: 改变
说话人 1: 对对，好，我们来看看这组改变
说话人 1: 你看这是这个闺蜜们在聚会，这在聚会吗
说话人 1: 美人在干这个
说话人 1: 你再看下边，这是朋友们在吃饭，这是在跟谁吃饭
说话人 1: 你再看下边，这是在博物馆，这仨女的他们是来看博物馆的吗
说话人 1: 你再看下边，这个是喝下午茶，还玩自拍呢
说话人 1: 还有一个你再看下边，这个去海边了，这就去，现在这孩子们
说话人 1: 对，唉呦，真是，他们就不会玩，我有时候我觉着真是，这是看球赛啊，哼哼，你说看球赛，唉，你再看下边，这是谈恋爱，俩约会，最后就约会成这样，不过可能这人找的不对啊
说话人 1: 看见模样我也想看手机
说话人 1: 呵呵，这是驾车出去玩，自驾游，这都容易，这就容易魂归西天
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你看，这是地铁里，坐地铁，这，这还有什么吗
说话人 1: 无穷无尽的，这排队，哎，这倒是它的积极作用
说话人 1: 嗯哼，我倒觉得这个东西还有吗
说话人 1: 爱因斯坦说，我担心有一天科技充斥人间时，世界将仅剩下白痴的一代
说话人 1: 哼，小田，你反省一下吧
说话人 2: 我为什么要反省
说话人 2: 我不知道爱因斯坦他是在什么情况下说的那句话，但是我觉得 somehow 我能够理解为什么爱因斯坦会说这个话
说话人 2: 你要知道爱因斯坦他生活的那个年代，他经历了两次世界大战
说话人 2: 对，而且他是亲眼见到了那个原子弹，当然不是这个亲眼，原子弹炸在那个长岛和那个广岛和长期
说话人 1: 发明都跟他有关
说话人 1: 对
说话人 2: 他的这个一等于 m 乘以 seed 平方直接是最后这个为原子弹的产生做出了积极的贡献
说话人 2: 他后来就自己忏悔，他说早知道我不要去提醒美国生产原子弹，嗯，所以说他穷其一生在思考这个科技的道德问题，所以说他会提这样一个命题
说话人 1: 这是他说的
说话人 1: 我不知道这个第三次世界大战是用什么武器打，但我知道第四次世界大战肯定是用棍子和石头
说话人 1: 对，爱因斯坦
说话人 2: 对，而且还有爱因斯坦
说话人 2: 我们咱们要说爱因斯坦，他不是一般人，他是一个天才，和我们不一样的
说话人 2: 为什么要说爱因斯坦
说话人 2: 它是可以说这个近代以来所有的科学家里边最聪明的
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为它的所有的公式，它的理论不是用很复杂的那些数学公式
说话人 2: 嗯，研究出来的，也没有模型，也没有这些实验，他所有的实验都在脑子里
说话人 1: 没错，爱因斯坦手的，爱因斯坦手非常笨，你知道吗
说话人 1: 就跟那个杨振宁不好，跟杨振宁似的
说话人 1: 杨振宁当年在他的这个大学里也有那个什么叫爆炸博士之称，就是他做实验经常就炸了，就是手非常笨的，就理论他全是，就是想，全想爱因斯坦就是这样，所以爱因斯坦
说话人 2: 他不需要科技，他只要脑子
说话人 3: 我手机这个事情，其实这种场面在地铁里我常看到，有时候也觉得这个画面很荒谬，就很荒诞，就有点像卡夫卡描写的这个一个荒诞的世界一样，但是积极的来讲，它倒又证明了一个马克思讲的道理，就是生产力决定一切
说话人 3: 曾经有一度我已经怀疑了我，我已经，我觉得生产力已经不决定生产关系了
说话人 3: 你说你现在是盖房子的技术决定还是卖房子的技术决定
说话人 3: 我觉得是卖房子的技术决定，盖房子的怎么盖房子，对不对
说话人 3: 就写书也是这样，到底是你的书的写法决定，还是怎么卖书决定，最后是读者的反应、市场销售策略来决定起
说话人 3: 所以很多时候我怀疑现代后现代社会是生产关系在决定生产力
说话人 3: 可是这一次这个电话的一出现，这个网络的一出现，我就发现最厉害的还是生产力，就生产力它从根本上又把你们所有连带的整个社会秩序生产的那个这上层建筑包括文化观念一下子又打掉，你挡不住，你说他荒谬，你我们现在想想，我们挡不住的
说话人 1: 真是挡不住
说话人 1: 是，这是一个没办法的，就是你就等于过去这个练暗武功的武林高手，是吧
说话人 1: 你得做人到了一定程度，才能把这绝招师傅才能把这最后的绝招教给你，才能厉害到这个一个程度
说话人 1: 嗯，可是问题如果你做人，你的自我控制没有到这个程度，但是你的功夫到了这个程度，那其实很危险
说话人 1: 包括，唉，包括很简单的，你说人哪，从古到今到现在，我们的感情、能力、情商没有多大变化，基本上世世代代差不多，可是你现在要应付的就不一样了，比如说那天我就跟他们讲，我说这个微信哈，你们以为就是这个，这叫干嘛呀
说话人 1: 谈恋爱都不能叫谈恋爱，谈恋爱还把他们高抬了，他们叫什么呢
说话人 1: 就是那个就是什么互相诱惑，对吧
说话人 1: 勾来勾去
说话人 1: 我说这个东西你
说话人 3: 最后怎么互相诱惑
说话人 3: 勾来勾去
说话人 1: 唉，他这个你知道，我现在说人跟人之间的关系是个网状关系，你从微信就看得出来，网状关系就是说你比如说你以为这个女孩她跟你聊的，你可别以为她同时跟 8 个人聊，而你也是这样，你明白吗
说话人 1: 就是说，唉，你跟他意淫呢
说话人 1: 俩人在这干嘛呢
说话人 1: 这个就是勾勾搭搭，对不对
说话人 1: 我说你们每个人哪都产生了一种自己可以跟好几个人发展可能性，咱过去讲的找对象叫什么呢
说话人 1: 广什么
说话人 1: 广泛撒网，重点培养好
说话人 3: 广众不收
说话人 1: 对，微信很多人以为提供了一个最好的这个工具，这不是同时可以跟很多人在这儿意淫吗
说话人 1: 对吗
说话人 1: 可是实际上就跟说最后在酒吧里认识的朋友都不靠谱一样
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 因为什么
说话人 1: 小田，你说
说话人 2: 我不知道因为什么，我不觉得，反
说话人 1: 过来我会觉得你这么搞很合适，是吗
说话人 2: 哈哈哈，我没有这样搞过，但是我会觉得这个，当然这种科技，或者说您讲的这种谈恋爱或者怎么样子互相勾搭的这种形式，我觉得还是把这种感情给均匀化了，但是感情总量是没变的，这是一个事实，就是
说话人 3: 如果科技有这样的功能的话，那说明他人性就有这样的需要
说话人 3: 对
说话人 1: 但是实际上这个成功率会更低
说话人 2: 那这个取对
说话人 3: 成功率不代表你生活的意义
说话人 1: 不，我的意思是说经常就是比如说两个人之间的这个关系，我现在反倒觉得需要靠专一，就是不归真
说话人 1: 对，你专一的跟一个人你们之间有用心，有真的关系，这个里边有的时候说实在，有时候还要忍受寂寞，你知道吗
说话人 1: 比如说我们两个人苦恼了，苦恼了，那么不是说这头苦恼，我马上我就可以找别人
说话人 1: 你知道，但是你像微信这个你就会发现，唉，跟他聊不爽了，马上就可以跟他聊，唉，跟他聊不爽了，马上
说话人 1: 这人呐，我可以有很多选择，可是唯其如此，你哪头都是竹篮打水一场空，但
说话人 3: 这个还是能量守恒定律，就是讲的对，就是说你单一的，你是10，它一分散，它是5
说话人 3: 那有的人觉得我就是拿一个10，那有的人觉得我一个 10 我不喜欢，我宁可5
说话人 2: 那你的取向在哪不
说话人 1: 而且还有一个，我可以再给你们看一段
说话人 1: 嗯，卓别林同志也发表了演讲，是吧
说话人 1: 他这个代表希特勒发表了一番演讲，讲得很好，在网上流传，我让他们找了几十秒
说话人 1: 重要的是它其中有一句话就是证明了我的伟大，因为我以前也说过
说话人 1: 哈哈哈，你可以看看这个周杰林的演说
说话人 4: I'm sorry, but I don't want to be an emperor.
说话人 4: That's not my business.
说话人 4: I don't want to rule or conquer anyone.
说话人 4: I should like to help everyone if possible.
说话人 4: In this world, there's room for everyone.
说话人 4: And the good earth is rich and can provide for everyone.
说话人 4: The way of life can be free and beautiful.
说话人 4: But we have lost the way.
说话人 4: Greed has poisoned men souls, has barricaded the world with hate, has goose stepped us into misery and bloodshed.
说话人 4: We have developed speed that we have shut ourselves in.
说话人 4: Machinery that gives abundance has left us in want.
说话人 4: Our knowledge has made us cynical.
说话人 4: Our cleverness hard and unkind.
说话人 4: We think too much and feel too little.
说话人 4: More than machinery, we need humanity.
说话人 4: More than cleverness, we need kindness and gentleness.
说话人 4: Without these qualities, life will be violent and all will be lost.
说话人 1: 你看里头哪句话
说话人 1: 我就说是我以前说过的话
说话人 3: 哪一句就说
说话人 1: 这个机器我们以为能帮忙，实际上它扩大了人的欲望
说话人 1: 你知道就是这个玩意儿，这个 iPhone 它扩大了你的能力，可是扩大了能力的同时也扩大了你的欲望，扩大了你的贪心，扩大了你的野心
说话人 1: 你知道这个事就变得你被他奴役，我现在就觉得我被他所奴役
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 因为它的可能性使得我能够做更多的事
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 我现在就老在想，就说我现在甚至有时候都不应该就开车的时候，手里就在发这微信，这都是很危险的，不应该这样
说话人 1: 但有的时候你比如说你坐地铁，本来你可以看看窗户外头，或者你可以看看人，你可以看本书，对吧
说话人 1: 但是你知道现在他让我有了这样一种能力之后，我可以同时做 8 件事，我可以把咱们今天的节目都准备好，啪啪跟这个助理都联系好，同时又跟几个朋友安排好了什么事情，你知道吗
说话人 1: 它使得我们人类的能力确实是扩大了，可是与此同时你会发现怎么这么样的忙，你知道吗
说话人 1: 你这个完全的没有空间，实际上是你自己，你知道吗
说话人 1: 这就是机器，扩大了你的能，你能干 100 件事
说话人 1: 确实是，但是问题在于你的人本身是
说话人 3: 有限，望扩大了，但道德规范并没有同时的解开
说话人 3: 我从手机我联想到这个，以前这个日记九种，伊达夫写过一个很有名的日记九种，他在几天的日记里边写了他的太太寄给他一件袍子，他发狂的爱上了王映霞，他徐之摩安排他跟他的表妹，就徐之摩的表妹见面，有点相亲性质
说话人 3: 他晚上很痛苦，跑到司马路去找了一个这个新工作者，但没做什么，就是抽鸦片
说话人 3: 然后他又见了个日本作家左屯村夫，他又起草了一篇文章革命，无产阶级革命文学
说话人 3: 在那个时代，一个人他可以把这么多很复杂的事情写出来作为日记发表，嗯，社会照样宽容他
说话人 3: 今天如果哪一个人把自己这样的一个生活，这个多侧面的生活写出来的话，他是教授，他就完蛋，他是政治家，他就是死路一条，他是明星，他是绯闻，他是老百姓，也要被人抓起来
说话人 3: 嗯，因此现在我们怎么办
说话人 3: 只能靠手机，现在我们同样在做这些事情，最知心的就是手机
说话人 3: 每个人，现在每个人，我告诉你，最认识你自己的不是你单位里的老板，不是你一天天见面的同事，或者多年不见的朋友，甚至不是跟你一起上床的情人跟家里的人
说话人 3: 嗯，他们都有不知道你生活中的不懂的东西，不知道的东西，你所有的东西都在这里
说话人 3: 用恩格斯的一句话就是说，人的性格就是社会关系的总和
说话人 3: 现在手机做了我们每个人的社会关系的总和，很一个媒介
说话人 3: 对，但是又是一个必然的趋势
说话人 3: 对，是不是因为我们的社会现在变得更狭窄这些规范，你看你明白我刚才讲这番话的意思没有
说话人 3: 现在每个人要是把手机都打开的话，每个人就像有的人号召的说情人应该互相交换密码的话，那大家都变成雷锋日记，哈哈哈
说话人 2: 对不对
说话人 2: 嗯，这好像就是说的什么呢
说话人 2: 那个科技应该说它是这个，它是具备这个工具理性的，但是它有没有价值理性，它有没有道德理性，这个完全取决于这个用科技的人
说话人 2: 对
说话人 1: 人还是你这个人呢
说话人 1: 你这个修行还没把自己修炼到一个程度，就你能够对管理他、驾驭他的程度相反，那就是毒品，你这完全是上瘾的
说话人 1: 你比如说这些个宾客坐在一桌吃饭，嗯，难道他不知道吗
说话人 1: 他应该把手机收起来吗
说话人 1: 我认为以后咱们可以推广这种教养
说话人 1: 嗯，你们吃饭，你这是不礼貌的，对吗
说话人 1: 但是你看怎么忍
说话人 3: 得住
说话人 3: 我讲个相反的例子，我最讨厌麦当劳
说话人 3: 嗯，在莫斯科旅行，你想多么漂亮的城市，可是我居然看到麦当劳就会跑过去
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为只有那里有Wifi，是你几天旅行没 Wifi 的时候，你一旦有 Wifi 的时候，你就跟你原来这个世界接通了
说话人 3: 嗯，所以我平常我很看不起这东西，但是那个时候我发现大家坐在这个麦当劳，他就用这么一个东西来吸引
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为你在旅行当中，你跟你原来的世界接通
说话人 3: 我一打开我学校给我发了五十几个短信，你怎么办
说话人 1: 而且我前一阵有一个体会，我才知道我过去一直认为这个人生的这个最快乐的事情，我一直认为是这个男欢女爱，但是我前一阵有过一个经验，我发现人生最快乐的事情是你的手机丢了
说话人 2: 说明你
说话人 1: 老了，不是 2024 个小时之后你找到的时候，我的天哪，那个你知道我这 24 小时，我看电影的时候丢了，嗯，完了，就是这个疯了，我就天塌下来了，我就才知道，就说你设的这个开机密码咱设了，但是你设的是简易的，你知道吗
说话人 1: 是 4 个数字， 4 个数字的太容易破解了
说话人 1: 嗯，然后我一晚上我就就疯了，我觉得怎么办
说话人 1: 然后我到打电话给那个电影院，第二天我就回去那电影院每个座位底下找不着，然后我就在那个右翼城那这个保卫处那留这个单子，就说捡到了给我，然后我就开始想着种种应变的方案，因为里头
说话人 3: 比较多，可能的是你打开电脑，你里边的录像已经出现在人家，哈哈哈
说话人 1: 这也是一个担心，这也是一个担心
说话人 1: 怎么
说话人 3: 跟自己的朋友
说话人 1: 道歉，要命的，怎么
说话人 3: 跟自己的朋友道歉说
说话人 3: 对对对，冠希这种错误我也犯，不是
说话人 1: 他也删掉，就是这个，比如说有些照片和录像你不是删掉了吗
说话人 1: 嗯，但是你又会想起这个冠希的事儿，就说手机要是有技术高手，能不能把你删掉过的东西全弄出来，而且就说好像没有，你知道你的
说话人 2: 通讯录
说话人 2: 承蒙你们叫我一声年轻人，我有一个问题，遇到这种情况，你怎么没有想到在电脑上去 disk next，然后从电脑上，你的主机上面去格式化你的这个
说话人 3: 对，我跟你说
说话人 1: 可以的不
说话人 1: 唉，我这次怎么
说话人 3: 做法的
说话人 3: 我
说话人 1: 真的不是我，我已经会了，我现在全是这样的，我现在全是这样，是因为有了这次经验
说话人 1: 嗯，我才知道，因为你要打开它
说话人 1: 嗯，你的手机里有一个叫找到我的iPhone，包括找到我的电脑，苹果有这个，找到以后我都还不知道
说话人 1: 你如果丢了，你可以遥控删除
说话人 3: 可以删除什么呢
说话人 1: 但是所有
说话人 2: 东西应该都可以
说话人 1: 可以格式化它，你知道吗
说话人 1: 但是有一样，如果对方捡到你手机，它就关了，不开，哎，你也控制不了，当然它开不了，他也没法拿你的东西
说话人 1: 嗯，他只他也只有把你的格式画了
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就是
说话人 2: 就是，所以说这是科技，是个双刃剑，是吧
说话人 2: 你要好好用它
说话人 1: 最后我就 24 小时之后，你想找到这个程度以后我开车，我这手底下一摸，在座椅底下我摸到一个方块，一种冰冷的感觉
说话人 1: 唉呦，你知道
说话人 3: 不是这个就是
说话人 3: 噢噢，我的灵魂在这里
说话人 1: 我就体会到了，这是我的超过生活超过性高朝那种
说话人 1: 嗨呀，唉呦哇哦，天都蓝了，你知道吗
说话人 1: 就是太快乐了，再来一回，再不要，呸呸呸
说话人 3: 再次证明就是所有的社会关系的总和
说话人 2: 就是
说话人 2: 天哪，我不敢想象你的手机里边有
说话人 1: 什么三人行，什么都没有，什么都没有，但我有焦虑症，你知道吗
说话人 1: 广告之后见
说话人 1: 人生最大的快乐不是失去，而是失而复得，不是得到光得到我的快乐，没有说失而复得的那种快乐
说话人 3: 嗯，所以手机在现代社会里头扮演了面具，他是人的一个，对外的全部的一个来往
说话人 3: 有一个朋友打了一个比方，他是人的一个器官
说话人 1: 他说什么那什么器官
说话人 3: 就不管你什么器官，反正你早上起来眼睛一睁，第一件事情不是摸头、摸手、摸脚，而是摸手机
说话人 2: 唉，是因为有闹钟吗
说话人 3: 就早上一起来第一件事情摸手机
说话人 3: 嗯，就很多人是这样的一个生活方式
说话人 3: 所以这个真是回过头来想
说话人 3: 我今天
说话人 2: 在听你们二位谈这个问题之前，我真的没有太多的考虑过我，我觉得好像这一切都很自然
说话人 2: 或者我觉得我们是不是可以想，以前在这个工业革命的时候，工业革命之初是不是也有很多人惶惶然，觉得不可以接受
说话人 2: 也有人称这个火车是魔鬼，对吧
说话人 2: 但是好像你时过境迁，一切都很自然呐，就是我们生活的一部分，这是我们的社会
说话人 1: 时过境迁呐
说话人 1: 嗯，人类发生了一个，不是说不管人类发生了一个纠错，嗯，比如说英国工业革命，嗯，那个时候是惶惶不可终日，觉得污染成这个样子
说话人 1: 但是后来你觉悟到这一点很好，嗯，英国就采取了措施，对吧
说话人 1: 比如说泰晤士和那个污染，我那天看到就英国一下子就上百座污水处理厂，然后用了 100 年的时间，嗯，把泰晤士河变成了今天这样的水蛭，嗯，就说不，我们不是说这个，我，所以我觉得我们觉悟到这个好，嗯，觉悟到这个赶快去
说话人 2: 饭桌上不要用手机，对
说话人 1: 不是
说话人 1: 然后我们新的
说话人 3: 进步，然后我们的整个人类的社会秩序就会做出一些调整
说话人 3: 对，比方说在日本而已，在日本开学术会议所有手机都是关掉，嗯，没有人在学术会议期间去听一个手机跑出去或者怎么样，这个是一个非常不礼貌的对，比方说现在我们也可以提倡吃饭，饭桌上大家我觉得
说话人 1: 可以提倡，对，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 对
说话人 3: 还有一条这个非常尖锐的挑战，这手机电影也拍了，就是你家人中间手机是不是你的吸引的一部分
说话人 3: 是，就是你亲爱的人之间是不是你可以看对方的
说话人 3: 不能
说话人 2: 看，应该有这种默契
说话人 3: 的
说话人 3: 这个是也是对我们的道德秩序的一个挑战
说话人 3: 就好像
说话人 2: 你说手机是你的器官的话，对
说话人 3: 包括父母，对小孩，尤其是未成年都不能看
说话人 3: 那你这个李双江可不可以看他这个李 K1 的手机等等四类的，这样
说话人 1: 他那个看了可能会好点
说话人 3: 哈哈哈，你看，所以才会引出很多很多的道德问题，很多人到时候会讲，我们完全心连心，我们，所以大家 100% 的忠诚你，而且你不看，你接着下来为您
说话人 1: 播出西安楼冠文明气世度，我还是不会看的，哈哈哈，那我看看你的行