说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉，一开头先给你们看一个好玩的一个图片
说话人 1: 看这个，呵呵，这叫上辈子闹革命，这辈子美利坚
说话人 1: 哈哈哈，看长得像是吧
说话人 2: 这原来是我们广东新会也有黑人兄弟，是吧
说话人 2: 唉，这
说话人 1: 是叫什么
说话人 1: 你们 NBA 的那个，这马布里是不是叫
说话人 2: 这哪是马布里，叫什么呀
说话人 2: 我不认识这个人
说话人 2: 这不是马布里，那
说话人 1: 这是谁
说话人 1: 我不认识
说话人 1: 管他是谁，反正就是长得像
说话人 1: 就是来
说话人 2: 中来 CBA 打球的一个美国球星，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 前就是像梁启超的前世今生
说话人 1: 哈哈，这个最近呢，我跟你说有一些这个标准出来了
说话人 1: 嗯，那天我们讲了一个，就是说是什么呢
说话人 1: 恋爱起步价
说话人 1: 嗯，就谈恋爱，你找月收入要达到多少，现在我们可以都谈一个
说话人 1: 多少
说话人 1: 全国标准，每月工资得 5000 块钱，你们上海女的是最高的要求，平均得七八九千块钱
说话人 3: 才能谈恋爱
说话人 1: 谈他的一个月工资才能开始起步
说话人 2: 哈哈哈，这是高于这个上海市民月均收入水平
说话人 2: 其实就是
说话人 1: 所以说另一份标准一出来，很多人就大呼就爱不起了
说话人 1: 嗯，这标准完，我今天要说的是一个更惨的标准
说话人 1: 这个标准叫什么呢
说话人 1: 屌丝标准
说话人 1: 嗯，当然，最近有个政协委员，这政协委员定爱说事，说这个有些语言，现在网络用语说现在这个传统媒体采用的时候是不是也要注意一下
说话人 1: 他举出的一个例子就是说屌丝说现在有了他认为这个低俗语言受到了污染
说话人 1: 但是实际上子东老师好像讲过这个屌丝的概念
说话人 3: 对，他能子所子变化了吗
说话人 3: 他原来最早的意思是审核的，知道吗
说话人 3: 很粗的是这样讲，跟有关的，但是现在的意义就转化了，转化了就变成弱势群体，农民工
说话人 2: 这样一变了，没有人会觉得就等于说我们说吊儿郎当
说话人 2: 吊儿郎当这个也是很粗的话
说话人 1: 本来是吗
说话人 2: 吊儿就是这个吊
说话人 1: 吊是吊儿郎当
说话人 2: 意就是这个吊儿郎当，那么晃啊晃，这就是吊儿郎当
说话人 3: 筋疲力尽，对吧
说话人 3: 对，精神饱满
说话人 3: 那很多我们的革命干劲等等，你要追究上去，都是可以追到俗的地方去
说话人 3: 可以
说话人 1: 干劲真可以出一本春典是吧
说话人 1: 房中术大字典
说话人 1: 但是要不说现在讲科学发展观嘛
说话人 1: 嗯，什么词咱们都要考其原
说话人 1: 嗯，定其实
说话人 1: 嗯，所以有人就定出来了
说话人 1: 不是说现在那个小白领们争着说我是屌丝，我是屌丝，不是什么人都有资格叫屌丝的
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就你可以看看现在春节过后网上出现的
说话人 1: 你先看女屌丝的标准，没买过比基尼，没有亮色指甲油，从来不穿 5CM 以上高跟鞋，不会穿成套的内衣，就内衣没有成套的，一个月有 5 个月以上在减肥，不敢在众人面前咧嘴声高声大笑，喜欢走在男人后边，这个就是有自卑感呐，是吧
说话人 1: 不，不爱或者过于爱，照镜子超过半年没有换过新发型，完了之后网上就有女的高呼，我就是这样，你知道吧，这是男屌丝，绝大多数身上现金不超过 1000 块钱，穿冒牌皮鞋或者价格 800 以下的皮鞋，结婚以前女朋友不超过 3 个，抽烟是 20 块钱以下的香烟，我认识的
说话人 1: 那这抽的更便宜
说话人 1: 嗯，通常只喝啤酒和白酒，而且这白酒是那种两块钱的，恨不能是年终福利不超过1万元
说话人 1: 没有车或者开 10 万元以下的车，三五年也难得出去长途旅游一次
说话人 1: 他的长途估计也出不了省
说话人 1: 然后交际圈当中没有什么有才势的人，整天拿着水货或者 2000 块以下的手机发微博装逼
说话人 1: 哈哈哈，这男屌丝的
说话人 2: 标准
说话人 2: 这个标准是怎么来的
说话人 2: 他凭什么能够定这样的标准
说话人 2: 他
说话人 3: 这是倒是主要从经济的角度
说话人 3: 就是从他的经济能力的角度
说话人 3: 其实更主要的标志应该还是这种弱势群体又成天掉在网上
说话人 3: 嗯，跟网络有关系
说话人 3: 嗯，受日本的这个动漫文化之类的，对不对
说话人 3: 我自己觉得就是就是，伊达夫活到了今天，就是一个屌丝
说话人 2: 就又穷，没事干就上当
说话人 3: 于者
说话人 3: 以前的说法叫多余的人，但屌丝的
说话人 2: 意识又有点演变，他还多了一准确说这个人很土很庶民很草根，因为在文化上的时候也可以说叫屌丝文化
说话人 2: 哎，那这种时候讲屌丝文化就有点像什么
说话人 2: 记不记得很多年前我们也讲过，就台湾讲的台客有点那种感觉，穿着拖鞋，咬着个槟榔满街晃什么，就好像看起来很土很庶民很草根那个感觉
说话人 2: 但
说话人 3: 现在有点变了，现在那个韩寒说他是来自上海郊区的土根，这个屌丝就韩寒都叫自己是屌丝，那这个屌丝的标准到了什么样的地步了
说话人 3: 嗯，所以这个语义在变，它其实是一个设置自我保护障碍，就是降低期待，就是你一个男的如果是真心对自己说，或者哪怕口头上说我是屌丝的话，他对自己就不会有那么高的一个期待，就被有很多事情高和考不到
说话人 3: 我不进北大清华那理所当然的
说话人 3: 嗯，我穷是理所当然的，我买不起东西给你是理所当然的，对不对
说话人 3: 他对自己的一个定位是一个
说话人 2: 后退的
说话人 2: 这也很谦卑嘛，就是逢人都会说自己是屌丝
说话人 2: 嗯，我没听过有人说你知道我什么，我是告诉他
说话人 2: 哈哈哈，梁朝伟都不会这么讲
说话人 1: 屌丝一般找的女朋友都是也有个名叫什么土肥圆
说话人 1: 哈哈哈，对，是，你看屌丝是
说话人 3: 萝莉是什么
说话人 3: 还有一个类似的话叫萝莉
说话人 1: 好像是网上说的
说话人 1: 就是
说话人 3: 也是日本动漫出来的女的年纪比较轻，是不是对应的这个
说话人 1: 小萝莉
说话人 1: 就小女孩
说话人 1: 大概是，我也不是很清楚
说话人 1: 劳瑞塔
说话人 2: 那个劳瑞是吧
说话人 3: 对，少女的意思
说话人 3: 对，正太，把你们都考
说话人 2: 到
说话人 2: 我知道正态，但我不知道什么
说话人 2: 好像是个是漫画还是日剧
说话人 1: 来这个我们可以发起一个全国网友教我们认罪的运动
说话人 1: 我咱们得一个一个的学
说话人 1: 我查考了一下
说话人 1: 嗯，这个屌丝是有个源头的，在 2011 年 10 月份的时候，在百度的魔兽世界里有一个李毅，印度年李奇艺是，那个时候是深圳就有个足球队
说话人 1: 是不是叫红钻
说话人 1: 叫什么钻
说话人 3: 对，反正是踢球的助理
说话人 1: 教练，原人称礼仪大帝
说话人 1: 他的这个巴黎突然间出现了很多人自称这个屌丝，其实是他的粉丝，他因为他叫李毅，所以就叫意思，本来就叫意思，这个意思跟别的球迷大概骂别的球迷就骂他们是屌丝，没想到这个意思们很有自嘲的这个胸怀
说话人 1: 嗯，坦然接受下来，就说我们就是屌丝，嗯，然后就屌丝，屌，哈哈哈
说话人 1: 然，然后这个李毅一发一个什么东西出来，他就看见底下一串的这个人，他说很有趣，他说我看见底下一大片都自成屌丝，但是他们说的事跟我写的那个也没有什么关系
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 这个叫碗一开始很坏，是叫什么丝吗
说话人 2: 不是，一般你做谁的粉丝的简称很少说
说话人 2: 窦文涛的粉丝很少会叫窦丝吗
说话人 2: 都会叫窦粉对不对
说话人 2: 最喜欢就是什么粉什么粉
说话人 1: 所以就有些人是直接就是黑这个李毅的，因为这个跟帖肯定黑这个李毅的，比如说有些人可能嘲笑这个李毅，因为他叫毅吗
说话人 1: 叫伊布拉锡莫维奇
说话人 1: 伊布拉锡莫维奇这个嘲笑他本来是，但是这个李毅到后来看到半夜说，我自个都看乐了
说话人 1: 就这些民间的这种语言，智慧分层出不穷，于是这个屌丝就传播开来
说话人 1: 这也很有意思了，就是说这个后来还添加了一种什么东西什么味道在里面，有点自清自贱你知道，但是他在这个自清自贱后头他还有反而有一种尊严
说话人 1: 没，就是你，比如说这又让人们想起周星驰的电影，甚至你更早的追溯，嗯，都能想起几分王朔当年这个所谓痞子文学小说的味道
说话人 1: 嗯，比如说就有人说这个领导虐，领导虐待我，嗯，领导虐我千百遍，我带领导如初恋，哈哈哈，犯贱，哈哈
说话人 1: 但是
说话人 1: 但实际上他是用这种算玩世不恭还是什么
说话人 1: 他有他的一个，反而有了个范儿，屌丝，这是我的一个插口
说话人 2: 嗯，这个其实就是那种，其实很多国家都有这种现象，就喜欢把自己装扮成比较草根，傻傻的或者怎么样的，无所谓，不懂事儿
说话人 2: 比如说每一个国家都大概都有一种就要把自己看低的一群的这么文化看，比如说美国人
说话人 2: 嗯，那时候他们学小布什时候不是大家说小布什说话老说错吗
说话人 2: 文法不对，拼字拼做，蠢得要命
说话人 2: 但是就有这么一批人会认同他，他们觉得这样子好，这才是我们老百姓
说话人 2: 我想今天中国大概也出了这么一批人，觉得这
说话人 3: 才有些是相通性的，相同性的，那就是说整个欧洲 19 世纪、 18 世纪所谓起来的文学各种各样都是一个弱者去挑战一个，他都是看中了，就是说一个出生低的男人，嗯，看中了一个漂亮的女的，嗯跟那女的属于另外一个阶级，然后他想尽办法，最典型就是爬阳台，嗯，对不对
说话人 3: 要抢到这个女的，这按今天的说法就屌丝逆袭，嗯，这就屌丝逆袭
说话人 3: 那么这种是他们是歌颂的，因为他按照我们以前的说法就是资本主义在上升时期强调这种，嗯，抢夺精神，嗯，那在中国呢
说话人 3: 一开始出现的时候是属于囹圄者，弱者形象
说话人 3: 嗯，我记得沈从文评论约达夫这个评论是最好的，他说就是一群青年人，就是看到了里边的人物代中无钱，心中多恨，然后看到女的又想要，然后又得不到
说话人 3: 嗯，那个沈从文自己在北京的，现在他们查出来他北漂吗
说话人 3: 他北漂不就有点不去看他吗
说话人 3: 对，穷了一塌糊涂，他当兵不当了，跑到北京想要写作，根本就做不了任何事情
说话人 3: 其实就是也是一个但是
说话人 1: 弱势群体，所以有那么高的文化水平
说话人 3: 那我你听我说现在这个，我刚才讲这个是连通性，这个连通性就是它是一个弱势群体，它拿出来真的很苦的人是没空来发这些议论
说话人 3: 对，能来发的都是稍稍有点空，都是饭都是有的吃的才来发这些牢骚
说话人 3: 因为不管是当初的淋漓者，多余的人，弱者群体，伊达夫那种到现在的屌丝都是饭已经吃饱了的，对女人想要得不到的，那么现在出现的这个现象是特别是跟网络文化有关，特别是受日本的动漫文化的影响
说话人 1: 而且它还有一种什么呢
说话人 1: 你比如他们说碰见有那个炫耀的，嗯，其实他有的时候是一种应对的态度，嗯，比如碰见那个有那个高富帅或者郭美美这种炫耀的，嗯，说这很多屌丝的态度就给跪了
说话人 1: 就是他反而是这么一个，他是一种
说话人 2: 有对我们崇拜郭美美
说话人 3: 他是一种有自觉的阿 q 精神，对，就是他阿q，但是他自己在嘲讽自己，嗯嗯，他显示出来那么一种态度
说话人 3: 我
说话人 1: 记得你说过，是不是你转述的张爱玲说过，说上海人什么不大瞧得起别人也不大，瞧不起别人也不大瞧得起
说话人 3: 自己，但他对人都有一份亲切感，倒不是张爱玲所讲的上海人跟现在讲的那个不一样，上海人骨子里他是不认
说话人 3: 不是不，他是看不起的
说话人 3: 对对对，上海人骨他觉得人家是B3，是他其实是B3，他自己心里还觉得自己是应该做小开的命
说话人 3: 哎，晚上把条裤子在枕头下面折起来
说话人 3: 对，折出一条缝
说话人 3: 对，上海人不是那个屌丝的经济基础的社会群体，是农民工，第二代农民工进城，这个是他们的上海
说话人 1: 人不是这个屌
说话人 1: 对，而且他们线下广告就像三人行，广告之后见
说话人 2: 但屌丝又多了一个
说话人 2: 另一个群体除了农民工之外，就学生就现在尤其特别多学生，因为今天中国社会跟 20 年前不一样，这个社会网上流动的机会少了很多
说话人 2: 年轻人大概觉得你看眼下楼这么贵，车也买不起，我将来毕业时候找工作也困难，因为他估计未来几年都是这么在下沉浮浮沉沉
说话人 2: 所以现在屌丝里面我觉得最活跃的反而是这种学生
说话人 2: 就是再
说话人 3: 补充一下，就是扩招以后的学生
说话人 3: 对，就扩招，大扩招以后有把很多小城市、农村很多人都通过这个学校途径进入到大城市，但他们生存他们住的那个校园跟富士康一样，所以他们这个心里很不满意
说话人 3: 然后
说话人 2: 还有一批是什么呢
说话人 2: 还有一批甚至自己根本家里面说不定还算小康之家
说话人 2: 嗯，但是他喜欢装屌丝
说话人 2: 对，这像什么
说话人 2: 就有点像英国，英国的矿工是有矿工文化的，它的矿工就说话带某种口音，衣着是什么
说话人 2: 比如穿那个皮鞋，要穿 doctor Martin 那种鞋，就很硬的，装铁片那个鞋
说话人 2: 他有一些很英国年轻人，明明自己住得很好，自己是中产阶级甚至上层社会出身，他偏要学那个口音，哎，学那种衣着来认同那种
说话人 2: 但是现在
说话人 3: 是一个巨大的文化现象
说话人 3:  Google 搜屌丝这个 4000 多万
说话人 1: 对，我跟你说，一般屌丝喜欢自个说自个，是那个矮矬丑吗
说话人 1: 嗯，矮矮穷丑
说话人 1: 有个屌丝自己总结的是什么呢
说话人 1: 用马克思的阶级分析来划分，屌丝应该是包括了赤贫人群的一部分，农民工，城市小手工业者，产业工人，不满现状的企业雇员，流氓，无产者，困恶的三本狗，专科狗
说话人 1: 这是三本这段新词，三本狗，专科狗总的来说属于社会的中下层
说话人 1: 这个当然这只是屌丝们营造的自我形象，在现实中，屌丝是你，屌丝是我，屌丝是每一个愿意把自己视为屌丝的
说话人 1: 对，就是
说话人 3: 最容易找到屌丝集中群的一个地方，就是百度贴吧，你同样一个话题，然后你打梁文道三个字，你在新浪微博搜，你到百度贴吧搜，就会搜出不一样的效果
说话人 3: 百度贴吧就多一些骂，多一些粗口，但也多一些真诚，没有很文雅的字，但是有时候会把你骂的就是他根本不相干
说话人 3: 你就好像打个比方，你在新浪微博上，你就好像在大学的课堂上上课，但是你一到贴吧呢，你就站在街上了，你就对着很多小贩在说话了，就人没有对你的那种假尊敬，你在课堂上，学生就算心理不行，新浪微博
说话人 2: 都已经叫课堂了，哎
说话人 3: 有一点，真的，新浪微博有一点，但是百度贴吧你们有空可以去玩玩，那就是个屌丝的天堂
说话人 3: 哈哈哈，屌丝的天堂
说话人 1: 你我都很少，反正他们说这个屌丝的反义词就是高富帅
说话人 3: 但是刚才我们说了，没人自称高富帅，李商家儿子也不说自己高富帅，虽然很高，哎，对不对
说话人 3: 高富帅其实是，就是说这
说话人 2: 是带贬义
说话人 3: 的，哎，其实现在是因为中国的多年一个文化是仇富文化，咱们从 49 年以来建立的一个文化就是生活中人人都想富，舆论中人人都装穷，就是说这个很深，所以是屌丝这个词之所以可以从这么贱的一个词，就是说实际上的所指，可是现在上升到这么流通的一个能子，这个就说明中国这个仇富文化是一个广大的空间
说话人 1: 你讲到这个我就又想起他们有人说是这个李尚坚儿子这个事儿，嗯，就说有些人聊的那个就高了
说话人 1: 嗯，他说这是反映了什么呢
说话人 1: 其实他们就是个靶子，但是就反映了，要不说中国社会各阶级的分析嘛
说话人 1: 嗯，就是说这些个某些个所谓的精英阶层相信这个马克思主义等等
说话人 1: 这精英阶层要警惕什么由圣自己的孩子，由圣西门变成西门庆的可能性
说话人 3: 这，这都是西边的门
说话人 3: 对，然后都是西边的门
说话人 3: 还
说话人 1: 引用了一个，哎，就是习近平总书记在深圳一个场合里还讲到就说是这个社会利益、阶级利益的这个固化
说话人 1: 嗯，就是说这个阶层，这个梵骊会形成这个梵骊，嗯，就是说现在我们看到比如说 80 年代的时候好像机会还很混杂，至少是，但是现在这个利益团体越来越固化，甚至于有这个世袭的态势
说话人 1: 这也就是说你那些屌丝或者说很多这个中下层一种绝望，就是你没机会
说话人 1: 所以我就为什么他讨厌那些个教人成功的，那我觉得看着都像骗子，你知道吗
说话人 1: 就是说你都不知道这是个什么社会，他有机会吗
说话人 1: 他卖羊肉串让他去了什么的街头摆摊，让那大学生创业，有几个能创成李嘉诚的
说话人 1: 你这
说话人 3: 是那个固化是 97 年就房改开始，嗯，其实到现在也就是我们的锵锵的 15 年，嗯，就是这 15 年中国人除了你做生意以外，你怎么对待房子，就决定了你今天在这个社会的阶层就是你买不买房子的增长的，这个价值的增长就使得现在的社会阶级这样分化
说话人 3: 就是屌丝是靠两个东西建成的，一个是房子，一个是网络
说话人 1: 我觉得我们这 15 年就是最初从屌丝开始讲点黄段子什么的
说话人 1: 噔噔噔噔噔，现在登堂高
说话人 3: 雪人，你以为
说话人 2: 伴随着中国利益阶层而崛起的节目
说话人 2: 没有没有，我们
说话人 3: 始终坚持屌丝的立场
说话人 1: 对对对，但是实际上混的还行
说话人 1: 哈哈哈，枪散义，以为告知后见没
说话人 2: 见过混的行的
说话人 2: 对
说话人 1: 唉，说说屌丝
说话人 2: 不，我想讲就是除了刚才我们说的那种就是利益固化了
说话人 2: 嗯，然后屌丝就大部分就要出来说认自己是屌丝
说话人 2: 但这里面还有一点我觉得很有意思，就我们说到很少人会说自己是高帅富，这些利益兼顾僵固的群体也不大愿意说自己高帅富
说话人 2: 但是另一方面中国在文化意识上其实一样也是利益僵固的
说话人 2: 嗯，什么意思
说话人 2: 就是说你们注意我们，嗯，同样是市场经济，别的成熟的市场经济，美国、香港、英国这些国家或地区，你会发现他很有钱的人没有像我们这里这样子喜欢炫富
说话人 2: 嗯，他平常比如说马会这种会，嗯嗯，俱乐部他不会卖广告的
说话人 2: 嗯，但是你要来你就报名参加
说话人 2: 嗯，选不选你是我们的事儿
说话人 2: 但在中国的俱乐部是拼命卖广告的，所以说是给极少数人的一个东西
说话人 2: 嗯，所以变得这个社会上好像有一些东西是exclusively，极少数的专攻某些人的这种轶事是很深入民心的
说话人 1: 所以那个前一阵我听说谁咱说过，那马云在一个场合还讲呢，说这个北京这个雾霾啊，大概意思说他很高兴特供空气了
说话人 1: 对，说过去这些个干部，他们什么都特供，反正现在好了，空气没法特供
说话人 2: 其实空气有特供你没听过吗
说话人 2: 就前阵子不是揭发过吗
说话人 2: 去年就是说有一些政府的办公大楼
说话人 2: 对，他们装了一种非常昂贵的一种空气净化设备
说话人 2: 净化设备
说话人 2: 对
说话人 1: 那真是把我们当成了毒气室了
说话人 1: 对
说话人 2: 是吗
说话人 2: 是高帅富，我们
说话人 1: 把整个我们当成了毒气室了
说话人 1: 对
说话人 3: 你在高速公路开车，你会看到一个巨大的广告牌，嗯，全球仅 13 席，对不
说话人 3: 对
说话人 3: 常常有这么一个某一个房子，什么文物精华
说话人 2: 特别强调这个
说话人 3: 非常奇怪，对，这种场广告的场合，人家都是做最大众的东西，什么洗头水了、轮胎了，对对对，路边的广告牌，这是要给最多的人看
说话人 3: 接着
说话人 2: 下来为您播出西安楼冠文明启示录