说话人 1: 锵锵三人行，我给你们播报一个我看到的这个财经新闻
说话人 1: 这个说什么呢
说话人 1: 荆州，湖北荆州知道吗
说话人 1: 嗯，荆州 300 亿元再造明清府城
说话人 1: 而且我这一看我才知道现在全中国上下在搞一个什么运动，除了这个美女反腐运动之外，再搞一个
说话人 1: 你像河南开封千亿复古
说话人 1: 开封是这个北宋时候的这个首都，嗯，汴梁，嗯，好家，他要搞旅游，嗯，搞旅游，但是我觉得这个让我觉得惊讶的是拿出来的这个钱，哪你说这么多钱花下去，嗯，我都去心疼，我就觉得怎么
说话人 2: 会有这么多钱的
说话人 1: 唉，要不说嘛，就千河南开封要投资 1000 亿，要复古，打要回到北宋，然后山西大同复古
说话人 1: 如今湖北荆州也不甘寂寞，荆州市未来计划搬迁古城墙圈内 2/ 3 的人口重现明清府城的繁华，打造闻名于世界的三国文化旅游核心景区，这项庞大的复古计划总投资约 300 亿元
说话人 1: 人家就说了，说你这个荆州一年的这个什么什么产值什么什么的，也就不到百亿的一这么一个地方
说话人 1: 嗯，要拿出 300 亿元去搞这个，我现在就觉得就是中国将来会变成一个什么景观
说话人 1: 嗯，你说在他们这些人手里，哈哈，就是很，你要说现代派，那真是后现代艺术都在那
说话人 1: 因为人家有人说了你这个古城墙是明清的，嗯，对吗
说话人 1: 然后他要打造明清府城，我觉得当他在陈述的时候，我听着都精，就精神就错乱了
说话人 1: 嗯，说三国演义里边 80% 的事都在我们荆州发生
说话人 1: 嗯，对
说话人 2: 吧，但不是明清，哈哈哈
说话人 1: 他要弄一个明清刚才听
说话人 2: 的就是这个，但是
说话人 1: 他要发展的是三国旅游
说话人 3: 穿越，这样的穿越，旅游
说话人 1: 穿越
说话人 1: 而且当地干部就说了，嗯，说你看我们这个地方有古城墙，他们都申请了什么遗产
说话人 1: 中国遗产，而世界遗产那个名目，嗯，就是说这是唯一真的东西
说话人 1: 嗯，这个古城墙，但是光靠古城墙游客不来知道，所以我觉得这就是中国现在各行各业的，这个有一分真的就敢给你包 9 分假的，就是我要这个古城墙不行，但是我要围绕着古城墙开始
说话人 1: 关羽祠、关公祠已经建起来了，然后那儿什么明清古城就复建起来了
说话人 1: 你再说，我就刚才说这个，开封这个可能是上千亿的规模，现在全国许多地方都在搞这个，就是说，唉，你总不能说我这个地方历史上是一个什么古城，历史上你总是一个什么古城，那么现在什么都没有了，就投资多少个亿，要把我这个地方全建成一个这样的一个
说话人 1: 那我
说话人 3: 个人觉得不错，总比建其他的好
说话人 3: 因为像我们去美国，去一些比较现代的城市看哈很多，当然很多艺术馆、博物馆里面的展览收藏很好，可是整个城市景观也没有太特别了
说话人 3: 那中国这周围那么有历史感的国家，你旧的老的都拆了，拆了就拆了，也没办法了，当然希望他当初不要拆
说话人 3: 可是你现在把历史的东西来建制建造了，打造你的文化产业，我个人觉得这个大方向，假如这种理念我觉得没有太偏离，真正重要在于说那个规模
说话人 3: 我们说什么3101100，我觉得可能是官员说说而已，你有钱从哪来了
说话人 3: 哪里来了
说话人 3: 而且就算向香港发展，西九龙文化区好了， 200 多亿也要经过重重的关卡咨询，还要推倒重来招标整个过程
说话人 3: 所以我觉得说假如中国每个城好，你来建，那也作为一个中国的每个城市来学习新的行政管理方法
说话人 3: 你贱吗
说话人 3: 好吧，请你用一套的我们比较觉得和服法律的和服文明期待的方法来招标，来公开整个咨询过程
说话人 3: 我觉得给当地的这个城市来学习也是不错的，也是好
说话人 1: 徐老师怎么说
说话人 2: 当然了，假如中国每个地方都有一些很像一样的古建筑，假如我这个原则上我也同意，那很好，因为我们到处走，常常有个感慨，在中国就是你开车在成都的街上跟在济南的街上，是跟在郑州的街上，嗯，是没有分别的，经过了以前的几十年的努力，真的把中国大地到处搞得到处莺歌燕舞
说话人 2: 嗯，每个地方分不出来的这个
说话人 2: 那你对比之下，你在欧洲大地上走，美国也很闷
说话人 2: 不过话说回来，美国对美国你到处走也是，麦当劳也是，那来来回回的削屏幕什么
说话人 2: 所以在美国你要能玩的地方没几个
说话人 2: 所以
说话人 1: 咱们中国经过这个多少年建国以来多少年的努力，终于把中国大地搞成了跟美国一样没有文化的样子
说话人 2: 但是还没有他那么那么那么舒服，还没有他那么合理性
说话人 2: 但是要是真的有历史的钙，不过我担心的是那个几个，一个我觉得他们现在这么大糊弄那么大的预算做
说话人 2: 我觉得大概是现在政治游戏里边的一个规律，就是说你提出一个大的项目就有理由花
说话人 1: 很多钱
说话人 1: 现在是热门就是文化产业
说话人 1: 一说文化
说话人 2: 产业，你这个你知道前一阵重要的城市都办运动会，的确办运动，你像深圳办的那个大学生运动会花的钱花得很多很多少，我具体数字说不清，反正比运动会多很多，但是它的确带来很多好处，那些地铁就通了
说话人 2: 嗯嗯，体育馆就盖好了，广州更不谈了，那小蛮腰现在变成地标了
说话人 2: 嗯，周围的楼都升得很厉害，所以基本上城市发展他们目前官员找到一个诀窍，要有一个目标
说话人 2: 嗯，要有一个地标，就说你要搞事，你不能平均的那么洒水，没用，你得这个城里你要搞成一个有广州一个小蛮，要上海，你有个浦东有这么一个标志性的，你深圳有个什么
说话人 2: 总之所以他们那些地方他轮不上开运动会，他的世界什么运动会也不开到那里去，所以他们就想出，我觉得这个是一个原因，他这些钱要是他不办的话，可能就要上交，可能中央也不给他们呐，这样，所以他们用这个名目来
说话人 1: 弄，我就觉得比方说中国现在就很多到处都是假古董、假建筑
说话人 1: 嗯，咱们到一些地方去旅游，动不动就掉在姐妹是吧
说话人 1: 跟我说那是老子待过的地方，我说那是谁待过地方
说话人 1: 但是我们要知道我们这个人跟人是不一样的，比方说我们这个受过一定教育的人，你发现我们这样的人有个什么特点呢
说话人 1: 一听就问是新的还是旧的
说话人 1: 对，不管到杭州还是到哪，你说哪有个什么是新的还是旧的，说是新的我们就不去了，嗯，对吧
说话人 1: 就不会去看，但是我认为广大人民群众他不是这样
说话人 2: 对吧
说话人 2: 你就不跟人民群众不是一条心
说话人 1: 了
说话人 1: 你像深圳世界之超，对吧
说话人 1: 那广大人民群众很喜欢玩，这一天全世界的景观全都看了个遍，逮着 1/ 3 的那个金字塔，什么
说话人 1: 他，对吧
说话人 1: 你有一个他就能去看，我认为就是说你盖一个什么，你说插个标语，你说这是个什么
说话人 1: 什么都有很多游客，嗯，他们愿意去看，嗯，对吧
说话人 1: 可是我想荆州这个事，我就觉得中国人民最后孩子们会得到一个什么样的历史感性教育
说话人 1: 哼，我们到法国或者我们到罗马，我们看到的不管是废墟也好，是什么也好，就得到一个历史教育
说话人 1: 噢，古罗马斗兽场那个时候的决斗士就是在这样的地方
说话人 1: 嗯，但是我就觉得咱们中国本来就已经够假的了
说话人 1: 嗯，让咱们的孩子这将来在去中国各地旅游的时候耳濡目染，没有一件是真的东西，全是在做戏，就像甚至还有
说话人 2: 那个曹操牧，是不是真的到现在都不
说话人 1: 知道
说话人 1: 还是还有那个旅游文化村，对吧
说话人 1: 好像你带着小孩去玩，轰隆轰隆，一帮子说是什么民族的就出来，实际是听说你来了，赶快说，刘克来了，赶快往脸上擦，我擦点那个黑油漆啊，冒充什么少数民族，叽里咣啷拉着你跳郭庄舞，那么这个就说这是民俗文化村，这是民族风情
说话人 3: 我就，我们去非洲很多地方也是一样，游客来了马上就要跳舞，游客走了之后喝可乐，穿回牛仔裤
说话人 3: 重点是文涛是怕什么
说话人 3: 本来第一个中国旧的地方，真的旧的地方就不多了，拆得七七八八，嗯，地面，然后第二个怕为了盖这个假的旧地方新的东西，把剩下的那一点点旧的都去掉，他说干脆那些旧
说话人 1: 的去掉
说话人 1: 没错，其实也有这个问题，每次搞文化工程的时候他可能就拆掉了，真的仅有的那一点真的
说话人 2: 全盖长沙就发现了真的古城墙，现在他们能不能保留就成问题啊
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，看看今天他们找这三句话，你们能不能乐啊
说话人 1: 你们要不乐，扣他们奖金哈
说话人 1: 第一句，嗯，美国，这都是真事
说话人 1: 美国一名女子误以为邻居要玩，不让她加入，愤而持刀威胁，哈哈哈
说话人 1: 再一句是冯仑对台湾的一句体会，他去台湾去了一趟，他说台湾是什么呀
说话人 1: 党无宁日，官不聊生，人民幸福，哈哈哈
说话人 1: 然后还有一段，有个日本人来中国旅游，第一站到了浙江，他找了个当地导游给了 3000 块钱，说他祖上是战死在中国的，要求导游带他去当年日本兵伤亡最惨烈的地方拜祭
说话人 1: 导游收钱后花 300 元包了辆车，一个小时后告诉日本人到了，日本人下车一看，横店影视城
说话人 1: 哈哈哈哈，横店
说话人 2: 影视城，我以为他说到南京的那个大屠杀的那个纪念馆
说话人 1: 影视城我能理解
说话人 1: 嗯，像横店影视城，包括你们作家那个张贤亮不写小说了，在那个西北那边也弄个影视城
说话人 1: 嗯，中国什么拍西部片就到那去拍片子
说话人 1: 嗯，这个是一种，那就是为了拍片基地，对吧
说话人 1: 嗯，但是我就担心将来全中国各处都变成影视城
说话人 1: 嗯，全是一堆现代的
说话人 1: 这种假古代建筑你知道吗
说话人 1: 留不下来的，但留不下来我就又，我又在想那他在干什么
说话人 1: 中国的官员不傻的，中国人是非常精明的，我去过很多地方，靠这个确实能发展旅游业，中国老百姓就去看他
说话人 1: 对，这一下就带望一方
说话人 1: 后来你看我明白，都是一盘生意
说话人 1: 对，他这些建筑留不留得下来他不重要，他也是圈钱
说话人 1: 对，最后他把这经济，那么到最后中国人搞的还仍然不是实业，你知道吗
说话人 1: 还是虚的
说话人 1: 对，就是又把一些人的钱弄回来
说话人 2: 大家都是一万年太久，只争朝夕
说话人 2: 这
说话人 3: 文化旅游当然是假的吗
说话人 3: 当然是虚的吗
说话人 3: 问题在于说我们这是他本来可以，假如他要搞的话可以搞一些楼的下来的东西
说话人 3: 假如你真的丢个 3101100 找国际上面一些比较有名的设计师来设计一些有古代美学风格，没有人你不需要告诉他，这告诉老百姓这是真的
说话人 3: 嗯，你说了也没人相信
说话人 3: 嗯，可是我要那种美学风格，古代的、明代的、清代的、汉代的，唐代
说话人 3: 像香港我们知道那个观堂附近有个佛面，四年净月，唐净月，唐代的风格是一走进去真的回到古代一样，可是没有人相信那是古代的
说话人 3: 那是政治委谭咏麟去筹钱来弄的帮忙
说话人 3: 所以说假如他要做的话，这两个不冲突的
说话人 3: 我还是觉得说与其每个城市都一样，去到任何中国的城市，我看到最多的都是洗脚的地方足浴
说话人 3: 都是足浴，我那个常说嘛，一个老外朋友就是觉得很奇怪
说话人 3: 你家会你们中国人蛮奇怪的哈，到哪里好像回家没水洗脚一样
说话人 3: 嗯，总要走在路上突然中我去洗个脚或说洗个浴，这样哈才回家
说话人 3: 那与其这样，不如弄这种好好弄一些有古代美学，历史美学风格的东西
说话人 3: 我觉得两个不冲突了
说话人 2: 可以好好，我以前节目里也讲过杭州，我去那六合塔那谁带的
说话人 2: 没有几个人，但是西湖边上的新的雷锋塔非常旺
说话人 2: 新的雷锋塔新盖的对不对
说话人 2: 那个五台山也是这样，五台山的这个有一个是唐代的
说话人 2: 嗯，那个木头，那个树都唐代的，没几个人去，其实并不远，可是那香火最旺的，大家拜的那个庙后面那个佛像后面的螺丝都在新修的，完全新修的
说话人 2: 我看到这种时候我就非常痛苦，一个悲哀的感觉就是想起梁实秋的那个说法，就是他那个粮食兄的说法，我原来是不同意的，他说最好的艺术只有少数人，大部分的人他们永远只能欣赏，就是比较一般的东西
说话人 2: 我一直觉得梁思秋这个是政治不正确的，鲁迅当初也不同意他，但是当你站在这么多的香火拥众，这个民众在前，在拜这个一个假的现代刚修的这么一个古迹面前的时候
说话人 2: 嗯，你的感受是怎么样
说话人 1: 没有办法，真的你没有办法，我就觉得，所以
说话人 2: 也许他们做一个盘生意就做盘生意呢
说话人 2: 总比他总比他盖那个白宫一样的党委会要好
说话人 1: 吗
说话人 1: 不是，但是就是家辉，就刚才像你说的中国也有建的比较好的，比如说乌镇，不是认为不错嘛
说话人 1: 对，就是能不能，这是不是一条道路
说话人 1: 就是说认认真真的按照中国古代建筑的营造法事，用这个尽量用过去的物料等等哈，就是先进的设计，再去这个描谋追谋中国古代的这个精神是不是一条路似的
说话人 1: 但是我就觉得这个你这个主政者或者你主政者的顾问，他在根本上还是要珍惜，他懂得这个残破的东西，这个古的东西，老的东西的价值，嗯，他再去设计新的东西才是顺理成章的
说话人 1: 所以我就说你看我前几天我就跟一个这官员，我们在讨论一个问题，他不理解，我就跟他再讲一个问题，我说为什么残破的东西是美的
说话人 1: 嗯，他也是一个地方官，嗯，他却说过，他还挺尊重我，他说为什么呢
说话人 1: 我的手机给他看这个照片，我怎么跟他讲清楚
说话人 1: 就是说残破的、陈旧的，这个碎裂的、古老的，这个脏脏乎乎的东西可以是美的，我觉得很有意思，我就特意把我手机里我当时给他看的这一堆照片找出来，我想我也可以在电视上放一放
说话人 1: 唉，他看了这个之后若有所悟，所以我觉得我们可以看一看
说话人 1: 你看，这是古罗马的这个神殿的这个肺虚，你看像是这种树枯干枯的，唉，这人家古罗马的古代废墟，这也可以是为什么是美的
说话人 1: 你看，这是婴儿苏格兰的一个 10 世纪的教堂的废墟
说话人 1: 你看这个，这是佛罗伦萨的这个老街道，这个坑坑洼洼的石板壁，这个青苔
说话人 1: 你看这个多少年在石头上积累的青苔
说话人 1: 这是罗马的这个夕阳的时候，这个死亡的、沉睡的东西也可以是美的
说话人 1: 中国的青铜器锈迹斑斑
说话人 1: 英国的一个乡村坟地，你看，这是这个在中亚地区，这是欧洲的一个老椅子，这皮子给磨成
说话人 1: 这是雨果写小说的书桌烂成这个样子，但是你觉得美不美啊
说话人 1: 这是柬埔寨的雕塑，已经断成两截了，这是欧洲教堂里踩了多少年的地板
说话人 1: 你看中国青铜器，原来是金的，原来是金的，唉，你看这种漂亮大佛的叹息，你觉不觉得这个，你看佛鼻子都没了，可是你觉得它是不是有一种叹息的美
说话人 1: 是吧
说话人 1: 就是这像不像是东方的维纳斯
说话人 1: 大成若缺中国人玩的石头，这是云港石窟的这个佛烂成这个样子，那么你看这是北魏的时候的这种这个雕，你看像不像维纳斯
说话人 1: 东方的，这也是云港石窟被人凿下来的古道西风瘦马
说话人 1: 就是
说话人 1: 所以说我说有一种美，有些人说是新的，当然也可以是美的，但是还有一种美就是枯藤老树昏鸦，小桥流水人家
说话人 1: 古道西风瘦马
说话人 2: 断肠人断天涯
说话人 1: 哈哈哈，今天看见中国的很多景观真是让我们断肠人在天涯
说话人 1:  no no，咱们去一下广告枪三人行，广告之后见马博士专门有本书就叫在罗马废墟上哭泣
说话人 1: 是吗
说话人 1: 没有
说话人 3: 在废墟里看见罗马
说话人 3: 对，就是以前一个人讲的去进攻一个地方打的把那个城市都打的残破，其他的小兵看到废墟，那个将军说我，你们看到了废墟，我在废墟里面看到未来的罗马，只要你有眼光的话，废墟可以重建为罗马，甚至废墟本身有他的美学
说话人 3: 我们也谈到就柏林哈有一座教堂，二次大战的时候被炸的稀里啪啦的原装保楼，这个保楼在那边
说话人 3: 嗯，我们一去到那边看到感动得想哭了
说话人 3: 那中国最可怕是什么
说话人 3: 我举个例子，以前去张家界我最生气，好好的中国的山好变成什么
说话人 3: 其中有个山还改名阿凡达，是阿凡达
说话人 3: 阿凡达去了拍片，阿凡达，你要弄一只阿凡达的了，找两个人站在阿宾装成阿凡达跟你拍照，收 20 元
说话人 3: 我觉得崇洋媚外到这个地
说话人 3: 你知道
说话人 1: 就是照今天很多地方官的思路，那罗马那些废墟全得给建成新的，怎么能满地都是这些残砖烂瓦呢
说话人 1: 圆明园那个是因为有争议搁置下来的，本来他们要重建圆明园的
说话人 1: 哈哈哈，你知道这
说话人 1: 唉，我后来查到有章可循，这是违反国际，这是违法的
说话人 1: 在上个世纪不是 1930 年就是一，就是 1930 年
说话人 1: 你知道当时有一个国际上的好像一个约法，这个约法就是说在人类遗迹的这个原址上重新这个建起一个新的东西，在废墟上建起一个新的一个东西，是罪恶不可饶恕的，你知道吗
说话人 1: 就比如说你在今天圆明园的遗址上，你敢建一个完全这个新的
说话人 2: 圆明园，振兴中华
说话人 1: 对，你可以说你是横店影视城，那可以，但你要说这就是圆明园，那是但是国际价值观所比弃的，你知道吗
说话人 2: 所以蔡元培说的要美玉带宗教，所以要大，你刚才放了一大片，就是要让大家知道颓废也可以是一种正能量
说话人 1: 绝对的
说话人 1: 徐老师说的
说话人 2: 太好了，颓废我们通常不那么理解，我们总是认为五彩缤纷的就是正能量，莺歌燕舞，灯火辉煌昂扬
说话人 2: 对，昂扬在气，然后你这个垂垂柳拜强这个萧条的东西可是美食多种多样，对，就我，总之开封最好还是能够透过废墟看边境，这是我们的看边
说话人 1: 看变量
说话人 3: 可是对官员来说，人民币才接着下来
说话人 3: 为您播出
说话人 1: 西安楼冠文明启示度是单独