说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 嗯，这个我一向是不两耳不闻窗外事的，对吧
说话人 1: 嗯，这个是非不明，爱憎不分
说话人 1: 但是最近我有点恨上这个中石油
说话人 1: 中石化了，怎么了
说话人 1: 这个两桶油
说话人 1: 嗯，因为我得首先得承认我对这方面的事情完全不懂，但是为什么我现在开始挺讨厌这两个单位
说话人 1: 就是首先我看到了一个东西，就是北京现在这个雾霾
说话人 1: 嗯，你知道我现在已经很有意识的减少，我在北京就尽量少在北京停留，办完事立刻走
说话人 1: 嗯，这我因为我觉得北京这个地方肺癌你真的是会死人的
说话人 1: 嗯，短寿 10 年，在北京这个空气到这个一个程度跟落你知道化验出来了就是有毒的，就是有毒的，跟洛杉矶那次光化学烟雾，嗯，那个是一样的
说话人 1: 嗯，死洛杉矶那次死了好些人
说话人 1: 嗯，所以北京这个地方位宜人，居住了这种雾霾
说话人 1: 嗯，然后我就看到了一个资料，一个报道，这个报道讲主要的原因，不用说别的，汽车尾气，对吧
说话人 1: 于是我们现在说这个，不要说别人，自己就应该不开机动车，少开机动车这个等等，就在说这些事儿
说话人 1: 可是我又看到一个说其实更要命的原因是什么呢
说话人 1: 油品的质量，嗯，我们这个油里边的这个含硫的这个指标高于欧盟，欧洲的那个标准很多
说话人 1: 而如果说真的，你把我们汽车用的这个油的这个含硫的这个标准，严格按照欧盟的这个标准，如果达到这个标准，等于你减少了上千万辆的车，你明白这个就是说这个关系吗
说话人 1: 于是让我意识到这个油是谁炼的
说话人 1: 嗯，就是咱们这个两桶油吗
说话人 1: 嗯，偏巧我又碰见咱们公司那昨天接我司机一路就在骂他，这个就又涨价了
说话人 1: 后来我就开始去学习一个我不懂的问题，嗯，就是中石油，中石化一直听到人们在骂他，嗯，对吧
说话人 1: 涨价什么
说话人 1: 这个的我开始认真的看了看
说话人 2: 凭什么涨，是吧
说话人 1: 对，比方说它现在这个涨价是有一个，中国是有一个规定，所以中国有的时候也是好心办坏事
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是它要连续 22 天有这么一个标准，什么三个地方的原油，什么平均变化率，你看就是咱们就不懂，生活在一个
说话人 2: 非专业三个出源游戏社会里
说话人 1: 就是这样这种变化率连续 22 天达到了一个什么 4% 或者一个什么一个升幅，然后这就有了可以调整油价的理由，于是照这个标准，但是真正他反应这么慢，他现在真的涨价的时候国际油价在下跌，所以就很多人这么在骂台湾，人家在降，我们还在涨
说话人 1: 嗯，然后就联系起来，过去中石油，中石化一直说我们炼油越炼越亏损哪，嗯，可是你又是最赚钱的企业，就这些我就完全闹不懂他是怎么回事
说话人 2: 但是你有没有注意到这里面有几个矛盾的地方
说话人 2: 就是一般一个国家如果他真的很注重环保，比如他关注空气素质的话，他通常会采取的手段就是有时候会故意设置一些人为的账政策或者关卡，去让他的油价不要太低，因为当油价不低的时候就油价比较高的时候就能够控制或减少汽车出行
说话人 2: 所以你刚才讲的是矛盾的两件事，就一方面我们怪赘这两间石油公司，他们的念油可能念的不够精，不够好，所以我们的油的品质不好，所以排出来废弃很多
说话人 2: 但是另一方面又怪赘他们呢
说话人 2: 油价呢
说话人 2: 又太高了，那么如果油价便宜点就好，那油价便宜点好的话，那就大家都开车了，车也开的多了，然后废弃又多起来了，那我们想
说话人 1: 怎么样
说话人 1: 当然他说的也是一个角度
说话人 3: 世界上大致上是这么两种的，发达国家采取这么两种方法，一种就是像美国、加拿大、澳大利亚这样，它的路是免费的，大部分是免费的，然后它采用国家的强烈的政策，把油价弄到尽量的低
说话人 3: 嗯，虽然美国人从我 20 年前读书的时候一辆车加油只要十几美金，到现在要五六十美金，即便是五六十美金合下来便宜还是等于 300 多块人民币
说话人 3: 所以美国的油现在比中国大陆的油要便宜，那么它就是说主要的交通是靠汽车，那这个加拿大、澳大利亚、美国都是这样的做法
说话人 3: 嗯，那另外一些做那个国家，比方欧洲跟日本，他们就像文道的说法，他们因为国家小，所以他想好了，希望大家不要开车
说话人 3: 日本据说汽车的拥有量跟人口差不多，他一亿多人，他的汽车一亿，但是他没法开你
说话人 3: 我曾经从东京开到京都、大阪，嗯，路上没什么车的非常少
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为他的光那个高速公路费就等于坐那个他的子弹快车，就是你，假如一个人，你是绝对亏了你，你就是等于还不算油钱
说话人 3: 嗯，它的油也贵，油跟香港差不多，嗯，欧洲也是
说话人 3: 嗯，而它的收费，它通过油贵跟收费来使大家去坐高铁，去坐这个铁路
说话人 3: 嗯，好了，你看这么两种策略以后，你发现中国的情况是怎么样的
说话人 3: 中国第一，高速公路都收钱，就是采用了日本跟欧洲的这个方法，都收钱
说话人 3: 第二，中国的油价也往上升，现在的油价我告诉你，五六年前你在深圳加油是香港加油的一半不到，嗯，现在差不多是百分之六七十，加上汇率，差不多是香港的起始
说话人 3: 换句话，中国大陆现在这是这哪一头都没落到，你知道，嗯，车子公路又收钱的
说话人 3: 嗯嗯，油是贵的，车子又不限制整个车的蓬勃发展，汽车工业跟高速公路跟那个两桶油都是推动 GDP 的主要的动力
说话人 3: 嗯，所以你看这个没有一个计划的，只有赚钱，没有计划的就是这样
说话人 2: 而且这里面牵涉到很多的部门与部门利益之间的矛盾，谁都有利益
说话人 2: 你比如说像汽车产业，嗯，是过去十几年来我们大力扶植的一个产业
说话人 2: 对，那为什么今天中国的汽车会膨胀到这个程度
说话人 2: 是乃至于形成
说话人 2: 一般的年轻小伙子，他们都心里面形成一个印象，就觉得出来工作就必定要买车
说话人 3: 女孩子说没车我不谈
说话人 3: 朋友，对
说话人 2: 你们注意到这种买车普遍的买车是最近 10 年才形成的观念
说话人 2: 嗯，那么这整套东西的出现就跟我们要推动汽车产业相关
说话人 2: 那我们推动汽车产业是不是表示我们要走北美洲的道路
说话人 2: 就是像刚才子东讲的那种，就是人人都是开车出行
说话人 2: 但是其实中国这个地方并不适合北美洲的做法，因为首先他们是地广人稀，美国就算3亿人口，它还是比我们松宽多了
说话人 2: 第二它公共交通没那么发达，因为它城市间没那么密集，但中国不一样，所以我一直觉得很奇怪，中国为什么会走上这样一条路
说话人 2: 就中国我们常常说我们不能这个选美国，那个选美国，比如说我们不能够走美国三权分立的邪路等等
说话人 2: 对，那为什么汽车产业、交通产业我们又要走美国式的邪路，对中国负担不起，哈哈哈，我们十几亿人就这么点地方，我们能够这么跑，就这么点环境，负担这么大，我们根本负担不起这邪路，这是，所以
说话人 1: 我知道你你你，你说这个我倒想起一个题外话，我就说我有一个假如我是政协委员，我有一个提议，就是说我这个提议你驳不倒我的，我认为中国大陆应该取缔狗仔队，为什么
说话人 1: 你搏不倒我
说话人 1: 就是，我就是跟你这个好友一比，这个道理是一样的，因为你的国策，你从邓小平大人开始，你一直以来你是走中国特色社会主义，从来你反对的是全盘西化，对吗
说话人 1: 好，那么也有些人说狗仔队，这不是西方都有吗
说话人 1: 嗯哼，但是我要给你细讲这个理，你不是全盘西化，对吧
说话人 1: 那么好，你说西方式的这个新闻自由不适合咱们的国情，这我同意
说话人 1: 你说西方式的这个三权分立不适合我国情，这我们也同意
说话人 1: 那么你说西方的狗仔队，这行，这我们可以
说话人 2: 这你到底在哪
说话人 2: 对
说话人 1: 好，你要你说这我管不了，这是现在网络社会，可是不是你对于某些敏感词，事实上证明你要管，你完全管得了
说话人 1: 嗯，那么那么你不能
说话人 3: 说到最后，因为传媒娱乐工业已经有这么大了，嗯，你又不准报经济，现在说土壤污染也是国家机密，对不对
说话人 3: 你又不能报政治，那么唯一可以开口的就是娱乐，对，那么而且它还有个理由说可以拿来打击贪腐，对，来抓婊
说话人 1: 骚，所以你知道这个时候就让人们会变得非常的遗憾，就是说，那么你说你不全盘西化，但是应该是取其精华去其糟粕
说话人 3: 对，一般是取其糟粕，不是，我们
说话人 1: 现在是反，你这个不能自圆其说呀，对吧
说话人 1: 这个我就当然这个是题外话了，我就说你说这个油也是这样，我们为什么就是
说话人 3: 道理
说话人 3: 道理很简单，他刚才提的这 3 个都是非常赚钱的
说话人 3: 嗯，你看油公司这几大中海游最近还收购了x，在国际上都很微的
说话人 3: 这个这几大游集团是现在全世界
说话人 2: 都是数一数二的
说话人 3: 大墙排在很前面的
说话人 3: 第二，中国的汽车工业是各个地方的龙头企业，就是 GDP 的增长
说话人 3: 第三，中国的高速公路的收钱大家都知道吗
说话人 3: 收的是不得了的，所以我都搞不懂，像在现在长假期高速公路可以开放，那个让大家开哈，这个实际上是高速公路的老板向油集团让利，你知道他这几天一开放是游多了多多少少，唉
说话人 1: 对不对
说话人 1: 春节我这个都开车回石家庄，从北京回石家庄我就知道我们原来可以很快的到家，因为一路都打开不收费嘛
说话人 1: 嗯，那个时候春节这几天这个队民开
说话人 1: 恩嘛，嗯，就是不都一路高速公路就不收费嘛，咵一下一直就比平常少两个小时，我能开到我的快成这样，因为它就跟美国的高速公路一样，它中间没有蓝卡了，你知道吗
说话人 1: 可是你知道，当我在感恩之余，我突然想，好像你本来就不应该收费
说话人 3: 对，但是大国的高速公路基本上都不是，按照你当，他有好多收纳税人的钱修的
说话人 2: 路，就算他说要这个为收回成本，有些早就收回成本不知道多少多年了
说话人 2: 这转的真是
说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 广告之后见，你看没有，这个深圳 PM2.5 废弃排放中，深圳市长说了汽车尾气占了49.7%
说话人 1: 然后其实深圳现在还推行一个什么呢
说话人 1: 申国就是 4 号这个汽油硫含量，是吧
说话人 1: 仅为国家三三的这个就是现在大部分地区是国三，现在深圳推行一个国四汽油，这里边的这个硫含量低于 50 PPM，然后你看使用之后就是二氧化硫减少幅度达到80%
说话人 1: 你知道我这需要查一下，好像欧洲的那个标准是 10 PPM 以下
说话人 1: 嗯，那你说为什么人家干净
说话人 2: 嗯，我们不要走欧洲的邪路
说话人 3: 跟欧洲好像差到上百倍
说话人 3: 嗯，跟美国也差很多倍
说话人 3: 对，当然我们可以有点正能量的说法，你站在管理者的立场上，我们中国既要高速公路收费，又要高油价，又要汽车发展，因为我们人多嘛，我们又要高铁，我们条条都要通
说话人 3: 回到这个具体问题来说，其实我们现在是比人家高几十倍甚至上几百倍降下来，完全技术上根本就做得到
说话人 3: 嗯，完全，我们的炼油设备，我们的很多都是零几年要
说话人 2: 做升级就能做了
说话人 3: 都能够说
说话人 3: 主要是钱来随出现在归根结底的问题，这个钱谁出呢
说话人 3: 有三家，一家是政府，嗯，一家是两桶油公司，嗯，第三是顾客就消费者，嗯，好，就是谁来出有专门这个委员会讲这个标准的
说话人 3: 我看农工民主党的提案是说这个委，他查了一下，原来这个委员会 90% 的人都是来自两邮公司
说话人 3: 嗯，就炼油行业的
说话人 3: 这首先这个点先要改变
说话人 3: 嗯，你都是从炼油行业的人来定标准，怪不得标准定的那么低吗
说话人 2: 这个很正常，在我们国家这种情况你
说话人 3: 明白吗
说话人 3: 他说他把标准定的低，因为他的油劣质的油就好卖嘛
说话人 3: 嗯，好一点的油他就再差一点，混一点差的
说话人 3: 你知道西大陆加酒吧好好死了，贵死了
说话人 3: 很少地方加得到
说话人 3: 就等于香港普通的油是吧
说话人 3: 唉，就香港最基本的油就是等于酒吧
说话人 3: 那
说话人 1: 美国，美国
说话人 3: 也是这个是最低的
说话人 2: 这是最低标准
说话人 2: 哎，欧洲
说话人 3: 的其他还要高
说话人 3: 我们那个酒吧特色我们大部分现在加 93 哪
说话人 3: 但是你仔细想想，这个三头谁来负责呢
说话人 3: 一个说法说不能让政府来付，为什么
说话人 3: 政府的钱是全民的钱
说话人 3: 你让政府来付这个钱，等于是你全民开车的人为开车的人买单，对，不公平吗
说话人 3: 在这一听上去，大家老百姓都觉得对
说话人 3:  a 的，我们平常吸气你们排气，现在还要我们来花钱来让你们排气
说话人 2: 不签你们不愿
说话人 3: 那油公司呢
说话人 3: 油公司他现在又说了一大堆，什么利润不厚他的，他三个环节，买油、炼油跟就是加油站炼油是最亏的
说话人 3: 对，所以他现在最愿意的就是扩大加油站
说话人 3: 嗯，你明白吧
说话人 3: 就赚这个钱，这个加油站还有
说话人 1: 但是我就不知道了，为什么这个两桶油又是最赚钱的企业，当然国际上又是有名的
说话人 1: 然后他一方面说我每练一吨油我就亏几百块钱还是多少钱，越练越亏，但是有人说他好像叫什么呢
说话人 1: 他把这个利润转移到上游，嗯，等等，就是你知道吗
说话人 1: 就是他的这个赚钱还是亏钱呢
说话人 1: 也让我一个搞不懂，他怎么就是说他这个是特别的说越炼油他越这个亏钱
说话人 1: 但是在另一方面他为什么又是最赚钱的
说话人 1: 是
说话人 2: 大部分人员、公司都是这样，你现在住在香港，包括我们住在新界、九龙这边，你用这个中华电力，他们也都说他们年年都在亏，但年年他们都最赚钱了
说话人 2: 香港有利润
说话人 3: 香港也一样，香港是国际上油价跌的时候它跌一点点，国际上加的时候他不会加很多，香港也是，香港油价也是加的，通常
说话人 2: 是你一个地方，你能源机构就能源这个东西很麻烦，因为人员、企业它最赚钱，而且它铺很多网络，它要大型设备，所以它多多少少带有一种官方特许色彩
说话人 2: 所以在一个地区或一个市场里面，通常人员公司数量不会太多，所以他们之间的竞争也不会太大，那于是他们就可以垄断或者是联合垄断来定价，然后跟政府也协议出一套最好的利益保障方式，而且他也有理由
说话人 2: 什么意思叫利益保障
说话人 2: 就是说，嗯，我现在我给你干这行，你得保证我能赚上多少钱
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为你要是不能保证我长期内能够赚到这么一笔钱的话，我的股东他们怎么愿意支持我怎么来做这个投资
说话人 2: 这个生意成本这么大，这买卖怎么做呢
说话人 1: 但是我就看中国有的经济学家说了，说他这么赚钱等于是中国人民交了那么多的税费，实际上给外国股东赚了大钱
说话人 3: 其实情况还更复杂一点，因为中国的油公司，它又跟美国的、英国的油公司不一样，它的上层其实都是政府官员
说话人 3: 对，都是很高级别的政府官员，这个跟我们汉代的盐铁论一样，这个都是国民经济里最重要，而且是有战略意义的
说话人 3: 嗯，整个国家的血液都在里边
说话人 3: 所以其实我觉得他要跟政府抗衡，我觉得就是理论上是不行的，但实际上现在存在，实际上现在就是存在，因为他们真的是为代理人服务了，他不听政府的话，虽然他这些人根本红机子就在桌上，根本就是国企高层，就等于是省部级的干部
说话人 3: 对，可是他们为了自己的经济力，这就是很多理论家现在研究就是说国家有了利益以后，他就是不跟我们原来想的人民啊，政府这一条不是一条心了
说话人 3: 嗯，所以我刚才讲那些第三个承担对象就是加油的人，就老百姓，那老百姓就苦了，就是说已经油价涨的这么厉害了，你一会又多出个理由又来加我们的价，对不对啊
说话人 3: 所以又是怨声载道
说话人 3: 所以这三方，比方说你今天你们来看哪一家应该承担这个
说话人 3: 石油
说话人 1: 是战略，算战略储备
说话人 3: 物资
说话人 2: 美国人会被当成在
说话人 3: 美国人为了保证他的老百姓能够用便宜的理由就是他全世界的扩张，他在全世界的做警察的最大的直接目标
说话人 2: 就是人员的来源
说话人 3: 不用自己的油，用
说话人 1: 中东的油，你看说起来还是咱们香港最和平，咱们拿奶粉当战略储备物资，哈哈哈，枪三人行广告之后见，你看我找的这个资料，这个两桶油西钱大法转移利润，向国家索要巨额补贴，这是他吸钱的手段
说话人 1: 然后南方周末甚至有这么一篇文章，作者李杰写的标题就叫让两桶油亏损
说话人 1: 你看他在这个文章最后写，就说两桶油成为最赚钱的企业，这是我们心中之痛
说话人 1: 他的意思就说这不对，他说两桶油的亏损才是真正还父于民的标志，也会使打破垄断，实行体制改革的另一个开端
说话人 1: 这两桶油要长期亏损，一方面给民众现实的好处，另一方面给国家带来改革的冲动
说话人 1: 国家不能整天给他们贴钱，那只好让能干的人来参与这个市场，让民企、私企、外企，这垄断也就大破了
说话人 1: 嗯，所以他的论点是两桶油就不应该是最赚钱
说话人 2: 的
说话人 2: 但本来这个讲法就是向来主张市场派的学者、评论家都这么讲
说话人 2: 所以中国现在最大问题就是垄断
说话人 2: 但是里面除了垄断说还有个问题，就刚才子东你说这里面他们可以不听政府的话，或者跟政府不是一条心，但首先问题在这里到底有没有一个政府
说话人 2: 什么叫政府
说话人 2: 我的意思是说其实这里面每一个企业，尤其国企背后都是国资委，嗯，都是部门了，它就是政府的一部分
说话人 2: 换句话说，今天的问题不是政府跟国企闹矛盾，而是这个所谓我们以为铁板一块的很大一统的政府是内部矛盾
说话人 2: 嗯，你比如说你现在，今天是不同的，你比如说我们今天我们有这么多的空气污染问题，你当初你要是知道这种事，你去跟做汽车扶植、汽车产业的各个地方讲说，唉，你们要小心，别搞得太过分
说话人 2: 你觉得他会听吗
说话人 2: 他说这不关我的事，我要坐车跟修路的人讲呢
说话人 2: 他也说这不关我的事，跟石油公司讲，他也说不关我的事
说话人 2: 等到空气问题来了，然后环保部门要监管要出声了，大家就会互相指责的，都是他的问题
说话人 2: 所以现在中国是这样的一个局面
说话人 1: 我觉得就是，真是，这么多年的这个恶果现在出来了，人没法在这片土地上生存
说话人 1: 嗯，你说这个空一鸣
说话人 3: 对呀，大量移民澳洲
说话人 1: 我觉得真的
说话人 1: 接着
说话人 2: 下来为您播出西安楼冠文明启示录