说话人 1: 锵锵三人行这个四大名著，今天讲到水浒传，其实水浒传这个书才是我看的遍数最多的
说话人 1: 就是看了几遍，小孩子得十几遍
说话人 1: 哇，小孩的手厉害
说话人 1: 哎，看的够多，我们小时候没有什么书看
说话人 1: 你知道后来我再大一点，我看红楼梦
说话人 1: 红楼梦看到三四遍的时候实际是有点自我强迫的意思，就是我要多看两遍，对吗
说话人 1: 但是水浒传是我小时候好像就是上瘾，每过那么半年，哪又没看又哪
说话人 1: 我记得我看的就是那种
说话人 1: 是不是人民文学出版社
说话人 1: 我忘了，一个墨绿色的皮儿
说话人 1: 水浒全传上中下墨绿色的皮儿，我就看的那个版本，看十几遍
说话人 1: 小时候看怎么那么
说话人 2: 爱看
说话人 2: 那你小时候看的时候你有没有注意看他的序
说话人 2: 施耐庵那个
说话人 1: 印象不深
说话人 3: 了
说话人 3: 人民文学出版的时候的序是李希凡写的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 在没有原来施耐安的那天
说话人 3: 李希凡是那个造反起家的一个学者，就是
说话人 1: 毛毛主席，因为他
说话人 2: 不是那个我认为是中国历来除了史记之外，我心目中我觉得是最牛的一个
说话人 2: 苏旭之一，记不记得头一句就是叫韩雪夜，叫寒夜，然后来了三四个人，风雨夜来七八个人，如果是天气好的时候
说话人 3: 是木心，后来引用他这段话
说话人 2: 然后就说这个啊，我谈起来大家很高兴
说话人 2: 他读嘛
说话人 2: 他读他那个书稿，嗯，读了，大家听了高兴
说话人 2: 嗯，然后也别无他意，写的太潇洒了
说话人 2: 然后他后面其实还有那写得非常漂亮的一个视野很潇洒
说话人 1: 的视频，那个就是说书人的那种
说话人 2: 感觉
说话人 2: 对，但是他是一个文人，自己要当说是觉得过瘾，好玩
说话人 2: 我来给
说话人 3: 你们说说
说话人 3: 我看过那个本子，就是讲武松的说书的
说话人 3: 嗯，忘了是谁的
说话人 3: 哦呦，那可真是累死人了
说话人 3: 嗯，那个武叔要去西门庆那里，那走几步路他就给你搞半天了，对不对
说话人 3: 对对对，哇，好长好长，后来还没上
说话人 3: 嗯，还在走几步楼梯，走那几步楼梯都讲很多很多
说话人 2: 的，他要控制那个速度
说话人 1: 你知道这个像当年明朝有这个说书的人
说话人 1: 嗯，这偶像级的人物叫柳敬亭
说话人 1: 嗯，柳麻子
说话人 1: 嗯，这个明代这个著名的文人张代就记载他在今天
说话人 1: 没法想象
说话人 1: 就是说我认为这当年他讲水浒还是讲，讲到一个能讲到一个什么程度
说话人 1: 他说，比如说首先他描绘这个人呐，这明代这个文人文字水平之高，说是这个面目，这个离黑，那个字是不是念离就面目离黑叫土木行骸
说话人 1: 嗯，悠悠
说话人 1: 呼呼，这个柳敬亭这么一个黑麻子过来，但是一说起书来说是这个说的整个全屋子里的人那个瓦缸都嗡嗡作响
说话人 1: 就是讲的这
说话人 2: 很有名
说话人 2: 对
说话人 3: 不过这个好像是北方的比较特别特点
说话人 3: 南方，你
说话人 1: 你你，南方也有
说话人 1: 南方
说话人 3: 有吗
说话人 1: 当然有
说话人 3: 你，你广东香港有，我们广东南京
说话人 2: 就是我们有古诗多
说话人 1: 不多
说话人 1: 太多了，讲股啊，太多
说话人 3: 了，广州话里边
说话人 3: 反正我今天看太多了
说话人 3: 你到北京出租车司机整天开的最多的频道就是在讲故事
说话人 3: 嗯，消费买药，哈哈，烈火金刚或者什么什么各种各样的，这都是革命斗争故事，抗日的什么什么，但是他总是在听人说，那这到了上海，在香港就不会有出租车司机听这些，他
说话人 2: 现在少了，其实听
说话人 3: 电台，听音乐，流行音乐，听八卦，听茶杯里的风波，但是他不听说书了
说话人 3: 其实
说话人 2: 二三十年前香港还是有叫做天空小说，所以就是源自战后广州，战前广州的那些，那广播电台像广播剧小说一样，嗯，那个的来源则是广东本来就有很多的说书人，嗯，而说书人也会唱，就是男婴
说话人 2: 你记不记得
说话人 2: 你看你一代宗师里面不是这个陈残疾老陈志霖，他开头有点女像的那个唱那一段，那就在男音嘛，嗯，就叫男音
说话人 2: 那就在说书
说话人 2: 这个
说话人 1: 过去没有电视，没有电影，中国人的全民的，你说叫教育还是叫娱乐
说话人 1: 嗯，就是说书，嗯，就所以说书肯定曾经特别深的影响过中国人，几乎一起的
说话人 3: 中华文化的基本构成基本，因为直到抗战的时候，中国4亿 5 千万人识字的只有 1/ 10
说话人 3: 嗯， 90% 的人是不识字，那更不要讲以前了
说话人 3: 对，所以那他们了解天下的事，形成价值判断，形成各种各样的三观五观
说话人 3: 对，全靠所以那天，所以水浒跟三国是中国人最大的
说话人 1: 基地
说话人 1: 所以那天这个文道不是讲说中国没有史诗，但是中国的这个东西，你看中国人的这个版权意识很有意思，这个作者很多最好的东西，你连是谁写的都看到，比如说水浒到底是不是施耐庵，再到现在都是一个谜，是吧
说话人 1: 但是你可以理解成他是这个千流归海
说话人 1: 这个从很早时候开始就有人讲这个故事，讲武松，讲鲁智深慢慢，但是最后有文人整理，把这个民族无数个说书人讲的这个故事，他会写润色
说话人 1: 嗯，写成这么一部
说话人 3: 书，所以一直到今天的网上
说话人 3: 我那天不是说了，你看国际新闻就是三国，你看国内新闻就是水浒
说话人 3: 嗯，基本上今天网络网民对各种世界的看法受水浒的影响是最大的
说话人 1: 你看这个玩古董的人都爱说一个词，就是就看一个东西，气息，嗯，就是说气息，对不对
说话人 1: 我想起一个什么了，想起这个写新派武侠小说这个金庸
说话人 1: 嗯，有一次在一个大学演讲也被人骂，但是也有引起争议，就是他就说他说这个侠义精神在今天的这个中国，嗯，他凯侠义精神沦丧，说现在要是大街上有个流氓欺负小姑娘，对吧
说话人 1: 都不一定有人上去管好，那么有人就批评他
说话人 1: 你这个话说的在今天这个社会叫不合时宜了
说话人 1: 嗯，我们都是法治社会了，对吧
说话人 1: 你这个如果是高危险的情况下，你让我们去见义勇为，去救这部有警察
说话人 1: 嗯，但是也有人说这些个反对者不了解金庸老师的意思，对吧
说话人 1: 说即便是一个法治社会，如果说大街上有人欺负女孩子，没有一个人挺身而出，那么这个社会也很
说话人 3: 糟糕
说话人 3: 我们的狭义精神现在主要通过网络出现，现在网络的比方说哪个女的在东北被关到太平间里，还有人说是人文关怀，侠义精神，大家就来了
说话人 3: 啪，追上去了
说话人 3: 嗯，小岳岳的事情，侠义精神就来，只是中国人的侠义精神就来的快，去的也快，很多就忘掉了，而且不付诸事迹的行动
说话人 3: 嗯，而且同样这个狭义，他在网上非常义愤填膺， 18 个感叹号，现实生活当中他可能躲开了，就是人格是这样分析，而且
说话人 1: 这个狭义他跟水浒传的那个狭义是不是一回事儿
说话人 1: 我也就觉得不一样，今天金庸的武侠小说讲的这个侠义和我水浒传看到的就是我的感觉，它气息不一样
说话人 1: 水浒传里的那种东西是什么
说话人 1: 我至今找不到一个好的语言行为，但我觉得跟今天金庸的这个气息完全
说话人 2: 不一样
说话人 2: 金庸讲的这个反而比较像是求染课，像是唐朝的那种剑士传习剑科，传习昆仑
说话人 3: 是从司马迁史记里边
说话人 3: 对
说话人 2: 是像波姐是那种荆轲
说话人 2: 对，他比较像，那个
说话人 1: 应该是聂政，但
说话人 3: 随必信，行必果
说话人 3: 对
说话人 2: 但水浒传截然不同
说话人 2: 哎，水浒传那帮人是水浒对不对
说话人 2: 水浒是什么
说话人 2: 就是边缘，就是水的边缘
说话人 2: 这帮人在天涯海角的地方劫寨是因为他们无处容生
说话人 2: 他为什么无处容生
说话人 2: 你就看看这帮什么人物，就像那些，我其实很喜欢李逵，但是你看什么人，他动不动就轮斧砍人
说话人 2: 对，一杀就杀一片
说话人 2: 但是说比武呢
说话人 2: 你注意他们那比武场面，读十几遍，李逵武功不行
说话人 2: 对，他是武功，又爱斗又还得
说话人 1: 输，碰见个随便碰见个会摔跤的吧唧就摔，就把他
说话人 2: 干掉
说话人 2: 对，所以这你想想这是什
说话人 2: 而且这什么人动不动杀红了眼睛就什么都不管了，然后那种反应莫名其妙
说话人 2: 我记得我小时候，我念大学的时候，我看牟中山先生写一个东西，我印象特别深，也是讲李逵，他说李逵你记不记得
说话人 2: 那时候他们一帮人说把，现在结了，在安了家
说话人 2: 嗯，把老人家送上来，对吧
说话人 2: 搬上来，你记得这个
说话人 2: 对对对，比如说搬他妈上来
说话人 1: 他妈给
说话人 2: 老虎吃了吗
说话人 2: 然后你看我们都笑，这其实挺好笑，说当时他上了雀之后，众英雄的问怎么了
说话人 2: 那时候我妈半路上给老虎叼了吃了
说话人 2: 你想想看，当时罗春山很细，他说写当时那些人什么反应，哄堂，哈哈大笑
说话人 2: 哎，你想想看这帮什么人民
说话人 3: 同情心愿
说话人 2: 就我们正常状况，虽然是很好笑
说话人 2: 对，所以那个状况，哈哈哈，但是我们不敢笑，不会笑的出来，装装样子也得，但这帮人不装
说话人 2: 所以牟中山说这帮人是什么人
说话人 2: 他说这帮人是真汉子，真汉子就直来直往，放纵性格，这叫禅宗境界
说话人 1: 禅宗，这就是我的，不是我的意思，就是也不是我的意思
说话人 1: 我就发现就说对于李逵你很难理解，有一来了，我在这个已故失这个故城，他也讲水浒，你知道吗
说话人 1: 唉，我得到一个启发，他就说就刚才你讲这李逵这个，他说是中国文化里的一个什么东西，或者说不见得是文化，是中国人情世故里的一个什么东西，他是真性情，李逵是真性情
说话人 3: 但是李逵的真性情也有他的基础，他跟宋江关系特别好，很多别的人不敢说的话，他跑出来说他，原因是他知道宋江是不会杀他的，很多次宋江都是这样，我推下来大家说大哥，最后总之他都是违反军纪的
说话人 3: 三大纪律八项注意，李逵是常常违反的，但是他跟张飞跟刘备的关系一样
说话人 3: 嗯，他关他跟上最高关员，他
说话人 2: 硬挺受不了
说话人 2: 他
说话人 3: 有限呐
说话人 3: 你知道李逵
说话人 3: 要不然的话李逵小要是小李鬼的话
说话人 1: 我怎么觉得你一下把李逵说成上海人
说话人 2: 哈哈哈，不是
说话人 1: 心里都算计的是吗
说话人 3: 不是，他不是算计算，他是客观事实
说话人 2: 对，客观事实，那
说话人 1: 是他是真性情，但
说话人 2: 他是真心
说话人 1: 青江三人行狂告之后见
说话人 1: 所以我说你看这个现代的这个正义之师们都怎么说
说话人 1: 就说这些梁山好汉是吧
说话人 1: 这个他们大多数水浒人物身上都不具备人文精神
说话人 1: 哈哈，正是因为人文精神的缺失，使他们成为他人的地狱
说话人 1: 你看，除了朱彤二个地狱，除了朱彤为小衙内被杀感到一点愧疚之外，许多好汉对他人的生命缺乏最起码的尊重
说话人 1: 哈哈哈，说武松在鸳鸯楼把张都监全家老小赶尽杀绝之后都不放过，对，居然没有丝毫自责，为杀人报复心安理得
说话人 1: 李逵一斧一个排头而砍将去，只顾砍人，他只感觉爽快，像小孩打电子游戏一样快乐，呵呵
说话人 1: 至于法治精神，对，在水浒里边，不管发生了什么事情，人们不按程序和规则出牌，更多的时候他们就是凭着哥们义气和金银贿赂来摆平这两招，不管用了就诉出暴力，用拳头来说话
说话人 1: 对，这
说话人 2: 谁写的
说话人 2: 这这
说话人 3: 你你你你别看上去，这好像是一个一种很好笑的一种阅读，但它却是今天中国的现实
说话人 3: 前几天我们讲到了那个红霞飞，我们说以黑打黑，就是这个程序，这个证据好不好
说话人 3: 嗯，我后来就收到很多微博，很多人回上来就是说叉叉的，有没有法，没法就得这样反
说话人 3: 嗯，你明白他，所以我就说今天的水浒精神在这个小说里是非常伟大的，是作为数千年中国民众的想象，也是非常了不起的
说话人 3: 可是作为今天的网上的情绪是的确有它另一面就是
说话人 2: 我觉得这个东西就是个情绪而已
说话人 2: 就水浒传我们说影响大，我常常想它到底影响什么
说话人 2: 它影响到也是我们说话的方式，我们
说话人 3: 理解它影响到对社会的基本看法就是贪官，我们民众贪官，我们民众就这么一个对立，政协这么一个对立，这个是对今天对于中国人，对于中国社会的基本想象
说话人 3: 可是
说话人 2: 我觉得这里面最有趣的是我刚才想说的是它这个影响就只是影响在这一层而已
说话人 2: 嗯，它最本质的东西是一点影响都没有，而且也不可能有影响
说话人 2: 就为什么呢
说话人 2: 就是因为像刚才我讲的，就牟先生讲那个这群人是一不是一群社会人
说话人 2: 对，他在现实世界不可能存在，或者说在现实日常生活他活不下去的人，这都是一群这样的人
说话人 2: 嗯，所以这种情况下你能笑你是多么的这个人多直，他直来直往的，这
说话人 1: 就是禅宗，他不在社会内，这个禅宗六祖慧能在这个六祖潭经里讲这一颗直心，是就说OK，怎么说就是直心长一个直，一副直度长，就说这个人呢
说话人 1: 是直的
说话人 1: 其实我在生活里见到过有这种色彩的人，我觉得这种人大家都喜欢，很可爱，他身上会有种种的缺点，但是你知道吗
说话人 1: 有时候一个公司里大家都喜欢他，不会怪他
说话人 1: 你要这么干，大家就觉得你这个人，但我觉得他要那么干，就觉得他是个直性子，但他就是
说话人 3: 这样的
说话人 3: 但我觉得你们好像在说李逵，说鲁智深，不是在说宋江，也不是在说无用，宋江无用很值吗
说话人 3: 对，宋江是卢俊义很直吗
说话人 3: 卢俊义最后整个这 100100 多个人，他们最后是赵家的忠诚，他们最后是都是赵家的鬼，这个才是水浒的本质
说话人 2: 不，我觉得不是的，我
说话人 3: 觉得最后今天网上的无数的水浒最后都是走这条路，这才是我的批判的地方
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得偏激了
说话人 2: 我觉得水浒是怎么样
说话人 2: 水浒是这 108 人，绝大部分都是像刚才那种，我说是在，要不然他不叫水浒了
说话人 2: 就是一群在社会中的边缘人，他日常生活社会，我先讲完日常社会有很多曲折，嗯，有很多规矩，他们没办法曲折，但是他们的悲剧
说话人 2: 这本小说是说些悲剧的理由，恰恰在于最后这样的一群人，他们不见容于社会，要跑到一个角落，偏偏领袖他们的人并不是这样的人
说话人 2: 对，而领袖这样的人带着他们却南征北逃，到最后还都死，全都死光
说话人 2: 嗯，那这才是一个最大的悲剧，就是说本来这种人是很可爱，很可贵，虽然很残暴，但是他就不是一个社会人，但无奈到了最后居然要走上这样的一个阶
说话人 2: 他是
说话人 3: 水浒里边的这些人，是由三部分组成的，你们刚才主要讲的一部分就是他比较下沉的这一部分，那是流氓无产者，就是比较直的
说话人 3: 但是他另外还有一部分是会武艺的财主，有很多都是一方的豪杰，就是那些财主
说话人 3: 然后他地位最高的是敌军将领，降将就是将军，就是原来的社会地位高的人
说话人 3: 卢军义是代表关胜，什么都是他们原来的地位高，他们一上山就占了非常高的地位
说话人 3: 嗯，你要设身处地替武松他们想想看，他们在山上的地位是越来越低，最后这支队伍这个力量是由那些人说的算，那为什么要那些人
说话人 3: 就是因为掌权的宋江他们觉得下面这些是漕莽，这跟后来发生的无数次农民起义跟近现代的战争都有相通的地方
说话人 3: 是明白我说的意思，就是农民造反，他们开始的动机跟这些军事行动后来被谁操控，哎，对最后对社会起什么样的作用一条路
说话人 1: 所以就说这个水浒是什么农民起义是吧
说话人 1: 这是有问题的，因为如果单讲一百单八将里头有几个什么贫农，有几个电农，有几个自耕农，是吧
说话人 1: 他们大部分都不是属于咱们说的，至少是
说话人 3: 开始上来的这些人
说话人 3: 你可以说
说话人 1: 跟着他们的这些喽啰是农民出身，但是你看历史记载，宋江跟着他造反的大概是 36 人
说话人 1: 但是后来在演艺小说里，这就说到徐老师这个阶级论了，它分成了 36 天罡、七十二地煞，您看 36 是天上的， 72 是他
说话人 3: 那个分离下的分的方法也挺有意思的
说话人 3: 你看到小说里面说叫祭坛，很多人在到处，然后天上来了一个火球，对，火球啪立下来有一块石头，对，石头上写的清清楚楚
说话人 3: 对，现在各级单位要是搞不定的话就用这个方法
说话人 1: 我就觉得这种神话传说都挺有悬的
说话人 1: 咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见一百单八将
说话人 1: 确实谁跟谁都不一样，但是有一个东西把它们连一块，就是义字，句意意义连在一起
说话人 1: 要说这一，这还有一个词叫风云际会，你就像徐老师说的水浒传一开头说什么这就是天上的，嗯，一些什么天兵天将还是神魔妖怪，嗯，好家伙，从什么地方放出来就下世了，对吧
说话人 1: 唉，这种现象是挺，我觉得历史上你有时候感觉这个出这个人啊，真是一窝一窝的
说话人 1: 嗯，你比方说，唉，今天的人就是说好像他们现在讲，就说长得这个模样，你都能看得出来，你像小布什，长得像个小偷，是吧
说话人 1: 普京长得是个什么鸟样子
说话人 1: 就是就这么一，但是你想上一代领导人，咱们就不，咱从汉朝说起，你想当年刘邦身边就有萧何、韩信什么什么这样的一些人，项羽那边有一拨人
说话人 1: 唉，咱就说这大家经常讲，就说当年毛主席他们这一波中共的领导人，你就觉得当时的人民国的时候那个平均身高你见过
说话人 1: 尤其是湖南人都那么点小个，你像突然出现毛泽东、周恩来，哎，甚至是蒋中正，你看看那个照片，那个，那我觉得不是一般人呢
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他们怎么就凑一块
说话人 3: 没有用，个子高没有用，但是最后我们靠的是邓小平，唉，对，就包括梁山上，你看宋江个子不高，但是最后领头的是
说话人 1: 宋江，我这样讲的，就最后，唉，就是这一帮领导集体当年过来的，你看最后剩下一个邓小平，他都是这么样的才能这样的，这个能够改天换地
说话人 3: 这个我，你的后水浒谁接班
说话人 3: 你是风云际会，你们看过后水浒浪子燕青
说话人 1: 是哦，最后
说话人 3: 是燕青，现在的研究说燕青跟卢军义是
说话人 2: 同性恋
说话人 2: 对，我听过这个讲，对不对
说话人 1: 怪不得他
说话人 1: 你看对李师，燕青好像没有
说话人 3: 李师师，怎么他一点都没有
说话人 3: 而且那个怪不得后来卢军义的老婆一下就背叛他了吗
说话人 3: 跟李工对去
说话人 1: 了吗
说话人 1: 而且燕青挨在身上那个纹身，他愿意脱光了给李师师观赏，对吧
说话人 2: 所以，但我想说回来就是刚才你讲那套理论我觉得是对的，但是问题是我们要注意就是他的阶级出身，什么背景出身，跟他是属于什么样的人格类型的群体是两码事
说话人 2: 就所谓的上层社会也会出现这种不见容于社会的这种边缘，比方说然后而这些人他们又有一个共同特点
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明骑士录
说话人 2: 喜欢你