说话人 1: 锵锵三人行，唉，今天迎来这个红女啊，红男绿女，咱们的三连的大记者李晶啊，好久没来了
说话人 1: 是是是，好久不见了
说话人 1: 我刚才他这一叙旧我才想起来，原来我们节目在北京部分的这个录像已经有 6 年了，因为他第一次做咱们节目嘉宾的时候是大着肚子来的，当然跟我们没有关系，哈哈哈，大着肚子来，但是现在孩子已经
说话人 2: 马上就 6 岁了，就 6 周年纪念你们的
说话人 1: 所以你看 6 周年了
说话人 1: 唉，那说
说话人 3: 礼金没有什么变化
说话人 2: 唉，谢谢
说话人 2: 是吗
说话人 2: 有多个孩子这是变化
说话人 1: 但是李晶的变化是你看不出来的，他在三连做的是口述历史的那种访问，所以你知道我觉得对他的内在它有很多的这个内涵越来越丰富，是吗
说话人 1: 比如说皱纹越来越多
说话人 1: 哈哈哈，对，皱纹多了内涵就丰富了，哈哈哈
说话人 1: 今天李晶带不来人家一个杂志记者能够给我们的一个奉献，我说咱们老是聊天也，这也不一定有意思，今天来一个看图说话，为什么
说话人 1: 因为他说他到美国呀，到美国
说话人 2: 这个我是今年 3 月份有一个机会去美国叫国家档案馆，然后那里面有一个大量的就是朝鲜战争的一些档案资料，其实就是并不是说他们是新公布的或者怎么样，他们一直存在那，但是这些部分中国人并不知道他们在哪，所以有一些偶然的一些机会，就是有一些国内有一些人知道了，然后他们开始在慢慢的做一些比较大的一个工作，准备把他们给慢慢的给复制到中国来，所以这个算是一个真的是可以上称得上是一个工程
说话人 2: 因为里面到那边现在就是初步统计，光那里面的那个就是影像资料，大概有6万张，各种各样的，所以我到那边去看了几天之后，我都是非常是震惊
说话人 2: 每一个事无巨细，但是它档案馆它只是一个保存的功能，它并不给你做各种样，你主观的去分类说这个是什么样，那个是什么样，它只是按时间就说哪一天哪一个部队拍的，但是那个量之大，你从那里面就是体现出来各种各样的那种主题，特别
说话人 1: 他都公开，是吧
说话人 1: 唉，完全
说话人 2: 是公开的
说话人 3: 从什么时候开始公开的
说话人 2: 一直是，他是这样的，但档案馆是一直存在，但是比如说过一段时间他是觉得哪一批资料可以解密了，他就送到这个档案馆，你任何
说话人 3: 一段时间是保密的
说话人 3: 他不
说话人 2: 他只是说这一批，比如说这一批关于哪某方面的是解密了，解密就可以送过去，然后下一批可能又可以解密，一批又送到那里去
说话人 2: 他
说话人 1: 是这样的，就是近年来开始被中国人注意
说话人 1: 对，因为这事跟中国有关系
说话人 1: 对，所以说是些什么样的照片，我觉得也就是到了我们今天这个时代，反而我们可以看这些照片
说话人 1: 嗯，这要是在过去所谓的一个什么年代，比如说志愿军战俘的照片能这么随便看吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 但是今天我们这个社会不一样了，所以可以你可以看看第一组
说话人 2: 这个就是这个美国国家导师馆的一个现场
说话人 2: 然后他其实我再稍微简单介绍一下，他们这个是一个放，这是联合国，叫联合国情报档案，你就可以任何人去可以调，你知道这让我很惊讶
说话人 2: 再看这是当年的朝鲜战争的那个战争的地图，你军事地图看到没有
说话人 2: 他各种各样的标记在看，这个是你看这联合国指挥部的一个机密档案，先都解密了，再看这个是每张照片后面它有很详细的说明，告诉这是时间、地点，哪一支部队
说话人 1: 这还没看着人呢，就看见你了
说话人 2: 哈哈，我这个先介绍一下，再看第二
说话人 1: 组，我看我到现在没看着，我真感兴趣的呢
说话人 1: 来我们再看，这是什么
说话人 2: 这是一个战争场面了，这个上面的解说应该是，就是说因为我也不太懂军事，他是写的叫 M46 坦克阵，准备要进攻
说话人 1: 坦克一圈
说话人 1: 对，你再看一下
说话人 2: 准备马上要跟中国
说话人 2: 这个我刚开始看，我以为是进行海葬，实际上他的解说是什么
说话人 2: 一个伤员运到了这叫船上医院
说话人 2: 我这组照片我是想说明就是美国，我们看那个照片体现出来这个美国打的确实是一场现代化战争，是吗
说话人 2: 各个这个补给这种装备
说话人 1: 朝鲜就是朝鲜战争就已经很现代化了
说话人 1: 你再看下边
说话人 2: 当然，嗯，这个是战地的一个这个宗教活动，再往下看，对，这个是那个手，是我的手
说话人 2: 这个我是想说什么
说话人 2: 就是他们截获了一个中国的电台，然后他们情报也做得非常细，他把每一个部位它都下面有一个很详细的解说，告诉这个是什么，那个是什么
说话人 1: 作用
说话人 1: 对，再往下看，这个就是
说话人 2: 这个照片后面的解说告诉你第一个在中文那叫什么，它的功用是什么
说话人 2: 你看他们的这种情报
说话人 1: 工作
说话人 1: 对，你再看下面
说话人 2: 这个是我翻拍的，所以有点反光，这个写的是中国的小型武器，这都是他们在战场截获的
说话人 1: 你看在看
说话人 2: 这个也是中国的小型武器，这个是一组
说话人 2: 对
说话人 1: 再看
说话人 2: 噢，这个就是卫军了，这个咱们都知道，他们这个
说话人 1: 是梦露
说话人 1: 对，梦露当时劳军
说话人 1: 对，一直在看，下面，你别到我们了，哈哈哈，在这
说话人 1: 唉呦，别忘录去
说话人 1: 唉，这我我还，我觉得我还得看看，刚才我看到的，怎么都没看到他光看见美国兵了
说话人 1: 中国兵呢
说话人 2: 中国兵
说话人 2: 那往后面还是
说话人 2: 对
说话人 1: 对对
说话人 2: 这张照片我觉得很有意思，这张其实有一个特别著名的人，但大家都认不出来
说话人 2: 最右边的那个，你知道那是谁吗
说话人 2: 谁看不出来吗
说话人 2: 那是李根
说话人 1: 这张照片是摆拍吗
说话人 1: 还是
说话人 2: 什么
说话人 2: 这张实际上是一张剧照，他是李根，当时是在好莱坞拍一个电影，这个电影是关于寒战的，他里面扮演了一个角色
说话人 2: 我就觉得那时候，比如说他
说话人 3: 这个为什么收在档案馆呢
说话人 3: 这跟
说话人 2: 档案馆里他们有各种各样，就有一些出版的资料，就关于寒战的这种系列，他们会出这样的拍的电影
说话人 2: 对，他开了几代
说话人 2: 嗯，这个，这个就是志愿军战俘，你看穿上的那个棉袄，你看他那个棉袄就是志愿军
说话人 1: 的那种衣服中间
说话人 1: 对，这个被包围的
说话人 1: 对，这个是志愿军的战服
说话人 1: 对
说话人 2: 这个呢
说话人 2: 因为他帽上帽徽好像又跟志愿军
说话人 2: 我，我这个没太看清楚
说话人 2: 嗯，反正也是就被俘虏的，不清楚是朝鲜部队
说话人 2: 对对，还是看朝鲜
说话人 2: 对对，我觉得装束有点像
说话人 2: 这个是说是美国的一个记者，他是叫什么星期六，什么晚报是什么，什么，他是去采访这个战俘营里的这种
说话人 1: 中国战俘
说话人 2: 这个对，你稍微看，上面还有一个写的是就是秘密，当时是，对，当时是还不让发的
说话人 2: 就刚才徐老师问说是不是一直秘密，他们是分批的，比如他认为这张照片可能，比如说有什么涉及到什么秘密，他们现在暂不让发，它上面会盖一个
说话人 2: 嗯，然后来给划掉，说这个可以公开，它每张照片上都有痕迹
说话人 2: 对，这也很有意思
说话人 1: 这又回来了
说话人 1: 嗯，所以我就说我看到这些照片的时候我就觉得咱们也是文明的脚步，一步步在文明，其实到今天，唉，中国自己你也应该能够承认了
说话人 1: 就是说呢，当年抗美援朝的时候，有些战俘，特别是有的做过战俘，后来回国的这个人后来遭受的一些待遇对他们是不公正的，不公平的
说话人 1: 对，你看那个时候徐老师应该熟啊，那感觉俘虏是耻辱，但是你看今天咱们知道了这个全世界的这个价值观是什么，你俘他，俘虏，他也是在为国对作战的，就是当年的一些志愿军战俘，我认为他在国内后来受到的待遇真他的不公平，不人道
说话人 1: 这个不人权
说话人 2: 的，我采访过一个老先生，他特别有意思，他是清华大学的，然后就正好是在那个年代里受影响，他就是报名参军了，然后他正好又在那个部队里被调到了朝鲜战争前线，结果去了两个月不到就成了战俘
说话人 2: 然后因为他清华毕业，他英语很好，就被人家美国人发现了，就让他当了志愿军战俘的翻译
说话人 2: 他当时就说刚开始就觉得这个咱们受的教育是什么，就士可杀不可辱，我怎么能活下来呢
说话人 2: 这是一种耻辱啊
说话人 2: 然后他说然后他那个就是负责管理他的那个士兵，就对他特别好，给他带到自己的就美军的那种食堂去吃饭，只要告诉他你不要感觉到耻辱，我们都是为国家而战，这不是你的过错
说话人 2: 然后他说这一下子好，就让他豁然开朗，他就不觉得他就价值观发生很大的变化
说话人 2: 嗯，我觉得他给我讲这个我印象还挺深的
说话人 1: 还真的是
说话人 1: 嗯，徐老师怎么呆了
说话人 3: 哈哈哈，对啊，我就在想在这样的促进下，这真是很严酷的事情
说话人 3: 嗯，就是说你，你是坚持哪一个
说话人 3: 就是坚持哪一个
说话人 3: 那个他讲的那个翻译的事情就我就想起我曾经研究过的郁达夫，当初也是这样
说话人 3: 嗯，他逃到南阳被日本人发，逃到南洋被约，日本人发现他会讲很好的日文，那结果日本人就开始不知道他是作家，因为他是一个照胡子的做生意的，就要他来做翻译，结果他就做了翻译了
说话人 3: 他做翻译期间他帮了地下党很多事情
说话人 3: 这个我是直接进入胡玉芝，后来人大副委员长都跟我讲，当初的地下党很多靠他帮助，可自己约大夫自己，他跟王任书后来做中国做印尼的首任大使的，这个都是地下党
说话人 3: 他跟王任书，他说李大夫说我将来怎么办，我真不知道该怎么办
说话人 3: 他说我现在我要回去，蒋介石就说我是汉奸，他根本还没想到共产党，嗯，蒋介石就说我是汉奸，因为你在帮日本宪兵队做翻译，这就是汉奸，但是我又在帮着这么多的人，我该怎么活下去
说话人 3: 就是说我看这一段，我刚才你讲那个翻译的时候，我就想到我们师生处到人到这个地步，尤其他是一个文化人，就是该怎么回
说话人 3: 他说我现在最怕的一条就是晚上说梦话，他说就怕梦话会泄露他的心情，泄露他的整个
说话人 1: 罪，被谁听见
说话人 3: 被日本人听见他在宪兵队里
说话人 1: 噢，他怕说梦话
说话人 3: 这些，哎，也不是打倒什么东西，就是不管你说什么，可能他平常他讲的那些都是你想翻日军翻译，你想象那个形象，这是一个潇洒官，潇洒文人，这件事情后来很多人都不原谅，一直到 52 年阜阳县给他叫烈士，可是全国的级别，一直没有承担力
说话人 3: 后来
说话人 1: 郁达夫是被也是被
说话人 2: 日本宪兵杀
说话人 3: 的
说话人 3: 对，这个也是很晚很晚才搞清楚的
说话人 3: 另外一派的包括我认识地位很高的文人干部都说他可能是被印尼的地下游击队杀掉的
说话人 1: 当汉奸，因为
说话人 3: 印尼那些人他们会到后来要查他被他杀掉就什么
说话人 3: 如果他是被印尼游击队杀掉，他就是汉奸了
说话人 3: 如果是被宪兵队杀掉，我们还可以说他是烈士
说话人 3: 对，所以就等于是你仔细在想，就算被游击队杀掉，他也可历史冤枉的，对不对
说话人 3: 他也可以是其实不改变他的整个身份
说话人 1: 那当年肃反扩大化的时候对多少人
说话人 1: 但是最后
说话人 3: 为什么他的家人就一定要赶着
说话人 3:  85 年他去世 40 周年，叫胡玉芝人大副委员长出来做个报告，做个讲话，就是给他一个身份，就是给他一个劣势，所以这同样的性质，跟刚才讲志愿军这个情况同样的性质
说话人 3: 咱们
说话人 1: 待会广告之后还看照片，锵锵三人行广告之后见，咱们接着来看看李晶带来的这个
说话人 2: 这个是他就是说战争当中的，这是当时叫韩国的议会大厦，国会
说话人 1: 大厦，哎，这门口挺特别的，在看
说话人 2: 这一组这个其实有很多章，但是我没有挑，比较那个触目惊心的挑一个远景，实际上像咱们说像万人坑一样，它实际上是很多人被沙埋在那里面，然后周围人在看，他就说平民的谋屠杀就是
说话人 3: 战争，试
说话人 2: 一下，因为这是美国士兵召的，所以这实际上是，就是说可能是比如说北朝鲜和南朝鲜，他们之间当时他叫互相杀
说话人 2: 对，有可能，但是这个是在南朝鲜发现的一个就等于
说话人 1: 是朝鲜平民或者韩国
说话人 1: 对
说话人 2: 反正是平民被杀的
说话人 1: 对，再看下边
说话人 2: 这一张也比较有意思，这一张实际上是就是说他们是被自己的炮火给爆炸，给叫什么受伤了
说话人 2: 烧伤了，这是哪
说话人 1: 一方的
说话人 1: 这是
说话人 2: 韩国人，南朝鲜人
说话人 2: 然后他这个照片我后面的信息没有扫，他后面就说暂时不是，就是不适于发表，你知道吗
说话人 2: 他可能也怕影响这个对形象，所以他这后面也挺有意思的
说话人 1: 再看
说话人 2: 这是当时汉城的流浪儿
说话人 2: 嗯，说明战争就是对这平民的这种伤害
说话人 2: 对，来这个是搜查一个村庄，你看那个，那些人都抱着头
说话人 1: 美军老百姓
说话人 2: 对，对，老百姓，对，都
说话人 3: 揭露美军暴行了
说话人 1: 再看下边
说话人 2: 这个是寻找他们亲人，就是在那个万人坑里面，可能自己去被杀
说话人 2: 对，你看那老奶奶那个神情，我都觉得都是挺让人心碎的
说话人 1: 唉，还有一什么照片
说话人 2: 还有的是比较特别的是我们再看看那组，对，这组比较特别，这一组是我在这个，刚才那个是叫在档案馆里，它是叫影像资料
说话人 2: 对，这一部分是我在它有个文字馆，这个是我在文字馆里发现的，这个全是战俘的名单，花名册
说话人 1: 怎么还写着战士吗
说话人 1: 那是，唉，对
说话人 2: 就是写你的身份是战士还是最大的吗
说话人 2: 对啊，中文，所以我想也是战俘给他们做的登记
说话人 2: 哦，你知道，我看了这张，我心里当时挺酸的，因为我想这些孩子，我们现在觉得志愿军队都是比我们大好多，都该喊什么叔叔爷爷之类
说话人 2: 但你现在反过来想，他们可能就是十八九岁的孩子，小伙子
说话人 2: 对，你看这个名单化名册，这个也是当时的这个战俘当时是秘密资料
说话人 1: 再看
说话人 2: 这个比较有意思，就是他们里面有一个专门的一个档案，叫那个战俘的口供记录，很多战俘他在里面就是他审讯记录，他们就是美国
说话人 2: 我就说这也讲到美国人的这个战争现代化各个体现各个方面，他这里面你看他这个口供，然后他讲他是哪一个部队的
说话人 2: 嗯，然后他那个部队是怎么调动的
说话人 2: 完后我仔细看了一下他，比如说他是几月几号那个部队从湖北，比如说坐火车坐到沈阳，再从沈阳坐到丹东，怎么进来的
说话人 2: 然后部队番号是什么
说话人 2: 对对对对，然后那个部队，比如说还有一张是朱德的代号是多少，毛泽东的代号是多少，全都供出来了，这很有意思
说话人 2: 对对对，这个真是，它里面还有一些就是口供特别详细，比如说他的那个哪一个部队，他守的是守卫的那个防御是什么啊
说话人 2: 然后还有一个我看的也就很有，他就说，嗯，每一个我一直觉得就是美国人，这个说明口供它做得很系统、很详细，他就问你每天的那个装备带的口粮有多少，然后我还那个单词我还不认识，回去查叫小米，有一个单词是小米，嗯，每人带几公斤的小米，然后你子弹是多少发
说话人 2: 很详细，所以我就后来想起这个朝鲜战争，那时候比较有名的就是后来李琦未去了，就是说他发现志愿军叫他们，他们命名叫七天公示，七天对，你就能打七天
说话人 2: 我后来想这也不是李琦薇发现这也是我们这个从志愿军这个口供里得到的情报
说话人 2: 嗯，他们可能分析觉得这个比较可靠
说话人 2: 这个细节
说话人 1: 对对，就是你知道什么叫七天公示吗
说话人 1: 就是一开始这个仗刚打起来，美军就是经历了一阵惊慌失措，因为一下子就被包围，就说这个志愿军太厉害了，这下神兵天将一下就把他包围了，他们就跑，不是一开始就吓得一路往跑，可是后来他们发现一个规律，就是每到 7 天的时候，志愿军的攻势就减弱，枪声就变得稀疏
说话人 1: 为什么
说话人 1: 后来他们发现身上背的一袋那个炒面，对，哪像美军有那个补给，完全就一袋炒面，工作不行，他们在大陆上机械化部队在跑在逃，这个志愿军在两边的这个山上就是奔走如飞，那冲着打追，这还追赶，但是身上背的这个炒面七天七天吃完
说话人 2: 就得回去了，就得回去
说话人 1: 追不下去
说话人 1: 而且到后来美军发现被包围，也不要怕他发现，只要把坦克炮口一对外，他们没有重武器，所以你可以跟他僵持很久，他实际上没法吃掉你，所以你看这就是，所以你就讲他这个军队当时已经是这么一个现代化的
说话人 1: 对，一个军队你也从另一个方面可以了解当时志愿军这个仗多
说话人 2: 艰难，对
说话人 1: 打的是多么不容易
说话人 3: 因为之前之所以能打得这么顺的，就像后来越南跟中国打，因为之前打了很多年，有一个战争的惯性
说话人 3: 但是一个大区别是之前解放军打国民党的军队是一路打过去，当地的老百姓一支持军粮就上来
说话人 3: 对，所以解放军打仗不存在一个后备补给线的问题
说话人 3: 但你
说话人 1: 出国作战，结果
说话人 3: 一到了朝鲜，一打仗这个问题就出现了
说话人 3: 所以彭德维回来后来一直在
说话人 2: 而且当时改平了朝鲜，他 10 月份进去之后，朝鲜其实气候已经特别冷了，都是山地，他说很多从对，南方调来的部对，当时都来不及换冬天衣服
说话人 2: 说很多咱们其实伤，就说很多伤亡是因为冻伤的，冻死的
说话人 2: 对，他就是战争上的那个本身就是，比如说因为作战牺牲的人和那个本因为冻伤的那个人，可能那个树木都差不多
说话人 1: 就是在你想在雪地里，在山里埋伏一晚上，第二天往下冲的时候起来可能只有一半人呐，一半人就永远都趴在那，所以真的是很惨烈
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，还有什么发现
说话人 1: 跟我们聊聊
说话人 2: 我其实就是说除了照片本身他提供的信息之外，我感受特别深，就是说我不知道徐老师，比如说你在香港的这种研究机构或者公共服务机构，它的这种公共服务意识，我在美国感受特别深的就是它，它的真的就是这是我纳税人花钱建的这么一个地方，所以他那种服务意识特别好
说话人 2: 你到那里面，我觉得在中国有些地方你查什么东西你都觉得你都心惊胆战的，千万别得罪他了
说话人 2: 你到那你无论你是外国人还是美国人，你只要有一个合法的一个ID，你就可以进去看，任何对外国人、对中国人，都对美国本土人都是公开的
说话人 2: 然后我们进到那个影像，他因为他要保存资料，每天要发你一副白手套，然后我们就开玩笑说这个白手套在中国每天都在收你一笔钱，它完全是免费的
说话人 2: 嗯，但是你离开的时候你就要放在那，他给你洗好了回收，第二天你再可以再带一副干净的白手套，然后免费复印，免费打印，然后给你提供各种的，比如说你想翻拍它有一个架子，你把相机架在那，你这样就是不会拍虚
说话人 2: 然后我就觉得这种你就可以在这趾高气扬的、心安理得的，我跟你索要任何的资料，我就想查这个，你就帮我查就行了
说话人 2: 我觉得这个跟我们的这种，比如说档案馆里头的这种区别太大
说话人 3: 了
说话人 3: 那个张东勋，张东孙，他以前是民盟的一个高层，傅作义和平解放投降时候他是牵线的，所以他曾经是跟几个人到西柏坡见毛泽东的，那 49 年以后，他是作为叛国罪叛的，那个叛国罪原因就是他跟美国人什么有接触，通过什么香港人有接触，那么当初就这件事情是共和国的很写过一本书，对，他已经写过一本书
说话人 3: 但现在杨奎松的一本书更加研究的就是用了美国的档案，因为原来是两种，一种是中国的官方对他的指控，一种是戴琴他们后来知识分子同情，说是这个共产党迫害知识分子的一个开端
说话人 3: 但现在杨国忠他就找出美国的这些档案，证明他原来跟美国讲的那些话是比原来共产党知道的更多的
说话人 3: 而且他是讲过很多东西，但是这些东西是不是构成叛国，那又是另外一回事
说话人 3: 比方他提供的这些数据是不是国家机密，那现在的情况是什么
说话人 3: 现在有很多这类的事情，就是他们的材料都公布了，对，他们都公布了，而我们这边还是他们做研究，也有它里边有很多中国的档案，但那个中国的档案呢
说话人 3: 就没出处
说话人 3: 我就问他了，我说你这个怎么办
说话人 3: 他会有什么群众大字报的一个汇报神通得到，或者是什么什么
说话人 3: 我说后面就没有出处，他美国都有多少号，什么代管
说话人 3: 他说他们学术界有一个行规，凡牵涉中华人民共和国史、中共党史研究，可以不妒出处，哈哈哈，只要你有本领拿到这个档案，著片名就够吃饭，就有学术性
说话人 3: 所以 51 年群众批判的大字报，还有领导的都可以，还有什么什么膀胱弹的，检查什么
说话人 3: 接着下来为您播出
说话人 1: 西安楼冠文明启示录
说话人 3: 咱们无处，但是他们都能弄到
说话人 3: 我
说话人 2: 后来又去那个胡福