说话人 1: 锵锵三人行，这个今天可以又可以跟又情谈谈婚姻问题了
说话人 2: 真的，你看我们有多久没见面，久到人家结婚又离婚了
说话人 1: 没辙，不离婚咱们也不能见，真的
说话人 3: 哈哈哈，每次有人离婚，有人绯闻，有人什么，就打电话又停，家辉出来吧，我们又可以聊
说话人 1: 一下
说话人 1: 真是这个我就觉得聊这个人离婚，我们现在简直是聊不过来
说话人 1: 哈哈哈，太多了，新闻哪纷至沓来
说话人 1: 上个星期我们刚刚谈过普京和柳德米拉的这个离婚案
说话人 1: 嗯，当然不是二哈恋离婚，但是你看，马上又传来这个默多克和邓文迪的这个离婚，其实这都是让我感觉到比较兴奋的
说话人 1: 这个你知道有些事情需要移风移俗，我就老跟他们讲
说话人 1: 好，就是你注意到没有，普京都受到攻击，因为俄罗斯是东政教的这个国家，它根本就说不太主张这个离婚的好，按说他以身作则的压力是很大的，对吧
说话人 1: 包括意大利总理这个贝鲁斯科尼，他可能也没有觉得自己有这个责任，但是你看这些有头有脸的，这些按说最有顾忌离婚的人，嗯，最终都离婚
说话人 1: 是那么批判者，你固然可以说你们怎么这么没有毅力，对吧
说话人 1: 你们怎么这么没有道德不高，但是我觉得你为什么不会从反 v 的角度去想，就说这些个最该以身作则的都混成这样
说话人 1: 嗯，这就说明婚姻制度在今天是不是真的应该就在思考
说话人 1: 你瞪什么眼
说话人 2: 哈哈哈，我想说你要说成
说话人 1: 什么
说话人 1: 我们的在思考
说话人 3: 没有这个他们这种名人离婚是有作用的
说话人 3: 我想起戴安娜王菲对，他们当时一闹婚变，后来确定离婚的时候，事后两年英国的媒体这样报道说他在他们王家那闹了离婚，之后两年英国的离婚率高了好多个百分点
说话人 3: 对，然后结婚
说话人 1: 又一个示范
说话人 1: 第一个
说话人 3: 大家就明白问题是悲剧在于说效用只有两年，过了两年一切恢复正常
说话人 3: 那这个我们不能只用简单依据，说人太笨了，爱情是满五的
说话人 3: 什么不能这样讲哈，因为这样解释太简单了
说话人 3: 那所以婚姻坦白讲，没有人是笨蛋，我们都知道里面种种的不幸，种种的麻烦，像我们男人一旦离婚又钱包没了一半
说话人 1: 那呗，真的是
说话人 1: 对啊
说话人 3: 那可是回到头我们一定要思考为什么每个人都知道婚姻那么麻烦的事情，大家还是爱玩还是玩这个游戏
说话人 3: 对呀，它的好处在哪里呢
说话人 3: 我觉得要针对这个问题来想才能解决
说话人 1: 的部分问题
说话人 1: 就又婷负责说
说话人 2: 哈哈哈，你想不出来
说话人 2: 我想说你反正这个一句你
说话人 1: 真的想不想出来
说话人 2: 完完全全占有噢，然后你可以很虚荣的说他是我的，嗯，对不对
说话人 2: 这就是占有这件事情很重要，然后不行全世界分钱，然后不行的时候就能分钱
说话人 2: 对女生来说，我觉得一开始说它保障现在所有的法律的婚姻制度的法律都是保障弱势，所以我不觉得这是女性
说话人 2: 但是我觉得这是个弱势，就是在两个关系当中比较不赚钱，那个到最后可能就会分得物质上的保障
说话人 2: 对，但是婚姻最后这个东西，我觉得到最后你分多少钱
说话人 2: 谁是分的多的就是赢吗
说话人 2: 怎么样
说话人 2: 你这个婚姻怎么一遭都是把青春岁月放下去吧，那这个时间精神，你结
说话人 3: 不结婚都放下，岁月都搂走，而且又听我提醒你，还提醒你你没
说话人 1: 结婚，同学也是放下，也把
说话人 3: 这放那，单身也是放下来
说话人 3: 而且婚姻的确你刚说是女人的角度，对男人来说，对部分男人来说还有一个好处，就是偷婚姻令偷情变得更快乐，不然的话你每天就跟不同的女人来交往来往，你不快乐的，你一定是觉得家里有一个家，然后你偷情是脱离了原来那么枯燥那么固定的爱情生活，新生活哈，你在外面偷情变得更快乐更快
说话人 2: 所以你要说让跟这个女生的上床变合法，就是就不是想要让不合法更开心
说话人 2: 对
说话人 1: 小辉今天是带着女儿来的
说话人 2: 女儿这一段是捂住耳朵，没错
说话人 1: 女儿去上厕所了
说话人 2: 哈哈哈，赶快释放下
说话人 2: 1，但就不一样，哈哈哈
说话人 1: 我跟你说这个，我确实最近聊离婚的事聊的多了，我就有一个问题了
说话人 1: 嗯，就是我现在见着的就是这种，就是好像女人主张自己有权利，跟男人什么都一样，现在我听到这种声音非常多，可是我就觉得不是说也有男人吃软饭的，咱们承认对吧
说话人 1: 但是为什么大多数传到我耳朵里的这个离婚怎么都是女人分
说话人 2: 男
说话人 2: 所以这还是一个男权的社会，就是男生还是主导的，他还是在，就是他的
说话人 2: 还有一件事，我觉得分钱分得多的才会传到你耳朵里，就是说他一定是有权有势的人，所以我觉得这个社会还是以男生比较容易在事业上赚得这样的财富，所以他一旦分手的时候通常都是女生拿
说话人 2: 对
说话人 1: 就是你知道，就是我觉得在这个问题上，就像是就我过去说过，就他很虚伪，你知道吗
说话人 1: 嗯，比如说每个女人咱们尊重女性，她都说我要下嫁谁，实际上谁下架了都攀高枝呢
说话人 1: 你这那么这个里边的虚伪就是说事实上从比例、从绝，从数字上来说，您这女的都分了男人的钱，大部分情况下
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 为什么不可以
说话人 2: 就是你这样跟我，你是要跟我吵，说这不公平吗
说话人 2: 但是我当初跟你签那个结婚证书的时候，我也没有骗你，这个我没有说我不拿，那骗
说话人 3: 我女人分不分钱
说话人 3: 能不能分钱
说话人 3: 分多少钱是法官派对，那法官的法律有一个基本假设，这要假设我们都知道从资本主义起来，对，所谓的核心家庭是整个社会生产一个最基本的单位，它假设是什么呢
说话人 3: 一个已婚的男人能够帮助这个身份，这个名号，能够帮助你的事业往前走，让你稳定你的工作，让你的生活成本降低了，因为后面有你太太安抚你的家庭，照顾家庭，安抚你的身体跟心理等等
说话人 3: 还有光是这个名号，你出来这一位是已婚的男人，在那个资本主义运作里面，你会被信任，觉得你不是以前还有很多歧视，觉得你要没结婚，要么是花花公子不可信任，要么是个 a 变态，嗯，对不对
说话人 3: 嗯嗯，所以你是个已婚的男人，就算你偶尔偷情被知道人家也没关系，觉得你懂得享受生活你知道吗
说话人 3: 那他，所以这个不
说话人 2: 两个夫妻合抱这个税的时候你省多少税
说话人 2: 我只是在结离婚的时候拿回来一些而已，有差吗
说话人 1: 那因为这样的一个原因
说话人 1: 这个谁呀
说话人 1: 贝鲁斯科尼的前妻，就每天拿走他8万英镑
说话人 2: 反正他赚可能 80 万，那个8万他零头他，然后
说话人 1: 这个什么他们都在谣传
说话人 1: 这个说邓文迪说因为上一次老梅离婚是给了 17 亿美元，说这个文迪小姐至少都在 10 亿美元以上身价，是吗
说话人 1: 对对对，想当年她嫁给默多克之前跟我有过一面之缘，打那之后再也没有联系
说话人 1: 哈哈哈，最近我准备恢复，能不能恢复
说话人 2: 一下
说话人 2: 我联络一下老莫，你联络一下邓文婷，大家各自发展，看
说话人 1: 谁
说话人 1: 这是我，我跟你说这是他，我当时跟他有一面之缘的时候，我会相面，我看他这个面相，我当时还跟他说，我说你这个人比较急躁，容易脾气比较急，但是后来咱都不知道了，媒体上报道说他是教育孩子是什么虎妈，就整天让他女儿少不少吃饭，说你看人章子怡对吧
说话人 1: 你将来这怎么混
说话人 1: 长胖了
说话人 1: 他是这种虎妈式的教育方法，他对自己也
说话人 2: 很严格
说话人 2: 也有人说，你看他十几年前跟那个穆多克刚结婚的时候的样子打扮，跟你现十几年后他在这个纽约社交场合上已经可以就是自己有一片的这个，办这个 party 都无所谓的时候，他已经把自己提升了，我觉得他再也不是我们当初想象 13 岁那个女孩子家里都没有冰箱，然后从中国他说他家里很穷，到 13 岁没有看过，我
说话人 1: 以为人家喜欢他， 13 岁就开始招了美，不是
说话人 2: 我说，就是他的这个，他曾经穷困到这种地步，他是从中国乡下出来的，可以说是到了这个美国才开启他的眼界，但他也要跟得上老莫，他的那个整个社交的社交圈，还有他的这个社交身份，如果他喝个红酒他也不懂，他不上进，那他也没有今天这个位置也不能坐 14 年是吧
说话人 2: 对，所以我觉得他只是把婚姻当事业在经营
说话人 2:  why not？
说话人 2: 为什么
说话人 1: 不好
说话人 1: 所以又听现在每天在微博上传递这个喝红酒的经验
说话人 1: 哈哈哈，讲究没有
说话人 2: 一看就让你没看过我微博还
说话人 1: 没调到金龟婿，但是把这生活的做派都写研究了一遍
说话人 1: 我们可以看看他们当时的这照片
说话人 1: 嗯，这个刚才又庭这个说到当年结婚的这个时候，你看
说话人 1: 嗯，他们就当年结婚不久，我就听有人说这个邓文迪像补药一样说老梅鹤发童颜年轻了 10 岁，但这叫鹤发童颜吗
说话人 1: 是显得年轻，因为你跟他婚后几年对比来看，他现在算年轻的
说话人 1: 你看下一张，你看真是，就是结婚之后
说话人 2: 访问当中透露说她那个她老公有在吃那个威尔钢，他说虽然他不需要被他有吃那个蓝色小药
说话人 1: 是吗
说话人 1: 吃
说话人 3: 来吃来干嘛
说话人 3: 不需要好玩的
说话人 3: 他
说话人 2: 说他虽然不吃也可以，但是他还是有吃，他有不小心讲出来
说话人 2: 对对对
说话人 1: 然后再看蓝色威尔钢的产物吗
说话人 2: 哈哈哈，他们是人工手运
说话人 1: 你怎么这么清明啊
说话人 2: 当然是要研究一下，研究看看
说话人 1: 唉呦，这是挺身护肤的
说话人 1: 嗯，那一幕啊，你看这当时是老梅这个点背的时候，这个再看下一张，是当时有个人袭击没夺，他当年打过排球就是，哎，当靠桥
说话人 1: 对，所以我就说啊，这些个看热闹的人哪，真的是，就说是稀里糊涂虚头巴脑
说话人 1: 有的时候你看两个明星，这个跟太太，比如说给太太披一件衣服，哇，这媒体报道就全是他们恩爱，当年就来了这么一巴掌就开
说话人 1: 这个媒体就传送了，说邓文迪跟老梅感情如何如何好
说话人 1: 嗯，当年他们结婚之后，邓文迪接受采访，因为大家有疑问，就说是年龄相差这么大，对吧
说话人 1: 邓文迪，我记得当时说的这个名言就是说这个，唯一的解释是爱情
说话人 1: 哈哈哈，真的
说话人 1: 对对，我
说话人 2: 也相信他们有过，我还是相信
说话人 3: 我，甚至我相信现在还是可能有
说话人 3: 因为做夫妻跟做情人是两回事，往往我们因为太在意那个这个身份，我是老公，你是老婆，往往反而让我们没办法做好朋友，没办法做情人
说话人 3: 所以我觉得我听过一个离婚的男人，男性朋友跟我这样讲，说
说话人 3: 是啊，因为我太爱她，她也太爱我，所以我们选择了离婚
说话人 3: 离婚之后多好啊，离婚之后每一年去两趟旅行，去烛光晚餐
说话人 3: 什么之前不会的结婚，结婚状态的时候，每天晚上就在家里报告一下今天小孩怎么样，我们今天每个月的账单怎么样
说话人 3: 完全所有浪漫都杀掉了，所以我觉得赶快离婚，赶快大家离爱对方，我就要跟你跟对方离婚，我觉得这才是好怕
说话人 1: 在女儿上厕所
说话人 1: 哈哈哈，今天三人行广告之后见你说这个默德克也是这个离婚的老手，哈哈哈，是吧，他们说这个说是谋篇布局很长时间了，而且是有点突然发难的性质，就就好像有一些迹象表明这个邓文迪好像事先不一定知道
说话人 1: 嗯，他就老梅就说，但是现在说是双方都是庞大的律师团队
说话人 1: 嗯，准备这家伙展开轰轰烈烈的分财产，分天分地
说话人 1: 真毛
说话人 3: 邓文迪
说话人 3: 我们一看这坦白讲也不是白纸一张嘛
说话人 3: 嗯，我们看八卦说他一路过来好像曾经跟他的养父哈有过什么浪漫等等哈
说话人 3: 嗯嗯嗯，所以你说他完全不知道，没有估算那个老公会提出离婚，我是不相信的对不对
说话人 3: 而且什么有没有预谋，怎么样，突然发现发生也不相干了
说话人 3: 反正他们早就立了那个合约，婚签协议对，婚签协议对，反而是说这个邓文迪怎么样来继续进
说话人 3: 我觉得还是可以从爱情那个角度来看，要年龄差距那么大的婚姻，他们的困难在哪里，他们的爱情在哪里
说话人 3: 我觉得最好奇是这样
说话人 3: 对
说话人 1: 我好奇的是就说老梅啊，这真是这个人老心不老啊，还是一个 80 多岁的人
说话人 1: 对呀，他
说话人 2: 还离婚干嘛
说话人 2: 就是，可其实是邓文迪捞好处
说话人 2: 唉，邓文迪才 44 岁
说话人 2: 嗯，家财万贯
说话人 2: 这么多的这个好朋友，他生活更逍遥了
说话人 2: 我没你 82 岁，那个公司要拆分拆，还要面对官司怎么办
说话人 2: 这我都替他呆了
说话人 2: 再
说话人 1: 者就是说，比如说这种说婚姻关系无可挽救，这个我也就充满疑惑，不太懂
说话人 1: 因为你比如就好像普京跟刘德米拉，他为什么是什么原因是非要离婚不可
说话人 1: 因为实际上据我所知，现在中国的很多有头有脸的夫妻就像这样，他们已经不住在一起了
说话人 1: 嗯，你甚至都不生活在一个城市，各过各的各，他他这种要公开高调的要离婚
说话人 1: 你
说话人 3: 人好身份，我们人存在社会里面，别人定义你不仅定义你是窦文涛，不仅是马家会，我会也定义我马家辉是一个已婚男人，或者我是谁的老公，谁谁谁的老八，那假如你觉得那一段关系让你感觉很不好的时候就上
说话人 3: 朋友嘛，也有绝交嘛，你可以说朋友干嘛要绝交
说话人 3: 我干没有打电话去把窦文涛骂了完一堆之后说我们绝交没有必要
说话人 1: 不对，不是我跟朋友，就是如果不好就敬而远之，也就不用说
说话人 1: 难道还专门宣布一下
说话人 1: 唉，咱们以后绝交了
说话人 1: 我觉得好像也不必那
说话人 2: 但是夫妻上面会有很多东西是一起的吗
说话人 2: 你的税金要一起报吧，哈哈
说话人 2: 然后个人花这么大的公司总是有这个股权的分配的问题，他以后会不会有新公司
说话人 2: 如果我还是你老婆，那这我相信他们还有更多的财务上或者是法律上的问题，必须要用这个身份
说话人 3: 来
说话人 3: 那更重要
说话人 3: 我觉得这当然是虚物，可是到了那么有钱的人，他可以处理的
说话人 3: 嗯嗯，甚至不一起住哈，因为坦白讲，婚姻关系，你只要不一起住的话好极了
说话人 3: 像
说话人 1: 伍迪艾伦也是跟他的
说话人 3: 养女对，养女，他从小以前，从他年轻到后来，因为他很年轻就赚很多钱
说话人 3: 编剧都是这样子，不管有结婚没结婚，分开apartment，不同的房间不同的房子，你住一个房子，我住一个房子，大家隔着一条街，他觉得这样更能维持关系哈
说话人 3: 嗯，所以我意思是说，当你说，唉，假如我是他朋友，我不喜欢我跟疏远，可是别人说，唉，窦文涛，你是马家辉的朋友吗
说话人 3: 你可以否认吗
说话人 3: 那个说，不是，我不是他朋友，他还是我们
说话人 1: 社会
说话人 3: 上啊，我们反目了
说话人 3: 可是当假如说别人说，唉，我是谁的老公，你是谁老婆，你没离婚，你就不能否认，而且感觉很不好，就像我们弄脏了一件衣服，有时候就干脆丢掉，干脆削掉，把东西削掉了，把照片撕掉了，那就很绝听觉的感觉
说话人 3: 我觉得洋人，而且是有钱的
说话人 1: 洋人特别
说话人 3: 这样，而且有钱的洋人有本钱这样做，他有资格这样
说话人 1: 做
说话人 1: 没错
说话人 2: 换得就是财富的部分损失，可以换得心里的痛快，是吗
说话人 2: 就是说真的提到他跟我没关系，那种爽好过于我 -8亿的痛，还是这个
说话人 1: 是不是老外
说话人 1: 他真是有点这个，就说不像咱们这么委婉是吧
说话人 1: 他们真就是，而且爱结婚，你发现没有，你说这梅德克就是一节 2 节三节是吧
说话人 1: 你要叫中国的这种富豪可能宁愿去找一个叫婚外情人呐，或者是就怎么着和或者有几头家就算了，但是你看老外他不来，这个他就要不，所以你知道曾经，嗯，在美国有人列举过一个数字，他说这东方人，你就是说的过去，说讽刺就说什么三妻四妾
说话人 1: 但是他说这个有个本质的规律是不会改变的，就是拥有资源的，这个这个好的，这个这个条件好的男人，它会占有比较多的雌性的女人
说话人 1: 她说这个东方和西方的区别只是一个空间和时间的区别，就是东方人是空间，就是说我同时大乃二、乃三，同时拥有
说话人 1: 但是他西方他列举了很多例子，你看他说，你看好比说周德林或者和这个他一生结过多少次婚，他实际上等于在时间上占据了七八个女人，而且是 20- 30 这个年龄段，嗯，所以这也是，就是这个，你明白吗
说话人 1: 空间和时间的区别，这是
说话人 3: 假象，所有的几乎所有的例子，这些名人我们都以为他一段，结束才一段，后来发现都骗人了
说话人 3: 其实我们看回所有的传记，都是你根本没有离婚，以前已经不干不净
说话人 3: 所以洋人其实比中国人更贪心哦，你知道吗
说话人 3: 根本时间空间全部要了
说话人 3: 所以有人这样说，世界上有两种制度是我们都知道，非常虚伪，可是我们有喜欢去玩的，因为目前为止还找不到其他更好的方法，更好的制度，一个就是婚姻，一个是民主，哈哈哈
说话人 1: 民主这俩制度都不怎么样
说话人 1: 哈哈哈，像三言行广告之后见，我感觉到就是现在好多女的都挺着急，就是还没结婚的
说话人 1: 那你说啊，一个女的她到了一定岁数是吧
说话人 1: 是不是她宁愿结了婚再离婚
说话人 1: 对她来说这条路也好过他一直没能结婚
说话人 2: 唉，我朋友是这样跟我说，唉，他跟我讲，我说你别再挑了，你就是赶快先结
说话人 2: 我说那这样不合就离啦
说话人 2: 那就宁愿离，也不要你现在一直空着
说话人 2: 我说这是什么概念呢
说话人 2: 现在这种不结婚的人表示有残疾吗
说话人 2: 就是如果你一直没有婚姻经验，到四五十岁，跟你这个四五十岁离过十次婚，还不如后者是吗
说话人 2: 那这样就感觉不一直不结婚的人才是有残疾的人，反而不是你一直离婚的人心里有问题是吗
说话人 3: 可是你一直离婚是有点夸张了
说话人 3: 可是假如不是说你五次七次啊，就这样结婚啊
说话人 3: 我觉得这种逻辑你为什么会抗拒
说话人 3: 就反正好歹找到一个不太讨厌的男人，比方说马家辉，哈哈哈，你就先结了再结
说话人 3: 对我
说话人 2: 来说婚姻不是就是凑活或者是说对眼我们就去剪
说话人 2: 是，如果是这样那就交谈恋爱，可能你还可以这样吗
说话人 2: 就是，唉，看对友我们就在一起，一个月两个月三个月一个礼拜无所谓，可是婚姻对我来说它还是被附一个比较神圣高的位置，所以当你愿意跟他不管，你是现在不认识说吗
说话人 2: 那个结婚的誓词改成说我爱你，直到你不爱我的那一天
说话人 2: 所以
说话人 1: 有这样的人吗
说话人 1: 对
说话人 2: 他说美国现在有人这种比较新鲜的誓词是说我爱你，知道你不就是在这个不是互相要讲那个誓词吗
说话人 2: 嗯，我爱你，知道你不爱我的那一天，所以就是我们的对你的承诺是这样子的，当下我是有的，所以我起码要找到当下我愿意做，可能是一辈子
说话人 3: 才找的
说话人 3: 找哥，找哥
说话人 3: 你觉得那时候你爱他的人
说话人 2: 是啊是啊，我就连都没有找到
说话人 3: 因为我是以为说你找到，可是因为你每一个条件都计算没有算好，那膨胀，所以宇宙都不结婚
说话人 2: 不是现在就是精神上这方面还没有到达精神上
说话人 2: 对对对，你说物质上，现在我自己养自己
说话人 1: OK，所以接着下来为您播出西安楼冠文明启示录