说话人 1: 锵锵三人行，这个今天本来咱们说要聊聊赵红霞，可是呢
说话人 1: 那天咱们讲这个小时代，王老师真是照他自己说的话讲，聊的兴起了，时间明显不够了，对吧
说话人 1: 所以小时代，这郭敬明应该给点钱给我们，是不是
说话人 1: 哈哈哈，聊的两集，唉，小时代，为什么您意犹未尽
说话人 2: 不是，他，是这样
说话人 2: 嗯，就我对这个小时代的小物还来不及阐述，来不及阐述这个就是它为什么叫小时代
说话人 2: 嗯，我就想，因为按照我们过去的理解就是必须是谈国家大事，是吧
说话人 2: 人民的大事，历史和未来，是吧
说话人 2: 政治，对，是大事，国际政事，这是大事
说话人 2: 而现在我们进入了一个就谈经济、谈民生的时代
说话人 2: 嗯，经济和民生，你要跟那些大的政治的口号、政治的标语相比已经显得小多了
说话人 2: 如果，比如说您考虑的是自个的收入，您显得就更小了
说话人 2: 如果您考虑的您这个服装的品牌，您这就更小了，所以就被认为是小
说话人 2: 嗯，还有我想起一个特别可乐的，就是咱们台湾有一个戏剧家、文学理论家、教授、博士马森，他是我高中的同班同学，他曾经在香港有一次讲演，他就说他大陆这个文学作品的名字都喜欢加大、大迁移、大裂变，对，大断裂，嗯，是吧
说话人 2: 大跃进，对吧
说话人 2: 大转变，对，连着苏联的片子都是大转变、大转机，但是台湾特别喜欢用小，那台湾的我这个小我一下子举不出来了，什么小男小女是吧
说话人 2: 小 s 短小轻薄，也有大 s 短小轻薄
说话人 2: 对对对，讲这个，可是我觉得就是这个小时代的出现是必然的，它本身的这个作品的质量怎么样不好说，因为你比如说太囧，太囧也不是什么，有什么很深刻思想，对，他有各种的条件，各种的情况，既有主观的条件，也有客观的条件，它出现了就是这一类的片子，它也这个，这一点又是鉴于上次说的那个跟王朔相比了
说话人 2: 这个在这个阳城晚报上我看着郭敬明，他就这么回答，只要这个片子有人看不赔钱，他说他因为没有岛国电影他是很忐忑的，他认为就算成功了就完了，他没有更高的追求，就是钱
说话人 2: 相反的你如果有更高的追求，有些有更高的追求的人的那片子并不受欢迎
说话人 1: 对，上次这个郭敬明还上我们这个锵锵三人行，这聊到后来也是节目时间短的，有些话就没出去
说话人 1: 他这个青年我觉得是渴望成功
说话人 1: 对，他觉得这个目，我觉得他小说里特爱用一词，爱用锋利，他就是这种目标，明确觉得就是势在必成，然后就是说愿意为了成功搭上一切，对，就是，然后就是说，甚至就透露出这样的意思
说话人 1: 他说我问他，我说你是觉得商业成功更来劲，还是文学创作更让你爽
说话人 1: 他觉得这两方面是都是他的追求，甚至他就说到后来这话说开了，他就说实话，你说要到最后他说我就真的就说像往成功的商业那方面去努力，是吧
说话人 1: 我也不一定非得说一辈子都要当一个作家、文学家、艺术家，我也不一定这也往这条路上一直去，是他说商业上的成功一样是很了不起的
说话人 1: 他
说话人 3: 现在不就是什么董事长吗
说话人 3: 什么公司董事长，他已经就是两栖动物了
说话人 3: 至少是吧，他又是商人又是写作
说话人 3: 嗯，这里边问题我觉得提一个问题，就是在哪我听到的周围一些朋友的这种反应，有些是根本就没看这片子，就说我拒绝看这个，包括这之前的这个富春山居图，他们就说的拒绝给烂片这个增加票房，我就不看
说话人 3: 是什么呢
说话人 3: 因为重样的这些朋友，比如说他说我们看了很好的片子，比如据说台湾有一个，这我也没有来得及看，因为我那时候在美国就是说叫逆光飞翔
说话人 3: 是吗
说话人 3: 逆光就写一个盲人钢琴家的故事，说非拍得非常好，用了很多的时间讲这么一个故事，很好看的片，小片根本都排不到多少，排片量非常低，就占不了多少，影院都不能全部上影，也没有钱去做大批的宣传
说话人 3: 而同时像富春山居图，像小时代这样，就是花的投入大，就是拍摄的成本和宣传的成本，到最后排档的成本，就排片量在多少影院你要占多少屏幕，整个是一个巨无霸的感觉，你知道吗
说话人 3: 你别看它这是小时代，可是它的出场可是华丽的，就是说占了这么多的座位，在这么多的宣传，包括我们都在谈这个，嗯，都在，他实际上都在给他增加这个宣传
说话人 3: 在这么一个时代，就是谁先看见你，你就成功了，就是你去看了，你哪怕骂你钱也赚着了
说话人 3: 而那些比如拍的好的小片，你没人看，谁知道它好不好对不对
说话人 3: 所以在这一点上有很多我的朋友还不是，光是我说的不是，光是我们这些同辈的人，他不是一个袋子，有很多 80 后的小孩就是这个态度就拒绝给这个这种片来，已经太
说话人 1: 霸道了
说话人 2: 说不是这个拒绝这那我知道的更多了
说话人 2: 嗯，那不是说拒绝看小时代非常正常嘛
说话人 2: 你本来你如果我对不起，如果咱们没有这个羌奸三人行斗领导这给下旨谕我也不去看
说话人 3: 我这么要说我到现在
说话人 2: 也没看
说话人 2: 不是你就是因为你更伟大嘛，你让你的手下的人去看看就行了，让秘书们看看就行了，不管老师多留着行不
说话人 2: 是这样，我，我最佩服的是那几个哥们
说话人 2: 然而拒绝看探塔尼克，他扯淡，拒绝看阿凡达
说话人 2: 对，为了表示自己的伟大，拒绝买电视机，拒绝买电脑，拒绝用手机
说话人 2: 我也很佩服
说话人 2: 这确实有这样的人我也佩服，但是如果要是属于作秀性的是在，另咱们另议
说话人 2: 嗯，还有刚才建英可是提的另外一个问题
说话人 2: 这个问题是极对，太对了，我尤其最近，甚至我可以说我很痛心，我就是感觉到这种大众文艺的产业化，他正在培养白痴
说话人 2: 嗯，就是您在看电影的时候，您要想舒舒服服的看电影
说话人 2: 对，你一定要下一个功夫，降低自己的智商，您别上电影院置气
说话人 2: 对，是不是您花了 70 多块钱
说话人 2:  70 多块钱容易吗
说话人 2: 现在中国一个人一个小时的劳动能挣，每个人一小时劳动能挣上 70 块钱，这些大片
说话人 3: 都到 90 块钱了
说话人 3: 对
说话人 2: 有的 90 块钱，是不是
说话人 2: 唉，那个座位弄得修的也挺舒服
说话人 2: 对，唉，可是你看着看着，你觉得这不合逻辑，我过去就是爱这样，我看电视剧也这样，我看电视剧看看，我说这怎么，这怎么节外生枝啊
说话人 2: 对啊，这个玩意不合逻辑
说话人 2: 对，甚至你看武侠小说也是这样，一句话能说清楚，他不说他就不说，俩人就打，他打的血和流浪的
说话人 2: 嗯，不是，你要这么一生气，五下有时候不能看是吧
说话人 2: 电视剧不能看是吧
说话人 2: 电影不能看，晚会更不能看哪，您以为晚会上那真实性强
说话人 2: 嘿嘿，穿的服装它代表工人吗
说话人 2: 代表农民吗
说话人 2: 代表农民工吗
说话人 2: 对，是吧
说话人 2: 那个冯巩的那些优秀事迹，它是代表社会的这个大众吗
说话人 2: 可是你要那么一来，您不是自您上电视院去干嘛去
说话人 2: 您生气去了啊
说话人 2: 对，所以我有时候感觉这感觉到有这个问题，现在关键不在于有这些片子
说话人 2: 对，你太囧也好，富二代也好，是吧
说话人 2: 那个肥皂剧也好
说话人 2: 那当然要有的嘛
说话人 2: 那怎么办呢
说话人 2: 要不然那么多问题
说话人 2: 是，就是像您说的这个真正好的骗子被得不到
说话人 1: 就
说话人 2: 没有声音
说话人 2: 对，是不是我们连个权威的影评都没有
说话人 2: 对，或者就对骂，而且有时候骂的水平也很低，比如就郭敬明先生的生理的特点
说话人 2: 嗯，生理状况来进行谩骂
说话人 2: 对，当然我们看了以后我不我也觉得不舒服
说话人 2: 无聊，是不是很无聊
说话人 2: 对，唉，但是真正很认真的，我们的电影到底到何处去，是吧
说话人 2: 有泰囧，有小时代，这绝不是电影的多么大的问题
说话人 2: 对，但是你要只有这个，而且一看声势上全是这个，你连一个正经的有头脑、有思想、有感情、激动人心的东西都没有了
说话人 3: 它就是一个
说话人 3: 所以我说巨无霸，这巨无霸其实是原来是从汉堡包这个来的，你知道吗
说话人 3: 就是说麦当劳的那个，他最开始有个汉堡包，然后有个cheeseburg，然后最后有个 big Mac， big Mac 翻译过来就应该是巨无霸
说话人 3: 这其实是这么来的，就各种巨无霸都开始了，它是资本时代里边的一种，又是特别肤浅的这种，因为你要打的目标观众是最大化的，对吧
说话人 3: 老少咸宜，没有文化的、没有知识的，都爱吃，都能看懂的这么一种东西，它就叫做巨无霸，这个
说话人 1: 也有人就把它理解成了一个敌对关系，这就是咱们这些年时髦说一句，对，劣币驱逐良币，良币就是说为什么这些所谓好的东西提升智商的、有营养的东西没有机会，恰恰是因为这些个商业的这些个乱七八糟的东西淹没了
说话人 1: 对，他理解成了这样一种敌对关系
说话人 2: 它不是一个敌对关系，也是一个是一个
说话人 2: 是
说话人 2: 我是觉得就是这种文化生活
说话人 2: 嗯，你把娱乐放进去也完全没有问题
说话人 2: 包括娱乐业里头它有几种力量
说话人 2: 市场的力量最大，市场和传媒是结盟的，市场结和传媒结盟以后已经均临我们的文化的发展
说话人 2: 对，然后其次，尤其是就是像中国，是吧
说话人 2: 这样的国家，我们的领导的力量也非常大
说话人 2: 没有，但是现在对一般的这个电影、娱乐节目晚会领导表态的也非常少
说话人 2: 嗯，你看可以看到
说话人 2: 对，你比如说这小时代，这里头既没有领导授意要提倡，也没有领导授意说是要压制，因为
说话人 3: 他也回避了领导不喜欢的东西
说话人 2: 对，咱们这么说的
说话人 3: 对，而且他非常对，是吧
说话人 3: 所以他很精明的
说话人 3: 实际上我非常赞成您说的他不是对抗的关系，其实应该是并存的关系
说话人 3: 从一个自由主义的角度来讲，我其实是一个保守的自由主义者，我都不是那种很激烈的自由主义者
说话人 3: 这个角度我们应该提倡多温和、生态多样性，是各人都有个人的空间
说话人 3: 可是实际上你到了一个市场经济，它有一个市场份额的问题，它就是大份额的
说话人 3: 为什么我说巨额就是巨无霸
说话人 3: 你可以并存，你可以在后边吃一个很小很小的一个小角落，光都照不到，人家都不知道你这开了一家小饭馆，你再高级的饭食没人知道
说话人 3: 再说你从小的味觉已经被定位成你就吃了汉堡包，你觉得这是好的
说话人 3: 你知道你根本都吃，那你都吃不了
说话人 1: 我
说话人 1: 我作为一个电视工作者，我的体会就是我在中国这个市场上混混，我就发现在中国有一种很强大的力量，让你去做烂的节目
说话人 1: 对，嗯，有一种很强大的力量阻止你想认认真真的是做一个好的你喜欢的东西
说话人 1: 太对了
说话人 2: 他这个这种信息时代、传媒时代、市场时代，现在需要的是什么
说话人 2: 咱们缺的是什么呢
说话人 2: 就是一批真正有专业水平、学术水平，是吧
说话人 2: 这个文化的基础，这种叫什么基底的
说话人 2: 嗯，这么一批，就我所谓的专家们那么说话，你说如果要讲市场，美国市场更厉害，比中国还市场化
说话人 2: 是，美国什么烂玩意儿都有，是吧
说话人 2: 三级八级什么型儿
说话人 2:  x 片， o 片是他要什么片有什么片
说话人 2: 对，但是美国不光有这个
说话人 2: 对，是不是它美国的
说话人 2: 它还有纽约时报
说话人 2: 嗯，它还有月评，对书评，各种各样剧评、影评，而且连那些大作家，他对纽约时报他不敢不在乎
说话人 2: 对，没错，我说过我 81 年去那个谁，那个阿泽米勒的家
说话人 2: 阿泽米勒，他就说他的这个心细，他忧心忡忡，因为纽约时报老不表态
说话人 2: 嗯，然后结果我还没回来，纽约时报表态把他那个心细给全否了
说话人 2: 他不敢抗，他抗不动
说话人 2: 可是中国有这样的批评吗
说话人 2: 没有，中国你看，所以他有那有很多烂片是绝对正常，但是有人能指出来他这个赖，而不是说我不看，你不看这叫什么呀你
说话人 2: 你不看有什么了不起
说话人 2: 现在还有人说我不看红楼梦呢
说话人 2: 哈哈哈，这个我不看，红楼梦的声音比你我不看小之类的声音还要强大，还要到处在宣传
说话人 2: 如果这个东西这很可怕的，很
说话人 3: 可怕
说话人 3: 而且您说的就是美国这纽约时报这种像还有纽约克，比如说纽约克这么精英的
说话人 3: 对的，它的发行量其实非常，今年是 100 多万的发行量，它不是一个很小众的
说话人 3: 嗯，所以我说这个市场份额这种畸形，在中国就说你可以有这种片子，但是这种所谓另类的小众的，它也不应该就挤到完全没有声音，完全就是胎，你那真是胎你
说话人 3: 这个
说话人 2: 你刚才说的又使我联想到那个评论家白夜，他有一个观点，他就说文学，他说现在坚持纯文学的就是各省的文学期刊，他说现在书都是走市场的路子，因为书现在他必须有的那个，这个就是出版社工资都停了，全部就是按你编的书的利润里头你分成，对，是吧
说话人 2: 所以他当然他就得走市场的路子
说话人 2: 嗯，其实这个平就我所知道的美国也好，或者西欧一些国家也好，他也极其重视畅销书，但是他往往能够兼顾，就是我在出畅销书求钱的同时，我也出点有品位的书，我来求名，哎，或者我来保持我的一个品位，哎，我保持我的一个级别，一个脸面，对了
说话人 1: 我觉得现在就是不要脸了，哈哈哈
说话人 3: 这，这不要脸，他这个有一个文化间断的问题，我觉得背后就这种现象断裂的太厉害了
说话人 3: 就是从一个扫荡传统，扫荡文化的一个时代出来以后，我们又急速的要追赶另一个文化，这追赶是一种追赶商业文化为主的这么一个
说话人 3: 就是您说的商业时代嘛，你在一个文化原来有文化积淀，全被扫完了以后，你是一个虚壳的，你追求一个新的商业文化，你当然只能是皮毛，对不对
说话人 3: 这没有，所以你看现在的这种就是新的产品，什么主流只能叫它产品了，真的很有这种空心化的这种趋势
说话人 3: 对，你仔细一看里边全是空心的
说话人 3: 嗯，你甭说价值观什么对错，他就是对里边也什么东西没有
说话人 1: 这某种意义上我觉得也是资本的本性决定的
说话人 1: 你知道就是他很现在很多时候就是说这个圈钱哪，因为这个钱的算计是非常简单的，对，短平快如何产生效益
说话人 1: 这几个腕名人凑到一块，好，你们就买票来看哪一切的明星效应，一切的效应组织在一起
说话人 1: 嗯，它产生一个商业上的划算，是它就是这个本性
说话人 1: 你
说话人 3: 连这个要我说都是二流的，要不我说他那个主女主角，那小时代理女主角，那国际金融根本不搭界，真的玩公济金融的哪这么玩，哪有这么浅啊
说话人 3: 那里边学文大的您那高级的游戏还是给你算的一愣一愣的，你根本就追不上，您就收小钱吧
说话人 3: 是
说话人 2: 这个如果说只是就是青年作家郭敬明导演导出这样的片子，我觉得还可以让人能够忍得住，哈哈哈，问题是咱们有一些大导演，我实在不能再提他们的名字了，因为他是我们国家的骄傲，我们民族的精英，我已经知道我们这个大导演导出来也是这种无厘头的空心的东西
说话人 2: 你，所以这个这就更可怕
说话人 2: 说的太好，所以我们现在是需要就是就是把我们对我们的这个整个的文化产业用一种专业的态度
说话人 2: 你说的学术的态度是不是思想的态度，是吧
说话人 2: 用有国际的视野和历史的视野对它能够有所评估，至少我们告诉人这个电影是可你们可以看着也可以玩，而但是这个电影不是我们所追求的最好的电影，哎，问题是我们得能说出几部来，就是我们所追求的最好
说话人 3: 的电影，您就拿这去弄软实力行吗
说话人 3: 我觉得这出去多寒碜啊，这首先弄不着，然后出去以后就让人家笑
说话人 3: 我看了一个这个好莱坞的什么什么什么评判报道说提了一下富春山，那话里边全是讥讽，就说你们就是一种就是说靠着官方的权力来占这个座，把这些外国的大片，同类的外国大片全排的不是一个档期，这样你们捞足了钱了，很看不上的
说话人 3: 我觉得不要走这个路，真的
说话人 1: 国际视野说话了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见现在有那么少数人哪，他讲究在这个社会里独善其身，它出于一种信念，认为人吃什么东西会影响你这个整个人的素质，所以比方说他会让自己不是说非礼物，是非礼不听，而是说我的时间很宝贵，要留给最精华的东西
说话人 1: 嗯，吃的要最一流的美食，看电影要看最好的电影，所以我不像你们那么有时间，你们可以周末去娱乐，看点烂片，嚼着瓜子吃着爆米花，嘻嘻哈哈笑个场
说话人 1: 他说我不行，我要听，我要看的都是人类最好的精华，他相信他就像个香炉，像个炉子一样，我这样的吸收最终能把我炼成一个很好的人
说话人 2: 全是精华，这个对，即使是在饮食上也是不可能的，也是不见得最有益的就是精神食粮，或者我说文化产品，我的体会也是这样，我，我自信我还是认真的读经典的，比如说唐诗三百首，我能背其中好多，是吧
说话人 2: 老庄我也在那说，但是我也看那种特别娱乐性的书，为什么有不同的情况
说话人 2: 在飞机场您等飞机，这飞机
说话人 3: 在飞机上就爱看烂片，王老师说这话我太爱听了，您
说话人 2: 要是在飞，对，还有在飞机上您不看烂片，您看，那还很严肃，引起你的思索，对，什么什么苏菲的什么什么选择什么那那那的，你受那杨罪，谁
说话人 3: 知道
说话人 3: 本来我这么说香炉型的人格我很佩服，我觉得，而且他也是这个时代的一种，真的有这样的人我觉得也很佩服，当然他自己可能太太纯粹的东西，的确他就有点问题，说实话，但是我真的做不成
说话人 3: 而且我觉得就还是那句话，生态多样性，各种人都应该有，但是这里边是还是有一个公平的问题，您不要一种就香炉，不要压倒所有其他的土坯的大马盆，是吧
说话人 3: 但是你也别信，突然变成马府，其名就变成马，皇中毁弃叫什么马否
说话人 2: 其公平吗
说话人 2: 皇宫岸雅瓦府轰鸣，对
说话人 3: 不能变成这么一个时代，这个我觉得也就又变成另外一个极端，又提醒了也不公平
说话人 1: 这是不是时代正常的样
说话人 1: 大概
说话人 2: 就是这我这个历史就是咱们还是缺点