说话人 1: 锵锵三人行，这几天香港人很兴奋的
说话人 1: 嗯，终于有点大事摊在香港头上
说话人 1: 没错，感觉
说话人 2: 一下子全球焦点就是又回来
说话人 1: 了
说话人 1: 我看香港所有的新闻就是报纸电视网络全是这个
说话人 1: 斯诺登，苏诺登，那我知道，离开了美丽华酒店之后，现在不知所踪
说话人 1: 嗯，住在哪
说话人 1: 谁知道都那
说话人 3: 去了重庆大厦
说话人 3: 哈哈哈，越危险的地方就是越安
说话人 2: 越地方
说话人 2: 唉，这这这，原来就住在美国领事馆的对面嘛
说话人 2: 没错，对，原来住的那个就对面就看得到美国领事馆
说话人 2: 对，他
说话人 1: 住在重庆大厦，不定被谁强歼了，那就更是震惊世界
说话人 1: 而且你知道他们现在还分析
说话人 1: 嗯，香港很难办
说话人 1: 就是为什么这个梁香港现在这头叫什么呢
说话人 1: 我叫震惊
说话人 1: 哎，梁振英
说话人 1: 为什么
说话人 1: 梁振英
说话人 1: 这个塞尔问这三缄其口不说，因为这个事情很非常微妙，他们甚至有人说美国现在迫切的需要把斯诺登带回去
说话人 1: 审吗
说话人 1: 那但是你如果通过正常渠道，那是中国领土，对吧
说话人 1: 这个里边非常麻烦，你要引渡，对吧
说话人 1: 那么中国政府怎么考虑，香港怎么考虑等等都很麻烦，甚至有人说，但是很有可能英国会采取 007 的手段，找特工来，在香港把他绑走，偷偷运出香港
说话人 1: 但是如果这样的话，哪门子
说话人 2: 来
说话人 1: 的这是中国领土，你知道吗
说话人 1: 这事就大了
说话人 3: 但是问题是它还很复杂，它不只是中美关系的问题
说话人 3: 那中国美国来讲的话，当然是，就当然理论上这是中美关系的问题
说话人 3: 那我们要考虑的就是刚刚才这个西奥会、徐奥会，人家谈的挺友好，对不对
说话人 3: 促期谈心，嗯，李子都给你送回来，那么但是结果这么搞一搞的话，那就让这个事情有了点变数
说话人 3: 但是另一方面它还牵涉了一国两制的问题，因为你从法律上讲，香港的司法体系跟整个中国大陆司法体系是不一样的，是独立的
说话人 3: 那你如果要引渡的话，这不是直接跟中华人民共和国中央政府的法权范围内来谈引渡，是跟香港谈引渡，那中央政府只有在两种情况下，按照法律是可以提出介入，就提出一些要求的，一个先是国防，一个先是外交，那理论上这两这个案子都牵涉到了，对不对
说话人 3: 但又不是为什么呢
说话人 3: 因为这个国防跟外交的这种关注的提出，还不能够抵制香港本身所签署的，因为香港作为一个独立的法权摊位，也签了一大堆的国际人权公约什么的，又不能违反那个
说话人 3: 那假如今天这个斯诺登他是提出的是政治庇护，或者像联合国难民公署提出的是政治难民庇护的时候，那这件事就非常复杂了，那变的是中央政府也许有一些想法，香港政府就算想配合都未必那么容易再去配合得到或怎么变得很麻烦
说话人 1: 这件事咱们看看这小伙子长得还有点帅是吧
说话人 1: 你看这个长这模样，他女朋友这几天心都碎了，作为一个跳钢管舞的
说话人 3: 一个，你说人家芭蕾舞，对，钢管
说话人 1: 舞，唉呀，我给你打赌文道，你先别光看他，你就是说
说话人 3: 你是看女的跳舞都觉得人家是跳
说话人 1: 不是香港报纸登的，你看他那个标语都写着跳钢管舞的吗
说话人 1: 不，没有没有，谢谢
说话人 1: 请他支持他
说话人 1: 在美国请他
说话人 1: 我跟你说他女朋友原本是跳芭蕾舞的
说话人 1: 嗯，但是现在在夏哈夏威夷为 TT 杂技团跳钢管舞
说话人 3: 杂技团
说话人 1: 对对对，他女朋友不太
说话人 3: 一样，斗碎不是那种酒吧钢管
说话人 1: 舞，小伙子才二十几岁
说话人 1: 他女朋友说，你看办的这个事儿都没说一声
说话人 1: 不告而别
说话人 1: 嗯，说俩人本来很相爱，嗯，不告而别就跑到香港去，然后就
说话人 2: 扎
说话人 2: 这种惊天党可是对全世界人民来说做了大好事，你
说话人 1: 觉得是好事吗
说话人 1: 当然当然
说话人 3: 啊，当然
说话人 2: 这是太好的事情了
说话人 2: 这种事情他揭露这个 big brother 这个大哥对不对
说话人 2: 对，没错，写过，没错，无所不在的一种监控，这个里边这个监牵涉到我们每个人，说实在话，除非你是为政府工作的全部的人民，全世界的人民都会为他的行动
说话人 1: 当然，但是现在在美国有调查就是说竟然有 5 * 54 的人五乘2，超过半乘的人认为如果是 FBI 要监听是为了反恐，嗯，那么就监听很多，大部分的人，超过一半的人认为可以接受，OK，那么那这所以在美国你看刚才那标语，它引起的确实这个争论我觉得是一个很老的伦理的话题
说话人 1: 嗯，就是说这个斯诺登他到底是个英雄还是一个汉奸
说话人 1: 不是就美奸，全是叛徒，叛，卖国贼，他现在在美国就管他叫卖国贼
说话人 1: 对，那么到底是英雄还是卖国贼
说话人 1: 这个
说话人 3: 我觉得是这样的，你要小心，就美国，我觉得这个国家这种 911 之后已经变了，这个国家原来他们讲究人的个人的自由，个人的隐私，在 911 之后我们看到的是他们为了安全，怎么样在这些问题上，整个气氛，整个文化在让步
说话人 3: 你最明显就是那些机场，他那种 x 光是能够把你裸体看穿的那种，他们居然都能接受你，当你这一步都能接受，是这在以前的美国来讲，这是多大的屈辱
说话人 3: 你想想看，你连这一步你都能接受，那可见他们已经让步太多
说话人 1: 了
说话人 1: 我在美国过那个安检，跟别的国家哪都不一样，来就是帽子摘了放在这，鞋脱了，然后腰带拔下来，进到一个这样的机器里面，你知道吗
说话人 1: 然后两个脚印说踩着这两个脚印，踩两个脚印，手这样拿着，然后那个机器就糊弄一下子转一圈，那我当时感觉这就是投降个，举着这个出来，然后再拿回你的
说话人 3: 东西
说话人 3: 所以 911 已经彻底改变了美国，我觉得，所以 91 那个袭击，当年那个袭击某个意义上他成功了，他真的是打垮美国了，他打垮
说话人 2: 了，虽然拉登现在死了，对那个组织现在作用也不大了，但是他对美国的改变太大，对，他
说话人 3: 已经打垮了美国的原有的价值观
说话人 3: 可是问题是这个问题你刚刚说到为什么我们仍然觉得他是英雄
说话人 3: 这不只是你，就算美国人都认为他是叛徒也好，我们还是要支持这个斯诺登
说话人 3: 理由在哪里
说话人 3: 因为这回美国他那个监听，那个临近进化，他监听不是美国人，我们全世界，你，全世界只要有任何人上网，你那个赐福器是在美国那边的话，我们多少人被监听他，你凭什么美国人监听我们
说话人 3: 他
说话人 2: 新的这个计划就是说监听外国人，为了反恐的目的，美国人支持的是监听外国人，所以现在欧盟就提出抗议了，你看到没有
说话人 2: 欧盟马上提了，欧洲人，凭什么
说话人 2: 你怎么噢
说话人 2: 你怎么可以监视我们
说话人 2: 你，我们的公民责任，我觉得接下来全世界都可以，每个国家都可以提出这样的这样同样的问题
说话人 2: 美国过去是孔共，现在是孔孔，嗯，美国就是现在是孔孔，他，他这个为了孔孔，他话在理性的话分开来说，就他个人的行为来说，他违反职业道德，他也许是叛徒，但他做的这个事情却是对全世界公民利益来讲是个英雄的行为，这就是应该
说话人 1: 这样分开来，这就是像你，像，这是个伦理问题，这就像有的人就是说的说当年在纳粹集中营里，嗯，对吧
说话人 1: 这个在奥斯维辛集中营，如果你是一个看看护
说话人 3: 对吧
说话人 3: 或者纳粹医生
说话人 1: 对纳粹医生你不能做什么，但是你仍然也是可以有选择的
说话人 1: 嗯，比如说你职务上，你不能不这样做，嗯，但是你仍然可以选择尽量对他们好一点
说话人 1: 嗯，就好像说这还涉及到一个敏感问题，如果你是一个士兵，是吧
说话人 1: 你到了一个国家，你受接受的命令是枪杀平民，嗯，那么在你无法反抗命令的情况下，你仍然可以选择向天开枪
说话人 1: 嗯，就说这个问题是个很大的问题，就是说你的职务的行为，或者有些你的处境的行为和你有人有没有一个最高的道德率是超越，对，超越一切的
说话人 1: 而且甚至这有争议，有的时候出卖不出卖朋友，为了，比如说为了全人类的福祉，我要出卖朋友说我这事只告诉你，嗯，我信任你
说话人 1: 那么
说话人 2: 简单的说吧，你朋友当中有一个周那个刘铁男，哈哈哈，那你知道他的 12 本外国护照
说话人 2: 嗯，好，那你想你，你是不是要去告发他
说话人 2: 那很多人就是说你为了国家的利益，我们应该反腐，但是他是你的哥们，对不对
说话人 2: 他你一个项目是他批的，那这个时候不，我觉得现在大家最关心的还不是这些伦理问题，因为他这个事情，我觉得伦理问题还不是那么复杂
说话人 2: 大部分的人都看到这个做法的荒谬，但大部分人都在这个机器里边也执行这个机器
说话人 2: 但是你
说话人 1: 说荒谬，德国有一个总理，副总理没这么看的
说话人 1: 我知道欧盟在开会，可我今天看新闻还说这德国的这个人就说你美国，我们欧洲反恐很大程度上就是靠美国，美国说实在全世界的反恐很大程度上靠美国
说话人 1: 他说美国问题是美国经常给我们提供的情报都是有价值的情报
说话人 1: 嗯，对，他说，所以说对这个现象他也觉得很难，你知道吗
说话人 1: 就是说他这些情报是靠什么
说话人 1: 他都靠侵犯人的隐私，对，到处打探，但是他能说伦敦要发生爆炸案，经常就帮助你避免了
说话人 1: 嗯，伦敦或者德国、法国的恐怖袭击
说话人 1: 嗯，那这个价值你又怎么比呢
说话人 3: 但是这就问题就来了，就说到你没错，我们刚才讲说你美国政府凭什么去监听监视全世界人的这些资讯这些资料
说话人 3: 但你刚才提出的说法是说因为它提供了很多重要的情报，从这里面欧洲现在很多政府都这么讲，不止欧洲，尤其说英语的国家更依赖它
说话人 3: 因为你知道全球的情报界或者情志界、治安这些部队，他们关系人的密切是超乎我们想象
说话人 3: 有时候我们表面上看好像有些国家部大队投或怎么样，其实他们那个行业
说话人 1: 情报机构是对，或者
说话人 3: 是治安部门是互通的
说话人 3: 嗯，尤其
说话人 2: 是什么贩毒这种
说话人 3: 对，这种是完全是互通的，共同对
说话人 3: 你比如说我举个简单例子，像英语国家他们有个叫五眼的这个机构 five is，所以 five i 是什么呢
说话人 3: 就是美国、澳洲、英国、加拿大、新西兰这五大英语国家，他们的情报机构基本上是个联盟
说话人 3: 那所以呢，现在很多人就开始怀疑是不是另外 4 个国家也都参与进去
说话人 3: 嗯，他不只是美国一个人，那么他们互相提供情报，那么你今天说我们不要你的情报，但是问题是你们考虑这有一个问题，假如说我们让美国的情报部门侵犯我们所有人的隐私，然后最后他提供的情报说是原来是帮助我们人反恐的，那不就等于承认了这就是个世界警察嘛
说话人 3: 他这是一个情报界的世界警察，跟他的第七舰队是一样的吗
说话人 2: 还有更大的叫人困惑的是，如果纯粹都是用于反恐的目的，那还比较好说，但是问题他知道这个东西他一旦建立了，会被他无所不知，因为现在人家最担心的是他这个，他到时候连他的商业对股票市场所有这些信息对他都能够提前知道
说话人 2: 那我们怎么来证明这个股票市场第二天的升跌是一个市场的决定，还是被人操控
说话人 1: 这就是所谓影子政权
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，这美国这个国家它对内很民主，但是对外在世界上很不民主，就是很霸道
说话人 1: 你知道今天在我跟咱们公司一个电脑专家，他跟我这聊，我不知道他说的对不对
说话人 1: 嗯，但是他从他这个，他说美国为什么不让华为进去
说话人 1: 嗯，他说你知道，他甚至认为中国应该警惕这个事情，就是说我们现在都在用美国的这种电信设备、网络设备，他说华为实际在全世界都是做得很大的
说话人 1: 对，但是就是美国不让你进，他说为什么
说话人 1: 就是美国人特别把这个当回事儿
说话人 1: 你所以实际上就是说你现在你看他那个棱镜多棱镜那句话，你只要一上网，嗯，他能知道你的一切，他能知道你所有的这种通话记录
说话人 1: 嗯，就是说他实际上他靠什么
说话人 1: 他怎么知道的
说话人 1: 这个手段是什么
说话人 1: 你比如现在 Google 公司都纷纷出来说了，嗯， Google 公司就是说我们要声明我们是跟政府合作了，我们提供了一些，但是政府你现在应该跟大家说我们，你们要那么多，我们没给你们这么多，我们给了你们一部分，这就是 Google 说，所以我这电脑专家就讲，他说 Google 说不作恶，其实也只能做到尽量不作恶
说话人 1: 你很多情况他美国就是靠着这些个电信公司才能够支持他，而且你全世界用他的这个设备，这个相当危险，这个电脑我现在觉得没错
说话人 3: 太可怕了
说话人 3: 没错，就是，所以很多人以为就是说现在互联网出来之后，资讯发达对各种政府来讲是个挑战，就政府要控制人民没那么容易，其实恰恰相反是更容易了
说话人 3: 对，因为现在我们所有东西都有留下一些电子足迹，比如说我们现在不是一天到晚手机开 3G 上网嘛，等于是有心人是随时随地知道你什么时候、哪一个地点、在干什么，全部都一些
说话人 2: 在微信、微博上说了多少废话，人家
说话人 3: 一查就给你查，而且在哪说的
说话人 3: 什么时间
说话人 2: 说的
说话人 2: 我们今天那么 enjoy 这些电子的东西
说话人 2: 其实你刚才讲的那个东西是最有象征性，就是我们都是两个手撑起在我们脚站在那里，全身裸体在那里，你明白吗
说话人 2: 我们整个电子，这个是我们每个人的生存状态，我们现在所以只有一个方法，希望他不要滥用，希望他拿出来这个东西的时候有一套法律程序，所以越是发达以后我们越是只能寄托于一套法律
说话人 3: 我觉得不是希望他不要滥用，而是希望他根本要停掉这个事情
说话人 3: 在美国我觉得美国人应该起来反对，因为这件事情已经严重侵犯人权了，因为你想看你拿的这些东西，你现在说为反口目的，但是他收集他的做法叫他收集所有人的所有资料，然后等到他有需要的时候，他回去做这个 data mining 资讯挖矿
说话人 3: 嗯，你懂我意思吗
说话人 3: 他都是备而不用，什么东西我都拿了，那等到他觉得有需要他再回去找，哪有这么人来办事的
说话人 3: 不过这个事情现在起到的这个作用非常复杂，这件案子为什么它复杂到什么程度
说话人 3: 以下看它会让
说话人 3: 就像你刚讲华为的案子，越来越多人会开始想我们要不要发展跟美国完全不同的独立的一套
说话人 3: 对，电讯通讯的，对，还有赤伏器的系统，要不然的话这个世界就太单一的
说话人 3: 你比如说统治
说话人 1: 我知道，据我所知，我知道咱们军事上是用了自己的这个系统
说话人 1: 对，可是现在的世界哪光是靠军事，你的商业银行，你的各级政府，你的什么呀
说话人 1: 你都靠美国的这种，他们叫什么思科什么什么的这种思科吗
说话人 1:  Cisco 就这种电信设备，他问题是它存在这种叫什么后台密码这种，它存在这种手仓
说话人 3: 也是我们中国政府，也是他大客户，我们的防火墙就是斯克在
说话人 1: 做
说话人 1: 所以我为什么说叫影子政权
说话人 1: 你得想想这个东西是非常可怕的
说话人 1: 嗯，他甚至能颠覆一个国家，我，他甚至就像徐老师说的，你金融我能操纵金融，对，我能操的不光
说话人 2: 是这个，你任何一个消息我可以比你大家知道，早，早知道哪怕 5 分钟我就不得了
说话人 2: 对，在这种事情话，而且
说话人 1: 你知道就是真的，像我们说的这个，你看 iPhone 出来的时候，我就说这个乔布斯，嗯，你可以说他是上帝，有些人认为他是上帝，但我觉得他是一佛一魔，另一方面也是一种魔鬼，就是把这个东西释放出来，在人类还没有能够能力控制它的时候，释放出来之后，实际上你看真的给了我们更大的自由
说话人 1: 但是现在我看到一个美国人讲，因为美国人接受采访，他认同，他因为波士顿又爆炸了，那美国什么就爆炸，他就觉得如果真的是为了反恐我，OK，我接受，我接受
说话人 1: 可是我都不禁这样想，如果整天这炸一下，那炸一下哈，我可能都要接受一些警察手段，但是你看当你知道的时候，你如何防范，嗯，恐怕你只能像文道现在一样跟任何人讲电话的时候，你自己都小心一点
说话人 1: 嗯，比如说我们公司电脑专家就给我讲了，他说我告诉你最彻底的这个保密就是你不用电子设备，或者你要用的话，你就根本不要把不能让别人知道的事情通过这种电子的东西去说
说话人 1: 你在电话里不能说的事，你就别说你这你，你那个什么电脑里、微信里、这个电邮里，你，你都要自我检查
说话人 1: 那么你看，最后我们又变得真正的不自由，我们变得故剧重重
说话人 1: 我们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见，这个毕达格拉斯讲过一句话，就是我看那个电影骇客帝国的时候，我想到他讲这句话，他认为宇宙世界的本质是数字
说话人 1: 对，嗯，世界是数字组成的，古代人很难理解，今天可以理解了，一切都是数字，对吧
说话人 1: 那么到这个时候你就变得很恐怖
说话人 1: 嗯，就是真的很
说话人 2: 我对于他们这个科技的这个这种大的控制性，我是悲观，我觉得没法阻挡
说话人 2: 就我很早我们就知道了我们所有电话，中国一样，你所有的手机电话东西以前要一个人来窃听，现在不需要所有东西都存在那里，只需要他点出来，唯一能救的就是说他点出来的这个程序能不能用这个东西，怎么来对付人这个地方来克服，只能用这个东西
说话人 2: 你
说话人 1: 知道这就是说我们还没到达圣人满街走的社会
说话人 1: 嗯，可是现在我们的手段要想使社会不乱，那需要的是全民道德都很高
说话人 1: 嗯，都很尊重隐私，绝不通过非法的手段去得到
说话人 2: 手
说话人 2: 不过讲回这个，这次这个斯诺兵事情对中国是有好处，对香港都有好处
说话人 2: 对香港的好处就是梁文昭刚才讲它可以凸显香港的独立地位，因为整个这个事情从法理上是香港自己处理的
说话人 2: 他不太了解香港其实跟美国定了很多引渡协定
说话人 2: 对，其实是只要不是政治犯，香港的这种情况他就会送回美国，他跟，反而他一到深圳就安全了
说话人 2: 对，唉，中国跟他没有
说话人 2: 所以很多在美国睡交不好的一些人呐，我不讲名字了，有些很有名的人在美国犯了法，他们就住在深圳
说话人 2: 对，他们绝对不能在香港，就是教会美国去
说话人 2: 对，所以那么但是中国在这个事情上我自己估计我觉得也是送礼，这是好处，就在美国它一方面给改善中美关系，因为香港的决定最后中国要做决定的，就是最后总要拍板的
说话人 2: 另外一方面也可以使得美国前一阵对中国的那些指宅，那些说什么我们黑客什么全都变得很无聊，对不对
说话人 2: 这你不要讲了
说话人 1: 对不对
说话人 1: 就所以我这电脑专家朋友就讲了美国最坏，就美国现在就慢慢暴露出他在国际问题上的这个本质
说话人 1: 实际上中国玩这个网络老是讲据他说不够他玩的，他整他，但是他偏偏要取这个姿态，整天说你看你网络攻击我，你你你你你黑客，你网络攻击我，实际上整个这个基本盘都在他手里，这个科技基本盘都在他手里，盘都是他对你的这种窥探简直是无孔不入
说话人 2: 但是但另外一个，他那个另外一个选择是俄罗斯，你看俄罗斯现在出来表态愿意给他政治庇护，嗯，你明白，那俄罗斯就是一种跟美国全面抗衡的姿态，如果在冷战时期中，那就是一个筹码
说话人 2: 我拿来做情报分析，不估计中国
说话人 3: 不，我其实觉得这是对中国跟香港都没好处，我觉得是它其实是带来一个很大的马
说话人 3: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示度假，他真的