说话人 1: 锵锵三人，行，咱们今天这个三个男人也谈谈你们这个心里边的一些心愿，对吧
说话人 1: 谈谈这个离婚的问题
说话人 1: 哈哈哈，我听说有相当一部分就是你们这个年龄的就是婚姻男，是吧
说话人 1: 实际上在心里头不知多少次有过要离婚的冲动，是这么回事吗
说话人 2: 我觉得年龄过了，我不晓得
说话人 2: 徐老师，这时候我觉得不管男女结婚，我们的时候七年对，七年滋养对不对
说话人 2:  7 年也好， 10 年也好， 17 年也好，总会中间有高低，然后会考虑离婚算了，干脆离婚算了
说话人 2: 可是这个男女还是有差别的男人呢
说话人 2: 过了一个年龄，我看子东好像我们差不多年纪，应该是过了那个说离婚的冲动了，反而是跑不开了，想着说通常到了这个年龄，我看到我身边的死党都是这样跟老婆说，你放心哈，我后半辈子这是跟你在一起
说话人 2: 哈哈哈，其实呢，是在哀求老婆你不要抛弃我，哈哈哈，我老来，我靠你了哈
说话人 2: 是我走不动，撑拐杖，我要人家位置推轮椅，我靠你了
说话人 2: 那反而这个时候女人老了，坦白讲，老公老到一个年龄的女人，她够聪明的话，应该已经把老公的财产转移到自己手上
说话人 2: 哈哈哈，差不多，然后也老公对她的威胁也越来越低了，对不对
说话人 2: 以前有好多黄蝴蝶什么对过来
说话人 2: 对，现在都没了，所以反而是女人很多，我们看到特别最近 10 年了，老来离婚都是女人要求
说话人 2: 是的，我抛开那个
说话人 1: 男的
说话人 1: 没错没错的
说话人 1: 是的
说话人 2: 别回去想的
说话人 1: 徐老师想的不一样
说话人 1: 徐老师，想想
说话人 1: 徐老师怎么想
说话人 3: 我不知道，我想了怎么想也不能说
说话人 1: 但是不过
说话人 3: 人家统计过一个规律，就是说在年轻的时候是男的，就像他刚才讲男的追女的
说话人 3: 嗯，然后到了这三四十岁的时候，那个时候就是好像是女的比较不说在乎男的，然后到了一定的时候又是倒过来，对不对
说话人 3: 就是
说话人 1: 又是我见到的统计，实际是女的对婚姻实际还是比男的讲究
说话人 1: 嗯，提出离婚的主要是大部分是女的，就是他就男的，有时候他能忍受女的，要是这段婚姻它这个质量不好，女人不能忍下去的几率更高
说话人 1: 而且不是还有这个统计数字吗
说话人 1: 离了婚呐，男人短命，女人长寿
说话人 1: 对，就是有过这个统计，就是比如说到你们这个岁数，要是离婚了男的就是离了婚的男的比不离婚的男的活的短，普遍都短命，但是离了婚的女的平均寿命则要比这个在婚姻里的女的还长
说话人 1: 问题
说话人 2: 是离不离婚女的都比较长长命，而且比较快乐
说话人 2: 一定的，我就常说主动，我们这些老男人很惨的
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为我们没朋友
说话人 2: 嗯，有的朋友都是工作的同事，你的工作关系，你退休下来下岗之后基本上都没了七七八八，没有交朋友的能力，没有照顾自己琐碎生活的能力
说话人 2: 那这些能力，老婆那方面都是那么多年往上走的，他们会有姐妹掏聊天，他们懂得处理家务处的，处理生活的琐事
说话人 2: 所以一过了一个年龄，就注定我们的悲惨命运就是跟着身边的女人
说话人 2: 没错，千万不要抛弃我
说话人 2: 没错
说话人 1: 而且太太照顾你越来越专业，是吧
说话人 1: 越来越不是别的小姑娘能代替的
说话人 1: 对
说话人 2: 你没有办法，所以说这个我们还是要乖乖的，到了一定年龄就要安顿，不然老婆跑了我们就非常悲惨的
说话人 1: 是，当然我们这个三个男人说这么一番话也是为了祝福邓文迪和这个默德克，对吧
说话人 1: 两个人
说话人 1: 这个，唉，看他们走出离婚法情的那个照片没有，老莫这个表情轻松，他走了，邓文迪严肃起来，这个表情真叫一个沉重
说话人 1: 嗯，他
说话人 3: 好像从来都严肃吗
说话人 1: 来，你可以看看他跟布莱尔在一块的时候表情就不严肃，我们可以这个导演出一下，你看，哈哈哈，这汪小菲跑去干什么去
说话人 1: 汪小菲和他妈那个张兰你知道，哈哈，这邓文迪跟布莱尔，但是布莱尔方面已经澄清了，说英国人不要胡乱八卦，他跟这个邓文迪没有私情，不信有图为证
说话人 1: 你再看下一张，你看这是布莱尔的老婆，您看这个时候文迪表情很轻松吗
说话人 3: 有没有诗情还说不好呢
说话人 3: 噢，你咋回事
说话人 3: 不是他们两边在吵嘛
说话人 3: 这个有八卦嘛
说话人 3: 不，他现在只是说他们是就是纯粹的精神上的事情
说话人 3: 是这样的意思，他因为他们是在美国的什么庄园里，单独那个老头，不知道是不是我都不知道
说话人 2: 对，那我觉得蛮保守的
说话人 2: 嗯，难道男女不能交朋友吗
说话人 2: 嗯，好像男女我们在同一个庄园，在一起聊聊天不行吗
说话人 2: 一定要假设是有虚情
说话人 2: 我看到这个纯粹八卦了，可是刚我突然又想回来说，你说离婚的事情啊，好像是女的提出比较多
说话人 2: 嗯嗯，可是我听一个搞心理学的朋友说，嗯，很多女的是干嘛试探那个男人，往往是弄假成真的，一吵架起来就说，唉，我们离婚，我走了
说话人 2: 什么什么
说话人 2: 可能一次两次之后第三次，老公说好离就离，终于就离了，就去签次哈
说话人 2: 嗯，好多女的
说话人 2: 我记得我小时候听过，我一个阿姨，他离婚了，带有两个小孩的，我记得他在我家对着我妈就哭，他也是这个意思，说非常后悔，当初就去吵架，发现老公劈腿有情人，他就巧了，就是要离婚，选择离婚，然后他非常后悔，因为他离婚之后，那个老公跟那个情人也分开了
说话人 2: 嗯，因为往往许多时候在老美就说往往这些，阿菲尔这是婚外情，好像一个作用，好像一个什么降落伞，没有人降落之后还把降落伞带回家了，没有了，一降落就丢掉，往心里婚姻出了一些颇折问题
说话人 2: 你想跳机，那找到一个降落伞，这空降下来，那好像是因为那个第三者所谓的小三哈
说话人 2: 嗯，其实你爱的不是那个小三，你只不过是小有意无意向踢
说话人 2: 对，想不想离开原先的关系
说话人 3: 对对，像摆脱现在目前的这种促进，对不对
说话人 3: 这个意思
说话人 3: 不过他们好像说是有一个调查统计，好像是说男的离婚了以后再婚的比率比女的高，女的很多就不结婚了，特别是中年以后
说话人 3: 嗯，有这样的一个统计
说话人 3: 另外有一个情况是小孩如果是父母是离婚的哈，嗯，是分开的哈，小孩将来的生活就会比较，我怎么用什么词来讲
说话人 3: 他就会比较面对复杂人生，他自己的恋爱生活各方面这个适应能力就会比较大，这个适应的范围会比较大
说话人 1: 就是说离了婚家庭的孩子他反而能适应比较多的，比方
说话人 3: 说他能够适应比较复杂的男女的这种情况
说话人 3: 而如果说是就是一个家庭非常传统、非常稳固的这样的一个家庭的小孩，通常他自己的婚恋也会比较，就是黑白分明
说话人 3: 嗯，就是我要找一个，找一个就是一辈子，就这样，你我也不能够允许什么什么什么什么，这样
说话人 2: 就换一个角度说，要统计是说家里有人离婚，不仅是父母亲
说话人 2: 嗯，你家族比方说你哥哥离婚，你姐姐离婚，然后你家族有人离婚，你的离婚率就会变高
说话人 2: 对对，为什么呢
说话人 2: 其实往往有时候是好事
说话人 2: 嗯，你看到没什么大不了的，我爸妈离婚都没死，两个人还活得很好
说话人 2: 嗯，我姐姐离婚也很好
说话人 2: 你就知道离婚不是一个那么可怕的出路，那是可以选择的工具途径
说话人 2: 所以你就选择离婚是很多很多
说话人 1: 事情
说话人 1: 是，其实应该让离婚平常化，我现在觉得很多中国人还是受这个传统所苦的
说话人 1: 嗯，就是往往这个婚姻哪这个都不行了，实际就没有一点这个男女爱的这个成分了，就完全
说话人 1: 但是他会觉得离婚这件事可太大了，这简直压得抬不起头来，尤其是比如说还有孩子，这就觉得，唉，怎么完全没有办法解脱
说话人 3: 我觉得在这个地方有一些根本性的区别
说话人 3: 中国人跟西方我们现在讲的一夫一妻制，这是西方的那个宗教过来的，那他们就非常强调同一个时间的单一性
说话人 3: 就是说你现实生活也是，电影里也看到，在美国他一发现你有另外一个人，我就跟你离婚，对不对
说话人 3: 嗯，他总觉得，他觉得这个一男一女在一起的这种排他性是非常神圣
说话人 3: 这个联系到天翼，联系到上帝，就是联系到你做人的基本价值
说话人 3: 嗯，你要是可中国人从来都不是这样
说话人 3: 没错，中国人这个不说，传统上是一夫多妻或者怎么样大家庭，中国人形成了一套观念，就是家人的观念
说话人 3: 中国人就算很多离婚了，就是说你或者不好了，或者交过朋友了
说话人 3: 中国人那种叫什么一日夫妻，什么百日恩啊
说话人 3: 对对对，那个夫妻的概念你要宽泛一点话，你这就是降落闪了一下，你也是一辈子的事情
说话人 3: 哇，对，中国人的这种家人的概念
说话人 3: 没错，是西方人，他不但能，他们也说坏的角度来讲，他觉得你中国男人无耻
说话人 3: 嗯，你就是变形的，各种变化的一夫多妻制
说话人 3: 就是那个张爱玲说过，就是说这个男人是在一夫一妻制的法律下面寻找一夫多妻制的痛苦这张爱玲的说法
说话人 3: 而女的要在一夫多妻的现实面前遵守一夫一妻的道德
说话人 3: 哈哈哈，就是双方都是痛苦
说话人 3: 你看那个女的得明明知道你还有别的人，但我不行，那他不能容易允许女的这样
说话人 3: 所以中国人
说话人 3: 但是你要评胡兰城或者还有一些更严肃的
说话人 3: 嗯，你比方说我们认识的那些老辈的作家，你要从鲁迅到很多人，他们其实面对的这种情况就是把其中一个人当做家人
说话人 3: 唉，那你说他这个东西，按西方人说你这个就是禽兽，你这有时候
说话人 2: 不道德，也蛮有弹性的
说话人 2: 我想起冯小刚想过这样，写过这样一段话，他说有人问他，唉，冯总，冯导演，假如你的老婆那个跑路跑了半年了，不晓得去了哪里，做了什么事，嗯，又回到你身边，你接受吗
说话人 2: 冯小刚想一下说应该可以吧，就想象成为你的脚踏车被偷了，骑了半年送回来，你拿块布抹一抹，哈哈哈，抹干净不要自己再骑吧
说话人 2: 哈哈哈，蛮有弹性的
说话人 2: 对
说话人 1: 但是他可能主要的危险是他别跑半年，哈哈哈，枪三人行，广告之后见，说是有深圳有这个小三
说话人 1: 什么闹这个穿着婚纱怎么闹
说话人 1: 人家这个婚礼，这个他们还有视频，咱们可以看一段
说话人 4: 还有病，你妈一天到我逼我在这里买，我能拿得起得起我还要干什么
说话人 4: 我还要你干什么
说话人 2: 你看一塌糊涂，你要
说话人 1: 说演戏我也信
说话人 1: 嗯，我都不知道这视频是真的假的，这叫
说话人 3: 直面惨淡的人生，直面惨淡的人，就
说话人 1: 你刚才说的这个，我真是觉得咱们不能否认，假如说有一半的婚姻都是幸福的，那就咱们祝福他
说话人 1: 但是还有另一半是不幸福的，这另一半不幸福的里头真的，我觉得中国人啊，反正我没有见到处理的好的
说话人 1: 嗯，真的，这个问题真是无解的问题，没有一个人能处理的好，各种情况我在这个社会里都见过，是婚外情的，所谓的小三小四的，其实都是一种平衡，在人的欲望再家庭责任，在婚姻契约等等这各方面
说话人 1: 你这这，你一个中国男人或者一个中国女人，你们去找多少种方法我现在全知道，可是我可以告诉你结果我没见过谁说我处理的好，我这样好
说话人 1: 没有，都是一说起这个皱着眉头就苦啊，没有办法，你说这是
说话人 3: 为什么
说话人 3: 美国是433，他们我看过一个统计，就是说有 40% 的人就相信一夫一妻，就一辈子，就他也愿意这样，就是发誓，嗯，特别是天主教的40%，另外 30% 它就是也追一夫一妻，但是一发现问题就离就再找，离再找，它的原则是在一个时间我只有一个人，但是我在 life 里边，我就这样不断的换
说话人 3: 嗯，平均数是 6 个，就平均是 6 个，但还有另外30%
说话人 3: 他压根很多还是知识分子，就是很多的知识分子，他压根就认为一辈子跟一个人是不人道的
说话人 3: 我也，他压根就是认为
说话人 1: 我不就美眉，哈哈哈
说话人 1: 他
说话人 3: 压根就认为婚姻制度是一个荒谬的制度，所以他们不愿意，他们就要你就同性恋啦，单身交很多，一辈子就交很多朋友
说话人 3: 就是，还有这种协议，住两地，大家open， marriage 等等等，想各种各样的方法，做各种各样的实验，有些是很严肃，不是应当，但那个还要占到30%
说话人 3: 当然这个
说话人 2: 8 百分之三十指登我经常心里有个问号，嗯，这百分之三十不表态，假如有，真的有百分之1030，我非常高兴，因为我的主张
说话人 2: 一直都觉得一夫一妻是整个罪恶的起源
说话人 2: 哈哈哈，真的
说话人 3: 政府国家也挤到那里
说话人 2: 没有
说话人 2: 我经常说政府应该立法禁止结婚了，谁结婚谁坐牢
说话人 2: 那你到时候自助发钱
说话人 3: 给人家不
说话人 3: 那你不对，那也剥夺了另外 70% 的人的权利
说话人 2: 那不，那个不是权利，不能说我有权利选择做恶哈，做坏事哈，因为你有夫一妻制哈，真的，你就影响了人跟人的关系，你什么都是战友跟被战友的关系哈
说话人 2: 那个我以前讲过哈，现在不讲
说话人 2: 我的重点在于说我跟很多知识分子朋友讨论起来，他们都同意我的说法
说话人 2: 对呀，这种制度不人道，不卫生不这个那个哈
说话人 1: 那我怎么说卫生呢
说话人 1: 不晓得感染性病嘛
说话人 2: 那卫生有不同的概念
说话人 2: 不是感染性病
说话人 2: 嗯嗯，可能是说你假如永远只跟一个人交配，那是不卫生的
说话人 2: 心理生理都不卫生，反而你跟不同的人交配，你发展出不同的技巧，不同的方法
说话人 2: 那倒
说话人 1: 圣洁了，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 是不是人家骂你
说话人 2: 那我意思是说我跟很多比方说教授朋友，作家朋友，讲了半天他们同意，那我就说，唉，徐老师，我们签名一起来公开，全逃掉
说话人 2: 反对那个一夫一妻好吗
说话人 2: 不要提我名字
说话人 2: 哎，你
说话人 3: 看，因为家里都有个老虎一样的邓文迪
说话人 1: 哈哈哈，你们就这中国知识分子有什么勇气
说话人 1: 口头有什么勇气
说话人 1: 你要像我们法国知识分子
说话人 1: 哈哈，那家伙前一阵你看嘛，被全美全世界的妇女组织都骂他们
说话人 1: 嗯，法国知识分子就是联名就说这个要保留娼妓，就是说男人有嫖掺的权利，然后被妇女组织就攻击，说你们这些人是吧
说话人 1: 自己都去嫖娼，然后但是他们都是签名就法，这是法国知识分子前一阵发起的，但不说，有的时候在有些嫖婵合法的地方，德国就合法的
说话人 1: 对，德国合法的，在嫖娼合法的地方，咱们也严肃的
说话人 1: 从社会学角度上来说，这也是一个解决之道
说话人 1: 嗯，就是有些婚姻当中男人很稳定，那么它有一个性的问题，因为性的本质是喜新厌旧的，这个没有办法，那么他怎么办
说话人 1: 嫖昌是他缓和的一个方法，而且也非常简单，因为你找个情人麻烦死了
说话人 1: 没有
说话人 2: 用的文套没有用，因为我们整个讨论好像假设夫妻之间的关系的困难的挑战只在于说你管得管，能不能管得住你的小弟弟，好像是这样，其实夫妻之间我们都是远远超越过来人，对，我们就算没有男女什么官的烦恼，光是夫妻之间的相处，人会变，价值观会变
说话人 2: 对，我跟你拍脱的时候你是这样想，现在会变，我也变，然后有了小孩更复杂对不对
说话人 2: 对于小孩的教养方法期待，还有夫妻的伤处，包括吃东西怎么样，是日常生活财务安排
说话人 2: 我们
说话人 1: 中国复杂多少
说话人 1: 还是有一个就是把这个事情跟人格和道德扯在一起
说话人 1: 就比如说为什么我就觉得中国人哪怎么那么样的难，就是离个婚哪就太困太痛苦了，就是这个痛苦很大一个程度，你比如说你要照咱这角度看，就是外国人都是丧良心的，你们怎么就比如说离婚就不管孩子了吗
说话人 1: 在中国看来，你这离婚不仅是对不起老婆或者对不起老公的问题，你这个孩子，对，甚至你看那个网上的跟帖，哪怕一个明星，你要是所谓不要孩子，抛有孩子的你明星，你离婚，那骂的你那就是唾沫星子都能淹死你就说你这你就完蛋了，你的公众形象，你就是不要脸，你这道德败坏，所以你知道这中国人怎么就活得这么累，但是我不知道是不是中国人的这个价值也是一种价值，就是我们牺牲了，但是孩子是不是真能得好，你知道吗
说话人 1: 我们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 3: 不过我们刚才讲的都是普通人的这种，就是到处常见的这种烦恼
说话人 3: 但邓文迪跟这个叫什么
说话人 3: 莫德克，他们这个婚姻离婚是一点都不存意外，像这样的婚姻，因为你看这是一个年龄巨大、财富巨大差别，对不对
说话人 3: 所以这种婚姻邓文迪这样的道路，虽然他一个人离婚了，还有很多人前赴后继走上去
说话人 1: 郑迪，什么道路
说话人 1: 你这
说话人 3: 问题什么道路
说话人 3: 他是那个女人做亿万富翁的第四个阶段，他们说过女人做亿万富翁从赤品到要经过四个阶段，告诉你第一个阶段就是到一个夜场去拖一拖，嗯，赚 5000 块钱，这是第一笔钱
说话人 3: 第二个阶段 5000 块钱买切糕到马路上去碰瓷，要碰一个当官的名车，那碰瓷能赔到个 50 万、 100 万的，嗯，大部分人到这个阶段就停下来了，有个 50 万、 100 万就开个小店呐，或者是什么嘛
说话人 3: 那有远略有谋略的女性比较厉害的
说话人 3: 那个 50 万、 100 万拿来干什么
说话人 3: 光华管理学院去了
说话人 3: 这是第三步，这是有决定性变化
说话人 3: 第四步你知道了，就是上市集团主席，然后跟他苦干三年，把他累死，哈哈哈，对不对
说话人 3: 他是那个邓文迪，那个默多克身体好啊，哈哈哈，还能够全身而退，不容易
说话人 1: 你说你到崇拜什么
说话人 1: 谁
说话人 1: 李宗盛
说话人 2: 他没有因为你讲到离婚的问题，刚才说离婚，中国人离婚很痛苦，我，我们就看到有小数的人像李仲盛，李大哥好像娶了一个，生了一窝小孩，又离婚，又娶一个又离婚，可是他安排得非常好，我还记得他讲了一句话说没事，没问题，我的小孩反而多了几个父亲母亲成人，他的妈妈会交新的男朋友
说话人 2: 嗯，来更照顾他们
说话人 2: 所以关键在于说跟你离婚那个女人会不会对小孩说你的坏话
说话人 2: 假如不会的，画手
说话人 3: 接着为您播出西安楼关文明启示录