说话人 1: 枪三人行马先生
说话人 1: 嗯，今天我感到非常振奋
说话人 1: 怎么我们终于可以讲一讲外国的黑暗了，是吧
说话人 1: 印度
说话人 2: 本来就很黑暗，境外势力
说话人 1: 对印度太邪恶了，印度还企图跟我们争雄，你记得吗
说话人 1: 你知道当年有个印度总理
说话人 1: 嗯，提过一个口号，就是说我们就是印度的发展，现在都拿中印做比较，说我们要让世界忘记上海，只记得孟买和辛德里
说话人 1: 嗯，中国网友现在说在枪尖这个问题上他兑现了，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，这是真惨
说话人 2: 其实这是太惨
说话人 1: 了，而且就是你知道这几天她的男朋友在腿上带着伤就上了电视台
说话人 2: 电视ZTV，我有时候有看他的电视锤子
说话人 1: 她男朋友都给打的遍体鳞伤
说话人 1: 你知道这个事我就当时细节一直不知道，这天她男朋友出来接受才就是说出全部的情况，我才知道太可怕，多么恐怖
说话人 1: 他们俩看了个电影，你知道看的是什么电影
说话人 1: 所以李安也要负责任，少年派的奇幻之旅
说话人 1: 嗯，俩看完这个电影，上了一辆中巴车
说话人 1: 那么照印度的谚语，所谓公交车的意思就是非法公交车，车上已经有 6 个人，连司机在内，就他们俩上了这个车
说话人 1: 嗯，一上车，车上男的就动手动脚，都是男的威胁，开始骚扰
说话人 1: 嗯，他女朋友
说话人 1: 这小伙子还挺行的，挺勇的，打他说我跟其中三个人打，他打出来了三个，两个人拎起铁棍，嗯，抽他，拿铁棍给他打到车外头，然后就拉着他女朋友
说话人 1: 就是这个施暴小伙子说那种程度就说是太残暴的手段往里捅，就说我们没法形容，就是，唉，然后呢
说话人 1: 打到这么一个程度之后这俩都遍体鳞伤
说话人 1: 嗯，那些他都听见，这个歹徒就说说贝克死了就跑了
说话人 2: 他们就在下车，正
说话人 1: 他们在路边叫车，你知道吗
说话人 1: 叫来这个车，嗯，都停在他们面前，看看都走了，没一个人管他们，嗯，就他们这身上都没衣服，嗯，连连连连扯块布都没人给他扯筷布盖上
说话人 1: 后来是警察终于来了，警察来了，主要在那争论，就说哪片咱比较熟悉哈
说话人 1: 片警说这归你们那片警察管呢
说话人 1: 还是归我们这片警察管
说话人 1: 光争论这个争论半个钟头，嗯
说话人 2: 然后布衣服都没给那女的盖上，她其实满身下身不停流血，嗯，她肠脏都出来了，那个过程里面，然后而且他是路上呼救也没人管
说话人 2: 是，所以他这个女孩本来是能活得成的
说话人 2: 嗯，现在医生就估计就说他是因为拖延救治，但是他最后他还硬挺着，因为他最初录口供的时候，嗯，警察还居然说他是在半昏迷状态，所以口供不可坐实，他太生气，这女孩硬挺着笔录自己整个经过，然后所以这整个过程里面印度警察被人骂得像疯狗一样，而印度人觉得这回我看那些印度网站，他们写东西，他们把它上升到国耻的地步
说话人 2: 嗯，其实就几乎像去年小月月那件事
说话人 2: 前年小月，你记得佛山小月月
说话人 2: 对对，为什么呢
说话人 2: 因为类似的地方在哪
说话人 2: 他也是很多人就路过，就像你刚才那么讲就不管
说话人 2: 嗯，他路过的人比咱小院的还多，我们这十几个人路过
说话人 2: 对，他们是一大片车就过了，就不管，所以印度人就觉得很多印度分为齿为，印度人怎么会搞
说话人 2: 是这样
说话人 2: 我
说话人 3: 刚才听这个吧，我还真不知道这细节
说话人 3: 哈，那我觉得他好像跟我们一般意义理解那个强坚是有区别的，他应该虐待虐待
说话人 3: 对，他是完全不虐待，我们过去认为的这个强坚就是还是他跟一个不愿意的人去发生关系而已
说话人 3: 他不止，那现在这已经是变成一然后，所以他，对，所以他这种状态就是从某种意义上讲就是谁促使他敢这么干，是社会一个环境
说话人 3: 对，因为印度这个他有这种传统的，他因为他人是分等级的，在他历史上就认为高等级的人强健低等人家极低等级的人是理所应当的，而且它有一种，印度有一种就是在这上面有一种极强的齿感文化
说话人 3: 是去年还是前年我看到一则消息，就是有个女孩被强歼了
说话人 3: 嗯，这女孩挺过来了，能面对社会
说话人 3: 他爹没挺过来，他爹自杀了，他爹觉得我没法去见
说话人 1: 人
说话人 1: 现在这个女孩的爹他站出来了，我可以给你们看看这个照片
说话人 1: 这个，这是印度这次引起全国的这个首都的这种骚动
说话人 1: 嗯，就是这群众都上街了吗
说话人 1: 嗯，你再看下边，这就是他父亲，他父亲在女儿死了以后说一般人都觉得很羞耻
说话人 1: 嗯，不公开，媒体都是相约不公开
说话人 1: 嗯，但是他主动说我要向全世界公开我女儿的名字，我，他说我女儿没做什么亏心事，对，是吧
说话人 1: 对，为什么不能够让
说话人 2: 我觉得他父亲很
说话人 1: 了不起
说话人 1: 这是他父亲，你再看下面照片，你看印度愤怒，这是印度愤怒的
说话人 1: 印度是一什么地方
说话人 1: 咱们怎么那么爱枪尖呢
说话人 1: 就你他国会议员呐
说话人 1: 嗯，他 1/ 3 的国会议员都在被起诉
说话人 1: 哈哈，其中很多就是强碱犯，甚至你就在这个事发生大概同时
说话人 1: 嗯，印度是什么帮
说话人 1: 反正一个帮的，一个国大党的一个领导
说话人 2: 一个
说话人 2: 噢，那个是原是你
说话人 1: 你可以看看那照片，他到这个村里去视察工作，你知道吗
说话人 1: 到村里视察工作，白天视察完了工作，对吧
说话人 1: 嗯，半夜里就跑到人老婆床上去了，跑到村民趴到村民老婆床上强坚
说话人 1: 这要改平常的，这个时候奸了可能就奸了，但是正好是因为刚刚发生了这个举国暴怒的这个事件
说话人 1: 嗯，所以这个时候村里的人有胆了，你知道吗
说话人 1: 好家伙，听到这个已经给奸了吗
说话人 1: 把人家老婆奸了
说话人 1: 嗯，把他揪出来，然后就暴打一顿
说话人 1: 嗯，把他衣服上身衣服就给扒了
说话人 1: 嗯，打，一直打到嗯，警察来
说话人 1: 嗯，就到这时候
说话人 1: 印度
说话人 2: 我跟你讲它是很怪的一个国家，它一方面它有一些很先进的制度，但是它有一些很古怪的传统的文化，你可以说就是前现代的东西拖垮了它的制度
说话人 2: 比方说你刚刚讲那种情况，因为我们知道印度是有直接选举的民主的，有代义民主政治很多
说话人 2: 你说搞这种枪尖欺负老百姓，你知道是什么人吗
说话人 2: 就是人民老百姓一人一票选出来的这些代表他们的一员，你说你都是人民选出来，你怎么敢回去欺负这些投票给你的人
说话人 2: 他是处于一种庇护关系
说话人 2: 什么叫庇护关系
说话人 2: 我是个议员，我家有钱，什么
说话人 2: 然后我今天来巡视地方的选区，他就坐在这个自己院子前面摆了个凉伞，然后摇着摇着，然后一堆老百姓上来求我，这个房子冷气坏了是吧
说话人 2: 我这水管不行了，他样样给你答应，因为他也有钱，他也可以用政府的钱，你要什么他给你什么，但反过来它变成了你的主子，他也可以跟你对，这是老大
说话人 2: 所以你刚刚说那种强健，有时候他就发生在这种情况
说话人 2: 怪不得就是你跟我结婚，我看你老婆挺好，什么
说话人 2: 他，就他，他这个
说话人 1: 其实不像我们能霸天了
说话人 1: 对对对
说话人 3: 对，就这个，他源于他的文化，跟，就是印度文化跟我们文化差异性非常的大，你别看都是亚洲国家，是它的这个种姓文化，它人分三六九等的
说话人 3: 对，它的种姓文化是所有文化之上的
说话人 3: 是最后一个背景就是他在这个种性文化中之下可以做任何事情，就是我生就比你高
说话人 3: 嗯，所以我不叫强健，我叫林幸，就是你赶上了，他是从内心这么去想
说话人 2: 那其实他是这样，他我觉得大都市，嗯，已经算好印度这种性的问题，他你说孟买他其实很多农村的才严重，他很多人为什么要到农城市的贫民窟呢
说话人 2: 我们记不记得那个贫民窟百万富翁那个故事
说话人 2: 对对对，因为那么烂你怎么还要进去
说话人 2: 他就是要摆脱农村的种性压力
说话人 2: 嗯，越是村子里头越传统，这个种姓你姓什么
说话人 2: 一看就知道你一辈子跑不掉，你反而跑到城市，宁愿在平民空打天下，说不定能打出来
说话人 2: 所以
说话人 1: 心得理，强迁之都他有时候也不见得认得出谁
说话人 1: 是常见的是认得出现婆罗门，他其实是有个南北奸，也不见得男准女，他有个女人，他这个地方真是晚上印度的这个说辛德里的这个女的，嗯，原来还有大使夫人
说话人 1: 什么这个外交使节的女眷，嗯，被强健，就是看了个电影，你知道她是晚上 8 点以后，嗯，这女孩就别出去了，你到晚 11 点，你还在街上，你很有可能被枪尖
说话人 1: 那
说话人 3: 问题是你这样一个从社会制度上讲，它属，它算议会制度
说话人 3: 嗯，它是民选的，还算一个比较先进的社会制度，但是出现这种丑闻，而且是频繁的出现，变成一种社会现象是一个很低等级的事情
说话人 3: 我们今天但凡有点秩序的社会就不允许这种现象存在，而且这个现象还不是那种简单的一对一的
说话人 3: 嗯，就是说偶发事件它变成了一种社会的
说话人 3: 没错，暗涌的潮流
说话人 3: 没错，为什么这么这，这次爆发就是这么多人为这个事，按理说这种事很难激起民愤，为什么每个人不太设身处地的进入这种事情
说话人 2: 我觉得其实它的很多的印度，其实印度这个国家很大，我们常常忘了它是仅次于中国的大国，人口
说话人 1: 超人口
说话人 2: 就快超过
说话人 2: 对，然后他整个转变跟中国一样，也是很缓慢的
说话人 2: 他有些制度是很先进的，他用很多英式文官制度，但是就像我刚才讲他做事的方法很奇怪，它很有印度特色，但这个印度特色其实是官僚特色
说话人 2: 比如说你刚才讲说那些警察争论，嗯，是归哪片
说话人 2: 我一听这个我看着这太印度了，因为我去过印度，我就知道这个东西太印度那种官僚，哇，那种拖拉什么就是这个样子
说话人 2: 这种时候他还给你整个整篇
说话人 3: 文档讲刚才讲的这个先进的制度
说话人 3: 但是这个制度有一个很大的问题，这个社会制度的设置如果跟文化背景冲突，制度一定是死的
说话人 3: 嗯，制度活不下来，它的背景太强大，就是它的这个种性文化这个背景太强大，它设置的这种先进的西方制度到这全都不适应
说话人 3: 所以你看它是一个按照我们今天对社会的一个基本评价，它算是一个民主的选举的这样一个社会，而且但它地方其实干它出来的这种烂事根本不是那种社会应该出现
说话人 1: 的
说话人 1: 没错，你像上次我们请来印度小伙子，他就讲印度这社会问题
说话人 1: 嗯，他说印度就说中国人好简单
说话人 1: 嗯，好多东西
说话人 1: 他说其实印度很爱留资料，就因为我们没有保存经书的那个资料
说话人 1: 他说你到我们那个法院去看呐
说话人 1: 嗯，那个卷宗顶到山高全留着
说话人 1: 嗯，后来我看到了一个数字，还真的很惊人
说话人 1: 你知道说光是一个新德里高等法院，嗯嗯，羁押的案子就没有判的案子多少
说话人 1:  2700 万宗
说话人 1: 呵，那就说还有一个数字，说所有的案子要到得 466 年都审不完，是吧
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 2: 但我觉得我们也不能太小看印度，就印度其实是很多地方不断在改变，那起码我举个例子，像这一回我看很多他们的网站，他们的媒体，他们的媒体其实是很有公民意识，很有现代
说话人 1: 意识
说话人 1: 英语我觉得
说话人 2: 对吧
说话人 2: 都在批判
说话人 1: 对
说话人 2: 通气是起码，比如说像我们刚才讲说他有个文化问题，所以使得他有这个状况，但起码印度媒体没人拿文化说事，他没有动不动就说强坚也是我们的国情，说现在强坚，我就说他不会这么说，哈哈哈，他不像我们这，他不来这个，他不给你来这个，他不会说这个国枪尖一时无法制止，这也是个发展中的过程，任何国家都有强坚这个，但是而强坚者要反抗强坚他的人是注定要失败的
说话人 2: 哈哈，所以说我们要有一个缓慢的过程，就起码印度媒体没这个印度媒体就直接下手，就骂，就纠缠是哪个部门该负责什么社会环节出了问题
说话人 2: 但是
说话人 1: 我去过印度，嗯，我个人就我眼睛很有限了，我感觉到，嗯，就说过去所说的就说是印度怎么就超过中国了
说话人 1: 嗯，我觉得还没到时候，就是我看到的他那片大地啊，你知道这个辛德里，嗯，不说别的，嗯，我看到不下 5 个，嗯，就相当于在咱们马路中心这个中心岛上，嗯，一丝不挂的这在那晒着，然后还有大便，就这就大家就在那，而且你知道他，而且你更重要的是他的很多帮他这些乡村里就马先生说的有一个就是说当制度碰到文化的时候，嗯，你那制度如果不合文化就没用，你，我跟你就说当，就在最近还就在发生这个事，就是说这女的被强健了，然后当地的这个警察局撮合，就说爱枪尖你的人，你呀，娶了她
说话人 2: 你娶了她，搞定了吗
说话人 2: 对吧
说话人 2: 不是，他们常搞这种
说话人 1: 强健的那个人当然还委屈，婚礼上还诉苦说我不
说话人 2: 就是强健了他，我是
说话人 1: 个硕士，他说我是个硕士，他一个村姑，对吧
说话人 1: 我还得娶她，但是你看当地的长老说什么呢
说话人 1: 称善，哈哈哈，这就是咱们孔夫子当年时你看他的这个道德体系，这是警察干了一个这个事啊，善，对，干了一个善举，就把这个事情给这么解决
说话人 3: 了，对吧
说话人 3: 跟他古老文化有很大的关系，就是印度文化在性文化是采取一种赞赏的态度，他大量的性，雕塑性的，古代的那个绘画里都非常夸张，非常享受
说话人 3: 你看过去有那种书叫艾经
说话人 3: 什么叫艾经
说话人 3: 那个画的全是印度画，但那个都画得极为夸张
说话人 3: 对对对，他有这种文化
说话人 1: 那也是为了增进性
说话人 2: 中国人后来他是为了要在瑜伽里面行哎，瑜伽里面达到一个境界
说话人 2: 但是我想反过来讲，你刚刚说看印度是进步或落后，你不能光看那些人穿不穿衣服，因为不穿衣服说不定是希腊教的天一派，是修行者
说话人 2: 但是要看的是什么
说话人 1: 呢
说话人 1: 也可能是西方的天体派对，因为
说话人 2: 印度它的最大的问题跟中国没法比
说话人 2: 这中国的优势跟印度比起来就是基础设施
说话人 2: 我们也许哈尔滨桥会垮，嗯，但是起码我们有个桥
说话人 2: 印度是别说垮桥，就桥都没有
说话人 2: 嗯，就印度是基础设施太烂太糟，所以遭到一个程度，就是为什么比如说印度没办法像中国这样吸引那么多外资来做设厂或什么
说话人 2: 为什么没有东莞，没有温州，没有这些东西，没有宁波是因为它的基础设施太糟，电力常常会断，对不对
说话人 2: 水有问题
说话人 2: 那么但是你换个角度看，就为什么现在很多人会看好印度，当然印度这两年经济不好，但是你看到的就是恰恰是它的后发潜力
说话人 2: 想想看中国崛起的就是经济决心的那些年，主要就是基建带动上去
说话人 2: 嗯，如果你印度这么大个国家，人口就要超过中国，你现在的基建还是这程度，如果我们真要去搞起来，那一下子上去的话会是怎么样
说话人 2: 就很多人对他有这样的一个想法，当然也有人会批评这是幻想
说话人 3: 有一点差距
说话人 3: 嗯，中国人是有一个积极向上的新的印度人有的没有
说话人 3: 哎，还有
说话人 1: 宗教，还有人夸呢，说印度安贫乐道
说话人 3: 对，所以当然跟我们的文化一个区别，就是我们为什么能够在这么短的时间内崛起
说话人 3: 是我们每个人都想崛起，因为
说话人 1: 我们释放了贪嘛
说话人 3: 如果像印度那些人都是那种态度，有时候你未必是你，比如经就是这个基础建设
说话人 3: 嗯，今天印度的那个那个火车还是 1942 的那火车的
说话人 3: 对对对，那火车是上的跟 1942 一样
说话人 3: 那玩意
说话人 1: 那吓死了
说话人 1: 我跟你说印度那火车你很有意思，看不见火车就人
说话人 2: 全是人，我坐过来
说话人 3: 不光是上次，连他妈侧面都是人，那的发展早着呢
说话人 2: 不过我再回头讲，你说印度的这些问题，他说发展会很慢，说他安贫乐道，但我觉得印度也很矛盾
说话人 2: 虽然我的感觉也是觉得印度人一般来讲好像比较能够接受现况，没有像中国那么有这种要赚钱要什么样的这种欲望，但也不一定，因为在国际上印度商人之精明，嗯之无孔不入是有名的
说话人 2: 你从古代比如说来中国做买卖，嗯嗯，就多少印度人，你广州以前多少印度人
说话人 2: 然后印度商人，你比如说你去英国，你记不记得在英国你有没有注意英国所有的杂货店都是印度人
说话人 1: 包括香港对大才华都是印度人的家族
说话人 1: 它
说话人 3: 主要一个背景是我们没有，它是一个殖民地文化
说话人 3: 他是为什么
说话人 3: 他说英语吗
说话人 3: 它是一个典型的殖民地文化，它印度文化和殖民地文化一直在融合，它到目前为止还没有融合完全成功
说话人 3: 嗯，所以才出现这种强健的事件
说话人 3: 我们是一个单纯的，我们没有殖民文化
说话人 3: 嗯，我们老过去说我们是半殖民地，我们连半殖民地都不是，都不算不上
说话人 3: 你你你，谁指过你民就来过两天，那么连个面条还没回做，都回去了
说话人 3: 对，就那一小块
说话人 3: 所以他这个文化差异是非常大
说话人 2: 的
说话人 2: 但是那印度好有意思的，就他那个商人，我觉得跟中国人不一样
说话人 2: 嗯，中国人是很拼命，无孔不入
说话人 2: 对，印度人没有我们那么拼命，但是他比我们精惊到什么程度
说话人 2: 不像那样
说话人 2: 我跟你说，我在，比如说马来西亚、新加坡当地华人就说做生意跟马来人做很好，片片为老也很好
说话人 2: 千万别跟印度人搞，会惹出印度债
说话人 2: 你知道什么叫印度债
说话人 2: 印度债是这个意思
说话人 2: 比如说我举个例子，你是个印度人，嗯，我是个华人，我租房子给你几个月，不交租我来找你说你怎么还不交租，你就硬生生印度人就有办法拿法律条
说话人 2: 我就要说到最后不止你不应该交猪，反而我还欠你债了
说话人 2: 印度人会搞这个
说话人 2: 我跟你讲，所以，然后
说话人 1: 很唯独
说话人 2: 主义，对，所以以前我说一个很种族歧视的一个事，但是这是一个英直时期的一个英国人流传的一个笑话，他们就说进入原始森林，你遇到一个老虎，嗯，一头毒蛇，然后跟一个印度人，你现在有个枪，里面只有一颗子弹，你先打谁
说话人 2: 是不是先打印度人
说话人 1: 噢，就说好家伙，咱们说柯正猛于虎
说话人 2: 也对，他意思这样印度猛，他的梦精明，那种诡计多端的可厉害，也
说话人 1: 叫恶起来，也真恶可厉害
说话人 1: 你像就说这个强坚，他说最近还有一个女的，他呢属于也上警察局了
说话人 1: 嗯，说强健了之后，然后说第一个听他那个笔录的那个警察听着听着兴奋了，把他也给强健了，后来他强健，他告，后来这个警察局的局长说他不行，我跟我说，跟我真的还是说着说着又兴奋了，又把他给强健了，真乃真事
说话人 1: 就这几天先后被这警察和警察局的局长二度强肩，你说这是一什么调
说话人 1: 这个咱们先去下广告枪三人行，广告之后见，所以印度他们都说实际有许多个印度
说话人 1: 当然你知道我对印度的感觉，就是我们对印度的任何说法都有人能反驳我们，当然因为说，当然，因为就跟印度人的色儿一样，你知道我在印度见到的他具有从北到南太不一样，这个 100% 黑到 100% 白之间所有的中间色对，它全齐活，什么色的都
说话人 3: 有
说话人 3: 对，所以你说它是什么种人都说不
说话人 1: 清楚，什么种人都说不清楚，因为它本来
说话人 2: 语言也复杂，嗯，种族也复杂，国家太大
说话人 2: 嗯，就大家都觉得现在搞什么事都是一阵，这一阵过了还不是一切又恢复原状，所以他们就觉得你们都在想枪尖他，就觉得这个东西也是一阵而已
说话人 2: 没有，他
说话人 1: 现在开始其中一个提案就是说准备化学阉割，就这个提案都提出来，就感觉要真的狠杀这个风
说话人 1: 你知道印度这些长老们，我发现真有意思，包括官员就现在都解释，我还有一个当官的说我们印度为什么这么多强坚，他说快餐
说话人 3: 哈哈哈，他就是能够接受歪理，他这个印度很容易接受外来文化，没错，对，它很容易妥协
说话人 3: 你想当年中国就是东印度公司，谁都知道也，欧洲的所有强国都在东印度成立公司，为什么在东印度成立
说话人 3: 中国不让成立
说话人 3: 中国当年就不妥协，所有的公司都轰在海外，所以从这个最早的葡萄牙起，瑞士、英国、法国包括这个瑞典都相继成立东印度公司，然后走私及国家
说话人 2: 集群
说话人 2: 但是问题在于有意思的地方是你任何人都觉得好像印度能够接受闽宁，接着下来为您播出西安楼冠文明启示录他那么久，他的很多东西来自