说话人 1: 枪枪三人行，这个中国的街头一向都很热闹，是吧
说话人 1: 最近有拿着那个套杆抓那个拿砍刀砍人的，你看看在这个东莞，最近好像东莞事也挺多，东莞街上还出现了一景，说是一对，据说是一对情侣
说话人 1: 嗯，你看在人流滚滚的这个街上好像在吵架，吵着吵着，突然这男的就开始脱衣服，不知道他们在吵什么，就脱光了，好像这个男的脱衣服使得这个女的更加激动，然后这个女的先脱光了，你看这两个人还奔跑就是，哈哈，一丝不挂的
说话人 1: 这个就最后好像两个人又言归也好了，你看这个女的在追，这最后俩人就这样，哈哈哈，就是言归于好就好了，就手拉手就演出这么一幕，你知道吗
说话人 1: 你再
说话人 2: 看城乡见，对
说话人 1: 咱们镜头再回到这就是湖南了，嗯，湖南这几天的这个事情是传说是被秤砣砸死的，这个瓜农的女儿在这个痛哭，你再看下边这个引起了当地人的一些骚动，这说城管，现在网上就开始骂这个城管，当然这个当地政府就说这个事情的真相还在调查之中
说话人 1: 然后你再看下边，但是已经有网友把一些老电影，徐老师，你知道这是什么老电影吗
说话人 1: 这叫什么名来着
说话人 1: 我都忘了，不知道，就是后边的这个坏分子，哈哈，拿着秤砣，这是中国网友找到的，在中国银幕上曾经出现过秤砣，但是那个时候地府反坏右是用秤砣打砸革命战士
说话人 1: 你有没有发现
说话人 2: 迪夫很怀有眼睛，跟你现在眼睛在做，哈哈哈，我们这个阶级立场站到哪里
说话人 1: 去了
说话人 1: 我们复闭了，我们复闭了，我们复辟了
说话人 3: 你还不知道
说话人 3: 真是我早
说话人 1: 复辟了，而且你知道就说，哈哈哈，我觉得很多的这个说法现在真的是让人觉得很有意思，这个微博，现在微博真的成为一个弱势的武器，对吧
说话人 1: 好
说话人 1: 但是瓜农女儿最新的消息是他又是弄了一个微，把他原来的微博又撤掉，因为他的微博曾经发过，就感谢党，感谢政府，我们这个事我爹这事处理的挺好
说话人 1: 嗯，就
说话人 1: 但是他后来他又在另一个地方注册了一个微博，说那不是我，说是我爹都给打死了，还让还有人编造我要感谢党，感谢政府的这个什么微博，他说这不是流氓吗
说话人 1: 这是这个女儿说的，后来人家有人说了，说那个感谢党，感谢政府，那个微博上有你拿着身份证的照片，然后他女儿说是有人拍这个照片，我怎么知道拍这个照片干什么用
说话人 1: 有人拉着我就说要拍，拿着身份证拍照片，这要处理你爹的这个事吗
说话人 1: 他说那我怎么知道
说话人 1: 最后这照片成了我微博上的
说话人 1: 那当然，咱也不知道谁篡改的
说话人 2: 那个被枪毙的叫争，争什么
说话人 2: 就是说没有临死没有见到家属的那个事情，争什么
说话人 1: 节
说话人 2: 结果不是，后来他女儿还在微博上感谢法院，向法院道歉，挺
说话人 1: 诡异这个
说话人 2: 结果呢
说话人 2: 结果人家就搞不清楚，人家说你没见到你的父亲，这个不是损害了基本人权吗
说话人 2: 他为什么还出来感谢
说话人 2: 后来据说后来他补充说是因为他害怕他家里还有人还关在里边，他怕他们会破
说话人 2: 因为中国人，别的说实在话，中国人现在做事情，那个下一个世界天堂地狱都不怕什么中国从古之际怕九族，怕家人
说话人 2: 很多现在的案件之所以你有看不懂的事情都跟家人有关，有很多人觉得我自己算了，但我不能联系到我的家人
说话人 2: 所以你看他那很诡异的微博着他，你说他大家都在同情他，他还跑出来感谢，还致歉，还道歉，唉，给法院添了麻烦，真对不起
说话人 3: 不过这种事其实最近已经挺常见了
说话人 3: 嗯，最近已经两三年都这样子，有太多事情都是一个微博上他同情的人忽然之间自己翻工
说话人 3: 嗯嗯嗯，然后忽然说起很奇怪的话，嗯，忽然不晓在哪又冒出来说那个微博原来不是他开的
说话人 3: 嗯，这种事情已经很常见了
说话人 3: 嗯，同样很常见的就是这些
说话人 3: 你说到像瓜农这个事情到底最后会怎么解决，我觉得也就不怎么解决了
说话人 3: 因为坦白讲，比如说现在我们最后知道的消息就是地方政府部门一边跟人说调查，但是以我所知，到今天为止这个检察院，地方检察部门还没有正式开始行动，但是另一边的部门已经要求要把这个瓜农尽快下葬，要入土为安
说话人 3: 那么本来家属或者很多外间的声音说要留着这个尸体验尸，因为看看是不是趁驼打死，但现在地方部门就勒令说如果再晚下账，晚一天罚 10 万人民币，那么到好闹到最后大家很愤怒，然后，然后也就不怎么样了
说话人 3: 你记不记得几个月前延安不是有一对城管夫妇
说话人 1: 打人吗
说话人 1: 要说是踩着是不是
说话人 1: 对，有一个踩着脑袋的给啊
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，那个又怎么样呢
说话人 3: 也没怎么样了，我们这种城管打人，警察打人，或者前阵子不是有个官员还说这个警察不打人养着他干什么，对不对
说话人 3: 你这个湖，那是个湖南的官，是吧
说话人 3: 是吧
说话人 3: 给拍下来了吗
说话人 3: 那么像这件事情其实每个月都在发生，然后每个月大家都愤怒一遍，然后都说一遍，然后都说这个事情要追究，然后这些微博的争议闹一轮，然后但是到了最后，要不然就是出现刚才说的情况，这个微博博主Gecko，要不然就整个讨论不见了，删掉了，然后要不然就没下文了
说话人 2: 这个舆情控制的工作人员说，最幸运的就是网络的新闻哪来的快
说话人 2: 嗯，你知道它不断的会有什么地震灾害了，嗯，李某某的案件，什么美眉的，什么最新的照片等等，就不断的把大家转移定
说话人 2: 第二，亏的国人的记性差，国人健忘
说话人 2: 咱国人最新的东西快，很快，一个很重要的事情，过几天大家就把它忘了
说话人 2: 嗯，再说提起来就好像很遥远的事情了
说话人 2: 其实常常法院排期要排很远，在很多事情，而我们的媒体也忘得快，不知道是备忘还是真忘
说话人 2: 嗯，但是总是快，所以这个就是，所以形成这样子
说话人 2: 但是另一方面舆情控制又有很大的难度
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 就是事情虽然被忘了，同样的事情又出现
说话人 2: 嗯，你比方说城管的事情，我们现在看了，这已经不是少数的事情，对，这不是偶然的事情
说话人 3: 嘛，对不对
说话人 3: 所以这种事情如果他的确某件个案是可以被遗忘，对，是可以被消失掉、被删掉，那这个案这样子化解掉之后，原来相关部门感觉到的压力就不见了，就舒服了他们
说话人 3: 但是这个东西到了最后整体形成的压力却会压在整个国家身上
说话人 3: 对，为什么呢
说话人 3: 因为的确老百姓很在望，媒体也很在望
说话人 3: 但是你们注意到微博上面每次出这些事的时候，有些网民言论是很激烈的，嗯，而那些网民这种网民人数而且不在少，他说这个社会太黑了，这个官怎么样怎么样，一骂就是总体性的骂，这个国家怎么样，这个官怎么样
说话人 3: 政府怎么样
说话人 3: 现在问题来了，他这个印象是怎么形成的
说话人 3: 就是因为一件这样的事，个别事件你叫他说说看，你说说看，什么事那么黑了
说话人 3: 他一下说想不起来，反正很多事结果有微博也来是就年年的，每个月都有很多事，是什么事他忘了，但是这些东西加总那个印象越来越沉重，而这样的一个压力最后是压在整个国家身上
说话人 2: 但施政者有两套不同的思路，一种就是你刚才讲的这样思路，就是很有责任感，他们觉得个案如果不处理的话，会积累到大家对，就是明星的问题，对制度的不信任感的问题，这是中央
说话人 3: 政府才会考虑的
说话人 2: 事
说话人 2: 另外一个思路他是这样想，你要解决具体的事情，你就会牵涉到具体的人，你别小看一个县，县会接触到省会，牵涉到中央，最后都有县，还有一个企业，还有你假如像城管的话，它牵涉到全国的一个系统，难度非常大，触及利益比触及灵魂要难，嘿嘿，所以不能动具体的，而抽象骂他反而不怕
说话人 2: 为什么
说话人 2: 它有一套理论依据，骂过了，情绪宣泄了，有助于维稳
说话人 2: 你知道我看过一个英国人的一个理论，他就是说中国，目前中国的这个社会制度跟全世界都不一样，但中国的老百姓至少在目前看还支持
说话人 2: 这个时候他讲了六个原因，比方说经济增长，比方说没有反对党，比方说大家怕乱等等
说话人 2: 但其中我印象最深的第六条，他认为中国的民众的宣泄渠道一步一步在增加
说话人 2: 嗯，就是说这个宣泄，他说虽然这些宣泄不解决问题，只是宣泄，但是有这个宣泄就好像你不要气屁一屁，常常给你出一点，最后就不会酿成什么特别大
说话人 2: 这个思路就造成了你刚才讲的这个具体现象，不碰总体的牢骚，你去发吧
说话人 2: 没关系
说话人 1: 而且它不光是宣泄，它这个宣泄达到一个境界，嗯，最后往往变成了这个欢乐，对，就娱乐
说话人 1: 所以我一直记得是李泽厚还是谁，我忘了说过，嗯，就说是这个中国，中华民族是个喜感民族，嗯，比如相比之下说日本民族就是个悲感的民族，嗯，说中华民族弄来弄去，说理智
说话人 3: 后想说的是乐感
说话人 1: 乐感
说话人 1: 对，最后弄来弄去就叫嬉笑怒骂
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 到最后不管是多么这个悲伤的事，你看就有人找那个老电影拿地府法官又拿秤砣，对吧
说话人 1: 你说他叫讽刺对吧
说话人 1: 也是讽刺，黑色
说话人 2: 幽默、红色幽默都
说话人 1: 能讲，你包括现在就关于城管，我给你们听一首这个网络上的歌曲，也反映咱们这种娱乐精神
说话人 1: 你看看，找点儿空闲，找点儿时间，开着公车上出去转转
说话人 4: 带上发单，带上证件，领着血棺到街上看看想法们准备了几何好盐，地皮们张罗了
说话人 1: 衣着好饭，收来的罚款
说话人 4: 让领导叔叔大人的事情和领导谈谈
说话人 1: 当然咱们也得这个两说着，你这么一弄，又容易往这个城管头上扣这个屎盆子
说话人 1: 嗯，就是，实际上它当然不是城管，都是那么恶霸地痞流氓，嗯，对不对
说话人 1: 甚至于有反面的例子，你知道我还可以给你看一段视频，就这个城管也到了一种什么程度
说话人 1: 问一个街上有个人弄这个牌子，这城管要管哪
说话人 1: 但是因为他怕人家给弄他，所以他干脆背着手，他怕自己跟人说动手了，然后呢
说话人 1: 他旁边有个人的，有个城管在拍，就那教育，现在有手机，真是证据学啊，大有不同了
说话人 1: 在拍拍拍，最后这个这民众竟然敢把城管给放倒了，然后这个城管还在拍，你可以看看这一段，也挺有意思
说话人 1: 看到这一幕，城管的方指导员掏出手机对现场情况进行录像，因为他怕这个情形遭到路人误解，被扣上城管打人的帽子
说话人 1: 期间赵先生上多次制止录像，还配狗那个不要走，怎么放到后面，怎么放后面油量让它打，背在后面不要动，在纠缠的过程中，城管队员高数员一遍一遍听到中队方指导员的要求，把双手背在了身后
说话人 1: 没想到激动的赵先生在多次推搡后，突然施展出一个简单的擒拿动作，把城管队员撂倒在地
说话人 1: 哈哈哈，对，来，好了对，好了，对对，哈哈哈，你看这个城管也懂得录像保护自己，刚才不是给撂倒了吗
说话人 1: 他拍的那个城管就是说，唉，你趴在哪别动，让我拍
说话人 3: 哈哈哈，你知道其实城管有时候也很惨，因为城管在街上跟任何人一起冲突，一起纷争，路人过来第一个同情的一定是被城管对付的人，那么真的要闹事起来是城管
说话人 3: 其实我们现在也看到一些数字，每年不要说城管打人，城管被打的数字也是相当高的
说话人 3: 嗯，所以这个东西又反过来说明什么呢
说话人 3: 就说到刚才子龙说民众情绪发泄，那其实整体制度还是会得到稳定的
说话人 3: 的确是这样没错，但这个东西就是当大家越来越多政治笑话、政治歌曲，骂城管骂什么，骂到一定水平，形成一个总体印象的时候，他的执法权威就很糟了
说话人 3: 他在路上是出什么事儿， 99 个过 100 个过路的人， 99 个都不会同情他的，都会帮着一帮接班的街边的小贩
说话人 1: 的
说话人 1: 因为我小时候就是在一个特殊的一个政治历史时期，这个政治风云变幻，然后大人们在撒谎，对吧
说话人 1: 那个小时候我们还赶上这个游行，一个礼拜打倒一个不同的人，就是这个口号乱，然后慢慢的就该正好赶上中国改革开放这 30 年，就所谓这个道德沦丧，你知道最后就到达，所以王朔的小说为什么会出现
说话人 1: 他这个小说里的那种意识形态一直深深的到我们心里就消解
说话人 1: 你比如使得我今天，我今天你比方说，当然也没人看得上我，但是你要让我当一全国政协委员，或者你凭我当一个五一劳模先进工作者，三八红旗，当然我不能是三八红旗手，不就三八红旗手，你知道吗
说话人 3: 哈哈哈，其实你想到，其实，对
说话人 1: 其实你想到，但是就是不知道你帮我记手，就是我觉得
说话人 2: 我，然后培养你文艺青年
说话人 1: 对，我很，我有 9/ 10 的可能就会拒绝的，只会答应当三八红旗手，哈哈，你看我只会答应当三八红旗手，我觉得这个有面子，你知道，但实际
说话人 2: 这是那是王朔的嬉笑怒骂，后面有真诚的东西，所以你会拒绝今天的很多年轻人不会拒绝今天这么高，大学里的这么高的证实的存在
说话人 2: 对，好，今天的社会上的这种底层的反叛跟主流电视台的主旋律是合拍
说话人 1: 的
说话人 1: 你说的对，你知道你说的太对了，就是我其实又反过来讲，我认为今天我有廉耻之心，你明白这意思吗
说话人 1: 对，比方说你让我当一个什么特有荣耀的事儿，是吧
说话人 1: 假如说你当了这个，你就可以弄一两地车牌，但是我可能很害羞，因为我害怕不好意思，你们，我的朋友们笑话我很害羞，或者说你让我走红地毯这事按说很光荣，但是可能我就想你不给老子钱，老子再不干这丢人的事，这说明我还有某种但是这个廉耻又是这么样的变态，你知道吗
说话人 1: 就是
说话人 3: 就
说话人 1: 明明是光荣的事情，比如说大家，比如说战略，不要，要不要，比如说凤凰卫视，我们老板原来就说我这个人怎么就是他会觉得我没有朝气，就很木气，为什么呢
说话人 1: 他的公司凭你当个这个先，这个好主持人哪
说话人 1: 先进主持人哪
说话人 1: 或者凭你当一个什么上进，为什么那样
说话人 1: 对，为什么你觉得那样的就甚至是羞耻，或者说是不愿意去那个样的自
说话人 2: 贬你，你放心现在青年一代，现在新兴的一代不像你，他反倒不是现在人家很现实，人家很上进
说话人 2: 另外我想讲的是什么呢
说话人 2: 就是因为我们现在的主流的电视，主流的这个团， 49 年以后的社会生活不让不大描写，所以反复讲的都是穷人团结起来打倒地，主打日本
说话人 2: 这个中间两个主题，一个就是穷人打富人，嗯，民众反观第二都是暴力行为这些东西，虽然它的目的是宣传革命主旋律，没想到他就暗合了目前街上的，你知道他，你把这个电视里刚才那个秤砣那个打的那个场面跟在街上的场面，这个瓜农的场面一结合，你想产生什么结果
说话人 2: 就是今天你看到的街上的恐怖行为，极端行为，很坏的这种甚至是很不好的一个行为，他恰恰接上了一套革命主旋律
说话人 2: 这个所以中国人你看一点都没有印度人的非暴力的倾向，一点都没有英国人的那种不同阶级之间的和谐，我们强调阶级斗争，强调暴力的阶级斗争，所以这套东西跟目前的社会状况有
说话人 1: 一种真的非常，就是你某种程度上说我们小时候那都是看暴力电影长大的，对吗
说话人 1: 血腥暴力
说话人 2: 今天这些电影放在少儿频道反复的播
说话人 1: 对对对对，尤其是英雄王成对也放哈掌蛇身炸碉堡，让孩子们哈哈哈
说话人 1: 这枪三人行，广告之后见
说话人 1: 其实这也是几千年的问题
说话人 1: 嗯，就是说中国的很多老百姓就是你实在没办法的时候，你看官兵民反，不是官逼民反的，抱着清官大老爷的腿，清官大，如果大老爷是清官是青天，就给我解决个问题，如果不解决，那就是哭的还不够，那闹闹的还不够
说话人 1: 我们有成语叫什么呀
说话人 1: 寻死觅活，实在没办法的时候，其实中华民族的人民都是忍无可忍的时候
说话人 1: 嗯，中国人其实做奴才的历史是很久的，你知道吗
说话人 1: 能忍的，但是他弄的这种，就比如说我爹，假如说咱不知道实事实情，假如说你把我爹打死了，你还就什么不赔我
说话人 1: 唉呦，这到最后我没辙了，我会出一些个寻死觅活的这个
说话人 1: 嗯，手段他没有别的办法
说话人 3: 因为一开始就都只是草民而已，名都是很顺从的
说话人 3: 甲骨文里面名这个字的写法，他原来那个图像就是一个奴隶，双手被反绑过来，眼睛都是蒙起来或者瞎掉的，这个叫做名
说话人 3: 最早原来那个字形就是这样的
说话人 1: 一个人好像地位高
说话人 3: 一点
说话人 3: 人地位高明是地位很低的东西
说话人 3: 那么所以你想想看，像你刚刚讲的很对，就我们也许几千年都是这样，但是今天也有一个情况，但是过去可能也有，就老百姓他不只觉得原来自己可以用暴力，或者说看电视剧，就觉得这是一个正常的解决自己问题的方法
说话人 3: 他日常生活中他其实也在感觉到某种体质的暴力，比如说当官员不理他，或者是白富官气不甩他，对，甚至直接的就像我们看到衬托打上来了，他日常也感觉到是暴力，所以在很多的最基层的、偏远的，甚至是闹事的街头，那个官与民之间的关
说话人 3: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 1: 真是