说话人 1: 锵锵三人行，今天我们这个节目像这个书是摆摊的一桌子书，因为咱们这个北大这个平原君陈平原教授来了，带着一大堆书，还有书是我带来的，你看就马先生书都装在肚子里，哈哈哈，快一个人来，那今天就说说咱们这个书，这本来是陈教授提出来的，嗯，可是我说您这中文系主任呐，我先给你请教一个问题，我现在在我身上出现一个挺恐怖的现象，就是好像咱们这个节目谈过，就是今天用这个玩意儿产生了一个什么问题
说话人 1: 我曾经在看过一个报道，说现在这个提笔忘字儿的现象很多，自从我们聊过这个事情之后，这段时间以来，我就发现我怎么这个提笔忘字的现象，我才我觉得很恐怖，有时候很着急在这个哪写不出来，在银行或者在哪给人家写个字，怎么这个字就不会写
说话人 1: 我才意识到这个问题，很多人现在都出现了冒充很有文化的很多人，因为用这个东西太多了，以后
说话人 2: 字就不会写了
说话人 2: 你
说话人 1: 忘记字怎么写了
说话人 1: 这你觉得可怕吗
说话人 3: 其实那个，嗯，我们把所有的记忆都给了电脑或者是手机以后人的记忆力其实是在迅速的衰退
说话人 3: 嗯，可以这么说，那个其实是锻炼出来的，记忆是必须培养，必须使用才有可能存在的
说话人 3: 你说提笔万字的话，今天幸亏你不当领导的话，你要不断提词是很危险的事情
说话人 3: 哈哈哈，你会写错别字的，你会发现有领导是写错别字
说话人 2: 他也没当过领导，不知道领导怎么已经
说话人 3: 人家已经准备好了，怎么
说话人 2: 叠
说话人 2: 是旁边有个小
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，是怪领导忘了字，尴尬在
说话人 2: 那
说话人 2: 对，你太小看领导了
说话人 3: 那个像学校里面会有，我们现在的学生碰到一个问题，就是考试给不给带电脑
说话人 3: 嗯，是一个问题，能不能用电脑来操作
说话人 3: 我们现在是规定
说话人 1: 考试有考试给带电脑的，你
说话人 3: 要是开卷
说话人 1: 准上网吗
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，就是这个问题，我们会有几种，第一种你自己写可以上网，到时候交，我们只是检查你有没有抄袭
说话人 3: 第二种你在现场你可以带各种各样的书籍，但是不要上网去检索，因为我们现在已经很多人养成了一个完全没有记忆能力，基本上靠检索来记忆那个知识
说话人 3: 那第三种的话就我说的一个问题，它你可以看书，但是逆线你就出现你这个问题，卷子拿起来以后缺胳膊少腿了
说话人 3: 嗯，已经很难完整的把自己的一段思考，用没有错别字的形式把它写下来
说话人 1: 这个过去咱们还曾经说过，我记得有人说今天的这个科技的这个年代哈人用不着用这个傻功夫
说话人 1: 嗯，去死记硬背干什么
说话人 1: 我要知道一个什么，这某个人的生日我啪一下就出来了
说话人 1: 嗯，而且这个我，但是我觉得我们看的东西在塑造咱们的大脑
说话人 1: 你比方说有一本书叫娱乐至死吗
说话人 1: 嗯，他就是讲当年在这个书的时代，阅读时代，你这个人呐大脑是一个样子
说话人 1: 嗯，后来到了电视，他实际上是批判我们电视的，就看电视了以后你的大脑又是一个样子，但是现在用这个玩意儿以后，我就觉得他们说是这个韩国比咱们更早进入数码时代
说话人 1: 嗯，结果韩国的这个大脑科医生就发现青少年出现了，甚至有些成了病就出来看病，出现严重的丢三落四现象
说话人 1: 就是说这个青少年的记忆力退化，然后人家就讲说这个曲不离口，权不离手
说话人 1: 嗯，人大脑连记忆力都要经常用，你经常不用什么都存在这个盘上，存在手机上之后大脑退化了，这怎么办
说话人 1: 那就
说话人 2: 得锻炼我这个我现在有一个好处，我倒不提笔王字，因为我天天写字，我每年这么后一摞手稿文字，我觉得对中国人来说非常重要的就是它书写能力，我估计现在练书法的人们还能给我写点字，这个不练，像我儿子那辈的，基本上以电脑为生的，我估计写字都是问题了
说话人 1: 反正你像前两天这个陈丹青来，我从他那得到一个信息，嗯，就感觉这将来这个手绘的绘画，什么素描，这玩意就死了
说话人 1: 嗯嗯，甚至过去有人说过这电影也是夕阳工业了
说话人 1: 嗯，然后到今天这个教授提出来一个问题，说这个书籍要死吗
说话人 1: 是要死了吗
说话人 1: 会死，说会，他一定会死，一定
说话人 2: 指载体变了
说话人 3: 那个是不同的人有不同的看法
说话人 3: 我今天带这本别想摆脱书
说话人 1: 对，我们给展示那个我们看的那个
说话人 3: 两个法国学士，他们写的意大利那个什么别
说话人 1: 想摆脱
说话人 3: 书，对，艾口和那个卡利亚他们写的别想摆脱书，他们的第一章就是说书永远不舍，因为这两个人他本身带有嗯收藏癖，他对古旧书籍特别的有兴趣，所以他们坚信虽然电子时代到了以后，电大部分人读电子图书，但是他认为纸质的书永远不死
说话人 3: 但是我说的是问题是纸质的书不死，它是进博物馆还是在书桌上是有区别的
说话人 3: 对，书永远不死，我相信是这样的
说话人 3: 但是纸质的书它将来如果只是偶尔才翻页，然后大部分时间你用的是电子，比如说电子图书那样的话，那么书籍还能不能沉传下去
说话人 3: 比如说读图书的那个习惯会不会改变
说话人 2: 肯定会改，因为不用说，现在人已经改变了
说话人 3: 然后这个改变能不能阻挡问题在这
说话人 3: 比如说我说的是当年朱熹，大概 900 年前，嗯，当宋代书籍大量的印刷以后，他就发现一个问题，专门强调那个时候的人，他特别感慨，读了好像没读了又好像读了，什么意思
说话人 3: 就是因为书籍有了以后我们不太记忆了
说话人 3: 嗯，以前在手抄本的时代，传抄的时候，我们特别强调你自己的博文强记
说话人 3: 对，所以朱系的时候已经感慨这个问题，就书多了、印书多了，家中的参数多了以后，你其实记忆力已经在衰退
说话人 2: 那朱熹没活到今天
说话人 3: 然后到了 100900 年后
说话人 3: 对对对对，所以这是一个我说的，意思是说技术手段变了，他会生活习惯，阅读行气也会改变
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得这是一个问题
说话人 1: 就是当然过去说查大英百科全书，这一个放在执掌之间，对吧
说话人 1: 随时可以查
说话人 1: 可是现在问题在于我老觉得人的大脑，嗯，如果没有知识武装的话，就是不是你大脑里总得储存点东西，要不然你什么都不知道
说话人 2: 那这是个这个绝对的问题，就是你脑子里储存的东西越少，你的创造力就肯定是越弱，这是肯定的，如果我们去完全去依靠依赖电脑，那么电脑，目前的电脑，我们先说目前的这个电脑，它本身是没有创造能力的，将来的电脑一定会有创作能力
说话人 2: 嗯，他要有创作能力的话，那我们就彻底歇了
说话人 2: 哈哈哈，那编剧们就什么写什么电影的，写电视剧的，你肯定写不过电脑
说话人 1: 可是到那个时候你这个人的思想感情，嗯，会出现什么变化就很有意思了
说话人 1: 就好比说，就说将来说电脑都能帮人写日记，嗯
说话人 2: 人的感情就会变得没那么丰富
说话人 2: 嗯，我给你讲个例子
说话人 2: 嗯，就是我们今天的人对爱情的感受跟上一代人是不一样
说话人 2: 绝对不一样
说话人 2: 上一代人比今天的人强烈
说话人 2: 嗯，今天的人没事
说话人 2: 很多人就失恋，说失恋你说我就难，难过了一杯咖啡的时间就喝杯咖啡就想通了，那过去的人会想一辈子
说话人 2: 过去的人，你那，那你文学著作里大量的描写，就这人失恋以后多少年还要想着很多，包括细节，他这些感受会丢失
说话人 2: 嗯，所以我觉得今天的丢失有很多，比如这个给你带来的方便捷，使你有一个情绪就丢失了，叫思念
说话人 2: 今天的人不怎么思念
说话人 1: 唉，因为方便
说话人 2: 这人隔着多远
说话人 2: 文涛在哪呢
说话人 2: 在香港，什么时候回来
说话人 2: 什么时候回来，交通也便利，过去俩人一分手哈，多少年也没音信，突然见着说你是窦文涛，说咱们多少年前怎么着什么这种感觉，今天全没有
说话人 2: 对
说话人 1: 这个，而且你说现在这个东西，它今天我还看到有人这个分析，就说现在的这个科技电脑已经到了一种什么程度，可以记录每一个人的历史，嗯，就是，这在古人不可想象
说话人 1: 古人你看史记就不过就是帝王家的历家史，现在每一个人孩子小孩拍录像，嗯，全把多少万张照片
说话人 1: 嗯，可是现在有另一个问题，就是你把这些记忆你看我都拍，我存 1.5T 的这个照片，我不知道多少万张照片，嗯，可是从来我不会去看了，唉
说话人 2: 可是你找不着，你要想看的时候就能看见，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 将来有一天你根本就像今天的书，很容易书到用时欢恨很多，找不到
说话人 3: 对，你找到了根本没办法判断
说话人 3: 以前我们做历史研究，将来这个问题很严重
说话人 3: 历史研究的话，我们在那么多碎片拼接出一个历史图景，大量的想象力进来才能进
说话人 3: 嗯，因为中间的很多环节没有的资料是缺失的
说话人 3: 而今天的最大问题是什么东西都保存下来了，当我们把所有的细节，有用的、没用的，所有的东西都保存下来以后，不用说多的一个人，当你晚年回首的时候，当清一遍，对，你就清不过来了，还要做一个历史研究
说话人 3: 没事，我来大量的海量的数据的时候，我们如何做研究
说话人 3: 那个时候的我说的思考的、判断的、审美的那个能力才会
说话人 1: 我的感觉是，就是说这个我储存的东西太多了，海量以后，这个真是，当他说的到了晚年这个回首往事的时候，发现我还需要再一辈子的时间才能把它都整理出来，哼，枪枪三人行广告之后见，咱们把这个陈老师带来，这书皮至少都看看，你看这是印刷书的这个诞生，这这个这是这个阅读史，叫做阅读史，加拿大的一个人写的，然后这个是钱存训，美国的这个是钱存训输于竹博这当年记载的工具，这个是中国印刷史，我还有两本我带来的书，我觉得这我干这种书死不了，当然一般人也买不起，哈哈，它比较贵，但是它比较少，你像这个你电脑代替不了啊，你看这个中国的好，好比这个
说话人 2: 中国的话，这书电脑代替不了
说话人 2: 这书电脑太能代替了
说话人 2: 不是，如果你印的，如果你这张画是真的，那电脑代替不了
说话人 1: 我这个观看方式
说话人 1: 这种观看方式对吧
说话人 1: 你在电脑屏幕上你不能像我这么观看，而且它的你像这个就是属于老的书了，就是上世纪我六七十年代出来的书，你找不到
说话人 1: 嗯，他带着，他记载着一些你感兴趣的，但是这种好像就越来越流于这个小少数人你的个人兴趣了
说话人 1: 书作为一种对纸纸的书，作为一种对这个这个大众影响曾经那么大的一种东西是不是就
说话人 2: 要死
说话人 2: 对，迅速被替代掉，迅速
说话人 3: 那个这么说很多人都断定，尤其是科技的专家都断定资本书会很快死去，我是不同意的
说话人 3: 嗯，因为我觉得读书读线装书一个感觉，读平板电脑一个感觉，读手机又是一个感觉
说话人 3: 对，某种意义上来说，我们受这个物质形态的影响，阅读习惯是受这个物质形态的影响
说话人 1: 我个人感觉是同意的
说话人 1: 我读过这个电子书，从来没读下去过，很奇怪
说话人 1: 就是，不过在手机上、在 iPad 上都读过，我没法读几百页，你明白吗
说话人 1: 就是我不知道是眼睛泪还是什么习惯
说话人 3: 是吧
说话人 3: 某一种状态是某一段位
说话人 3: 说的也对，我们自带人是从纸本书长大的，我们多少藏留了比较多的对纸本书的迷恋
说话人 3: 对，所以年轻一辈，比如今天的我们假定是过两代人，他们从小进来的时候就是电子书的话，他们对这本书的感情不会像那我们那么深，但我想说的是，其实阅读的对着屏幕阅读和对着书籍阅读
说话人 3: 当然你可以说将来的书籍电子书会可以卷起来，可以躺下来看，它的整个质感完全跟这种书是一样的
说话人 3: 但是其实是阅读书，比如说资本书的时候的那种千层，会没有了那种认真，那种慢速度的翻阅的状态没有
说话人 3: 所有读电子书的人都有一个习惯，很快，而且是浏览，不是阅读
说话人 3: 嗯，大部分人是浏览，就是关得很快，很
说话人 1: 容易过去
说话人 1: 这个有个问题真的是重塑大脑，对，一代人有一代人的大脑，最近你知道他们有一个调查吗
说话人 1: 嗯，评选十大最读不下去的书，红楼梦牌第一名就是，这叫死活读不进去
说话人 1: 甚至还有人说什么追忆似水年华，说那是给判 10 年有期徒刑的人给刘志军看的书，哈哈，就是完全今天的这个读者，你看他的反应是，就是为什么读不进红楼梦，死活读不进去，人物太多了，这么多的名字，线索太多了，所以读不进去
说话人 1: 你看你觉得是不是他的大脑改变
说话人 2: 他是今天的文艺形式都变得比较单一，你比如我们看最新的一些电影，他都非常的单一，让我就是像我们这样的人去看，就觉得毫无意思，但是他们觉得这个好看，为什么呢
说话人 2: 简单不需要思考，我们过去读书的一个很一个前置是要思考你为什么要读书，不是寻求一个简单的乐趣，要思考，要学会很多东西
说话人 2: 那么从纸媒这种书对我们这一代人，他是不可能消亡的，我们说的很快是相对意义的
说话人 2: 我认为 50 年的时间，纸梅书基本上就变成了一个极为
说话人 1: 小众的时间概念，都是邓小平的时间概
说话人 2: 对对对，就是说要走一代人，就是如果今天画界的话， 30 岁以下的人养成读纸梅书的习惯的可能性是微乎其微的
说话人 2: 在人口的比例中我估计不到1%，但是 30 岁以上的或者 50 岁以上的人，那么因为 50 岁以上的人还能活 50 年，你得想象我们的科技让人都活到 100 岁，所以这个段时间纸梅还是就纸梅书还是有生命力，对应的生命力
说话人 3: 但是总的问题是不是我们说今天的那个读图书的那个 50 年会不会修完的问题，而是说整个的接受知识的方式在变化，将来你可以说电子图书做成什么样子，今天的书籍做成什么样子，我们可以讨论就是不是会有一天会完全的消失，比如说进博物馆，只有比如说中文系的教授你才有兴趣来读这个东西，或中文系的研究才会读
说话人 3: 但这个读书的状态我说的会影响到我们整个的阅读，这是我们要讨论的技术性的变化，尤其是越是媒体它越容易炒这个问题，包括你刚才说的，我很不高兴这个调查说死本死活读不进去，死不住，因为现在的媒体这样，你说的越极端越次有人传播
说话人 3: 对那个论述到底有多少人接受
说话人 3: 比如说，嗯， 10 本，嗯，死活读不下的去的书
说话人 3: 当然我可以认为
说话人 2: 时代调查北大公文系不是到达北京都不是这结局
说话人 3: 不是因为为什么这样说的，因为现在的所有的论述经常我们都知道媒体你告诉他说的，说假如这个书，比如有一年媒体曝出来说有老板说北大清华不要，那大家都很兴奋，就招生的，招收员工的时候可能他确实不要，嗯，他没必要，但是你不能因此说明说北大清华的学生，那不行
说话人 3: 嗯嗯，就是我们现在都特别希望用一个特别决断的判断句
说话人 1: 哗众取宠，哎，故事，然后惊人对语，这就是我的本行，这是你的
说话人 2: 本行
说话人 2: 但是确实有这个问题，就是文学书读的人越来越少
说话人 3: 那是整个知识的传播
说话人 3: 确实，而且还有专业，还有越来越
说话人 2: 多，这是对这个北大中文系不公
说话人 2: 没关系，就是中文系的学生的地位越来越低
说话人 2: 嗯，我们我当出版社编辑的时候，北大中文系的学生都牛的不行的
说话人 2: 对，现在你要说我是北大中文系，我碰到过啊，说起来都羞羞答答的，说这个跟原来趾高气扬的说是不一样的
说话人 2: 这社会决定的，这社会整体决定了
说话人 2: 因为文学在我们今天的生活中占的比重非常的低，过去的比重非常
说话人 3: 高
说话人 3: 今天所说的你说的那个中系学生出来絮絮叨叨，我不太相信
说话人 3: 当然你可以说现在因为有钱的人趾高气扬
说话人 3: 嗯，有权的人也趾高气扬
说话人 3: 所以相对来说年轻学生们找工作什么
说话人 3: 但是因为两，我看两三年前是北大中文系 100 周年的戏庆，我在里面说了一句话，我说人文学最困难的时候过去了，而且我说了一个词，我说按照我的看法，文学终究哲学、历史这些人，文学现在大体上是触底反弹了，我看过他最困难的时候而已
说话人 3: 而且这个判断不仅是中文系，北大中文系有点特殊性，但是我因为有一个小圈子，就各全国各重点大学的中文系主任有每年集会一次，我说我们看一下，是不是我太乐观了，他们都说不会的，今天明显看得出我们的招生质量在向上升，我们的学生明显比几年前要好得多，就业也是这个样子，大家认为中国系的学生就业很困难，其实不是这个样子的
说话人 3: 嗯，所以我相信他不可能成为一个热门的专业，也不可能将来有一天全国人民都在读你的文学作品，或者是关于文学的生日热述，不可能再这样，但不像大家想象的那么窝囊
说话人 3: 自从我想他今天
说话人 1: 来我是北大中文系开了会太太，哈哈哈，千千三人行广告之后见
说话人 1: 马先生原来也是文学的
说话人 1: 对啊
说话人 2: 我这个目光短浅了
说话人 2: 嗯，我只看见触底了，然后陈教授看见反弹
说话人 1: 了，前中文系主任看见
说话人 2: 反弹了
说话人 2: 对，所以这个很重要
说话人 2: 我一直认为文学是在科学之上的，这是我的一贯态度
说话人 2: 就是文学可以去解释科学，解释文学是非常乏力的
说话人 2: 所以我一直认为文学是社会的这个布层面的时候，它高于科学，科学是很容易传授的，文学是非常难传授的
说话人 2: 是，所以我认为文学在于科学之上，但不过是它上面还有更高的学问，比如美学、哲学，甚至玄学都在于它之上而已
说话人 2: 文学就作为一个比如哲学的工具，美学的工具它可以更近义似义的表达吗
说话人 2: 所以文学就有了一门学问，就是文学信
说话人 2: 陈教授不同意，让他说
说话人 3: 不是那个不能说文学作为职学或者是美学的工具，那样来论述的话会有一些偏差
说话人 3: 我们并没有说希望大家将来成为文学家，但是文学兴趣、文学修养是每一个人让你的生活更美好的
说话人 3: 嗯，一种途径，你可以完全没有经
说话人 3: 我知道现在很多人完全看不起这些虚的东西，他没有看实在的东西
说话人 3: 嗯嗯，但是有这个趣味没这个趣味是有差别
说话人 3: 我并没有说将来中文系的学生们将来出来多少人成为作家，我已经说过，上一回说过了，真正成为作家的很少，但是我们
说话人 2: 在成为作家往往都是后到文学系补课
说话人 3: 的
说话人 3: 对，而且在大学里面像开课，像我这学期专门给本科生讲，给其他专业的本科生讲物理的、化学的，只要你感兴趣就来，我觉得在他的各自专业之外还有这保留这个兴趣，这对我们来说更是重要的人物
说话人 2: 这个我同意，因为我就受文学很多好处
说话人 2: 对，比如表达对不对，就文学是一个很容易感染人，感染对方
说话人 2: 你可以用文学的这个这种说法来解释一个科学的问题的时候，你就显得非常有能量，或者说这个容易沟通，跟社会沟通
说话人 2: 所以我说我受了文学
说话人 1: 很多好处，而且文学它应该是一种修养，就跟音乐一样，美食修养，它是一种修，有文学修养的人交往
说话人 2: 起来
说话人 2: 对，还对，就不一样
说话人 3: 它不仅仅是修改
说话人 2: 很重要的是它是一个工具，就是你使用它的时候表达这个事情会变得非常便捷
说话人 1: 可以讲的有趣一些
说话人 1: 对对对，所以我觉得这个文学是不是，但是文学跟这个纸书一定有必然关系吗
说话人 1: 接着
说话人 3: 下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 3: 不能说，哈哈哈，你要我把它重新
说话人 1: 一定是组队，电子时代的文学一样