说话人 1: 锵锵三人行，今天咱们说说这个道歉
说话人 1: 嗯，我们都有很多要向观众道歉的地方，但是今天咱们主要说说菲律宾的道歉，是吧
说话人 1: 菲律宾阿基诺三世最哀
说话人 1: 这个香港人现在算是怎么着了
说话人 1: 还是不满意的
说话人 1: 那当然，他现在改成了一个那个影星前总统，那个马尼拉斯特拉达，埃斯特拉达说我来道歉，而且我筹款 1000 万港币
说话人 1: 嗯，听说还是要向玛尼拉的华人华商筹款，我都见过穷的，哈哈哈
说话人 2: 不过他们真穷
说话人 1: 是真穷
说话人 1: 对，但是这个为什么引起香港人的愤怒
说话人 1: 就是说你们这还不但是这个总统不道歉，而且还向我们华商筹款赔香港人
说话人 2: 我觉得
说话人 2: 其实当然我也很不满意菲律宾的做法，但你从他的角度看其实不太难理解
说话人 2: 第一，他的政府本来就穷，菲律宾你今天要他政府预留一个款项，嗯，预算里面忽然增加一笔，说是要用来赔偿香港人值事件的那些死难家属，他没有这个经费，那他说从钱从哪来
说话人 2: 那他就想到干脆筹款，嗯，那筹款该向谁筹
说话人 2: 菲律宾有钱的人也的确就是华商，华人对，那第二，这些华人华商也可能比较有利害关系，如果影响了双方经贸旅游往来
说话人 1: 现在就是这个黑色旅游令，就这样就香港政府就不让香港人到那旅游
说话人 2: 然后或者说他们可能比较在乎这种国际观战的这些华人就是在乎华人世界彼此怎么看待
说话人 2: 所以我觉得从他的角度来看的话，我觉得他做这个选择不算是很过分，不是，先不说对不对，就你能理解的了，他为什么会有这样的一个想法，这样的一个方式
说话人 2: 但我们香港人呢
说话人 2: 或者一般中国人，我们有一些传统的原来的观念，我们有自己另一套观念，我会觉得你政府做错了事儿，程序错误了，出了这么大事，犯了这么大错，你道歉就道歉，你如果说菲律宾总统说这个事是当时玛尼拉氏的问题，跟我无关，好，那他来道歉，我们退而求其次也就罢，你现在赔款，你不是政府拿钱，你居然还要向老百姓筹款，还要像我们跟我们叫做血脉相连的华人筹款，那就很不像话
说话人 2: 嗯，但其实我觉得两边的想法你都想得通
说话人 2: 理由
说话人 1: 这个你讲我想
说话人 3: 不通，我是觉得这个阿基诺叫什么
说话人 3: 阿基曼三世，就香港的有个受难家属的那个一句话就这个总统太经典，真是太经典
说话人 3: 我是想不通
说话人 2: 我说我是讲埃斯特拉的
说话人 1: 不是讲中马尼拉市长
说话人 1: 对，他是埃斯特拉还是前总
说话人 3: 我觉得他是要么是非常愚蠢，非常笨，要么是他是精心的把这个东西放在，就是现在他要挑衅中国，他要跟中国为难过不去，也根本看不起你香港
说话人 3: 这么整套的思路里边，他这个两者可能从他见梁正英，从他后来说根本不记得梁正英的名字，从他李克强跟他谈了这个事情，他还说没谈过，你看这一整套这个外交上都很难通
说话人 3: 李克强在那里说跟他讲要他跟进处理这个事情，那总理跟他讲，你不说香港的外交地位的尴尬对不对
说话人 3: 总理跟他讲，然后他们的报道，他说没准我们只是一般的谈起这个事情，没有讲过要道歉跟进这个事情
说话人 3: 那你这个这种一个国家的外交首脑讲过的话，没讲过的话都可以翻脸
说话人 3: 所以我觉得他要么是很无奈，特别进水，嗯，脑子特别进水是要么就是特别缓
说话人 3: 他基本上是现在是因为这个美国重返太平洋，要跟中国这个整个包围圈，菲律宾是个马前卒，所以他在黄黄岩岛也是不断的起动作，对不对
说话人 3: 就是整个他觉得跟安倍一样，他都是他们都觉得，就是他们大概要是极聪明的话，他们大概都相认同美国智库的那个看法，就是说中国假如在 10 年、 20 年他真的综合国力超过美国的话，你再跟中国再来谈这些事情是完全没可能了，所以一定要抓住现在这个时候，至少美国还是老大，我们还在那里争
说话人 3: 我不知道，唉，总之是我觉得其实脑子进水
说话人 2: 了
说话人 2: 我觉得不是，其实蛮聪明的
说话人 2: 你觉得他因为对菲律宾来讲，当然你可以说他的表现很低级
说话人 2: 嗯，比如说的话没认错，然后搞一大堆小动作，说什么啊
说话人 2: 很难听的话
说话人 2: 嗯，这很低级，但是整个录像是非常清晰的，就是吃着你中国
说话人 2: 嗯，什么叫吃着你中国
说话人 2: 嗯，首先香港这事儿他就把它看成是中国问题的一部分，嗯，就扣在一起，那你北京会不会为了香港人出头要求更多的东西，他就判断是不会
说话人 2: 嗯，为什么呢
说话人 2: 并不是因为我们全国人民不在乎香港这几个人，嗯，死了的人值，而是因为今天我们知道东南海域我们沿海更大的大局要考虑，而在这个大局上面中国是不可能来硬的
说话人 2: 它的判断是，嗯，你只会想办法来软化我们，收买我们，或者用别的很和平的外交途径
说话人 2: 我觉得像李克强去越南就是好例子
说话人 2: 那，但是他就在这样的判断底下，他就变成就是我可以消费你，嗯，但你拿我没办法，嗯，就我背后是美国，嗯，然后我今天就拼命挑衅你，因为我也不有求于你什么
说话人 2: 不
说话人 1: 军事上他靠老美
说话人 1: 对，但是不是他经济上还是要靠大陆
说话人 2: 的，也不一定靠那么多，也不是靠那么多，因为他经济太弱，是吧
说话人 2: 在这个情况底下，它跟越南不一样，中南半岛国家跟中国的相互往来更密切，那么所以菲律宾从他的角度来看，我天天消费你，我就拿你开玩笑，我就跟你怎么样，你又能拿我怎么样
说话人 2: 你现在比如黄岛这事你也得，你也不能跟我硬来，嗯，他这吃尊你不会跟我，他
说话人 3: 是不是菲律宾国内也有这么一股势力，觉得你他们就会支持
说话人 2: 你
说话人 2: 他起码要有所谓民族的面子
说话人 2: 嗯，他所要讲的是一个这个总统出来说，你看那人家就会说他有民族妾，讲他盗窃他的政敌就会攻击他嘛
说话人 2: 那么所以你要了解菲律宾很多人就比较为什么当时台湾对菲律宾，嗯，可以那么硬，你记不记得那件事是台湾可以硬的不得了，然后菲律宾也赶快处理台湾，对，是吧
说话人 2: 也赶快处理了，分别就在哪，分别就在于台湾被他认为是属于美国保护这个岛链的其中另一个人物
说话人 2: 另一个人对不对
说话人 2: 他跟
说话人 3: 台湾吵，得不到美国
说话人 1: 的支持
说话人 1: 对，这是两一个老大底下两个小弟之间的
说话人 2: 没错
说话人 2: 是吧，那要综合起来，他干不过台湾对各方面
说话人 2: 那赶紧认错，他跟
说话人 3: 中国的任何的吵，美国都会犒劳
说话人 2: 他，美国或许就算不帮他
说话人 1: 不至少做，他至少
说话人 2: 觉得他就等于是那种，就等于是两边老大在后头瞧着看，你看我不顺眼我看不见，然后前面有些小弟，你瞧什么瞧，拖头发，吐口水，配配，你说他真敢干嘛
说话人 2: 他不敢，他现在配完了，回头躲两下，就这一个
说话人 1: 所以咱们就看看这个配的哈，他是这个表情是挺有意思啊，当年就是这个笑嘛
说话人 1: 这个你看，对，在我们的文化里，如果菲律宾道歉就等同承认国家政府和人民犯错
说话人 1: 他你看说的是文化原因
说话人 1: 我还看到一个原因很有意思，就是说这个阿基诺，你看他脑门那么高，也不是个傻子
说话人 1: 嗯，就是说他为什么不道歉
说话人 1: 这个原因倒是让我联想起这些年国内的很多个道歉
说话人 1: 嗯，就是现代社会里的道歉，就是这个分析
说话人 1: 是什么呢
说话人 1: 这个阿基诺三世身边的幕僚，整个一个班子大部分都是律师，他等于是生活在一个律师班子里
说话人 1: 嗯，那么在这些人的眼光里都是法律的眼光，这些眼光里就是道歉就等于认错
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你一道歉就意味着赔偿，法律上你看
说话人 3: 说，但是我就看不懂，这明明是错吗
说话人 3: 因为这件事情我们是看直播对不对
说话人 3: 我们是那从他开始发生多少个小时就在电视机上一直守着他，当然那个杀手是坏的，那个是恐怖分子，但是他政府的处理完全是荒唐吗
说话人 3: 这个是对不对
说话人 3: 砸玻璃这个事情，他们在处理这个恐怖分子的这个事情上，他政府当然是有错
说话人 3: 这么一个简单的事情，他
说话人 1: 他要一承认有错呢
说话人 1: 法律上讲那所有的赔偿他都变成李区的一方，你知道吗
说话人 1: 那他强了他也可以认，不同的怎么了
说话人 1: 我们砸玻璃怎么了
说话人 1: 这就是我们民族文物，国家不发达，就是这么反恐的
说话人 1: 那你就是碰到无类这家去广告，枪枪三人行，广告之后见，你看我刚才讲阿基诺的道歉是不是因为是法律的
说话人 1: 就是说道歉了之后在法律上意味着这个认错赔偿，这个我不知道，但是为什么我说我从这儿能够联想起很多
说话人 1: 你比方说前一阵那个小 s 这涉她老公涉嫌的那个事儿哈，当时这个李敖，大概李敖也是戏言，他就说就不要道歉，说道歉在法律上就是认罪，就是以后都很麻烦
说话人 1: 你知道我想到这个咱们内地的一些这些年的很多事儿
说话人 1: 这个谁啊
说话人 1: 冀中兴在首都机场制造爆炸案的这位，现在他这个案子不是又弄广东省公安厅说当年他在东莞到底是打成这样的还是怎么
说话人 1: 他现在又
说话人 3: 告诉我
说话人 1: 对，又到又什么东关，东莞公安局有没有立案哪之类的
说话人 1: 你看这个里边有到期有什么呢
说话人 1: 东莞公安局不是专门跑到他的老家，嗯，曾经给了 10 万块钱，嗯，你看那个时候也说对不
说话人 1: 不能道歉，我们这是救助，这你必须签字画押，我可不是给你赔礼道歉，我这是看你可怜我，我帮助您
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 你看这就涉及到一个问题，法律上讲，如果我公安局今天说对不起，我给您 10 万，他顺手，在法律上确实是可以，那就意味着你认哪
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 所前一阵很多人骂这个梦歌，我认为有过分的地方，就比方说就说是两个在打着官司的时候，这个一般的意见就是说你作为名人，这个又是母亲，对吧
说话人 1: 你，你为什么不道歉
说话人 1: 你儿子干下如此行为，你为什么不道歉
说话人 1: 你为什么还到处为儿子声张
说话人 1: 这这这个，这么给儿子脱罪
说话人 1: 你看，这就是一个我就说的，有时候法律问题和道德问题它不能混在一茬
说话人 1: 就像我原来说的，两家小孩如果打起来了，如果咱们没上法庭的时候道歉是很容易的，包括咱们办公室我对我说的话，对不起，文道我给你道歉，这很容易
说话人 1: 可是如果文道到法庭起诉我了，在法律上一来我就不敢轻易给你道歉，因为我这一道歉哪
说话人 1: 嗯，那在法律上就意味着我要承受不了的赔偿
说话人 1: 可能
说话人 2: 就当然我完全明白你比如说像梦哥那个例子，就我当时也觉得他的做法理论上是没错的，其实对你可能看不起，但理论上他没有理论没错，因为法庭一日未判，他儿子还不叫做有罪
说话人 2: 对，我，但是我想说外交场合不是这样
说话人 2: 嗯，因为在外交场合里面道歉有很多层次
说话人 2: 对，你比如说我们举个例子，日本其实理论上连安倍都跟中国人道过歉，那你看你怎么来理解道歉
说话人 2: 你比如说对于有香港人死在这个人质世界里面，我们觉得非常的遗憾，我们对那些死难者的家属自己深切的同情
说话人 2: 然后我们觉得这个事情里面还有很多事情是可以再检讨的，当时有些做的不够完善
说话人 2: 一方这么讲，但是他这整句话里面没有说过一句对不起
说话人 2: 嗯，道歉
说话人 2: 那你说这叫不叫道歉
说话人 2: 就盗窃有很多层级，尤其在外交场合，嗯，非常多，所以它其实有很多很丰富的选择，可以使用很多工具，但是我觉得它都没有用
说话人 2: 对，然后到了最后他说这是菲律宾文化，这是一个自我的丑化，或者自我东方化
说话人 2: 叫做什么意思
说话人 2: 就菲律宾怎么会没有道歉文化
说话人 2: 他们国父离萨都跟人家道歉过，就所以说他这个天一些小事，我那时候看离萨的一个关于他小说写的，所以，所以这不可能没有道歉，就所以他是故意的
说话人 2: 用这一点来说，你看我们文化让我们就是不道歉，这就相当于
说话人 3: 挑衅
说话人 3: 其实说难听一点，他不是就是挑衅，他是挑衅
说话人 3: 而且你看那个梁正英他们去他让他们坐的这个位置没有
说话人 3: 你看到那个，对，就是三个人坐一个，三人沙发
说话人 3: 对，他坐在主席，而且那个中坐中间还是那个潘杰做副局长时候的那个环境局长时
说话人 1: 所以香港华，所以香港很多媒体就说是梁振英被耍弄了
说话人 1: 对，阿基诺很傲慢
说话人 2: 对对，绝对是，我觉得是被耍弄，因为后来连唐英年都这个前他的对手都说这个梁正英可能不够惊艳，可以做的再好点
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为香港在一国两制底下这个国际地位很奇特，你知不
说话人 2: 嗯，这理论上我们当然是中华人民共和国底下一个行政特别行政区，但是在某些国际场合、国际组织里面，香港的特首他有一种超乎一般的地方行政首长的待遇，他
说话人 3: 跟国家元首在一起还
说话人 2: 可以坐在一起，像 a 派就是
说话人 2: 对，又或者说是像在一些国际上的一些财经的会议里面，比如说我们的财政司是能够跟美国财政部长是平起平坐的，所以在那个场合底下理论上梁正英是可以跟，尤其他是开 a 派的
说话人 2: 他是应该是我们见过最典型那种照片
说话人 2: 就是两个单人沙发嘛
说话人 2: 对，然后两边才是别的官员
说话人 3: 你人民大会堂你不是常常看到
说话人 3: 不是两个单人沙发哪有主人坐一个单人沙发让另外 3 个人，谁
说话人 1: 知道领导人接见属下你
说话人 2: 亲切接见
说话人 3: 了自己在家里你有一个三人沙发，你也不会让人家三个人挤在一起坐，对，对不对
说话人 3: 除非你是故意想吃豆腐，否则的话你也是让他两个人做，你三个人那个挤在那个，所以梁子一在，而且最妙的是事后他这叫什么名字都忘了
说话人 3: 他在这个时候sorry，他道歉了，那个阿基诺道歉文化，唉，他道歉文化来了，唉，对不起，我忘了他名字
说话人 1: 了
说话人 1: 天哪，这么样的侮辱，这侮辱我们两个天
说话人 3: 而且这两个地方妙的很
说话人 3: 菲律宾是美国殖民地，那香港以前是英国殖民地对不对
说话人 3: 香港大概是殖民地文化里边算是殖民的比较好的那个是个最差的殖民地
说话人 2: 菲律宾很特别
说话人 2: 这咱们
说话人 1: 这个不应该派梁振英去，应该派李小龙去，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见我很爱道歉，就是，包括，唉，真的，我也不是说美德，我到我道歉都不值钱，因为你
说话人 3: 不打官司
说话人 3: 就是
说话人 2: 就像我们广东人句话，广告，sorry，当时上传
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，我哪怕是就说，唉，就骂了我的这个下级，是吧
说话人 1: 只要我晚半夜里想起来了，我就要打电话我跟他道歉，对吧
说话人 1: 但是因为我生活在一个较为封闭的圈子，你看咱们也曾经聊过，为什么这个北京人或者说内地人，包括这个你们这个文人之间争论起来，他或者抄袭，或者这种问题学者为什么这么不爱道歉
说话人 1: 嗯，甚至就是最多我就梗着脖子，我不吭声，嗯，我也不道歉，嗯，包括有些时候一些民间艺人，我们会看到他这是不能道歉
说话人 1: 我后来慢慢发现生存环境不一样，爱道歉
说话人 1: 像我这样是生存在一个较为文明的环境里的人，你知道要是在丛林世界，就是在这个人与人之间的这个关系非常恶、非常野蛮的社会里，你这一道歉你就虽到底了，你知道吗
说话人 1: 他意味着一个人气势，他的气势虽了这一虽，这个我觉得我甚至有时候想到，就是不是我们那个时候就人逗人的这种，这种经验还是一种遗存
说话人 1: 一直到今天
说话人 1: 比如一个学者你要一道歉呐，接下来出现的事情可能就不是道歉那么简单，你就虽到底了，你知道吗
说话人 1: 你完全就是你这杆大旗就倒
说话人 3: 了
说话人 3: 两种情况，一种情况是看你什么事情，因为有的不道歉是因为比方博士论文抄袭，这种是核心价值对不对
说话人 3: 这只是一个人的核心价值，这千万不能道歉，你一道歉你就完了
说话人 3: 对，这就好像一个政治家说你对要对多少万人的死亡负责任，你这种事情绝对不能道歉
说话人 3: 还有一种是你讲就是政治斗争，两个人其实比一个气，就是在一个事情上就是一个气头，就是有点像街坊吵架
说话人 3: 嗯，谁说最后一句不对
说话人 3: 所以明明吵的差不多没什么，但是你说最后一句的这个人总是好像神奇一点，嗯，对不对
说话人 3: 另外那个没说最后一句人就气不过
说话人 3: 嗯，那是气头，所以我觉得这个是两种不同的性质
说话人 3: 嗯，我
说话人 2: 觉得其实这几个圈子都完全不一样，但你刚才讲那种特别原始丛林那个状态，今天中国很多圈子都有这个状态
说话人 2: 奇怪，就两点气，你说怕一道歉，这个气就弱了，就没气势
说话人 2: 对，但是这气场是有很多种的，一个人有一些，有一种气场是这样，气场很强大，但他照样可以谈笑自若的道歉
说话人 2: 嗯，而他盗窃完之后，人家也不觉得那是多大的问题
说话人 2: 嗯，其实这种人也一样可以当很了不起的人物，可以做领导的
说话人 2: 但是问题是我们今天通常只选择了另外一种，就是很傲慢的盛气凌人的那种气
说话人 2: 我举个例子，您比如说我们看看中国古代到现在我们认识的一些的，知道的一些重要人物
说话人 2: 你比如说你觉得刘邦会道歉吗
说话人 2: 我觉得他会道，有可能唐太宗会道歉吗
说话人 2: 他也很有可能也会，一定会道歉
说话人 2: 什么人不会道歉
说话人 2: 我们想想看，可能成吉思亥不会道歉
说话人 2: 秦始皇可能秦始皇不会道歉
说话人 2: 嗯，所以你看到是道歉的人也可以是个很厉害的皇帝领导
说话人 2: 嗯，不道歉的人也可以是个皇帝领导，但他们气是不同
说话人 1: 的，一个是王道，一个是
说话人 2: 霸道
说话人 2: 我们今天只倾向一种
说话人 1: 霸气
说话人 1: 我们今天你看说人气场强，最爱说就是这个人有霸气
说话人 3: 嗯，所以有时候还有讲话的技巧
说话人 3: 比方我最近在看那个 66 年 10 月二十几号毛泽东的一个讲话，他是说这个刘少奇同志犯错，邓小平同志犯错，中央也有责任，嗯，你看他这个话算是道歉，还是说他听上去很谦虚
说话人 3: 中央人不能单怪他们
说话人 3: 你看，嗯，所以这个就王者的道歉，听上去好像承担责任，其实就把他们打倒
说话人 1: 我就觉得这个道歉这件事挺有意思
说话人 1: 你看你要比如说你说这个道歉像喝茶一样容易，英语里就是这样，你看咱去外国，嗯，他们简直是随时跟你碰了一下，他都笨
说话人 3: 的，但他英语里面级别不一样， sorry 跟 apologies 还是不一样的
说话人 3: 有分别，他那个句层级分，还有中国人日常生活当中我不知道你们感受怎么样
说话人 3: 道歉是白道的，你要是跟家里的人哈
说话人 3: 嗯，你一件事情吵起来了，然后你道歉了，不仅没效果，反而对方加紧进攻
说话人 3: 没有人因为你说亲人之间，没有人因为你说我对不起，我这个事情做的不对，他就会原谅你的
说话人 3: 没有这回事的
说话人 3: 徐
说话人 1: 老师，这是你的家庭经验吗
说话人 1: 海外
说话人 2: 人就是这样
说话人 2: 我觉得这蛮常见
说话人 2: 就是我们盗窃文化的确有点不一样
说话人 2: 就盗窃是没有文化，分别就每个文化都有道歉
说话人 2: 嗯，但是道歉围绕着道歉的一连串的反应态度
说话人 3: 我们的道歉是认错
说话人 3: 接着为您播出我们没有
说话人 2: 西安楼关文明启示录