说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 嗯，过了一个年，我们每个人胖了 5 斤就都回来了
说话人 1: 是这个，因为我们节目我多次跟大家报告过，就是特殊的这种录像和播出的这个周期，使得这个节目非常像我的性格就是慢半拍、马后炮
说话人 1: 对，这事都过了
说话人 1: 对，但是后来我觉得也非常好，因为今天这个社会，这个新闻报道网络太快了
说话人 1: 嗯，很多事，确实，你看我们要有个机会慢半拍，你看一看，嗯，会好很多
说话人 1: 嗯，比如说对于这个李双江的儿子，嗯，李天一，唉，我跟你说，我现在觉得我们一开口就犯法了，所以说中国人民要不犯法也很难，你知道吗
说话人 1: 因为严格说来有人讲了未成年人保护法第 58 条还是第 59 条，我闹不清
说话人 1: 里边明文规定未成年人涉嫌犯罪的案件，无论是公安机关还是媒体均不得说这个人的，为了保护未成年人，不得说他的名字，不得出他的影像
说话人 2: 哈哈哈，可是问题是现在就是因为其中一个争论焦点就在于他到底有没有成年，这个有文就说他已经成年了，再说
说话人 3: 已经引了名字，他名字不已经改了，你用的是旧名，所以已经不是现在不算
说话人 1: 说这个新年了，曲老师真会给我们找辙
说话人 1: 所以我说在咱们这个社会啊，还是个粗糙的社会
说话人 1: 嗯，你就知道在中国真正的要做到神经质的依法办事那是非常难的
说话人 1: 嗯，对吗
说话人 1: 也就犯了法了
说话人 1: 没关系，我们
说话人 2: 或者这样子就不要再叫他名叫李叉叉，那就算，哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 他确实也是涉嫌了叉叉的这个罪行，这几天我们都观察了许久
说话人 1: 嗯，你们的观察结果怎么样
说话人 2: 我觉得观察不出什么事儿，因为那些争论坦白讲都很含混，而且就像你刚才讲的这个，每天都有新消息，每天这个消息有些被证实，有些被证伪
说话人 2: 那如果我们真的是很紧贴的这件事要做评论的话，说明你天天都犯错
说话人 2: 你比如说好像是昨天还今天上午，还说不是说什么和解啊，是没大堆的这是后来都说是假消息了，辟谣
说话人 1: 了，有谣言说这个受害的，这个涉嫌，也是涉嫌受害的这个女方是吧
说话人 1: 说给办了个北京户口，就说我撤诉了
说话人 1: 哈哈哈，这警方说这是无耻的谣言
说话人 1: 徐老师，还有什么谣言
说话人 3: 不可能和解
说话人 3: 一是关不够大，所以不可能和解
说话人 3: 第二是这件事情名分太大了，大家关注度太高了，从维稳的角度出发，这个事情也不可能和解
说话人 3: 那从法律
说话人 2: 来讲也不可能，你还要
说话人 1: 法律法
说话人 1: 你这个话听起来我觉得有一种反着的，法律面前不任人平等
说话人 3: 对，这个事情是肯定是的
说话人 3: 在中国什么事情一被抓典型了，以后就不平等了，凡是被抓典型了，引起公众关注了，法院的判呐
说话人 3: 还有大家对这个事情的看法肯定比平常一个没有受关注的是要更受关注，就这么简单
说话人 3: 但是事情要追根到原因是什么
说话人 3: 你看那个假消息很值得，你可以看出人们的心理
说话人 3: 嗯，原因是为什么对于现在名人、当官的有钱人，这些人的小孩犯罪，大家这么那么起劲，就是说在网络的游戏规则对富人当官的那么的愤怒，基本跟水浒的情绪一样，大家都是看高压那种情绪，原因就是在常大家都觉得在常规情况下这种事情是可能被和解掉的，是可能有很多关系会过得去的很多人这个从严格从法律上来讲，这都是揣测群众的这种情绪，可能也是不对的，但是群众普遍有这样一个东西，不过你看还拿户口出来换，你怎么来户口
说话人 3: 你有什么权利给人家户口
说话人 3: 你看这个假消息背后的这个
说话人 2: 还是因为以前这种事就算说真的牵涉到一些权力的扭曲，嗯，一般也不可能是由一个被害者提出和解，因为按照法律是不可以的，通常是怎么做他们的做法像就是因为这是牵涉刑法，由这个公检单位来调查、来立案、来审讯，假如真要出猫腻是出在这个部分，就是说比如说警方调查发现证据不足，不起诉了，嗯，或者说是什么上了法庭了又怎么样
说话人 2: 这种事以前
说话人 3: 到现在就是这个阶段，现在就是公安在调查阶段，嗯，检察院还没有提出起诉，嗯，法院还没受理，现在只是在公安
说话人 3: 那么现在这个阶段最关键就是公安要确认是不是属于论剑，嗯，如果说公安认为是属于论剑的话，你不管你哪一方都不能撤销，因为这个是国家权力起诉这个人的犯罪
说话人 3: 但是，但是他们说律师说如果在这个阶段，这个女的女，这个女孩子改口说他之前撒谎，这个事情是没有的
说话人 2: 对，这就有
说话人 2: 然后
说话人 3: 公安如果认同他这个说法，那就是说论剑的事实不存在
说话人 3: 嗯，无罪释放，而且女的有罪，你是诬告罪，这个事情在法律上是可能的，但在现实我觉得是不可能
说话人 1: 的
说话人 1: 就是说这女的也不可能再有退路
说话人 3: 不是
说话人 3: 还是我刚才讲的中国是要国际民愤，你现在这个事情要是这样拿回去，人家不不相信你是猫腻
说话人 1: 凯文，不是，你说这个，我倒觉得这可以做一个很有意思的，这个时候做一个心理测试
说话人 1: 我为何
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为我这几天不一直都在观察，我疯了一样的在观察所有人说的我就看的就是干
说话人 2: 什么那么起劲
说话人 2: 怎么你很入迷
说话人 1: 直接，我是新闻工作者吗
说话人 2: 你是新闻工作者
说话人 2: 对，我
说话人 1: 唉，我想做一个有趣的心理测试，就是说假如，咱们就是说这个女孩子当然是值得，是让人同情的，是受害者
说话人 1: 这假如退一万个这个假如，我想我们每个人可以对别人不诚实，嗯，但是你有一个机会，我给你提个问题，你看看你是不是能够对自己诚实
说话人 1: 就所有的围观者，我想问这样一个问题，如果今天新闻出来了，假如，一万个假如不是论剑，是通鉴，这个事很轻，没什么事好，那么这个时候你心里会不会微觉失望，你知道吗
说话人 1: 按说如果说这个事是轻，是不是论剑，或者说这个情节很轻微，应该说是对每一方都好的，对吗
说话人 1: 这个女孩子也没有受到那么大的害，对吧
说话人 1: 这个李双江的儿子也没有那么大的罪，李双江的心情也会稍好一点，应该说这件事如假如是这样的话，应该说是很好的，对吗
说话人 1: 可是如果真的现在照我这个新闻出来，你反躬自问这个心里会不会有一个地方微觉失望
说话人 1: 如果有，嗯，那么我们又可以思考是人心里的哪个部分在发生，他不
说话人 2: 只是失望他们，而且就像刚才子东讲他是愤怒
说话人 2: 对，为什么呢
说话人 2: 因为对今天的社会我们议论这么多事件，比如说过去几年来这些网上公共事件，要关注的并不是那个事件本身就是，而是大家讨论那些事件的时候的某种的社会定型，某种定型下来的想法
说话人 2: 现在这件事大家定下来的想法就是这无非又是个名人二代，官二代、富二代，靠着爸爸的权威绅士或者家里的管教很糟糕，然后狗这个狗市障人，然后跟着就随便欺负人，怎么样
说话人 2: 现在已经被定型成这么一个事件，那么这个事件假如大家已经定型那个想法，这个偏见，这么不要说偏见，这个预设的想法这么固执的话，嗯，当出现任何事实，哪怕是铁一般的事实，跟他是相反的，大家都会愤怒，而且会反过来觉得这事实都不可靠
说话人 3: 所以，而且这种愤怒现在就会制约整个事情的调查，所以
说话人 1: 他现在就是的确是这个涉嫌有罪，但是在此同时他这一家子也成了一个靶子，嗯，对吧
说话人 1: 你这个靶子在国内国外都不一样，很有意思，我们这儿叫星二代，对吧
说话人 1: 嗯，或者说就他也算不算官，也算大小，算一官军官
说话人 1: 嗯，但是你知道这个事，现在这个中国成为这个世界中心了吗
说话人 1: 嗯，外国媒体对中国网友关心什么都很注意，说中国好家伙，几十万全国人都在聊这个事儿，他们就在报道，外国在报道，但是你知道外国在报道
说话人 1: 李双江外国不知道怎么知名度
说话人 1: 没没没，他们
说话人 3: 知道小孩连续出事叫李双枪
说话人 1: 所以外国媒体就不会说是中国著名歌手，因为歌手他们也不太知道这是这么一歌手，弘清、赵武去战斗他们也不听
说话人 1: 嗯，那么这是这个他外国讲什么呢
说话人 1: 将军的儿子
说话人 3: 事实是
说话人 1: 事实也是
说话人 1: 嗯，所以这个你看外国媒体一报道，感觉他要是涉及到就是将军的后代，中国军队的等等这样的一些问题又
说话人 3: 出来，因为李双江，他的歌在中国人的一般心目里代表的就是红歌
说话人 3: 李双江他不是前出名的那些老歌手，他不是郭兰英、胡松华他们，他的成名是在后期，就江青那个
说话人 3: 后期他最出名的歌就是红星照我去战斗就是闪闪的红星的插曲，那个时候就是 7475 年，那个时候出来走到尾了，那个时候一般的艺术家是被打掉的
说话人 3: 嗯，是不出来的，所以它出来的这个情况很微妙
说话人 3: 我记得我小时候听他一首歌印象最深叫祖国永远是春天
说话人 3: 嗯，我记得我当时我还跟乡下的农平下中农推荐这个歌，我说这个歌很好听，那乡下人的感觉跟我不一样，他说要是永远是春天的话，卖稻子怎么长
说话人 3: 对，就是你李双江，后来他又是军队的这个高干，所以他在中国人心目当中绝不简单的像，比方像刘欢，像那英，不是这么一回事，他是将军，他出来也总是军种
说话人 1: 哎，我再提一个问题，你们觉得这能成立吗
说话人 1: 就是说这个对，像李双江将军这样的孩子，嗯，他犯下这种事儿比，你不是说法律面前人人平等嘛
说话人 1: 嗯，就他的孩子犯下这种事儿的概率跟这个整个平均的犯这种罪的这个平均率是不是应该相吻合
说话人 1: 我，我的意思
说话人 3: 从来不知道
说话人 3: 不是问题，是这个概率是国家
说话人 1: 机密
说话人 1: 我的意思是说就是说他的孩子是不是更加不应该，在道德上就更加不应该
说话人 3: 没，其实没有什么更加不应该，其实就是一样，其实就是应，从法律上来讲就是应呀
说话人 3: 但是大，我刚才讲了，大家普遍怀疑他们被逃过的机会大的多，因此大家对这个事情的关注度就大得多，尤其是他这个歌激励了一代人，所以今天这歌词变成爸爸照我去战斗
说话人 3: 那
说话人 1: 你说你这样对革命的
说话人 3: 一种信任，走向失望，走向愤怒，骨子里是对革命的忠诚，中国老百姓对革命的忠诚，理念上的忠诚，因此不容许这样的事情
说话人 3: 不止我现在
说话人 1: 知道为什么要打倒，是不是打倒臭老九了
说话人 1: 这知识分子真能干
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 徐老师你讲就
说话人 2: 回到你刚才说那个问题，也有一种可能，就你刚刚说到是不是这种官富二代的人害这种犯这种事的比例就高于一般人
说话人 2: 嗯，那子东你是说他们不被抓的，或者后果比较轻的可能性会比较大，但是也因此反过来会助长了他们犯这种罪的可能会更多，起码这是老百姓的想法
说话人 2: 就因为任何的新闻事件，这个社会都是由故事构成的
说话人 2: 就我们一般人怎么样了解这个世界
说话人 2: 是用故事来了解莫言
说话人 1: 得诺贝尔奖
说话人 1: 对，靠讲
说话人 2: 靠说故事
说话人 2: 像比如说这个事儿，就很典型的中国已经套用了，这是高衙内的故事
说话人 2: 对，所有官富二代，从我爸室里刚开始以来，我们这 10 年就多了这么一种高衙内典型故事
说话人 2: 嗯，那现在我们就把它纳入高崖内故事
说话人 2: 刚刚那个故事是什么样的故事
说话人 2: 就这些人，他可能犯了事儿，后果比较轻，甚至没后果，于是就变成一个动机
说话人 2: 嗯，就觉得他可以反过来为所欲为了
说话人 2: 嗯，起码老百姓都这么觉得
说话人 2: 所以现在他这种情况就是老百姓的看法大概就是觉得他不止可能没后果，而且恰恰是因为他是官富二代，他觉得自己可能没后果，他特别有动机或者有理由去干这样的事
说话人 1: 唉，所以你看，这真是一个故事啊
说话人 1: 我们一听一个事儿，不管你是不是正在调查，直接套进去，他需要有一个经典模式
说话人 1: 嗯，但是你说的这个水浒传，这个也倒让我想起来，就上次咱们春节不还讲这四大名著
说话人 1: 嗯，我就想中国的这个演艺小说很重要的一个作用，有个社会作用叫劝成
说话人 1: 嗯，就是你看了之后你应该背上出冷汗
说话人 1: 嗯，我也不知道为什么，就是我现在就觉得好多个人爱在电视上晒幸福，你记得我以前跟你们说过，嗯，或者说我这个孩子怎么样
说话人 1: 但是我现在真觉得就是我们都在说李双江，你瞧这孩子怎么教育的
说话人 1: 或者这，但是我总觉得我不敢说这个话
说话人 1: 嗯，你看生孩子是女人的本能，实际我觉得这个女人哪完全不知天高地厚，知道吗
说话人 1: 就是说，呵，这要是个这什么话，这要是个有理性的人，如果我觉得这个孩子太沉重了，你怎么知道他会
说话人 1: 你的
说话人 3: 意思嫁了高官富豪就不生，不清一色不是，你这什么逻辑的
说话人 3: 对，我可能说
说话人 1: 乱了，我的意思是说我一点都不敢说李双江什么
说话人 1: 嗯，因为若干年之后我的孩子你怎么敢肯定
说话人 1: 嗯，就所以说看了这个之后应该是触然心惊了，就像咱们说的，看那个什么易局长那个之后你不是说嘲笑他呀，而是看看轮到我，你怎么把有把握你的孩子就能教育好，你就能得法
说话人 1: 而且我认为现在就说教育孩子是门科学，比如说他们现在讲太纵容了，太溺爱了那些就是说从小就要惩罚他，这有一点错就要严惩
说话人 1: 那么请问这现在说是孩子有点错就严惩，这种教育方法是对的是吗
说话人 1: 就是孩子将来肯定不会犯，结果也有
说话人 2: 算他一个跳楼自杀嘛
说话人 3: 是不，但是你不能，至少不能有意让他去犯法，因为我看那个谁有意思，你听我说一下去，我看他们材料，我不知道准不准，我只是一看人家的材料说他十三四岁就开宝马了，就父母就买车给他了
说话人 3: 嗯，这 10310 岁不到合法驾驶年龄，这就犯法嘛
说话人 3: 嗯，你父母这个时候还给他买车，就是他李家
说话人 3: 那你不是你你想想看他出师的几率有
说话人 1: 他这个问题，而且
说话人 3: 后来劳据说劳教回来以后又换了 100 多万的这种
说话人 3: 这个豪车还是未成年
说话人 1: 他这个问题是二进宫了
说话人 1: 这个我觉得确实是有个很大的问题
说话人 1: 你都收容教养一年了，这个回来
说话人 1: 唉，可是我跟你说还一样，别说别人，你我知道有这样一些家庭你知道吗
说话人 1: 这个孩子要不说教育，咱也谁都不敢说对还是错，但是他有一个恶果
说话人 1: 是什么呀
说话人 1: 如果他到了一定年龄了，没有用了
说话人 1: 嗯，管不住了，父母都怕他坑爹
说话人 1: 你坑爹，这真的
说话人 3: 是豪车，把父亲的前程都撞掉
说话人 3: 你知道
说话人 1: 加拿大那边就好多孩子
说话人 1: 不是说父母溺爱他，是父母没辙了，送那省心
说话人 1: 如果在中国整天打架，这父母整天跟人道歉
说话人 1: 对，整天上公安局
说话人 1: 这情况干脆把你送出去，结果
说话人 2: 确认了之后更坏了
说话人 2: 对，就是见过很多
说话人 3: 这种，这情况在北京又尤其严重
说话人 3: 嗯，原因其中之一
说话人 3: 我是一个瞎联想
说话人 3: 嗯，我前不久去参观那个恭王府
说话人 3: 嗯，我才搞明白，原来这个北京这么多王府
说话人 3: 它其实就是明代以前就是封地，就是你有功的人就给你在外面一个地方，后来名义上的封地，清代的时候为了维护这个中央集权统治，他不让你封在外面了，所有封你的地位你闻到，帮助你打江山，非常有功哈，你封哈就在北京成立，给你盖一个王府，对，地位很高，所以北京有几十个王府，名义上就等于以前讲的封建给你那些城堡，但是他不给，因为怕你将来搞格局什么
说话人 3: 嗯，因此北京就特别形成那个王府文化，你想他有几十家都是有工资称他们的小孩住的比王府的规格是有严格规定的，你超越规格是要杀头的
说话人 3: 嗯，那些王府的小孩都得来往，他们日常都得形成一定的社会氛围
说话人 3: 当然后来也没有王府了，后来的叫大院了，后来的叫别的东西了，今天叫豪宅，叫别墅了
说话人 3: 但是那种父亲就是不仅是富而且是贵的这么一批孩子的活动的这种豪气，这种胆量，这种不受法律限制的这种行为规范，我怎么觉得就跟王府文化有点关系
说话人 1: 我觉得还别跟人家古人攀比
说话人 1: 嗯，我认为今天的人
说话人 3: 还不如他那个抄送
说话人 1: 这就是像人谁
说话人 1: 陈丹青说的那个吗
说话人 1: 中国现在没有上流社会，只有上级社会
说话人 1: 对你，我跟你说，真正这个上流如果有个上流社会有品，有个所谓名流社会是教养会比一般家庭好得多的
说话人 1: 你看这个英国贵族家庭是吧
说话人 1: 去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 你
说话人 2: 比如说像这些贵所谓的贵权贵子弟，我觉得跟古代最不一样的地方是古代的时候这个圈，他们圈里面会有某些标准
说话人 2: 嗯，就是平常在一块玩什么
说话人 2: 嗯，谈什么干些什么
说话人 3: 懂这个鸟笼，懂这个
说话人 2: 花瓶，还不止懂这，比如说多多少少书画琴棋，你得会民国
说话人 1: 四大公子什么人
说话人 1: 张伯驹是吧
说话人 1: 原原，那是
说话人 3: 你讲的精华
说话人 3: 那今天也有精华，这些精华现在都到大国企是去掌权了
说话人 3: 你我们在讲的那个任何都有不同的层次
说话人 2: 但是他们会上有后者，下面的人就得跟着嘛，像蒲新宇
说话人 2: 嗯，王子写字写得好，下头一般人就想跟着小，怎么样
说话人 2: 其实以前是很常见，而且你现在这些权贵子弟他可能知道，很多名牌他也消费的
说话人 2: 对，我
说话人 3: 我也见过，十一二岁讲起什么法拉利讲起什么是这个卡斯拉里什么型号熟的一塌糊涂
说话人 3: 但
说话人 2: 这个并不是教养
说话人 2: 你比如说像英国王史，他们也很有钱，查理斯王史，他穿那个皮鞋是世界上最贵的，皮鞋是Johor，但教养在什么地方并不是因为他穿得起或者很熟悉这个款子的皮鞋，而是因为他那双鞋他穿了 40 年没有变过，其实同样的一双鞋，它保养很好，教养是这个部分
说话人 1: 哎呦，而不是那个部分，这是有教养的人哪穿鞋脚在鞋里边呆着都老老实实的，你知道吗
说话人 1: 这个我跟你讲，而且这个咱们一开始说李双江算不算权贵，现在不能说他是星，现在出来的词叫星二代，就是说他，但是
说话人 3: 他说我，我准确的说他是红星二代
说话人 2: 这种人很特别，你比如说你注意我们介绍新闻网站，介绍他的字眼，你会不会见到他叫歌星呢
说话人 2: 没有人叫他歌星，这种人叫什么
说话人 2: 叫
说话人 1: 歌唱家，他是
说话人 2: 另一种地位，他跟就跟你标起来，那人是
说话人 3: 完全不但又，他又不是周晓燕他们那种音乐学院的那种歌唱不是，他们又不是，还有他就是红歌的，就是唱
说话人 2: 红歌出来是属于某种官方的意识形态文化系统的一个代表人物
说话人 2: 所以现在接着下来为您播出西安楼冠文明启示录，也在发现就是