2023年10月20日 下午 7:16|19分钟 31秒

关键词:
孩子、民主、台湾、微博、学长、力量、毛病、父母、医院、孕妇、印度、年轻人、美国、世界、广告、大陆、报告学长、爸爸妈妈

文字记录:
说话人 1 00:12 
锵锵三人行，咱们这个广美啊，刚从这个求婚圣地哈哈回来，哈哈哈，但是这不是主要的，主要的是广美刚从台湾回来，台湾最近的这个凯达格兰大道 25 万人，唉，你可以看看这个照片，我觉得这个集非常的热闹，你看这个，哎，广美可以给我们解释一下，每个人举的这个是一个眼睛。

说话人 2 00:38 
对，他们喜欢拿的这个是一个眼睛，而且在滴血。其实这个原那个蓝图原本的是在应该在 80 年代英国的一本书叫做民主之眼，他那个时候可能也是人民，也是一个人民运动，就是他们要追求民主自由。然后这一次因为台湾我们知道有个小兵被集体。

说话人 1 00:57 
就是洪仲秋，洪仲秋。

说话人 2 00:59 
被虐死了，所以就是 25 万民众在凯德兰道大道上面要望为他求一个公道，然后这次他们在这个眼睛上面做了一个小变化，就是在那个眼头跟眼尾都有滴血的那个，就是代表人民的眼泪，父母。

说话人 1 01:14 
的眼泪，你看这些都是这个，再往下看费郡好像是不是台湾的这个军方首长已经辞职了，是这个，你再看下边，这就是这个洪钟秋，种秋在这个军中被这个虐待致死。对啊，马英九害恨不得哭的给人烧香，人上香，家属的不跟他握手，说马英九你爬着进来就跪着进来，怎么最后就弄得非常尴尬，是吧？最后马英九说是什么呢？

说话人 3 01:46 
给他发了勋章，然后他父亲说那个勋章之后可以卖给什么，哈哈，就是废品回收站，什么诸如此类。

说话人 2 01:54 
的，就是其实这个章我真的觉得是非常不恰当一个动作，因为这个章其实是为了要发给一些为国捐躯。

说话人 1 02:05 
的人。对，我也觉得不合适，真的。

说话人 2 02:07 
太不合适，你不但污蔑了仲秋，你也污蔑了那些真正为国捐躯的人。我觉得这个，这次这个事情在台湾这个风风火火的，这轩然大波一整整一个月的时间，为什么他平息不下来？因为我觉得这关系了所有牵系的所有爸爸妈妈的心，因为台湾是有国民义务义，对，也就是说你家。

说话人 3 02:33 
都得当兵。

说话人 2 02:34 
所有的男人都得当兵，你们家只要有生男孩的，不管他现在 3 岁也好， 18 岁也好，他都会面临一个兵役的问题。常年以来我相信军中，因为他们有很多的所谓报告学长，为什么他们要一直说报告学长，因为学长制是一个非常非常严格的一件事情，就是说学长叫你干什么？学长叫你在地上爬，你就得在地上爬，你是军人，你要遵守所有的规定。但是我们知道军中可能一直常年以来一直有很多不为人知的一些所谓的秘密的事情，那这一次我想会牵动这么多人的心。

说话人 2 03:08 
25 万人上街头，没有蓝绿营，没有政治人物的那个带头，也没有任何的艺人。嗯，说站出来或者有什么代言人出来说我们登高一呼，我们做什么什么？只有 39 个完全名不见经传的网民在网上号召说我们在什么时间，我们到什么地点来做，大家穿上白衣服，我们来做这件事情。你知道很多人从南部搭高铁、坐火车、坐飞机，自己开车北上，就为了要参加这个聚会。很多在南部的一些人，他们说我没有时间上去，我没有能力上去，像有一些计程车，计程就是出租车司机，他说如果你是为了要去参加这个活动，我可以免费从家里把你接到火车站去。

说话人 1 03:59 
呦，真是，你知道我看到一个台湾年轻人写的一个信哪？我觉得这个事情很有意思，就是说台湾的这个民主当然说是假的，我老听见人说台湾是假的，民主使这个民主是虚伪的。可是我现在发现呐，假的他有时候有机会变成真的，而且有时候它会催生出一些新的力量。比如说这个年轻人就说我们要想干什么，我们要告诉你，就说民主不光是蓝和绿，不光是这个蓝党和绿党，嗯，还有第三个力量，第三个力量就是人民的力量。

说话人 1 04:36 
我们要告诉世人，民主不光是投票，不光是一人一票，民主还是上街。他把这个上街这件事情本身看的比台湾的投票，你知道这就叫又用脚投票，这真叫用脚投票。因为民主选举投票你可以操弄吗？可以造假吗？可以忽悠吗？是吧？可以骗人吗？但是有的时候你看上次倒陈水扁对吧？唉，因为这个人哪自发的涌到你这个凯达格兰大道上，好家伙，这就是公民之眼，或者礼义廉耻，这是一种什么力量？

说话人 3 05:16 
在他后面总有策划的，总有安排的，你看至少这么多张这个白纸是谁统一印的，谁发给他，这就是。

说话人 2 05:25 
可能，就是那 39 个在网上的。

说话人 3 05:27 
人，这个经费是哪里来的？谁来赞助这个事情的？而且到最后他们一起唱这个拉梅斯拉里边那个歌，那是这个悲惨世界那个歌剧musical，而里边这个讲法国革命的这个歌。当然了这个歌可能在台湾很普及，很多人都会唱，但是还是要有一些群众运动的组织的，这个整个像一个就很有艺术性。你想象 25 万人唱一个歌剧的歌，他不是唱一个别的很通俗的一个什么歌，一个歌剧的歌来表达这么一种群众，我觉得是不是背后有一些。

说话人 2 06:10 
那我非。

说话人 3 06:11 
政治化的，但是。

说话人 2 06:12 
我是一种，我相信绝对是有的。但是就是说他的诉求，我，我必须想说这次的诉求除了就是因为洪仲秋之死，就是引出了很多很多的问题，其实这次最大的目标是马英九总统，因为大家都觉得他太软弱了，因为早在一个月之前，马英九到洪荣秋家里去拜访他的父母的时候，握着他爸爸手说这件事情我管到底，什么叫管到底？后来洪家没有提任何的赔偿的时候，他只是说我希望你们要修改军阀，因为里面有很多很多不合理的事情，你会害死，因为红头秋的弟弟马上也要入伍了，就是说大家最担心的是那未来的这些孩子怎么办？他们入伍之后他们是不是要受到一样的欺凌？但是为了。

说话人 3 07:02 
手机啊，什么一些事情，就。

说话人 2 07:05 
其实最可怕的一件事，已经一个月过去了，这么多人被羁押，这么多人被撤职，没有人知道为什么他们要集体弄死洪仲秋？嗯，三个小时出体检报告，他还有一周就要退伍了，三天三个小时之内弄出体检报告，而且腾出那个叫禁闭室还是什么东西，就是一定要把他关进去，一定要，就是有那种要置他于死地的。

说话人 1 07:31 
好像就说是这个，他违反规定，可能是不是这个休假回来带了一个可以拍照的什么的手机，会型手机。那可能人家部队里边规定，但是问题就是把他关在禁闭室，然后可能是在烈日之下做这种身体。唉，有时候美国部队里也有这种事。美国人还拍过电影吗？就军中这种凌虐至死的这种现象。你。

说话人 2 07:53 
知道他死掉的时候他的身上的体温是 44 度，发高烧 44 度，他的肺肿的比一般人正常人两倍那么大，而且里面一点空气都没有，它是活活的淹死的，所以然后他妈妈说他整个人是肿胀，他说我去看他的时候我都不认不出来这个是我的儿子，什么深仇大恨，什么深仇大恨？

说话人 1 08:19 
现在他们家里的人呐，要叫我说还是挺有这个怎么说呢？挺有大志的，是吧？为什么？这个赔已经赔到一个亿了，就是说赔一亿台币了，那也 2500 万呢？但是他们家说赔，不要这个赔，我要改变你这个军中的这个法，对，是吧？对，他开始有这个志向。

说话人 2 08:40 
但是马英九说如果你要求的是改变军阀的话，这个他也做不到，他做不到。所以为什么人民真的是引起公愤呢？就觉得说你说了你要管到底的。为什么？真正人家提出一个具体的要求的时候你又做不到，但是昨天晚上我看新闻报告的时候，他已经好像有 3 条军法已经改了，已经做更，已经做修改了。但是我又觉得这件事情有点太仓促，太仓促了。是。

说话人 1 09:06 
是是是，那他怎么办？有些事情是到了极点了，叫人神共愤。嗯，就是实在是这个时候好像能把所有人的心里边的这种天凉就给激荡出来，那个时候那个力量没有任何政客挡得住。这真是。你看台湾这次就显示出来。

说话人 3 09:29 
一人一票就是间接民主，就是找代理人，就是我们找一个代理人，他来代表我们做事情。那么隔了若干时候几年，一般来说我们发现这个代理人不好，国美觉得这个人帮你操弄钱，弄得不好，你可以把它解解雇掉，那就是投票制上街就是直接民主。我们以前讲过直接民主难免会有暴力，而且每个人都是审判的团体，他在短时间针对具体的事情非常有利。长期来说，目前来说整个世界还是间接民主比较稳定。

说话人 1 10:09 
就是说对，但是我还是得说台湾人挺老实的。所以台湾人弄点这个事，你发现没有出大的乱子，因为人跟人之间比较不会打起来，是吧？你那么多人凑在一起，而且大家愿意穿统一的服装，愿意服从一个统一的号令，甚至是捡垃圾，那个时候垃圾都给你扔到一个垃圾是相关，就挺文明的人。他们这么弄好像看着还好看。最近是不太文明的。

说话人 1 10:37 
那凑一块，咱们得去广告，锵锵三人行，广告之后见，所以刚才这个讲的也像是徐老师那天节目里说现在很多问题都是救救孩子的问题，嗯，是吧？这个祸言孩子了，那么咱们再从台湾说回这个大陆，是吧？当然大陆不是这个问题，大陆我觉得就是最近这个孩子的问题。首先咱们那天讲的大陆出现了很多匪夷所思的中老年女性，我觉得其中一个就是那天黑龙江弄死 17 岁的这个女孩子，为了满足她老公，他把这个女孩子骗回家，活活弄死这个孕妇，而且你知道，唉。

说话人 3 11:19 
骗回去你就漏了一回，骗回家是给老公性侵对不对？

说话人 1 11:24 
给老公性签，然后你知道现在最后。

说话人 3 11:26 
发现是周期没法弄，嗯，所以就索性把他杀了，然后碎丝。

说话人 1 11:33 
对，然后你知道说明了人民还是就是公道自在人心。你说这个孕妇这几天在医院他待产，那么还不能关他吗？但是好多当地的老百姓就到病房门口指指点点就骂他，甚至有个医生就骂他，说骂他他才知道哭，这种人你不知道他心里是什么样。没人骂他的时候，这个孕妇躺在床上看电视，看到那个好笑的就哈哈笑，嗯？你说这什么人哪？

说话人 2 12:03 
而且你问到他作案的动机的时候，他说我只是觉得很愧对我的丈夫，然后我要弥补他。所以你知道这我当我在看这段新闻的时候，我昨天看的时候我都傻眼了，因为这个故事让我想起我很多年以前看过一部美国大片，那个内容是什么？一对老夫妻的孩子出车祸了，可能就是下半身就残疾了，所以他父母亲就一直让他做很多附件的东西，然后同时你知道美国人最喜欢做心理治疗，后来这个男孩子发现有一件什么事情可以让他很神奇的心理上很多恢复，然后在身体上有很多恢复。

说话人 2 12:40 
残杀女孩，嗯，残杀很漂亮的女孩，所以这个时候他的父母帮他用非常非常高的代价请高级应招女回家，他的爸爸妈妈围坐镇镇襟危坐的在外面吃着饭，然后听到里面他儿子在残杀，那个女孩子完全没有反应，然后最后帮着他的儿子一起处理。这个失去虚构的。都几年前来讲，对我来，对我而言这应该是一个虚构的故事，但是现在真的是活生生。

说话人 3 13:10 
的。你们刚才讲的台湾的事。嗯，跟内地的这个情况，我突然发现有个惊人的共同点。是吗？就是大家都是对一些极端的伤害，年轻人伤害就是年轻生命的事情，触及了人伦底线，嗯，表示愤怒。唯一的不同是你是走上了广场，我们是走上了微博的广场。嗯，对对对，内地最近几次儿童的事情，不管是儿童校巴的出车祸，小月的事情，几个都是小孩的事情，嗯，一下子可以在短时间聚集到几十万上百万的，这种就是北京。

说话人 1 13:48 
的摔死孩子的。对，你知道？就是说还有这种就是人伦底线的事。嗯，就是这个陕西，我原来还没太关注这个事，我昨天一看呢，这个妇幼保健院的妇产科，嗯，妇主院，他卖孩子卖婴儿卖了 8 年了，而且你知道就说这人他卖的是谁的孩子，就是说咱家有人怀孕了，为什么要到你这个医院找你生呢？因为你是孩，咱们孩子爷爷的同学。嗯，你是咱们孩子爷爷奶奶的同学，可是她生下来之后就说你们家这个孩子，你就说这个孕妇她有眉毒，还有乙干小三阳，你这个孩子出来就不行的，那处理掉了，处理好。问题是你就不知道农村那叫什么情况，即便真的是这样，你看农村人就是，那就处理了，如果是这样的话，又有性病，又有什么要处理？我就不明白这里边反映出来的一些潜规则处理是什么意思？莫非说在有些个乡下地方，这个孩子要是天生有点病，有点毛病就可以让医生弄死了他埋，当然这个后来罪大恶极的是最后查出来人家孩子没病健康的，他给卖了。嗯，说处的，我给你处理了，最后这家人就找他说在哪呢？他给我埋了那小树林埋，这都是什么事啊？被惊吓了是吗？

说话人 2 15:16 
嗯，就真的就是那个，而且他专门真的是卖自己朋友的孩子两就是看到我们看到两个案例都是因为一般正常的医院，就算孩子是有什么残疾有病的话通常也是要处理，也是得送回去你们家自己处理。但是呢，他不但是就说，噢，那我就帮你处理，最后还跟家长要了 100 块钱，跟说有人帮你处理这事儿麻烦了，你付 100 块钱。

说话人 1 15:45 
给这老头，把你孩子卖了，你还得说谢谢啊，这就是今天中国很多骗子的就能狠到这杀手，这叫那能到这个意思，这个处理合法吗？不合法。所以我就说通过这个事我发现大家在说他卖孩子不合法，可是我通过这个事我发现这个基层的一些情况，会不会这个孩子有毛病？

说话人 3 16:05 
假如说就是说这个孩子先天有毛病了，生出来就有毛病了，他父母和他的医院有权利这样把。

说话人 1 16:13 
他。现在这时候北京那个管卫生法的就知道说了，说这不归妇产科管，孩子从生下来就得转儿科，他要有没有病儿科告诉你，比如说就说你还抢救不抢救，如果不行了是这个，也更没说让你弄死他，根本就合法。这，这是什么？咱们这期广告，锵锵三人行广告直播间，所以我说咱平常见的这个什么王菲、李亚鹏，这是在大城市里有文化的还是有教养的人？嗯，你有些时候在村里这个孩子是怎么对待他的？难道说有点什么问题就弄死他吗？

说话人 3 16:51 
所以说回来，我发现这些事情有微博的好处，真是有微博，他把我们的社会，尤其是城乡以空前为友的程度结合起来，就是说。而且刚才讲的这个上街广场这个事情，现在我们可以虚拟上街，对吧？就网络点击，这等于是虚拟游行，这我们上去而且可以骂几句出口。有时候你单据分析那些人你都觉得他脑残，他骂别人脑残，但是你知道他也泄愤了，他而且那个数字点击量，当然这个点击量又被人家用，那又是另外一回事。但是对于这种事情。

说话人 1 17:29 
而且现在也有这个微博，人民领主专交，是吧？你真的闹起来成为一个微博上的这个狂逃的时候，你现在也发现这公检法一定重视，政府一定重视。所以说那天司马南还说就说现在社会有个见光死的现象，可别出名，确实有这种现象，是吧？你火好，你不管你是什么，马上就打你。

说话人 3 17:54 
然后还有一个情况就是说它又是高度的国际化，我最近听到一个印度来的朋友说印度介入这个世界，我们以原来只知道他们数学好，英文好，培养了很多人才在全世界。原来现在印度对世界贡献最大的是什么？是世界上的这些大公司，比方说你 IBM 什么苹果，你不都有全球维修中心吗？嗯，你们播一个上网到一个什么地方？你放心了，在回答你的都是在印度的山沟里，印度的山沟有巨大的全世界主要的这些大的跨国公司的，你不管是产品推销还是检修合法到他专门成立工厂，都是在印度进行。嗯，你以为你打了个电话，苹果修回答你的问题很耐心的，他们的关键的问题是他英文的普及率高，他廉价劳动力都会说简单的英文，而且造了一半的仔细。所以你有时候想想这个微博，这个世界怜你到哪里了？你以为在通向一个什么地方？

说话人 1 19:07 
所以你看现在像中国这些事，有微博其实挺能帮忙的，是吧？这些都有很多副作用，但是那你怎么办？

说话人 3 19:20 
你想接着下来为您播出为了。

说话人 1 19:22 
西安楼冠文明启示录，这个是一个表示美国陌生。

