说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个昨天还在说这个旧金山摔飞机，韩亚航空摔飞机的事，我就提出一个，就是我老就有点担心，就是飞机毕竟是人开的
说话人 1: 嗯，这个人呐，天天上班上几十年干这一样的事儿，我就说他能不能保证次次都是全神贯注，就一个状态
说话人 1: 其实我总是有时候我坐飞机我也瞎替他考虑，我说这也是你的命，这个驾驶员，是啊，对吧
说话人 1: 你不能不认真
说话人 1: 嗯，但是有时候你知道你那天说到西方的机师有的时候更猛
说话人 1: 嗯，你知道有个电影据说都有一定的真实的原型，就是那个丹肃华盛顿最近拍的一个电影就叫一个航班，他讲的是这个飞机多年的老驾驶员，酗酒、酗毒、吸毒，最后飞机出了事以后，实际上是飞机出了这个危险情况，他吸了这个可卡因上了飞机，但是我都认为可能也正因为他吸了这个科卡因，他这个高度兴奋，临危不乱，高度发挥，至少在电影里这么表现的飞出了一种人类没有飞过的，就是这个飞机轮子
说话人 1: 这个怎么样
说话人 1: 出了毛病了，他最后就把这个飞机倒着
说话人 2: 哈哈哈，这
说话人 1: 瞎编吧
说话人 1: 瞎编飞过危险区，最后就停在那
说话人 1: 但实际就是这个片子它是有一个背景，就是他最后上法庭，就是说有一些飞机师有这种嗜好，嗯，那么实际上就潜伏着这种危险性
说话人 1: 嗯，所以我就老是挺担心这种事
说话人 1: 你是不是
说话人 3: 也觉得自己现在做了这么多年主持人，有点感觉上有点懈怠，或者是有点疲劳，有点疲倦，找点刺激
说话人 1: 我不能保证每一次他都那么认真，但是我不认真，死不了人呐
说话人 1: 是吧
说话人 1: 观众都活得好
说话人 3: 好的
说话人 3: 那倒是，不
说话人 1: 看那更健康对不对
说话人 1: 但是飞行驾驶员这个事
说话人 3: 不是你说到这，既然说到这，我就再多说一句，就是那天聊起这个寒假航空出事这个事，我有一个朋友弱弱的说一句，我觉得这个可能这应该不是事实，但是他说了一句以后，当时我们所有人的旁边都觉得有可能，为什么那么说
说话人 3: 就是他说韩国的飞机就是有一种可能会出事，就是因为他那个机师的英语，他说的可能不太听得懂，然后那边塔台的人就没有办法及时的给予帮助
说话人 1: 噢，原来最后他一直说听不清，是听没听懂英语
说话人 2: 我看一个报道，因为我不怎么不懂，他说美语中左右向左向右很模糊，听不清楚
说话人 2: 来来
说话人 3: run。
说话人 2: 他说听不清楚，我就我觉得这左右这事一定得盯
说话人 1: 清楚
说话人 1: 这个事据现有所我所查的资料，它是所有因素的聚合，比如说那个机场，嗯，那个自动导航这个装置关闭了，但是关闭已经关闭了好几个星期了
说话人 1: 因为什么
说话人 1: 那有什么施工或者什么的，那所以这个实习生他是手动这个去降落，然后还有一个就是说这个通讯信号它最后传出来的就是说我听不清，嗯，是吧
说话人 1: 咱不知道是语言问题还是技术问题
说话人 3: 就反正当时我那朋友一说该不会是他的那个英语没，就是听不懂还是怎么地的，然后我当时想不会因为这个吧
说话人 1: 这反正这个是
说话人 2: 操作上的事
说话人 2: 操作
说话人 1: 我是碰碰见过，就是我也当时也挺胆寒的
说话人 1: 就是当然我也应该感谢人家，就是我坐了一个航班
说话人 1: 人家这个飞机师啊，看咱们节目这认识我，但是他这个邀请我也比较害怕，他说，唉，那到驾驶舱坐坐，那他看看我们开飞机可以抽烟呢，可以抽烟坐，哈哈哈，我说谢谢你好好开，哈哈哈，把我吓坏了，哈哈哈，当然也很感谢人家，也很感谢
说话人 2: 碰见一个机长出来了以后跟我说说，马先生你来了，说我这个我机长，我第一反应，我说你怎么跑这来了
说话人 2: 然后他说没事，那还有副驾驶呢，就已经到飞了
说话人 1: 43 个小时
说话人 2: 跟你聊天聊会天过去那个没事，那个是在平稳状态，主要是降落比起飞还危险
说话人 1: 嗯，行，反正这是题外话，但题外话说的也不少
说话人 1: 今天本来聊的不是这个事情
说话人 1: 今天本本来今天本来聊的跟飞机没有什么关系，跟这个富婆有关系
说话人 1: 今天本来我是想说说这个陈振聪
说话人 1: 陈振聪，嗯，进了牢了，而且
说话人 3: 是重判，据说 12 年是吧
说话人 3: 对对，是 12 年，说是他的那个罪行就是顶峰顶，最多也就只能判 14 年，所以重判到 12 年
说话人 1: 陈振聪，这个事情我在香港，我听见香港有人私下里讲这个事情，特别这个起
说话人 1: 这怎么说
说话人 1: 值得研究思考他的这个遗嘱，嗯，到底是真的还是假的
说话人 1: 不是百分百的，不是百分百，最后等于说是一种什么东西做了一种，但是你也不能说这个判决是不公正的，这，这个跟某种这个陪审团制度有关，跟这个法律制度有关
说话人 1: 嗯，你看这个陪审团是个非常好玩的一件事情，它是个法律的外行
说话人 1: 但是这种法律的精神在于什么
说话人 1: 就是相信这种案子最终依靠人类平均的常识，大家直觉这个良知、常识、逻辑理性就可以做出判断
说话人 1: 嗯，OK
说话人 1: 那么说陈振聪这个人从某种道德的角度上讲太恶劣了
说话人 1: 对，而且你看他香港法官，咱们过去以为像法，香港肯定是法治社会，那法院法官说的话肯定都特别这个法律条文其实不是，其实反倒是我国的判决书最少这个道德的词在，你看咱们的判决书都是依据什么什么刑法，多少的条，最多说两句就是情节恶劣，嗯，对吧
说话人 1: 影响极大，最多有两句
说话人 1: 这个可是你看看香港法官那个词，说你无耻，嗯，你贪婪，你已经
说话人 1: 陈振聪，你现已经从小甜甜身上弄了 30 亿港币，你还想贪图把他的这个家产谋为己有，那简直就像是一片道德训
说话人 1: 是，嗯，你知道吧
说话人 1: 就是，唉，他这么谴责你，那么这个东西这个里边得真是等于说陪审团最后对 6 个市民还是几个市民
说话人 1: 嗯，他共同他们
说话人 3: 是多少个市场
说话人 2: 好像是 5: 1 是 6: 1，好像是，反正就是一个不同意嘛
说话人 2: 他主要的问题就是在于此，就是这个陈振聪跟他没有关系，就是我说的没有关系是没有直接的血缘关系或者婚姻关系，这两条都非常重要
说话人 2: 嗯，婚姻大于血缘，这是一个很奇怪的人类现象
说话人 2: 就是按理说血缘是第一位的
说话人 2: 嗯，但是你最近那个人是没有血缘的，就是夫妻，因为你有另外一层关系，那关系呢
说话人 2: 是直接的、自愿的，所以你就大于了血缘关系
说话人 2: 如果这两个关系都没有，那你就说不清了
说话人 2: 咱们假设陈振聪是他儿子，是我儿子
说话人 2: 不不
说话人 3: 不，是小甜甜的儿子
说话人 1: 因为
说话人 2: 指着我说的对，如果是小甜甜的儿子，这个最多是个民事，怎么他都弄不成形式了
说话人 2: 就算他造了假你都说不清楚，就是天板上钉钉，他造了一个假，你也算不成了
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 就是家族之间有很多说不清的事，比如说他就说小甜甜，是是是，他妈说，他说妈这么说的当时虽然没写，但是我出于不忿，我自个儿造了个假，这是可能的，对吧
说话人 2: 他因为没有这个关系，所以他就法官的这种判词就非常重，就是你贪婪这个东西不该是你的
说话人 2: 按照我们的常规判断就是如果这儿子好吃懒做，是一十恶不赦的人，那理论上也该是他的，对不对
说话人 2: 他是血缘，是文化
说话人 3: 认为
说话人 3: 但是我看了这个报道，因为我还挺有兴趣的这个事儿，然后我看挺有兴趣的，我看了一些花边，我觉得有点意思，因为陈振聪就是到后期不是，这官司打了 7 年，嗯，就说了好多，好像意思就是说我是陈，其实我虽然没有法律上的关系，但其实我是小甜甜的那个感觉好像是情人这样的，是这样说不出来的
说话人 3: 对，他就因为他是这么说，他是情人这样的关系
说话人 3: 但你看哈判决的那天就是，就好像就是昨天，还是就反正这几天吧
说话人 3: 这这这几天，然后判决那天他妻子在下面泪流满脸，反正我看文章是这么写的
说话人 3: 对，就从一开始就开始在那流眼泪
说话人 3: 那如果你说你老公在外面跟别人有情人的关系，然后现在判他是吧
说话人 3: 然后而且因为他做了这些坏事，然后这也挺讨厌的，什么的钱都被什么法院没收，什么乱七八糟，你也是没钱的一个人了，他还骗你那外面有其他的情人，不管他是富豪还是什么呢
说话人 1: 他不一定是骗他，这个过程有可能他太太也知道，甚至也不排除
说话人 3: 他们俩共同
说话人 1: 的有可能，不是没有这个可能，你
说话人 3: 知道，那我想多了，对
说话人 1: 不是他这多少年呢
说话人 1: 他跟小甜甜之间的这个关系，实际上外人演变毒遍，包括这个整个家庭
说话人 1: 你知道有些时候我就发现，哪好像那天我就说谁，马云不是有一句名言，说能用钱解决的问题都不算不是问题
说话人 1: 这跟我的生活经历一点都不吻合
说话人 1: 我认为这辈子我觉得什么事都是开头说不是钱的问题，到最后都是钱的问题
说话人 1: 就是，我是说什么呢
说话人 1: 就是说你记得当年有个电影叫，就是说一个富翁说 100 万美元，嗯，很著名的电影， 100 万美元跟你女朋友睡一觉
说话人 1: 对对对，当这个金额人格就是价格，对吧
说话人 1: 当价格到了一定程度的时候，嗯，事情不一样了
说话人 1: 比如说如果说咱们这个夫妻俩要能谋他 1000 个亿的时候，嗯，你想想，对，你说，世俗里说了，我老公跟这富婆对睡一什么觉，你得看这个标的物，这个标的物有不同
说话人 2: 放弃原来的原则，那就
说话人 1: 不但我觉得，唉，要叫你我的人生观
说话人 3: 发生了改变，我当时
说话人 1: 看咱俩要是夫妻，你说，唉，我去跟他去陪他一晚上，但是咱的标的物可能是 5000 亿
说话人 1: 李爱，我跟你说把他吓着了，你难道还不让我去
说话人 1: 你不是送我到
说话人 3: 门口
说话人 3: 我当时看那个新闻的时候我就想说，哟，这老婆还泪流满面，然后多么的那个，然后他还那个进去的时候就是陈振聪进去的时候还那个微笑，微温暖的微笑，对着老婆还摆了摆手，这么两人还抗李情深的感觉，我说太奇怪了，刚才你因为说我明白了，嗯，这挺可怕的，你知道这个
说话人 1: 事咱们先记下广告枪三人行，广告之后见我给你看，你听这瘆得慌
说话人 1: 到后来陈振从信了基督教
说话人 1: 嗯，然后就是香港民报报道这个，他被裁定判囚 12 年，到赤住监狱服刑
说话人 1: 那地方我也去过，不是外头去过
说话人 1: 然后他的妻子谭妙清 6 号中午 12 点多带着日用品探监，逗留一小时后离开
说话人 1: 习惯跟丈夫一块回教会的她，那天看完了丈夫如常到青衣参与教会聚会，碰巧教会他每周都有个金句，来自于旧约，来自于圣经的金句
说话人 1: 碰巧那天讲的金句你知道是什么
说话人 1: 凡没有的，连他自以为有的也要夺去
说话人 1: 你说香港这媒体多会发觉
说话人 3: 嗯，而且香港的有一句话就是我们广东人经常会说一句话，贪字，最后得个贫滩就贪那个字跟贫的贫
说话人 3: 对对对，贫穷的贫
说话人 3: 对，贪字到最后就得个贫
说话人 3: 就是如果用粤语说摊子最后大口盘绝对是对，但是两个字因为很像，然后这个放在这件案件上面就是绝对是吻合的，一塌糊涂
说话人 2: 这里还说明一个问题，是很多人忽略的，你知道一个人有巨额财富的时候，随着他年龄的增长，他身边的凑上来的人都是坏人，随着他财富越多，年龄越大，坏人就越坏，是吗
说话人 2: 那肯定的，所以你看他这就是个例子
说话人 2: 小甜甜身边怎么能碰上这么一人呢
说话人 2: 对不对
说话人 2: 所有人凭直观就知道这人是一坏人，就凭直觉，嗯，对吧
说话人 2: 为什么这么判
说话人 2: 跟很多大部分人的直觉是相关的
说话人 2: 我身边我见过很多老先生身边有东西，比如是古董，我为什么说要把古董捐了呢
说话人 2: 这不是我的，你还别惦记着，谁都别惦记着
说话人 2: 如果你老了，你的判断力就下降
说话人 2: 我想我现在的判断力没有问题，我过 20 年，过 30 年，我就这么说，过 50 年，我一定是个老糊涂
说话人 2: 嗯，那我身边的人一定是阿谀奉承的，一定是觊觎你的各种财者名望，就是你肯定是有利用价值
说话人 2: 嗯，所以这些人，一个有巨额财富的人
说话人 2: 随着年龄的增长，你注意看，古今中爱身边全是坏人，因为我经历过很多，我看见过很多
说话人 2: 嗯，有很多老先生，比如我们过去德高望重的老前辈，一开始年轻的时候，身边的人都是比较不错的人，随着他年龄增长，越贴上去的人就越坏，越阴险，越能说那种低三下四的话，因为好人是有人格的，他不去说
说话人 2: 对，没有目的不去图
说话人 2: 嗯，我印
说话人 2: 为什么小甜甜能跟这个
说话人 2: 这叫
说话人 1: 什么玩意
说话人 2: 为什么跟他那么能够推心置腹
说话人 2: 就因为亚能说所有你爱听的话，他能放下身段的所有来贴上你
说话人 2: 你有一个尊严的人是做不到的，你要有目的的人是可以做到的，没目的的人也做不到
说话人 2: 我凭什么那么无原则的是吧
说话人 2: 他为什么能做到就是他能够在最后，你甭管真的假的，他反正是弄了他好多钱就是合法的
说话人 2: 咱先说 30 亿是合法弄的， 30 亿，前 30 个亿
说话人 1: 是
说话人 1: 对，前 30 个就是说什么叫知足，他真的他就长乐了，他要知足 30 个亿就够了，他三辈子也花不完，我就今天还过得最腐败的生活
说话人 1: 对对对，但是就是像博
说话人 1: 这你看香港人有一个你到澳门赌场，他们叫以小博大
说话人 1: 嗯，我觉得他这心情
说话人 1: 什么心情啊
说话人 1: 这要搏赢了整个华贸
说话人 1: 对呀，这王国搏赢了，那当然是上千亿，对吧
说话人 1: 但没搏赢就是
说话人 3: 我
说话人 3: 反正作为一个穷人，我实在没有办法想象说都有 30 个亿了，还有 800 多个亿，干嘛
说话人 1: 使啊
说话人 1: 这就咱们穷人的想法
说话人 3: 真是
说话人 3: 唉呦，主要你
说话人 2: 没有 30 个亿，所以你没法想，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 就我
说话人 1: 但是好像你见的有钱人多这种，你看我们没钱的人特别爱有这种想法
说话人 1: 嗯，对，你是坏人，你老接近那些人
说话人 2: 不是这样，就是说你一个最有钱的人，因为社会财富聚集很有一个特征，它是随着年龄增长，很少有人就是年轻暴富
说话人 2: 那也不好，就你生下来就有，因为你是船王的女儿，生下来的第一任务就是我什么时候能摆脱这财产
说话人 2: 他们身边全是 8 个保镖，很不痛快是吧
说话人 2: 嗯，这种人是很少的，大部分人积累财富都是通过自己一生，包括美国的富翁，包括香港，包括我们大陆的富翁更是这样，那么它随着年龄的增长时候，它的就是他所获得的成就变成一个包袱，不仅是财富，包括他的判断力，所有的这些人最终身边一定就剩不下好人，剩下这种人那你就面临的就是这个官司
说话人 3: 就是这个
说话人 3: 而且这个陈正聪一出事，大家对风水师这个职业就开始非常的好奇
说话人 2: 了，殃及一个行业，是你
说话人 3: 想说这个风水师到底是什么样的一个工作
说话人 3: 因为可能现在我们大陆这边就是风水这个东西，还有因为老一辈人还在说这是封建啊，迷信什么的，还不是一个好像能够完全放在台面上的事，但在香港这是好像是一个非常，对，对
说话人 1: 现在大陆人也很重视，这不是开发房地产的都找这风水师要看看风水
说话人 3: 不是这个，因为陈振聪这个事一出来，大家都觉得风水师都是骗子，至于我对这个完全没有研究，我就在想这些算命的风水的，包括星座的，他们是不是都是
说话人 3: 其实首先有一点，他们是不是都很懂人性
说话人 3: 就比如说这么，我相信小甜甜身边不止陈振聪一个人，对，肯定有好多人都想贴，那为什么陈振聪的获利最多，而且他走的最近，他肯定首先都非常懂人心，那他特别明白，比如说就像刚才马老师说的，他什么好，他喜欢听什么我就说什么，你得首先知道人家喜欢听
说话人 2: 什么，而且你还不能说过了
说话人 2: 对，你说过了也不成，人家
说话人 3: 也不是傻子
说话人 2: 对，那都是人精
说话人 1: 对，振聪明的聪，他这些，这个人不傻，但是你看他最后也扛不过他自己的人性
说话人 1: 对，这你说
说话人 1: 唉，这就刚才咱说的这种为什么呢
说话人 1: 特有钱的人，他还觉得没够呢
说话人 1: 这个是什么
说话人 1: 咱们确实像咱们平常人啊，甭说 30 个亿了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 有
说话人 3: 8亿，瞧瞧
说话人 1: 对，就停止，我就退休了，真的停止奋斗了
说话人 1: 那还干什么呀
说话人 1: 享受完了，他们是为什么呢
说话人 1: 就是这个
说话人 2: 因为物欲啊，跟体力的身上，比如跟星域比，它有一个没底
说话人 2: 星语是有底的，就是说你使完了劲对不对
说话人 2: 你不可能物欲是没底的，谁都你没到那个地步，你不会设想的那么大
说话人 2: 你比如我们现在有很多年轻人，我看创业的时候说想当李嘉诚，这就是胡说了，李嘉诚一开始只想卖塑料盆、塑料花，他没想过那么大
说话人 2: 对，他只是每走一步才设定更高的一个目标
说话人 2: 我们现在的人是容易设定一个极高的目标，但是就不容易理解
说话人 2: 但我认为有 30 个亿的人想象那个就变得顺理成章，因为我们都没有
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得有可能是比如说你，当你有，比如说你当有一个亿的时候，你接触的身边的朋友都是亿万富翁了
说话人 3: 嗯，你一个亿你就是最穷的
说话人 3: 嗯，其他人都是好说歹说有 3 个亿吧，也有十几个亿的，你就会觉得我原来在这帮人里头我是最卑微的
说话人 3: 他不会说我在跟那个有几十万的人比了，因为他那个时候他身边的朋友都是亿万富翁
说话人 1: 还有你说的就是我的情况，我这辈子虽然收入也在增加，但是我永远觉得我周围的人都比我有钱，唉，是不是我也爱攀附权贵
说话人 2: 他还有一个是什么呢
说话人 2: 是我觉得陈振松还有一个可能就是他跟小甜甜的接触中，把这个基于他这个财产，这份财产获得手的这个可能性增加了
说话人 2: 就是他跟他有多亲密，咱们是不清楚的，外界是不清楚的，他起码觉得这事是可能的了
说话人 2: 对，或者说他认为胜算很大
说话人 2: 嗯，是不是他因为他不是个傻子
说话人 1: 假设说他这个遗嘱真的还有点靠谱，是小甜甜在某一种状态下说过，或者是不管他是怎么蒙还是怎么着的有点谱，那么他当然认为这有戏
说话人 2: 而且他那个遗嘱一开始还给被鉴定为真的
说话人 1: 吗
说话人 1: 对，曾经被鉴定为
说话人 2: 真的就是说他这还真不是说那
说话人 1: 当时打官司的阶段，两边都找的是国际一流的这个笔记鉴定专家，当时争的也是互不相的
说话人 1: 对，所以这事我这真的，这个香港的这种法律制度都值得我们思考
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 这个你看我这两天看这个三联上介绍你应该知道，就是美国这次习近平和奥巴马在一个庄园里，那个庄园是私人的
说话人 1: 嗯，一对夫妻在家里就是有钱
说话人 1: 他原来是英国，美国驻英国大使也是收藏了收藏很多中国艺，这个中国艺术
说话人 1: 但是你说这对老夫妻，这就是说在亚洲很少亚洲有钱的就肯定给家里人，给孩子或者这些
说话人 1: 这对夫妻你说到最后这个钱呢
说话人 1: 包括我的庄园，我都是献给国家充公了，自愿充公，就我要求世界首脑就用我这庄园解决你们世界问题，我给你们提供场所
说话人 1: 唉，他让这个财富官也是有意思，也是开放，也是自己挣的钱哪
说话人 1: 是吗
说话人 3: 我觉得人家有钱的时间可能比较久，就自然就开放一些
说话人 3: 还是
说话人 2: 这样吗
说话人 2: 对，西方人也不光是这个，西方人的文化观念认为财富的继承不仅仅是血缘家族的继承，更多的是社会所谓的考虑
说话人 3: 社会
说话人 3: 这样的想法
说话人 2: 太好了，所以美国的一流的富翁都留下巨额的社会财富
说话人 2: 对，我说的是社会财富
说话人 2: 你比如像卡耐基，像这个摩根呐，像这个海林顿呐，像什么盖蒂，这都有巨额的盖蒂博物馆，那都是盖蒂一生的积蓄，盖怡博物馆留给
说话人 1: 社会
说话人 1: 你说咱们这个俗人就觉得他孩子也没意见是吗
说话人 2: 有意见没用的，美国人都在这点上，对子女的都是
说话人 2: 你像比尔盖茨说就是一人给多少，给 1000 万美是给多少
说话人 3: 那倒是，比如说我认识一个朋友，他现在中国住的是那种
说话人 3: 就是，当然了，外国朋友他可能比较喜欢四合院，但是你真的是要租一四合院，那也老贵了，所以它其实是一个杂院，就四合院里头的一个房子，那相对来说其实是住的不是那么好的
说话人 3: 然后他刚刚不，7月 4 号之前因为美国假期他就回美国去了，然后还邀请我说一块回纽约玩啊，我家在什么游泳池的大房子
说话人 3: 我傻了，我说原来你是有钱人在纽约呀，那真是不便宜地方
说话人 3: 他说噢不，那是我爸妈的，我只是回去，我可以住，所以人家的概念里头就是这样
说话人 3: 我的是我接着
说话人 1: 下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 1: 现在真是
说话人 3: 家
说话人 3: 可能还觉得就是我会和我有钱自己去招募