说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 李玫
说话人 1: 金老师，我们这个又把你判来了，今天我特别把我们的这个重量级嘉宾这个陈丹青请来跟您这个切磋切磋
说话人 1: 对，互相请教
说话人 2: 那我要听他
说话人 1: 没有，他上次看了你讲的就说说李美锦说的太好了
说话人 1: 谢谢谢谢
说话人 1: 你为什么觉得他说的好
说话人 2: 就说的好
说话人 2: 我现在就想听哪
说话人 1: 好
说话人 2: 哪都好
说话人 1: 哈哈哈，李老师，行，那我挑个话头，这个最近我注意到就是很多人就要问他，就是这个重庆电梯的这个女孩，你，你知道这事吗
说话人 1: 不知道
说话人 1: 唉呦，这是你最近都不在中国了
说话人 2: 吗
说话人 2: 不关心时事
说话人 1: 的，在重庆电梯里有一个很小，那小男孩才多大
说话人 1: 一岁多一点，这个电梯他奶奶出去了
说话人 1: 嗯，小男孩没出去
说话人 1: 嗯，这天梯在里边
说话人 1: 嗯，不是
说话人 3: 没出去，是他给抢出去的，他是这样，我们一般进电梯不是推着婴儿车吗
说话人 3: 推进去吗
说话人 3: 然后等电梯开了，他这么拉出来
说话人 3: 对，他就在拉出来的时候，门要关的时候，那女孩从这个车里把这男孩拿出去
说话人 1: 对，就等于这个电梯里只有这个 10 岁的女孩和这个婴儿车里的这女孩
说话人 3: 是小男孩动给他弄出来
说话人 1: 然后这女孩就打这个小男孩，然后后来就抱到 25 楼，抱到自己
说话人 2: 家里
说话人 2: 多大的小男孩
说话人 1: 一岁多，一岁多，所以现在这小男孩还在医院呢，就这么非常伤得非常严重了，就是生命垂危都，然后最后从 25 楼上下去了，掉下来了，掉下来这个事就很难说，我知道的是 12 月 20 号最新的这个消息，嗯，这个小女孩的父亲，因为一开始大家都骂，嗯，就说甚至这个他妈妈带着这个女孩就搬到新疆，嗯，他们就说你这不是逃避问题吗
说话人 1: 对吗
说话人 1: 但是当然公安这边来讲是不需要承担刑事责任
说话人 1: 对，所以也不能怎么着
说话人 1: 但是我记得你那个时候就呼吁，对，说这有个
说话人 3: 我呼吁他调查清楚
说话人 1: 调查什么
说话人 1: 调查清楚
说话人 3: 这个
说话人 3: 其实现在我看到一些信息，我已经对他有了进一步的一个判断，这个案件它我认为它伤害的是我们人类的基本情感
说话人 3: 嗯，一个完全无能无助的这么小的一个孩子，然后居然被一个十岁左右的女孩来伤害，因为我们知道女性她是有母性的
说话人 3: 嗯，母性是天性的
说话人 3: 嗯，所以这个案件发生之后，我想无论是大人小孩都是感到很意外，而且我们最受不了的是这种情感上的伤害，就是怎么能容忍这种事情发生，那么他就难的难在哪呢
说话人 3: 就这个孩子他不能简单的把他抓起来，因为他不到这个责任，年龄就是我们 14 周岁是最低点，他不到的话你这个不能作为一个刑事案件，可是它又伤害的结果是一个形式
说话人 3: 所以这个问题我就觉得我们社会好像不知道怎么反映，所以我当时就呼吁一个什么问题，就是我们哪怕不，我们可以，我们按照法律是不能抓他，也不能判他，甚至不能用社会的刑法来处罚他
说话人 3: 但是这个事件要调查清楚，就是为什么，你为什么要这样做
说话人 3: 现在我们只停留在他父母对他的一个回答上
说话人 1: 你看他现在的这个道歉信，说我是李某某，那天我不该打小弟弟，在家里跟小弟弟玩耍的时候狗狗叫了
说话人 1: 嗯，小弟弟掉下去了，让叔叔阿姨伤心了，请叔叔阿姨原谅
说话人 1: 结果就受害者那一方完全不能接受
说话人 1: 嗯，就是，甚至你听这些事你头一回听说，你的感觉是什么
说话人 2: 我觉得还有更多类似的事情没有进入媒体
说话人 2: 嗯，我相信会很多
说话人 2: 比方你刚才说女的有母性，我小时候的经验，当中逗人、打人、攻击人，女的特别厉害，女孩
说话人 1: 女红卫兵特别
说话人 2: 厉害
说话人 1: 拿着皮的皮带打老师的
说话人 2: 男的固然也野蛮的，很多野蛮事件主角是女孩子
说话人 3: 这就符合佛罗伊德的观点
说话人 3: 嗯，就是人早期他实际上更接受，就接近动物的一种本能
说话人 3: 不过这个孩子后来我现在对他这个我还是这个观点，我觉得这个案件应该调查清楚，因为你不明白他为什么，就好比一个病人拉到医院一样，嗯，他得了重病，然后我没来得及救他这个病，这人就没了，我们就把他不管了
说话人 3: 那么是还会不会有第二个、第三个，那你怎么防止人不得这个病
说话人 3: 怎么如果来了能及时抢救
说话人 3: 所以一个危险行为发生，我认为有一个最基本的问题，就我们社会应该把它调查清楚
说话人 3: 我记得美国当时有一个那个佛尼亚理工大学的赵成熙的案件，对这个人现场自杀了，可是美国还成立一个专门调查委员会，把这案件怎么样的情况 1234 全部说明，所以我认为我们也应该这样，那么这是第一点，第二点就是从我专业的角度来看，因为我现在是没有机会接触这孩子，我看到一些消息，然后看到一些材料，那我不知道我这判断对不对
说话人 3: 因为我们做这专业只能根据就您刚说的浪花来判断一些问题
说话人 3: 我认为这个孩子他的反应是比较异常，就是绝大多数应该不这样，那么他这个反应他母亲讲到一个信息，再加上他后边有一个表现，什么信息，母亲说他曾经头部受过重伤，这是第一点
说话人 3: 第二就是当时他这个孩子的圆圆的奶奶从这个楼上下来，去找到这孩子以后，这女孩就在旁边说他面无表情站在那里
说话人 3: 嗯，这两个信息让我感受到，就是我感觉到他可能会有严重的脑部的问题，也就是我们在研究犯罪当中有一类叫癫痫，癫痫发作的时候它有两种，一种是土白沫抽羊角风，还有一种就是暴力行为攻击，所以癫痫性的发作它是低间接性的
说话人 3: 然后再结合这女孩说过一句话，她说她想我扮鬼脸，嗯，这三个点，我就像这三个点串起来
说话人 3: 如果这孩子要真是这个问题，他妈妈现在还是不了解，不带他就是不做这个心理评估
说话人 3: 嗯，如果真的是这个问题不对他进行治疗，那这孩子后边还会有类似的非常可怕的危险行为，也就是说他一旦发作的时候，他完全不知道他做什么，很可怕
说话人 1: 您说哈，我要问您一个就是什么呢
说话人 1: 你说小孩子，嗯，他好像不可能攻击人，但是像我们小的时候经常都会折磨小动物，你看他也是表现出一种残忍，我记得我小的时候可以很残忍的了
说话人 1: 对，那么这种施加于一个小动物的这种心理和可能会施加于人的是一回事
说话人 3: 不是一回事，因为人和动物还是不一样，因为我讲过人在成长过程当中，他早年就是他人的身体，就是我的快乐
说话人 3: 嗯，如果他有这个感受的话，人自然会有情感反应的，就是我们常说的不忍
说话人 3: 嗯，那么如果没有这个的，那就是至少抚养当中是有问题的
说话人 3: 动物它有什么特点
说话人 3: 动物它有好奇，就是你孩子对这个动物是好奇
说话人 3: 比如我小时候也蹲在那里看蚂蚁爬，然后我会把那个水弄上，然后把土挡上细菌，然后甚至拿根棍杵上，然后当然我看到我身边的同学也有把蚂蚱穿根线的，也有这样的
说话人 3: 对，但是他仍然会觉得这只是一个这个动物，因为它像个玩具这么大小
说话人 3: 对
说话人 1: 唉，我们小时候还解剖青蛙
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，它这是一个动物，但是对人来讲，如果一个人只要它成长过程当中是正常的，他是下不去手的
说话人 2: 小孩子打人太多了
说话人 3: 打人是可以，但是他打陌生
说话人 2: 没有一天不发生
说话人 2: 小孩打小孩，嗯，我们小时候的弄堂经验主要就是怎么打和被打的
说话人 2: 嗯，差不多到 13 岁以后
说话人 3: 其实人的成长过程就是人类的一个成长过程
说话人 3: 你看人类早期的打仗，对吧
说话人 3: 你打我，我打你，抢那块地，抢你的女人，就是这样吗
说话人 3: 然后人类到最后进入到中年期，然后慢慢理性，然后桌子上面握手，下面踹一脚，对吧
说话人 3: 对，所以到成年他才那样
说话人 3: 这您倒说的是因为早年，但是这个孩子他是无法用这个刚才说的本能这个来表达的
说话人 3: 他是
说话人 2: 今天在都市层面，我观察小孩打架好多了，少的多了，不是没有，但这个跟打架不太一样
说话人 2: 就你说的那个情况，这孩子
说话人 3: 有
说话人 3: 而且您说的打架特别重要，我认为那是人成长过程当中的一个环节，如果人要经历过打架，嗯，他到成年他就不会特别有暴力性
说话人 1: 对，是吗
说话人 1: 对，这
说话人 2: 必要的暴力
说话人 3: 对，如果一个人早年他老被教成乖乖孩子很老实，他其实会有情绪的，但是他没有机会跟人家拳脚相像，他没有那种甩开膀子干一仗摔一跤的这种感觉
说话人 3: 嗯，所以他会怎么样
说话人 3: 他会对你的愤怒他从身体上表达不出来，他身体表达不出来以后，他就全回到心里去了，于是他就会积攒仇恨
说话人 3: 嗯，所以那些变态的、搞爆炸的基本都是这种人，他从小跟人打过架的，他绝对不去搞
说话人 1: 爆炸
说话人 1: 就是说适度的这种对暴力孩子的这个像游戏一样的，这种打打闹闹其实还是必要
说话人 3: 的
说话人 3: 所以你看到小猫小狗哎，小狮子他们不是也都这样吗
说话人 3: 对
说话人 1: 对，你说的适度的
说话人 2: 动物性
说话人 2: 适度动物性
说话人 2: 嗯，沙特曾经写他小时候，他说每天同样的节目，只要转过街角，看到另外一帮孩子走过来，放下书包就打，没有任何理由
说话人 2: 嗯，打完了大家分头上学
说话人 2: 是你去看那个路易马路，有个电影叫再见童年，他贯穿这个细节，就是小孩打都是蛮蛮好的，小孩好，人家的小孩大人在那讲话，俩小孩就打，一会，大家都走了就走了
说话人 1: 就唉唉，你这么说呢
说话人 1: 我倒觉得像我们小学的时候有点野生蜂长的这么倒健康
说话人 1: 对，而且显得就是抗燥，这孩子将来长大了，他皮实
说话人 3: 对，但是也有打中的，比如说其中一个孩子，他把那个孩子眼睛给伤了，把人家皮肤弄破了，然后妈妈爸爸揪着他耳朵，然后揍一顿，然后告诉下次不许这样，他就知道了，下次别把人打伤，但是把你骑到这，还有他们一些方法
说话人 3: 所以现在就是这个我们社会变化以后这个阶段，我觉得现在尤其城市化的孩子越来越缺少了
说话人 1: 是，这是有意思，因为我时候我们那个工厂里的记忆，我们家因为仨儿子，嗯，整天我就记得你肯定把脑袋打破，脑袋打破呢
说话人 1: 然后到晚晚吃晚饭的时候，另一家的家长，嗯，就领着孩子，孩子头上裹着绷带就到我们家来，然后我爸一看二话不说啪就打，就是队友这种
说话人 1: 现在的孩子其实反倒文是你
说话人 2: 是这样，你可能赶上最后一代还是属于草狗，现在还是全是家畜，就是草狗，就是就草狗，外面放假就草鸡，草狗，对什么在
说话人 1: 草地上跑的，现在是家畜
说话人 2: 全部是家畜
说话人 3: 对，圈养圈，所以你看他那个就是我们曾经有一个学者研究不同国家的幼儿园，就发现在日本这个孩子打架很少告状，然后他们打老师也不劝，如果打的有一方，那什么哭了老师就过来拽下来，以后干嘛呢
说话人 3: 两边都站立，然后互相鞠个躬道歉，完事不说谁对谁错，就鼓励他们互相之间有这样的一个小的这种摩擦
说话人 1: 所以我们老说乖乖，对，这乖，他也有可能是压抑人性的，是吧
说话人 3: 是因为我觉得现在我们很多人在成长过程当中，他没有这个经历，没有这个精力，就是他功夫都用在学习上了，就会出现一个什么问题，就是像复旦投毒的那种情况
说话人 1: 得玩阴的
说话人 1: 对，玩阴的
说话人 1: 唉呦，真是，咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 其实你说这个玩阴的，嗯，我觉得这个电梯里的这个孩子他就是很阴，因为你看他是等着大人蹭你出了电梯，啪的电梯关上，就剩他跟这个一岁小孩，然后他开始虐待，对吧
说话人 1: 这些就，而且这个你刚才讲就说他头部受伤，我在报道里也看到还有人反映说他头部受伤之后，这个女孩这个性情确实有改变
说话人 3: 对，就是我，我们以前曾在广东有这么一个案件，这个案件可能说你还知道叫张有天，好像叫张有天，他曾经是什么呢
说话人 3: 就是在房间里俩人一块看电视，因为看电视发生争吵，把同屋那人弄死了
说话人 3: 嗯，弄死以后就塞在床底下，然后住了几天他就走了
说话人 3: 他当时也是有这个问题，就是骑摩托车曾经受过伤，受伤以后他性情大变，就是癫痫这类的问题，它往往是有一个伤，但是这个伤有时候我们没有看到它的内在的变化，然后它实际上是一个什么问题
说话人 3: 当它出现这个病情的时候，它的表现不是抽搐，而是暴力，所以这种人的方案是非常的快速，然后他没有自我保护新行为木然，就是他没有情感表现，因为他在病的状态下，所以这种人是需要药物的，甚至需要隔离的，他是需要治疗的
说话人 3: 为什么
说话人 3: 我说这孩子应该评估就是他真的有罪，我们要把这罪的原因找出来，是谁
说话人 3: 比如教育不得当，你家庭的问题，对吧
说话人 3: 我们去找，但是我们现在发现他家庭虽然也有一些搬迁，有一些什么，但他父亲还是比较温和的，母亲是有点急，但是夫妻感情还是正常的，所以不足以造成这个孩子这么异常
说话人 3: 所以我个人的对他的一个判断，我觉得这孩子应该是有这个问题，他又这么小，刚十多岁，又有过这样的伤，所以我特别希望这个案件就是应该把他调查一下，做一个心理评估，然后这孩子真的是病，赶快要治病，否则他今后会不会再去发生另外一起案件伤害别人
说话人 3: 所以这才是关键
说话人 3: 我觉得我们不能以光是以处罚来解决一个问题，最重要的是我们如何预防，要减少这样的危害
说话人 1: 这个现在他们就说就中国实际是有点简单粗暴，就是说咱就画一个 14 岁，对吧
说话人 1: 他们讲什么呢
说话人 1: 叫 14 岁以前就是犯罪， 14 岁以前基本不管，嗯， 14 岁以后基本严惩，就是说他后来我看了一下，这是
说话人 2: 一个错位，因为你说的都是一个咱们叫先进国家，嗯，就是充分现代化的国家
说话人 2: 你你说的是文明国家的一个概念是
说话人 2: 唉，就是中国现在错位，就是它一方面都市化也好，各方面硬件，它似乎觉得已经进入现代社会，但中国的人群集体生活这些其实还在一个前线代社会
说话人 2: 是是，所以事情都会有，先进国家也发生各种事情，但是事后的一个补救的补救也好，或者在传播上让大家注意这些，甚至变成一个机制，这就远远跟不上
说话人 1: 是，我们真是就谈不到这个，就
说话人 2: 我们的现代化速度和我们的人群的现代化根本跟不上
说话人 1: 你像我看了一些这个香港的，好像外国的他这种青少年犯罪，香港这个年龄好像就是形式的年龄比咱们还低，好像是 12 岁，好像还是
说话人 3: 这样，它不同国家不一样，但是它法律上它是不一样的
说话人 3: 比如说英国，像苏格兰，嗯，它就 7 岁
说话人 3: 但是它有一个问题，它不是刑事的起点，它是一个法律的起点，但是它法律的起点就是说我们在刑法和法律它区别在哪
说话人 3: 刑罚就是刑事处罚，它是相对比较重了，比如说我们那些判刑什么这个长期或者无期，那么还有一种法律是属于它有其他的相对未成年的一套法律规定，就是这个未成年的孩子如果出问题以后他怎么办
说话人 3: 他其中包括那个像这个被害家庭道歉，甚至给被害人家人去做点什么事是补偿
说话人 3: 然后还有一个过程，就是说责令他的父母去上家长学校，或者说这个孩子要被就是改换监护人，他有这样一系列的就是法律的处理
说话人 1: 对，他是很细腻的
说话人 1: 对，就是说我虽然没判你刑，对，但是我这是不处理，要干预社区赶化院
说话人 1: 哪
说话人 1: 他这个，对这个少年他要采取措施
说话人 3: 他有法律的规定，这个法律规定他从 7 岁就开始介入，而不像我们是没有办法，就是它这个介入是属于它有程序法配套
说话人 3: 我们现在是没有程序法，程序只有刑法
说话人 3: 所以那就不能逮捕的话，你就不能作为一个案件，所以他没法作案，没法做个案件，那怎么干预
说话人 3: 他没法干预，没有规定你又不能治安处罚
说话人 3: 嗯，所以这个就是我们对于未成年人的这个立法方面的中国的缺陷
说话人 3: 就是您刚讲我们现在这社会还不是太，就是有社会发展太快，有很多东西没有
说话人 1: 跟上
说话人 1: 而且我看到这个国外的一些研究就表示，比如说如果这个孩子真是大脑里边的一些问题，实际上用药，就提前用药治疗，可以减少他百分之三四十的这个发案率，就以后再犯罪的这个而且概率
说话人 3: 这种如果真的是这种癫痫性的躁狂导致的这种他我不知道，躁狂就是说癫痫性的导致他是攻击，真的是很可怕的这种犯罪，他的这个不是要犯，就这种行为的暴力行为是非常恐怖的
说话人 3: 他曾经我以前见到的案件就是说这个他跟人下棋，人家是因为他那个棋走错了，他去毁棋，然后人家就不让他毁，就因为这棋了
说话人 3: 啪，掀开桌子以后就开始攻击，那大家知道他有病撒丫就跑
说话人 1: 然后他那就说当时是个抽风的状态
说话人 1: 对
说话人 3: 然后他就跑完以后他就急了，然后他朝一把火就开始点房子，嗯，因为他就他那个气没出去
说话人 3: 对，点完以后里边就跑出一小孩，他就把这孩子抓起来以后啪就扔回去了，非常可怕
说话人 3: 然后等他做完以后你到那站着，然后他这事就跟没事人一样
说话人 3: 嗯，所以这种人他要的攻击行为他是非常可怕的
说话人 3: 因此就是只要他有一次病，我们确定是这病，这个人就得监控了，不能这样，就是说没事啊，不是一个道歉的问题了
说话人 1: 而且有的时候我看那个艺术史上好多艺术家最后都被归结为他的癫痫，癫痫促进了他的创作
说话人 1: 什么叫抽风
说话人 1: 你们就是抽风
说话人 2: 有有有，我不知道中国古典社会是怎么解决这个问题的，因为我们要特别接近先进国家还有一段距离
说话人 2: 可是从前我相信又不是这样，因为从前的这个中法社会是家庭、家族、邻里这个关系，它会适度缓解这种就突发的暴力冲突，这些
说话人 3: 在中国古代可能没有，那么我觉得可能要跟现在比较起来，它的环境、生活环境不像现在这么这么艰难
说话人 3: 我觉得现在中国人的压力挺大
说话人 3: 嗯，第一人口这么多，嗯，第二就是生活的这个很多贫困家庭，它整个的这个过程是非常艰辛的，然后再加上现在的这个受伤的机会又特别多
说话人 3: 你比如交通，我们现在每一年交通造成的事故，这个死亡都不说了，光残疾的就多少人
说话人 3: 对，所以这些受伤像有的是看得见，缺胳膊缺腿的，但脑子里的伤害有时候你看不见，所以它就会导致这个人出现一些异常
说话人 2: 所以还是跟这个就是居住文明的变化有关
说话人 2: 嗯，就过去中国是村落的，就是城市其实也很小
说话人 2: 对，所以他们学者说那叫熟人社会
说话人 2: 对啊，叫家族社会
说话人 2: 是，所以每个村子都有一个傻子，都有一个疯子，都有一个，比方说大家怕他或者管着他的人
说话人 2: 那现在不一样，这多少数万的人群投入到城市里面，对健康邻居已经失去了，都是公寓，可是只要有人的地方，而且密度又那么高，他一定会有病人，有风的，有癫痫这些人
说话人 2: 对，就会某一天就会发生电梯里这种事情
说话人 2: 对，这个时候怎么办
说话人 1: 他是陌生人，但是又如此紧密在一起
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见，咱们李老师聊到第四帝国崛起了
说话人 1: 对对，是从哪来的
说话人 1: 我
说话人 3: 是在想就是我们现在的这个社会因为发展很快，我们会面临很多的问题
说话人 3: 比如说一个最简单的问题，就是我们很多楼房盖的时候， 10 年前到现在十年，嗯，你会发现没有车库，这让我们看到一个什么问题，就是我们思维连提前十年的思维都没有
说话人 3: 所以我认为我们在改革开放过程当中，包括这也是我觉得也是我们学者的一个职责
说话人 3: 也就是说你不要太关注眼前，你应该关注更远的东西
说话人 3: 我就说第四帝国的崛起，当时是我在 90 年代看的一本书
说话人 3: 嗯，我也是
说话人 3: 嗯，当时翻腾当中看到这个里头有一个印象非常深
说话人 3: 什么
说话人 3: 他讲的就是二十大战期间，这个德国人在打的最强盛的时候，也就是说这边苏联，那边非洲，然后亚洲这个几头并进的时候，有一个德国的经济学家，他当时有个断言，他说蛇不能吞象，这种打法德国早晚战败，而且战败一定很惨
说话人 3: 所以他当时就一个想法，就如果德国战败，那就要做的第一件事就恢复经济，怎么恢复
说话人 3: 所以你这边打的虽然很强盛，看着很强大，他干嘛呢
说话人 3: 他去研究德国战败之后经济如何复苏，他跑到山上找了几个学者，一个小沙龙，天天在研究哪些方案，后来等到结果真的如此，然后当这个苏军和盟军同时进入到这个战败的柏林，然后把德国一分为二，一边靠近苏联东德，一边是大家都知道了西德
说话人 3: 那么在这种背景下，他就讲当时战争后什么都没有，食物、毛毯什么都没有，天气很寒冷，苏联很近，从陆地上就运过来了，可是盟军这边就遭了这个两边，这个大西洋、太平洋跨着，所以后来这个打仗的司令员说，我打仗可以，但是我不知道该怎么办
说话人 3: 后来有人说你去找一找这个，他叫艾哈德教授，好像艾哈德教授就这个教授拿出一个方案，你就照这做吧
说话人 3: 大家看到德国在短短的几十年，所以我认为我们中国需要什么样的学者，我们需要真真的需要一批人坐下来潜心研究中国怎么样发展， 10 年20
说话人 2: 年
说话人 2: 接着为您播出学者西南楼关文明启示录
说话人 2: 很多想法消费都研究
说话人 1: 垮了一点，对，事实好像也按照