说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，这个李艾真是越来越年轻了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 有啊，这本来就年轻
说话人 1: 是应该说闻道越来越年轻是吧
说话人 1: 他就从来没年轻过
说话人 1: 哈哈哈，一直就这个样子
说话人 1: 年轻
说话人 2: 这个字对我来讲已经很陌生
说话人 1: 可是最近我们朋友圈我有时候发现呢，是不是有一种叫逆生长的现象
说话人 3: 噢，有这么
说话人 1: 说法，有男有女
说话人 1: 唉，我发现我有的朋友长回去，我，怎么你越来越年轻
说话人 1: 当然他们庸俗的解释，有些人说他是不是跟微整形有关，但是那是另一回事，但有些人是因为精神状态好像越来看着这个就回去了一样
说话人 3: 化妆技巧、打扮都有关系
说话人 2: 发型有时候是对比的，就因为有时候我们见朋友的这个感觉，你仔细再想想，是因为我们见朋友通常是一圈朋友见
说话人 2: 哎，是这一圈朋友大家普遍老的比他快
说话人 2: 对，所以有时候是这样，比如说你觉得他年轻了，就他没有跟整体水平这么上去
说话人 1: 就有些人是不老，对吧
说话人 1: 他没
说话人 2: 老，人其实是没老
说话人 1: 你看到他年轻了，实际时看不见自己老
说话人 3: 但你就有些人确实是像杨钰莹这种，多少年过去他还原来那样
说话人 3: 确实是有一点点，那是他在对，他在，不就他在不变老一点，我们反正都已经老了
说话人 1: 哈哈哈，我觉得这种可能就是成精
说话人 1: 有一东西你还不光
说话人 1: 杨玉莹，我跟你说，你看一个照片，最近他们就在网，在微信上，这是谁
说话人 1: 这是当年的一个香港的女演员，叫米雪
说话人 1: 我知道
说话人 3: 米雪，我
说话人 1: 知道米雪
说话人 1: 对对对对
说话人 2: 我记得，对，她现在还是
说话人 1: 570 多， 557 岁的米雪， 57 岁的米雪，你说真这样他长得合适吗
说话人 1: 我就认为，哈哈哈，他也不是什么
说话人 2: 话，真这样长得合适
说话人 1: 你看，当然这对夫妻他是也是说不老的传奇
说话人 1: 嗯，是吧，不老的传奇就是你说这个这
说话人 3: 对吗
说话人 3: 不，他照片他会有一定的迷惑性，因为他有Photoshop，然后包括光的问题，他脸上的一些皱纹的细节的部分就会全部都看不清，所以他会显得只要他的那个身材很重要，女人他只要不臃肿，他就会显得很年轻
说话人 3: 对
说话人 2: 比较有精力管精气
说话人 2: 夸
说话人 1: 自个的
说话人 1: 是吗
说话人 3: 我现在还年轻，因为哈哈哈
说话人 2: 但米雪的确是他，就算不是照片，几年前因为我一个朋友跟他在一起，那就见到他的时候，他真的是就 50 来岁了，也三四年前他都还是非常非常的精气，各方面都非常好，你仍然觉得他是很年轻的那个感觉
说话人 1: 所以这心态，这是什么感觉
说话人 1: 就是说人都有这个不老的这个梦想
说话人 1: 当然最近聊一个什么话题，咱们作为这个养生大师都应该学一学
说话人 1: 闻到现在有了个一个圣地，你知道吗
说话人 1: 就是广西这个奥跟奥巴马就差一个字，一个地方，巴马，广西巴马这个地方我有一次，我怎么知道
说话人 1: 我有一次主持节目的时候，哈，台下拿出来一头小猪拍卖，让我说这就是长寿之乡巴马的猪，嗯，或者活猪就拍卖，说吃了就长命百岁
说话人 1: 我所以我知道这个传奇
说话人 1: 现在这个广西巴马这个地方，因为说每 10 万人当中大概就有 30 多个 100 多岁的就是跑的，反正统计就长寿之乡，但是现在那里成了癌症之乡，嗯，几万个说还等多，就说肿瘤患者就到那死马当活马医，你到那个地方看，那真叫就是八仙过海，各显其能
说话人 1: 就有的人呐，你就到这你就觉得到了另一个世界，你看看有一个人呐，正在爬，就像狗一样，就是戴着手套，嗯，四脚着地，这么走路
说话人 1: 嗯，啪，上山，你知道吗
说话人 1: 就是就有的人在干这个，有的人就去一个
说话人 2: 什么，那是一个长寿的方法
说话人 1: 有可能，有可能就是有些人在干这个，每天你走路旁边突然一个人噔噔噔噔噔就爬上去了，然后有的人是去摆魔洞，百一个，当地一个山洞叫百魔洞，到这个百魔洞就是发出缓慢的长的声音，就，嗯，能发多长
说话人 3: 是气功的练法
说话人 1: 是不是
说话人 1: 这是为了说癌细胞怕痒到百魔洞这个地方，你这么发生说癌细胞就跟痒啊充分的这个接触，现在这儿成了一个传奇的地方
说话人 1: 而且有这个好了的例子，糖尿病的那个哗家伙胰岛素不用了，或者就是那个不用了，可能也不完蛋了是吧
说话人 1: 是的，但是高血压说降下来了，个别癌症有好了的，甚至很多人就是说死马当活马医，我已经就不做化疗了
说话人 1: 我不管了，查我都不查，医生说我只能活 3 个月，可是哥们现在在巴马已经住了一年半了
说话人 3: 所以我觉得这有相信的力量在里面
说话人 3: 这个是有科学根据
说话人 3: 我不知道我看那个书是不是正确，反正我的书上说同样的，就是比如说都给维生素两把病人分成两部分，一样同等差不多病情的病人，足够多的数量分成两部分都只给维生素，一边就告诉他这是维生素，帮助你补充一下你的一些营养，另外一边就告诉他听这是特效药
说话人 3: 嗯，结果在一段时间之后，给特效药的那一边其他都一样，其他的治疗什么都一样的情况下，给特效药的那一边明显的好转率要比这边要高很多，这是一种相信的力量
说话人 3: 嗯，所以你不要说巴马那一边，到底它这个长寿的这个秘方是不是正确的，有没有
说话人 3: 对的，但只要你 100% 相信他，我相信一定是有用的
说话人 2: 而且还有另一种情况，就
说话人 1: 比如说你去找过王林吗
说话人 3: 没没没有，但是事实上我是有，我觉得有时候人的一些意识上的一些东西，它能够让帮助效果
说话人 2: 更好
说话人 2: 还有另一种情况就是以前历史上有太多这种所谓疗养圣地，比如说欧洲就有很多是温泉乡，那时候他们相信温泉能疗养吗
说话人 2: 那很多病人，很多有名的人迷彩什么一大堆，都去一些瑞士疗养，身体疗养过，那到了那些地方为什么病就好像会好点
说话人 2: 嗯，命会长点
说话人 2: 其实问题并不出在那个地方，问题出在你做了什么
说话人 2: 你有没有想过就很多病人他去到这么一个地方，他不只是搬过去而已，它还是整个生活方法的改变
说话人 2: 嗯，你比如说举个例子，假如一个人他原来每天喝酒抽烟，半夜熬到四五点，早上八九点起床，然后病了就说不行了，赶紧到巴马延命去吧，一到巴马他还会这样继续每天这么喝酒，车他不会了，他会改变生活
说话人 2: 然后他说风景好，这空气听说很好，他出去跑步散步，早睡早起，于是病好了
说话人 2: 好，那问题来了，是巴马这个地方对它有效果，还是因为它生活方法的改变
说话人 2: 嗯，就是说，所以重点不在于你去哪疗养，而在你是不是疗养了
说话人 3: 最近我在朋友圈里的也看到一个文章，我也没有去确认过这个真实性，就是拿出来大家聊一聊
说话人 3: 他有一个文章就讲说有两个就哥们俩，说白了就是两个得的差不多的病，都是癌症的晚期，然后一个就决定留在医院里头治疗啊，传统的治疗方式
说话人 3: 另外一个说我反正都这样了，我带着老婆出去环游世界，我给了多少钱
说话人 3: 然后就是跟保险公司，然后跟旅游公司说好了，反正我这么多钱玩这么长时间，玩到我死为止
说话人 3: 结果玩到后面估计那个在他还接着玩下去的话，那旅游公司跟保险公司就破产了，因为他一直活着一直玩，然后他那个朋友已经死了，之后两三年他还在外面玩了
说话人 3: 嗯，回来以后一检查，各方面全部控制好了
说话人 3: 嗯，所以开心了
说话人 3: 对，不知道这是真的假的，但是听起来好像是一件很让人有很多正能量的东西
说话人 1: 你们俩我觉得都可以去了
说话人 1: 对对，都可以去，所以你不相信是吗
说话人 1: 不是，你们俩都达到了那儿的人的认识水平，就是他们，当他们学了这个四肢爬行或者等等喝水吸氧之后，他们有人呐就开悟了，终于明白说在巴马这个地方为什么呢
说话人 1: 原来不在于这里的水，也不在于这里的氧，而在于这里的人放下了欲望，谢谢
说话人 2: 连我们去帮忙爬
说话人 1: 1000 千三人行广告之后见你知道就这种在巴马的这种外边就是身患绝症的这个人，他们现在有一个称呼叫候鸟人，叫候鸟人，嗯，你说的这种就说催眠效果跟当地的一些传说有关系，他们说这个巴马这个地方一说起来有个最有名的传说，就是在一棵那个什么大槐树下，还是大樟树下，说有一个这个 80 多岁的这个老婆婆在哭，后来人家有外边人问他说你为什么哭
说话人 1: 他说我妈打我，说你妈打你，说到咱家妈说人家就去找他妈，就说您看您都 100 多岁了，嗯，你怎么还打女儿呢
说话人 1: 那老太太说，唉，我让他打猪草，他就是不去，我婆婆都骂我了，这说这个地方就是长寿，哈哈哈
说话人 2: 就是我，我是今年，恰好是几个月前我去桂林干活，才第一次听说巴马这地方
说话人 2: 是吧
说话人 2: 因为当地人跟我劝我说得去那住一段
说话人 2: 嗯，对孙子好，怎么样
说话人 2: 但是我在想，现在这么搞下来，它原来就是中国人均寿命最长的地方，当几万个病人涌去的时候，明年它就会变成全国人寿最短的地方了
说话人 2: 有可能
说话人 1: 平均寿命被你拉下去，全给人拖地都不会
说话人 2: 是
说话人 2: 而且我觉得去那搞这么多古灵精怪的这些治疗方法，比如说什么吸氧防癌这一类
说话人 2: 嗯，致癌
说话人 2: 其实那种地方我觉得通常我们历史上说某个地方的人长寿，你会发现并不只是那个地方，而是那个地带，那整个地带的人不能否认可能地方真的有影响，水、空气、食物都会有影响，但是更重要的就是整个社会的生活的方法，所以这样的一个方法其实是可以复制的，是不需要去那个地方的
说话人 1: 对，所以他们就说最后悟到的就是，噢，原来发现巴马这个村里的这些人呐，他们就是生活非常简单，一年才吃一回肉，这他就是天天吃素，其实就是看穷，穷是吧
说话人 1: 穷就是穷，是长寿的
说话人 3: 就是我我有一个医生的朋友挺有意思的，就是有一次我们聊天，他说因为他也艺术比较高明，也看可能很多外国人也会来找他看病，他就说中国人跟外国人一个非常不一样的，就是看病的一个问问问题的方，一个问题特别不一样，通常比如说得病了说，噢，你这个问题中国人会问什么问题
说话人 3: 马上要问，那我该吃些什么
说话人 3: 嗯哼，然后外国人，因为那我该怎么运动
说话人 3: 噢，这个，这是个很大天壤之别
说话人 3: 他说真的是第一个问题，中国人跟外国人是完全不一样的问题，所以中国人更看重说，唉呦，我吃些什么
说话人 3: 我觉得吃是养生啊，怎么样
说话人 3: 外国人，可能因为他们吃的种类也比较少，所以他们不会想这个事儿，都会想说我应该怎么去运动，让自己的身体，我们
说话人 2: 食疗比较看重嘛
说话人 2: 对
说话人 1: 这个现在的老人，唉，所以我觉得其实有一个问题，就是你今天不管说怎么着，说回到农民的生活方式就怎么样，我们就长寿了
说话人 1: 我觉得问题没那么简单，因为你不管说现代社会多么凹糟
说话人 1: 嗯，这个人类的平均寿命比古代一直在提高，对，是对吧
说话人 1: 现在活到 90 多 100 多的寻常事
说话人 1: 嗯，而且那是什么状态你知道
说话人 1: 前一阵说起来我都挺感动的
说话人 1: 说上过中央台的一个东北的，他的妈妈一百零几岁的妈妈最近去世了
说话人 1: 嗯，你知道他们这对很有名，他的儿子 70 多岁了
说话人 1: 嗯，他的儿子自己造了一个三轮车
说话人 1: 嗯，叫什么
说话人 1: 夕阳号慢车，驮着自己 100 岁的老娘，从北边到黑龙江，南边到了海南，东边到了青岛，就把整个中国绕一片绕了一片
说话人 1: 就是他娘临死前还在说，我这身体要好了，我们娘俩还要去西藏，你说这夕阳红是吗
说话人 1: 嗯，对，真感人
说话人 3: 其实就是让人开心是最长寿的，你换到任何一个，反正所谓长寿的地方
说话人 3: 可能我想哈都有个共同的特征，就那里的人比较无欲不无求，比较开心
说话人 3: 无欲无求
说话人 3: 为什么无欲
说话人 3: 就是无欲无求大家觉得很好就是因为无欲无求的人开心哪
说话人 3: 嗯，他每天他没什么要求，他没什么欲望，他不用想，他说我为什么没得到那个，为什么没有得到这个，他每天就乐乐呵呵的，高高兴兴的
说话人 3: 我今天吃到这个了，唉，我觉得很高兴，我一年吃一次肉了，唉，我吃肉那天倍高兴，像我们天天都吃肉了，我们吃什么都不高兴
说话人 3: 嗯，是是
说话人 2: 吧，关于什么叫健康生活的各种民间传说，里面有一种很奇怪的路线，不，也不奇怪
说话人 2: 嗯，很常见的路线，有模式，这叫返主
说话人 2: 什么叫返主呢
说话人 2: 就是说我们今天生活太不行了，太不健康
说话人 2: 我们怎么样才生活好呢
说话人 2: 比如说去巴马，一年吃一顿肉
说话人 2: 对，就回到过去
说话人 2: 或者像你说的，我们以前的时代多么无欲无求，应该回到那个状态
说话人 2: 嗯，就我们总是相信过去人活得比现在健康
说话人 2: 嗯，比现在好，比现在舒服
说话人 2: 那么但事实上，另一方面，就像你讲的，我们其实人均寿命是不断在变长
说话人 2: 对，怎么可能以前会比我们好呢
说话人 2: 嗯，那于是现在很多人开始研究有没有可能又有以前的好处，又没有现在的坏处
说话人 2: 比方说举个例子，最近有一种国际上的饮食潮流已经流行 10 年了，叫新石器时代饮食法，你听过吗
说话人 2: 没有，就回复到人类在新石器时期吃东西的方式是怎么个吃法呢
说话人 2: 有几个特点，就是新石器时代其实已经开始有浓醋液了，它其实要比这个更久一点，就尽量的不要吃养出来的东西
说话人 2: 尽量吃什么呢
说话人 2: 采集回来的或者打猎回来的东西
说话人 2: 甚至有人主张应该多吃生食，若复木本，这叫做生食运动，就是尽量不煮东西，别生火
说话人 1: 那森林里会多了很多牺牲者
说话人 2: 对，那你知道是为什么吗
说话人 2: 因为他们的理由说那个年代的人其实生活比现在还健康，多吃这些
说话人 2: 而且的确你从人类死亡原因来看，那个时代跟现在有一个非常大的分别，就我们的祖先跟我们的祖先很少得传染病死亡，但这并不是因为他们吃的问题，也当然也有关系，而是因为他们还不懂得养猪、养牛、养鸡、养鸭
说话人 2: 我们大部分的人类的流行疾病，历史上所有的癔症都是跟家畜的接触有关的，家庭的接触有关
说话人 2: 嗯，那人类自从懂得养鸡、养鸭、养牛、养羊开始养东西之后，我们获得传染病的机会，大规模疫病的机会就增高了
说话人 2: 那个时候的人是怎么死的
说话人 2: 假如不是传染病，不是这种病死的话，大部分是受伤死的，因为没有消炎，没有阿斯偏林，没有这些，那时候是大部分受伤而死
说话人 2: 所以他们就说我们能不能不要再养东西，就打猎，然后但是我们今天又能够智商了，挫伤什么，那我们就能够很长命了
说话人 3: 但是可能不见得是，我觉得可能不见得是，因为如果你是真的是生吃那些野外的东西，就是我们不是养殖的，野外的它有很多病菌，它其实是
说话人 2: 会吃这个，不吃生肉，是吃生果、生菜
说话人 3: 但是包括说不是，比如说是外面打猎野食的东西
说话人 3: 嗯，你记得以前禽流感是怎么来的吗
说话人 1: 果子狸
说话人 3: 对，果子狸
说话人 2: 可是这种，你真的说人直接接触野外的动物
说话人 2: 嗯，获得传染病的机会是相对低的
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为那个病它的基因转化要从一个野外的禽鸟到我们身上，中间是有距离的，所以大部分都是野外的禽鸟接触了家里头农场养的鸡，养的鸭，他们有一个交换才能够传染到我们
说话人 2: 因为人类的基因跟这个 Gr 基因之间有一部分是能够互换，就是它是要经过这么一个过程，你完全隔我们很远的那些生物，它身上有些东西不一定那么容易，会
说话人 3: 让我一直都觉得传染病症东西就是因为人太多太拥挤，所以才会有
说话人 3: 新石器时代不有的原因是因为那时候人
说话人 2: 少，但是这种流行病它可怕的地方是因为人对它完全没抵抗力，一种来自动物的东西，所以是个大规模
说话人 1: 你们俩都可以去了，对吧
说话人 1: 爬去了锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以你说现在你说活这么多，我觉得还有一个问题，你活这么多你还得有，你图的是质量
说话人 1: 对对对吧
说话人 1: 你要一个老年，但你的老年是个什么状态
说话人 1: 有的时候你就是能活这么多，我跟你说你也生不如死
说话人 1: 嗯，你知道这几天判了一个四年的，你看到了吗
说话人 1: 这很凄凉，本来他就是有癌症，靠他老伴照顾他，就是这个老婆婆照顾他，后来这个老不是，他有一个有一些病，后来老婆婆得了癌症，老婆婆得了癌症太痛苦了，而且这老婆婆有自尊心，你知道很多老人有自尊心，说有个女儿就好了，因为什么呢
说话人 1: 在床上都屁股生了疮，都溃烂，儿子老公要给他洗，他都不让
说话人 1: 那么你说这样要强的一个老年女士，他就是到某种情况下他活不下去了，他没尊严，觉得活不下去
说话人 1: 于是乎就跟自己的这个老头说，说我要水葬你，把我弄到江里去
说话人 1: 嗯，就把这个被子四个角给它裹起来，还说给我个新床单，我到那边去，我还需要床单，最后裹起来他老头就把它扔到江里了，扔到江里一时没沉下去，就眼瞅着顺流而下，这个渔民就报警，嗯，然后警察来了，捞起来的时候老婆婆就已经淹死了
说话人 1: 然后最后法院判呐，那全街道的邻居包括儿子都痛哭流涕的给说情，说是这儿子也很忏悔，说我们不孝，让这个老父母就落得这么样个下场
说话人 1: 这个下部，对，但是你故意也是故意杀人罪判刑，但是说艰外执行
说话人 2: 去年奥地利有一个很火的一个电影叫麦克汉尼卡，拍那个爱
说话人 1: 对我内电也好，对
说话人 2: 拍得很好，也是类似有这种环境出来
说话人 2: 但是我在想就算我们现在讲一个老人的生活质量，就说一个人，我们通常瘦，然后长寿了之后要干嘛呢
说话人 2: 这不缺手不缺脚，行动自如，身体没病，这也当然很好，但是还有更根本的问题，我觉得是大部分徒长寿的人都忘记的事儿，就是我们佛教讲人生如火宅
说话人 2: 嗯，假如你一个人一辈子充满了怨恨，充满了愤怒，充满了嫉妒，让自己的心每天晚上睡觉前都被咬着一样，然后很多东西放不下，或者太多的欲望煎熬自己
说话人 2: 那这样的人你让他活到 100 岁还很健康，他也很受罪
说话人 1: 所以李爱你这样的人没有必要这样
说话人 3: 我一看我这样的这个相柔心生，一看我这样的，就知道我不会是那样的人
说话人 1: 吗
说话人 1: 对，我觉得你秉性就是比较通畅乐观的人
说话人 1: 哈哈哈，是吧
说话人 3: 是这说到这个我就会想起就是我姥姥那时候重病的时候，我医院就是问嘛，因为我姥姥又一次再一次的这个脑溢血的时候，医院就问我妈妈说要不要救，因为我姥姥到最后的时候生活质量已经非常非常差了，就她只能躺在床上靠机器
说话人 3: 对，然后我就我印象特别深，我妈坐在那个医院的那个就是医生的办公室，因为医生跟他商量这个事，我从来没有见过我妈很坚强的一个女人在办公室里头痛哭，就是那种会哭出声来的哭，他觉得人生太无助了，因为从他心里头当然不希望失去自己的母亲，但是从另外角度来说，他特别能理解我姥姥那种状态
说话人 3: 就我姥姥的事情结束之后，他来跟我聊这个事的时候，他也跟我说如果我到了那样的一个程度的话，不要救我
说话人 3: 唉呦，我妈跟我说这个时候，我当时我现在包括现在我就觉得我一下子全部就是 GP 就都能起来，你这是个很难受的
说话人 1: 一件事情，真的还有那种情况是你脑溢血脑就完了，以后你自己都不知道了
说话人 1: 对，你连判断自己生活质量好不好，说自己了结自己，你连这个理智力都没有了
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明起世度
说话人 3: 走了，什么都反应都没有，那是最幸福的事情
说话人 1: 对来说八马之乡的 100 多岁