说话人 1: 锵锵三人行本来是可以说这个查维斯，但是显然内地有更加这个什么这个让人惊叹的事件，徐老师讲这算世纪十大奇案，也许可以算
说话人 1: 你觉得你不能理解这个周喜军
说话人 2: 对，我不能理解
说话人 2: 你们觉得可以理解
说话人 3: 不是理解，这是因为假如他做了非常恶毒黑心的事情，那类似的事情一直以来我们经常看到，可能媒体夸张了，看到在内地都有发生嘛
说话人 3: 嗯，所以背后一定有一些集体的理由，包括那个新的整个性格扭曲，整个，还有整个他嫉妒的不公道等等
说话人 3: 那你不能理解是哪个部分
说话人 2: 你偷一个车可以理解，嗯，对吧
说话人 2: 然后你车上发现有个小孩，那你要把这个包袱丢掉，这也可以理解
说话人 2: 我不能理解的是你为什么要把小孩杀掉
说话人 2: 这个小孩很小，他也不会来指控你的
说话人 2: 你明白我在你犯罪有几个，一是你直接得到好处，你直为了直接得到好处，你来犯罪，你打劫，这是一个犯罪，你把人家打回，把钱抢掉
说话人 2: 第二个是你为了排除坏处，我在做一个事情被你看到了，嗯，好，那个你看到将来会危害我，所以我把你也干掉，那这是他就在这两个之外，他只要把小孩很简单，你只要把小孩放在野地里就行了吗
说话人 2: 你，你只要把小孩放下，那也不是他直接的把人家弄死
说话人 2: 你看他放在野地里既就没有对他直接有坏处
说话人 2: 假如开了这个车
说话人 3: 假如穷缺的角度来看那个凶手他的站在他的角度，嗯，我现在要把他放出去，我要打开车门放下去，很可能被人家看见，嗯，我被抓到的风险揍高了，对我来说我不干，风险高
说话人 3: 嗯，我最简单的方法，我们用最冷血的逻辑，这是不表示接受
说话人 3: 这时候最简单的方法，我在车里面把它弄死，它
说话人 2: 不是在车里，它就是到外面去的
说话人 2: 是不是把
说话人 1: 孩子掐死
说话人 1: 先在车里掐死，然后再丢出去
说话人 1: 我现在看到的情况是什么呢
说话人 1: 他开现在有人批评，嗯，说长春的这个交通电台，嗯，全程的，所以你看这个也不要轻易聊到什么公民道德底线
说话人 1: 嗯，因为这是一个
说话人 1: 对，只有这一个
说话人 1: 相反，如果你真讲公民道德的话，这个长春全城好多出租车司机，整天这一夜全他们
说话人 1: 记者到了长春，嗯， 24 小时，全城所有的几乎所有的汽车都闪灯，闪灯的车都是的士车、私家车，就听到了广播，以后自愿配合警方去找这个孩子的
说话人 1: 嗯，你要这么说，那公民道德是还很高了，对吧
说话人 1: 不是说这个他，所以后来有人说还不能怨这个电台发动全民大搜捕
说话人 1: 嗯，因为他是 7: 20 把车偷走
说话人 1: 嗯， 8: 20，至少在 8: 20 以前他就把孩子弄死，抛弃，甚至车的抛弃就走了
说话人 1: 那后来大搜捕那是后来的
说话人 1: 这个事情
说话人 2: 你一个奇怪吧
说话人 2: 他原来的目的也不要了
说话人 2: 他本来的目的是偷车
说话人 3: 那慌了，他怕了
说话人 1: 唉，你知道，所以这事情
说话人 2: 真的奇怪
说话人 1: 了
说话人 1: 你觉得奇怪是吧
说话人 1: 我做过文档拍案，我就
说话人 1: 我也觉得奇怪
说话人 1: 哈哈哈，我也觉得奇怪
说话人 1: 我先给你引证一个有个著名的犯罪心理学家，就中国什么公安大学那个李玫瑾教授，嗯，他说这种人哪，应该就是说没有养孩子的这种经验，或者说他的家庭生活一定有问题
说话人 1: 事实上这个人有个儿子，而且你知道还有个奇闻，就是说，你知道吗
说话人 1: 说这个人不是自首吗
说话人 1: 嗯，微博上传出一个消息，说这是父亲，说是父亲顶罪，帮儿子顶罪
说话人 1: 哇，说他这个儿子这个婴儿的这个他儿子是婴儿的母亲的前夫
说话人 1: what？
说话人 2: 然后他们是家人
说话人 1: 还是抢了女朋友还是怎么样
说话人 1: 微博上就有这么一条消息，但是你放心，徐老师今天辟谣了，哈哈哈，当地
说话人 2: 公安对你，你那个谣言就是在解答我刚才的问题，等于试图如果把这个事情叫英文说，叫 make sense，就是说讲通他
说话人 2: 嗯，假如说这个人是你的什么什么什么人，那你变成一个蓄意谋杀，这个事情就讲得通了
说话人 2: 他，现在你这个一辟谣，以后事情又讲不通了
说话人 1: 我跟你说犯罪的这个历史上这个案例当中讲不清的太多了
说话人 1: 嗯，你知道这个里面我约略我能够察觉到一点，你知道，我特我觉得有李商隐有一句诗我就琢磨琢磨，就是我生活里很多个后悔，很多个现象都是这句诗闹的
说话人 1: 不是都听这诗闹的
说话人 1: 嗯，就都是这句诗反映了一种人的一种心理现象，叫做这个此情可待成追忆，只是当时已惘然
说话人 1: 嗯，有这么一句诗，本来是讲一种很美的调调，是吧
说话人 1: 但是我就说他这个只是当时已惘然
说话人 1: 呐，揭示了我们人呐经常会有的一种现象就是在那个情况的当时你无错了，你事后明白过来
说话人 1: 唉呦，我不能这么，你比如说很多时候你想我当时应该那么说，可是为什么我当时就那么说了呢
说话人 1: 包括主持人最多，你就比如说这个说话失了分寸了，说了句不该说的话
说话人 1: 你后事后你想起来，你很奇怪为什么当时就那么是
说话人 2: 人，有时候在情境的很奇怪的情况下，做出一些非理性的，自己也解释不出的情况，但是我总觉得掐死一个婴儿是在这个界限以外
说话人 2: 那么我
说话人 1: 给你举个例子，你记得有一个著名的案子吗
说话人 1: 一个弹钢琴的学生开车撞了一个女的，发现这个女的还没死，然后就鬼使神差就哐哧哐哧哐哐哧又戳几刀戳死了
说话人 2: 这个解释的痛，这个就是我刚才讲的，他为了逃避这个罪，他这个行为其实是有理性支持的
说话人 2: 就是说我杀了一个人没杀死我，把他索性杀死，我就冒险做这么一回事，跟这个事情还是不同，就是说这个事情它并没有一个效果能够达到它逃
说话人 1: 掉这些，我有一点感觉，是什么呢
说话人 1: 他这个人有些案犯，你知道吗
说话人 1: 他这个有点爬行类动物的大脑就是他这个，他对人，他对生命，对，甚至对一个孩子的生命
说话人 1: 嗯，他没太觉得那是个人，你知道吗
说话人 1: 对，只有没太觉得，那，那是个生命，那那那是一个麻烦
说话人 1: 你看我看到的报道就是他开着车，他才一个小，不到一个小时，他开着车，这个孩子哭闹，他心烦意乱，你想他心烦意乱，这这这掐死一掐死你知道吗
说话人 1: 越做越错，掐死这怎么办
说话人 1: 扔了他车也不要跑了，是一种
说话人 3: 对他，因为我觉得真的要从犯罪者他的眼睛来看，因为案情现在还不清楚，我觉得他真在拉学后除了心烦意乱以外，对他来说他会有估算成本的
说话人 3: 你说所以我觉得
说话人 2: 说估算成本我就搞不定他，就把
说话人 3: 他杀掉了
说话人 3: 他不要吵了，你越吵我开不了车，我们也不清楚，可能旁边也有其他有
说话人 2: 什么好杀的，你就把他丢在外面不就行了
说话人 2: 你这个你也照样没责任，人家也追究不到你
说话人 2: 好
说话人 1: 那么徐老师你知道有那样的
说话人 1: 咱们过去听说过在这个农村里重男轻女非常严重的地方
说话人 1: 嗯，亲生父母，嗯，那个一生下老婆，一生下来看是个女的，咣当扔水缸里盖一盖
说话人 1: 对，对，弄死，那是亲生的女儿
说话人 1: 对，那么这个时候他当时这是可解释的，这是有理可
说话人 2: 解释的
说话人 2: 对，有理性的
说话人 2: 对，因为他的理性是，第一他要男不要女，第二他觉得家长有权利处置小孩的生命，你是我做出来的，我就可以来处置
说话人 2: 你这种逻辑现在到处理
说话人 1: 要照你
说话人 1: 那你说这理性，他真正的理性是发现这孩子在这有1万种方法，没必要，这是会给他，这是死罪，这是会给他带来最大危害的，掐死他是一种最糊涂的做法
说话人 1: 嗯，哪怕不要车，把车，这孩子留在车上，人走了他都没这么大罪
说话人 1: 对，那你说他是这是什么呢
说话人 1: 他
说话人 2: 就是理性，解释不通，就是我讲解释
说话人 3: 通，他判断错误，我们要承认说人会判断错误，不管我们是不是犯罪的人，他犯罪人，他犯罪错误了
说话人 3: 我觉得是用我刚说的逻辑，他觉得说我杀死他会比较安全，对我来说比较安全
说话人 3: 可所以他犯判断错误
说话人 2: 只有在这一点上，他跟我们所有人都相通
说话人 2: 就是我们其实都会犯一个事情，就是我们犯了一个小错，然后我们去犯一个很大的错，去掩饰这个小错
说话人 2: 这种事情我们每个人包括政治家，你在历史上都会看到很多，本来是一件小的事情
说话人 2: 嗯，你为了掩盖这件小的事情，最后你养成了一个比原来的事情大的多的事情
说话人 2: 当然这个教训我们普遍要吸取
说话人 1: 你知道这次也有很多人就说说，实际上碰见这种事儿，大家都说那个是个万恶的凶手，这就不用说了
说话人 1: 嗯，但是很多人就说孩子的父母亲也是应该谴责的
说话人 1: 嗯，就是说你 8 个月大的孩子，我跟你说，我觉得就是父母二人，你如果就是 10 岁以下的这个小孩，你要是让他离开你的视线，你是不是就是失职
说话人 1: 对，你这你怎么可以让他离开你的视线
说话人 1: 你 8 个月大的婴儿，你有时候看孩子满地乱跑，你都必须有一个人，他不能离开你的视野，否则的话出了这个事儿，你光怨这个犯罪分子，你不说这个，这个
说话人 2: 这是两回事
说话人 2: 父母也失职，但是跟犯罪分子一样是两回事
说话人 2: 是
说话人 1: 咱们接着广告锵锵三人行广告之后见我刚才说错了，我说是 8 个多月，是两个多月，但是我为什么继承这个孩子是 8 个多月，因为大家现在这个链接，又链接一个美国的新闻，那是个 8 个多月的婴儿，就年轻的父母亲就要下车看手机，让这个女朋友让母亲要下车来看，就车没熄火就离开了这么一会儿，那偷车贼啊，开着车就走了，可是 40 分钟之后，这偷车贼就打电话报警，说哪有辆车车里有个孩子，人就
说话人 2: 揍了
说话人 1: 这是正常，对吧
说话人 1: 可是，唉，我觉得以我听说的美国的这个法律，这父母这种行为好像都要受到监控
说话人 3: 对，不同的收有不同的法律了，像纽约，只要你把 8 岁以下的小孩单独搂在车里面，就要监控了
说话人 3: 他的罚则坦白讲听起来也没有太严重，第一次罚 100 块美金，第二次又犯罚250，第三次罚400，还要有可能坐牢，反正他罚，而他的利益这个法也是基于以前发生过类似的事情
说话人 3: 有没有死人我忘了，就是把小孩搂在车里面被偷了，后来闹出事情了，所以他们就推动立法
说话人 2: 所以中国这次大家这么对这个小孩的事情这么关心，还有上次那个小月月的事情，小月月也是全民关注，使我想起现在我收到的一个据说是骆家辉的一个评价，他其对对对，就那个大使，他其中有一条就讲概括，中国人叫不为朋友的成功欢呼，却愿为陌生人的悲惨捐助
说话人 2: 他说中国人有这么一个特点，他讲的这个我不知道是真的还是假的，但我读给大家听，我个人觉得挺有意思的
说话人 2: 他对中国人的看法是这样，一，非常聪明，但非常相信传言
说话人 2: 二、凡是喜欢抢，从出生抢床位到临终抢坟地，从头抢到尾
说话人 2: 第三，在大事上能忍气吞声，但在小事上却斤斤计较
说话人 2: 第四，能通过关系办成的事，绝不走正常途径
说话人 2: 对
说话人 1: 有时候通过关系办的还更麻烦，还是
说话人 2: 要通过关系计较的
说话人 2: 不是不公平，而是自己不是受益者
说话人 2: 6、动不动就批判外界，但很少反思自己
说话人 2: 7、自己爽不爽没关系，反正不能让别人爽
说话人 2: 8、就是我刚才讲，不为捧别的人的成功欢呼，却看到陌生人的悲惨
说话人 2: 中国人会动心，就不畏强者的坚持伸手，愿为弱者的妥协流泪
说话人 2: 中国人喜欢流泪，为弱者流泪
说话人 2: 十、不愿为执行规则所累，宁愿为适应潜规则受罪倾向自己都很对
说话人 2:  11 不为大家的利益奋斗，愿为大家的不幸怒骂，哈哈哈
说话人 2: 12。
说话人 2: 不为长远未来谋福，愿为眼前小利冒险反省有没有听
说话人 3: 起来像文涛讲的不是我们家辉兄是吧
说话人 3: 哈哈哈，家辉兄是
说话人 1: 何起来讲的像家辉吗
说话人 1: 没错
说话人 3: 家辉兄我们知道是何其谨慎的人哪，他不可能这样对其他地方的人民发这样的评语
说话人 3: 对，可是也可见我们家辉兄的威名对不对
说话人 3: 嗯，明明文涛说的话都用家辉兄的名义来说比较可信
说话人 3: 我
说话人 1: 为什么我的自白
说话人 2: 我的自我为什么读
说话人 2: 因为我发现有些东西我反省一下自己都有，就是你看其中他讲一条，我们宁可在潜规则下面受罪，也不会为执行规则去承担，因为执行规则很难，这这个一个正纲的规则，这不仅在中国大陆，香港一样，有时候你就默认这样，然后我们不会为强者去欢呼，我们看到小岳岳，看到这个，你看这个，这件事情大家最痛心是两岁，不是两岁两个月的婴儿，这就触动全中国人民的心
说话人 2: 但是中国人民就是这样，他为了弱者妥协，大家流泪
说话人 1: 这就是鲁迅先生讲什么来着
说话人 1: 哀其不幸，怒其不争
说话人 1: 对，就是我们很容易悲情、悲哀
说话人 1: 唉呦，这
说话人 2: 难过，而且哀其不幸多
说话人 2: 嗯，怒其不争，少怒气，现在都很少
说话人 3: 了
说话人 3: 而且我觉得两个相关的，我经常觉得说，当你知道要争，而且要争大的事情要付出很大的代价的时候，你就不敢了，理性判断了
说话人 3: 不敢的话坦白讲，不敢的话不表示你接受了，你还是有情绪的
说话人 3: 那情绪压下来了，那在一些我不会说小事啊，就是我们日常生活层次里面出现的悲剧
说话人 3: 嗯，我们的情绪就出来了，但我说愤怒的不得了，我说哀冻的悲冻的不得了就出来
说话人 3: 所以我觉得两个是相关的大的事情，整个大的环境很多东西压抑下来，所以就变成像文涛这样，看着我是歌手都哭得眼泪泪流满脸
说话人 3: 所以
说话人 1: 我就说这个中国电视这种哭爹海娘的这种
说话人 1: 哈哈哈，这种现象你知道，我后来就觉得，尤其是我外国，我见识的少，反正我看外国的电视节目，我看的这种情况也不太多
说话人 1: 嗯，我觉得中国特别喜欢
说话人 1: 我不知道，就是人家愿意这样
说话人 1: 那应该祝福人家哈，你看电视上，嗯，经常有这个明星，就香港人讲话叫萨恒锋，就是自己的儿子老公什么来了，然后就在那哭，痛哭流涕
说话人 1: 我跟你说，我就说句真心话，我觉得这个品不高，你知道吗
说话人 1: 就是说父爱母爱没有的，你知道吗
说话人 1: 甚至就是说哺乳动物都有
说话人 1: 对，这是本能，这是人的母爱，这不让他爱都不行，这是欲望，这不是道德，这不是雷锋，这是欲望，这是为了一个这个去讴歌个什么呢
说话人 1: 嗯，天下的父母谁不爱自己的孩子，你看这个长春的这个小孩，这个妈妈一见这孩子疯了，精神疯，送精神病院了，疯了，已经
说话人 1: 没有
说话人 3: 我文章，我是完全不能接受这种说法哈，就我偶尔看那些节目，我
说话人 1: 看到我接受，我就去广告，哈哈哈，锵锵 3 言行广告之后见佳慧
说话人 3: 广告我回来
说话人 3: 我可以说了
说话人 1: 广告回来是吧
说话人 3: 那我因为我偶尔看那些节目，我不觉得他们在炫耀父爱、母爱什么爱，他们在炫耀什么呢
说话人 3: 炫耀我是如何努力来克服困难，才能实践我的母爱
说话人 3: 所以我们就看到经常有那种节目
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为中国可能包括香港，太多的种种莫名其妙的困难可人为了，可能制度了，可能种种理由
说话人 3: 嗯，让人家想很自然的，你说很自然嘛
说话人 3: 母爱父爱没办法来发挥出来，总是突然小孩不见了，被绑架，嗯，被偷走了，被害了等等
说话人 3: 可是父母亲或者说小孩也是努力历尽艰苦把它克服了，重回大家重新碰在一起
说话人 3: 所以我觉得他们炫耀的是这个，那我们就看到就感动了，因为我们日常生活也经常碰到莫名其妙的困难阻碍
说话人 3: 我觉得这个部分让我蛮感动的
说话人 1: 讲的都是不幸的故事
说话人 1: 对对对
说话人 2: 我同意那个佳慧讲的中国人的这个流泪，尤其大型的节目有现场流泪宣扬，其实都是苦，爱不容易就是爱的苦
说话人 1: 就是就是
说话人 2: 一对夫妻结婚 7 年了
说话人 2: 嗯，见面没多少天，哈哈哈，他就在两个列车过后招招手，还有一对老夫妻在山上修一条路对不对
说话人 2: 多少年背上背下，然后下面看的人都就是刚才讲的为悲哀者流泪，但是搏斗的，奋斗的，站出来正臂一呼的人受到不公平的对待，没人站出来为他说话的
说话人 2: 你看，所以为长远利益奋斗的是没人的
说话人 2: 嗯，而为了眼前的小丽冒险拿了个奶粉过关的大量你肯定清楚，没有拿奶粉过关的信息都很灵的，又制造世界上有很重要的事情应该你来表态的，不表态就多带几罐奶粉
说话人 2: 被人罚 5000 块，这两个人被罚了 5000 块以后，我真想他肯定两面都骂，就不知道骂谁好
说话人 2: 你知道
说话人 1: 这叫这个
说话人 1: 你你你你，你睬老哥的这个看法老这这都是弱者的哀叹，对，对吧
说话人 1: 只会这种弱者的呻吟，对对吧
说话人 1: 我们好像都是离本能的那种情感比较近的东西，父爱母爱，你看包括这个奶粉是吧
说话人 1: 婴儿没得吃了
说话人 1: 我记得谁
说话人 1: 李敖不是最爱说句话吗
说话人 1: 说萨特说的，说婴儿都饿死了，文学还有什么用
说话人 1: 哈哈哈，现在因为你们香港人大陆的婴儿吃不上来，那港
说话人 3: 古应该拍个宣传片，一个大陆放
说话人 3: 这是 for 香港妈妈买不到来的留言，只要拍这个片，在内地，在我所有电视，接着下来为您
说话人 2: 播出西安楼冠文明启示录
说话人 2: 您买不到，我们买不到怎么办