2023年10月20日 下午 7:16|20分钟 32秒

关键词:
香港、法律、法官、陪审团、律师、法院、舆论、民意、司法、案件、大陆、法庭、老百姓、司法独立、群体事件、民意调查、国家赔偿、名义调查

文字记录:
说话人 1 00:11 
枪三人行。最近我对法律比较感兴趣，因为一连串出现的好几个事都跟这个法律有关系。所以我先给你看一个香港。你知道咱们这儿说的冷气开不足，说香港冷气开的足，但是有一个地方那才叫真族。你猜是哪法院啊？高等法院。香港高等法院。因为这个法官哪穿袍子，里边穿西装，就像你这样，外边还穿。

说话人 2 00:44 
袍子，头上还带一个发套冠发套。

说话人 1 00:47 
唉，这东西真跟老中医一样，你知道吗？就是说人家找这个法官哪，或者找找找律师。大律师也带是吧？找律师就跟找中医似的，都喜欢找老的，所以一般香港那个大律师都从来不胆那个假发的灰尘。嗯，他说一般比较发灰的，灰白的发套。是吧？当事人比他喜欢找。

说话人 3 01:11 
小老，除了经验充足，还有他很多学生，很多徒弟。你打官司的时候那个法官要老，你打找律师也要老。哈，那个那徒弟会给你面子，但。

说话人 2 01:24 
实际上他从律政师到下面的一些主要的人年纪都不大。嗯，实际上都是 50 来岁。嗯，就是掌权的那些。

说话人 1 01:32 
而且你知道就说是穿的那个律师穿那个大袍子，我那天看见一个大陆有这个法律实习生。嗯，学生跑到香港看什么事都好奇，说大律师的袍子后边有个口袋。嗯哼，你这什么意思吗？嗯，不知道口袋的，这就是古代的英国那边的，他这个传统过来的。嗯，那个意思是什么呢？就说这个我不能面对金钱，那个时候的律师这个传统收钱的后边。对对对，我不能就是面对金钱表现正义，哈哈，实际后头收钱。

说话人 2 02:05 
法庭的气氛非常荒唐，我上过法庭，为了交通的这个那个事情，他那个穿的那种欧洲的衣服对不对？然后出来犯罪的是香港的老百姓，嗯，那种他就是主，该就是卖小贩了。对，就很简单，哆哆嗦嗦上去，那个人还装模作样跟他讲一大堆英文。那个人的没说的什么都认罪了，什么都认罪了，认罪以后交钱的地方在那里骂娘，那个老百姓，嗯，哗，这个祖宗啪都骂出来了。那我刚才你刚才不说他说你刚才说有什么用？他给你罚多了，这完全是两面，你说了还。

说话人 3 02:45 
可能加控的一个罪名。对，藐视法庭，所以。

说话人 1 02:49 
坐牢的。就是说香港这个法律很有意思，就是最近我在陈振聪这个案子的报道当中看见这么一段引文，你看看，可以看看这一段，就是香港的这个法官行为指引，香港高层法院，公众会对某些案件议论纷纷，传媒也会广泛报道，有时舆论会明显倾向支持某个结果。不过法官必须不受该等舆论影响。司法独立，包括独立于所有外界的影响，法官形势需无畏无惧，对舆论的毁誉必须治之度外。我觉得这一条有很强的现实的这个。

说话人 2 03:39 
意义。你的意思说对大陆的情况来说。

说话人 1 03:41 
对，就现在大陆，其实我们大家都看得很明白，是吧？这是看在眼里，明白在心里，好像大陆现在的政府和法院呢？我在多起案例当中，甚至包括公安局，你就觉得是民意为民意如虎，简直是某种角度上讲，这是一种进步，这是好。但是现在出现的另一种情况，你会发现只要民间一躁动，他这马上要表态，这个反应是非常快的，你甚至你会，当然你不能肯定，但是你会怀疑这个法官量刑到底会不会顾及这个民意？

说话人 2 04:26 
其实我觉得他们不是法官在顾及名义，是法，是政治，是执政的人在顾及名义，而法官没有独立，不是说他跟舆论没独立，我觉得他是上面的这个你明白我的。

说话人 1 04:44 
意思？我明白。对，你说上面，你看这个香港说不清楚，香港的这个法院判案他是从英国法这来的，你知道它这个里边有一个逻辑，就是说咱要照基督教的说法，我们都是罪人审，有资格审判别人。嗯，好，你看，那么在法官至上，你看他这个法庭断定你裁定有罪无罪，法官也不能断定，那于是靠谁？靠上帝，但上帝表现在哪？他选择了一个陪审团，哼，这个陪审团是假定，都是法律的外行，那么认为你们凭着人类的这个常识。

说话人 2 05:27 
普通人没有利害关系、良知。

说话人 1 05:29 
哼，你们就能判断。但是那天咱们就讲到陈振聪这个事情，我提出一个假设，陈振聪的遗嘱假如是真的，嗯，我认为以香港的民情，这 6 个陪审团是 6 个，他们很可能照样也会断定他有罪的，对吧？因为太坏了。

说话人 3 05:51 
不太，我们不太容易做这种假设，因为我当过陪审团，他需要参与具体案件我不能讲，因为我们要守秘保密法，可是一个跟商人有血出现的案件的打，打来打去的哈，我们那个审了前后三天哈，那第一个是说刚才我们看的对于什么法官的提醒跟指引，其实对陪审团陪审员是不断提醒的，从我们一开始报道到最后结束讨论过程。

说话人 2 06:20 
不要说舆论的意思，对。

说话人 3 06:21 
几乎每隔 20 分钟他就提醒你一次，或说我们讨论的时候任何人有一个就说，唉，我看到报纸说，唉，马上对不起，刚才那句话，第一个不能进记录，第二个不，你们不又假装给自己洗脑，假装没听到，嗯，不能受这个影响，是不断给我们来提醒的。所以那个陪审团的这个制度就是尽量不受舆论影响。当然司法独立，舍得是司法独立，也不能受什么其他有的没的法院以外的任何的影响，然后要不断来提醒。所以我刚说第一个是说你说要纯粹，好像一个民间很纯洁的。对拉，春节不代表无知，这是因为香港的陪审团制度是第一个法律制度。

说话人 3 07:11 
无罪推论不是你来证明自己无罪，是政府要来证明他有罪。对，证明你的遗嘱是假的，你其实不用证明我是真的，你要政府来证明是假的，对方来证明是假的。那另外其实过程里面非常多的专家来指引的，很多专家的，我们讨论到那个雪，那个巴特斯验血，嗯，雪机哈， a 型 b 型什么比对，马上有个专家里面的记录，我们要读，要研究哈。到最后投票，每一个过程其实不是那么外行的，很多专业，每一个。

说话人 2 07:50 
步骤引导律师团都是一批善良的人，最后蒙牛佩雷特被超控。

说话人 3 07:55 
了，你说律师被。

说话人 2 07:56 
不是这个陪审团。

说话人 3 07:58 
陪审团。

说话人 2 07:59 
就是说大家都是很善良，但是对缺乏专业知识，但是你说有很多专家意见，嗯，有很多在过程当中提醒我瞎说了，有没有这种可能性？就最后在他们的这种指引或者是建议下面，最后你们做出一个决定，绝对。

说话人 3 08:17 
有，而且也一定发生，而且，可是我不会用操控这两个字。嗯，因为法律游戏是什么？我们用啊美国人讲过的一句话，说好了就是说OK，假如我们抓到一个觉得怀疑他有罪，嗯，我们抓到一个坏蛋，我要给他全世界最好的辩护的机会，给他来甚至找最好的律师来辩护。然后假如判了有罪，证明有罪之后我在最高的数上面把他吊死，OK，这法律游戏。所以意思是说所有两边的律师，假如是两边对党或者政府对着他们，当然他们有权用尽各种合法的方法，所谓的操弄，嗯，只要他能够达成效果，又是不违法的。

说话人 1 09:03 
对，你看他这有一个什么，你看这个律师晓之以情动之以理，嗯，实际上你说这玩意是纯粹理性的吗？我认为既然有陪审团的存在，嗯，他不可能是 100% 理性的。嗯，他可能会说一个律师会演讲，他可能就会受到打动，或者说他心里谁能劈得开道德的？你比如说还咱就说为什么说回到大陆这个事情，就是说李某某，你看前一阵讲轮流发生性关系，嗯，这个被几万个网友认为滑天下之大机，嗯，这这这就是论剑，怎么可能就表述出一个轮流发生性关系呢？可是我必须说这些个议论是有背景的，是因为大家考，大家知道有很多个恶少是吧？有很多个仗着这个父辈这个为非作歹的，这些所谓的官二代、富二代、新二代等等有很多个背景的。如果撇开所有的背景说，我要较一句，真轮流发生性关系一定是论剑吗？也有 1% 的可能性，这个世界上是有的一个女人自愿的轮流跟人发生性关系。日本。

说话人 2 10:23 
AV 片很多了。对。

说话人 1 10:24 
啊，甚至于就是说咱撇开一切背景不说，甚至于这个案例是这么复杂的程度，复杂到什么呢？有一个女的，她当时自愿的发生完了这一圈之后，她第二天就告他们强健，嗯哼，在世界这个司法史上也不是没有这样的案例，但是你看你把这件事你拿到中国一说，嗯，你的待遇就是万炮吉轰，板砖都得啐。你实际上就是说你怎么能说出这么不是人的话？你比如说我一直就在想，就拿香港这个事情举例子，嗯，陈振聪，假如咱们再退一万步讲，假如他持有的遗嘱是真的，那么假。

说话人 2 11:08 
我就有过这样的怀疑。

说话人 1 11:09 
对，那么假如最后就是照严格按法律判，嗯，他就赢得了小甜甜的这个亡国，嗯，那么这件事情会不会对香港的所谓叫世道人心？嗯嗯嗯，产生一个特别颠覆。

说话人 2 11:24 
的，大家都很不愿意影响。

说话人 1 11:26 
对，那么同样是这件事对香港产生多大影响尚且不说，如果这个案子放在大陆这么判了会造反吗？你说咱们先去一下广告，再议论枪三人行广告之后见。你们说说我这问题没有？

说话人 3 11:44 
那个陈某某。嗯，在香港那审判过程里面很好玩，香港很多网站经常做很多的民意调查，不太科学了。这好玩啊，那有一次有一个网站很重要的网站要做民营调查，就说，唉，陈某某这个案你们觉得应不应该判刑？这样，那据人以前的名义调查，通常总有六四之比七三。那什么这次 98% 还有 97 啊，是说要判刑一定有罪，已经讲啊，对不？他没说的对，剩下 3% 就说对，喜庆，哈哈哈，马上执行。还有马上执行，第一，假如收到香港名义。

说话人 3 12:25 
哈，是这样子，可是当然我们知道就像我刚说的那种审判的经验，过程是非常严谨的，所以我们看这个案件两天，后来陪审团是第一天完全无法获得结论的，是延后的所有人，那个媒体很惨，所有记者在法院外面等等，等到晚上好像 9 点多 10 点钟就说今天没有结论，就交那个纠缠状态他回去，然后在第二天继续讨论，这样子，所以这个是非常难判的。

说话人 3 12:59 
可是也因为他难判，大家有你说的所谓的假奴无吗？嗯，假如是真的，可是我个人觉得可能性不大，因为我们法律，香港法律的逻辑是这样，你不用证明自己是真的，那别人来证明你是假的，那换言之说别人证明你是假其实非常困难的。假如你是真的话，我们很难证明一个真的东西是假。OK，我所以就假如他到最后有罪的时候表示他证据很充分来，还很有说服力来证明你是假的话，我觉得那方面逻辑上面是比较可信的。嗯，比较可靠。

说话人 2 13:41 
所以这陈仁聪的事情我倒是讲不清楚了。这个而且有些看法也不大好讲国内的情况，我总是觉得最近那个法律的很多事情上了就是头条。

说话人 1 13:52 
包括湖南的那个，我。

说话人 2 13:54 
觉得是好事情，因为本来就是官民冲突，就是个矛盾，社会矛盾好像很简单，就好像是老百姓，然后你是管制的问题，现在有很多它变成了一个程序性的，最近几个都很精彩，一个就是死刑没有通知家属，对吧？那个就出了个公告，人家已经把他说年度最重要的博客了微博了，就这一条就是因为没有法律规定说死刑犯要跟家属见面，哈哈哈，就这一条。

说话人 2 14:27 
另外还有一个满洲里的法院的那个叫大家守法的一个画片，看到没有？一张照片，那也是年度，它上面说要大家遵要守法就不要犯罪，说入狱前是一个菊花，对，入狱后就变成葵花了，哈哈哈哈哈哈哈哈，真的，这是真的，法院提出来的，然后他的解释是说入狱前生活幸福，像菊花一样，那入狱后花瓣凋零，这些都是法律。觉得现在全民的主义界。

说话人 3 15:05 
从广告效果来说这是不好的。假如我是a，我是同性恋，看到这个马上想办法坐牢去。

说话人 1 15:12 
哈哈哈，这对他们一个宣传广告。

说话人 2 15:16 
这是你的联系，人家只是想找祖国大花园这样的一个美好的联想，对不对？还有一些问题其实不那么复杂。你像唐慧案，嗯，反反复复的上，嗯，其实他后来牵涉到是他指责中间的有一些，比方说通风报信、假立功，就是司法制度里边出现的一些问题，但是有时候有些规定也很奇怪。比方说你知道中国现在民航普都以就怎么来说延误嘛？嗯，这个有一个国际统计表，北京、上海是只有百分之十几二十几，东京九十几，新加坡七十几，香港六十几，全世界主要的机场北京上海延误率极高。对，准确率只有百分之十几。对，结果民航总局出了一个通知，我看到这个通知了，好，他说要是你们以后再延误引起乘客不满在机场闹事，酿成了事件的话，明年就取消你们这个航班，哈哈哈，看看看你，你看到他那。

说话人 1 16:18 
就判死刑了。你你。

说话人 2 16:19 
你，他的意思是什么？你看他有几条，就是说延误还得要群众要乘客要，等于要造反，要在机场酿成群体事件，最后他才来严肃处理。那假定说这班乘客都无奖恃美，虽然被延误了，我们常常碰到，还在那里忍受的话，这个就不受惩罚的。嗯，你看，所以他把群体事件现在这个是我举个例子，就把群体事件作为一个施政的成功与否的一。

说话人 1 16:49 
标志，这就是我们这个判决书里最爱讲的那句话。明白叫影响极大。对，或者叫情节严重，影响恶劣。

说话人 2 17:00 
不杀不足以平民愤。对，以前就是这样，不杀。

说话人 1 17:04 
不足以平民愤。锵锵三言行广告之后见，其实说到底还是一个对这个法律公正的信念问题。嗯，比如说香港肯定也免不了冤假错案，但是基本上我们相信，对吧？相信他公正。内地因为过去的这个历史的原因，这个老百姓对这个法律的这种公正性他很难相信。

说话人 3 17:32 
那我们就要往下一步问，要这种公正性怎么样能够建立呢？因为什么没有公正正性哈，我们都明白嘛，你说历史的理由哈，其实都想象得到。问题是如何来建立。那所谓的公正性不是说我们有就有，我们要相信他这样，而是执行嘛？他要不要执行？我不是有人说吗？中国的法律是最齐全的，其实很齐全的。对，我相信。其实民航法除了你刚说那个通告，可能那个出通告以前也根本他们没查过那个法规，可能根本有了法规了。怎么样扣几点什么？我就挺你。

说话人 1 18:14 
一行，我们的词就很有中国特色，三令五申。什么叫三令五申？就是一个令要发三次才管用，哈哈，要重新重复，要说五回一个规定，所以叫三令五申，美国可能没这个法律规定，就是这个触犯了就进监狱。

说话人 2 18:31 
其实法律的信心建立你从道理上讲也不难。就是段六清。嗯，就是段，最主要是第一切断。

说话人 1 18:38 
第三关，段六清。对。

说话人 2 18:40 
第一切断跟政治的关系，第二切断跟舆论的关系，第三阶段跟商业的关系。你只一个法官，你只要这三个人的命令，你不听，就上面这个书记的命令你可以，我目前这个案件我可以不听，那外面民意调查我可以不理，商家这个钱赞助或者或要盖大楼欠了多少钱，什么那些我可以不理。那你按照条文来判你这样的事情，比如我觉得唐慧案就是个进步，这个老改判他上诉，也许他很烦，嗯，也许他的要求不合理了，但是以人文关怀的名义，把一个不断上述的一个女儿这么惨的一个女人给他去劳改，这个是激起全国，然后他劳改马上又取消，现在终于打出一个赔 2000 多块钱，意义重大。嗯，超过 2000 万，这个就是恢复司法信心的一个努力，那就是一个认错，就是等于是什么我。

说话人 1 19:45 
听什么还不肯道歉什么的。对，他。

说话人 2 19:47 
没有公开道歉，他就不肯道歉，但是他们赔钱了，但是按照国家赔偿法，国家赔偿你一定是违法才国家赔偿。嗯，简单的说当初让他劳教是。

说话人 1 20:00 
错了。

说话人 2 20:02 
这个是一个名义的胜利。就是说人家这么惨。我不知道详细，搞不清楚唐慧这个里面，但是很简单，一个这么苦的一个女人，就算她很烦，然后上面还给他一个人文关怀的能力，说对他女儿人文关怀，然后给他劳教。现在整个劳教制度都在检查，他。

说话人 3 20:21 
其实可以在要求。接着。

说话人 1 20:22 
下来为您播出西安楼冠文明启示录。

说话人 2 20:25 
花了我那么多，所以我觉得。

