说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个白发红颜组合又出现了，哈哈，马爷，哈哈，我
说话人 2: 我是负责红颜啊，不是负责
说话人 1: 哈哈哈，但是你别说李爱，就是你看这两年哈，咱们这个一块聊，我真是在你身上发现啊，这个女人还真是得上点岁数
说话人 1: 哈哈哈，跟我讲讲真是
说话人 1: 我的意思是，唉，我真是感觉这一两年来，嗯，好像我明显看见你就是人呐，这个应对说话就是好像骤然成熟，就是很成熟，一下就得体了
说话人 1: 哈哈哈，意思，原来一直飞到这底
说话人 1: 不是这意思
说话人 1: 唉，就会有这种感觉，我觉得这是
说话人 2: 岁月给予我的礼物
说话人 1: 就好像你接触了很多高人
说话人 2: 似的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 就是因为来这节目多啊，认识大家，然后我就觉得每次来这我都是一个学习吸收的过程
说话人 2: 是不是很得体
说话人 2: 成熟了吗
说话人 1: 成熟了知道，那需要你说什么话啊
说话人 1: 唉，所以有些小姑娘她没到岁数，你就真是不能怪她，对吧
说话人 1: 她这个事林妙可我才知道，才 14 岁
说话人 1: 嗯，你知道大家知道是
说话人 1: 就是奥运会上那个表演唱歌的
说话人 1: 嗯，那个小妹妹对吧
说话人 1: 嗯，小妹妹现在也是个名人，也混成名人
说话人 1: 在微博上这话题很我觉得这个意思，现在无聊，很多东西也不让聊，但是就剪这个就算是一个话题吗
说话人 1: 也算有，你们开播都看见
说话人 1: 对
说话人 2: 真的挺大
说话人 1: 的，我能学吗
说话人 1: 就是说这小姑娘有一天时候等于说我喜欢抻面，拉面，是不是就喜欢吃这抻面
说话人 1: 然后这个网友就在底下调侃
说话人 3: 他在餐馆里面表演，不是在他们家，这
说话人 1: 网友就说你吗
说话人 1: 哈哈，然后这下小姑娘或者说听说他这个微博呀，嗯，其实是他呀，还是他的妈妈呀
说话人 1: 共同管理，是吧
说话人 1: 然后这小姑娘就说这个我们应该杜绝这个有害言论，净化网络这个环境，那些有污染，会污染我的这些个空气，都不应该让它存在
说话人 1: 嗯，这下完了，它这个
说话人 3: 跟中宣部比较统一，哈哈哈
说话人 1: 但是可能我觉得从他们的立场上讲，嗯，我女儿才 14 岁，嗯，该开逗这种闷子，嗯
说话人 3: 有点问题
说话人 3: 嗯，是吗
说话人 3: 有点问题是因为他妈觉得他女儿的这个地位不应该受到社会这样一个攻击，它是一个攻击现象，不是一个质疑现象
说话人 3: 反正我
说话人 2: 最早看见类似于这样的帖子，可能也得个一两年前
说话人 2: 反正是大 s 曾经有一个类特别类似的微博，也是有一个面，但他好像是在一个什么农家乐之类的那样的场景里头，也没多说，就说我下面给你吃，就是写的那行字就是我下面给你吃，就是可能有点撒娇或者是有点，反正跟网友就是有点，就是说我的面我做面给你吃，但他那个是可能台湾人，他就说我下面给你吃，结果这篇微博就被狂转，然后就各种恶心的，你知道就来了
说话人 2: 其实
说话人 1: 原来下面的酵母是大 s 是吧
说话人 2: 我不知道是不是他是第一
说话人 3: 个，但是台湾这个下面北方
说话人 1: 话都叫下面
说话人 3: 下面条
说话人 2: 下面条
说话人 3: 如果要这么他没有下面条给你
说话人 2: 但他没有条这个字
说话人 1: 这对我来说一点不新奇，这就是开黄腔吗
说话人 1: 但是慢慢就是这个，但是这个问题我倒是想起来，就跟这个网络语言，嗯，林妙可这个事也有人说，你未成年人是不是就不要到这脏地方来是吧
说话人 3: 我觉得有道理，就是在你不能进入这个环境最好不进入，比如说未成年人不进入歌厅，这就是一般要求
说话人 3: 对啊，就你不应该进入
说话人 3: 是
说话人 2: 比如说你还不能够很好的游泳呢，你就先在游泳池里或者在保护区里头游一游，等你真的能够觉得自己能面对大海的时候再到大海里
说话人 2: 对，你
说话人 1: 现在那个电脑里是有那么一个按钮的，就家长控制
说话人 1: 嗯，他就是怕不到一定年龄的孩子
说话人 1: 那是啊，这地方你你家长要觉得不能看，你就可以家长控制这个电脑嘛
说话人 1: 嗯，所以我就说那你说
说话人 1: 当然，有些人哪恨不能就像你说的一样，就跟咱这个什么宣传部门一样，就我能不能净化了你网络空气
说话人 1: 我觉得不可能的，不
说话人 3: 可能，他这个我觉得净化是一个心灵上的事
说话人 3: 嗯，他这个社会呢，你是一个公共平台的时候，当然说话我们首先不主张就胡马溜溜，说那难听话，这是肯定不行的
说话人 3: 那你也挡不住啊
说话人 3: 是挡不住，但是这个理论上讲，从道德水准上，这个地方不管是哪个国家都一定是受控制的，或者说受约束的，是心灵约束
说话人 3: 关键是问题它为什么会产生就为什么会产生在他身上，这是你要找原因的
说话人 3: 我，他别人，我想这微博里下过面条的人多了，真是有怎么对，我觉得到他身上
说话人 2: 可能比如说第一次，反正我看见大s，那是我第一次看见这样类似的这样的微博转发，我当时看见的时候我就觉得挺恶心挺难受的
说话人 2: 那反正如果又再转，我就不看屏蔽或者是怎么样的，就自己选择不去看
说话人 2: 但问题是没有造成像今天这样子的，就大家讨论的问这个这种气候，嗯嗯嗯和环境为什么呢
说话人 2: 就当时可能大家就觉得我就开你玩笑，怎么了
说话人 2: 你可能明星
说话人 3: 什么的，这有一个本质不同，就是因为林妙可是未成年人，大 s 是成年人，大 s 下面条的事多，你这个无所谓
说话人 3: 大 s 对那个事儿无所谓，他是成年人，这是未成年人
说话人 3: 我们首先要这有一个区别，他 14 岁，他按照一般法律保护他还是受，就是他是一个没有行为能力的人，都是完全是让他父母代使他行，行使这个法律权力的人
说话人 3: 嗯，他为什么受到这么这这种这种泼污水式的这种攻击
说话人 3: 跟他早年的这个历史有很大关系，就是
说话人 1: 四岁他有历史问题
说话人 1: 那
说话人 3: 当然，他几岁出来
说话人 3: 那个教表演唱歌的
说话人 1: 奥运会
说话人 3: 08 年离现在是多七年了
说话人 3: 没有 7 年会算数吗
说话人 3: 5。
说话人 1: 年， 3 年
说话人 3: 5 年
说话人 3: 那么
说话人 2: 数学是语文老师教
说话人 1: 的
说话人 1: 是人什么素质
说话人 3: 对，他大概在 9 岁的时候被被成年人推到前台
说话人 3: 嗯，代替了别人唱歌
说话人 3: 嗯，这里有一个巨大的伤害，就是我们很多人都没法去想象就真正发生的那个孩子受到了怎样一个心理创伤
说话人 3: 这个创伤不仅仅是当天，就是奥运会当天
说话人 3: 对，而是这持续起码到今天是五年了
说话人 3: 五年这个阴影并没有消散，可见百姓对这个事多么看重，这是当年的组织者，所有的成年人没有去考虑的
说话人 2: 问题
说话人 2: 但是您觉得是阴影，但是我觉得可能对于林妙可和林妙可的家人，包括很多就是我们这种观众来说，都觉得林妙可火了，林妙可红了，是那高兴啊，这哪是阴影啊
说话人 3: 他的阴影就是人家对他的这个泼污水式的攻击的一个显现
说话人 3: 为什么很多人就是你看他那个就是评论当中实际上是带着过去的愤怒，不是说这件事的，所以就胡说
说话人 3: 那么对那个孩子，那孩子就发生的唱歌，那
说话人 1: 孩子就无名
说话人 3: 了，对，无名什么名也不知道，你到今天连个名都说不出来，对吧
说话人 3: 那么好的声音，那么为什么不让
说话人 3: 为什么不让那个孩子去真人去斟唱呢
说话人 3: 说
说话人 1: 没太好干
说话人 3: 好，那就是我们社会的价值观出现问题，你社会的价值观的倾斜导致这孩子的价值观的倾斜，所以他就拼命的去要展现，就是拼命的要钻到成年社会里去展现
说话人 3: 对，他就不该跳进这台
说话人 1: 污手跳
说话人 1: 您这意思就是这历史问题，就是因为 08 年奥运会的时候，嗯，没要那个女孩的上面，嗯，所以才有了今天小妙可的下面，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 这，这是因果关系
说话人 1: 锵锵三言行广告之后见，不过我倒不是说林妙可这不是小女孩哈
说话人 1: 嗯，我就有婶这个事引起我一个低级趣味，你知道我可以跟他们讲一下，就我是近 1 年嗯，才有这个趣味的
说话人 1: 嗯，过去我也很瞧不上这些网络上的东西，你知道吗
说话人 1: 嗯，近 1 年我开始发展出就是我痛苦的生活，很多时候我的乐趣就在于什么呢
说话人 1: 看这个新闻后边那个跟帖，嗯，那个网友，唉，咱，我就说咱这个道德，我发现真是一个不是要求别人的事，嗯，是一个自己内心整理的事
说话人 1: 嗯，比如说假如李艾出了个新闻，对吧
说话人 1: 什么我就看他的跟帖，那是最脏的，意识最丑陋的都有，可是看的我哈哈大笑，就是他那个太可乐了，你知道吗
说话人 1: 但是当然我心里要整理我的道德，比如说我是在私人家里，我看了我绝对不会跟别人说
说话人 1: 嗯，有一天我真的当面见到李爱，我也没有那个脏心眼，你知道吗
说话人 1: 就纯粹当时乐就跟这个人都抽离了
说话人 1: 嗯，我是，那么我就看到这个里边这个语言，然后你就看这里边这个人，哪他是一个什么样的这个心理的场，你比如说我当着你这个女的面，我也不知道，就是这些话有点不文，就是你比如说你注意到没有，他这个不管什么样正经的新闻，后边这个跟帖它是五花八门的，是其中有些人我感觉一直在手银，哈哈哈，他们叫炉管，你知道吗
说话人 1: 就是你为什么你看着很可乐
说话人 1: 就是前面还是堂而皇，它是一种交杂，前面堂而皇之的咱们国家怎么样
说话人 1: 下边那个，唉，我先撸两管再说他这个，他
说话人 3: 这是怎么
说话人 3: 这怎么回事
说话人 3: 是其实是全社会道德崩盘以后，我老说道德溃踢一泻千里，所有的人都本着一种破罐破摔的一种社会态度
说话人 3: 就大家为什么写这个人呢
说话人 3: 他都是破罐破摔，说这社会就这烂德行，我只好以此方法对待这个现在这个现实社会
说话人 1: 不是就是会不会是说在某种情况下，就像我在我的小黑屋里
说话人 1: 嗯嗯，这个人的欲望潜意识完全解放
说话人 1: 不是
说话人 3: 不，社会大环境是有约束的
说话人 1: 看见一个女明星的新闻，他下面肯定是我想干的
说话人 1: 是是是，这个吗
说话人 1: 是
说话人 3: 是是，但过去的人不会这样，过去的他在约束当中，他再怎么想他也想不到今天这么肮脏
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 就是社会是一个崩盘的
说话人 3: 我老觉得你比如那孩子，还是说到最初这个话题，就这孩子上台演出的时候是大人的道德选择，他不懂这孩子几岁是吧
说话人 3: 嗯，让你上去你就上去，这孩子没有任何错误，但是所有后面人的道德是有瑕疵的，这是我说的，是最轻的是有瑕疵的
说话人 3: 我认为当时把他推上前台的所有的成年人是道德有缺陷的，他才把，因为他不自信吗
说话人 3: 他觉得那孩子不好看，那么人好看不好看有差异吗
说话人 3: 在做人方面，嗯，没有
说话人 3: 那你为什么要把一个孩子弄成一个假事搁在前头
说话人 3: 而且是这么大的一个事
说话人 3: 他不是我们单位弄一个晚会是吧
说话人 3: 马先生
说话人 1: 就发现，唉，纠结历史问题，人家林妙可今天也得做人，你这对
说话人 3: 也被，所以他后面对后面的事情他要承担后果
说话人 3: 其实
说话人 2: 我倒是觉得那些网友他有时候会说一些特别出位的话，而且你看现在对，我
说话人 1: 就想问你，就是你说你们有时候我就想你们这些美女开那个微博，你每天发那微博，有时候你我都看后边那个留言，那对你都是污言，就是淫晦的
说话人 1: 你看见这个之后你挺乐呵吗
说话人 1: 我不
说话人 2: 乐呵，我删，我拉黑他不是，但是你没发现吗
说话人 2: 就有有些人就会这么说哈，我表扬你，比如说我在下面写我爱你什么，你好漂亮啊
说话人 2: 嗯，你也许根本不会在意到，但突然间有个人跳出来说，丑八怪，你这个变态或者是什么，我最讨厌就是你了，或者
说话人 1: 是下面
说话人 2: 你，你搞不好你就还真的认真看了一下，说谁呀
说话人 2: 就人有时候就是这样，你对批评的声音也许就说的最轻的
说话人 2: 咱们这么说吧，就是说的最轻的就是咱们对这种负面的声音，有时候会多看两眼正面的，因为太多了或者怎么样的你可能也就过去了，他就是为了要突出自己，或者我要出众，我要出风头
说话人 1: 所以你知道我越来越多，这样我给你说一段啊，就是我还特意有，就是我经常把一些语言的这个精华给它扒下来，你知道吗
说话人 1: 我就觉得人在毫无约束的情况下，你比如说你有个机会知道男人，嗯，他骨子里心里是怎么想的，会让女人就是惊怒不堪的
说话人 1: 嗯，但是他在那样一种跟帖的情况下，他就发泄，他很有意思
说话人 1: 你看，他是说非常瞧不起那些跟男人约会儿，蹭吃蹭喝蹭玩之后，不仅一毛不拔，而且还拒绝跟男人开房上床的女人
说话人 1: 嗯，然后就是有的女人自以为风情万种，千娇百媚，对于男士的邀请约会是来者不拒，跟着吃跟着喝跟着玩，但是完了之后，当男士要求开房上床的时候，就开始装逼了，一本正经的强调自己是一个一本正经的女人
说话人 1: 什么
说话人 1: 这就开始发
说话人 1: 就是全是叉叉，叉了就不上床，你出来干什么呀
说话人 1: 一个大男人整天奋不顾身工作，起早贪黑，有多么忙你们女人知道吗
说话人 1: 人家百忙之中请你们出来吃顿饭，难道就是为了请你吃饭喝酒的吗
说话人 1: 请你开个房睡个觉过分吗
说话人 1: 说饭你吃了，酒你喝了，拆房上床的正经事你倒不干了
说话人 1: 是，你这叫神马东西
说话人 1: 唉，我觉得你看这个舒服，他这肯定是有些男的，你看我能理解我，我请你吃饭是不
说话人 1: 绝对，我没这个预期，但是我很能理解，你明白吗
说话人 1: 就在他那个跟帖这个世界里
说话人 3: 你想他这人可能是伤有大心思，然后没有得到一个结果，就发这么一条发泄一下
说话人 3: 这个我倒是觉得无所谓，这个没有什么
说话人 3: 对，这是他个人的一个表达
说话人 3: 嗯嗯，但是你不能上来弄那最脏的话
说话人 3: 胡马，这我觉得是在网络上应该是净化的，这个你也净化不了，净化的了，净化不了
说话人 3: 但是我说的应该是我们就是说人类文明的一个趋势是应该进化的，这个话我不认为有什么太大问题
说话人 3: 嗯，就这种说是它可以表达他的意愿，他觉得这个事情就是这个道理
说话人 3: 嗯，唉，就是说这个天下的事都是以前易物，忽然发现这个他妈花钱只能买一半的时候，他肯定不
说话人 1: 高兴
说话人 1: 对，我说的还不是这个事，我指的就是人的一种想说什么就说什么的状态
说话人 1: 对，你知道看来就是他
说话人 1: 所以他们当年有人说你可以搞个网上的地下锵锵三人行，就是说其实人要真想说什么就说什么的时候，我就跟你说是很脏的，你都，我们一半都是动物，嗯，对吗
说话人 1: 你要真是说完全的欲望
说话人 1: 您想他在网上他看见一个女明星
说话人 2: 我跟你说是这样，如果他真的只是想说什么就说什么的话，那还算他自己独立思考过
说话人 2: 我想不想说这事
说话人 2: 好多时候他那些跟帖什么的都是一的一窝蜂上，唉呦，他也说，唉呦，这也说，唉呦，我也来凑个热闹
说话人 2: 嗯，显示我是跟大家一起的，那才是恐怖的
说话人 2: 那都不知道自己在干嘛
说话人 3: 有一点我有感受，就是这种跟帖哈
说话人 3: 嗯，就是看跟帖的比例，嗯，如果这个某一件事的跟帖全是一个态度，胡马溜丢的态度，那么这个事情本身可能是有问题的，嗯，不可能说一个没有问题的事情
说话人 3: 哎，后面的，哎，没有任何好的语言去支持它，不是两派，不是有的事你出来以后它会有两类声音，但是如果说是一类声音的时候，而这类声音都是表示一种愤怒而不再去讲理，就是他没有不愿意跟你讲道理，就是骂你一句
说话人 3: 对对对，那么这肯定是事情本身有问题
说话人 1: 是，这个我也发现它不是胡来的，嗯，就是统计下来看就是所谓部分民意，嗯，部分
说话人 1: 对一个事儿是大家切齿痛恨还是什么，你是有个基本倾向的，唉
说话人 3: 反正是吧
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，反正从这些事上，我也就是我觉得我自己获益良多，因为我曾经也有一些可能不当的话，在网络上自己写的时候，嗯，自己没觉得，嗯，但写完出来之后，确实有网友可能是比较一面倒的负面的声音的时候，我就会检讨那是不是我自己的问题
说话人 2: 我觉得你看现在玩微博我也有一段时间了，我后来发现，唉，我其实从这种互相这算一种沟通吧，虽然不算不是很舒服的沟通了，但这种沟通的过程当中我有成长，我觉得这跟你觉得我这一两年有成长也有关系
说话人 2: 就是说你从负面的这种事件当中你获得什么
说话人 2: 所以如果你获得只是愤怒的话，那对你来说是没有意义的
说话人 1: 但是你看我就不能执当其风，所以你看我什么都不开，但我是潜水，我就偷偷摸摸的，我观察你们，他们怎么骂你们，我比较喜欢看，哈哈哈
说话人 1: 呵，枪三言行，广告之后见这个事真是如果事不关己啊
说话人 1: 嗯，那就看着很乐呵，你知道，哈哈，你们俩都是有写博客的
说话人 1: 嗯，有开微博的，现在都已经是不是百毒不侵了
说话人 2: 那也不能，有些时候还是心会有波澜的，看着那些讨厌的话
说话人 2: 但是说实话，今天这个事件我觉得最起码有一点，以后如果再有人写这种什么下面啊这种东西，估计就会有人跳出来要骂他们
说话人 2: 不管是对谁，对未成年也好，对成年也好，我觉得这好多时候是社会是经过一次一次的讨论之后还是会向好的方向发展的
说话人 1: 我不懂
说话人 1: 唉，就是说，就是按说我认为这个东西，就是我就认为欲望完全解放，就是人想因为匿名嘛
说话人 1: 匿名，嗯想说什么
说话人 1: 那真是，这你可以有一个机会观察到人在完全不设限的情况下，他最本能的流露是些什么
说话人 1: 其实是吗
说话人 1: 骂大街的都有，但可是我不得不说啊，比如说香港，嗯，或者是台湾英语我不懂，那么他们那个网上那种我也看一看，就是他们当然也骂也什么，但是相比之下用语言的这个文明措辞的文明程度比咱们和缓
说话人 2: 因为我用微博，就是我也看有很多就是网友是用就是那种昵称，他不是用自己的真实身份就没有加v，不是真实身份在网上你不要以为他是匿名，他就可以不在乎自己的这个昵称的这个所背后的这个什么所谓尊严也好，干嘛
说话人 2: 哦，你不要以为他不在乎的，如果说你在一个微博下面看见他们有两个吵架的，就是两个昵称不是那种真实身份的在吵架，你就证明其实他们也很在乎自己昵称所带来的这种尊严，他觉得那就是他，你也不能随便骂他的，你不要
说话人 3: 以为第二部分骂人的人都不能承受被骂
说话人 2: 噢，您不要以为他不在乎这个名字，他在乎着
说话人 3: 就是大部分在网上骂人的人，他都不敢跳出来让人家骂他，为什么呢
说话人 3: 第一，他没有那么机会叫挨骂，也是一个就是你，那么多人骂你，那可见你有人关注你
说话人 1: 你这我在那个跟帖里我看的这其中一个最大的乐趣就是看两个人如何从平静的对话，然后变成互相骂大街
说话人 1: 那真是就是说就说我这暴脾气，本来开始说我觉得你不对，我觉得也不对，稍微那个人说话带点粗，哇你大爷的，就开始一个骂的比一个
说话人 2: 狠，然后就互相说对方没有素质，这是最正常的一个
说话人 1: 哎呦，骂的这个人类语言之惊奇
说话人 1: 我的天哪，那
说话人 3: 我是我比如我那个博客中有回帖吗
说话人 3: 哈哈哈，但是他不能说，就是比如说直接对你的家人对什么
说话人 3: 就是那你得捎带着了，我也没什么受不了的
说话人 3: 这也没，因为网上的事我都很清楚，我只是觉得这些人就属于对他来说，他自己是真没辙了才说这话
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 我觉得人在宣泄情感到头的时候都是骂人，这全世界都是一样的
说话人 3: 嗯，这事就过去了，但是你不能说做那种有预谋的那种语言，什么什么你妈，什么你爸，什么就这个
说话人 1: 就人家亲人
说话人 3: 啊，这这这就属于他自己非常阴昂，这能看出来
说话人 3: 就每个人都说话，你能知道他背后的处境
说话人 2: 就是说
说话人 3: 越难听话的人处境就越差
说话人 3: 对
说话人 2: 所以马老师的意思就是说那些就是破口大骂的人，通常都是可能自己本身就过得不是他好，或者是有点无能为力，他才会愤怒，他自己无能为力了，他才愤怒，才会骂那些东西
说话人 2: 但是
说话人 1: 没辙了，也有可能潜藏着一个CEO，他白天封人，他不
说话人 3: 他也是晚上的，对，他就是处境不好
说话人 3: 我说处境不好，不是说他没钱，也可能很有钱，有没有地位，很拧巴，然后呢
说话人 3: 好像是个高管，上面还有个高管拧着他，他就可能出现这种情况，有精神
说话人 3: 这不
说话人 2: 之前不是还发生过，就是自己发一篇微博，还有好像明星还是什么高管之类的，自己发一篇微博，可能下面没有，你不是骂他，在下面还自己给自己留言
说话人 2: 唉呦，好帅哦，真好啊
说话人 2: 哈哈，结果忘记换成小号了，就是用自己那个戴 v 那个纸直接在下面
说话人 2: 哇，好帅啊，好崇拜你啊
说话人 2: 在下面发就被人截图了你知道吧
说话人 1: 这不像我们锵锵三言行 15 周年的节目就是这样做的吗
说话人 2: 自己怕自己去
说话人 1: 这个事儿我觉得是挺
说话人 1: 你说这叫阴暗还是叫人性当中正常的一部分
说话人 3: 就是人性，人性当中正常的一部分人性不是全部完美，不可能一个人说从生到死都是完美，也不可能对，没有好就没有了，还有一个就是他没有，这是一对简单的缓和的方法
说话人 3: 就是缓和自己情绪嘛
说话人 3: 是啊，特难过了，骂一句就哭，有人为什么吵架
说话人 3: 回答
说话人 1: 我特惊人，他动动手把一只中一只气发了
说话人 1: 接着下来为您播出而且西安楼冠文明启示录