说话人 1: 锵锵三人行，嗯，不能因为我体育差，我们就老是疏忽体育的这个话题
说话人 1: 嗯，所以这个孙杨哭了，这个我们可以看看照片，这个现在这个运动员一哭就成新闻，然后哭的接受访问就说这是这，这不是感谢党，感谢政府，是感谢我原来的教练
说话人 1: 嗯，主治根现在说话都挺正确的了，就是以前的教练，现在的教练都要感谢他们能有今天这样的成绩，但是这个训练过他的一个澳洲的教练仍然说说，实际上他现在还不是他的最佳状态
说话人 1: 你再看下一个照片，这个是有意思，前段时间网友刚刚说，要想中国足球队赢球，除非球场变成这样，哈哈哈，但是，唉，话音未落，这个中国队还真是哈，东亚这个四国对他至少没输，平了两 3 场，还有最后澳大利亚还赢了一下
说话人 1: 对
说话人 2: 是的
说话人 2: 嗯，没错，现在是亚军是吧
说话人 2: 对，亚军
说话人 2: 居然能得个亚军，这之前完全没想到，因为连泰国二线队都打不过，居然能够平日本跟韩国
说话人 2: 那么当然日本那个你也可以说二线队，但真的是状态很不一样了现在
说话人 2: 但是
说话人 1: 我记得那时候徐老师在他这个微博微信里说了一句，说什么
说话人 1: 说中国队这次踢平了韩国还是踢平了日本
说话人 1: 就是他就说啊，跟中国的经济一样，叫什么来着
说话人 3: 噢对，危机重重，运气不错
说话人 3: 你归咎于哎哎，我就是你，韩国，你归咎
说话人 1: 于哀兵必胜
说话人 3: 吗
说话人 3: 哪里哪里，看韩国那场我其实上半场没看，我看的是中场回顾
说话人 3: 看到回顾你知道两国的国旗，韩国的是白色，中国是红色
说话人 3: 嗯，那厂商运动员也是红色跟白色
说话人 3: 嗯，我一开始悟了，我以为红色的就是中国了
说话人 3: 对，结果只看见上半场回顾，红色就不断打门
说话人 3: 嗯，那白色全对没什么用，只有一个守门员非常好
说话人 3: 嗯，他把那些就是非常难扑的球都救出来
说话人 2: 了
说话人 2: 然后你居然以为我以为
说话人 3: 中国队很猛，结果到下半场再一看，噢，原来搞错了
说话人 3: 哈哈哈，韩国队是红色的，韩国队是白色的
说话人 3: 那你看下半场啊
说话人 3: 唉呦，我跟你讲那个心情啊，就是说你就盼着他快点结束，快点结束，因为眼看就不行，就被人挨着打，挨着打就是你真的想快吹吧快吹吧，惨不忍睹
说话人 3: 全场 90 分钟，中国队只射过一两次门
说话人 3: 嗯，全部密集防守
说话人 3: 对，其实守也守不住，韩国进了
说话人 1: 十几
说话人 1: 我听你这么说，那我们像意大利啊
说话人 1: 对啊，像
说话人 3: 意大利选意大利这个说的
说话人 1: 这个精神
说话人 2: 安慰法太多了
说话人 2: 对
说话人 3: 韩国是巴西，中国
说话人 2: 是意大利
说话人 3: 没错，他完了以后我就觉得跟中国的整个大形势非常像，因为中国，你想现在外国人都关心中国的经济能不能硬，会不会软，硬着陆会不会崩溃，房价会不会泡沫
说话人 3: 这个体制会不会有什么问题
说话人 3: 讲了一大堆，分析了一大堆的预言，可是还运气好，什么都给他过来了
说话人 3: 嗯，我就看看，就是那场比赛
说话人 3: 就是就是，就中国人
说话人 3: 但你后来
说话人 2: 看了对澳洲那场
说话人 3: 吗
说话人 3: 澳洲那场我没看
说话人 3: 对，我前一段时间已经跟自己说了嘛，珍惜生命，远离国足嘛
说话人 1: 你们这自己打了自己多少
说话人 2: 次
说话人 2: 好久好久不
说话人 3: 看，而且都说这个看国足是自虐吗
说话人 3: 我已经自己跟自己说了很几次，所以这次韩国这次我是看中场回放，所以其实是
说话人 1: 其实
说话人 3: 看错了颜色
说话人 2: 我觉得这个日本人不是老喜欢有一套讲法讲这个历史，说战后，说什么他们当年侵入中国，讲这套东西叫自虐史观
说话人 2: 对，嗯嗯嗯，我觉得中国球迷如果今天我们也老讲说我们中国队本来很牛，那么现在只是差点运气
说话人 2: 什么
说话人 2: 这个其实也是一种自虐史观
说话人 2: 嗯，千万不能够相信这种错误的历史观
说话人 2: 我看了，我没看澳洲那场，我觉得要看了才能好判断
说话人 2: 但我看了日本韩国，我觉得运气是很重要的事情，但是坦白讲我觉得士气还是挺好
说话人 2: 嗯，就是说你比起对泰国，因为泰国那种后来网上看回放差很远，因为对泰国那场你觉得是输了一两球之后就崩盘了，就中国足球过去常有这个毛病，是
说话人 3: 不是存心要做掉这个干马槽
说话人 2: 有这个阴谋论，但我不太相信，但你看过去十几年的国足，你会发现他们有个问题，很容易崩盘
说话人 2: 但是最近这两场呢
说话人 2: 我觉得没错，是挨打，但是起码没崩
说话人 2: 嗯，就起码你看到他手是手的也不怎么样，很勉强了，但是他
说话人 3: 勉强守门员，我看似他很尽力
说话人 1: 了
说话人 1: 我觉得还是像意大利吗
说话人 3: 意大利不单是靠一个守门员，意大利还有后卫
说话人 1: 很好，但是你说我觉得有点这种爱兵必胜的意思
说话人 1: 嗯，你说别别，你说
说话人 3: 足球连报，希望根据我们过去的经验来说，对国足关心越少，他的成绩越好，你越抱希望的，关心则乱
说话人 1: 那行，那咱关心一下孙杨，哈哈哈
说话人 1: 孙杨，徐老师有什么评论
说话人 3: 孙杨呢
说话人 3: 前一段时间就是讲这个，他跟那个教练打他嘛
说话人 3: 朱志根，你知道这事吧
说话人 3: 我最关心这个了，哈哈哈，就打的满嘴是血
说话人 1: 先打的是赞助商的一个工作人员，在游泳池旁边，嗯，朱志根打他，嗯，后来孙杨在池子里就不干了，说，唉，你怎么打他
说话人 1: 然后朱志根就打孙杨，嗯，最后把这个赞助商方面的工作人员打出血了，嗯，然后工作人员就报了警，你说，唉，中国这事就警察来了，说就教练打，然后说发现孙杨的胳膊也都给打红了，还是怎么着将以后就传出去
说话人 3: 而且他也承认这个教练也承认说以前也曾经打过他，伦敦奥运之前的一个月也打过他
说话人 3: 嗯，所以而且他们说体罚是一个很普遍的一个这个
说话人 1: 问题就像中国家长打孩子一样，嗯，就是说说是不行啊，是怎么着啊
说话人 1: 但是实际上他们最近有一篇文章还分析说， 80 后的运动员跟以往的运动员不一样了，受众的大
说话人 1: 你看以往的运动员接受采访的时候老是说我们，我们怎么样，嗯，从 80 后开始这一罚拿了冠军的都是我
说话人 1: 那么出现很多个这个矛盾，你比如说有的时候全队，但是你看他又跟商业结合起来，嗯，全队要求穿某一个运动服品牌赞助商的衣服，结果那可能其中有一个冠军，他就穿他的这个赞助商的衣服亮相等等，就会出现这方面的一些个矛盾，所以他体坛内部也有人讲
说话人 1: 嗯，说这个东西就是现在年代也在变化
说话人 1: 嗯，过去在某个小的文化氛围里，那种文化氛围里说这教练一脚把运动员踹池子里，嗯，这算什么
说话人 1: 就是这就跟当爹的啪打孩子一下一样，也只有这样才能练得出来
说话人 1: 但是现在好像情况变得很不一样
说话人 2: 可是这个东西我有点怀疑
说话人 2: 这不只是中国问题，这不是要帮中国这个状况说话，而是要描述其实东亚或者亚洲很多地方也都这样
说话人 2: 嗯，韩国也是，日本的话他们更严重
说话人 2: 他们是不是一个教练打弟子这么简单
说话人 2: 是这个师兄前辈打后辈，他们那个欺凌在就欺负那个欺凌，不过也是很严重的问题吗
说话人 2: 好像前几年日本还出现运动员被虐待死嘛，对不对
说话人 2: 你记不记得这个新闻
说话人 2: 就是对，社里头，运动这个团队里面，运动社里面的前辈其父后辈把他搞死
说话人 1: 了
说话人 1: 你再说韩国的这个演艺圈里边，嗯，那更是这样啊
说话人 1: 对啊，就是要求韩国艺人说实在的，那天他们还在讲说这个，你发现没有，这个艺人哪，你这个往往是出身贫贱是吧
说话人 1: 嗯，吃不饱穿不暖，然后他要去当明星，结果真当了明星之后，你发现他还是吃不饱穿不暖，因为他要保持身材
说话人 1: 对，他要减肥
说话人 1: 对，然后他要这样
说话人 1: 可是你就看肌肉的程度
说话人 1: 嗯，大陆的这几个帅哥说是练的都算，就像黄晓明什么都说已经未来在练成什么样，但是他们讲你仔细看这个肌肉线条
说话人 1: 嗯，大陆的练不过香港的练不过韩国
说话人 1: 嗯，香港你看刘德华，郭富城，嗯，这都保持的对吧
说话人 1: 嗯，但是你像韩国
说话人 3: 出了名有什么意思
说话人 3: 真是吃都不饱
说话人 1: 又回到吃不饱，哎
说话人 3: 吃又不能吃，朋友不能乱教
说话人 3: 还真是没什么意思
说话人 3: 回到讲刚才打我我才发现这个其实也是个世界现象
说话人 3: 那个是费克森，不是有一次鞋也丢到那个贝克汉姆的那个嘴边，他这个体育里边就是这种爱徒言诗那种关系
说话人 3: 是，就是你讲他超越一般的社会的契约关系
说话人 3: 嗯，他有点不
说话人 3: 最近那个巴塞罗那前两年的教育链
说话人 3: 对，那个瓜帅去了
说话人 3: 这个刚刚拿了欧冠
说话人 3: 那个麦尔慕尼黑，麦瑞慕尼黑最近一场输给东特吗
说话人 3: 下来瓜帅就一个耳光打到那个运动员身上
说话人 3: 那个运动员是他从巴塞隆那带去的爱徒吧
说话人 3: 没听说那个运动员有什么抱怨他
说话人 3: 他当然这种打
说话人 2: 他打也打得很小，就
说话人 3: 啪啪
说话人 3: 对，就这样
说话人 3: 当然了，你如果常规的来说这个你手打在脸上都是侮辱性的，可是这个人际关系不一样，对不对
说话人 3: 最后人家拍出来事后也没有说
说话人 3: 就是就是，这个里面是很复杂
说话人 3: 嗯，回到孙杨这个看他哭这个来讲，他那场由我全程都看，我半夜我看的很仔细
说话人 3: 为什么为什么
说话人 3: 就是因为我喜欢看游泳比赛
说话人 3: 嗯，两年前在上海比赛的我几乎场场都去
说话人 3: 我到现场去，哎，到现场很难得，在上海恨不得跳到吃
说话人 3: 我比较遗憾的是上海那个体育馆虽然修得很好，可是他的背景不好
说话人 3: 嗯，他没有对着上海，很漂亮的就是他对着黄浦江，可是他太低，他拍出来的是一段工厂
说话人 3: 嗯，所以他每次跳水，你像巴塞罗纳那个跳水，就是巴塞罗那个，那个大教堂
说话人 2: 加大教堂，那
说话人 3: 这是把整个城市的美丽一次一次的显示，对不对
说话人 3: 如果题外话了
说话人 3: 好
说话人 1: 但说完了题外话就要去广告了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 孙岩那天 400 米自由泳的时候，其实他没有对手，他一早就拉开对他的对手就世界纪录，他大部分的时候都在世界纪录这条线上
说话人 3: 这个世界纪录是两年前，有一个什么比尔德曼，我忘了他名字了，他是穿那种快速泳衣创造的，所以我这一直期望他游出世界纪录，他那最后一层差了一点，没想到他下来哭，他哭真是要理解他
说话人 3: 这个就是跟教练的关系，而且他现在是一个关键的case，就关键的案件就是中国体育的一国两制
说话人 3: 中国体育的一国两制，你知道大部分都是举国体制，但是少数明星，李娜、姚明，包括刘翔，那就是明星制，明星之他就是主，他就赚大量的钱
说话人 3: 嗯，像刘翔那个时候他一个人的赞助抵整个田径的这个组织
说话人 3: 嗯，所以他用这种方法来协调孙杨，现在整个训练系统还在举国体制，但是他赞助商已经把他纳入了一个明星制了
说话人 3: 嗯，他是奥运会以后，你看看他有多少广告
说话人 3: 嗯，叶斯文也没有那么多的，其他的很多金牌运动员没有的孙杨，到处是孙杨的广告
说话人 3: 嗯，那么多的广告进来，现在举国体制还要压他，说不准谈恋爱喽，晚上一定要回来喽，然后要写检查喽，还要服从队里的纪律喽
说话人 3: 嗯，这个你想，你作为孙杨你也受不了
说话人 3: 嗯，这我的衣食父母是谁嘛
说话人 3: 我不是你了，我只要游出来就行了
说话人 3: 嗯，孙杨的逻辑就这样
说话人 3: 嗯，但是目前他又没有脱离举国体制
说话人 3: 嗯，将来一个孙杨的 case 一个会上来
说话人 2: 如果这样子慢慢下去，我们的体制就变成是一个为市场的体育明星配的一个训练学校
说话人 2: 但是这样子也有人这么讲
说话人 2: 那会不会变成这样
说话人 2: 但是这坏是坏事吗
说话人 2: 也不一定是坏事，可能阻挡不了
说话人 2: 对，而且这你就很简单嘛，你整个体制就变成一个服务，就服务整个社会，服务整个市场
说话人 2: 我不断的选拔人才、训练人才，这人才到了最后在赛场上见真章
说话人 2: 这其实就是看大家收不收获，大家收获了那他就出去嘛，对不对
说话人 2: 其实我觉得这样子我自己觉得没什么
说话人 1: 不好
说话人 1: 嗯，我觉得这个一国两制听说还不是邓小平最早提出的
说话人 1: 嗯，就是说不管怎么样，这个一国两制这个事情，嗯，真的是深刻到底了
说话人 1: 对，因为它不光指的是跟香港的关系
说话人 1: 嗯，就我听你刚才说，我就联想到生活在中国的现在的几乎每一个人，包括我们在内，对，身体里都有个一国两制
说话人 1: 嗯，都有一个，就是说你在，你又在一个体制里边，可是外面又有一个大的市场
说话人 1: 嗯，这两个你的这个游戏规则又不一样，然后几乎每一个有单位的中国人内心都有这样的撕裂
说话人 1: 嗯，他都有在这个违规、犯规、利用规则和这个规则的冲突之间挣扎
说话人 1: 这个里面你比如说家长，所以说我就说某种程度的这个家长制其实也不见得纯粹是东方的，可能是世界性的这种体育训练，这教练和这个你都有一些这个痕迹
说话人 1: 但是唯有在中国它有个它的
说话人 1: 你比如说像你说的日本的教练，也许是韩国的什么经纪人，它这个之间，它就是它们之间的东西，传统、行规这样一些东西
说话人 1: 但在中国还有一个特别的体制性的一国两制，就是你比方说你在你这个样的这个机制之内，嗯，这个人说白了跟我们电视台的道理实际是一样的，这人在外边已经值一个亿了
说话人 1: 嗯，可是这边这家家庭才能给他 100 万
说话人 3: 嗯，好，你还 80% 的努力要为这个 100 万对做事
说话人 1: 然后你还得听我的，你得按照我们这办，我们这还得讲究个这个，一碗水端平
说话人 1: 嗯，除了你这个运动员，还有别的运动员，嗯，我要，哪怕你有成绩，我特别优待你，其他人不高兴
说话人 1: 对，我发现你一说这个道理，每一个有单位的中国人都
说话人 3: 能明白
说话人 3: 他能说当初让你出成绩是我们排你上去的，要是不排你上去的话，给文道上去的话，他说不定今天变成上亿了
说话人 3: 他内部有这么多的，比方乒乓团体项目就讲
说话人 1: 都这样讲的
说话人 1: 就是我最近也老思考一个这个问题
说话人 1: 文道，你作为香港人，你可以回答一下我，有时候因为我们中国人是讲 n e 的，对吧
说话人 1: 保安这个东西，我因为我们在生活里早最近老是碰到这种矛盾，就是说有一个很简单的一个模型，就可以用来说你在某一个单位里，那么我培养你，对吧
说话人 1: 你好比孙杨，没有我，嗯，你连走上这条道路都不可能
说话人 1: 对，嗯，说的是那么，但是这种，这个这种恩情，嗯，这种恩情
说话人 3: 那你肝脑才能还
说话人 1: 从某种照中国人的这个说来说，受人滴水之恩当作涌泉相报
说话人 1: 没有这个老板看中你，你到死你也还不清楚
说话人 1: 但是问题在于现在市场又有另一套机制，这到底该
说话人 2: 我举个例，在香港的情况下，比如在香港，我以前做电台的时候，我们签一些年轻人做DJ，对，或者是说你看香港的无线电视台，他签一个合约议员这个薪水都很低的
说话人 2: 坦白讲就当年我们签新人的时候，我们也跟他讲了，就我们现在薪水不高，但是我们会怎么样
说话人 2: 跟他说，我们现在给你一个机会，培养你、训练你，然后你慢慢做，你做好了之后，我们这个公司电台也好，电视台也好，它是个什么
说话人 2: 我们说它是要做一个平台，平台是一个让你有曝光的机会，嗯，而且是持续曝光的机会，建立形象的机会
说话人 2: 当你利用好这个平台之后，你能挣多少钱
说话人 2: 那就你的事了，就你不要，我们这个地方是给一个基本保障，你不要以为进来电视台当演员就赚大钱了，赚大钱是你在这上头又干什么
说话人 2: 不是，那
说话人 3: 还那这样的一个体制呢
说话人 1: 还不仅如此，对，我
说话人 2: 想说明的是说这时候我们就等于双方都非常清楚这个关系是什么关系
说话人 2: 就假如有一天我们有个 DJ 或者有个议员，他红透半边天了，到时候他如果说要走完全没问题，因为一开始讲好就等于说你已经找到你自己平台，OK，那拜拜
说话人 2: 但假如也有人会这样子，他会考虑说我今天在外面做广告做什么
说话人 2: 我赚很多钱，但是我赚这么多钱的根底是因为电视剧，我一记起码有一个剧我要演出，那这个不能够放弃，虽然这个钱不高，但这个就是一开始我们讲的平台
说话人 1: 它有它的盘算
说话人 2: 对，它有它的盘算，所以双方都是经过盘算弹出来的，我说没有人会有
说话人 3: 台车的，还有关系，我说
说话人 1: 的还有另一种情况，就是从这次一个澳大利亚就过去这个孙杨的教练，嗯，他说的话引起咱们这广告之后，可以说锵锵三人行广告之后见这回这个训练过孙杨的澳洲的一个教练，有些话像是给朱志根说的，嗯，那感觉有点这个惺惺相惜，我觉得其实就是一种什么心理，就是说孩子大了早晚有一天会离开你，或者说翅膀硬了就飞了
说话人 1: 你看过去中国的老单位里就是谴责有些个谁，他们认为是白眼狼是吧
说话人 1: 我们就把你培养这么大，你现在翅膀应了你，你就要单飞了吗
说话人 1: 可是你仔细想想，这种谴责真的是很有道理，他翅膀硬了当然就要飞了，这里边就关联到一个，就是说我这个体质把你培养出来，但是也许有一天你要像李娜一样，对吧
说话人 1: 甚至你最后发展，其实最后向外国真正的发展就是一个明星，他就是一个团队去经营他，去伺候他，去服务于他，他才能发挥出他最大的价值
说话人 1: 可是那个时候这里边有一个难舍难分，你就翅膀硬啦，我们这，我们这就培养出这么一人，我们就白培养了吗
说话人 3: 就关键这个所有的疑惑还是一个情理不分，在我看来在理上是不欠的
说话人 3: 你当初培养我也是为了你的利益，因为你觉得我最能出成绩，你明白吧
说话人 3: 你也不是说为了我个人，如果说你是为了照顾我个人，那你当初培养就错了，你
说话人 1: 也不是希望工程
说话人 3: 唉，你就是你是认为我最能拿冠军，我最能拿金牌，你才培养这个运动员，所以从道理上不欠的，欠的是情，是情就是说你师傅你对不对
说话人 3: 你这个叫姓孙的教练跟刘翔的这种关系对不对
说话人 3: 我觉得情侣分开就好办了，有理的事情无法阻挡的
说话人 3: 现在整个中国的大学系统，北大清华都在为美国的大学廉价创造条件，培养最出色的都去留学了，有的戏 80% 的人出来都去留学了，我们严格说都是在帮他培养，但是你没办法，你只能长远的看，只要是中国人，他在世界上哪里学到好的东西都
说话人 1: 对中国有利，竞选美国总统吗
说话人 3: 最后都对中国有利，所以他但他
说话人 2: 个人在美国深不起，他
说话人 3: 个人可以感谢这个老师，但是你学校他们一度也说要赔钱，但现在的问题是更复杂的是朱教练他们从专业的角度来讲，为什么孙杨这次哭
说话人 3: 原因是因为他们认为像他现在这样就不是一个好多运好运动员了，像现在他连续多少天不训练就这样高调谈恋爱，他认为会毁了一个运动员，所以他这次拿个金牌一哭就等于证明说我还没毁
说话人 1: 但他们教练也说说这个，就他不是这个好的
说话人 3: 状态媒破世界记录
说话人 2: 但我觉得这其实不是自己的态度
说话人 2: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录怎样升