说话人 1: 锵锵三人行，广美来了
说话人 1: 广美今天可以多说话，因为今天的话题跟这个消费男色有关，就是你说贝壳
说话人 2: 我们是既不是男色也消费不起
说话人 1: 不是，广美很有资格评点你小贝你印象怎么样
说话人 1: 我觉得他跟你是同行
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 他与其说像个球星，他不如说他更像个男模，你不觉得吗
说话人 1: 小贝，嗯，嘿嘿，你小贝这几天广美这几天不在大陆哈
说话人 1: 这这这，小贝最近这 5 天在中国
说话人 1: 行啊，我后来看出诡异来了，我说这是来干什么来了
说话人 1: 这是三个城市，你知道一路是
说话人 2: 来干什么
说话人 2: 震惊，对，他
说话人 1: 到底来干什么
说话人 1: 震惊的理由听上去像是为了一个正经的目的推广中超
说话人 1: 就中超推广大使，他
说话人 2: 跟中超有什么关系
说话人 2: 他是中超的球员吗
说话人 2: 不是，不是，顾问吗
说话人 2: 不是哎
说话人 1: 这是几个公司运作，请他来发展青少年足球运动，对吧
说话人 1: 来这个搞一下
说话人 1: 但是我又为什么我看出点诡异来
说话人 1: 就是说我觉得要真是公益行动，以我这小人之心，哪不带这么卖力的是吧
说话人 1: 这一路上好家又摔跤到北大，把这个聊起来，哦，看看，光膀子看纹身那女生都疯了，那北大女生水平可尖叫不敢
说话人 1: 哈哈哈，这就是，哎，惊，一路惊叫
说话人 1: 哎，后来你说他这是要干什么
说话人 1: 穿着西装革履踢任意球吗
说话人 1: 踢任意球你记得给摔了一
说话人 2: 跤吗
说话人 2: 踢，踢，没踢好就摔摔，他们说容易骨折
说话人 2: 这样
说话人 1: 对你看，男网友和女网友评价截然不同
说话人 1: 嗯，你猜男网友你怎么评价
说话人 1: 男网友说穿皮鞋就不能踢任意球
说话人 1: 嗯，女网友说人家摔跤都摔得摔，哈哈哈哈，这
说话人 2: 所以
说话人 1: 唉，他干什么
说话人 1: 后来我就去挖掘资料，反正有一种说法，这里边是有钱的，就是有这个费用代言还是他给谁代言弄不清
说话人 1: 但是有人说有 7 个数的英镑，大概七位数哇个十百千万、十万、百万、百万，数级的千万百万英币英镑，当然这是万英镑
说话人 2: 原来有个电影叫对
说话人 1: 对对，报道上是这么说，报道上这么说，再有一个就是说他来开拓他的事业，所以你说这个有意思吗
说话人 1: 现在就说一个名人，他去到哪
说话人 1: 比如到中国去一趟，也许不见得是很直接的广告目的，对吗
说话人 1: 说我给你钱到这来一套，也许是说我要到这儿建立我的市场，或者打开我的市场，甚至有人说他是为了他太太维多利亚来推展亚洲市场，我都不明白他怎么就推荐了他太太的市场
说话人 3: 其实你刚才讲到那个消费男色这件事情，其实我觉得我自己属于那种对于男色比较有抵抗力
说话人 3: 对
说话人 1: 曾经沧海难为水
说话人 3: 不是，但是你觉得你说我们在消费难色，事实上我觉得更准确的应该是说他利用自己的难色当成一个被消费品充费，其实真的是这样子，你这样子我现在回想一下之后，其实你问过，其实我看过他的足球赛，我也是在西班牙刚好遇到他在退役之前前一段，不对，应该是说对，他那时候要转到那个，他是不是到 LA 里去踢过一段洛杉矶
说话人 1: 对银河
说话人 1: 对，对，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 那个是他很就赚钱去捞钱去
说话人 3: 的，是在他转会之前，我曾经在西班牙看过一场他的球赛
说话人 3: 嗯，我告诉你，那真是一个疯狂
说话人 3: 我跟你讲，那天我还记得那天所有的警察出动，我不晓得大概有几千个警察在现场，而且他们都是骑马，大部分都骑马用马，就是马人在马上控制那个秩序，那些观众都疯掉了，在现场点那种那种烟，那种烟像烟雾弹那样的东西，然后往厂里丢，然后各种，我就觉得那根本就是一个暴动的那种感觉，真的就那感觉就是分分钟就要暴动，我
说话人 1: 我我真就看成暴动
说话人 3: 了，我球赛都没有看完，我就离线，我吓跑了，我真的是吓跑了，所以我相信就是说这个足球的观众的这种热情是足以
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 我觉得他已经把自己当成一个商品了，那天其实他就是在场上像个小小人点跑来跑去，其实我看不出个所以然来，我对他所有的印象都是他拍什么刮胡刀的，哎，广告啊
说话人 3: 对，然后他即使拍电器的广告都把他拍的特别的有型，所以我觉得他应该深深的知道自己被消能够在哪里被消费，即使他的
说话人 3: 你刚才提到他的夫人，他的夫人
说话人 3: 我如果说辣妹啊，贝克汉辣妈了
说话人 3: 对，贝克汉如果是一个男人的一个 role model 的话，他的夫人应该就是一个女人的romodel
说话人 1: 了
说话人 2: 为什么他们是这样来说
说话人 2: 他们是两夫妻合作一起赚钱的一个好的典范，对不对
说话人 2: 他们两个人一起在床上，这个在床上
说话人 2: 对，很多这种照片是在纹身的，两个人在床上叠来叠去的，这个照片发行了，很大
说话人 1: 的，在床上不光娱乐，还顺带
说话人 2: 着还赚钱
说话人 2: 对
说话人 3: 但是你要知道两个人一起在床上，如果他不够，为什么我刚才用 role model
说话人 2: 来没有赘肉
说话人 3: 对不对
说话人 3: 对，就是两个人
说话人 3: 就是说贝克汉你是从头到脚，你找不出一个缺点来
说话人 3: 因为你说他来中国，我，因为我只看到一张照片，他把他的那个对
说话人 1: 秀起来
说话人 1: 对，美籍名是秀纹身，叫生死有命，富贵天，纹的是中文富贵由天
说话人 3: 对，那美其名是要绣纹身，我觉得更重要是还要绣那个 8 块腹肌
说话人 3: 对，所以就是说他的妻子其实也是这样子，就是从头到脚，一丝不苟，从头发到他的化妆到他的服装，他现在又当服装设计师，他的夫人当服装设计师，太阳眼镜设计师，他从头到脚都能卖钱，所以我觉得他的整个家庭，你他们好像有 3 个孩子，我觉得应该很快的，他的孩子应该很快
说话人 2: 所以文涛概括的很对，他是你的同行，他基本上是model
说话人 2: 你刚才讲那些人放烟火，他们到皇家马德里球场看，那主要不是看他
说话人 2: 当然那个时候的皇马那个明星不知道多少，他在里边根本显不出光辉，那个时候里边鲁尔什么什么，哎
说话人 1: 那个，但是这个徐老师，这我跟你有异议，就是说你是球迷的立场，可是实际上你记得那年黄马中国行吗
说话人 1: 皇马中国行产生了 2000 万的这个利益，赚那么多钱，一路上皇马那些明星获得的那些尖叫，就是看小贝的那些，可能有些秋迷，他还知道 c 罗或者什么的，实际上那就是完全是看小贝，尤其是这些女的是都，你知道吗
说话人 1: 他叫成什么样
说话人 1: 而且所以我就说足球运动员这个身份盖不住贝克汉姆，因为你看你知道要讲超一流的巨星，他
说话人 2: 从来都没有达到过，他，对，从来没有，但是他的确现在是运动员里边收入最高的第一
说话人 2: 那么
说话人 1: 我知道吗
说话人 1:  2011 年你知道他收入 4000 万美元，这个 c 罗才 3800 万美元，这个梅西 3200 万美元，你看这几个，根据丑和帅的程度不同，你知道本来球梅西最棒
说话人 1: 嗯，可是你看最帅的贝克汉姆赚的最多，第二，帅的 c 罗转，第二，梅西，哈哈，攒点转转转转
说话人 1: 第三，这是个什么世道
说话人 2: 我关心的是梅西的纹身，最近梅西纹身，他在脚上，他这个小腿纹了很大的一个纹身，他生了个儿子，他把儿子的名字跟什么什么还纹在一个小腿上，以后这个怎么看
说话人 2: 梅西，噢，就再看他那个小腿，是最大家最关心的地方，整条小腿都纹上去了，唉，这是厉害
说话人 2: 当然了，你们继续讲小贝，我对小贝不感冒
说话人 1: 小贝的儿子， 10 岁的儿子，现在已经也为这个家庭创造利益了，天哪，已经成了广告巨星了
说话人 1: 小贝这个
说话人 3: 现在布鲁克林吗
说话人 3: 是
说话人 1: 叫克鲁士吗
说话人 1: 马上说 10 岁的那儿子啊，据说这夫妻俩真是这个钱赚的，唉，这是个什么现象
说话人 1: 我跟你说，咱们先看看他这一路中国风，这种中国旋风是怎么个神采，是怎么让我越看越诡异的，你可以看看 can you see， today i wanna ask you a question about your Chinese tube so i can show you
说话人 1: 小贝就是广告牌，小贝就是印钞机，你说他这个算是一种什么人
说话人 1: 我就觉得他是什么职业
说话人 1: 我觉得他不能说，足球运动员涵盖不了他的职业，他在商业上得到的这个成就是他踢一辈子足球也踢不到的
说话人 2: 那么你说这是他自己个人的兴趣爱好，还是下面的梯队
说话人 2: 主要是一个梯队
说话人 2: 什么队
说话人 2: 下面有个团队经纪人，整个是他
说话人 2: 你不要说姚明吧，你看姚明现在也是，姚明不打球了，可是姚明变成了一个商业商界人物了，各种重要的场合，各种各样的品牌，各种下面完全是有人在做一个 business 这样在做的
说话人 2: 这个是一个普遍现象，就是你刚才讲现代后现代社会大家看重形象，不关心他原来的东西了，看重形象，那另外更个性的原因是因为欧洲文化，欧洲现在在整个世界的这个产业的分配里边，它已经脱离，就是说它只能靠软实力，就是靠它的传统，靠它的文化在卖
说话人 1: 欧洲负责时尚
说话人 1: 对
说话人 2: 嗯，就是负责生产这种东，因为它大量的东西生产不过你们，它劳动力比不过你们中国、印度，它创意比不过美国，科技比不过美国，它欧洲就比什么
说话人 2: 就两个东西，一个就是它的做工做的特别好，比方说某些工艺的东西，嗯，它还是做到最好
说话人 2: 另外一个就是靠软牌子，就是很多都是，所以这个跟他英国人的身份，跟他那种说的那种英式的英文什么都有关系
说话人 3: 刚才徐老师讲到一点，就是说到底是他个人还是团队的问题，我真的觉得这是一个人选择的，就是他的个人选择
说话人 3: 例如文涛，其实文涛如果现在要利用他自己头顶的光环去拍各种广告，他也许没有办法在这个裸露，但是其实他如果要靠他头上的光环去赚各种的快钱，轻松前其实他唾手可得的
说话人 1: 对不对
说话人 1: 没那么容易，真的
说话人 3: 有志
说话人 3: 是是是，你不肯屈就
说话人 1: 而已
说话人 1: 是，是不是你可以赚了这个快钱
说话人 1: 是，但是那个慢钱可能以后就没有了
说话人 3: 那人家就没打算挣慢钱了
说话人 3: 你看我们这样讲吧，其实我虽然对足球完全一窍不通，我，但是我也耳熟能详，就是说欧洲有几个巨帅的帅哥的明星球员，人家没有因为长得帅所以把球踢坏了或没踢好，或者是说根本就不踢球了，就直接去专职的当模特
说话人 3: 那天我还记得，我现在想起来那个画面了，因为那个时候贝克汉姆到那个皇马队的时候，其实虽然说他们球队里面很多明星，但是我相信老板有交代，你们要尽量做球给贝克汉，希望他能够更加的发光发热，吸引更多的票房
说话人 3: 但是很奇怪，那天其实他犯了很多的错误，你不会相信现场的球迷们对他有多么的宽容，就没有人虚他，大家就是他犯错误了，大家还是给继续给他掌声，所以人家很多人说长得好看的女人会获得很多的宽容，事实上长得帅气的男人一样获得很多
说话人 1: 的宽容
说话人 1: 你知道贝克汉姆就在英国，他这个这种狂热，就当年他从这个就去了西班牙，从英国去了西班牙，英国那个球迷如丧考比，以至于那个太阳报就专门设立一个叫贝克汉姆优域热线，宫内这个心里就不行了的，崩溃了的人情诉衷肠，这弄成这么
说话人 2: 一个情
说话人 2: 但是不管怎么样，他后来怎么样获得别的方面的利益，他球也的确有踢的好的时候
说话人 2: 哈哈哈，我看他那个他的任意求是很绝的，是贴的很绝的
说话人 2: 但是另外有一个规律，凡是转了做很多别的事情的时候，一般是事业开始往下走的时候
说话人 1: 这我又跟你有一个不同
说话人 1: 嗯，不一定，我过去跟你想法是一样的，就说这个人靠不了真本事，这得靠虚的名气
说话人 1: 可是就像你刚才说的那天他们就讲有这么一今天的社会已经我，所以我说贝克汉姆是什么职业
说话人 1: 他的职业准确的讲叫名人
说话人 1: 我再可以再给你举出一个例子，那天他们聊也不好意思，可以谈谈林志玲吗
说话人 1: 跟谈林志玲吗
说话人 1: 那有人不是我说的，说林志玲，那么他又是什么职业
说话人 1: 他是模特吗
说话人 2: 他的职业是美人
说话人 1: 对，他是演员吗
说话人 1: 他的代表作他是
说话人 1: 但是在今天这个社会不要紧，你知道后来我说那他靠什么
说话人 1: 那他这个，这个，他负责做名人，这个好，这个负责做名人，过去我都瞧不上，可是今天我必须重新认识，因为我发现他不是虚的，就像贝克汉姆，你看到做名人是真金白银的一样要付出，一样要讲智慧
说话人 1: 这里边就是你刚才谈到的说靠什么就是团队
说话人 1: 我一直不太明白我说什么叫团队
说话人 1: 团队是干什么的
说话人 1: 他们说什么范冰冰、林志玲，这都是这个团队在每一件事情上团队在干什么
说话人 1: 在这个在利用媒体在分析今天这个社会，在分析每一个事件，然后看看我们在这个事件当中可以怎么做，就人就是这样一步一步把他的形象
说话人 2: 这个事情讲清楚了，讲清楚这个触及到两个最关键，就到底人成功到底是靠实力还是靠运作
说话人 2: 明白没有
说话人 2: 你讲的团队其实就是运作，因为这是
说话人 3: 缺一不可的我觉得
说话人 3: 但是 1 + 1 是变成1001
说话人 2: + 1 变成100，这是你现在后现代的概念，在老派一点的概念就认为人应该主要靠实力，运作是第二位的事情
说话人 2: 新派一点的开看法，后现代的看这我刚才讲的现代主义的看法
说话人 2: 后现代的看法是说没有所谓实力这一说，一切都是靠运作
说话人 2: 嗯，再强的实力也是运作出来
说话人 2: 今天有很多不喜欢梅西的人认为梅西的球都是普拉蒂尼包辟出来的干爹，这个法国那个法国人，欧洲足协主席给他创造机会，所以他们现在的价值观认为到所谓厉害的都是运作出来的，一般的人认为这个两者都要有，但是哪一个是最重要的，决定你怎么做人
说话人 2: 我的看法还是做实力强的人，有实力的人开始是靠实力的，等到实力不太够的时候才靠运作，可是你觉得有很多相反的例子
说话人 2: 对对
说话人 1: 就是你说这个小贝，你现在看他就是我觉得他就是个广告牌
说话人 1: 这你这个什么全身实力的脚上穿着阿迪达斯，对吧
说话人 1: 这这什么衣服
说话人 1: 可能穿的什么什么马3，什么什么什么东西
说话人 1: 说头发，每天变发型，头发都是个赞助品牌
说话人 1: 嗯，他就一身就是个广告牌
说话人 1: 所以你知道它很大的一件事情就是你看它现在暂时算退役还是算什么，但是它必须保证它有高曝光率，在国际场合，这样这些品牌才会一直跟在他后面往他身上贴东西，因为你得保持曝光率
说话人 1: 又是什么东西
说话人 1: 你
说话人 1: 所以我原来还最瞧不起的事情，最可耻的事情就是走红地毯，事实证明我真是个土老帽
说话人 1: 我太傻了，你知道吗
说话人 1: 我觉得我太不适应这个社会了
说话人 1: 就是，我原来瞧不上很多明星，我说跑巴黎去走那个红地毯，害臊不害臊啊
说话人 1: 你知道今天早就超越了这种农民一样的去观察问题的方式
说话人 1: 那是一个事业，那是一个专业
说话人 1: 我在这个红毯上走秀，这可能是国际品牌赞助的，需要你走这么一圈
说话人 1: 这都不是说我乐意，我不乐意
说话人 2: 本来走红地毯是为了宣传电影，现在拍电影是为了走红地毯
说话人 3: 那你也得看你走的是什么红地毯
说话人 1: 那个有区别是吧
说话人 1: 那当然
说话人 3: 有区别，你走的是国际一线品牌的红地毯，还是那个石家庄一线品牌的那个红地毯
说话人 3: 我觉得这个区别还是挺大的，后者
说话人 1: 我走的比较多，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以我们真是要改变思想，才能与时俱进
说话人 1: 就是出现了
说话人 2: 什么与时俱进，你这是毁三观
说话人 1: 什么叫毁三观
说话人 1: 我不太懂
说话人 2: 一般的人在读书的时候建立了一个世界观、人生观，这个人生观就是什么呢
说话人 2: 就是说你得要有真才实学
说话人 2: 嗯，你对社会做时代的贡献，渐渐的你就会有名，渐渐的你就会有钱
说话人 2: 现在发现不是这样，你没有什么真才实学，你没做什么事情，但是你已经有名了，你已经有钱了，有钱有名就是你的成功，现在人家是在走这样的个路
说话人 2: 你刚才举的例子，小贝跟比方林志玲，我觉得这是两个不一样的情况
说话人 2: 小贝毕竟是在足球里踢得非常好，他的球是世界波，是国际水准的球，然后他巧妙地利用了他的实力
说话人 2: 对，凡是现在足球踢得非常好的这些人，像 c 罗这些还来不及做广告，因为他们现在还有好时候可以踢球，等到再过几年，他们也许也要这样转了
说话人 2: 但是像另外一些，比方像林志玲，比方像李嘉欣，对不起，他们都是以美人出身的，他们的戏，他们的广告都是因为这个而来的
说话人 2: 如果他们定位自己是模特，那也是正道
说话人 1: 光明，你觉得这是正道
说话人 2: 如果他是演员的话，那我相信林志玲也不觉得他自己是艺表演艺术家
说话人 3: 他可能不是一个表演艺术家，但是我这样子讲，其实你认不认为就是我觉得一个女孩子的高EQ
说话人 3: 我很欣赏志玲的一点就是他真的就是像一颗温暖的小太阳
说话人 3: 嗯，他在哪里出现哪里就有温暖
说话人 3: 就是连我这种就是其实我比他早出道很多年，他才刚刚出道的时候，我就说这个女孩将来一定会红，我不知道什么，我就告诉你，这就是人很说话
说话人 2: 嗲，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 不是说话假的，那时候我跟他不同公司的，我看到他我只是在他在舞台上出现，我就说这女孩将来不得了，我听不到她说话，我根本就不知道她的声音是那个样，因为她特别漂亮
说话人 1: no，不是
说话人 3: 重点是徐老师比她漂亮女孩多的是
说话人 3: 嗯，比她高挑的女孩多的是，条件比她好的女孩多的是
说话人 3: 但这个女孩你知道她的整个学历背景挺厉害的
说话人 3: 就是说我觉得有时候人的一个气质那个东西是你再多的东西你堆不
说话人 2: 出来，所以还不能单靠运作，还是要有一定的实力，所以他
说话人 3: 这个是非常好的，他也有一个非常非常好的一个团队，对，他的老板也是台湾一个非常非常厉害的我们的一个大前辈，他知道怎么样去把志玲最好的地方呈现出来，对
说话人 1: 这个自己不争气总是不行的
说话人 1: 这个但是他这个有一种实力叫做人，就是你可以没什么专业，但是你在公众社会当中你就要应对应酬做人，我跟他会过，不是没有私会，就是说对过话，工会对过话，林志玲应对得体，谦谦恭有理，那这个不是一般，现在有些这女孩傻的那个就剩一张脸了，不能张嘴的，你知道吗
说话人 1: 就是林林，林志林，对他，不不，他张嘴不是说给你卖学问
说话人 1: 嗯，今天他要到咱节目，未必能砍
说话人 1: 嗯，可是呢，你跟他说话很舒服
说话人 1: 对，他让你觉得很舒适，很舒服
说话人 1: 嗯，那么你说这又是不是一种
说话人 2: 能力
说话人 2: 这叫美的实力
说话人 3: 唉，那也是一种
说话人 3: 不，这个非常厉害的实力，真是，而且是非常令人赏心悦目的一个实力，我不认为这有什么不好
说话人 1: 不对，你比如说小贝在北大课堂里这个表现，它也是一种美的实力，做人的流露
说话人 1: 做人实力和流露要叫你
说话人 2: 哈哈哈， whats the
说话人 2: 接着下来为您播出
说话人 3: 西安楼冠文明启示录