说话人 1: 才锵锵三人行，这个今天好久刘继鹏老师没来了
说话人 1: 这是个会聊天的经济学家，所以刘老师请你来救救世这因为这几天我们不懂经济，但是我觉得都要跳楼了，你看他们给我发给我的这个啊，说什么锄禾日当午，炒股好辛苦
说话人 1: 对着 k 线图一哭一上午，哭了一上午还要哭，下午仓位补不补，心里很痛苦
说话人 1: 补了也白补，不补更痛苦
说话人 1: 到底补不补只有问政府
说话人 1: 然后下边是天朝诗人白交易
说话人 1: 白这还有事说什么呢
说话人 1: 说这个叫人家叫什么
说话人 1: 买了普发白了头发，买了太保三餐不保，买了人寿越来越瘦
说话人 1: 买了平安彻夜难安
说话人 1: 买了工伤全身是伤，买了基金天天抽筋，买了石油锅里没油，买了石化直接火化
说话人 1: 哈哈哈，短平是买了 a 股输光 p 股，哈哈哈
说话人 1: 这几天什么情况
说话人 2: 确实这几天是波澜起伏，这个不仅是我们的银行系统闹出了钱荒，而且是股市上是出现了暴跌，离那个股灾在定量上确实是要再不我们调整一下的话，就真的是不远了
说话人 2: 他们
说话人 1: 说又都用上什么在史上、历史上什么最严重的这种词
说话人 2: 这里边，这里边它主要是一般来说这个界定这个股灾，它通常是在发达国家里边有两个指标，就是你一次性下跌超过 20% 的，还有持续性下跌，从跌开始跌了 40% 的这个新兴国家，这个指标相对的要放宽一点，就是你这一次性下跌超过30，持续下跌超过 50 的，这基本上就界定为股灾了
说话人 2: 实际上股灾像这么爆裂发生的事情上在历史上并不是很多
说话人 2: 是吧
说话人 2: 但是我们这两天就平白无故的，就第一，前天跌了 110 点，这是在比较肌肉的股市下
说话人 2: 嗯，然后昨天上午又是跌了 110 多点
说话人 1: 他们就说几百
说话人 2: 只，四五百只股票跌停，很吓人
说话人 1: 所以他们说什么叫就是历史，说这个很短的时间内，开头说跌到辛亥革命了，跌到一一九一一了，然后很快又跌到1888，说跌回清朝了，哈哈哈，有人还说什么时候跌到唐朝去
说话人 2: 哈哈，是这样，所以这两天在金融问经济问题上已经成为社会它变成最关注的问题了
说话人 1: 唉，文道，你懂这个吗
说话人 1: 不懂
说话人 3: 不懂，但是我就一直好奇，因为我看很多评论了
说话人 3: 嗯，他，尤其是一些外媒，他们的评论，他们很强调一点，就是说现在这一轮问题啊，是一个考验，就是中国的所谓的这个改革还能够走，怎么走下去
说话人 3: 走到哪一个地步
说话人 1: 到是这个问题到这个程度，我是看说这个总理什么就开会，就说到底要救市，还是我开头看到的信息，还是说就是说这次政府不救是钱荒，说是什么
说话人 1: 因为钱不是钱荒，是钱放错了地方等等
说话人 1: 但是您今天一来又给我们传递信息，已经开始释放流动性
说话人 1: 对了
说话人 2: 因为金融问题不是简单的一个说你是市场这只手和政府这两只手怎么协调的问题
说话人 2: 比如市场经济，政府应该干预它，既然往下跌就应该认随它跌，这就是市场经济，你一干预就不是市场经济了，很多人按照教科书是这样理解，嗯，所谓的市场经济的，但是金融问题它虚拟经济，它是个信心问题
说话人 2: 对，这东西现在跌的你本来没有危机，但是你现在所有人现在开始全从银行里提款，这两天我走到哪都问我说这钱荒会不会联系到我们老百姓的储蓄
说话人 2: 对对，包括我们到凤凰卫视这，你们工作人员也问我那理财产品我还敢不敢理
说话人 2: 对啊，如果到了这份上，那就说明金融问题，它已经不是简单的经济问题了
说话人 2: 其实闻道刚才一开口就谈到了，说这是你关系到下一步改革发展，大家对这中国到底你发生了什么
说话人 2: 你怎么就不这么暴跌呢
说话人 2: 我们美国现在闹出这么多财政金融危机来，对，我们也没有这种场面，我们老百姓还没着急提款
说话人 1: 这为什么呢
说话人 1: 这一轮这是为什么呢
说话人 1: 所以
说话人 2: 我想这里边当然用经济学的话来说，我们就不懂，这就可能复杂
说话人 2: 但是我想用文涛的怎么用三人行的语言来讲，用小学生的语言我是这么讲
说话人 2: 嗯，核心问题就是中国经济，中国未来的改革到底出了大问题没有
说话人 2: 这是判断事物的观念，就是钱多就闹出钱荒
说话人 2: 是，那这钱荒是怎么回事
说话人 2: 咱们先得分析这个钱多怎么来的
说话人 2: 嗯，现在出现一个现象，就是中国的央行现在已经是世界第一大央行了，他现在的资产负债表，总资产 5 月份的表有 4.87 万亿美金，美联储才 3.2 万亿，就这么印票子没中国央行大，但是这个大，它央行，它，我们把叫它叫央行
说话人 2: 虚胖资产这么多，它是被动变得这么虚胖了
说话人 2: 因为这几年中国形势好，中国的外貌跟美国都是顺差，所以很多从贸易上我们就挣美国人的钱，美国的钱就到中国来了
说话人 2: 对，热钱也看好中国，所以其实我们资本项目下多余的，这里边为什么钱多
说话人 2: 你得解释钱，绿票子到中国来了，咱们就这么解释，绿票子一到中国来，嗯，都跟央行那想换红票子，觉得红票子好，央行红票子哪来
说话人 2: 嗯，印嘛，就得印刷印，所以美国那边印的越多，我们这边就越，他就都往中国来跑
说话人 2: 那美票子绿票子不值钱，这样绿票的一到中国来，就把绿票的都给央行了，央行就得印相应的红票子，这样呢，咱们绿票子也多了
说话人 2: 对，比如说咱们 3.3 万亿美元的外汇储备，占我们整个银行资产副票里边86%，可是咱们这钱呢
说话人 2: 绿标的多了，咱又在中国没吃生劲，又都回美国买美国国债了，唉，对呀，等于支援美国，就美国本来缺钱
说话人 2: 嗯，但是咱们把钱又都借给美国了
说话人 2: 可是绿票子借给美国，这红票子印这么多，他留在中国了
说话人 2: 噢，留在中国变了，文到了，文道到了，文涛到了我手里，咱们拿着这红票子还得存银行
说话人 2: 对，这样的话，货币是个虚拟现象，是本来这东西就是个符号
说话人 1: 就是个票子，就是个
说话人 2: 票子，就是，就是个纸，这东西一印多了，他的麻烦就谁都担心
说话人 2: 所以金融上有个概念叫流动性过剩，你这个票子和你实物一对应，失调之后容易引发通胀
说话人 2: 没错，什么信贷膨胀，就闻道刚才提到就全泛滥了，谁都担心，所以咱们这央行就又出去，虽然印了这么多票子
说话人 2: 嗯，被动的把我催肥了
说话人 2: 对，我又得加给银行订了一个叫存款准备金率，存款准备金率银行吸收 100 块钱，咱们的票子他得有 20 多块钱要存在央行，所以钱又回到央行，那，央行再给他们支付利息，这叫做商业银行在央行的存款，他这样，要不然他就要出问题
说话人 2: 所以你表现为表面上中国央行最大，票子最多，但是他不敢在外边，他就拼命的吸收存到央行，这是法定，法律规定他不能动，然后还多怎么办
说话人 2: 他就开始发央票
说话人 2: 嗯，我给你们发央行对商业银行的票据，票据利息率高一点，我一发票据，你们央行还得要求商业银行还得来花钱买
说话人 2: 嗯，这样又把流动性，把现金cash，又往央行里吸收，银行存在央行，所以央行就胖了
说话人 2: 但是我们就有，本来是钱多，红票子印的很多
说话人 2: 对，最后担心出问题，又收回去了，于是他又收回去了
说话人 2: 嗯，又表现为前景
说话人 2: 所以这个金融上的问题，这一圈虚转之后，这个就表现为本来我们是世界上钱最多的国家，嗯，就钱多闹出钱慌
说话人 2: 嗯，再加上那么烙年变成没水吃了
说话人 3: 嗯，所以刘老师过去几年一久的讲法就说，其实中国才是世界上热钱最多的一个国家
说话人 3: 是，那么就像你按照你刚才这个讲法，果然就是这样，是不是我们现在就是热钱太多
说话人 2: 对，现在的问题，这是我们只是说了一个量的方面
说话人 2: 实际上文涛和文道在关心一个问题，就是改革和体制问题了
说话人 2: 为什么说放错了地方
说话人 2: 为什么说是改革问题
说话人 2: 对，就是中国这个银行
说话人 2: 嗯，这一了解这段历史是最重要的
说话人 2: 就是中国的银行它要拉动经济，它一钱一都收紧了
说话人 2: 嗯，货币政策每年通过利率、汇率，比如说咱们提稳健的货币政策，嗯，从紧的货币政策还是宽松的货币政策，这都是中国特有的政策信号
说话人 2: 嗯嗯，央行那有个货币政策委员会，这几个人说是搞市场经济
说话人 2: 嗯，但我老把他们比喻为市场经济里边的计划经济
说话人 2: 哈哈哈，这就他还不是一个市场经济共责系统，说咱大家谁有钱，咱把股市发展起来，老百姓的钱多好，你要有风险我担
说话人 2: 对，有些收益我赚了，他不是所有钱到央行股市不发展，然后到银行系统，货币政策一决定，然后商业银行就给谁贷款
说话人 2: 嗯，这样的风险出问题也是集中在这几家大的国有银行上，所以在这种背景下，谁来决定这货币政策
说话人 2: 所以大家开玩笑，央行还是几个聪明的猴子决定猴群的体制，它并不是市场经济资本市场是共择系统，央行还是担责系统，这是第一个问题
说话人 2: 第二个问题就是改革很严重的问题，美国有 9000 家银行，嗯，因为闹钱荒有两阶段
说话人 2: 嗯，就第一阶段，就是从今年表现，之前是我们中小企业没钱
说话人 2: 没错，对，银行这么多有钱中小企业贷不着钱，而且要拿到一笔款，三赚两赚
说话人 2: 你没有15
说话人 2: 嗯，这资金成本你拿不下来
说话人 2: 对，这么高的成本，实体经济哪支撑得住啊
说话人 2: 嗯，现在所有人都弄金融，弄房地产，弄平台
说话人 2: 对，弄理财产品
说话人 2: 对，实体经济拿不到钱不了，它就支撑不了
说话人 2: 嗯，这个金融问题再不解决，那个金融它是为实体服务的
说话人 2: 嗯，现在反过来了
说话人 2: 没错，就是您没人干实体经济，那它实体经济要出大问题，你们挣谁的钱去
说话人 2: 对
说话人 1: 这钱
说话人 2: 可不就变了
说话人 2: 所以没有危机，钱多闹钱慌，烙年没水吃
说话人 2: 嗯，天下本无事，庸人自扰之
说话人 2: 嘿嘿，他是这么一回事儿
说话人 2: 当然，这里边我插一句，一个数字就是美国 9000 家银行，咱们国家你知道有多少家银行吗
说话人 2: 有多少家
说话人 2:  1241 家，这是去年的数字，但这其中你听听这结构，其中有 1041 家是带农村的俩字的银行，村镇银行占 635 家
说话人 2: 天呐，哈哈，村镇银行，不出村的银行 635 家，呵呵呵，农村的商业银行 212 家
说话人 2: 嗯，农村的合作银行 190 家
说话人 2: 这哥仨，这
说话人 3: 几乎就是农村合作
说话人 2: 这你这能支撑中小企业不出村剩下谁了
说话人 2: 五大银行，工农中建交，他们占了中国 60% 的资产左右，所以这他们的眼睛里，他们不会做那小业务
说话人 1: 大央企，大国企
说话人 2: 而且大央企我贷款我不犯错误，经常是政府啪4万亿，领导一挥脖子枪冲他们，首先冲向这地方
说话人 2: 没错，犯错误也不是我的
说话人 2: 嘿嘿嘿，谁给做小小业务又不赚钱，出了事怎么办
说话人 2: 风险，所以就往那边偏
说话人 2: 剩下还有几家银行
说话人 2:  39 家外资银行，嗯， 144 家的城市
说话人 2: 嗯，商业银行就很有限了
说话人 2: 中国有 1000 万个中小企业，这你说，所以才会那么多
说话人 2: 你说说钱
说话人 2: 我刚才说了，钱多，中国一调钱，央行只要政策一松，比如说把那准备金率从 20 调到18，嗯，立刻就释放出近万亿资产来
说话人 2: 错弊了
说话人 2: 但是他不释放他，我一释放我又怕有风险
说话人 2: 所以你说说这个中国金融问题，你要让我讲是中国怎么了
说话人 2: 明明钱多，怎么闹出钱荒
说话人 2: 不讲这么深，他真讲不透
说话人 1: 就是，我脑子里就想象这周围满地是一帮吃不饱饭的瘦子
说话人 1: 嗯，但是中间一大胖子把什么都揽身上，可是最后也会把自己压得抬不起来了
说话人 1: 对了，咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 好，那我代表人民政府问你一个问题啊
说话人 1: 哎呦，如果真像是您说的就是释放出去了，那这个风险是不是也真的是很厉害的风险
说话人 1: 因为中国的经济形势很诡异
说话人 2: 现在的问题就是我们认为中国经济发展现在制约的第一瓶颈就是金融，现在你把钱放出去以后，你给你动员谁
说话人 2: 你只能动员货币银行体系的资金
说话人 2: 现在我们的克强总理老想不要再让政府指令是启动民间资金，可是这民间资金你要没个资本市场，没个流动市场，你怎么启动
说话人 2: 这是就这股市，谁愿意往里入啊
说话人 2: 文涛，我不知道，你可能香港工资高是吧
说话人 2: 但是这东西进去就全是哭，不是哭就是苦，你这东西没有一个赚钱的这种效应，所以这条腿我们说整个金融体系，现代金融就两条腿，左腿是货币金，银行就是我们说的银行系统，它是要靠间接融资债券市场贷款，右腿就是直接融资，股权市场是股市
说话人 2: 这两条腿的比例就是支撑社会经济发展，直接融资的债券、股票要占到正常国度，包括今天的中国应该占到60
说话人 1: 以上，那
说话人 2: 我们咱们现在连 16 差不多了也不到，所以这条所有的重量就都压在左腿上了
说话人 2: 每当股市暴跌的时候，不支撑的时候，比如说 2004 年股市到了 1000 点以下的时候，嗯，你这个右腿一步支撑，全部的力量都做到左腿上了
说话人 2: 嗯，为什么现代社会要发展资本金融、股票金融、债券金融，就是因为这股票债券，它是投资人共担风险
说话人 2: 嗯，大家选择赔了钱，那是你自己选择的，只要政策，你别瞎捣乱，人家不找
说话人 2: 现在这银行不是银行，为什么
说话人 2: 它是现代金融，它要逐步的退化，就是因为对商业银行这边得给储户保本付息，是刚性的，不还人家就闹事砸银行，对这边经济周期企业遇上坏账、呆账，你还不上款，天经地义
说话人 2: 嗯，所以这些大银行就琢磨出一个资本金融，我能不能找到一招
说话人 2: 嗯，我拿中间手续费让你们有钱的和这个干事的你们俩对接，这就出来股市了，就投资银行干资本金融的活，商业银行干货币金融的活，但是咱们国家这左腿一步支撑就全落的，这个本来也是风险很大的，左腿上了，嗯，所以左腿也要出问题
说话人 2: 嗯， 04 年我们的坏账率银行为什么要到香港上市
说话人 2: 这大银行就是因为背水一战，坏账率到 20% 了，所以有了股份制资本市场
说话人 2:  519 过去有个行情
说话人 2: 嗯，你看 98 年， 97 年是亚洲危机，是这场危机，中国为什么躲过去了
说话人 2: 当时也遇到今天这样的争论
说话人 2: 嗯，到底是紧缩还是宽松
说话人 2: 最后我们启动了个 519 行情，股市一起来，中国资金一带动，把它带一带
说话人 2: 04 年也是银商业银行危机的时候搞股份制，终于把这个股票市场上当时遇到一个很大的争论，就是这个国家股减持，是按市价减持，嗯，还是对价减持
说话人 2: 你们香港派了一个大顾问
说话人 2: 嗯，都按西方模式给我们出招，说都按市价，老百姓不干
说话人 2: 嗯，因为你发股票的时候说那些国家股不流动，对，你现在都让他一流动，是他一块钱一股，我们这 10 块钱买的，嗯，把 20 块钱买的，嗯，市场承受不了
说话人 2: 是，对，所以这一仗打了四年，才按照对价改革取代市价减持股票才有了个 6000 点，一下，又化解了那一段的金融矛盾，所以这个股市资本金融和商业银行货比就是连在一起
说话人 3: 在我们今天讲这么多问题，现在有一点就大家说那央行现在到底该怎么办
说话人 3: 很多人说这也要看，很看政府的决心
说话人 3: 什么你
说话人 2: 我觉得文道问这个问题就是就遇到了今天我们最困惑的事，就这两天的行情，嗯，大家看不明白，嗯，因为头一天包括人民日报发了一篇文章
说话人 3: 对，要说不能再把央行当奶妈了
说话人 2: 央行证监会不是奶妈就是害事，这个第二天他怎么能不继续暴跌呢
说话人 1: 他这也是消息
说话人 1: 他这
说话人 2: 意思因为现在遇到一个什么问题
说话人 2: 嗯，现在人们认为央行就认为我往市场抛售的钱不少，嗯，根本就不少
说话人 2: 嗯，但是错配了
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 所以才提出盘活存量
说话人 2: 怎么错配了
说话人 2: 问题是你这些钱你没有到中小企业里去，你没有到实体经济里去
说话人 2: 嗯，现在都在体外银环，嗯，就是银行都有个表内资产和表外资产
说话人 2: 这表外资产是什么意思
说话人 2: 我不知道
说话人 1: 我给您解释表外
说话人 2: 资产
说话人 2: 这关于刚才你们毕峰也问我这个，我们那工作人员说我们现在觉得银行利息低，我们都买理财产品，这银行的表外资产，现在银行内放贷利息，国家规定它利息率低，所以银行现在做了两件事儿，一个就是帮着信托发理财产品，是各个信托，你要搞房地产，房地产不是没钱吗
说话人 2: 你要搞城市建设，你要搞基金
说话人 2: 嗯，这个信托它能突破这个利息率的限制，帮着你发这个理财产品
说话人 2: 对，这哪发理财产品最合适
说话人 2: 就是你们避风，他们存钱的银行那个大高端客户那最有钱，告诉你，唉，这利息你那3%，这 6% 我帮你，所以通过那去帮信托卖，这样的话人们就把存那个存银行的钱直接就买这理财产品了，这部分只要一出来就不在银行的资产负债表了
说话人 2: 嗯，银行就只收手续费了
说话人 2: 所以从法律上看，理财产品存款，银行给你保本付息
说话人 2: 嗯，一旦你为这高息转成了理财产品，你就自己担风险了
说话人 2: 嗯，但是银行往往不跟你说这段
说话人 2: 嗯嗯嗯，所以银行的表外资产也就越来越大
说话人 2: 还有一个表外资产就是银行自己要想搞点赚钱的理财产品，是他不能干，他就得借助信托
说话人 2: 对啊，信托在帮着他反向那边找项目，这边我给你钱，这也就变成表外营长，所以钱就都挪出来了
说话人 2: 都到了这个跑到这地方就出问题
说话人 2: 比如说文涛可能知道咱们香港汇丰银行那个雷曼事件之后，对，那老是挂几个大牌子，甜甜，现在还是汇丰雷曼贼鼠一窝
说话人 2: 您这你看过
说话人 1: 稍微有钱的吗
说话人 1: 这是啥
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 就是原来理财这么多年，嗯，那个也没发生风险，就是咱们现在理财也没觉得有风险
说话人 2: 嗯，但是真正像雷曼，像大面积的，下一步如果经济不好，理财产品还不上的时候，银行掏这笔钱，他冤枉啊，这我就收个手续费，我是帮你买的他的，你是怎么着火
说话人 2: 可是客户就说了，你没跟我说过，一直在你这买的，不买，你没跟我说过，说这次是不保险啊
说话人 2: 所以这个问题我们已经发生一笔，华夏银行还不上，银行一看别闹事，别给中央添麻烦，自己掏钱补
说话人 2: 可是下边要大面积的发生，那可就
说话人 1: 当年华夏那个也很那这个我们手头这个理财工具现在还怎么
说话人 2: 安，还安全吗
说话人 2: 所以现在就是别买，我的意见，别买 2 年期以上，不安全，买点短
说话人 1: 的
说话人 1: 接着向来为您播出西安罗冠文明启示，你先跑出来
说话人 2: 但所以别买太多，对他也分散点风险