说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行，有些事情可以很快就知道
说话人 1: 这个秦海路，他的这个人生观、婚姻观、男女观，是吧
说话人 1: 对，比如说我就觉得它很显然是挺强的讲究
说话人 1: 你是讲究绝对的男女平等，是吗
说话人 2: 没有绝对的，但是我觉得这个东西它是在于一个自愿的
说话人 2: 对，就是如果你自愿就主动和被动的一个关系
说话人 2: 你如果是说主动的，我可以爱你
说话人 2: 嗯，我允许你对我做任何事情，我不要求平等，我不要求这个权利，但有些事情等于是它是被动的
说话人 2: 嗯，那我可能就要求这个平等的，这样的一个
说话人 3: 主动的接受不平等
说话人 3: 对，在被动情况下一定要平等
说话人 3: 对，所以平等是一个防卫的手段
说话人 3: 是噢，主那个出击的手段就是爱，对，防卫的手段就是平等
说话人 3: 对
说话人 1: 那你对这个女为悦己者容怎么看
说话人 2: 女卫悦己者容，我觉得正常
说话人 1: 正常
说话人 3: 对，套用他的逻辑也是
说话人 3: 对，就主要只要是他愿意
说话人 2: 做的时候，对，他
说话人 3: 愿意，这个就是爱好，那被强迫的就是
说话人 3: 那行
说话人 1: 了，我可以给你讲讲了
说话人 1: 这事到了韩国就不太一样了，最近说是7月 25 号韩国电视台播了一节目，这综艺节目弄得都跟戏似的，你知道吗
说话人 1: 但是也是真事儿，说这么一个女的怀孕三个月，她老公就揍她
说话人 1: 嗯，一边揍她一说你太丑了，你看你什么下巴
说话人 1: 就是她地包天，而且就是说骂她的时候这个女的骂的，这个女的就说你臭死了
说话人 1: 为什么说她臭死了
说话人 1: 这个女的
说话人 1: 因为地包天哪，牙齿咬合
说话人 3: 不好叫地包天
说话人 1: 下齿就是我们要兜齿
说话人 1: 唉，对，你看他演员会演地包天，就这样，因为这样你就咬合不好，咬合不好，吃饭的时候就容易有那个残渣，你知道吗
说话人 1: 嗯，然后就口臭，就是说老公一边打他一边臭死人，能这么臭，搞的这个老婆一天刷十回牙，哈哈哈，就这么一个这么惨
说话人 1: 然后她老公还离家，就不回家
说话人 1: 但是在韩国几十家整容机构的帮助下，这个女人经历了七八项这个微整容，然后最后电视台这个节目门一打开，咵一下，她老公都傻了，完全不就就就就不认识，那么这个女的完全大变样，就跟原来不一样了
说话人 1: 然后这个时候这个主持人赶快问老公，你还离婚吗
说话人 1: 那离婚了，舅老公说这个整了什么之后突然漂亮了，这么多离婚的事，等我考虑考虑再说，哈哈
说话人 3: 真人秀啊
说话人 1: 是真人排好的，是真实的故事
说话人 2: 这特别像电视购物
说话人 2: 我觉得
说话人 2: 对，像植入整容的，韩国的这个整容技术的植入的广告
说话人 2: 对，真人广告
说话人 2: 但是
说话人 1: 我为什么觉得这个里边实际上有一个我刚才问他的这个问题呢
说话人 1: 嗯，那么就是你看，其实我挺尊重女性
说话人 1: 这么一说哈，我一看我，哈哈哈，我一看我也，哈哈哈哈哈哈哈，汗颜
说话人 1: 我一看我有点不太舒服的地方
说话人 1: 是什么呢
说话人 1: 就是说这个老公对这个女人这样，然后是因为我丑，可是我整好了，咱们的婚姻就又好了，你就不离婚了
说话人 1: 那会不会，那反过来说，我要是老婆，我能不能说你那大金牙你怎么不去整一整呢
说话人 2: 我会，但是我跟你讲，我第一个问题是在于说他们结婚是为什么
说话人 2: 为什么要结婚 3 个月就开始暴打暴踹
说话人 2: 这个那你结婚的时候这老婆
说话人 1: 找怀孕 3 个月
说话人 2: 这个怀孕是不会引起豆豉的
说话人 2: 这个是非常重要的一个，怀孕是不会引起，就是她可能会有黄褐斑，就是会有斑点或者是发胖、浮肿，但是你让他这么转，这个是绝对不可能的
说话人 2: 你结婚之前你就应该知道说这个，那你们是以感情为基础结的婚，还是说所谓的政治婚姻还是商业婚姻
说话人 2: 还是什么
说话人 2: 你不能容忍她怀孕之后
说话人 2: 为什么是怀孕之后不能容忍这件
说话人 1: 事情
说话人 1: 也有可能是当时好看，结了婚之后慢慢的被打
说话人 2: 兜齿了
说话人 1: 哈哈哈，他不光是兜齿，他是说他没一个地方好看，你知道就是说这女的
说话人 1: 对，那我就是
说话人 2: 说她，她怎么取进来的
说话人 2: 没一个地好看的
说话人 2: 她是蒙着盖头进来的吗
说话人 2: 就是没见过
说话人 3: 她怀孕三个月的时候，是不是那个时候就不能有房似的那个阶段
说话人 2: 那结婚之前是蒙着脸吗
说话人 2: 方式
说话人 2: 不
说话人 1: 他这个你
说话人 1: 那你知道始乱终弃吧
说话人 1: 有很多结婚的时候是一种感觉，慢慢的就不喜欢了
说话人 1: 这是有个生理上的问题，这就是
说话人 2: 传说中的爱情只能坚持三个月
说话人 2: 就是三
说话人 1: 个月
说话人 1: 你又给缩短了，我听了三年，我
说话人 2: 七年
说话人 3: 三个月是七年之
说话人 1: 痒，就三个月
说话人 1: 三个月你知道我就不信
说话人 1: 想起就是他们老讲那个韩国其实还是挺男尊女卑的
说话人 1: 对
说话人 2: 我曾经跟郭大荣导演聊过一个事，就是那个我的野蛮女友的那个导演
说话人 2: 我曾经有一段时间特别喜欢看韩剧，我觉得韩剧真的太好看了，就是为什么男人都那么好
说话人 2: 嗯嗯，又帅，然后他又懂得爱，还忠贞不渝，然后还都是这个富家子，你知道吗
说话人 2: 永远都是白马王子跟灰姑娘的故事
说话人 3: 你就白日梦了
说话人 2: 噢，对，我觉得太好看了
说话人 2: 我觉得富家子怎么会有这样的一个爱情观哈，就让你觉得特别的美好
说话人 2: 后来我就问了一下郭德荣，我说韩剧在这个中国大陆的这个收视率特别好，包括在日本
说话人 2: 嗯，说这个，我说这是为什么
说话人 2: 我说你们韩国男人真的这样吗
说话人 2: 他说你错了，他说我们韩国男人没有这样的，哈哈哈，所以我们才要把中韩国男人拍成这样
说话人 3: 对，说的非常深刻
说话人 3: 对，弗洛伊德，有人讲梦越是做的美丽，说明现实越残酷
说话人 3: 对，就是最
说话人 2: 简单的一个韩剧
说话人 2: 在韩国收税率也非常好，是因为韩国的女性特别希望自己的男人能变成
说话人 3: 那样
说话人 3: 我有个如美的台湾的，他跟个美国人离婚了，后来他跟个韩，他娶了个韩国人做老婆，我们一起开party，这美国人家里开party，我们在聊天哈，那个女的就拿了两个木头榔头，就在后面敲她的背，就当着我们的面就这么敲她的背
说话人 3: 你知道美国人多女权呐，周围几个美国女生全看不下去了，趁着这个台湾学生上厕所的时候，所有人都对那个女的说，你干什么这个样子，他说很好很好，我应该这样帮他教
说话人 1: 哎呦，你看
说话人 3: 中国女的训练成这个样，这算
说话人 1: 好的了，这韩国这个最出名的就是说那个战前战后，你记得吗
说话人 1: 嗯，说二战之前这个韩国都是男人走在前面，女人走在后面
说话人 1: 二战之后就是改了，女人走在前面，男人走在后面
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为二战留下很多地雷
说话人 1: 就是，哈哈哈，你知道就是说
说话人 1: 对对对，韩国男女 lady first，哈哈哈
说话人 2: lady first，母性的伟大，哈哈哈，光环，这就是
说话人 1: 真的
说话人 1: 就是，我就觉得这个事儿就说明，就说，你看这也叫女为悦己者容貌
说话人 2: 对，但是关键是说这个节目的结尾是什么呢
说话人 2: 刚才你说那个就是这个女人
说话人 1: 好了，不离婚了就美容，这女人
说话人 2: 就达到了，女人达到了满足，是吗
说话人 2: 她可以跟她继续跟她老公在一起生活吗
说话人 2: 对啊，悲哀，我只能说悲哀
说话人 2: 嗯，如果是我我一定不会，那我也会
说话人 2: 就是说你在这样的一个情况下，我觉得我也觉得你不帅呢，我要跟你离婚
说话人 1: 对，我现在这么漂亮，市场变了，行情变了，是吧
说话人 2: 如果是说用这样的一个外在的一个东西去衡量两个人在一起的一个标准的话，我觉得大家是可以互相的
说话人 1: 但是
说话人 3: 那互相的前提是男女都有自己的经济力量，现在有很多的婚姻
说话人 3: 嗯，是比方说女的讲什么干得好不如嫁得好，他嫁得好的标准是找一个上市集团的主席，他一开始就是在经济上完全的不平等，所以这个时候等到他一结婚，好像是人生的一个阶段终结了，对不对
说话人 3: 好像是永远解决了，其实是完全另外一种生活，那种生活就是说他今后生活的唯一依靠就是这个男人对她的喜爱
说话人 3: 不对
说话人 2: 不对，老师，我这个跟你有一个特别大的一个反向对这句话的理解，嗯，就是说干得好不如嫁得好
说话人 2: 我举个真实的例子，我姐姐跟我姐夫两个人结婚，我有姐夫是一个印刷厂的一个老板，一年大概 30 多万的收入，结婚的时候，但是我姐的就是说你干得好不如我嫁得好，因为我姐夫把这 30 多万钱全都给他
说话人 2: 什么叫嫁的好
说话人 2: 它不是一个钱的问题，而是一个新的问题
说话人 2: 你嫁一个上市公司的一个主席董事会，他是坐拥十几亿身价，每个月给你 1000 万，对他来讲算什么呢
说话人 1: 我觉得不少了，哈哈
说话人 2: 但是你
说话人 1: 对 1000 万，所以这件
说话人 2: 但是对他来讲不算什么，可是对于 30 万的我姐夫来讲，那个是他全部
说话人 1: 所以女人要的是心
说话人 3: 不是女人要的是男人的全部
说话人 2: 对，就是说，你听明白吗
说话人 2: 有什么不重要，重要的是你有什么
说话人 3: 都得拿出来，所以你看我这就叫嫁得好
说话人 2: 这叫这才叫嫁得
说话人 1: 好
说话人 1: 所以你看我跟女的还真是不一样
说话人 1: 我觉得我要是当个小三什么的，我就说那你有一千万，一千万管你 1% 1/ 1000，有一千万当然好过 30 万了，我花的多美啊
说话人 2: 但是我跟你讲，女人对这个东西其实并不是特别的看重，你知道其实当小仨你有 1000 万的时候，你一定是想要他全部的，不然的话就不会有这样的一个斗争存在，你知道男人就不会
说话人 1: 为难人家广州话，广州人有句话叫口才，口才点口
说话人 1: 嗨呀，就是你是求财还是求气呢
说话人 1: 我看女人就是求气
说话人 2: 对啊，就他就是一个全部，就是你，你到底用什么样的心去对待他所谓嫁的好
说话人 2: 我觉得就是说你嫁的好是这个人到底是用什么样的一种方式对你好
说话人 2: 他可以用钱来表达他，也可以用他的所有的全部的情感
说话人 2: 但是我觉得这个东西就是说那我就是不如我姐
说话人 1: 那你姐夫现在每年得超过 30 万，挣的在你姐姐的脆币之下
说话人 2: 超过了
说话人 2: 但是我那天发了一条微博，我也说我姐说半夜说我姐姐说老公我想吃泡面，然后她老公说那个说很晚了，然后老公我想吃泡面，那我下去给你煮
说话人 2: 家里没有泡面，那我下去给你买，然后，然后那个我，然后我姐就说，嗯，等你拿回来的时候都凉了，然后我姐夫，那你到底想怎样
说话人 1: 所以他常年印刷厂每年只能三十几万，是吧
说话人 1: 没别的空干别的了，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 不是，我觉得就是说作为一个老公，在半夜的时候他各种要求，然后最后他你到底想怎样
说话人 2: 我姐就说我老公我想吃泡面
说话人 1: 对对，这当然了，他提供了一个女人梦想中的男人的样子，我觉得就是你姐夫
说话人 2: 够了，我觉得女人就这样就够了
说话人 2: 你只要问这个女人说你，你到你想让我怎么样，你就满足他的这个东西就完了
说话人 2: 如果说你觉得你能力不行，你就不要去，那时候我确实不行，我做不到这点，你不要赢了人家，你还做不到，这个是诚信问题，在美国这个信用是非常重要的
说话人 3: 哈哈哈，记住了，以后有女人的话泡面多买一点
说话人 1: 他们这个女人讲的故事都是这样的故事
说话人 1: 对，就是男女人很高，男人很低，就是或者是低姿态，就男人为女人服务
说话人 1: 可是实际上在中国广大受压迫的妇女当中，这样的故事是少数
说话人 1: 对，你知道吗
说话人 1: 大多数的故事那都是打呀你就你知道就是，唉，我都跟你说你见过要泡面
说话人 1: 哈哈哈，不要说这是泡面，咱就说四川现在很多那个农村里，我看到的还是一样，男人不干活，男人就打麻将，在现在还是这样，活都是女人干呐
说话人 1: 这中国你我还想说一个事儿，最近也是一个新闻，就是说女人为男人就至于就做到什么程度
说话人 1: 是黑龙江，你也是东北黑龙江，你听说了吗
说话人 1: 出现了一个残杀少女的案子，那少女才 17 岁，就是说匪夷所思
说话人 1: 这个女的怀孕了，孕妇在街上倒地，然后这小女孩扶她，然后就说，唉，你送我回家吧，送回家
说话人 1: 原来是这个孕妇为了满足她老公，想给她老公找一个处女
说话人 1: 什么少女满足她老公骗回来这么一个，回去就给他下药，就把这个女的听他威胁了还是怎么着蜜饯，蜜饯完了就弄死，后来说你为什么这么干呢
说话人 1: 这个女的当然自己也有短，据说她以前就是给她老公戴过绿帽子，被她老公发现
说话人 1: 嗯，然后男人的这种占有欲，我就发现耿耿于怀，没过两天就老说这事儿，最后他觉得对不起她老公，所以她就用这样一种方式来补偿，就这样你知道吗
说话人 1: 因为她怀孕了，现在法律还不执行她，你知道吗
说话人 1: 但她老公不是关起来吗
说话人 1: 听说她老公还在抱怨她说都是把我老婆婆可以害的害到今天这个地步
说话人 2: 我只能说明这两个夫妻还是有感情基础的
说话人 2: 嘿嘿，就是老婆愿意为了老公去做诱骗，这样的一然后老公对老婆的爱也很深
说话人 2: 你诱骗来了，我就遵随于你，即便我要负法律责任了
说话人 3: 哈哈哈，对，但唯一一点不可解
说话人 3: 整个事情唯一一点不可解就是你奸就奸了吗
说话人 3: 你何必把人家杀了还要碎尸呢
说话人 3: 我觉得这就把矛盾的性质完全改变了吗
说话人 3: 你，你本来只是一个最多只是一个强健的罪，你现在是变成一个杀人的罪
说话人 3: 我
说话人 2: 看到你不想负枪尖罪的时候，你负的就要是杀人罪
说话人 1: 我看到的报道是什么
说话人 1: 就是最后杀人哪说是男人的主意，当然这对报纸上看来的就是说，所以就说到底枪尖没枪尖成还是个问题
说话人 1: 就是当时说就准备强健的时候，据说是发现这个小姑娘这个来例假了，然后这个时候说他老婆还说要不就算了，放他走，但是你个男人这个时候实际他知道厉害，这怎么放走啊
说话人 1: 一放走两口子不都进去了
说话人 1: 所以一不做二不休，弄死他
说话人 3: 坏事不能做着，就连环的会坏下去
说话人 3: 没错没错，人生就是这样，不能做坏事
说话人 1: 所以你从这些故事里得到什么启发
说话人 2: 海洛，我从这些故事里得到什么启发
说话人 2: 我，我没什么启发
说话人 1: 你分享，哈哈哈，那你们就去一下广告吧
说话人 1: 哈哈哈，枪声 3 言行广告之后见你
说话人 1: 说起这个整容，我最近也是体会挺深，因为你看我为了防止我这个胖啊，我现在都不吃晚饭，就这样虐待自己，也整了
说话人 3: 十七八道
说话人 1: 他们都还说你实在也看不出什么变化，就说减肥之难你知道吗
说话人 1: 但是你看现在你们明星，我那天在节目里我还说，我说你说这个明星，你就可见人世这轮回因果说本来是出身贫寒，吃不饱穿不暖，是吧
说话人 1: 所以去当明星，结果当了明星之后还是吃不饱穿
说话人 2: 不暖，是不能吃饱也不能穿暖
说话人 1: 对，就是弄成这个样子
说话人 1: 你看我现在看到的很多报道，就是说什么谁啊
说话人 1: 黄晓明，就为了演个电视剧，中间要光一膀子，就那么几秒钟的一个镜头
说话人 1: 那吃什么
说话人 1: 早晨就是基本上喝果汁，到中午吃什么
说话人 1: 白水煮鸡胸，不能有盐，不能有油，还有一个谁
说话人 1: 刘德华，嗯，因为我自己减肥，所以我就注意他们吃什么
说话人 1: 嗯，后来他们说在片场刘德华吃饭很神秘，嗯，他从来不跟剧组吃盒饭，一吃饭总是自己单独的
说话人 1: 嗯，就是说这是个很神秘的事
说话人 1: 谁都不知道刘德华吃什么
说话人 1: 我知道
说话人 1: 唉，你跟我们说说
说话人 1: 你先说
说话人 1: 我不知道，他们说谁都看不见，他不让人看见，就助理拿点什么他就给他
说话人 2: 噢，他只是不吃淀粉，他只是不吃淀粉，他会正常的摄入牛肉，然后等于是那个蔬菜什么的，他只是跟我讲说他不吃淀粉
说话人 2: 对，淀粉一个是会，就是引起这个，那个脂肪代谢会特别快，会容易老化
说话人 2: 还有一个他吃他确实要很注意，因为他有他是乙肝患者，他是乙肝患者，所以他每天其实吃很多保肝的药，所以等于是说它不能摄入太多的脂肪，所以等于说因为脂肪肝会很引，会很容易引起它的病变
说话人 1: 呦，对，是为了健康
说话人 1: 对，你看其实是再八卦
说话人 2: 一点，他每天健身，无论多晚
说话人 2: 对，他老婆，哈哈哈，他老婆很漂亮
说话人 1: 哈哈哈，这我是说什么呢
说话人 1: 就说这个身体，我不由得想起一句话，就是崔健曾经讲过一句话，但是他们搞摇滚的就往往脾气不好，是吧
说话人 1: 就是就是说这个整个这个亚洲娱乐工业就是消费年轻人的身体，我觉得当然某种程度的形象造型，这个全世界娱乐工业都是一样，但是你确实觉得，我给你看看这些图片，他们说韩国练的最狠，大陆其实没几个男明星真能光膀子的
说话人 1: 你看这是韩国的这个组合，这都是小孩，他们现在听说韩国议员有的时候签约都要被迫整形
说话人 1: 你再看下边韩国的这个组合，再看这是黄晓明，就这么鸡胸，你看练的真跟鸡胸似的
说话人 1: 你再看下边刘德华，嗯，这家伙 60 多岁的，他有 60 人吗
说话人 1: 胡生505050，对不起啊， 50 多岁的人哪，真是这这穿开裆裤一样
说话人 1: 唉，这个海陆说
说话人 2: 这个我是真的是觉得是有一点太让我惊讶了
说话人 1: 周杰伦假的说练出了的效果是吧
说话人 1: 哈哈哈，我跟你说，我听说不是啊，说周杰伦这一两年，按说周杰伦这都算创作歌手啊
说话人 1: 对对对，他都是练，说他得益于什么呢
说话人 1: 他有个朋友哥们，嗯，就是开这个健美，就是搞这个健美的，就像健美教练，他们这个去哪随身就跟着
说话人 1: 嗯，他就是要练出这个来
说话人 3: 是不是这些男明星的经纪人都是女的
说话人 3: 不
说话人 2: 不不不不不，这个是这样，就是因为周杰伦好像他也是因为身体上面有好像是有什么病症，所以他必须要
说话人 1: 有肝患者
说话人 2: 的脸
说话人 2: 他不是，他是真的是有什么病，好像是心脏还是怎么样，所以他必须他要有氧的一个，它是有遗传病
说话人 2: 好像
说话人 2: 对，但是关于韩国整容这件事情就是说我之前我也问过他们，就是我有韩国的朋友，我们拍钢德琴的时候是韩国团队
说话人 2: 嗯，韩国有，因为整容业的发达，在男孩子和女孩子 18 岁成人礼的时候，家长会送给他们一笔钱，他们没有成人礼就礼物没有，是给你一笔钱让你去送，别送，嗯，对，嗯，它是整容费，所以等于是因为这样的一个东西，我不知道韩国人为什么对自己的面貌那么的不满意，所以大家都会去整容
说话人 2:  18 岁成人的时候，成人礼会得到一笔钱，然后去整容
说话人 2: 为什么韩国的这个偶像团体特别的能够吃得开
说话人 2: 我觉得这个是源于赫尔蒙本身的这样的少女情窦初开的这样的一个激素反应，我觉得就是他生理的这样的一个需求，对这个男人的这样的一个想象
说话人 3: 是不是因为观众群私耐比较多，女性观众比较多，你你相对好，我我相对好莱坞的著名的男演员，那都身材都玛玛贼的而不轻
说话人 1: 对，你就会根据好莱坞大明星
说话人 3: 那些男的个子也不高，对不对
说话人 3: 没靠肌肉成大明星的不太多的
说话人 2: 不是，我觉得崔健唱歌也是
说话人 2: 崔健说那个话是有道理的
说话人 2: 为什么消费的是年轻人的身体，老年人的身体你是消费不了的
说话人 2: 嗯，老年人拼的已经不是身体了，因为它其实拼的是智慧的部分
说话人 2: 所以你说好莱坞的大明星基本上成名的没有年轻的达斯霍斯曼、霍夫曼，那，那就是没有
说话人 1: 那，那是，那中国
说话人 3: 就是消费主体的问题了，当然
说话人 1: 对不对
说话人 1: 中国的消费主体是小孩
说话人 2: 吗
说话人 2: 当然中国的消费主体这个是被家长养成的
说话人 2: 就是说孩子你要什么，永远现在无论什么样的家庭，无论你月薪多少，一定是以孩子为中心的
说话人 2: 那当然是消费年轻人
说话人 1: 唉呦，所以中国这么幼稚的搞得很多个玩意
说话人 2: 你一定会给你最好的，孩子是最好的，在你能力范围之内是最好的东西，所以你会为了这个孩子，连为了孩子连婚都不会离
说话人 2: 你当然是小
说话人 1: 我认识的那个好爸爸
说话人 1: 他追什么星啊
说话人 1: 他追的就是他女儿的星，他女儿追谁他就追谁，当然不惜一切代价给女儿搞个明星照片呐，签个名
说话人 3: 其实海勒不也是吗
说话人 3: 偶像追谁他也追谁
说话人 1: 对，偶像看千千三人行，他也来千千三人行，不过这偶像岁数不小
说话人 1: 哈哈哈，这个偶像有点烫肌肉，我是喜欢
说话人 2: 老男人的那种
说话人 2: 接着
说话人 1: 下来为您播出西安楼冠文明
说话人 2: 骑士录
说话人 2: 好了，大家都学爱我了
说话人 1: 对，因为我们都不年轻，哈哈哈