说话人 1: 锵锵三人行不，但是广美，好久没看到文道了
说话人 1: 我们好久没看到你了
说话人 1: 对，你今天怎么这个
说话人 1: 怎么一身大红啊
说话人 1: 这是要什么喜事啊
说话人 2: 来，上枪，三人行就是一件喜事
说话人 2: 对
说话人 1: 你瞧瞧人家越来越会应对
说话人 3: 平常是瞧不起咱们就不爱了
说话人 3: 哈哈哈，你知道吧，今天来就还说这话
说话人 3: 对，反正
说话人 2: 你一见到我，你们俩人非得扯一下我后腿，不然就
说话人 3: 真的没太好
说话人 1: 要么
说话人 1: 没错，我是觉得我要是穿红的是有我的一些心理的，比如说我要去一个场合，我觉得有点害怕，嗯，或者说我觉得有点这个危险，或者说我觉得有点这个就是那个场合很重要，我怕一些妖神鬼祟什么的，就是我就会选择穿红的，甚至我跟你说，当我主持最重要的节目的时候我就穿红内裤
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 真的，这不很正不正常
说话人 3: 吗
说话人 3: 那穿红内裤你如果说要辟邪我还能理解，但是你如果说要全身上下穿红一点，因为那个场合你觉得特别危险，那难道穿红的不是更显眼更亮眼，更容易招惹危险吗
说话人 3: 一般动物它要感觉到一个地方危险，它的伪装应该是让自己融入环境，越平淡越好
说话人 2: 嘛
说话人 2: 它这个是叫做虚张声势的一个做法
说话人 2: 对，其实我很单纯的，只是因为我精神太差了，我昨天半夜回到
说话人 1: 北京，你想脸色
说话人 2: 我看一下，我现在是严重时差，我是那个美国加荷兰的混合型美洲时差，加那个欧洲时差，再加上以前我在亚洲本身就已经自己在过着一个有时差的日子，就这种三种混合型时差，所以我已经，几个 2024 个超过 24 个小时没睡觉了
说话人 2: 所以
说话人 2: 所以只好这个也虚张声势一下
说话人 1: 第一状态上我们节目是负责任还是不负责任
说话人 2: 当然是负责任
说话人 3: 他为了表示负责任，连内裤也是穿红的
说话人 3: 学你了
说话人 1: 这你倒会透视啊
说话人 1: 我跟你说，新接本来中国的颜色，所以为什么我们的红旗是红色的
说话人 1: 嗯，红色在传统中国人心目中是能辟邪党煞的
说话人 1: 嗯，都有这么一种心理，是吧
说话人 1: 但是饶是我们这个共和红啊，这个红啊，在今天的这个年代，热门话题都变了色儿了
说话人 1: 你知道这两天聊的是什么颜色叫金，不是一般的金，是土豪
说话人 3: 金，就 iPhone 的那个金，iPhone，新 iPhone 的
说话人 1: 那个iPhone，就说这个，库克终于找准了中国村的这个心理，中国村现在他推出的这个土豪金比那个在中关村那边卖，比那个别的色儿的那个贵 3000 块钱， 3000 到 4000 块钱真的
说话人 3: 卖得出去吗
说话人 3: 贵
说话人 1: 火都要土豪金
说话人 3: 真的那个金还真的那么多人要，对
说话人 1: 他就抓住了，中国人好，这个
说话人 3: 金多难看
说话人 3: 那个金iPhone
说话人 1: 没错，这所以就是，而且本身现在根本就是一个就是聊这个土豪金，土豪现在成了一个这个热门话题，你知道吗
说话人 1: 关键字
说话人 2: 什么东西前面一定要加个土豪两个字
说话人 1: 那你怎么理解土豪
说话人 1: 你觉得什么叫土豪
说话人 2: 其实我觉得就是土豪
说话人 2: 现我觉得现在有一点点太过了，像现在微信上面不是很多那种专家写很多专栏吗
说话人 2: 那最近我在研究红酒，那像他们就会介绍很多的酒器，例如怎么开酒器、醒酒器、瓶、杯子各种东西
说话人 2: 那其实那些真的是一些，有一些是高科技的发明，有一些真的是很棒很棒的很优雅的东西
说话人 2: 但是人家就写说你如果没有拥有这些东西的话，你就称不上土豪了
说话人 2: 所以现在土豪这两个字到底是拿来骂人还是称赞人，我也不知道，但是只要你跟土豪没有称上关系的话，你就不够土豪
说话人 3: 这个夸一个东西好，还得夸他够土豪
说话人 1: 没错，所以说你提的那个问题很好，我觉得就是今天
说话人 2: 就是土豪红，土豪
说话人 1: 土豪
说话人 3: 红，对
说话人 2: 你看我对他又
说话人 1: 足够精
说话人 1: 他是这样，我现在感觉着这个网上的这些对土豪的这些调侃
说话人 1: 嗯，我觉得他是什么呢
说话人 1: 爱也是他，嗯，恨，恨也是他，嘲笑也是他，嗯，羡慕也是他
说话人 1: 这个没有土豪是不行的，你知道现在就是大家聊这个土豪的这个行为，成了一个就是你不聊土豪，你没别的可聊了
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 怎么会呢
说话人 1: 我，唉呦，你说现这就这两天聊这个什么
说话人 1: 丈母娘，嗯，送这个 400 万给女婿就是 400 万，这个叫宾利欧陆，这个我这个媒体都聊的都烂了，你知道吗
说话人 1: 就是，但是就不厌其烦的，再说从这个里边产生多少种创作，你你你，你看到没有
说话人 1: 就是看到啊，我天，最后还说是假新闻，哈哈哈，不是，就是说这个记者出来丈母娘，这个丈母娘受不了了，丈母娘说，唉，求求大家放过我们，对吧
说话人 1: 然后这个有人你知道现在这个我们中共部门，嗯，都非常重视民意
说话人 1: 嗯，就这个报道一出来，管他是官还是民，哈士都官
说话人 1: 他说了对，马鞍山就查了
说话人 3: 马鞍山有什么好查的
说话人 1: 你现在在网上，嗯，你只要成为一个热点，这个当地政府那就当成头等大师
说话人 1: 这结果这一查，说这个在哪
说话人 1: 说在是在那酒店吗
说话人 1: 说不是在那个酒店，说是那一天吗
说话人 1: 不是那一天说在哪，结果就发现，然后这个记者就出来说了，说这个事肯定是有的，但是我为了保护当事人的隐私，我做了技术性处理
说话人 1: 哈哈哈，知道，所以现在就闹成这个
说话人 3: 但是我还是觉得奇怪，就假如是个平民百姓，他们家就是有钱，就是要爱送这个班主任给女婿 400 万，那关政府什么事
说话人 3: 他查什么呢
说话人 3: 那以后这么讲，不就有些地方要是微博上闹大了，真比如说真的，这回有一个人帅的惊动党中央，哼，那常委还真得开会，这个人得好好查查吧
说话人 1: 哈哈，这就叫舆情，你知道吗
说话人 1: 现在任何一个我估计地方政府部门对他来说头等大事就是舆情
说话人 1: 因为你会发现，现在谁别出名，人怕出名猪怕壮，你一出名，当官的就丢了乌纱帽
说话人 1: 你发现没有，你北京这个村官，那个村的办，这不是办婚礼吗
说话人 1: 先甭，你还贪不贪那是另一回事，那是代查一查，当然，多办总有点事，对吧
说话人 1: 嗯，你一办盛大婚礼，咣叽，老百姓一议论，嗯，就是这个，停止检查或者怎么着，就得马上处理
说话人 3: 你
说话人 3: 但这我又不明白了，那为什么还会有这么多今天我们所讲的土豪文化，土豪现象，因为土豪其实这个特点被认为就是喜欢炫耀，其实土豪是等于是当年的炫富演变出来的这么一种状态，那他还炫耀什么呢
说话人 3: 假如说你炫耀就会被注意，你就会遭殃，那干嘛还要去干这种土豪干的事
说话人 3: 这不是很奇怪吗
说话人 3: 按照道理讲，我们今天应该像什么呢
说话人 3: 像明朝末年那种，就明朝晚年那种状况，是什么状况呢
说话人 3: 明朝晚年你知道就是也有很多土豪吗
说话人 3: 这也不要说假，妥有钱人，但是明朝的有钱人都怕被注意，就从开国以来，朱元璋的时候就像怕被盯住，怕被注意，所以尽量的都是买起来这个，尽量这个钱不要花在明处，然后他们的品位，你比如说像民事家具就不是刁金弃银的，讲究什么
说话人 3: 讲究你看平常人看不到的东西，这个木头用的是什么木头
说话人 3: 这个弓，这怎么做
说话人 3: 这个线条怎么画，都是在这种地方才出现
说话人 3: 我们讲的雅致品位，它其实是一种因为要把财富藏起来，然后畸形发展出来的东西吗
说话人 3: 那你今天中国如果我们真的都那么要打瘫，那么怕被老百姓盯住了，那应该我们的富豪也往这个方向发展才对啊
说话人 2: 其实我觉得土豪这两个字就像刚才文涛讲的，我觉得里面有很大的羡慕、嫉妒跟恨在里面
说话人 2: 今天真正被拿上台面叫土豪的东西，其实他一点都不土，他也不好，他可能真的很好，但是他不一定很土，但是你为了因为你得不到他兵力，现在你不是寻常老百姓家能够有兵力，但是兵力现在一拿出来就成了土豪
说话人 2: 土，宾利真的土，真的豪吗
说话人 2: 它真的很豪，但它并不是很土，人家这个造车企业文化很值得我们尊重的，但是现在只要一拿出来讲宾利就觉得特土特好，但是你现在只要一提到车，如果不是宾利的话，你根本就不要跟我提车的事情了
说话人 2: 所以现在这个新，你刚才讲到说这就一个婚宴，一个送一辆车，有什么大不了的
说话人 2: 这个新闻还分上下半，还上半段，还有下半段，下半段是什么呢
说话人 2: 就讲说
说话人 2: 因为这个丈母娘送了车，所以在现场有的小伙子心里特别不平衡
说话人 2: 嗯，喝醉了之后直接站起来指着自己爸妈妈说，你都没 100 万，你把我生出来干什么
说话人 2: 你
说话人 1: 不是坑爹
说话人 1: 你坑儿说的他爸爸妈妈自惭形秽，抬不起头来
说话人 2: 但是我反而觉得这后半段的新闻有造假的嫌疑
说话人 1: 这个新闻真是现在觉得现在真假难辨，但是你现在只能这么想，就说我们看不到什么真的新闻，我认为就是我的同行们早就跟我一样，早都沦落了
说话人 1: 我认为都是都在讲但是口水，但是你要讲一个本质的真实
说话人 1: 呵，当年你知道我们有一种体裁叫报告文学，就属于一种很有意思
说话人 3: 的，现在
说话人 1: 还有一种很有意思的文体，当时就在讨论就报告文学里头允许有多少文学虚构的成分
说话人 1: 嗯，反正要最夸张的话，那么那个时候就提出一个，就是说它反映了本质的真实
说话人 1: 所以我认为今天他们这种新闻你看有没有这种事儿
说话人 1: 是有的，这可是他别的地方都造假了
说话人 1: 这个本质的真实很有意思，就是说
说话人 3: 对，其实它反映的是一种，就是我们民间倒不是说真有这些土豪发生了什么事件，嗯，那么巨细民意的被扑光了，而是透过这种描写反映的
说话人 3: 与其说是真有这种事，倒不如说是老百姓心目中的是一种
说话人 1: 状态，老百姓喜欢
说话人 1: 嗯，议论看到，所以你这不就作诗叫什么呢
说话人 1: 李白乘舟将欲行，看见土豪忙喊停，哈哈哈，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 其实我也同意广美的这个感受，就是说很多人你不管说什么啊，我都觉得它有一个基本的前提，我们不能忘了这个私有财产神圣不可侵犯的就私有财产，个人公民，个人有处置他个人财产的权利
说话人 1: 大家就是说，也就是说他要送一宾利，他送什么
说话人 1: 他烧了这宾利也是他自己的权利
说话人 1: 嗯，当然这个事就分两面说了，首先是这事人家就这么干了，对吧
说话人 1: 嗯，另一件事你可以，当然你可以说他这个品位太差，他不是说宾利的品位差，嗯，他是说
说话人 3: 送宾利这样的
说话人 1: 这种炫耀吧，这种让大家看的这种感觉，这种感觉大家觉得土在
说话人 3: 这儿，而且还牵涉一点，就是他还表达了一种大家对土豪背后的一种伦理现象的看法
说话人 3: 就是说啊，这个丈母娘是为了表示对这个女婿说答谢，他说你对我女儿这么好，我就送个宾利给你答谢是鼓励他，鼓励他就是你这样看他等于是把一个夫妻双方的感情如何尊敬，如何更好，变成是一个我用送个 400 万的车来奖励你，然后这个女婿当场下跪痛哭，就是好像我对你女儿好，就全靠你给了我这车
说话人 3: 就老百姓心目中本来就对今天的中国有这样的一个看法，就什么关系都是情感关系，都建立在金钱上面
说话人 3: 那于是这个故事其实是大家用来说这种感情，就说这种看法就是你看这帮有钱人，像他们哪有什么真心真感情，他们的感情就是建立在这个东西上
说话人 1: 对，其实不一定，为什么呢
说话人 1: 不一定，我就所以说咱们就是说没有人关心真正的事实是什么，你只是在说你爱说的话，比如说真正的事实，对吧
说话人 1: 他这个婚礼的现场，难道这个女婿，嗯，他真的是因为送了一辆宾利就给丈母娘下跪吗
说话人 1: 他是好几个喜一个气氛融合在一起的，你见过中国那种婚礼吗
说话人 1: 嗯，往往弄的这个小两口要向这个岳父岳母大人感谢敬茶，那个时候岳父岳母大人就要给孩子说一些嘱咐的话，每当这个时候他们就容易哭
说话人 1: 嗯，对吧，其实我估计，而且他
说话人 3: 本来也就得，本来
说话人 1: 我估计他送礼他也他没送这个宾利，他也会哭，那个时候有一种特殊的气氛，那么又加上一个宾利，把气氛推向很高的潮
说话人 3: 是吧
说话人 3: 所以本来哭的还更惨烈一些
说话人 3: 对对对，就由于送了兵力，他反而不太好意思哭的那么猛了，就
说话人 1: 别没事没事，就这男儿膝下有黄金呐，贵的都是土豪金，哈哈哈，或者这本来他也要跪的，你知道吗
说话人 1: 他净查中国的这个就，所以我在就说这个中国的这个婚礼我真是有点看不下去
说话人 1: 当然很广美的婚礼是很美好的，很多婚礼你又不在
说话人 2: 那你怎么知道
说话人 1: 那一定的，你的品味
说话人 3: 臆想的到我们现在过
说话人 1: 土豪红吗
说话人 1: 这个，哈哈哈，跟土豪金就是说很多婚礼是很美好的，这婚姻也是很美好的，但是可能我这个眼比较拙
说话人 1: 怎么我看到的这个现在中国的这个婚礼就是那么个集，各种不舒服，舆之大成
说话人 1: 我跟你讲台上的，台下的，我就没见谁真舒服了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他弄那个乌烟瘴气乱七八糟，就是台上还哭笑，就是台底下吃啊喝，最后还喝醉了，对吧
说话人 1: 到最后谁也不认识谁，你知道吗
说话人 1: 我就不知道来干什么来了
说话人 3: 你这也是羡慕嫉妒恨，就像刚才广美讲，你就是嫉妒那些土豪金的婚礼
说话人 3: 你没听过一个段子吗
说话人 3: 一句话现在讲就是说曾经有一个做富二代的机会摆在我的眼前，哈哈，可惜我的爸爸没有抓紧他
说话人 3: 哈哈哈，你就是你爸爸没抓紧这个机会
说话人 3: 没错，你现在恨哪
说话人 1: 还真是
说话人 3: 可是广美你觉得这种像这种婚礼，刚文涛讲这种情况多吗
说话人 3: 说这种婚礼搞得那么的奢华
说话人 3: 什么
说话人 2: 说真的，我，我比较糟糕，我，我有那个孤独症，所以我我我不太，我不是太喜欢参加这个婚丧喜庆，所以我其实目睹的并不是太多
说话人 2: 嗯，那其实我就我以前在台湾参加的一些婚礼，如果我真的会去的话，一定是我非常好的姐妹的婚礼，我是会全程参与的
说话人 2: 台湾人的婚礼你们刚才还在讲特别繁复琐碎的，就是早上 5 点钟起来开始， 4 点多起来化妆
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为7点钟要迎娶，迎娶就是你要到家里面去迎娶你的那个太太，然后你要拜别父母，那个地方其实是通常是我最感动的
说话人 2: 嗯，就是
说话人 2: 而女儿在拜别父母的时候，那种真情流露，那种哭啊，那个真的是撕心裂肺哭，然后你看那个爸爸那种不舍的那种眼泪，然后偷偷的擦眼泪，我觉得那个才是婚礼最精华、最美好的部分
说话人 1: 对，所以实际上这个丈母娘她是把严肃问题庸俗化的
说话人 1: 本来这个小两口就跟他们父母亲这个时候往往是要哭的，但是你偏偏这时候拍出一辆冰凌葫芦，你哈哈哈，就破歧为笑，哈哈哈，这就像今天中国的很多晚会一样，你知道他震动
说话人 3: 的那个
说话人 1: 情绪很古怪，对吧
说话人 1: 对，之后他用一个这个物质的
说话人 3: 一个，因为你想想看，本来像广美刚才讲本来那种婚姻，它里面的那个情绪是很复杂的
说话人 3: 嗯，就他当然有一对新人很高兴，但是你想看一对新的，一个新的家庭的成立就意味着原来的两个家庭的一个成员出去了
说话人 3: 嗯，是影响了两个家庭
说话人 3: 那个状况其实是很复杂的，我一直我常常，你刚才一讲我就想起来以前看小金安二郎一部点秋刀鱼之味
说话人 3: 嗯，到了最后那个爸爸立志重言，那个爸爸就是他，他太太早死了，然后孩子们都希望他续玄，怕他孤独，那么他一直不愿意，那么他要陪着他女儿，最后就一个女儿跟着他，还有一个小儿子，那个女儿照顾他照顾得很好，那女儿其实有好几次机会也都放弃了，就是为舍不得这个爸爸，觉得要看好这个爸爸，但这个爸爸后来骗这个女儿，让他们以为自己外头找个败了，放心去吧，结果原来是假的，然后这时候这个女儿就但已经要出嫁了，然后出嫁那天，然后也是那种日本势，那种婚礼状况，也是他们也是有仪式的，那跪下来跟爸爸感谢你几十年来的照顾，怎么样
说话人 3: 那我现在走了，然后到了晚上那个戏的结尾，就是那个老人回到家，然后就一个人坐在桌下点那个上层那种灯，五六十年代那种黑白键，你看点一个灯，那说今天很清凉
说话人 3: 嗯，这削苹果皮，一个人就你像看那种场面，那种感觉就是婚姻是牵涉到很复杂的东西
说话人 3: 它不止，它的确是两个家庭的事，因为在这个意义上讲它真的影响了原来两个家庭
说话人 3: 你想想看
说话人 1: 枪枪三人行广告之后见
说话人 1: 广美，这刚从美国回来，在美国库克就跟他说了一下为什么设计这个土豪金
说话人 1: 是吗
说话人 1: 他怎么讲
说话人 2: 他托梦给我的，哈哈哈，我相信他们设计这个土豪金，他这我觉得他是，他真的是受到中国的那个市场影响
说话人 2: 嗯，因为当那个苹果的 5 出来， iPhone 5 出来的时候，坊间出现了两只限量版的手机，一只是粉色土豪粉，另外一只就是土豪金，号称是限量
说话人 3: 的
说话人 3: 是什么
说话人 3: 那是，那真的是
说话人 2: iPhone 吗
说话人 2: 而且那只是假的，那个粉色跟金色的 iPhone 还是 iPhone 5 的两倍的价钱
说话人 3: 噢，你说的是真的iPhone
说话人 3: 他们真的有
说话人 2: 粉红色，真的有粉，有一只粉红色，有一只金色，因为有人送给我，我又转送出去了，因为我实在是拿不出手，结果后来拿那只
说话人 1: 金色黄金送出去了
说话人 2: 那只金我讲的是前一代的前一代
说话人 3: 前一代有出过金色吗
说话人 2: 你听我说完吗
说话人 2: 所以就是因为有人送了一只粉色，一只金色给我，我讲他还告诉我这是限量版这个，可是什么
说话人 2: 这种很难买得到，什么什么东西
说话人 2: 后来我转送出去了，其中那只金色的我的那个朋友把他给摔坏了，摔坏了之后他拿去维修的时候，人家跟他讲说对不起，你这不是原厂的，我们没有办法维修
说话人 2: 他说什么意思叫不是原厂
说话人 2: 这是你们限量版的好，不是，这个是你们后来自己买回去之后改装
说话人 3: 改山寨里面机型里面是一样的，他改了外头的外壳
说话人 2: 对，但是他卖了两个
说话人 1: 库克是抄中国人的没错
说话人 3: 不客气，就山寨我们
说话人 1: 的广美，今天为我国作出重大贡献，这个土豪金的原版版权在中国人
说话人 3: 手里
说话人 3: 没错没错，库克
说话人 1: 是很有
说话人 3: 可能，可是你回想一下，你觉得库克对他们今天苹果这个做法，那我有时候会想，乔布斯要是活着的话一定不赞成，因为乔布斯的那个整个美学
说话人 3: 嗯，就是很干净，很简约，要白，要越低调越好，他恨不得那个苹果的标都白到就是看不见为止
说话人 3: 结果你今天他一尸骨未寒
说话人 3: 嗯，你给他来个土豪金
说话人 3: 对，他得跳起来
说话人 1: 哈哈哈，没准将来这个宾利欧陆拿去一修的时候说，对不起，我们不能修这个车，改装过是吧
说话人 1: 哈哈哈，搁这个壳
说话人 3: 这叫土豪壳，不是打嗝是哪到的是吧
说话人 3: 唉呦，可是你刚才讲刚刚王美说那种车本来人家有个很好的一个传统文化，我也觉得像宝马本来是很好车，奥迪也是很好的车，但问题是今天为什么这些车都变成一种很负面的感觉，给人一种我想是因为你
说话人 3: 真的，我们平常看新闻很容易注意到一些什么开宝马乱撞贪官，怎么开奥迪啊等等
说话人 3: 就是说那些开车的人，其实不是全部开这些车的人都这样，可能只是非常少的一部分
说话人 3: 嗯，但是因为他们正好他们开这种车，开着车的时候干了这种事儿，结果就败坏了那个东西
说话人 3: 所以说土豪金，并不是说你真的用金的东西就很土豪，也不是说你开什么车就很土豪，土豪是一种传染病，甚至文化，嗯，是一种
说话人 3: 由于你土豪，你把这个车用得很土豪，嗯，这个金带得很土豪
说话人 3: 对，他就被你污染了
说话人 3: 所以他
说话人 2: 你开宝马肇事逃肇，那个肇事逃逸，跟你开 QQ 造势逃逸，那个感觉耸动性，就觉得宝马耸动很多，感觉开宝马的人就坏很多
说话人 1: 是是是，所以他们说什么叫土豪，一个定义哈，就是他有本事把任何世界名牌穿出地摊货的范儿
说话人 3: 对对对对，都像三里屯
说话人 3: 对对
说话人 1: 这个土豪按这个标准来衡量，你能想起很多明星
说话人 3: 接着为您播出哈哈哈，西安楼关文明启示录
说话人 3: 这人哪是我
说话人 1: 这
说话人 1: 哎，当年人家观众就说我穿的是地方，我说人文道