说话人 1: 锵锵三人行今天这个右亭作出了最美的奉献，哈哈哈
说话人 2: 我都没看到，看不到对
说话人 1: 我们离世界的观众，因为跟你好害羞，我们每次播了节目我们都会有一些微博的留言，根据我对这个的推导，我就知道今天的话题谈什么都没用，哈哈哈哈哈
说话人 2: 谈什么都可以
说话人 1: 也就谈什么都可以，哈哈哈
说话人 3: 对对对，我纯粹就是这个天文台的气象看错了
说话人 1: 所以说有的时候什么事情里边都有女人，对吧
说话人 1: 女人真的是一个不可忽视的存在，我不是说红颜祸水
说话人 3: 我就知道你就是心里藏着过去
说话人 1: 对女人好像是很不公平的一个评价，比如说是唐玄宗明明自己不好，非要去怨杨贵妃，但是也确实是因为有个杨贵妃，你不能不
说话人 3: 承认，可以不要什么都有个，但是
说话人 2: 对对，可是女生也奇怪，你明明穿短裤就穿短裤嘛，你腿好看呐
说话人 2: 本来就应该露出来，你还怪什么
说话人 2: 看错天气报告对不对
说话人 2: 我看到好多现在年轻的女孩
说话人 2: 嗯，在香港温度掉到 15 度已经很冷了
说话人 2: 对，还是穿短裤，可是还要穿两三双的丝袜
说话人 2: 没错，爬不开
说话人 1: 这个又挺这个露的，都是有技巧的，你知道吗
说话人 1: 对，上次很多观众就夸你啊，说你看人家幼婷穿的那个袜子多好，他穿到这里，所以这个玉腿他就露这么一截对吗
说话人 1: 下面是一个黑的那个袜子翻起来的，绣花的，观众的眼光就没有错过眼珠
说话人 1: 哈哈哈，你说
说话人 1: 所以我就说也很感谢右婷，什么事情里边都有一个女友对吧
说话人 1: 连孙杨的车里听说也有一个女的，你告诉我的对女友起了什么
说话人 1: 微博
说话人 3: 说这个队友选错，因为他说这个孙杨的事情就是追尾以后公车司机也知道，公交车司机知道自己错了吗
说话人 3: 所以就下来说要赔这个孙杨一笔费用，但是这个好像是车上这个女孩子觉得赔的太少了，所以就想动用点关系找警察来帮他主持大局，认为这个公交车应该赔偿多一点，毕竟撞的是豪车，这个收一收可能很多钱，就没想到公交那个警察被找来了以后事情就，唉，没有，然后就是这样子，所以这个队友胜选
说话人 3: 这是今天微博上的结论
说话人 3: 对对对
说话人 2: 那是非常好奇当期当时宣扬它的反应是什么，一定很尴尬嘛
说话人 2: 女朋友一直在吵要赔钱，他说，唉，走了，走什么
说话人 3: 之后没驾照
说话人 2: 他可能不敢讲，他不能告诉女朋友我犯法，坦白讲，假如我家的女儿做了别人没驾照的人的车，那得了
说话人 1: 对，我是想有没有这样一种可能，因为你们都不是大陆人
说话人 1: 嗯，我了解，因为我有一个这个朋友，有一次就跟我在一起，就是出了事儿我才发现他长期的没有驾照，你知道吗
说话人 1: 就是他开车结果被查到，当然到最后这个警察我后来就说，我说你这个拘留的你知道吗
说话人 1: 嗯，这完全不知道，你就也你个，所以这个过程我都知道
说话人 1: 那警察拿驾照，他说没有带，那警察就说那你身份证，把身份证号码报出来
说话人 1: 过了一会这警察说，你下来到电脑上一查你这个身份证号码，说你这个驾照前年就已经到期了，你没有补办，就事实上你已经无照一年了
说话人 2: 那后来
说话人 1: 出来叫拘留，你知道吗
说话人 1: 就是当然没有，就警察好像还放了他一马
说话人 2: 因为这个就是重点，为什么会放他一马
说话人 2: 在应该是法律上一定要拘留的，因为它影响别人的生命，威胁
说话人 1: 它有的时候有一个尺度，就是从没有尺度从这个的，您比如说还有人说拘留 15 天，还有，对吧
说话人 1: 罚款多少
说话人 1: 我想咱不懂，我想是有个区间
说话人 1: 嗯，这个根据一个情节，大概是警察可以在这个区间内选这一次处理
说话人 1: 孙杨罚了 7 天，罚了多少钱
说话人 1: 这不是公安局交通警就说嘛，他们生怕给人家说不公正的
说话人 1: 我们是综合了过去一年，还不是半年所有类似的交通违章
说话人 1: 嗯，这个处罚的这个额度除以平均数，就是所以说我们给了他一个平均的人，平等的一个处罚
说话人 1: 那这
说话人 2: 奇怪，那我回去要查一下，因为无照驾驶在全世界的城市里面都是很严重的罪，没得说的一定是坐牢的，可能是马上行政拘楼，可能是后来判你坐牢，你没话说
说话人 2: 没得，只是罚款而已，因为它保障影响非常大的
说话人 1: 所以我刚才说这意思是什么呢
说话人 1: 就以我的假定，你们不了解我们大陆人的这种，哈哈，这种对证件的意识哈，我想也有没有可能啊
说话人 1: 这个孙杨当时完全都没意识到，因为没驾照，我跟你说他开席过很多人都不无照驾驶，在中国很多，你想在香港你觉得太奇怪了，对吧
说话人 1: 哈哈哈，在大陆我很多人，你说我就不跟你揭开这个事实，没有这个意识的，所以假，我是说假如孙杨也是这样的话，那么他甚至有可能说你追了尾了，找找找，警察来，他完全忘了这回事了
说话人 1: 你都有可能的，他完全忘了他没驾照这事，我想他如果想起来还找什么事，赶快
说话人 3: 走
说话人 3: 对呀，赶快私下和解，拿了钱管他多少钱走了先吧
说话人 3: 而且是名人，总不希望这种事情闹
说话人 1: 大，人家是真没意识到自己是个名人
说话人 1: 哈哈哈，真没把自己就跟我一样，真没把自己
说话人 1: 他说
说话人 3: 公交车司机还跟他要了签名，所以这两个之间看来是没有争执，有时候这个闹上警局是因为我，你这个两个之间闹不拢，所以这个公交车如果还跟你要签名，你如果真的还给了他签名，看来这个气氛当下应该本来是应该是很欢迎
说话人 2: 可是真的是警察来了
说话人 2: 可是这个事情啊，我对双阳蛮有同感的
说话人 2: 我不敢说同情，因为我干过这
说话人 2: 你
说话人 1: 也佛教多年了
说话人 1: 就四年
说话人 3: 四年在
说话人 2: 你们台湾，你在你们
说话人 1: 台湾
说话人 2: 我先说是 1980 年代我当大学生，后来大学毕业有一年多，还是我告诉你，千真万缺，我骑机车，你们内地叫做什么
说话人 2: 电子
说话人 1: 的摩托车
说话人 2: 一样很拉风那种
说话人 2: 骑了整整四年，我根本没考虑过要去考驾照，因为路上根本没警察拉
说话人 2: 学后的警察都去维稳呐
说话人 2: 在台湾 80 年代那根本没有，那有一次只有一次被抓到，而且也是真的好像拍戏一样
说话人 2: 可是也是千真万确
说话人 2: 在你们西门丁对吧
说话人 2: 以前有个西门丁那边
说话人 2: 好，那我骑着机车晚上过去红灯不能左转我也不管嘛
说话人 2: 我当然不管，我没看到警察，我看到灯，我看到红灯，可是没看到警察
说话人 2: 对，那我就左转了
说话人 2:  1 左转有几个警察在那边拦下来抄牌了
说话人 2: 我那时候才真的跟你假设的双阳一样，我都忘记自己没有下载，忘记了我就伸手了
说话人 2: 他，左掏右掏，掏了时候我就想到我根本没考过驾照，垃圾的时候发生什么事
说话人 2: 我告诉你
说话人 2: 然后在西门丁那条路对面响起苍生啪啪两声，那我杀了
说话人 2: 我是香港人，我对苍生多敏感，我们从小看警匪片怎么办
说话人 2: 哈哈哈，哪
说话人 1: 的人对苍生
说话人 2: 多敏感
说话人 2: 我特别敏感，我马上蹲下来，然后那个警察还没蹲下来我就跟他讲，唉，蹲下来了，你打工的工作也不要那么拼命，他就笑起来了，他笑起来蹲在那边跟我讲，唉，你们香港是经常这样吗
说话人 2: 那时候刚好很流行英雄板车那个电影，他说，你们香港经常路上到处有枪声吗
说话人 2: 说，我说，也没有啦，那是拍电影的
说话人 2: 这样，那讲了半天之后，唉，大概几分钟，然后就站起来，我就继续假装在掏毛说，对不起，我好像忘记带了，那时候那个年代是好年代，没有电脑，哈哈哈，没得查
说话人 2: 我说珊珊，走走走，因为好像聊天聊得非常快乐
说话人 2: 对对对对，那我走，那是我生平唯一一次，所以我看到孙杨这个新闻，我非常同情他，哈哈哈
说话人 1: 作为一个过来人
说话人 1: 哈，那但是你说这个孙杨这个事儿，你是想到他女朋友了是吗
说话人 3: 对，那还有一件事情是我说这件事情会更多的讨论是他孙杨这个人，自从他得了金牌以后，他的这个后面的新闻就没断过
说话人 3: 就是，而且都不是好太好的新闻，包括跟老师吵架，教练吵架啦不归队，就像现在这次，你看连学校也不听他说，早就想办他了
说话人 3: 你看就叫你不准出去旅游，叫你乖乖回对上训练你就跑去泰国玩，交女朋友就特别多，事情也挺麻烦的
说话人 3: 所以老师说基于教育的理念，应该要让这个年轻人收他的厌弃对不对
说话人 3: 应该要懂得学到一些教训
说话人 1: 你知道孙杨他们说有一个外号，我这次才第一次听说，就管他叫什么呢
说话人 1: 好像说他的粉丝们就管他叫大白羊，这是挺好的
说话人 1: 嗯，然后说不喜欢他的媒体管他叫巨婴
说话人 3: 巨婴
说话人 1: 就巨大的婴儿，巨婴说手伸开 3 米长，这就一个巨婴，有没有 3 米
说话人 1: 没有，先去下广告枪，三人行广告之后见，咱们看看孙杨也就发了这个道歉的这个声明了，就是致歉信，就是说他这个因为这个忙于比训练比赛，法律知识淡薄，导致今天的错误认识反省
说话人 1: 但是也有人评论就是说是他道歉什么诚意
说话人 3: 不足，认为他这个觉得这个无造价，是本来就应该是犯法，这件事情应该是不用比赛，不管你们多忙，比赛你都应该要基本知道的事情了，就觉得他不应该找借口这样
说话人 1: 但是我，我还是感觉就说是你看咱们大家就说这个，唉，你作为一个公众人物就是等于是个不好的榜样，甚至什么我看人民日报、新华社什么都是说提到很高的调门，就说你这个体育明星，哪怕是个天才，嗯，你也不能这个肆意妄为，等等等等，我，我自己有一个不同的看法，嘿嘿，你不要骂我，我可不是，我不是给他说话，我觉得一个人这是一个法治社会，对吧
说话人 1: 真的就像人家那个交警大队处理一样，我们除以一个平均数，彰显法律面前人人平等，是你以身试法，该怎么处理是，对吧
说话人 1: 如果有人徇私，因为你是明星，特别的这个清代，你或者后代你也许都不对吧
说话人 1: 那这个人他为这个付出代价，可是老说这个，他是个明星，他是个公众人物，我们对他的这种期许我认为应该冷静，就是说不必过高，为什么呢
说话人 1: 就是你对他有这个希望是没有问题的，是很好的
说话人 1: 可是这是你的一厢情愿
说话人 1: 比方说你拿了这么多块金牌，你游泳这么样的天才，可是你不要忘记他 22 岁，而且有些运动的天才，或者说其他方面的天才
说话人 1: 说实在的，他其他方面的条件不见得比咱们一般人强，不见得的
说话人 1: 嗯，你像好莱坞影星和在外国的这个明星界，有一种人叫 bad boy，坏孩子
说话人 1: 我不是说孙杨是坏孩子，现在还看不出来
说话人 1: 嗯，有一种人，那么他就是这么一种人，那么他经常会犯一些错误，可是他仍然有他的这种天才
说话人 1: 我说的意思是这种人不能作为榜样，但是有一件事儿我们也必须有，就是理性的看待，就是说如果你认为他要当青少年榜样的话，那么我认为没有什么必要的，必然的资源供他可以做这个榜样
说话人 1: 嗯嗯，我老早就说过这个事，我说你让一个神父说他应该是我们的道德榜样是合理的、符合逻辑的，因为神父就受这个训练，你就是学做好人的，你的专业就是做好人嘛，那么你应该是这样的，对吧
说话人 1: 一个高僧，我们希望你清高不收钱，因为您就是干这玩意儿的，对吧
说话人 1: 专业你就是你的可是一个运动员，他是从小比咱们上的道德课更好，还是说他的父母亲比咱的父母亲道德素养更高
说话人 1: 你知道这一切的这个条件和资源导不出这么一个结论，它必然会被培养成一个道德高于我们的人
说话人 1: 没有
说话人 2: 当你这边有一个讲师，我不是说同意他们，我说当我们看到一些名人，我们希望他道德比较高的时候，嗯，不是说他必然道德比较高，对，于是他有影响力，他有权利
说话人 2: 就回到拉一句很老套的话，权力越大，责任
说话人 1: 也越大
说话人 2: 你要把自我控制好，因为好多或许有些人会看着你做事情，然后学你，而所以就算你不是一个好人，对不起，你成名了，请你 try to be 尝试作为一个好人，努力做一个好人
说话人 2: 基本上是从这个假设下来，我们才会期待说，唉，请你好好
说话人 3: 做人
说话人 3: 那我想文涛要讲的意思是说，我们不应该对任何领域上的这个出名的人，嗯，都给予道德上高标准的期待
说话人 3: 例如说好莱坞明星有很多这种每天吸麻的啊，然后这个露底裤的啦，然后这个进戒烟毒了，戒所 10 次，但他还是继续在演电影的人，但是你不会说他说，唉，你怎么会是坏榜样，你不准再有工作了，就说在国西华方的社会，好像就是让他就是比 human beings，就是他就是这个人，该怎样就怎样
说话人 3: 哎，那我另外要说的是说，例如说我最近在这个微博上面写说我家的房租涨了10%，这都是吸血鬼，什么
说话人 3: 这是事实，这是真的我的烦恼
说话人 3: 可我回帖就有人说，你别这边装了，你怎么可能买不起房子，怎么你怎么会有这种烦恼呢
说话人 3: 不可能，你不会有我们这种百姓的烦恼，我就是想告诉你说我也是人，我也是这个要为 5 斗米就是努力生活，之所以大家原来对于你职业上会给予你一种折射，对，但是，但我就觉得就是，例如说像我现在肯定也是以就是某一部分公众人物，但我都觉得应该要让你的下面的就是你崇拜你或你的粉丝知道，说我也是人，我也有是七情六欲，而你要崇拜这样的人也才有意义，就说他跟你一样，嗯，Suffer，你生活上都有的事情，那当然我们希望能够在这些当中快速的就是能够让我们自己的个性更加完整的话，那我就会让你觉得说，噢，他做得到我也可以做得到，或者是说他也经历这个，我的经历也不就是没那么大
说话人 3: 我的
说话人 1: 意思就是这样，我就觉得就说我这个话不是为了孙杨而说我恰恰是为了像我们这样一些个可能会崇拜孙杨的人而说，就是这个问题，就是他是一个游泳的天才，实际上我认为他干的任何事情就是这个社会有足够的报应给他
说话人 1: 对，没错，广告就可能就没了，就他甚至要赔
说话人 1: 对，都有可能，如果假如，然后就法律是刑法，一切的他周围的影响，对吧
说话人 1: 甚至影响出国参赛，对吧
说话人 1: 甚至网上当然骂他，这也是没办法，你就是担得这个名声，就像你说的，你有这个名声，那么你就受得了这个，那没有办法
说话人 1: 我说的恰恰是如我们这样一些人，哪没有必要对这样的人感到失望，因为您过去的希望就有点不太科学
说话人 1: 可是
说话人 2: 我，你
说话人 1: 为什么要希望
说话人 1: 我一直想不通这个事情，比如说我认为一个娱乐界的明星，对吧
说话人 1: 你希望他是道德都比我们高
说话人 1: 我觉得他应该他道德跟我们差不多，这是我正确的估计
说话人 1: 理论上差不多，但是你说我有什么理由希望呢
说话人 1: 我的咱上的一样的学，他学的是表演
说话人 1: 嗯，难道说一个人仅仅是因为名气大了，他就真的能够有足够的自控能力吗
说话人 1: 不见得对，比如说有些演员他的表演才华在于你，比如说他是个酒鬼，甚至是他经常酗酒
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 他的这种状态，他的这种人性和人格，与他从事的事业上表现出来的才能有时候有某种关系
说话人 1: 没错，这就正像说我们小时候，老师批评学生，我们的良好的愿望都是希望你能不能砍掉你的缺点，发扬你的优点
说话人 1: 可是我这么多年看下来，我没见到哪个人真的做到了
说话人 2: 而且很难嘛
说话人 2: 因为在某个行当，像你说缺点、优点，某个行当这两个东西挂钩的，像体育界高婉彤，高婉彤多的时候就比较容易做 bad boys，在坏孩子，在很多方面
说话人 2: 嗯，在娱乐界我们说桃花很旺，对，你没桃花，你怎么混娱乐界
说话人 2: 对，所以做娱乐界，你基本上需要非常应当才能红起来，你知道吗
说话人 2: 哈哈，这挂钩的，可是我们把这个事情退后半步
说话人 2: 我想我是这样看的，很多人骂所谓骂孙杨哈，他们不见得那么本事，期待他是一个好人
说话人 2: 这个那个哈，其实不是骂孙杨，我们每一次就像你说你在微博大家的回帖，我经常会思考为什么他们会那么愤怒，那么怀疑其实不是针对你的，比方说看宣扬或者说类似的事件，我们看到很多网民的评论都怀疑法律都怀疑说对，为什么
说话人 2: 为什么
说话人 2: 为什么只有 7 天
说话人 2: 或者说是不是已经放出来了
说话人 2: 还有一个谣言说放出来的等等，大家过往太多不好的经验，怀疑是不信任，所以不是针对
说话人 2: 所以
说话人 1: 有的时候骂一个人背后实际是寄托着对社会不满，对，是很多事的不满
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 1: 当然这个话说回来，你做得这个所谓公众人物，你要是不会做人，那只有自己吃亏是，除非你能不在乎
说话人 1: 我就发现你看有几个人，当然李娜和孙杨完全是不同的人，但是你看都有一样，就是说媒体你得骂他们，嗯，老是骂他们对吧
说话人 1: 他说是对，对不对
说话人 1: 那是他们自己的作为，但是你看就被媒体攻击，可是你看有些人好像你就感觉人家处的关系就好，大家一说起来都赞，那这为什么呢
说话人 3: 所以我就说孙杨，可能你知道过去很多的这个新闻就是什么，例如说你拿摄影师的这个相机就往地上砸啦，你不让大家跟拍你啊
说话人 3: 年轻人不习惯私生活被这个，但是这个记者方面，因为你就是有这个可以影响公众的这颗这支笔，所以你平常就惹了这些大哥，他找到你的错误就往死里打，谁让你平常对我不好
说话人 3: 但你说我觉得有些
说话人 1: 周杰伦呢
说话人 3: 那好
说话人 1: 周杰伦不也是把勾在那里
说话人 3: 所以周杰伦现在你看他其实也有人说你都已经到这个地位，你还跟狗仔计较，可是他还是不开心，你狗仔是影响他，那狗仔还是看到你就写喽，我永远不会帮你隐藏你的绯闻，我也不会让你好好谈恋爱，你签一个，你带一个出国，我就且一个出国
说话人 3: 这都是这样，很多
说话人 1: 都是媒体是有感情的，是吧
说话人 1: 对对对，媒体是有感情
说话人 2: 的
说话人 2: 媒，你说明星是人对吧
说话人 2: 媒体狗仔也是人
说话人 2: 对，OK，基本上我看过一个人物，我就明白
说话人 2: 有一次我去一个地方，我看到周润发在一个拍电影的地方，我看到他一进去每个人都叫他发哥发仔，那种亲切好像看到兄弟一样，我就明白了，你怎么样对人，别人就怎么样对你，我们要看到周仁发怎么对人的亲切问候
说话人 3: 我想到一个我以前在以前当记者的时候，我们要去跟那个陈水扁的女儿陈信宇去投票，你知道过去领导人的这个相关的亲属投票，这个都会告诉媒体，因为我们开投票时间是早上7点还是 8 点，一直到晚上 4 点，通常都会经由随户来告诉一帮媒体，因为我们一定要拍的，然后就会告诉一帮媒体说大概这个公主，我们都说公主或小姐大概是驸马，大概是中午 12 点会出来，那你们就 12 点，就全家大家都有吃，就每个人都去拍这个画面就好
说话人 3: 但是诚信永远跟媒体就是对立的，他就是不喜欢被你拍，所以那天我们早请晚起，请他告诉我们说什么时候他要出来死不假，所以我们就从早上7点等到晚上 4 点，你知道早上他 3: 50 出来的那一刹那，个问题之犀利，只不给他面子，到最后记者就说问死他，就让他绝对为您播出
说话人 2: 西安楼关文明启示录
说话人 3: 有这种不理性的记者的东西