说话人 1: 锵锵三人行，今天老嘉宾在座，我也觉得很尴尬，你看我这打扮，哼，因为今天说实在有点会有点对不起观众，因为今天要打破常规，因为今天是著名的4月 1 号，他是愚人节，也是张国荣的忌日，还是我们的生日，所以说我们还是说我们的生日，对吧
说话人 1: 但是可能对于有些观众来说，这期节目就不好看，因为是我们这个自娱自乐，对吧
说话人 1: 那我们自娱自乐，自娱自乐最好的方式是什么呢
说话人 1: 就自吹自擂，哈哈哈
说话人 2: 就是就是，伟大伟大，伟大伟伟
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，所以不要怨我没有事先这个预告，对我们节目这个不感兴趣的这个一朋友们现在可以看，那个可以不看，对吧
说话人 1: 因为接下来你会可能会感觉有点恶心，哈哈哈，这先从广美开始，上次我跟文道子东我们已经庆祝了一下
说话人 1: 嗯，怀了怀旧，你还没说你呢
说话人 2: 15 年了
说话人 3: 其实今天靖鹏有一种特别想哭的感觉
说话人 3: 是啊，一听到你们要这个做 15 周年庆，我才发现，我恍然发现，我人生的 1/ 3 都献给你了
说话人 3: 呦，这经历了我的203040，好可怕噢
说话人 3: 然后最可怕的是我把 15 年的青春花在你身上
说话人 3: 但是刚才在咱们化妆间里面，窦文涛在跟丹丹姐交换微信，然后我现在才忽然想起来，你知道我这么几年来，自从有微博跟微信出来之后，每个人都说广美你一定有窦文涛的微博对不对
说话人 3: 你能不能偷偷的把他账号给我
说话人 3: 我说文涛真的没有微博，他不可能，他一定有你一定有他的账号
说话人 3: 对，你偷偷给我，你偷偷我就偷偷的关注他就好，我说我真的没有，我发誓我真的没有
说话人 1: 因为我们能玩的都在电视上玩了 3 批了是吧
说话人 3: 哈哈哈，然后他竟然就在我的面前，然后跟丹丹姐交换了微信，两个人拿着手机那边扫来扫去，唉，这东西还真先进
说话人 2: 嘿嘿，这个他刚才已经，他上次那个回顾的时候已经讲过，他说 15 年我经历了多少女人
说话人 3: 哈哈哈，所以，所以你说让我在这位置上坐了 15 年的人，心何以肝，情何以
说话人 1: 肝
说话人 1: 我跟你说，现在都越 15 年下来，我发现这人都越来越会说话了
说话人 1: 这个谁都别装纯情，是你 1/ 3 献给了我 2/ 3 这 15 年来分配给不同的男友是吗
说话人 1: 那天人家文道都说了，说你看，成为 15 年我们眼瞅着广美从一个男朋友走向另一个男朋友，唉呦，到最后有幸福的归宿，这个
说话人 2: 是真的
说话人 2: 对，他是从一个
说话人 4: 绯闻走向，例如，哈哈哈
说话人 1: 对对对对对
说话人 1: 唉，所以说你看你是我们
说话人 2: 千山三人行当中的一个连续剧
说话人 2: 对，我们那天概括了最有戏剧性变化，我们这些人剧没有剧情，我们只有抒情，没有剧情
说话人 2: 对，只有你有剧情，所以你想哭也是正常
说话人 2: 对
说话人 3: 然后我更想哭的一件事情，我们朝阳三人行所有的宣传片里一定没有
说话人 3: 我
说话人 1: 瞎说，我特意在我们上次的纪录片里加上你一定没有，倒是漏掉了另一个红颜知己
说话人 1: 你看这在这也得给人家道歉
说话人 1: 曾宝仪，对，曾宝仪当年叫阿宝也做了很久，但是我们怎么就没想起来
说话人 1: 所以我今天要把这图片特别给大家，就是，哈哈，出一下，所以我就说
说话人 2: 今天说什么都百所见
说话人 1: 愚人节，而且这个今天就是我们自娱自乐，我认为最好的方式，还不是我们所忙
说话人 4: 自乐，就是这个愚，哈哈哈，愚公移山
说话人 1: 的愚，你看我这身衣服，我们服装师多有心哪，这就是 1998 年4月 1 号第一期，我穿的那个马甲背心，十五年前就是这个，也是吗
说话人 1: 这个这个是他们今天加的，说多少带点红过生日，所以我就说这个主要还不是咱们说话，你知道作为一个员工最高兴的是听老板夸他，那当然，所以今天接下来的时间全部交给凤凰卫视董事局主席金正总的刘强的太平盛世
说话人 1: 不是我跟你就说他是，他是这么，他是这么回事，他，他是这么回事，就是说我们这个中国人搞传媒的人有一个标准叫二老欢心
说话人 1: 是什么呢
说话人 1: 老干部，老百姓，你知道我做节目我心里也有一个二老，嗯，什么呢
说话人 1: 老观众，嗯，老板，哈哈，我就讨这我
说话人 3: 全面的
说话人 1: 你，我不是说不讨新观众欢心，我是觉得老观众他对你提的意见显得他是更了解你多一些的，你知道吗
说话人 1: 而且老板直接他是让你生存下去的人
说话人 1: 而且凤凰卫视的这个老板，我为什么说我们要用这种方式来度过我们今天的这个生日
说话人 1: 而就是因为这个，我认为他对咱们节目的这个了解超过我这个节目
说话人 1: 你知道他提出他创办，他命名，他保驾护航 15 年，而且他讲的我认为达到论文的水准，这真是超过我的认识
说话人 1: 所以先第一个发言的是吧
说话人 1: 是刘长乐太平盛世还在发言
说话人 4: 凤凰人的梦想，其中有非常重要的问题，我觉得就是人文主义，人文以人民为本，以人为本的这样的一个思想的是，或者说直白一点，就人性的回归，我们要说人话，现在说人话这个词已经很时髦了
说话人 4: 对，但是那时候一直 1998 年的时候，你要提出来说人话，或者你想着说人话还是有风险的
说话人 4: 但我们要说人话，我们要对真正的观众把它当人来说人话，这就很难
说话人 4: 但是我觉得当时我觉得还有很多朋友问我，为什么你们选了文涛了
说话人 4: 当时极偶然性，但是我觉得还有一个非常重要的一个出处，就是我跟文涛都有一个共同的一个工作原因，就是我们俩都出自于广播，就是从听力、听觉角度来说是讲语言的，是用语言来表达的，并不是通过是行为、动作或者是事项来，比如动作表
说话人 4: 那么这个节目的创办实际上跟广播不无关系，而且因为广播它实际上是靠听力，而听力是第六感官，它的非常重要的是联想，这一点我觉得我过去研究广播的时候，我特别强调就是广播听的这个感觉，他联想的东西画面更丰富，它的调动你的回忆，这个更多，对，更饱满，所以这个我觉得也是我们的一种创作的一个基础
说话人 4: 那么文涛当时在凤凰来了以后，实际上表现非常不错，但是说老实话，谁也没想到他能做这么好的脱口秀，而是做到今天，但是当时选他应该说有一点冒险
说话人 4: 什么冒险
说话人 4: 但是不管怎么样还是选对了，哈哈哈，我觉得文涛当时还是这个受命于危难之中，就所谓危难之中是指节目的这个创办这个节目是很难的
说话人 4: 说老实话，在当时这个前提下，现在有无数个节类似的节目在copy，在复制，但实际上超过文涛的还是不多，或者说很少
说话人 4: 我认为是没有
说话人 4: 我这个刚才说的有点过分
说话人 1: 要不咱们再放一遍吧
说话人 3: 哈哈哈，老板境界高，而且是个非常有福心
说话人 1: 的人，当然就说人家一直说这个电视人呐，说自己如何了不起啊，这是违反行业道德
说话人 1: 哈哈哈，行业伦理的
说话人 1: 就是说按说咱们现在是挺恶心的，但是我觉得就是说 15 年将近这个 4000 期的这个节目是不是也可以允许我们有一天，对吧
说话人 1: 就算，而且
说话人 2: 是愚人节
说话人 2: 对
说话人 1: 就是自己快乐一下，而我觉得快乐最好的方法就是听这个，听老板夸，对吧
说话人 1: 好，现在就是我再请出第二个发言的凤凰卫视董事军主席刘长乐太平盛世再听
说话人 4: 一段
说话人 4: 当然我也说了，这办一个节目创办一个节目难，但是要坚持下去更难
说话人 4: 像我们这纪文涛这节目兼职 15 年是个什么概念
说话人 4: 我们讲实话实说是 1999 年创办，嗯， 1999 年咱们是20，咱们是一九八年， 98 年他们是 1999191996 年成，实话实说， 1996 年
说话人 4: 对，但是他在 2009 年就关了，就停了 13 年
说话人 4: 艺术人生是 2000 年诞生的，就是朱军的艺术人生，他到现在为止还在办，但是他实际上也是 23 年到期， 12 年多一点，有违有约，是 2001 年创办的，但现在已经还是如火如荼的，还是办的还是不错，这也是我们的骄傲了
说话人 4: 文涛的节目从 1998 年办到现在这个这是非常不容易的
说话人 4: 我刚才跟文涛说，我算了一笔账，就是按照一般的播音员的速度和他们这种常人的聊天的这种加长话的这种语速，一般情况是一分钟 13030 到44，那是个什么概念
说话人 4: 在半小时的节目，大体上是 4000 字左右，一年是 52 周的乘以5，一共是 260 次， 264 节目在乘上 15 年，一共是 3903900 次， 3940 再乘上4000，那是什么概念
说话人 4: 是 1500 万字，一部小百科全书这么大的一个布头，说这个量是非常大的，非常不容易
说话人 1: 当然我必须说刚才这个老板算的这笔账，唉呦，广美都给算哭了
说话人 3: 没有了
说话人 1: 为什么眼含泪花呢
说话人 3: 没有，就觉得很感慨而已，就觉得很感慨，没错，因为我差一点就错过了这个所谓的 15 年的这个日子
说话人 3: 就你刚才讲文文道说我这一路走来怎么着
说话人 3: 其实大家一路走来都很不容易，只是因为我这一路走来我很透明，话我很我所有事情都拿出来讲，我对，是一个非常非常透明
说话人 1: 的，一个，就是大家喜欢，就是说你真
说话人 3: 对
说话人 3: 但是刚才老板也讲了一句话，就是说你要说人话的时候其实有很大风险的，所以我觉得我一直都在这个刀口上面游走着
说话人 3: 那你说有没有后悔的时间
说话人 3: 有后悔的时候，而且我还曾经告诉我自己不要说人，别上锵锵三人行了
说话人 1: 我能感觉到
说话人 3: 因为上苍三人行，你叫我去说一些我不擅长的话，我也不想说，那要说人话的时候其实就用很多板砖配过来，其实你说我也是人，我的心也是肉做的，所以就是
说话人 3: 但是我又觉得其实你刚才讲说今天可能会不好看，文涛，你，你不要太小看你自己，你只要一出现节目就好看了
说话人 3: 唉呦，你真的不知道，就说刚才是老板讲的话，其实我可能可以代表很多你老观众的话，我游走全世界，只要凤凰台播出的地方，只要有华人的地方就有你的观众，你要知道你是他们多么重要的一个精神食粮
说话人 3: 你知道那些年纪大的年纪小，原本年纪小的十几岁可能中学开始看强行三言行，他们也三十几岁了，你知道他看到我的时候是那种，你一定要帮我带一句话给文涛，就是说你知道你在他们心里面有多重要，尤其在那种国外的学子也好，嫁到国外去的人，或者是到国外去打拼创业流浪的人，你就是他们的家乡，你知道吗
说话人 3: 所以
说话人 1: 我觉得这是 15 年来广美在锵锵三人行里说的最好的一段话
说话人 3: 天哪，我过去了 15 年没有失败
说话人 1: 不是这样，是你弄你就把我说的都心酸了，这是真是
说话人 3: 所以为什么我刚才就是我不晓得，我就坐在这里，然后其实你那时候之前工商有一个什么 15 年的什么什么什么片子，我也缺席了，我没有去录，因为我不晓得，我觉得我对于这个节目有一种很奇怪的感情，我其实可能有很多话要讲，但是因为各种的磕磕碰碰，让我觉得说其实你不管想讲什么话，你都要三思再三思，经过你九思之后你就会发现其实 shut up 是最好的
说话人 3: 对你，其实你太了解我的性格了
说话人 3: 对，所以我但是我觉得就是我自己这么多的纠结跟挣扎着，我现在还坐在这里，然后我有幸跟你在这边共度了 15 年，虽然今天让我很真的很伤心，只是看你在那边拿手机跟人家
说话人 1: 扫的时候又想起
说话人 3: 我又想跟你说一句
说话人 1: 光美，嗯，真的这 15 年
说话人 1: 徐老师，我擦擦眼泪，你来说说话，哈哈哈
说话人 2: 我就是多元的事情，其实他去负责就行了
说话人 2: 上来的嘉宾你只要做你自己，就你最感兴趣的什么
说话人 2: 你想说的什么
说话人 2: 你想表现的什么，你就做就好了，别去想其他的事情
说话人 2: 就像他做节目也是这样，有些事情老板想的，他也不用去想，人本主义他才不想的
说话人 1: 对，你提到老板，我们不得不请出第三位发言的嘉宾
说话人 1: 嗯，也是这个刘长乐先生，我跟你讲，为什么今天他这样的跟我们交织谈话，因为他跟我总是说一句话，他说，文涛，我欠你一次枪三人行，我要上一次枪三人行的，他总跟我说我欠你一次，可是他又总不来，很奇怪的一种说法，所以今天就是，所以今天我就让他用这种方式
说话人 1: 唉，自然气，现在咱们仨说了，又该他说了
说话人 4: 正是在这样一种开放的这个语境氛围中间，才诞生了凤凰，而凤凰本身又是开放的推手，那文涛的节目正是这样，所以有的时候人家说你的节目有点低俗，或者包括有时候有点黄啊，当然这个我，我也，不不不，我也，咱们也不会演，有些节目是有点狠，为了收视率，或者是为了一时的这个痛快，或者也是为了这个私下的开放
说话人 4: 观众在认知上有差距，有设备，是有一些比较传统的，比较正统的一些观众
说话人 4: 但是不管怎么样，我觉得我们是开放的一个，应该说是开放的推手，开放的排头兵
说话人 4: 再一个我觉得就是我们的新闻性，些许的新闻性，这个节目刚开始你也知道，我们这创办的时候之初，实际上是享用资讯类的这样的一个由头化油，是一个新闻性的一个 top 脱口秀， top 秀，但是在创作的过程中间，我们发现文涛更有这个茶余饭后的这样的一种杂谈的这种水准
说话人 4: 就比如像三家村夜话，你不能说三家村夜话，它没有新闻性，它有新闻性，但是它的主体可能并不是，它可能更多的是文化类的，这个知识类的，当然也更多可能是伦理类的
说话人 4: 但是所有这三性，我讲的知识性也好，伦理性也好，还是新闻性也好
说话人 4: 还有一个非常重要的，也是过去的媒体非常忌讳的一个就是娱乐性，但是我们是高举娱乐性的话题这样一个旗帜的，当然娱乐是健康，是健康是向上的，是积极的，是这样的一种抵制娱乐节，所以我觉得没有这个娱乐性的功能的话，他也坚持不到今天，而且你们也恰如气愤地把握着这四性之间的关系，我觉得这个是也是非常重要的一个逻辑，所以我觉得这个是本来我还想再加第四条，这个就说本来有些人从外表上看文涛不修边幅，就包括他今天头发，实际上他是精雕细刻的头部的，是经过认真的处理的
说话人 4: 他其实很讲究，生活质量也很高，他戴的眼镜是很讲究的，你看这表面上他很讲究眼镜，他还跟我对他推荐男眼镜好
说话人 1: 嘿嘿，把我说的跟人似的，抬举
说话人 2: 抬举，三家村，抬举
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 今天就是第四位发言的嘉宾，就不是老板，哈哈，是老妖，是我，我有一段话，所以也是就是自吹自擂，就是说这个可以回应一下这个老板，就是那是凤凰 15 周年，我们在人民大会堂搞了一个音乐的晚会，叫做凤凰涅槃，然后我就用这个主题，因为那个时候算枪，三人行差不多就接近 4700 了，所以那个时候我也在台上讲了这么一段话
说话人 1: 老实说，有些话到今天的心境可能就讲不出来了，但是当时还讲得出来，所以也很尴尬的，也请你们来看一下
说话人 1: 对，谢谢
说话人 1: 其实我也不是一无是处，我不能跟他们比勇敢，不能跟他们比成功，但我可以跟他们斗偿命
说话人 1: 小弟有一个节目叫锵锵三人行，这一个小节目到今天已经做了 13 年，哈哈哈哈，到今天晚上这一集将近 4000 集了，小弟还有一个节目叫文涛拍案，当然我知道这两个节目也都是让我们领导犯心脏病的主要原因，但是他们宁愿心惊肉跳，还是给我改进的机会，让我一直做下去
说话人 1: 我觉得他们这个也是响应联合国的号召，保护生物多样性
说话人 1: 谢谢
说话人 1: 而这一点我最看重，就像我特喜欢的一句诗，万泪霜天敬自由
说话人 1: 同志们，那既然说到万类自然，其中就会有很多另类
说话人 1: 你像有人写书概括我们凤凰卫视说过这么一句话，说凤凰就是关于一个疯子领着 500 个疯子的故事
说话人 1: 我们老板刘昌乐先生其实是个特别好玩的人，他听了这个话没有生气，反而补充说，现在已经 1000 个疯子了
说话人 1: 所以我经常把凤凰卫视叫成疯狂卫士，但这玩意也有一个学名叫专业激情主义
说话人 1: 没错，什么叫凤凰浴火，照我看就是我们拿机情当汽油烧
说话人 1: 为什么我们今天在这给大家要念个盘，就是因为我们要纪念这 15 年来，我们跟大家伙一道燃烧我们的生命
说话人 1: 接下去我们还得烧，然后涅槃重生
说话人 1: 我们再烧，再涅，再重再烧，生命不息，放火不止
说话人 1: 列位小弟要去了，因为第四月章正是涅槃还没完呢，现在断你们说了要去广告，还说广美又一次热泪盈眶
说话人 3: 我这次热泪盈眶是因为看到台底下好多好多同事
说话人 3: 同事，嗯，好久没见到他们
说话人 1: 了
说话人 1: 真的就是这些年你经历过的男人和女人呢
说话人 1: 你发现那就是你的生命，你觉不觉得你的生命是一个人
说话人 1: 如果所有这些人都没了，你就空了
说话人 3: 是不是
说话人 3: 他们都是我人生中的插曲
说话人 1: 然后就是不同谁是主角，现在在家里是吧
说话人 3: 主旋律在家里
说话人 1: 没准主旋律在家里
说话人 1: 这么多插曲，那么今天我们算主旋律
说话人 3: 今天算枪清，三人行的主旋律一回不去
说话人 3: 徐老师今天特别安静，我觉得徐老师一定有一个非常重要的，这个 c 们
说话人 2: 跟这家建英有什么关系
说话人 2: 我们深深感到我们在这个节目
说话人 1: 接着下来为您播出西安楼冠文明显示录出租车的时候说万字