说话人 1: 锵锵三人行，咱们这个跟陶铁老师去过河南吗
说话人 2: 河南去过一次洛阳
说话人 1: 白马寺，这个看牡丹花哎
说话人 1: 对，这个现在也可以看看河南这个刚烈的女子，哈哈，这个最近出了新闻，你知道吗
说话人 1: 我知道，就是在河南永城
说话人 1: 嗯，然后说这个查那个，中国这个大客车超载，你也是没有货车
说话人 1: 对对对对，客车也超载，车车也超载，货车也超载，货车这种严重超载，你可以看看这个大货车这照片，那天就截住了一个路政，一个运政，你知道就是管超载的这事
说话人 1: 嗯，在中国恨不得几十个部门都有份
说话人 1: 嗯，这正是一个问题所在
说话人 1: 然后那天就拦住了，说罚款，你肯定是超载，结果据这个货主车主这一方他的这个陈述出来了一个说法，就说这个，我们呐买了月票的，哈哈哈，说买月票，什么叫买月票
说话人 1: 他那个反正现在采访他当地那个什么大队长不承认，可是广泛的司机都说有这个月票
说话人 3: 就是说这给了这个罚单以后，这个月就不会再罚了
说话人 1: 对， 3000 块钱就是你罚了，是路政还是运政
说话人 1: 这俩部门
说话人 1: 嗯，有一个部门是收月票的，嗯，就 3000 块钱，这个月不罚你了
说话人 1: 嗯，可是你要碰着那个部门怎么办
说话人 1: 当时一打电话说好像买了月票了，然后比如说这路政就打电话叫运政的这个车，你看两辆车嘛，运政的车又过来，运政的只要车过来
说话人 1: 唉，这个车主还是挺会办事，说我们买了年票的，哈哈哈哈哈哈，因为这个什么运证的，这头发行的是年票，就是交 3000 块钱，一年不查，你，当然他们这个政府部门，他们当地不承认，说我们没有这个票，嗯，那说可是这个车主为什么都说交了钱呢
说话人 1: 嗯，而且就是说他们说没有这回事，说见一回罚一回
说话人 1: 好，这一罚这个车主身上一个女的说就 300 块钱， 300 块钱这时候就开来要钱没有，要命有一条，这女的噔噔噔倒旁边一什么士多店里还是什么店，买了一瓶农药回来，嗯，当场就喝下，就送了医院，你看这个在在急救室，就像今天就弄成这个样子，这女的喝农药给抢救回来
说话人 1: 现在这个事中央台一报，酿成这个事酿成时段
说话人 3: 了
说话人 3: 我仔细看中国的事情，现在是灾难处理，一出了人命关天，一出人命这个事情就大家重视了，一纵视一看来，原来这个超载产业链，我发现它完全有个超载产业链，它是这样，它如果说从 a d 到 b d 运这个多少钢材这个运过去，如果是按正常的运的话，他给他的运费是 1000 块，可是路上的邮费跟正常的过关，什么
说话人 3: 什么 1200 块，说那司机怎么办
说话人 3: 那司机完全没办法嘛，对不对
说话人 3: 那就司机就只好超载了
说话人 3: 以后你看两面得意
说话人 3: 第一，老板得意，因为老板这个运输费很便宜嘛
说话人 3: 嗯，他这样，你看我能够找到 1000 块就帮我运的人，我何必再花 1500 呢
说话人 3: 对不对
说话人 3: 那我就 1000 块去运，老板得意
说话人 3: 第二，路上你刚才讲的什么路政、运政都得益，他们就可以查
说话人 3: 所以这件事情它一定是凡存在就有它的合理性，就是商家得益，政府得益，不，假定说他们也是政府部门，那这个司机倒霉，但是我仔细一想，最倒霉的还是我们这些开车在路上的人
说话人 1: 跟你有什么关系
说话人 1: 跟我有
说话人 3: 什么关系
说话人 3: 因为他们长期在超载，长期，你想如果一个车规定只能装 15 吨的，他常年在开 25 吨
说话人 1: 什么 25 吨
说话人 1: 它这个大货车经常是超载七八十吨
说话人 1: 所以说为什么中国有些那个桥不是什么桥
说话人 1: 翠翠，对，有些时候这个车夸他就把这桥压塌了
说话人 3: 就是压，压就压，就是我想你看你这个链条里边就是商家得意管的，这个政府得意工人在里面倒霉
说话人 3: 然后最倒霉的是我们平常在旁边开车
说话人 2: 的，对，危险的，因为你在旁边开车，我在大陆有时候坐走公路旁边忽然一座山压过来
说话人 2: 对，哼，我怎么在车里头
说话人 2: 在黑影里头一看，一个中型的货车，嗯
说话人 2: 为什么是一座山呢
说话人 2: 有重重叠叠那些运珠的
说话人 2: 对，一珠笼子
说话人 2: 对，哇，运的，这就有四五层楼这么高
说话人 2: 那货车很小
说话人 2: 对，那个猪笼有大概笼子，大概有四五十个，每个笼子里头两三口猪挤着动弹不得，一看，哇，高入云霄，然后这个猪又一股味道，又是一个叫，然后这个车吼一下子过去，超秤，还超秤
说话人 2: 好啦，那我们司机我说，唉，慢点走，慢点走，慢慢来啦，我们在路边的休息啦，去厕所了，又上路，一上路，哇，就看见刚才那个猪车翻了，那个猪笼全都是一路上有的猪跑出来，有的跑不出来
说话人 2: 哇，我看你看，刚才不就这座山呢就崩了
说话人 2: 对，所以这徐老师说的对，这个你就会给别人的那些开小汽车，这些车主带来不必要的心理危险跟危险
说话人 1: 但是你知道这个我觉得中国有个结构性的问题，就是什么
说话人 1: 这就是
说话人 2: 超载
说话人 1: 唉，它的这个超载一个最主要的动机，讲什么呢
说话人 1: 就是他这个运输的成本
说话人 1: 对，他如果不超载就没有钱赚
说话人 1: 嗯，那么你怎么办
说话人 1: 就我反正在中国我听说的最高的记录是 7 公里 6 个，收费站 7 公里 6 个，这是最高纪录的
说话人 1: 你说像这样他一路这么交钱过去怎么
说话人 2: 交
说话人 3: 我们想象我们回到最合理的状态
说话人 3: 我们现在假如你有办法来整顿好我这段路，我的运费是 1200 块
说话人 3: 那我很简单，你是老板吧
说话人 3: 嗯，我就说你得给我 1500 我才跑，对不对
说话人 3: 你不能给我 1000 块，那你 1000 我至少赚 300 块钱好了
说话人 3: 那厂家就说我的成本要上升500，我成本上升500，我的产量就会下降，对，我会影响这个地区的GDP
说话人 3: 对，明白
说话人 3: 不单是一个厂，所有的厂都是这样对不对
说话人 3: 而且他那么这个时候很简单，正常社会情况下，工人跟资方就有冲突了，工人说我不跑了对不对
说话人 3: 我们大家集体不跑了，你除非你给我们加到1500，否则我们不跑了
说话人 3: 那要出来裁断了，那政府要出来的
说话人 3: 但问题是你知道在路上如果大家都不超载的话，这些路政运政哪有油水啊
说话人 3: 嗯，他们就拿干工资了
说话人 2: 怎么创造他们自己
说话人 3: 的福利
说话人 3: 怎么创造他们家里的老人要看病怎么办呢
说话人 3: 领导人
说话人 2: 怎么升级
说话人 3: 唉，所以他在这个资老两方他帮谁啊
说话人 3: 他就帮资方了
说话人 3: 所以您说您明白，所以中国工人有力量，中国工人现在没
说话人 2: 力量，这个是改革的老大难问题
说话人 2: 你要中央集权，那不行，权力下放，包括财权又变成这个样子，然后每年要保8，然后按北保巴黎把账目账本交上来，把钱交上来，那下面必然是这个样子，这个苦了谁啊
说话人 2: 老百姓刚才所说到运输，这个猪从这个乡下里运到城里，然后宰，然后这个猪肉这个成本，你把这个运输算进去就越来越贵
说话人 2: 为什么
说话人 2: 刚才你说 6 公里这么 7 个站，还有汽油、燃油对，油价年年涨，油价比
说话人 1: 美国还
说话人 2: 贵，年年贵，然后就激发起这个通货膨胀恶性循环
说话人 2: 猪肉贵了以后，那个开货车的司机他吃饭，他老婆去买菜也感受到压力，然后下一个月他再拉车的时候就，唉，不行了，猪肉贵了多要 100 块
说话人 2: 其实就拉他，他拉他开的那一车猪肉
说话人 2: 对，又叠了两层，这对于这个人出生也不好，这个猪老是挤在里头，这又臭病影响将来
说话人 2: 这个猪肉，您
说话人 1: 是不是属猪的
说话人 1: 我
说话人 2: 不是，我这才还
说话人 3: 得把，今天
说话人 1: 我
说话人 2: 就碰到过一次，每天不只是孕猪运狗肉从外省运到来香港猫肉现在
说话人 3: 有肉了，香港有了
说话人 2: 不要问到运到这个广东
说话人 1: 我还觉得是运气好呢，每年大年三十我开车回那个河北老家京石高速，一路都是跟着猪走，你知道吗
说话人 1: 我就觉得这个肥猪满门喊
说话人 2: 运气，这个也是我们中国的国际，你看这个杂技团有一个人开
说话人 2: 嗯，自行车，自行车上面叠罗汉，孔雀开屏，一座喜马拉雅
说话人 2: 没错没错，一直一个叠，一个刀在外面，一个一手抓住，这个手还能平行
说话人 2: 对对对，还能平衡，你看这个是杂技，看了 30 年
说话人 1: 的中国人有这个
说话人 2: 外国人搞不出来这个
说话人 1: 尤其是
说话人 3: 印度人也行，印度
说话人 2: 的车都是火车，印度的车在车叠罗汉
说话人 2: 对对对，也是一样的问题，因为它机件不行，因为这硬件印度公路盖的不行
说话人 2: 对，他的中国就每年一度春运，但是平时这种不是太严重，但印度天天都是这样，天天都是这
说话人 1: 嗯，咱们去一下广告，锵锵三言行广告之后见，这次这个河南是又这个出名了，过去这个我记得还讲过一个段子，就是，但是那个时候说不要老讲人家河南人，这是有点那个，哈哈哈，什么段子
说话人 1: 点
说话人 1: 河南人
说话人 1: 董存瑞
说话人 1: 对对对，但是我不自禁的会想起这个段子，因为这次正式跟路有关，说是过去讲有一个段子，说是这个河南的火车
说话人 1: 嗯，你的很多人都听过这个，说河南的火车是开动的声音，你听过吗
说话人 1: 就是他这个火车刚蒸汽机车刚开动的时候是坑谁坑谁坑谁，坑谁坑谁，然后这个开快了以后谁的坑
说话人 1: 哈哈哈，对对，我当年说我说咱不能瞧不起河南人，我就说成河北的，现在看这河南有根据了，这个什么路政、运政啊
说话人 1: 哈哈哈，拉扯出来，你瞧月票买了
说话人 1: 打电话签的年票没买
说话人 1: 不，我
说话人 3: 听他们说就是说他坑自己人
说话人 3: 他们，我听我有个朋友的是真是，他在河南组织一个旅行团来香港，价钱奇贵，这是整个一片人了
说话人 3: 澳门香港有没有七八千呢
说话人 3: 是吧是吧
说话人 3: 后来团员呐，组成了一个团员，全是他自己亲戚，全是他自己七大姑八大姨，你说怎么能坑自己人呢
说话人 3: 就是说这个
说话人 1: 老师，我觉得这个老师他有一个这个福尔摩斯这个刑侦的一个原则
说话人 1: 唉，你要判断很多你不知道原因的事，不是有个原则，就是谁能从这件事里边得利，谁就最有这个作案的这个动机
说话人 1: 嗯，所以我就想你这个执法的人呐，执法这一方
说话人 1: 嗯，从执法当中得利
说话人 1: 嗯，这个事儿可就太中国了
说话人 1: 不，不是太，中国，这事儿太荒唐
说话人 3: 全世界都有，全世界这个到处都不是
说话人 1: 你把美国警察罚的款是他自己收入吗
说话人 1: 那不可能啊，这这这，为什么他这个公路上几十个部门都管超载
说话人 1: 嗯，到这给你开个罚单，到那给你拦个什么啊
说话人 1: 交这个费，交那个费
说话人 1: 而且我现在发现还有一种什么呢
说话人 1: 江湖的规则
说话人 1: 嗯，也蔓延到这个有些政府部门，嗯，比方说就是说所谓的这个月票，你看这个事情要说开了，嗯，他们就不承认，但是实际上这可能是私下里的一个对规则
说话人 1: 嗯，你，而且这本身这也反映中国人的逻辑，也真是有意思哈，你给我这个钱你就可以犯法了，哈哈哈
说话人 1: 交了，这是保护费，你知道吗
说话人 1: 这相当于保护费，你给我这个钱你可以超载他
说话人 1: 他还
说话人 3: 有这么几种情况，有的时候被截下来了，然后他有两个选择，一个是卸货，嗯，一个是罚钱
说话人 3: 结果那个路政部门就说不要卸货，哎，只要罚钱，对，因为你卸货对他没好处，哈哈哈，钱才有好处
说话人 3: 第二个现金交易它现在报道出来有很多，你这个票已经是规范化了
说话人 3: 嗯，虽然是潜规则，还是有票，更多的情况下是没有票
说话人 3: 就是你抓到这一下，我就这一笔钱就过去，就这，所以使得他们工人在这个当中，因为他的所有的收入全靠是什么
说话人 3: 全靠这笔
说话人 3: 你这个罚款的多少
说话人 3: 今天被罚了多了就收入少了，今天如果正好没被罚，收入就多了，所以他每天也充满冒险精神，每次在路上走都是这样
说话人 3: 而你仔细再想想这个超载的情况也有象征意义
说话人 3: 嗯，就是我们这些年的高速度
说话人 3: 嗯，有很多是你想，不仅是货车超载，客车
说话人 1: 超载，我们一切都超载，我们
说话人 3: 的学校扩招
说话人 1: 超，大学超载，医院
说话人 3: 超载
说话人 3: 对，公务员编制没错，副部长、副书记超载，公车超载，对不对
说话人 3: 什么东西
说话人 3: 这个，这个，为什么超载
说话人 3: 你仔细在想，你能把它杀下来真没办法
说话人 3: 我仔细想想，你要做那个当官，你跑去看老板不同意，政府官员不同意，甚至连工人都未见的说，老老实实赚都不行，你有个什么方法
说话人 2: 这个改不了，环环相扣，恶性循环
说话人 2: 嗯，主要就是人太多
说话人 1: 对，人太多了就是
说话人 2: 人太多，人多办不了事，人多只能办坏事
说话人 3: 我我书生的想法还是回到马克思，最老的道理就是生产力发展来促进生产关系的发展
说话人 3: 那能不能提高路的水平就是整个路的指标提高，车子的指标提高，比方说本来能拉 30 吨，将来车子弄到好可以拉 50 吨
说话人 3: 对，就是说规则不要定的
说话人 3: 你知道我们不是说中国常有一个生活叫严法宽行吗
说话人 3: 严法宽径就是每个人都犯规，所以我拉到一个就罚一个
说话人 3: 说实在我的路政车开上去随便找到一个车，他哪有那么好的眼光，看到那个货车就超载，他基本上大概照上去一栏就是那有没有办法在那个根本上想象想办法
说话人 1: 我就觉得可能太书生了
说话人 1: 我这不是书生，就是我就觉得我早就觉得我觉得在中国有一个根本的不安全感，就是混的好的，混的不好的，没有人是安全的
说话人 1: 你觉得这个不安全感来源于什么地方
说话人 1: 就是有一个经济学家到我们这来讲，他就说这个立法过严，而且你现在还加上一条，哪个部门都有政策，哪个部门都立法
说话人 1: 对，它比如说关于一个超载，它可能有 20 个部门对， 20 个部门有 20 种罚的标准
说话人 1: 好，我们的很多问题都是这样，但是实际上他管起你来，你是没有关系，你有关系就能办妥事，对吧
说话人 1: 酌情处理，怎么处理都行
说话人 1: 你比如说在这个还有一个地方，就是本来说罚 100 好，你犯自扭哈，犯自扭，这时候过来一队长说，行，这车上这个磅秤腰到底超载了多少
说话人 1: 嗯，按照我们的标准罚你2000
说话人 1: 嗯，好，你罚 100 也可以，罚 2000 也可以
说话人 1: 你知道这个根本的没有安全感的一个来由是什么
说话人 1: 这就会造成最大的人质，这就是这个人质就变成说你是犯法你就犯法，于是在今天的中国谁有安全感
说话人 1: 而且我认为这个中间还会出现流氓手段，你知道吗
说话人 1: 就是说这个很可怕，好比你这写文章的
说话人 1: 嗯，你写文章你别把我得罪了
说话人 1: 嗯，你把我得罪了，我，我不定得
说话人 1: 我说你们家这个违章建筑对吧
说话人 1: 我上你们家阳台看看，盖这个拿出本来就能罚，你家里藏
说话人 2: 了红酒，你写文章没事
说话人 1: 对，你写文章没事
说话人 2: 得罪我，对违章我往死里罚啊
说话人 2: 对啊
说话人 1: 你这样的话你是不是人人自危
说话人 1: 就是我们就你没有安全感，你不知道是在哪犯的事，你只知道谁都能捏死你，想捏死你就像捏死
说话人 3: 就算路政部门的人，他也没有安全感
说话人 3: 是他今天罚到一笔是一笔，快过年了，我家里也等钱花，就那喝农药这事情一爆，现在批评自我
说话人 3: 批评没错，把我们的生路又给断了
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，你现在也说不清，就是说他比这个性质，比这个辆货车的性质严重的多的人的事件都油
说话人 1: 对，但是他采取了一个激烈的行为
说话人 1: 对，他喝了农药了
说话人 1: 对，然后中央台报道了
说话人 1: 对，这下子上级这当时就开会啊
说话人 1: 对，一定是把钱全退给人家
说话人 1: 对，该怎么就叫怎么
说话人 3: 邢台那些地方最近陆政局肯定日子不好过
说话人 3: 今年过年得艰苦朴素
说话人 1: 签不签三言行广告之后见
说话人 1: 你看好像我假定香港是法治社会
说话人 1: 嗯，我就感觉在香港生活相对简单
说话人 1: 比方说你需要遵守什么呢
说话人 1: 就你，只要别别你，你爱别偷税，别，别逃税，对吧
说话人 1: 是知道交通规则，你知道的不能偷，不能抢，不能杀人，那你就可以生活了，就很你需要知道的规则很简单，你不会有这种惶惶不可中日，你不知道你违反了什么的这种情况发生
说话人 3: 可以对美国的大货柜车做个调查，或者是世界很多国家的这个大货柜车，那个美国也很多很巨大的那种货柜车，我我猜想他们大概是罚的很重的
说话人 3: 嗯，如果他们被查到是罚的很重，他们完全经不起罚的，弄不好连驾照连这个职业都会丢
说话人 3: 所以好像没除了警车没有别的车去拦他们的
说话人 3: 那执法是单一的
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 只有没，我在那开车长途你没有看到过有别的执法车上去拦住那些祸福车是没有的
说话人 3: 现在就是有人提出了吗
说话人 3: 就是要把这个执法权，嗯，统统收回一条
说话人 3: 但是我们刚才分析过了，这根本就是商家给的，价钱就太低嘛，对不对
说话人 3: 你工人说我一路费一千两百块，我来跑，最后得到一千块，你叫他不超载，你就是等于叫他走死路了
说话人 3: 嗯，所以我一看到那个喝农药的人，我感受非常复杂，我第一感受是我非常不赞成这种极端的反抗，尤其是这种就这种自残性的这种反抗，对不对
说话人 3: 所以当时的政府官员就是说，你你你，你想死，你死跟我们也没关系，对不对
说话人 3: 从道理上他讲的也对吧
说话人 3: 跟他们没关系，可是你看客观效果，就是因为他们一个激烈行动，嗯，把整个这个产业链给暴露出来
说话人 3: 嗯，引起大家注意，这还是好事
说话人 3: 哎，因祸得福
说话人 1: 而且这个它是一个，我觉得是个结构性的问题
说话人 1: 嗯，你比如说你要降低运输成本，嗯，你这个公路就不要设那么多收费站，对吧
说话人 1: 但是你公路不设收费站，它又影响了一个产业
说话人 1: 对，它这个整个物价到最后
说话人 2: 有关注
说话人 2: 盖公路的目的是什么
说话人 2: 不就是收费吗
说话人 2: 哈哈，多设几个收费站，建筑成本能够拿快一点拿回来吗
说话人 2: 夜长梦多嘛，对不对
说话人 1: 而且你知道在中国还有一个稀里糊涂的，咱们这么一个民族，也没什么人监督，但后来不才知道，好多高速公路这个钱早已经收完了
说话人 1: 对，法定的还在那收，你知道有些时候咱们真有点虚头巴脑
说话人 1: 嗯，我在北京我就碰见过好几回，你知道吗
说话人 1: 你就能挣钱，你到街边啊
说话人 1: 嗯，站着有人停车，你说交钱他就给你钱，你就要自己就说这停车，实际这人就跑了，收了钱就跑了，这人傻乎乎就给他交钱停车
说话人 1: 来，我
说话人 2: 给你看看你买几套制服啊
说话人 1: 那更准了
说话人 3: 大的国家澳大利亚
说话人 3: 接着为您播出告诉西安楼关文明启示录