说话人 1: 锵锵三人行，广美这个每一次来都给我们一个不同的一个观感
说话人 1: 是吗
说话人 1: 这次的观感有什么不同
说话人 1: 我们
说话人 2: 刚刚才评论了，不过这个评论不适合在电视上说，但是我特别喜欢看到广美，我发现我们已经到达了一个新的层次跟境界了，就是他是国美，是唯一一个我能够在他面前公然的去讨论一些女性身体部位的人，而且是讨论关于他的
说话人 2: 我从来没有对过别的女人会这样，太熟了吗
说话人 2: 所以
说话人 3: 这到底是一个包还是
说话人 2: 扁
说话人 2: 就是包啊，就我们熟不拘礼
说话人 1: 你知道吧
说话人 1: 对，熟不拘礼，就他跟你之间
说话人 2: 我们俩已经好到没有
说话人 3: 男女的那种界限了
说话人 3: 对
说话人 1: 已经好到可以聊身体的程度了
说话人 2: 对，就等于我跟文涛说，唉，你那个牙拔出来了，咱瞧瞧怎么样那一类的话，对不对
说话人 2: 你知道，你看我们到这
说话人 1: 地步，昨天我一个好朋友，这个人
说话人 1: 现在的人呐，也不知道是因为北京空气不好还是什么，因为弄得大脑有点短路
说话人 1: 哈哈哈，就是就是，说话就是不知道他在说什么
说话人 1: 你就是跟文档就
说话人 2: 说到说什么
说话人 2: 有女朋友吗
说话人 2: 有女朋友也是个和尚吗
说话人 2: 对
说话人 2: 就就就
说话人 2: 哎，你说这什么话
说话人 2: 就你要说有女朋友
说话人 1: 就说你先问什么
说话人 1: 你有女朋友吗
说话人 1: 噢，也是和尚啊，刚才雷霆回答我说你说尼姑都
说话人 2: 好些，他怎么会说是和尚呢
说话人 3: 人家也是出家人
说话人 3: 是这个意思，你说
说话人 2: 这真，你
说话人 1: 说和尚，自古以来，嗯，男人成堆的地方，事实上有没有这个
说话人 1: 当然这个是不是这个犯罪，但是有没有这个同性恋的行为在寺庙中
说话人 2: 噢是有的，但是那当然会被发现
说话人 2: 那就犯戒对不对
说话人 2: 这是犯戒律的，要驱逐
说话人 1: 哎，佛教对同性恋是什么态度
说话人 2: 比很宽容
说话人 2: 就我不知道大臣汉传佛教怎么样
说话人 2: 就南传佛教，或者我认识很多汉传法师也都是相对宽容的
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为性别没那么重要
说话人 2: 就是在我们看来的话，佛教看来的话，你其实一切的人间情欲都是一种执着，都有贪爱的成分，都不太好
说话人 2: 在这个大前提下，你异性也好，同性也好，都差不多
说话人 2: 反而
说话人 3: 是基督教里面的教好像比较多提到是不可以同性相恋的
说话人 2: 但是也很奇怪，因为在基督教的里面就是旧约的部分谈的比较多，新约部分其实谈的很少，就与时俱进的就不谈，而且后来我觉得是今天的基督教徒，在这基督信仰这个各种教派，天主教、基督教、东镇教里面，各个不同的子派对这个问题看法都不一样
说话人 2: 有些很进步的，比如说圣公会，他们会允许就是同性，女同性恋者都能够被诸圣做牧师的、做祭司的，那有一些就是绝对禁止认为同性恋是个该下地狱的罪恶的
说话人 2: 那我个人的看法是这有点太过夸张了，因为我常常讲，如果真的是要做一个好基督徒的话，他最关心的应该是社会正义的问题
说话人 2: 嗯，因为耶稣一辈子的教诲里面，你仔细看新约圣经，耶稣从来没有说过这个人是同性恋该怎么样，甚至我们最有名的也是看到继女的状况是怎么样
说话人 1: 磨磨的莫大磨姐
说话人 1: 对
说话人 2: 然后他是怎么样对待这些经过封城的女子
说话人 2: 他从来在谴责的是什么人
说话人 2: 是那些仗着全是欺压人的人，他从来在讲的都是社会应该怎么更公平，怎么更正义
说话人 2: 相反的，性道德是耶稣很少提的，但我觉得美国今天的有些极右翼极右图最关心的是性道德的部分，而耶稣本来是非常革命的，他在那个年代我常常觉得耶稣是早期社会主义革命家，这作为人来看的话，他当年的所有的主张倡议都是打破所有那种社会
说话人 1: 隔离
说话人 1: 别人曾经有人说释迦牟尼是共产党
说话人 2: 有点那种感觉，也是一个打破种性隔离
说话人 2: 嗯，然后耶稣那时候他讲的话，你想想看，很革命的，他对着他的信徒的是穷人，你们穷的人有福了，他全是这一类，他非常左的
说话人 1: 其实
说话人 1: 但是这样的人到中国来，我觉得只能麻醉人民
说话人 1: 你知道
说话人 2: 什么
说话人 2: 这不是很共产主义了
说话人 2: 不
说话人 1: 是你说你现在跟中国，唉，这个穷人可能正需要这样吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 跟你们说他们富人都是有罪的，然后他们富人都上不了天堂，然后你们都越穷越有福
说话人 1: 嗯，这玩意真不知道该不该说
说话人 1: 不是咱们这个扯远了
说话人 1: 嗯，我说最近有这么一个事儿，让我想到咱们谈的这个话题
说话人 1: 嗯，就是江苏这个法院审判了一桩案子，这个案子实际上据我所知，潜在的这种情况有一批
说话人 1: 嗯，什么呢
说话人 1: 一个离婚案，就说这个女的，她就是在江苏哪，就跟这老公就结婚了，就说结婚之前这老公人也长得这个帅，高大英俊，而且这个谦君子，跟那个一局长一样，谦就很好的一个人，然后请她这个男朋友到家里来玩，是吧
说话人 1: 晚上她男朋友都主动就要求说，我跟你弟弟睡一屋，我都咱们俩不要在你家里
说话人 1: 就当时你看这女的见到这样的男孩子这么自律，这么持手，就觉得更放心了，对她，于是就结婚吧，这男的也很乐意，就结婚了
说话人 1: 但是结婚之后，这女的发现这男的还是那么保守，说怎么还是要到弟弟那去睡，呵呵，这晚上还要到弟弟说结了婚了，你还要跟我弟弟睡，呵，这她就怀疑了，怀疑她老公有什么事儿，一开始也没往那方面想，你知道吗
说话人 1: 就偷看抽屉，这很不好的，就偷看抽屉，然后一看，唉呦，看见很多毛篇都是男人和男人的毛篇，你知道吗
说话人 1: 然后还有很多情书，里边写的都是对他弟弟的爱，给他弟弟写的情书
说话人 1: 然后这女的没二话留下在那个桌上，在那毛边上留下一张纸条，写了一惊叹号四个字，我要离婚
说话人 3: 他弟弟知情吗
说话人 1: 他说我要离婚不仅是因为你欺骗了我，而且是因为我的为了我弟弟的健康成长
说话人 1: 他这个意思好像是说
说话人 2: 弟弟多大
说话人 1: 这我还真没问的，就是大伙见了问题就是说我揣测整个这个行文的情况，有可能她这个老公跟她弟弟没有发生实质性的行为
说话人 1: 有这个可能
说话人 1: 嗯，要不然他怎么会说为了保护我弟弟就现在就带着我弟弟就离开家就走了
说话人 2: 噢，所以他可能就只是看中他弟弟，想尽办法想亲近他弟弟，但是并没有，他弟弟并没有跟他发展这种双向感情
说话人 1: 就是吗
说话人 1: 如果已经发展了，那这个咱们就不知道，报道里没有说啊
说话人 1: 嗯，可我觉得有意思的是
说话人 2: 现在怎么样，这法院
说话人 1: 怎么判这个案子
说话人 1: 唉，我觉得这个法院判的挺好玩，法院说男方不存在过错，就是说你要离婚，你看承办法官告诉葛女士，这位女士姓葛，说根据婚姻法的，我国婚姻法的规定，法院判离婚的标准是夫妻感情是否已经破恋
说话人 1: 那所以你下面说的我觉得可有意思了，虽然同性恋严重影响了夫妻感情，但未必一定导致感情彻底破裂，这是什么意思
说话人 1: 然后呢，就是说在我国，因为一方是同性恋，而另一方起诉离婚的案件尚无判离的先例，没有这个先例
说话人 1: 同时葛女士要求杨先生陪，婚姻法规定，这种情况重婚或者是家庭暴力，什么遗弃、虐待种种，这些情况无过错方有权要求损害赔偿
说话人 1: 但是虽然杨先生是同性恋，可是不属于在上述在婚姻中有过错的行为，所以葛女士也不能陪你
说话人 1: 然后承办法官对杨先生也做了大量的工作，承办法官跟杨先生做思想工作，告诉他夫妻之间有互相忠诚的义务
说话人 1: 那杨先生同时又对葛女士说哈，说杨先生现在喜欢上了别人，不管对方是什么性别的，他对你这个婚姻已经不忠了，勉强在一起也不会幸福，只会让双方更痛苦，所以最后的调解
说话人 2: 协议离婚，但是不
说话人 1: 赔偿，就因为他没过错
说话人 1: 光美，你觉得你要碰这么一老公，他有过错吗
说话人 1: 你觉得
说话人 3: 那首先他第一个，他没有履行夫妻的义务，不同房，这就是不履行夫妻义务了，这已经
说话人 1: 是法律规定了吗
说话人 1: 要不
说话人 3: 台湾的婚姻法是我如果
说话人 2: 没接受老公必须上老婆
说话人 2: 那对不起，我太惊讶这个，我我回去，我我我没有
说话人 1: 我们都叫交公粮吗
说话人 1: 这
说话人 2: 是交
说话人 1: 公粮，这是交公
说话人 1: 对，很多老公，很多老男人
说话人 1: 国家规定
说话人 2: 咱们
说话人 3: 婚姻法里面没有写吗
说话人 3: 好像
说话人 2: 没有吧
说话人 1: 你看大陆的婚姻法就是不如人家台湾的这个
说话人 3: 手动我得回去摔
说话人 1: 在维护妇女权益这方面还是差了
说话人 2: 一手
说话人 2: 没错
说话人 1: 就纵容了男的，早就有女的
说话人 1: 这么说，大陆这个婚姻法，这个纵容了男的，这个不叫公粮行
说话人 2: 不过我好奇的就是我觉得奇怪，因为这种事我听过很多，就不要讲婚姻，我也听过很多，有些女性朋友说她认识一个男朋友好了很久，后来才发现她男朋友是同性恋，是AY，更喜欢男人，或者也可能是双性，但凡更喜欢男人
说话人 2: 我发现有个奇怪的现象，就是我不知道广美觉得怎么样
说话人 2: 我碰到很多这种故事的时候，我发现如果一个女的，她发现她老公或者男朋友认识了另一个女的，对她不忠，比较抓狂，她比较抓狂
说话人 2: 但假如发现她男朋友或者她老公是同性恋，她好像比较容易能够缓解一下生
说话人 2: 是吗
说话人 2: 是这样吗
说话人 2: 吃醋
说话人 1: 的感觉不一样吗
说话人 1: 我
说话人 3: 因为我身边有一个活生生的例子，就是我有个女朋友，嗯，她跟她男朋友交往了 13 年，两个人青梅竹马的，然后真的是就是多年以来就是没有论及，因为两个都外国人，就是没有什么论结婚家，因为对他们来讲其实结不结婚没那么重要
说话人 3: 就有一天她老公回家就她男朋友，但是就是已经老公老婆相称，她老公回家跟她讲，她说我发现一件事情，嗯哼，原来我是给，就是说他原来
说话人 1: 也不知道
说话人 2: 很可能
说话人 3: 很难讲，我觉得你说就是说你说你 10 你两三年的那种懵懂棋，我觉得可以理解
说话人 3: 你说十几年的完全不知情，我不太相信，所以我那个女朋友她并没有心碎的感觉，她只是觉得说怎么有可能
说话人 3: 难道
说话人 3: 而且还怪自己
说话人 3: 难道我这么没有魅力
说话人 3: 我把活生生的一个直男变成一个AY，他
说话人 2: 就广东还有个奥运
说话人 1: 生生把直的弄弯，是吗
说话人 1: 对，奥运，哈哈哈哈，王美说的这有意思啊，就说要不说女人在什么时候都想努力，对吗
说话人 1: 就是，哈哈哈，她，她能把直的变成弯的，她能把弯的变成直的吗
说话人 3: 有有有，我有，我身边有一票女孩，都比较小的时候，就是那时候我们有一群模特
说话人 3: 嗯，那也是来自世界各地的，就是有几个女孩，她们互相在竞争，就是因为我们圈里面有蛮多，就是大部分的那个男模特都不爱女孩，然后他们几个人就很努力，觉得说看看谁能够先把这个弯的搞成直的，他们就觉得这是一个无比的成就
说话人 1: 有成功的案例吗
说话人 3: 那种我不，我就不觉得叫成功，因为有些男同性恋，他男孩女孩他都无所谓，他无所谓，这种我不认为这叫成功案例
说话人 3: 你如果说弄到就是说他就是再也不愿意跟男人，再也不喜欢男孩的话，那叫成功
说话人 3: 但是我觉得这真的是血液里面基因里面的东西，我觉得这是改不掉的
说话人 2: 所以其实我觉得如果我们社会能够更开放、更宽容，这个环境更健康了，你不需要会造成这种悲剧，就等于说你一个男孩或者一个女孩，他从小到大他新倾向很清楚，也没人压抑他，没人教训他，他不需要去骗一个人说我跟你结婚呐，就这种到最后对谁都不好吗
说话人 2: 你
说话人 1: 说，你看，我给你念念这个新闻标题，嗯，成都一名女博士生发现丈夫是同性恋后跳楼身亡，你想看
说话人 1: 然后南方人物周刊有个这样的标题，内地 1000 万同期就同性恋的这个期同期生活案例 40 年就有的， 40 年过着无爱无性的日子，你说守活寡，这对于这个女人来说，或者对于男人
说话人 2: 来说都是一样
说话人 2: 所以我觉得如果社会更健康一点，就不需要有那么多人去受这种苦，对，不需要受这种苦，这是一个折磨
说话人 1: 嗯，但是你想说什么
说话人 1: 我
说话人 3: 想要讲说，就是说我不知道，就是说他这个女博士生，他跳楼的原因是什么
说话人 3: 他是觉得很羞愧，还是觉得受伤害
说话人 3: 还是就说受骗吧
说话人 3: 受骗
说话人 3: 对，我我觉得他可能还有一个很大的一个羞愧，因为他可能对于同性恋的这个就像我们，我，我很多人觉得是用一种异样的眼光，用一种很扭曲的眼光来看待同性恋者，他会觉得说对，我我是觉得自己很可耻，因为他跟一个同性恋人不小心结了婚，所以他觉得他是受到很大的创伤，其实没有这么严重，就像因为大家现在不能够接受同性恋这样的一个身份，所以迫使很多同性恋人，嗯，他们要因循这舆论的压力、家庭的压力，所以他必须去结婚，嗯，他必须找一个受害者
说话人 2: 现在问题，我觉得我们现在社会已经太把性取向当回事儿，就觉得这是个很重要的一个人的内心秘密，一个什么很大的问题要来处理它
说话人 2: 以前人没那么多讲究，我就像妇科所说，就以前就是按照欧洲中古时代，同性恋不是一种群体身份，它就是个行为而已
说话人 2: 这什么意思
说话人 2: 就是说以前不会有人拿着说，噢，你跟男的睡一块就是说你是什么人
说话人 2: 他会不会把这个当成人的标志
说话人 2: 他是反过来是认为任何人都有可能跟异性或同性有些行为
说话人 2: 就像我们以前读中国的小说
说话人 2: 嗯嗯嗯，你比如说像肉蒲团，对，咱昨天还说呢，像肉蒲团那种小说
说话人 2: 未央生
说话人 2: 对，我觉得你们最经典的是什么呢
说话人 2: 就未央生不是后来去做了手术吗
说话人 2: 对对，把那话搞得跟植入狗鞭，植入四条狗鞭，还是不是四瓣
说话人 2: 对，四瓣狗
说话人 2: 对，然后搞得太大了，搞太大
说话人 2: 他说这下好，以后姑娘们可爽了
说话人 2: 但你记得他书同讲什么
说话人 2: 他说公子啊，这个您这家伙现在这样，那小的我以后怎么承受
说话人 2: 因为他从来未央生，跟他书统也搞，那结果我觉得最妙的是未央视居然跟他书彤说什么，他说没事，你放心，我以后搞那个姑娘搞爽了，我再把他交给你，你也跟他搞搞，然后这书同高兴啊，就是说，唉呀，公子您对我真是太好
说话人 2: 哎呦，所以你想想看这什么概念
说话人 2: 就你原来的想法
说话人 1: 是不是要翻译成英语名字应该叫Paradise
说话人 2: 这是因为按照我们现在的一半元
说话人 2: 对啊，我们一般理解会认为如果公子跟书同有关系，这就是同性恋，然后发现这个舒彤，这个公子还原来继续搞女人，噢，那这是双性恋，那这个舒彤抱怨公子说，你以后就不搞我了，公子跟他说，你放心，我不教女的给你搞，你像你看这个世界，其实我觉得当然这是很夸张的瑟琴小说
说话人 2: 但是回看中国历史的话，你看到大部分的时候中国历史上不清晰的所谓同性恋者，其实反而是很多男性是有同性恋的这种新行为
说话人 2: 嗯嗯嗯，他会跟同性异性发生新行为
说话人 2: 对，但不计较这个问题
说话人 2: 所以，嗯
说话人 1: 光冕谈谈
说话人 1: 我
说话人 3: 我对不起我，我真的觉得
说话人 1: 听也听不懂
说话人 1: 光，我不知道，觉得中国
说话人 2: 人云朝的中国人太进步了
说话人 2: 华人，对
说话人 3: 因为我我不知道为什么
说话人 3: 就是说一讲到同性恋，你们就要开始讨论人家的床第的问题
说话人 3: 你为什么不
说话人 3: 我想看人家床第以外，你没有发现很多同性恋人特别优秀，是他们在某某
说话人 1: 真的达芬奇都是同性恋
说话人 3: 是吧
说话人 3: 当然了，你跟他挺熟的
说话人 1: 我跟他挺熟，我都知道达芬奇当年也被惩治过，说他耍流氓，他这也有这个，但是那个时候人们对这种行为也不是说肯定不是，也不就是跟过去我们这个大学谈恋爱一样，就是说不提倡，也不是说这是好事
说话人 1: 嗯，可是也是个平常的事
说话人 3: 是，然后现在一讲到我就觉得好像多多少少都有一些那种就是game
说话人 3: 我其实对这个我特别不喜欢
说话人 3: 嗯，因为我身边这样的族群的人很多很多，而且我真的觉得我真心觉得他们非常的优秀，他们在某些东西，尤其在艺术方面的东西真的是非常突出，非常优秀
说话人 3: 但是我常常感受到他们受到的很多的那种不平等的那种眼光
说话人 3: 嗯，跟那种语言上的那种被围剿，嗯，我很难受，其实我真的很难受
说话人 2: 但是这里面还有一个问题，我觉得我们要小心，就是每次我们提到同性恋者的时候，我们都会提到达芬奇，也是，嗯，说他们文艺天才多好，我身边也一堆这样的朋友，都说是大家觉得是艺术才华很高，很有修养
说话人 2: 但在这个过程里面我们很容易忽略一点，就我们太容易把男同性恋者想象成一群哑皮风流、服装设计师、建筑师什么这一类的形象，你们我们想象一下，你能不能想象在地盘的北京这么盖楼，那个地盘那些民工里面就有同性恋者
说话人 2: 肯定有的，也会
说话人 2: 但是问题是这一种形象在一谈同性恋的时候是整个消失掉的，为什么
说话人 2: 因为我们谈同性恋的时候很容易勾连上另一种阶级分配，就忽略掉了
说话人 2: 其实就算农民、民工、公务员群体里面说不定都有大量的同性恋群体，但是他们的这整个形象是不出现的，他们是更被压抑的，他们是更被隐没掉的一群人
说话人 1: 真是就闻道说这个也让我想起也有现在也有一种观点，这种观点就是说我不反对同性恋
说话人 1: 嗯，可是我也觉得你也不要耀武扬威
说话人 1: 就是好像就是说，怎么说呢
说话人 1: 就是这不你当然不是缺点不是不好，但是你同性恋也用不着当成光荣
说话人 1: 嗯，我听过这么一种观点，不知道你们怎么
说话人 2: 看
说话人 2: 但什么叫做当成光荣
说话人 2: 就以前的比如说民权运动，美国民权运动时候，他们很多人特别强调 badcase beautiful 黑是美丽的，或者说讲这个 brand Pri 他的尊严，那就是因为他太被压抑，太过不平等，他特别要强调这一点来给回拿回自己的尊严
说话人 2: 因为你刚刚讲的这一套，有人这么讲的这个讲法，它跟另一套说法是有关联的，很容易从一点滑向另一点
说话人 2: 有一些人这么讲，他说我不介意同性恋者，你只要不让不影响到我就好
说话人 2: 但这所谓什么叫不影响
说话人 2: 比如说是不是在你面前脱手，你觉得叫影响到你，那你为什么不考虑一下你跟你老婆在人家同性恋者面前脱手，你很影响人家，你很冒犯人家，你怎你能，我们能这么样子去说吗
说话人 1: 这个文道你是理想主义，你知道吗
说话人 1: 我知道还有一种这个，哎，光美，你先说你什么态度
说话人 3: 上
说话人 3: 两个月前我有一对同性恋朋友在香港结婚了
说话人 3: 嗯，我刚刚才知道，原来
说话人 1: 香港是
说话人 2: 合法，是不可以
说话人 3: 不合法，但是人家把婚礼办得轰轰烈烈的，高高兴兴的，就是说常常有，所以我刚刚才知道原来就是香港其实没有同性恋婚姻法，没有，所以在一个两个男人在婚姻没有受到任何保障，没有任何的利益前提的情况之下，人家勇敢的结婚，人家高调的结婚，你觉得人家是 show off 吗
说话人 3: 你觉得人家是
说话人 2: 对啊，比如说你为什么
说话人 2: 我就在想有些，比如说你说那种2亿婚礼，你干嘛
说话人 2: 凭什么在我们广大同志面前耀武扬威
说话人 2: 然后你比如说一天到晚在街上那些结婚的人不是要表示这些电影里面很常见一个男的跪在人家女的办公室外头放几百支玫瑰在那边求婚
说话人 2: 什么
说话人 2: 这叫不叫耀武扬威
说话人 1: 这就意味着你以为以多数和少数来定这个正道和旁道或者主流之
说话人 2: 手
说话人 2: 这如果统计来算的话，我们人口语言大概说不定接近 1/ 10
说话人 3: Judy Foster 这次在金球奖领奖的时候，对，终于出贵了
说话人 1: 接着下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 3: 他还是选择在一个让他自己非常光荣的时刻
说话人 3: 对，让自己初柜，你说他是要