说话人 1: 锵锵三人行，嗯，这个咱们过年是吧
说话人 1: 嗯，我有一个好主意，就是咱们聊聊四大名著
说话人 1: 嗯，反正既然这个中国的这个编剧导演他们都把四大名著糟蹋遍了，也我们也该
说话人 2: 糟蹋一下，该轮到我们
说话人 1: 也该轮到我们糟蹋一下
说话人 1: 唉，今天说到西游记，嗯，我给你们看几个现代的绘画的这个造型，嗯，挺有意思的
说话人 1: 你看现代的这个孙悟空的造型，你看
说话人 2: 他下头踩的是跟斗鱼
说话人 1: 的是像不是，踩的是下，是那个宇宙飞船
说话人 1: 再看下边，这是你看现代版创作的，果然是
说话人 2: 妖怪，一群
说话人 1: 唐僧看猪八戒，你再看下边，这是美版的西游记
说话人 3: 什么意思
说话人 1: 美国版
说话人 3: 美国拍，美国人也拍的
说话人 1: 对，这各国都拍过了，各国都搞日版
说话人 1: 日日版的西游记剧照
说话人 1: 日本版的，你看日本版的西游记这赛中间那个我怎么觉得像是香港版的张学友
说话人 2: 而且唐僧是女演员反串
说话人 1: 日本女演员申金慧礼反串出演唐僧
说话人 1: 唐僧这么漂亮，确实妖怪们流口水，哈哈哈
说话人 1: 这下边是 q 版的西游记，哼
说话人 1:  q 版的西纪
说话人 2: 来讲西游记，我其实我觉得西游记是四晤书里面最古怪的，最搞最好笑的一本书
说话人 2: 其实我那天我们跟周星驰做节目，就周星驰不是那天跟我们说他其实没有读完过
说话人 2: 对，他其实根本没从头到尾读过一遍
说话人 2: 但是我一直觉得他的以前的两部西游，以前那部老西游是很完美的诠释了西游记精神的
说话人 2: 哼哼，就我真的这么觉得
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为西游记
说话人 1: 讲法也
说话人 2: 挺有意义
说话人 2: 怎么讲呢
说话人 2: 西游记是什么样的书
说话人 2: 你想看
说话人 2: 西游记是一个简直是古怪到就滑稽到极点的书
说话人 2: 他这个说，当然后来我知道很多人说的什么三教合一的精神是怎么样，佛家的教精神该怎么解读都讲得通
说话人 2: 但是你想看对劲吗
说话人 2: 怎么想都不对劲
说话人 2: 你说这个大堂堂的三藏法师，三藏法师在这个书里面是个什么样的人物
说话人 2: 你记得 61 回他碰到那个小雷音寺不是妖怪办的吗
说话人 2: 现在在祥云之中有点凶光吗
说话人 2: 孙悟空不是师傅，这好像是假的吧
说话人 2: 嗯，他说，唉，这是傻猴子，说这当然是真的对不对
说话人 2: 然后就要去拜他，说他只要信他就是真的吗
说话人 2: 他是盲信，完全是等到最后
说话人 2: 你想想看，这个书里面两次聚到雷音寺，第一回遇到假的，结果果然上了妖怪的当，第二回遇到真的了，又轮到孙悟空，那师傅怎么来到真的了，你又不拜了，然后要过那个独木桥，他还又怕，他又懦弱
说话人 2: 更离谱的是这个书里面到了最后你看如来出现，那是什么场面
说话人 2: 如来两大弟子难且业尊者家，业尊者好来取经，带了到取经阁，你记不记得他们在干什么
说话人 2: 在取经阁里头跟唐三藏谈，唉，来这拿筋有没有点人情
说话人 2: 有没有人情贿赂
说话人 2: 你想想看
说话人 2: 对对对，跟他孙贿赂，这，这不全吗
说话人 2: 你，你没给他东西吗
说话人 2: 是给的精都是不全的
说话人 2: 是
说话人 2: 然后到了后来连如来都在怪他，如来都会跟唐僧说，你跑这么老大老远来取经，你不带些盘穿过来，这么这么这这么容易给你换回去
说话人 2: 这个佛经在如来说成居然是个应该用真金白银来换，然后他取了半天这套经，还是个莫名其妙的经
说话人 2: 你看到他那个问答里面讲的是什么
说话人 2: 这个套经里面讲的就是什么天文地理的知识、生活小百科
说话人 2: 这 10 万，为什么
说话人 2: 这 10 万为什么是这些玩意儿
说话人 2: 然后还不全
说话人 2: 还是残缺本
说话人 2: 搞半天你最后搞什么
说话人 2: 你说这是
说话人 3: 就是孔子讲那个子不语，怪以乱神
说话人 3: 中国的真是真实奇点，从那个时候开始就对人间，整个中国对人间的兴趣远远大于对自然界的兴趣
说话人 3: 嗯，这是唯一一本，唯一一本去探索自然界的书
说话人 3: 但是处处写人间，哎，处处写中国社会极端点，所有的外国都是中国
说话人 3: 对，嗯，我很像中国现在办的旅行团，对不对
说话人 3: 跑到老佛爷，跑到什么地方都在讲
说话人 3: 现在你中国人出去旅行都是这样，这不是有北京的什么什么吗
说话人 3: 知道看任何东西都是自己的自我
说话人 1: 烦躁，但是我觉得你讲的这个地方正是这个西游记让我觉得幽默的地方
说话人 1: 嗯，就是中国这些文人哪，这作家你要想想他最早来源的状态
说话人 1: 嗯，你看包括这个三国演义、水浒传、西游记
说话人 1: 嗯，是吧，他
说话人 3: 是都有个漫长的积累过程
说话人 3: 对
说话人 1: 他其实是中华民族的集体智慧
说话人 1: 对，多少代说书人
说话人 1: 对，从宋代甚至于唐宋传奇的时候就来讲
说话人 1: 那你想他这个说书人呐，在茶馆里说书啊
说话人 1: 对，谈古论今，他就是为了吃饭呐
说话人 1: 对，为了吸引人呐
说话人 1: 嗯，这个故事怎么讲的越好玩
说话人 1: 嗯，讲的大家有乐
说话人 1: 嗯，但是很重要
说话人 1: 最后他成书经过了文人的润色
说话人 1: 对，我们得说像是吴承恩，哪像是冯梦龙、罗贯中、施耐安这些人，这都是当时了不起 1- 1 的文人，嗯，他们是有境界的，甚至是有我们说的类似于哲学的境界的
说话人 1: 因为中国读书人，嗯受的就是这个教育
说话人 1: 嗯，所以
说话人 3: 而且有时候也放进了一些孔孟的这个主流意识形态的东西在里面，就是把民间的东西改造
说话人 1: 了，他有这个券成吗
说话人 1: 对，他那个时候也讲主旋律，就说你这个小说写出来，你哪怕是写黄色小说，你的结尾都得说一个因果报应，嗯，说你看这个什么，这个必定精尽人亡，怎么着
说话人 1: 作恶必定受爆等等
说话人 1: 但是我是觉得他在这个里头流露出的这种生活气息，就像闻道刚才讲的很有意思
说话人 1: 对，打秋风，或者说哪怕是到了这个如来佛祖之地，我们也得谈谈生意这种，把这个人间的这种东西搬到这样的一个故事里边，处处让我们看到这个人情世故
说话人 1: 但是同时这个作者，作者是远在一边的，作者是在看，在
说话人 3: 给你写不是佛教图
说话人 2: 吴承恩也不算，但是那个时候明末的时候，所谓的佛教，就明朝的佛教早就是三教合一了，很混
说话人 2: 比如说书里面也是他讲着讲着又变成道家的东西
说话人 2: 对，就连观音菩萨有时候讲着讲着也在讲道家的东西
说话人 2: 但我觉得这个书因此它特别颠覆，这四大小说里面它是最颠覆的，因为他三教是夹在一起被颠覆没，就你儒家也好，道家也好，佛教也好，我全拿来开玩笑，而且都拿你最神圣的人物来开玩笑，所以现在
说话人 1: 看起来很很石破天惊
说话人 1: 对，很石破山
说话人 3: 但我怎么又觉得他怎么翻也翻不出中国文化里边一些
说话人 3: 这个最基本的原理就是它里边最厉害的这个造反英雄孙悟空
说话人 3: 嗯，在我看来他就是走后门呐，他后来碰到任何事情，他其实本领不大，你看到没有，他出去打总归不行，他最后一不行就找观音菩萨对不对
说话人 3: 实在不行就找个位对不对
说话人 3: 再不行到太上老君那边，到玉皇大帝那边，他就是一个走后门的
说话人 3: 这个孙悟空的本领就是他的关系往厉害
说话人 3: 哈哈哈，没有没有，他你看上去是屌丝逆袭啊，其实这个屌丝就是都有关系在上面，所以这一套逻辑又恰恰是我们中国文化
说话人 3: 你说他民间文化也好，你说他官场文化，我觉得是精髓核心
说话人 2: 可是我是觉得我不会就这么直接去看孙悟空代表了什么样的哈
说话人 2: 嗯，我比较喜欢看，就当成小说来看的话
说话人 2: 对，这个小说的叙事者
说话人 2: 嗯，对，他在看什么
说话人 2: 对，因为我觉得这些章回小说，这四大棋书、四大才纸书，或者今天讲四大名著几个不同的讲法
说话人 2: 你面一个特点在哪
说话人 2: 就中国小说跟西方小说有一点非常不一样，就这个叙事者是完全跳出来的，因为西方小说不会说
说话人 2: 看官，你说到这怎么样
说话人 2: 然后来就说着说着话描述
说话人 2: 唉，等一下，这个暂且按下不表
说话人 2: 话说这回一彪人马远来，又讲了一大通那个叙事者，就我记得是韩楠，就是李幽凡的那个同事，对他有一个讲法讲的特别好
说话人 2: 他说今天我们看这章回小说，这几部成熟的章回小说里面老出现这种字眼，这些所谓看官呐或者叙事者跳出来，我们老说这是过去传统说书的那个对遗留物吗
说话人 2: 嗯，他认为不是
说话人 2: 他说文人小说为什么还要保留这个呢
说话人 2: 文人小说拿这个是拿来当文学手段，对，他是拿来当成就是一种叙事技巧，所以我所以他那个叙事者的观点是很强烈的
说话人 1: 所以我觉得中国的这个小说家这个角度和立场是很牛逼的，就是说它是一种什么呢
说话人 1: 自己在一边的是中国的文人，后来在这个民间的说书当中发现了这种距离感
说话人 1: 嗯，也好，还是其实本来就是这样
说话人 1: 其实你比如说北京人的聊天，嗯，就好像今天北京人在家里的客厅聊中南海，聊这个天下大事，聊聊什么
说话人 1: 聊聊伊拉克，聊美国，没有变过的就是这样，我跟你说他就有点像什么，像是聊另一个星球上的事情
说话人 1: 唉，甚至我们要往高里说，这背后有种天地不仁的意思
说话人 1: 就是就是你比如说我这想起来就是当年美国打伊拉克战争的时候，我们曾经做过一个节目，对，我说的叫海湾风云录，你知道那个节目做的好有意思
说话人 1: 不是，就是我不能自己这么说，就是一会说美军今天的炮弹，一会说伊拉克民兵，就像当年地道战一样，就像说书一样这么讲
说话人 1: 嗯哈，可是实际上这个节目到今天我还在反思，因为这个节目完了以后，有些这个所谓的这个有识之士认为政治不正确
说话人 1: 嗯，那就是，那是战争
说话人 3: 这是你把它说成像演绎一样，你说
说话人 1: 成你把它甚至说你这是娱乐化吗
说话人 1: 你这是什么吗
说话人 1: 我在一定程度上我也同意他们这么说，你看这是现代人的价值观
说话人 1: 可是你看，我又老在想三国演义、水浒传、西游记，他就是他像是外星人看地球，或者说他像是咱们这几个山中方7日，世上已千年，就像咱们仨跟这个事早已经远离了这个世界
说话人 1: 咱们仨在山上闲聊，把山下的这个事儿都当笑话看，或者像北京人私下里聊天，什么都当段子讲，管你什么天翻地覆，讲到我的嘴里，不，王朝颠覆，只不过是为了逗朋友们一乐
说话人 1: 嗯，你看他又是中国人，自古有之的这样一种讲事情的方法，一种态度和立场
说话人 1: 嗯，咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 我再给你们看一个日本人的搞笑动画，是曾田姓著，本来画了一个搞笑漫画日和，后来由动画界的民间民监督什么丙太郎执导 TV 动画，你可以看一段日本人怎么调侃西游记，可以看看
说话人 4: 三藏法师一行前往天竺，旅途中劫难重重，终于走到了尽头
说话人 4: 西游记旅程的终点，这就是天竺吗
说话人 4: 不给力啊老师， so this name
说话人 4: 老师，你怎么了老师，好的，第一瓶是我的吗
说话人 4: 啊，你们太大意了，吃菜
说话人 4: 擦擦，悟空如意棒
说话人 4: 好的，顶起了如意棒
说话人 4: 菊花，你们要闹哪样啊，真是的
说话人 4: 听好了，悟空还有悟净无缘无故出手伤人是十分哪
说话人 4: 貌似是你先要简而言之，不能在这个问题上争吵哪，貌似是你要说我们反目成仇过世的八戒会很伤心的哪，想想八戒临终前所说的话等等，真的不好吃
说话人 1: 哈哈哈哈哈，这真是精神财富，可以供我们一代又一代的可乐
说话人 3: 所以你说要恶搞，要穿越西游是最真的是最，因为他本来就是这么恶搞
说话人 3: 我是没看懂他其中有一段这个那个玄章的这个玄奘的这个父亲，你记得他这个故事吧
说话人 3: 我从我这一段我真是搞不懂他那个父亲不是说去考状元嘛
说话人 3: 对，考到了以后，然后走到街上，人家宰相嘣一滑球丢走他了
说话人 3: 对对，丢走他就嫁给他
说话人 3: 然后两个人去要上任，到江州去做什么官
说话人 3: 这到了船上被人杀掉，对不对
说话人 3: 然后船上那个一个叫刘红，嗯，就那个女的说那怎么办
说话人 3: 但是身上有身孕了，只能从她一重了十几年
说话人 3: 嗯，那个刘红在那里就冒充做他的官，然后那个小孩生下来以后就放在一个板上
说话人 3: 江流，江流流，他们说，呦，这个风险打着比耶稣，这个是吧
说话人 3: 对，但这后来这不是，他们曾经救过龙王，后来最后上来，最后就最后那个现在出的正式的版本里把这一段叫附录
说话人 3: 最后是那个宰相他女儿跟这个唐僧三个人把那个刘红，嗯，挖心挖肺，嗯，祭他
说话人 3: 然后那个谁上来救吗
说话人 3: 嗯，我最近看到一个文章说他给他算了一下日期，他说那个未婚先孕，哈哈哈哈，然后那个生父就是刘红，他说否则解不通，你是一个强盗，怎么能在一个州里坐坐，州官坐坐那么十几年，最后又宰相出动6万大兵去讨伐，我真是看不懂
说话人 3: 这个是西游记里边那一大段呐，所以我想办法去 Google 了，我去查他的身世，出来的都是电游
说话人 3: 嗯，出来都是网络游戏
说话人 3: 嗯，所以
说话人 1: 这我觉得西游记这个我倒是从中
说话人 1: 咱要说聊这个，我想到个题外话，就是你看在中国人的这个一自古以来的东西里边，为什么真理常在西方
说话人 1: 嗯，这个东西我就想你看，当然是玄奘取经，你包括这个佛教里边的这个净土，阿弥陀佛也是在西方，对吧
说话人 1: 就是像西方
说话人 1: 阿弥陀佛，那
说话人 3: 是正好的，印度在中国的西
说话人 3: 哎，对啊，对，我们求西安就去东方的，我们这个东海瀛洲这个或者
说话人 2: 蓬莱也有
说话人 2: 不，因为更早是有西王母
说话人 1: 西王母
说话人 1: 对，西王山，西王母
说话人 2: 昆仑山
说话人 2: 西王母那所谓稀土这个概念是从西昆仑山一路以来的一个发展
说话人 2: 但的确方位，印度方位是在
说话人 1: 西方，我觉得就即便是发源于印度那一代的这个佛教，它里面讲阿弥陀佛也是西方极乐世界
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 你看，而当然东方、南方北方都有佛世界，但是比较为中国人所取的，中国人信净土宗的多，中国人都是相信西方
说话人 1: 阿弥陀佛，我就
说话人 3: 觉得民主自由没关系
说话人 1: 我就觉得崇拜不支下我，我觉得挺有意
说话人 1: 不是有关系，民主自由这些观念也是西方来的
说话人 1: 嗯，包括中国共产党的理论也是
说话人 3: 马克思主义也是西方
说话人 2: 你看这是你
说话人 1: 看中国的历史文化，真理常在西方
说话人 1: 当然后来咱们中国共产党把真理也放在东方了
说话人 1: 嗯，因为唱起了东方红
说话人 1: 太阳升
说话人 3: 东，说东风压倒西风，这是因为基本道理是什么
说话人 3: 因为东边就是海，南边也是海，北边又打不过，所以只能向往西方
说话人 3: 但是
说话人 2: 那时候有一个曾经有过历史争论，因为有过一段时间，大概进造唐朝的时候，中国的确佛教的影响大到一个程度
说话人 2: 是很多人觉得干脆把中国不叫中土了
说话人 2: 你知道，因为中土的观念就觉得我们是正中央最好
说话人 2: 对，当时这个所谓西方反而变成了中央
说话人 2: 对对对，然后中国的佛教徒或受佛教影响的那些读书人自称我们叫东方边俾之地
说话人 2: 嗯，你比如说玄奘就是这么写的，大唐西域记里面，对，他自己就有记录，他给皇帝写东西，他就说，他就描述说自己为什么要去西天，要去印度取经，就说到它是居于边比之地
说话人 2: 你想想看，他们是比较起来觉得印度那佛法的源流处，那个才叫中途
说话人 3: 那就像那时候我们对共产国际的时候说我们是怕比较战争的，这个不是共产国际的中心，对不对
说话人 3: 中心在那 28 个布尔斯威克那里才是中心
说话人 3: 对，但是说到最后还是我们是中心
说话人 3: 是
说话人 1: 实际上你看这个连孙悟空都有人说，印度教里边也不是也就
说话人 2: 印度史诗吗
说话人 2: 有个罗摩亚那
说话人 1: 吗
说话人 1: 是不是叫哈努曼
说话人 1: 对啊，就在有个猴子，你可以看看啊，前几天他还到北京来
说话人 1: 不是，这不就是，你看这就是好像叫哈努曼，这个神猴也是这个
说话人 2: 跳，能够从印度跳到斯里兰卡
说话人 1: 的罗摩也，那个史诗里面
说话人 1: 对，就是大神罗摩的这个仆人、使者、朋友，仆人和朋友
说话人 1: 你再看下边，他这印度古代的这个雕塑就是这个神猴
说话人 1: 对，也到北京展览过
说话人 1: 这当时宣传就是说那个什么兽科的原型，动工的原型
说话人 1: 我去，很锵三人行广告之后见都是西出函谷关
说话人 1: 嗯，你比如说你看玄奘寻找真理，他往西边走，当时也是国靖县上关口拦住不让出去，然后你看到老子也是对这个世界没兴趣了
说话人 1: 嗯，往西边走，西函谷关那被拦，中大
说话人 3: 的世界历史来看也是
说话人 3: 对
说话人 3: 嗯，中亚文明，世界文明的这个发源地
说话人 3: 对，以色列内代，世界上最重大的文明的变化是在那里发生的
说话人 3: 对，我们跟汉代跟罗马是两边
说话人 3: 嗯，真正变化的真正中心是它当中
说话人 3: 对，不过文学评论界一直有个争论，就是西游记的主题是什么
说话人 3: 争了很多年了，一说是造反有理，嗯，就是前面部分，二说是克服困难，最后达到一个目的，还是安全见
说话人 3: 对对对，这个，这个你比较把西游记放在儿童读物的一个层面
说话人 3: 我就回想到我非常小的时候问的问题，我问我哥哥，我在厨房里，我就说哥哥，玉皇大帝大还是如来佛大
说话人 1: 嗯，这是小孩会
说话人 3: 他想了半天，他说如来佛大
说话人 3: 是，他说玉皇大帝是管人间的，那个如来佛是管这个宗教界的，宗教的大
说话人 3: 我后来仔细一想，简单的问题包含了一套真理，就是我们中国人的最后的反抗
说话人 3: 政治层面的反抗容易，思想层面的反抗难，就思想的这个崇拜才是最高的
说话人 3: 嗯，就是精这个东西是最高，最高的
说话人 3: 对，你的权威我是可以挑战的
说话人 3: 我所以你看到孙悟空对玉皇大帝可以不理，嗯，对，但是对于如来佛，他不能不理，对，对不对
说话人 3: 所以这个是在我们内心里中国人的这个价值观哪最后的排序
说话人 1: 但是就是中国人又是像孙悟空一样灵活的
说话人 1: 嗯，就是打着一个招牌，对，甚至我可以 72 变，对，我这个具体该怎么着，走后门都行，变得符合中国时期，但是我仍然可以打出一个西方如来佛祖的招牌
说话人 1: 我的经是西方，那里
说话人 3: 毛泽东自己说过，他说我身上有虎气，有猴气，虎气是为主的，偶然也有猴气，虎气就是曹操，猴气就是
说话人 1: 孙悟空
说话人 1: 我觉得孙悟空身上也寄托着中国文人的一种理想，神通广大
说话人 1: 谁不想做成这样，想变什么就变这样，就如意金箍棒
说话人 3: 但是最后跳不出
说话人 3: 接着下来为各位
说话人 2: 播出居然之家地球轩