说话人 1: 锵锵三言行，今天这个家辉博士也很兴奋
说话人 1: 嗯，我也很激动，咱们这个请来阎连科老师，幸亏您正好是在香港
说话人 2: 我在科技大学住校，但是来这里我也很激动
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为锵锵三人行是我们家里常看的节目，经常说是我们家做了最好的一道菜，就是做的荤菜多的时候，这个节目就是一道素菜，做的菜特别不好吃，素菜的时候这就是一道荤菜，我觉得我们家的生活调味得非常好
说话人 1: 真是
说话人 3: 这样，我是想了好久才终于想到找阎连克老师来
说话人 3: 嗯，因为我上回找了那个彭浩祥
说话人 3: 对
说话人 1: 那导演
说话人 3: 请了彭浩祥来，他最后网上就是说恭贺凤凰卫视终于找到一个嘉宾的普通话比马家辉还差的
说话人 3: 哈哈哈，像我是非常高兴的找到
说话人 1: 一个嘉宾的，河南话比我还好的
说话人 2: 哈哈哈，是不是你别想要想到河南话有至少有一个多亿的人口都是讲这种话，那是很大的一个国家
说话人 2: 是，这是一个很了不起的事情
说话人 1: 而且我看见阎连科老师，我激动是有理由的
说话人 1: 嗯，这个很多年之前我就是看过您的那个小说，我是先知道您的小说，嗯，才知道您的大名，所以我第一次看的时候我就是当一个瑟琴嗯小说看
说话人 1: 为什么这个作家都好像，尤其是这个
说话人 1: 很多这种河南的作家都喜欢写性，哼
说话人 2: 中国的作家都喜欢，不是河南的作家，不是整个比如说贾平凹的费
说话人 1: 都对，贾平凹陕西的跟你也
说话人 2: 近，他比如说那个搜同的小说，虽然没有那么赤裸裸，你会处处觉得有一种性的暗示在中间
说话人 2: 对，那比如说玉华的那个兄弟
说话人 2: 嗯，那更加赤裸裸了
说话人 2: 我想中国作家，尤其是男性作家，对这件事情都有他的兴趣
说话人 3: 女的也是，我们常说张爱玲，嗯，经常谈到张爱玲，说是我们的文学的祖师奶奶
说话人 3: 嗯，可是那个小说里面，你看每一个部分都注意女的身体，她的胸部大还是小，那个什么什么女跟男的关系
说话人 3: 张爱玲的小说里面瑟琴的部分，性的部分是非常多的
说话人 3: 那我可是不是中国作家哈，比方说好多是从农村出来，农村里面生活，没事干嘛，一到 6 点天黑没有灯，那基本上就离不开自己，或者说偷看别人，是
说话人 2: 不是完全不死
说话人 2: 你们想，那么小时候
说话人 1: 在河南洛阳的一个村庄，也是很压抑的
说话人 2: 所以谈不上说押韵
说话人 2: 但是小说一定是缺钙补钙、缺贴补贴，你生活中缺了什么东西，就在小中有可能去想象什么，表达什么啊
说话人 2: 如果你这件事情过分充分多，你反而可能写不好它，那我觉得缺了一点点，你可能写得刚好
说话人 2: 那所以我想，其实为什么男性作家去写这个东西多，是因为整个中国作家都缺了那么一点点，这一点点刚好够用在小说上
说话人 1: 所以那还有一个说法，我不知道您高兴不高兴听，就是关于介绍严老师一般都是讲说他是这个莫言之后最有可能得诺贝尔文学奖的中国作家，就算之一吧
说话人 1: 嗯，这算夸您，还是您高兴不高兴
说话人 2: 没有，比如说你这么一说，明天那个讲给我，我肯定非常高兴，但一说他遥遥无期，说这都没有说，那我觉得就没有什么意义
说话人 2: 对
说话人 3: 其实这样说起来，对于莫言，莫言老大去年拿了诺贝尔奖之后，经过一年，刚好过了一年了
说话人 3: 嗯嗯，对于作家，中国作家，特别你们一级作家，其实影响是什么
说话人 3: 让你们更心灰意冷吗
说话人 3: 觉得算了算了，不写了，都没得机会拿整，还是说更要努力
说话人 3: 有什么样的
说话人 3: 你看到有什么样的变化吗
说话人 2: 其实不会，有一个作家说包括墨原子的，我的协作就是为了诺贝尔的奖，我为了矛盾奖，为了多少奖金
说话人 2: 这个东西一定是天上掉下边，掉到我头上，那我就伸手接过来
说话人 2: 嗯嗯，没有调过来，不会有人去争他抢他
说话人 2: 嗯，就是给你，我会去接，不给你，没有人去争
说话人 2: 嗯，这是中国作家已经比较好的心态，但是会被媒体，被读者无限的夸大这些东西，包括莫言在内
说话人 2: 我想其实莫言是一个极其聪明的作家，绝不会为这件事情做任何想法，当然他也是中国最好的作家之一，拿到了调到他头上，他就伸手接下而已
说话人 1: 但是这最近莫言都受不了了，听说在一个场合就终于说出来了，说，你们以为我真想得诺贝尔奖吗
说话人 1: 我一点都不想，还这说真话，这是得了是吧
说话人 1: 得了，可以这么说
说话人 2: 但确实现在我想莫言过的是匪人的生活
说话人 2: 没事没事，我经常说这个讲其实给中国作家也可以，最好这个人到了 70 岁， 75 岁出门也走不动了，说话也说不动
说话人 2: 那给一个奖拿过来，在家就休息了
说话人 2: 没错，如果能过一个，想过一个正常人的时候，我要个朋友喝酒聊天，甚至说我要和几个朋友去暗暗交出来的，那我觉得这个奖就不要到来，就过一个正常人的生活，让一个人可以说闲话，可以聊天，可以说些，乃至于说些不三不死的话
说话人 2: 没错，拿了这个奖，可能一切正常人的生活就到此告一
说话人 1: 对对对，这莫言同志肯定低级趣味是少了很多
说话人 3: 可是真的会有这样大的压力是吧
说话人 3: 因为拿了
说话人 3: 那样讲，假如你说你写作就是写作嘛，等于你拿奖
说话人 3: 以前也没有人期待每个人都是一本正经的坐在那边，可是拿了奖毕竟还是有不管媒体还是读者，给人家眼睛在看着你
说话人 2: 对吧
说话人 2: 他拿来讲你可能就不再是一个作家，人是一个明星
说话人 2: 嗯，你要过的是一个明星的生活，而作家此前是没有明星生活训练的人
说话人 2: 嗯，之前干什么就干什么，说走就走，完全不顾及一切
说话人 2: 当你在夜之间变成明星的时候，你其实没有此前的明星生活的训练
说话人 2: 对对对，这时候你就不适应了
说话人 2: 唉，这个
说话人 1: 说的太贴切了，他不适应，就像会不会就像一个农民，他刚进了城，他也有很多不适应
说话人 1: 所以我为什么讲这个话
说话人 1: 我老觉得这德诺贝尔讲的其实就该是像莫言或者像严老师这种他从农村里走出来的
说话人 1: 嗯，因为中国毕竟大部分面积它还是农村，主要的人口还是农民，所以他这个很有代表性
说话人 1: 因此我就说这严老师，你觉得中国最近中国农村呐，就是一个探讨的话题了
说话人 1: 嗯嗯嗯，说因为村也不像村了，你现在回家，你见到跟你这村有什么不一样
说话人 1: 你的感触
说话人 2: 我，我想不是村不像村，而是那些城不像城了、城东像村了，结果闹得村就不像村了
说话人 2: 你比如说我们今天当然说北京、上海、广州这些老城市，大城市它是一个城市，但是到那二线、三线的城市，其实它不是城市，它是一个扩大的乡村
说话人 2: 我觉得它变成一个乡村时候，那个乡村就觉得我已经接近这个城市了，已经像了
说话人 2: 结果闹到今天就说城不像城、村不像村，当然是农村人过得非常渴望城里人的生活
说话人 2: 嗯，成年人非常过的非常希望过乡村人的生活，田园生活
说话人 2: 对，处于这样一种交叉地带
说话人 2: 当然我们的生活，我们的故事无收都是因为这种交叉发生的，所以
说话人 1: 我们基本上都是生活在城乡结合部
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 严老师，既然你是研究性的专家，哈哈哈，所以我就想问一问，你看你这书，这炸裂制止严老师的心新修哈
说话人 1: 一般对它的形容叫这种魔幻，什么荒诞，什么现实主义，但是他自己有个名称是吧
说话人 1: 叫神识主义，所以我神经
说话人 3: 血实主义，哈哈哈
说话人 2: 不，不是那意思
说话人 2: 我认为中国批评家非常的偷懒，来自于读者，也被批评家关怀了
说话人 2: 一说到中国的作家，那就是荒诞的、魔幻的，后现代的，什么黑色幽默的，夸张的
说话人 2: 如此
说话人 2: 其实中国的文学和汲确实汲取了很多外来文学的元素，但它非常已经有自己的某种东西存在
说话人 2: 但是我向批评家不去探讨那些最独特的东西，老是去盯住那些非常共性的东西
说话人 2: 嗯，那你一着急绝的，你不要老说我黑色幽默，不要说我魔幻夸张，你特别无聊，特别没色素，那就自己给自己想一个什么东西，想一个词，那就写了一个所谓的发现小说，当然也探讨了现实主义意识，探讨了后现代，最后将真正中国的小说它出陋
说话人 2: 可能是在神识主义
说话人 2: 这种神识主义其实我向他强调的是那种所谓的内真实和那所谓内真实
说话人 2: 就是说我管完全不管你生活的表面什么样子，我只管生活的底部是什么样子，就像一条河流，我完全不管你河怎么流，表面有什么兰花，我只盯住河床是什么样子，那前面后边的你爱什么样子就是什么样子了
说话人 2: 我大概是这么一个意思，你瞧瞧
说话人 1: 严老师，虽然是农民，也会说咱们听不懂的话，哈哈哈，就神识主义，我想了解，不过我更想了解的就说您作为研究性的专家，是吧
说话人 2: 这个理解
说话人 1: 我是想问问您说这个现在中国的农民，中国农村就说你们老家里的这些年来，农村里对性的这个态度，跟你小的时候相比，到今天这个时代你觉得有什么变化
说话人 2: 性的态度没有什么大的变化，但婚姻的态度非常发生了巨大的一个变化，比如说一般的
说话人 2: 那当然我们说的婚姻自由是毫无疑问的，一般的说谈恋爱就不需要一定要有个门人在中间，但最重要的是婚前同局比较普遍
说话人 1: 了，现在农村呐，对
说话人 2: 同局普遍也被比较大家比较认同
说话人 2: 但是有一点，我同居了，我就是为了和您不是说今天一夜景，明天再一夜景，它是这么一个情况
说话人 2: 还有比如说我在我这个农村就非常神奇，我上次跟家辉老师在说，嗯，我们那个县委书记就告诉我说，林克，你这个村长非常好
说话人 2: 我说怎么好呢
说话人 2: 他说已经 20 年的人既不生也不死了
说话人 2: 我说为什么
说话人 2: 他说因为生死有一，计划生育有问题，一生我就不需要保护口，永远生孩子就不需要保护口，也不去领结婚证，哈哈哈，最主要是不领结婚证就不存在生的问题，就没有
说话人 1: 报人数
说话人 2: 对，咱死亡的要交投递
说话人 2: 那我死亡我也不报，告诉政府，这死掉了一个人，所以村庄非要
说话人 1: 交土地
说话人 2: 你分了一份土地，这个人消失掉了，要土地要交给交汇给政府吗
说话人 2: 噢，那这样大家我既不生也不死，就这么进入完全一个自然状态，或者进入一个非自然状态
说话人 2: 我想性是一个非常长，农村还是比较保守的，但是婚前同居之后一定是和婚姻结合在一块，他的离婚率并没有上升
说话人 2: 那
说话人 3: 农村是保守吗
说话人 3: 没有，我对这个一直怀疑，因为我借出的内地的农村的朋友越多，我越羡慕他们的性开放
说话人 3: 他们那个对性的概念跟城市不一样
说话人 3: 嗯，城市里面也有性，也有所谓乱七八糟的性，可是会把他压住哈
说话人 3: 嗯，不讲几座等等
说话人 3: 那我碰到很多农村出来的朋友，不管男的女，嗯嗯，都讲，就直接就说，唉，甚至女的就说，唉，我在那边偷情多快乐，还描述了在荒山野地说家辉，你们城市人不懂的
说话人 3: 嗯，我们那边的田有多大，嗯，草有多高都在里面，对，躲在那边打野战是有多爽等等哈，他们都完全不仅对我讲，就是
说话人 1: 农民，女作家
说话人 3: 对，我不信，女作家，农民就在一大帮人里面讲，好像对他们来说至少在我碰到那些人，这些没有关系，最重要是什么，能够生存下来，甚至能够赚到钱，我有钱盖房子等等
说话人 3: 其他的你不用管我，你也没资格管我
说话人 3: 我是都碰到这些朋友
说话人 2: 他的信，我想你这是在 49 年以前也好，民国时期也好，今天也好，没有大的变化
说话人 2: 嗯，是解放前我们会听老人们开玩笑说些故事，今天仍然说这些词性
说话人 2: 今天这孩子们对性歧视也还是延续那样一个非常文化的民间的传统的
说话人 2: 嗯，但是婚姻的关系完全淡泊了，我完全不廉政，然后我们就夫妻就过去了
说话人 2: 最重要是他的上一代人，比如和我年龄差不多的人都已经认同了这种婚姻模式，我也不需要发力其什么东西，我只需要民间的一个婚姻的形式，比如说我们什么散鞠躬，什么请很多客人，这件事情就已经被认定了
说话人 2: 其实
说话人 1: 那不是有点像中国古代了吗
说话人 1: 就是他也不是说有个婚姻登记所去
说话人 1: 嗯，办个手续，他也就是全村人摆酒，证明你们俩办个行个礼就算结婚了吗
说话人 1: 这
说话人 2: 是发扬中国广那个传统的一部分
说话人 2: 哈哈哈，其实恢复到传统，我们今天要讲国学要恢复传统，其实这也是一个传统
说话人 2: 那离婚
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 离婚呢
说话人 3: 这样对婚他
说话人 2: 的，所以我说他的婚姻是相对稳定的
说话人 2: 嗯，当然也还有离婚
说话人 2: 嗯，那你没有登记，那你两个分开就完了
说话人 2: 但是当然将来有孩子要上户口问题，那就要交易 3000 块钱
说话人 2:  5000 块钱
说话人 2: 唉，他们
说话人 1: 未婚同居就主要是为了就是说生孩子的问题
说话人 1: 对，就不结婚之后
说话人 2: 比如说前面有了一个孩子，或者为了上学之后会去补一个手续
说话人 2: 嗯，但是人民就是比较认同我们这种婚姻的形式，而不会认同那一张纸
说话人 2: 唉，那是一个非常形式化的东西
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，孩子也不需要一张纸才知道谁是他爹的
说话人 2: 哈哈哈，这这，所以我想他可能是这样一个变化
说话人 1: 但是你说现在这个出台这政策就是二胎可以生二胎了，但什么独生子女，什么可以生二胎了，这个对农村有意义吗
说话人 1: 你们早就生三胎了是吗
说话人 2: 唉，有意义啊
说话人 2: 比如原来我想大家说我生个了胎就不能再生了，那你现在不说都可以送了，但那我就可以送个三胎，哈哈哈，那对橙子更有意义了，他就他还是有意义的，哈哈哈
说话人 3: 让我记得当初严老师要写作的一个最重要理由是想离开农村，他是那个，好像看到人家报纸看到那个张康康，那个女作家拿了一个文学长，那上海有一个出版社就把他请去上海
说话人 3: 那严老师就觉得说原来写小说这种东西可以离开农村
说话人 3: 嗯，他就写，他完全没写过小说，一口气写了 30 万字，对不对
说话人 3: 后来离开了农村
说话人 3: 那现在你们现在农村坦白讲，一部分的人富起来了
说话人 3: 嗯，你们那边的人还那么希望离开农村呢
说话人 2: 我想任何一个地方，即便富起来的地方，他也非常希望离开这样一个地方
说话人 2: 为什么温州人要出国
说话人 2: 除了挣钱以外，那是国外的文化环境，搁钱也好挣，种种原因比他这个地方好
说话人 2: 嗯，农村地开，城农开，离开乡村到城市去，一定是我们 15 代人一代人的必然的过程
说话人 2: 你只要是乡村，你就渴望到城里，你是个小城市，你就渴望到大城市
说话人 2: 你最终在北京、上海
说话人 2: 年轻人，我就渴望希望到日本去，到美国去，到英国、欧洲去，那是一个必然的过程
说话人 2: 当然你到了 40 岁、 50 岁、 60 岁，你会觉得我还是回家里去吧
说话人 2: 但是前边的过程我想是我们卒先留给我们的，必然要走的一条道
说话人 3: 因为我碰到很多农村的年轻人，也没有很多了，一部分是说宁可楼，在农村里面当个土豪都过瘾
说话人 3: 嗯，不用受法律
说话人 3: 对什么乱七八糟买一部车是用金条来交易的，你们那边土豪多不多
说话人 2: 土豪肯定不如南方多，但是由于一点，各种事情都会发生
说话人 2: 你比如说我在八九十年代，我们那里有个非常富起来说为劳稻抵一通金的人，率先埋了一个那叫桑塔纳的车，桑塔纳公司，桑塔纳就开入，开到我们那个邻近的村庄去了
说话人 2: 嗯，去的桥的时候他把车开到自己家里的院里停下来
说话人 2: 嗯，地了天一起，突然一夜暴雨把那个桥给冲垮了
说话人 2: 哈哈哈，把那漏冲垮，从此这个车就永远搁在他家的院
说话人 2: 哈哈哈，隔了数年成为一个展品
说话人 2: 哈哈哈，那我想就农村的斯青丝非常有意愿
说话人 1: 咱们听一下广告，锵锵三人行，广告直播间
说话人 1: 为什么我老有一种偏见
说话人 1: 嗯，我老觉得这个农民能写长篇小说
说话人 1: 就农民性格的人，你看这个贾平蛙，莫言，你看这个城里的写个中篇，就这个
说话人 1: 你像王安义，当然也写长篇，但我老感觉像中篇，但是这写这种大部头的，你像这种，还有那个什么白鹿原呐，白鹿原就是这
说话人 1: 我怎么感觉是不是农民比较能吃苦耐劳
说话人 1: 还是怎么回事
说话人 2: 我想长篇小说其实是一个重题，离活中短片类似一个脑力活或者清体力活，这个东西要坚持寿年，至少你一口气做下来要一个月、两个月、三个月的每天去做这件事情
说话人 2: 还
说话人 1: 真得是，这
说话人 2: 是一个非常笨的人才有可能做这件事情
说话人 2: 哈哈，就是极聪明的人不会去做这么笨的活，所以是笨的作家写长篇，聪明的作家写中短片
说话人 2: 对，唉
说话人 1: 这刚才咱们聊到这个农村啊，最近他这个研究社会的人都是说
说话人 1: 嗯嗯，说到真的到农村去看，说现在中国这个乡村叫什么凋币，嗯，感觉就剩下老弱病残，跟他说那个完全不一样，你看到的是这样吗
说话人 2: 我今天大家说 DLB 也好，说农民工位也好，其实这件事情都非常矛盾，很突出，但被我们说的时候是有所夸大的，因为农民工也好，雕笔也好，确确实实人人气变得稀少了
说话人 2: 走到春节上，年轻人都已经离开出去打工了，做各种各样的事情了，但是村庄的其他东西，房子还在，公路还在，老人和孩子确实还都还在，但我想其实这不是一件特别坏的事情
说话人 1: 怎么讲
说话人 2: 你让所有的人都守住这个村庄，你们城市人在这过得非常好，你让我们守在这里，哈哈哈，你是什么道理，对吧
说话人 2: 哈哈哈，那我想其实一个村庄越是凋币，它有可能后边会越来越好
说话人 2: 如果一个村庄今天这个村庄人气很旺，那个村庄明天仍然是那么落后
说话人 2: 纳沃斯，其实让所有的人能出去就出去，外边永远比家里好，城市永远比
说话人 2: 可是现在
说话人 3: 有问题，就是搂守儿童，那出去了中年年轻的，剩下老跟小，还有
说话人 1: 留守妇女呢
说话人 1: 对对，听说几千万留守妇女，他们在村里乱不乱
说话人 2: 那我完全不知道
说话人 2: 你
说话人 1: 不知道这样
说话人 2: 但是留守儿童我想这肯定是政府的一个巨大问题，不是我们可以讨论解决的
说话人 2: 政府直观我这条高速公路修起来，我直观那个桥梁修起来
说话人 1: 那你说现在都是浩浩荡荡说中国什么城镇化这个运动
说话人 1: 哈，我不太懂，将来真的中国就没农村了吗
说话人 1: 就成个村子也像城市一样就全变成城市了吗
说话人 2: 就我想其实他是把城农村变成城市时候，我刚说他也把城市变成农村了
说话人 2: 市政是这样一个情况，我把无首的乡村变成镇，镇变成城了，然后就是一个文件，几块砖头，两条公路
说话人 2: 嗯，而根本上的那些人还是农民，就是农村的一个扩大化，农村乡城市的一个扩展
说话人 2: 而实质上真要去看是不是崇祯化，真的要看大家过的是什么日子，什么文化，你什么生活方式，不在那条公路，那一栋楼，不在你那个身份证和户口本，嗯，比如说现在忽然会说我们有多少人口是城镇户口，什么已经城市化，对，那就是一个户口、本科身份证的转换，想要多少就有多少
说话人 2: 对，那我说这个问题死在
说话人 1: 骨子里，还是农民
说话人 2: 是吧
说话人 2: 这次要三代接着为您播出
说话人 3: 西安楼关文明启示录