说话人 1: 锵锵三人行，我感觉今天我们请来了一位女侦探，哈哈哈，但是犯罪心理学的侦探，这个著名的李玫瑾老师
说话人 1: 李梅瑾老师，我有个题外话，就是研究您这个学科的应该是不止您一个哈，对对，但是为什么大家好像新闻界对一出现杀人案都喜欢请教
说话人 1: 您
说话人 2: 这个是这样，犯罪心理它本身有不同的领域，比如说监狱也可以研究，公安也可以研究，但是监狱研究比公安容易一点
说话人 2: 可是它对象有一个什么问题
说话人 2: 比如监狱我到监所去发一个问卷，做一段时间，跟他们相处一段时间就知道他们都什么人了
说话人 2: 可是你那个研究是罪犯心理，不是动词的犯罪心理，公安他所面对的，比如说我现在怀疑你了，你会怎么样
说话人 2: 你肯定想尽一切办法说
说话人 2: 不是我
说话人 2: 对，所以我要研究的是一个动态的，这个动态的心理研究它有一个难度，就是什么难度
说话人 2: 就是我们的司法程序侦察阶段外人是接触不了的，侦察初期就是抓住他以后马上就要，就是一系列的证据的确定
说话人 2: 嗯，所以你还是外人不能介入，然后到起诉到审判，外人还是不能介入，除了律师
说话人 2: 嗯，所以你研究者难在哪
说话人 2: 就是我们这个领域特别难进行，就是你接触他很难
说话人 2: 所以我是属于什么呢
说话人 2: 就是属于那个乌龟赛跑那样的，就属于人家都干不下，人都走了，然后我还在这泡着，泡了 30 年，泡了 30 多年，然后慢慢这是我的同行接受我了
说话人 2: 嗯，因为什么呢
说话人 2: 因为有些案件他们有时候吃不准心理的时候，他来找你分析，嗯，这一分析我就成他们自己人了，于是破之后我就直接可以跟这个嫌疑人进行核实
说话人 2: 这样的话我觉得我在这个滚动过程当中就获得了很多的非常的就是动态的东西
说话人 1: 咱们这个付剑锋也是老记者了，也接触过很多这些年的恶性案件
说话人 1: 对，那天咱们跟这个李老师留下一个伏笔，就是你提出的这个马加爵的事
说话人 1: 对，你觉得还有什么问题他还没解释清楚
说话人 3: 马加爵的这个事我还是想听到是再说一句，就是您的这个分析就听起来就是一个很严密的一个推理，但是其实心理学的分析好多是要基于证据的，那么马甲觉得这个后面的这个行为的方式您这里觉得可以说的，因为有些可能是你觉得是隐私，那有些什么样的证据可以来说就是能够会回过头来反思这个案子
说话人 3: 其实
说话人 2: 我回答你这个问题我很纠结
说话人 2: 嗯，因为我们犯罪心理研究有这么一个问题，就是我，我以前在博客当中也讲过这个话，就有很多真相是不能够都拿出来说的，为什么
说话人 2: 因为真相会伤害到相关的人员
说话人 2: 嗯，这个比如说曾经我们有一个现场，一个男孩被害，他被害被砍了很多刀，然后上面压了他们家的被子，那么当发现以后报警，警察来了打开
说话人 2: 其次体检就是尸检结果发现男孩生屎气被割掉，这个事不敢告诉他的父母，所以就是说我们有很多就是很残忍的东西，就是我们要小心翼翼的把它盖起来
说话人 2: 嗯嗯嗯，那我认为心理上也有这样的地方
说话人 2: 嗯，也就是说这个我要谈他的案件，最关心的一定是他的家人，那么他包括他的村里人，那有的时候你把他剥的太干净的话，就是他的家人会更痛苦
说话人 2: 所以我有时候就想讲就是，嗯，我关于这个案件，其实我在我的著作当中就是隐去了他的全名
说话人 2: 嗯，我曾经做过这个分析，就是我没有用他的全名，但是就是它的证据在哪
说话人 2: 就是一个是我首先有一个分析假设，然后最后就是去找从几个角度来看一个，它这个作案方式是属于灭口性的，马家军三天杀 4 个人，杀人灭口性杀人，灭口，他不是情绪性杀人，情绪杀人，你喝完酒一天，你杀了人，一天之后你肯定醒过来
说话人 2: 嗯，他三天杀 4 个人，所以显然非常冷静，对，非常冷静的预谋
说话人 1: 的这四个人掌握了他的隐私
说话人 2: 这四个人其实我认为是什么呢
说话人 2: 就有三个人是跟他打牌的，其中有一个人还跟他打同间的，跟他没有任何仇恨
说话人 2: 所以你在研究第二个问题，就是他在法庭上口误，他多次讲他们三个人他杀了四个，他说三个，那就是有一个人是不是因为有仇
说话人 3: 的
说话人 3: 这样
说话人 2: 不是因为有仇
说话人 1: 那为什么杀
说话人 2: 灭口，这第二个说灭口，第三个为什么灭
说话人 2: 那么我当时我记得很多的杂志上讲，包括不是杂志报纸讲说他因为贫穷，这个理由不能成立
说话人 2: 在哪
说话人 2: 他杀的人比他还穷
说话人 2: 如果你长一米7，我长一米68，我能说一米 7 的人长得矮吗
说话人 2: 对吧
说话人 2: 所以这逻辑不能成立
说话人 2: 这第二点就是说他在宿舍里又不是一个人住，他要是没脱鞋的话，别人脱鞋照样可以穿着上课，所以不可能说没有鞋不能去上课
说话人 2: 然后最后还有一个问题，就是当时我们中青报的记者叫崔丽，他在他我是写完报告发表之后是在死刑，就是判决之前，他是在判决宣判之后去做的这个采访
说话人 2: 他去之前给我打一个电话，我当时要问的问题就是寒假期间有没有过性行行为，我就让他给我补这一个问题，因为我
说话人 1: 没见到他问马嘉爵，对，就寒假有没有新行为，所以他
说话人 2: 当时的回答这个报纸上全公布出来
说话人 2: 嗯，你们可以看原话就是有在校外好多次
说话人 2: 嗯，那我就认为他是有某种行为被他同宿舍同学知道了，打牌吵架，说你为人差劲，是说出了这个事儿
说话人 2: 问题是我可以做这事儿，但我不愿让人知道这事儿
说话人 2: 对对对，你把他拿出来场，在场的全听到了
说话人 2: 是，然后你们再说出去我怎么去见同学
说话人 2: 我认为马加爵正是因为他是个好人，他很在乎面子，而且他内心来讲他也觉得这事不好
说话人 3: 这个谜底我这么多年之后我才真正的在治理
说话人 2: 这个，所以为什么我当时不讲，就是我讲它不是什么，我为什么不讲这个
说话人 2: 我实际上也，所以很多人说对，我对马加爵怎么狠错了，所有大学生犯罪我都是心生这个，这很痛苦
说话人 1: 悲悯
说话人 1: 对对对
说话人 2: 所以我对大学生犯罪，我是真的是对他们
说话人 1: 我还想起一个，就是那个像复旦那个投毒毒死同宿舍的，那你看那个是有原因的吗
说话人 2: 那也是这个案件实际上大学生，包括药嘉欣，包括这个，仅说这个黄阳这案件，我认为他们其中的问题都是缺一个观念的东西，观念，智商绝对够
说话人 2: 嗯，是缺的是观念
说话人 2: 嗯，观念是什么
说话人 2: 就是人心目中的一个画面
说话人 2: 嗯，有的时候我认为我们很多高智商的孩子，他们天天就在书本里头，它缺少对生命的真实的感受
说话人 2: 这个生命感受包括什么
说话人 2: 感受不是说生命的珍贵的问题，而是说做错事没有机会弥补的
说话人 3: 这个可不可以用另外一句话来说，我记得有个私人社会有一句话，嗯，就是说人类之所以能够相互爱和相互关心，是因为有一种对于同情的想象力，就这个是不是也是关键的一方面
说话人 3: 对
说话人 2: 其实心理发展，就我们今天没有时间去聊这心理发展
说话人 2: 嗯，他在人的最早出现就是情感，但那个情感叫依恋，嗯，就是一个人，嗯，就小孩半岁就认人，就认这一个，这一人来他没意见，别人来他马上就闹，对吧
说话人 2: 嗯，这个依恋慢慢大一点，如果这个情感越丰富的，抚养孩子就听和面孔越多，所以他就一定说得好
说话人 2: 他只要说得好，他就会出去结交小同伴，嗯，就伙伴关系好，他就会有一个群体的交流的过程，就是这个初期的，这就是一个社会性的发展
说话人 2: 嗯，如果他没有这个经历，这个孩子就话少，他就是后边和社会交往就会有困难
说话人 2: 嗯，那么这些我们讲情感发展，它实际上有台阶的
说话人 2: 比如说早年是父母，就是上下紧跟着同伴，然后就是老师、学生就是双向的了，然后再往大的就是同性
说话人 2: 一般我们同性呢，一般发展就是在小学六年级到初一、初二、初二之后基本就开始异性，我们叫花季，花季就是异性，然后异性之后当他真正恋爱的时候，这人开始不自私了，之前都是自私的
说话人 2: 嗯，为什么呢
说话人 2: 当我爱他的时候，我好吃的给他留一口，我有电影票，把他叫上
说话人 2: 哎，开始知道这就是爱的扩展了，你说什么时候叫完成
说话人 2: 这个人成熟的爱就是他能够对一个陌生人感受的一个东西，比如看到那清洁工人，心想他这么心情就为了他的一个家庭，绝对不要伤害他，这就是一种博爱了
说话人 2: 博爱就是说他能够对陌生人产生一种感受
说话人 2: 对，我们可以看到药嘉欣对妈妈很好，但他对陌生人不好
说话人 2: 嗯，所以有很多人实际上情感缺失在哪就缺在，这就是我们现在很多孩子的心情感发展，他单一的，包括我们现在看到这个我们海淀法院判的天一李对他的家庭也有这个问题
说话人 2: 对他妈妈的情感只看到自己孩子，他没有看到别人，所以这种情感你就感觉到，就是妈妈的情感就不是很完整，所以他的孩子情感一定
说话人 1: 会有缺陷
说话人 1: 为什么说妈妈的情感不完整
说话人 2: 因为他妈妈只看到自己儿子，看不到任何别人
说话人 1: 那，嗯，这不是很好，像很多妈妈是不是都有这个局限性
说话人 2: 对，应该是这么讲
说话人 2: 但是真的母好的母亲就优秀的母亲，她会告诉你如何替别人考虑善待他人
说话人 2: 其实善待他人是救命的
说话人 1: 东西
说话人 1: 这句话说的好
说话人 1: 这句话
说话人 2: 说就是我们研究很多犯罪都是这个问题，就是你发现这犯罪人杀了那么多，就这个没杀，为什么
说话人 2: 因为这人善待着犯罪
说话人 3: 人
说话人 3: 嗯，这个是宗教，也是宗教上的一个问题了
说话人 3: 第人善其实
说话人 2: 就是第70
说话人 2: 你像那个曾经 03 年有个黄勇的案件，黄勇最后那孩子没杀，我后来见过这孩子，他杀
说话人 1: 了多少个孩子来讲
说话人 2: 这孩子最后为什么没杀呢
说话人 2: 他在他折腾他的时候把他捆上啊勒勒昏过就醒过来，他一直在哭，求说你别杀我，我是独生子，我有爸爸妈妈，我还有一个没有胳膊腿的大大大爹就是他大大伯，是抗美援朝的
说话人 2: 嗯，这个残疾军人还有个奶奶，他说你要杀了我，他们以后怎么办
说话人 2: 他说你也有妈妈，你要如果就这么没了，你妈妈回来找不到你会怎么样
说话人 2: 说的黄勇大哭
说话人 2: 黄勇哭，你知道他说什么啊
说话人 2: 黄勇当时哭说，我妈才不管我死活，我不在他们都不管我
说话人 2: 然后这孩子说了一句，那如果这样的话，您要不嫌弃您把我认作干儿子，老了以后我陪你，我给你养老，把你接过来跟我奶奶一块
说话人 2: 唉呦，网友最后把他放了
说话人 1: 我说这孩子像是您的研究生啊
说话人 2: 这不这
说话人 1: 这是太会说了
说话人 2: 这是天性，这孩子就是特别善良
说话人 2: 善良
说话人 2: 对，你后来接触他非常善良
说话人 2: 嗯，所以我就说这个善良
说话人 2: 是，所以我觉得做母亲你要教会孩子要善待别人
说话人 1: 对，记住善良能救命，一念之仁能救命
说话人 1: 对，锵锵三人行广告之后见您既然说到孩子，我就不由得想起来了最近一段时间这个残害孩子的这个事情
说话人 1: 对，这太多，而且甚至就很多是那种亲生的，你像一个父亲拿这个三根钢针扎自己的亲生很孩子，他因为怀疑这个孩子不是自己亲生的
说话人 1: 对，你觉得还有像身为一个母亲，怎么着把小孩弄在这个 14 楼要往下扔，你说这种亲父母他们还是正常的人吗
说话人 2: 嗯，现在这个我是应该这么讲，就是我们刚才讲到社会变革问题，我觉得社会变革当中有那么一部分人，他应该说很多这些异常的人，他自己也受到过伤害，受过伤害以后他会对更弱小的人去伤害
说话人 1: 自己的孩子
说话人 2: 对，有这样的，所以就这个问题，当然这个犯罪嫌疑人肯定是有问题的，也就是说他自身心里有严重
说话人 2: 你比如说最近把两个女儿要放家里饿死的
说话人 1: 那个，对对对，南京饿死女童的，对对
说话人 2: 所以这个案件你就可以看到，你只要看到妈妈你就知道他为什么了，他妈妈自己从小到大就是没有人管的，因为他是没有人管
说话人 2: 包括我们在研究犯罪当中有一个犯罪人跟我讲的话，说我当时听的真的是他的行为，你要看到现场你会知道他多可恨，但你听到他讲他的经历的时候，你就会感受到这是一类人，就是我把犯罪分为三种，就重复犯罪的危害社会非常严重的有三种人，嗯，一种我们叫反社会人格的犯罪人，这类人是没有理由从小就坏的
说话人 2: 第二类，我把它叫犯罪人格的
说话人 2: 犯罪人格就是说他的人格是在犯罪的背景中形成的
说话人 2: 什么叫犯罪
说话人 2: 他从小没有人管他，他基本不能自我生存，他自生自灭，因此他只能不择手段生活，这种就叫犯罪的人格
说话人 2: 还有在监所当中，比如说一关十多年的，他基本接触全是犯罪人，就是斗狠的，他出来以后你别指望他善良
说话人 2: 唉，说这是第二类，所以你刚才问的这就是第这类
说话人 1: 人，但这种能到违反了人类本能吗
说话人 1: 你比如说母爱、父爱，这是这能把这个本能都违反了
说话人 2: 吗
说话人 2: 当然可以，这个人他什么样的都有
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 他有的时候，你比如说有些孩子，他这个东西就是说这个，这问题比较复杂，这很重要的一个词叫人性
说话人 1: 人性
说话人 2: 对，要把你这问题回答明白了，要回答什么是
说话人 1: 人性深似海
说话人 2: 人性是怎么出来的
说话人 2: 这我讲课经常讲这个问题
说话人 2: 它是养出来的，就是人和动物，就高级动物它有这种自然情感，比如狗也是这样，你只要养它，它不咬你的，但是狗会咬别人的，对吧
说话人 2: 对，那人不是这样
说话人 2: 人是什么呢
说话人 2: 人老天生出来，让你生出来说说是什么都不行的
说话人 2: 嗯，四肢不能翻，然后头不能抬，吃喝拉撒睡，翻身温暖、打嗝，你哪个事都自己干不了
说话人 2: 嗯，那干嘛呢
说话人 2: 就等待别人
说话人 2: 所以人一出生这个世界，它就是需要别人帮忙的，因此人的社会性和情感是这个过程来形成的
说话人 2: 那么这个过程形成就需要什么呢
说话人 2: 就需要一个稳定的抚养人，然后还有一个身体上的接触，如果你只把它放到床上，把奶瓶往嘴里一塞，这个抚养也能长大
说话人 2: 但是他跟人绝对不亲，他没有肌体感，所以你去研究变态，把人身上在做那些手那些东西的，他都是没有这个跟人的那个
说话人 2: 比如说妈妈抱着我，他的身体就是我最快乐的来源，所以我贴着人身是我感受很快乐的
说话人 2: 那有的孩子被扔在医院，他爸妈走了，那他谁管
说话人 2: 护士来了，今儿这个，明儿那个，他能有这种固定的身体的记忆吗
说话人 2: 没有
说话人 2: 嗯，所以稳定的这种抚养多长时间
说话人 2: 至少要到他 6 岁到 18 岁
说话人 1: 这是人类的特征
说话人 1: 对
说话人 2: 所以我们现在很多人之所以出问题，就在早期这个阶段出问题，尤其是情感出问题
说话人 1: 那我再跟您提一个最近我们做的这个一个案子，就是山西那个蛙，那个男童，那个小冰冰的演这个案子，当时您在这个央视也有一个解释，我们看到，但是我们还是觉得有点费解，就是说这个张慧英就他这个伯母，对，他到底为什么呢
说话人 1: 就说是最后说是好像有个 2000 块钱的借钱的这么一个事
说话人 1: 对，但他怎么就会向孩子下这个手
说话人 2: 这只是个线索
说话人 2: 其实还是这句话，就是他的真正问题，是他自身的，他人格上的问题，他略有一点被动人格的特点，叫被动攻击人格
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 被动攻击人格就是什么呢
说话人 2: 比如说咱们举个最简单的，历史上太监
说话人 1: 太监，对
说话人 2: 太监，你看太监要整体人来特狠
说话人 2: 对，为什么
说话人 2: 因为他就是奴才
说话人 2: 嗯，他上边是他见得最高，但他命最低，所以他就会形成什么呢
说话人 2: 就是点头哈腰是他的一个必须的，已经成习惯了
说话人 2: 嗯，但他心里头所有的委屈和恨都存着
说话人 2: 嗯，他一旦找到一个比他更弱的，他一定就会发泄，这就叫被动攻击性人格
说话人 3: 就是越就表面上看起来越弱小的人
说话人 3: 对，反而可能他的攻击能力反应就会越强
说话人 2: 那倒对，不完全是这样
说话人 2: 对，最重要的是什么呢
说话人 2: 就是它有一种迎合的背景迎合，例如我曾经也遇到过一个小男孩，有这个特点，后来我发现什么呢
说话人 2: 他家里头是当地的一个领导干部
说话人 2: 那我就理解他的人格怎么来的了
说话人 2: 也就是他家里经常会有求他父亲的人
说话人 2: 求他父亲，他作为一个小孩，那肯定要叫叔叔叫阿姨，但是来的人多了，他会很烦这些人
说话人 2: 对，所以他表面跟人绝对礼貌到位，可是心底他对谁都充满着一种仇恨，实际上这是他的家庭，这个领地被人侵害
说话人 2: 不是不知道侵害，就是说老被侵入打扰
说话人 2: 对对对对，老被侵入，所以这孩子从小他很烦
说话人 2: 嗯，所以他后来到他长大，他跟谁都很你好说，还绝对礼貌到位，但他心里跟人不友好
说话人 3: 李老师，你刚才讲到犯罪人的这个犯罪人格，其实我很有一个问题想问，因为刚才说的词好多变态人格是相对比较少的
说话人 3: 但是我以前这座采访就跟踪了 6 年的一个阚守党三称，他那里是他们好多的暴力犯罪，就是一个是时间持续比较长，另外一个是犯罪，就像形成一种风俗一样，就是其中最让我惊诧的是有一个少年，他当时的时候这个周围的很多人去犯罪，我采访了他，他说我同情这些人，然后有一天如果老板拖欠用工资的话，我也可能会去抢劫，或者甚至会去杀人了
说话人 3: 结果这个话说完 7 个月之后，有一天他给我打电话说我杀人了，我当时觉得不敢相信，后来陪着他去自首，那就是说这样的一个称章，就后来这个范醉函这他们周围的称章漫一样，从社会学的角度来说，我去做了很多的研究，但从心理学的角度怎么来解释
说话人 3: 就是说他自己说过的话，最后真的在某一天变成一种现实了
说话人 2: 这是对的，这实际上就是他的一种已经他已经形成一种认知了，他认为如果我遇到这种事，我一定会这样的反应，所以当他真遇到的话，他肯定就是这反应
说话人 2: 哦，这是认知的问题，但是他这种认知怎么形成的
说话人 2: 来自他的原来的生活
说话人 3: 背景，还有刚才您说的教育的这个东西啊
说话人 3: 我觉得我看到的也是这样，就是他那些村庄基本上就是老年、少年小孩在那里，对，父母都出去了，就他们其实都是没有太多的直接的父母的爱在他们那里的，并且这样的状况在中国就是现在有 2 亿多农民工的背景之下，嗯，就是大量的农村男童都是这么一种状况，这种危机我们社会怎么来防治
说话人 3: 怎么来解决
说话人 2: 你说的这个问题是中国现在我认为非常就是急迫的一个问题了
说话人 2: 我曾经见一个 16 岁的一个少年犯，嗯，他也是在短短的两年之内杀了很多人，然后杀第一个孩女孩的时候，从人身上翻出 12 块钱来，我就问他，我说你为什么 12 块钱你就杀一个人
说话人 2: 他说我不杀他，他一直在叫唤，他一直在反抗
说话人 2: 我说你有没有想过他妈妈养他多少年
说话人 2: 我说多辛苦，而且现在没有他了，他爸妈老了怎么办
说话人 2: 他，我管不了那么多，我没钱怎么办
说话人 2: 我说你为什么不去打工
说话人 2: 他说打工太累，我做过保安，后来我了解他背景是什么，他父母很早就他很小，就父母出来打工了，把他撂给他姥姥，那么他姥姥根本管不住他，所以他不上学，然后到最后他姥姥当他过了十二三四岁，已经就带有破坏性了
说话人 2: 他姥姥说这孩子得你们自己管，于是爸妈一天就可以把他从农村接到城市
说话人 2: 那你想这孩子要知识没知识，要观念没观念，要技能没技能
说话人 2: 然后他关键从小松散惯了，让他站保安他都干不了
说话人 2: 他说我站这一天我
说话人 3: 收费
说话人 3: 就刘老师，我再说一例子，我之前那个像刚才说的那个称章的附近的小学里面做采访，因为我当时也意识到我一去要去理解和了解他们的教育老师们，包括校长给我抱怨说，现在的这些留守寒痛太难教育了
说话人 3: 对，没有办法教育布置，家庭主义他们不完成，你上课里面的时候闹哄哄的
说话人 3: 嗯，就这个
说话人 1: 问题失去了人类正常的成长规范
说话人 3: 父母跟孩子的意识
说话人 3: 现在看了这个问题，不只是一个简单的亲信问题，我觉得是一个非常重要的一个社会发展的一个
说话人 3: 说的
说话人 2: 非常对
说话人 2: 我认为现在我们都看到了奶粉，看到了空气，看到了水，但是我没有看到我们人的生活环境就是家庭
说话人 2: 嗯，其实你可以研究这个，我们近些年一些案件，你会发现这类的案件在 60 年代，要说穷，我没穷过
说话人 2:  60 年代，嗯，对，要说乱，我没乱过，多乱
说话人 2: 对，可是我们现在这些丧失人性，嗯，不可思议的，包括刚才讲到儿童的这个伤害的案件，你为什么现在这么多
说话人 2: 嗯，所以很重要一点，就这些作案人他的情感异常，而他的情感异常在哪
说话人 2: 就在于他的作为人的这个成长发展过程当中
说话人 2: 嗯，情感的培养的这个过程
说话人 1: 确实
说话人 1: 那您说这个跟这个现在中国社会这个转型 7 太快什么
说话人 1: 有没有关系
说话人 2: 肯定有关
说话人 2: 所以我觉得现在我为什么在呼吁一个问题，比如说，当然这个话也说的很那什么的，我还是很这个话是很那什么的
说话人 2: 我觉得 6 岁之前爸爸妈妈不要离开孩子，就 6 年
说话人 1: 6 岁之前
说话人 2: 不要离开
说话人 3: 我们儿子
说话人 3: 我们甚至想文涛，我觉得这个能不能够像李老师，还有我们的好多教育学者，包括比如说国家教育部能够这个事情能够发起一个大型的一个社会倡议，我就要来推动 6 岁之前爸爸妈妈跟孩子必须要在一起，我们这个社会一定要来积淀这种算爱，对
说话人 2: 亲情
说话人 2: 对，第二步就是国家要在教育上投入
说话人 2: 嗯，对，就是教育要跟上
说话人 2: 对，绝对不能让孩子上你
说话人 2: 比如像国外很多国家都有规定，就是如果这孩子是适龄学生，在街上游荡，那肯定警察就要把你扣下来
说话人 2: 对，我们就没人管，乞讨到那么多儿童没人管，这
说话人 1: 孩子是国家的，对他这得有这个观念，不是父母私有的一种可以
说话人 2: 而且不光国家的，这孩子长大了，他的破坏行为可不是他们家，是社会，是全社会的，是整个社会的承担
说话人 2: 对，所以我们如果
说话人 3: 接着为您播出西安楼关文明启示录，对