说话人 1: 锵锵三人行
说话人 1: 唉，这个有小田在这，咱们格外喜欢说话，是吧
说话人 2: 哈哈哈，如果不在，您会干嘛
说话人 1: 呢
说话人 1: 除了说话要害怕，还需要谁说话
说话人 1: 没事不说话怎么过日子，怎么活着，但是就是说话有的时候也会招来一些非议，你知道吗
说话人 1: 所以有时候想跟我们的观众汇报一下思想，但有时候经常就会有一些观众就说，你看你们老说加拿大好，老说中国不好，就我幸受到这种诅咒和博爱国
说话人 1: 其实咱就说句真格的，我觉得就是你到一个地方，嗯，看到别人的好，又对比自己的一些不足，对吧
说话人 1: 嗯，我觉得这不但是一种伟大的谦逊，还是一种伟大的自信
说话人 2: 嗯，因为我觉得这个哈可能也跟这种文化心理有关系
说话人 2: 嗯，我觉得我的观察哈中国人，嗯，或者是有这个有可能
说话人 2: 日本、韩国这种亚洲文化的人，他们对越是亲近在乎的人或者事，他们越多的批评，但是对那些反而比较远的，他们是赞美，是一种客气
说话人 2: 但是你在西方文化里边它是反的，他对那些跟他没有太多关系的东西，他是客观冷静、全面
说话人 2: 嗯，去评价，但是对自己身边的人和事，嗯，他是去赞美，就全看优点，比如说夫妻间的关系，比如说对自己的孩子就有这种态度上的不同
说话人 1: 他讲的对吗
说话人 3: 算是
说话人 2: 对人
说话人 2: 你这就是把我远远的抛在一边，客观、冷静、全面的
说话人 3: 也有一种情况的是西方人也会，其实全世界人都会，这是对很遥远的
说话人 3: 嗯，自己其实挺陌生的地方，但又知道一点的时候会把它分外美化，美化完之后用来也是检讨
说话人 2: 自己
说话人 2: 我想想马可波罗
说话人 3: 对啊，你别说马可波罗，就启蒙时代的时候，你看那些欧洲思想家大力称扬中国，从儒烧到伏尔泰、孟德就都在说中国怎么好，中国怎么好
说话人 3: 其实那时候那帮人第一不会中文，第二没去过中国，关于中国的知识都是道听途说很多
说话人 2: 第三他们是有自己的目的
说话人 2: 对
说话人 3: 全部都是因为要讲自己的东西
说话人 3: 比如说我们夸架啊，大夸什么国家的空气好
说话人 3: 是，那你我们目的是什么呢
说话人 3: 那当然就说我们北京喝西的这个是化武极的空气
说话人 1: 它有些事情是事实，在事实面前跟爱国有什么关系
说话人 3: 而且还有一点，文涛我们可以客观的比较一下，就判断一个国家好不好
说话人 3: 你还可以看一点，就当然这还有很多因素，但其中一个因素就是去看移民那个到那个地方的人有多少，你比较一下嘛
说话人 3: 加拿大移民中国的人有多少
说话人 3: 中国移民加拿大的人有多少
说话人 3: 嗯，加拿大有那么多 China town，北京有没有开那 Canadian 趟
说话人 3: 嗯，然后，而且当然我们中国也会说，不，也有些加拿大人是不远万里而来就是要来中国的，比如说白求恩，哈哈哈哈哈哈，还死在
说话人 1: 了中国，在中国感染了，哈哈哈，这当然也是为了救中国
说话人 1: 对对对对，是吧，但是我是觉得其实我也有一种很自私的，也是很务实的一种心理
说话人 1: 嗯，就像当年我的有些北京朋友一到香港就过骂香港哈
说话人 1: 嗯，后来我就说，我说咱在这待 3 天，你是想生气呢还是想高兴呢
说话人 1: 嗯，你去人那，你看人家点好的，你不高兴吗
说话人 1: 嗯，不去享受吗
说话人 1: 你他好不
说话人 1: 他不好跟咱没关系
说话人 1: 嗯，你盯着他不好有什么劲呢
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 但是咱说咱不好，咱可以跟政府提出来，政府，咱们这个光明英明伟大的政府，中央都跟我说了，一定会解决的吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 那
说话人 2: 比如说涛哥，你说加拿大什么不好
说话人 1: 加拿大有不好我告诉你，加拿大真不是什么都好，这一点必须让文道来说
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 因为他有一次碰到了一个加拿大的弱势群体，你记得吗
说话人 1: 那个你在酒馆里吃饭，出去抽烟，嗯，然后有一个加拿大的
说话人 1: 是是是什么
说话人 3: 是这样，发了半天了
说话人 3: 对，不是不是酒馆，那天晚上我们住在湖边那个很漂亮的旅馆嘛，那个风景不是很美吗
说话人 3: 然后我夜里到外头抽烟，因为他里面都不整抽
说话人 3: 嗯，正好碰到他，半夜里头他看门的那个酒店门前台的那个人也出来抽烟了，跟我一起在门口抽烟
说话人 3: 那个人就是当地的原住民，他就跟我说加拿大这个国家坏透了
说话人 3: 我说怎么会，我看之前很好，他说你们不要看表面，不要被表面欺骗了，我们这个地方是世界上最糟的国家
说话人 3: 机，我怎么回事
说话人 3: 我们的政客多腐败，说啊，你们还腐败，不是那个廉洁指数都排前十名的吗
说话人 3: 他说你不晓得这个民主政治就是腐败，都是说客游，说怎么样，选之前什么都答应，选之后什么都不做
说话人 3: 我说那我们怎么样
说话人 3: 我们中国不也有腐败吗
说话人 3: 说不你们中国好，和你们中国呢
说话人 3: 就不民主好
说话人 3: 我说为什么，他说越是这个一党执政越有效率高，说干就干，什么事都来，那多好多快
说话人 3: 你们这好，你们是好国家
说话人 2: 我也听说过，有的那些外国人在中国说我在全世界就没看过那么直的高速路
说话人 3: 没错
说话人 1: 没错了，你知道这里边有一种很有趣的心理
说话人 1: 嗯，我在那我碰见的这个加拿大的一个这个老华人呐
说话人 1: 嗯，他会这样讲，你从来没有想过这个角度，他说我们这里的这个年轻人就是原来以为中国很差
说话人 1: 嗯，就是这种土生就在加拿大出生长大的一代年轻人
说话人 1: 嗯，就原来以为就是中国很自己的祖国，很糟糕，但是回去以后一到上海，一到任何地方，看见那么多的高楼大厦、摩天大厦，他们一下觉得有了民族自信心了
说话人 1: 嗯，他们到哪都说我是一个中国人的孩子
说话人 1: 你看咱们觉得这高楼大厦是土，那个森林、自然空气，这个小桥流水，人家才是真正的高端生活，嗯，对吧
说话人 1: 但是你看他反而他们生活在其中的人，嗯，他呼吸着这样好的空气，他已经不觉得了
说话人 1: 对，反而他看到中国的高楼大厦比加拿大的多
说话人 3: 他自豪了
说话人 3: 你比如说其实上海就有这么一些老外，有些加拿大来的澳洲来的这些地方，老外那些老外他来，他不是什么大城市来，他可能就是一个这，那人家国土面积那么大
说话人 3: 嗯，比如说澳洲可能是澳半那个后，这个内陆地区那些某个小镇来的人，他还到上海，他不晕，他一辈子没见过这样的场面，甚至是上海今天对他们来讲就是回到 30 年代冒险家乐园了
说话人 3: 嗯，就十里洋场这个外滩上的，而且还有点异国风情，你一边在中午在那边露天阳台上喝着酒，忽然之间旁边那个到点了，东方红那个钟不响了，这他多美妙啊，这就是传说的东方，而且尤其
说话人 2: 是在上海的话，我至少是我的观察，我发现上海人对那外国人那是真心的友善，当然真的好对，我都嫉妒，看看，哈哈哈
说话人 1: 我也是我也是
说话人 3: 我上海都装老外
说话人 1: 所以我就是说你，你刚才说表面，嗯，其实很多时候表面很重要，对吗
说话人 1: 你看我这土豪金，你
说话人 3: 就别再就是够了，就是壳
说话人 1: 它就是个表面
说话人 2: 你之前说你表那个土豪金的下面藏着什么
说话人 1: 6 才 16 不
说话人 2: 唉，一个不响的手机
说话人 1: 加拿大的对，手机不响了
说话人 1: 加拿大的表面，土地是表面，嗯，植被是表面，嗯，森林是表面，嗯，这个国这国家森林面积达到44%，国土不止，还不止，我感觉
说话人 3: 因为它还有很多沙漠跟
说话人 1: 冰原
说话人 1: 唉呦，所以这样的这个风光咱们怎么不看一看，欣赏一下
说话人 4: 卡佩兰奴吊桥公园的吊桥横跨森林中的峡谷两岸，距离地面 73 米高，而在参天的道格拉斯冷山之间，还有 7 座小吊桥
说话人 4: 在哭
说话人 2: 不仅可以领略惊天大树的魅力，还将学会辨认冷山、银山、铁山、红山
说话人 2: 这棵树就是这个公园里最老的 1300 年的树
说话人 2: 冷山，道格拉斯冷山，它的特点，你看这树皮就是像老人的手一样，呈这个村裂状
说话人 2: 那跟这个比较类似的是这边这个铁山，这棵当然比较小，但是它也是村列状
说话人 2: 那它区别在什么地方
说话人 2: 就是它有横着的这些纹路，长大了之后这个就是区分它们的一个主要特点
说话人 2: 旁边这个就是红杉，它这个比较阴柔，就是这种纹路比较清晰，比较优美的这种
说话人 2: 这个是香山，有这个疙瘩，疙瘩的话就是野外受伤可以在疙瘩里边取那个精油，可以消炎的
说话人 1: 小田去趟加拿大已经成了大树博士了
说话人 1: 是吗
说话人 2: 现场现卖
说话人 1: 哈哈哈哈，来讲讲
说话人 2: 大树博士
说话人 2: 嗯，没有，你记得我们在那个
说话人 2: 唉，我不知道有没有做那个片子，就是我们在那个一个大树下边好深好长的根，对吧
说话人 2: 嗯，但是咱们还可以在那蹦蹦跳跳的，为什么呢
说话人 2: 他就把那个根都保护起来了，对吧
说话人 2: 对，他们真的是爱护动物也爱护树木
说话人 3: 是，没错，他们跟自然的关系那么贴近到了一个地步，就是比如说他们对任何的环境生态都很关注
说话人 3: 嗯，就算有些什么动物死了，他们也要很保很谨慎的处理，比如说市区中心要是遇到什么狗猫死的话，它还有专门部门来收的
说话人 3: 所以我们很多时候都忘了他们这个国家对环保关注到什么程度
说话人 3: 你看一个东西就知道，绿色和平世界上有名的一个国际环保组织，他就是 1971 年成立于温哥华的，所以他最早其实是一群加拿大人创办的，就在温哥华，我
说话人 1: 估计反对日本人捕鲸鱼的也就是加拿大
说话人 3: 对组织，因为他们特别爱鲸鱼，对，就加拿大人特别爱护海洋生物，特别他们跟动物的关系太太亲密了，比如说甚至有一年不是有个金鱼死了被冲上温哥华，就我们看那个斯坦利公园边上那个沙滩上头，冲上去之后，那很多温州华人听到消息上着班电台一波马上跑出来，然后就绕着那个鲸鱼尸体一圈人把他围住，然后那些人也穿着西装皮鞋，什么踩进那个湿的纱里头，也不管了，就摸着那个金宇，大家，嗯，就很沉默，大家不出声音
说话人 2: 呦，我觉得他们当地人对这个大自然有这么亲近的这种情感，我想原因的话肯定是多方面的，但是我在想有一个是不是也是其中一个原因，那就是他们那个当地的土著一开始这种原生态的对这个大自然的情愫，慢慢的也是传染给了后来的一些移民
说话人 2: 我们在那的时候不是听那个故事，就是那个西雅图酋长，对吧
说话人 2: 嗯嗯，那个时候白人要去买他们的土地，要去拿他们土地，要不然就要杀戮、驱赶，或者就是买卖
说话人 2: 他当时的话就是这个，用我们现在观点来说这个顾全大局，对吧
说话人 2: 嗯，就说好，我跟你们合作，就是你们要买我就卖给你们
说话人 2: 嗯，所以说他就这个赢得了身前身后名，但是他当时就发表了一个宣言
说话人 2: 嗯，我觉得那个宣言后来我还查了一下，我觉得要是真的没有一种那种内心的深深的热爱的话是说不出这种话的
说话人 2: 嗯，他说我们这里的每一棵树，他说里边都是我兄弟的这个血管，我们这里的每一条溪流流着的都是祖先的鲜血
说话人 2: 嗯，那个水原话我不记得它水里的每一个倒影你都可以看透几百年前的回忆
说话人 1: 说的太好了，小田你可以跟那酋长过去
说话人 1: 哈哈，这是这真是说的太好了，我记得这个故事我觉得可以拍成电影，很赶，是吧
说话人 1: 就等于我教给你们白人
说话人 1: 是，但是我告诉你们这是我们的灵魂，是吧
说话人 1: 这大树，所以我们还可以看一套人家保护大树的这个方法
说话人 1: 嗯，这个这棵树离人行道最近，所以人们游客一定要来抱一抱这棵大树，但是抱的人多了，老踩着他的根呐，就像踩在人脖子上，就怕这个树给掐死了，所以专门要用这么一块木板保护它的根，这就是说明人家加拿大人爱这个树，保护这个树这种非常体贴，英语叫什么刀树
说话人 1: 嗯，我觉得我跟这加拿大人民真是血脉相连，因为喜欢树，我喜欢树大到那都是冲天的大树
说话人 1: 嗯，我们在那个维多利亚看的那个，一个 100 米后面那个不是 50 米高的，一个是杆子电线杆，还是灯灯的那个旗杆，它就是整棵杉树
说话人 3: 做出来的大树
说话人 3: 对，其实那个地方的人，他们，你刚刚说到他们原住民跟他们关系，这一点也是加拿大跟美国很不一样，地方当然都是殖民者的后代，那么对原住民都造成很多的伤害，那相比之下美国在开疆拓土的过程之中有好几场非常有名的大屠杀，毫无机场，非常有名的战争
说话人 1: 我看一个资料说英国人在那儿曾经屠杀了上千万的印第安
说话人 3: 人
说话人 3: 那个很难讲，那个时候叫屠杀，因为他很多时候不是灭
说话人 1: 应该说灭掉灭主
说话人 3: 灭主手段很多的，有时候你住在他就会灭主，因为你代替的传染病是他们没有的
说话人 3: 嗯，那那但是加拿大整个过程是相对和平的，就相对而言，加拿大在立国的时候，他们当初甚至立国的那批人里面就有一种人叫美帝人
说话人 3: 嗯，美帝人不是美帝国主义的人
说话人 3: 当然对，美帝人是什么呢
说话人 3: 就是他们的原住名跟欧洲的殖民者混血而成的族群
说话人 3: 那这些族群里面他们其实有些人是两边都通的
说话人 3: 嗯，那他们是主张建立一个独立的加拿大国，那所以后来的加拿大人一直对于原住民是有个很深的一个联系
说话人 3: 嗯，那么他们会，所以他们的叫法不一样
说话人 3: 在加拿大印第安人或者原剧本叫 first nation，就第一民族，就最早住在这的民族
说话人 3: 而且你看到他们，我那天还看到他们一个电视，我看一个电视片，很好看
说话人 3: 那些小孩，那白人小孩啊，上美术课画什么呢
说话人 3: 老师教画图腾，叫画图腾，那是每个美术课都会画的
说话人 3: 然后画的时候那些记者在问说你画这是什么
说话人 3: 他说这是我们祖先的什么什么什么东西
说话人 3: 你注意的是个白人小孩，金发的小白人小女孩
说话人 3: 我们的祖先就是从虎鲸里面怎么样来的
说话人 3: 你想他那个关系，他怎么他的祖先怎么会是虎鲸呢
说话人 3: 就他已经把原著名的那些东西纳成自己，而把自己也看成是他们的后代
说话人 1: 了
说话人 1: 所以我觉得这白人有没有一种赎罪的心态
说话人 1: 就当年灭过他们，灭过印天，所以在今天特别注意他们的这个权利
说话人 1: 嗯，所以你说我想当什么加拿大人
说话人 1: 不是，我想当北美的印第安人，这次我去加拿大学会了，原来他们是美国的
说话人 1: 就
说话人 1: 哎，我在我的概念中后就好像类似于美加两国，他承认一种印第安护照，嗯，就是他们原住名住护照
说话人 1: 拿着这个护照，你说我是什么加拿大人
说话人 1: 印美国跟你没关系，土地是，我是这个土地的主人，他可以自由悠游在美国加拿大之间
说话人 1: 嗯，想住哪就住哪，对吧
说话人 1: 只要有印第安人的地方，那就是我的家，或者在同
说话人 1: 所以
说话人 2: 说我觉得很多时候我们经常，就，尤其是像涛哥这样的文化人，经常就是什么崇尚这个人类限于国家，对吧
说话人 2: 甚至有点多少崇尚这个无政府主义
说话人 2: 但是我们说到这儿不得不承认这是国家的优越性，这是有了国家概念之后才对这些原住民他们实施的这种，或者说是后来的一种弥补性的保护
说话人 1: 你觉得他们算是有原罪吗
说话人 3: 我觉得都是算有的，因为历史上有太多的扭曲，太多的掩盖，尤其在美国史上面有太多假造的东西，直到今天那还存在
说话人 3: 比如说他们也是说某一些的大屠杀事件，是说的是当时的原住民怎么屠杀了白人的臀梗者，所以你仔细看的话，发现很多事情是白人虚构的
说话人 3: 那第二就是你回看当年的历史，原住民其实对外来的人不是我们想象中那种什么外来，马上用个毒箭射实，你不是非常友善，你从北到南整个美洲，你看绝大部分的欧洲人第一次接触当地人是什么样的经验
说话人 3: 你仔细看故事几乎都是一样的
说话人 3: 嗯，就是白人的船来了，来到个陌生地方
说话人 3: 这怎么回事
说话人 3: 什么东西什么都不懂
说话人 3: 遇到原住民来，然后原住民来会干嘛呢
说话人 3: 给你水喝，看你累得不行了给你东西吃
说话人 3: 首先原住民对待所有这些他不认识的外来，他都先招待你
说话人 3: 嗯，他们是这样的态度
说话人 1: 嗯，结果你怎么对待人家的，是吧
说话人 1: 所以我觉得真是，咱应该跟印第安人亲，从血缘上讲也确实，咱们跟他们当然是蒙古走了，好像有一只就是从那个上面那个海峡亚洲那走
说话人 3: 过来的，那时候还连着的时候
说话人 3: 对
说话人 1: 兄弟，印连还兄弟，哈哈哈，香香三人行广告之后见，当然我们也应该承认哈，这次咱们去这个加拿大背诗省哈，也不光是带着这个批判的态度进行这个公务考察，是吧
说话人 1: 也有个别的腐败
说话人 3: 的这个
说话人 1: 情况
说话人 1: 没有没有，现在放给大家分享一下
说话人 3: 土豪
说话人 2: 团的不好交代了，这下舒服
说话人 1: 哈，我回来
说话人 2: 都说我去那个什么翻山越岭去那个什么像红军长征一样过草地去
说话人 1: 哈哈哈，干部都找不着我们
说话人 1: 是
说话人 3: 这样，我们就是红军长征那个感觉，但是最后一天受到当地百姓热烈欢迎
说话人 3: 对
说话人 2: 对对对，就是这样
说话人 2: 对
说话人 1: 这叫体验之旅，体验之旅实际上我们是跟一个旅游团坐一块吃饭
说话人 1: 哈哈哈，是吧，其实
说话人 3: 那天那个是长桌，就什么人都来，但我觉得那个地方讲到吃我觉得很有意思，因为过去对加拿大饮食的印象就觉得很模糊
说话人 3: 嗯，就世界上有几个，因为我们很容易在一个国家的饮食找出几种特色菜
说话人 3: 嗯，几种特色的东西，然后你就会觉得这个东西说明了这个国家的性格跟文化
说话人 3: 一想起日本，想起什么寿司，想到韩国什么呢
说话人 3: 泡菜烤肉，对吧
说话人 3: 想到英国炸鱼薯条，然后想到法国是俄肝
说话人 3: 什么什么东西
说话人 3: 就每个国家有想到代表性的东西
说话人 3: 加拿大呢
说话人 3: 大疆
说话人 2: 吗
说话人 2: 我现在有了大疆就是从地里边刨出来的西红柿，好多土的我们就跑了，然后祖传
说话人 3: 西红柿
说话人 1: 还有我觉得咱们上次去台湾，嗯，其实台湾人有一个在地的概念是你看他这说这长桌子上说你今天吃的所有的东西，嗯，都在 10 里地范围之内，对，出产的，对，就在地，对这个食品，嗯，我
说话人 3: 觉得这点真正是我觉得加拿大人最特别地方，就起码卑斯省的那个饮食文化，就他说不出一个独特的菜，说不出一种独特的烹饪方法，显示出这个国家好像真的果然是因为太兴了，太多移民了，所以没有什么文化性格，所以饮食也没有
说话人 3: 但是问题是他当然过去有很多工业食品，像什么卡夫那种乳络，跟美国差不多，也吃汉堡这些，但他我觉得他最近因为环保的原因，对生态注意的原因跟社群的注意，他过去 30 年变化很大，比如像温哥华威士，我去哪看那些报纸广告，看那些餐饮广告，你注意到他们几乎十之八九都告诉你说我们这家餐厅百分百用本地货
说话人 3: 对，然后甚那没办法用本地或者说咖啡店
说话人 3: 嗯，那不产咖啡吗
说话人 3: 他就告诉你说我们用的咖啡全是宫廷贸易咖啡
说话人 3: 他们的饮食的伦理
说话人 1: 倾向，吃得很
说话人 3: 高尚，吃都很讲道德
说话人 1: 对，在那吃不叫腐败是吧
说话人 1: 叫高尚行为
说话人 3: 但是要支持当地农民，对吧
说话人 3: 他们说法是这样说，请支持本地农民
说话人 3: 对，支持本地社群
说话人 2: 那还是红军做的事情
说话人 1: 对对对
说话人 3: 支援亚非，拉着叫做
说话人 1: 当中国白求恩去了吗
说话人 3: 接着为您播出西安楼关文明启示录，让农民也请我们今天