说话人 1: 锵锵三人行，你们俩都是开车人士
说话人 2: 所以可以，好像不是一样
说话人 1: 我没你们开车多
说话人 1: 而且这个今天正好说一个跟这个公车改革有关的题目，说现在这个我国将推进社会化、市场化公务用车制度，取消一般公务用车，普通公务出行实行社会化，提供适度发放公务交通补贴
说话人 1: 就近日中共中央、国务院印发的什么什么条例，然后你看有一个新京报的标题，就是公车改革解读，只保留省部级以上官员的专车，我还没认真学习，我觉得要是这样的话，那省部级以下
说话人 2: 省部级以下自己买车这个措施我早听说了
说话人 2: 这个我也跟在这个省部级以下的干部聊过这个事情，他们
说话人 1: 意见都很大，是吧
说话人 1: 不
说话人 2: 不不，这个事情第一个受益者就是汽车工业，你想那 200 万辆车都得新买啊，你明白你本来是单位有车的吗
说话人 2: 对啊，那你现在就是简单的说，就是贴钱让你自己去买车，你不能用单位的车钱还是公家贴，你
说话人 1: 贴多少呢
说话人 1: 贴多少
说话人 2: 那你个大家自己灵活掌握嘛，而且肯定也根据级别嘛
说话人 2: 嗯，对吧，各种各样，你总不见得要我们辛辛苦苦，你想中国的干部多不容易啊
说话人 2: 中国干部多少工资啊，对不对
说话人 2: 你不太不像话了，我们大部分干部只有一两千块，两三千块，三四千块，对不对
说话人 2: 按级别算你他们工作又那么繁忙，为了你像一会儿那里这个没漏油爆炸，一会儿那里什么要关心老百姓，所以没有车是不行的，所以就是要补贴 200 万辆，那汽车工业是一大的刺激，而且二手车也非常好，因为那些公车马上就要转手了，所以单位里边他们都说单位里边的那个司机，还有一些食堂的工作人员，他们都在等着说你们的车不要了以后，嗯，你们可以折个价
说话人 1: 所以你看咱们现在的这个反腐措施，一手打垮了餐饮业，但是一手扶起了汽车业，是吗
说话人 2: 一般都是这样，最近是他们说有几个行业是下去，有几个行业上来听说没有
说话人 2: 嗯，那下去的是拉菲，哈哈哈，拉菲，这个惨了，这个，这个，这红酒，哎，哎，这个拉菲，茅台，嗯，对不对
说话人 2: 这个惨了，还有那些
说话人 1: 茅台，我看在香港都惨了
说话人 1: 对，今天新闻讲那个廉政公署的那个谁啊
说话人 1: 叫什么
说话人 1: 汤显明，汤显明说当年来请人吃饭喝茅台，我发现听见香港立法会检讨这事，我觉得很有意思，说无论如何，你看香港人的这个廉政标准哈，就是到茅台那就是绝对是腐败了
说话人 2: 不能喝
说话人 2: 我这讲起茅台，我跟你讲一下我有个朋友留在赴嘛
说话人 2: 嗯，在香港机场买了一瓶 2000 多块的茅台，去送给他的朋友李泽厚
说话人 2: 嗯，在美国，李泽厚一喝说假的，不对，哈哈哈，后来他们告诉他是什么，原来你一辈子喝的都是假，哈哈哈，这个东西男的喝一杯真的就搞不清楚了，对不对
说话人 1: 家辉，我问你，香港的官员怎么开车
说话人 3: 香港也一样，某个岗位以上就有车
说话人 3: 嗯，所以我觉得
说话人 2: 很少的岗位
说话人 2: 对
说话人 3: 我觉得我对国情不了解，我是用香港的角度去看，说往往做事情就宁可怕麻烦，就宁可一刀切
说话人 3: 我觉得这一波的改革都是这样哈，我们以前也谈过，举个例，比方说要当然要廉洁反贪，那不要铺张等等，那结果就弄到说有人你家里的小孩结婚，你不敢请客
说话人 2: 对，限定这个宴席的数量，我们上次讲过限约令
说话人 3: 没有他结果不敢请客，因为任何请客很容易被抓住，就做大做文章，记起什么 60 岁生日，几岁生日，不敢请客，不肯不敢，连家人吃饭都不太敢等等哈
说话人 3: 像这样用车的问题了，那我就不晓得原先的是到了什么夸张的地步，不然的话就是中国那么大的城市
说话人 3: 的确你在一些公务岗位里面的确需要用车，所以往往问题是说，问题是你怎么样来用车
说话人 3: 有没有严格来执行
说话人 3: 因为我看到好多的新闻，也好，一些朋友也好，我看到那个公车好像使用的蛮有弹性的，一些家人朋友什么使用他都用
说话人 3: 我们看到报纸经常说谁派车去接老婆，买菜，接小孩下课等等
说话人 3: 哈，只要是不要那么说砍掉那么多人用公车的机会，而是严格来执行，你不要滥用
说话人 1: 就你说这个都让我想起什么
说话人 1: 你说这个公和私有的时候很难分
说话人 1: 唉，薄熙来他们家就说这谷开来杀人，他都找勤务员
说话人 1: 嗯，另外那是组织上公家配给你的这个警卫员也好还是勤务员也好
说话人 1: 可是实际上很多时候用起来就是当家奴在用
说话人 1: 嗯嗯，你哪怕说这个事儿接送孩子上学放学，那么这严格说来，如果是公家配给你的秘书也好，嗯，助理也好，照说是不可以，照说你自家的，但是实际上我想实际上大家都清楚，唉，对吧
说话人 1: 甚至主要你得把这方面家奴的工作做好了，你的公事才能
说话人 2: 做到
说话人 2: 不，你从正面逻辑来讲，整顿公车绝对是需要，因为很简单，他们统计过公车的每年的开销，跟好像国家的教育经费差不多
说话人 2: 嗯嗯，所以人家这个是吓死人的，多多多少百亿，就是全国这个里边不单是车，我刚才讲那个车其实是小事，还有一个就是司机就是人，对不对
说话人 2: 更贵的车，因为公车你看一个车你就有一个人
说话人 2: 嗯，一天到晚他车子他领导不开，你叫我自己开，那就像什么话对不对
说话人 2: 那公车已经用到非常普遍的地步，我一个省的作协有 10 多个副主席，那些副省的作协的副主席都有公车
说话人 2: 嗯，可以开
说话人 2: 那你想他还是群众组织的他还是群众组织，那你到一般的什么局，什么什么各种各样的司局长以及都有车
说话人 2: 嗯，而且就像你说的，公家私家这个事情分不开，所以这里边方面卡钱肯定是卡活一些的
说话人 2: 嗯，卡活一些，我刚才是开玩笑了的你，但是实际上那个也是事实，就是说你逼着他们去买车
说话人 1: 去买还有油呢，还有油钱呢，对
说话人 2: 对吧
说话人 2: 对，那照理说如果你是实行的好的话，你将来你开了私车了，你这个油就好像要自己出来
说话人 2: 当然了，中国总会有各种票的，领导总会有各种补贴的
说话人 2: 油油贴以前
说话人 3: 洗澡都有，通常是不是津贴买车的
说话人 3: 像香港有个做法，今天买车的很小
说话人 3: 真的，今天有个规定，每个月多少油，你要写说我们去了什么地方用油，甚至你搭出租车报账要有收据
说话人 3: 嗯，问题每一个步骤要落实
说话人 3: 是不仅有收据，你还要写清楚
说话人 3: 嗯，我这一次坐车，我跟徐子东、窦文涛因为公务从接，你坐到那边要写清楚，然后要批好，这样才能严格来
说话人 2: 把关
说话人 2: 哪对，没错
说话人 1: 我，你要照这么说，我觉得我们公司它占了我很多便宜，但是我也占了公司很多便宜，有些细心的人你才会知道很多钱是可以报的
说话人 1: 嗯，你比如说你坐火车从哪上班，从哪到哪，你只要保持那个票据
说话人 1: 嗯，但是你像咱们
说话人 1: 唉呦，那可太繁琐了
说话人 1: 你包括，唉，那有些你像我们说打电话，你说你的手机费，唉，那么是你自己买的，但是这其中有多少个电话是你为了公式打的
说话人 1: 严格理论上讲这个费用，嗯，但是你人怎么可能分得这么清楚
说话人 1: 对啊，我觉得我们公司到后来还算英明，就是大概是定个额度，比如几百块钱，嗯，就干脆就是说我就给你报这么多
说话人 1: 嗯嗯，但是毕竟这算是有所安排，有些情况下，就像你说的这种公车，好，我如果是这个当官的，我自个买私车了，我要给你较真的话，那我这一趟先上了单位，又去了一个朋友家，那么我怎么给你算这油钱
说话人 1: 我这
说话人 2: 还好办啊，你到单位的这一层你可以算，但是如果倒过来，我先去了朋友家，再到单位，对，这个朋友在中关村，单位在天安门，对，我这么一开的话，这个怎么办
说话人 2: 你要是
说话人 1: 对，你要按照这么说的话，就属于我就说公家又沾了一部分私人的便宜了，对不对
说话人 1: 他有些是用自己的油钱来给你公家办事的
说话人 2: 你不要说这些戏出了，我跟你讲中国，我节目其实以前讲过中国有个最大的一个很容易，就是一眼可以看到的问题，但是一直多年不解决的就是我们的报销制度
说话人 2: 嗯，那个发票的内容是跟你使用的东西是不一样的，是可以不一样的，对不对
说话人 2: 比方说我凤凰，我出差，我住旅馆，对不对
说话人 2: 那照说你就旅馆开的这张单，我住了两天，多少钱
说话人 2: 就是吧
说话人 2: 可是他这张单不能报销的，他要另外开一张发票
说话人 2: 对，你要开一张发票的时候，那个酒店里就会问，你写什么
说话人 2: 开什么
说话人 2: 写
说话人 1: 什么
说话人 2: 你开什么，对吧
说话人 2: 你讲的是按摩，它也可以开，可以改成吃饭，对，可以改成住宿，对，你买的是电视机，它可以说是办公用品
说话人 2: 我有很多内地的教授朋友申请了研究经，我们在香港的研究经苦恼死了，很麻小
说话人 2: 可是他们的这个研究经费就是家里小孩买书包，家里过年买什么东西都算在里边，因为它可算作为就是我们的财务，整个中国的这个财务制度里边报销的这张单跟你实际的这张单它是可以不同的
说话人 2: why？
说话人 2: 为什么可以不同呢
说话人 2: 我这个就不懂了
说话人 2: 嗯哼，照理说你要不可以不在香港，很简单，你要报销你，你在北京住了酒店，我在学校里，回头报销
说话人 2: 那你就把酒店里打出来这张纸吧
说话人 2: 对，这张纸是不能作假的，对吧
说话人 2: 你这个房费是多少
说话人 2: 你电话是多少
说话人 2: 你里边吃饭是多少
说话人 2: 吃饭就不能算房费是多少
说话人 2: 为什么在中国要另外开一张单，而那张单的内容叫
说话人 1: 什么
说话人 1: 跟什么增值税有关系
说话人 1: 什么增值税发票什么的
说话人 1: 咱的名目很多
说话人 2: 他的国内的操作就是那张发票是管税的
说话人 2: 哎，就是说我呢，我的酒店开了以后，你窦文涛今天来消费了 2000 块钱
说话人 2: 对，我开了这个 2000 块发票，我这个 2000 块我酒店就要报税
说话人 2: 对，但我逃不掉，但问题你有办法，我这个 2000 块可以写是餐饮费
说话人 2: 其实你明明是住了，那么为什么这么一个简单东西不能够有一个大的
说话人 2: 肯定有道理，我相信这个这么多人牵涉这么多，要是反腐，要是要畅联，这中间其实肯定有它的道理，但是我还没想清楚这个道理
说话人 1: 反正就是说连那个荷兰阿姆斯特丹，嗯，那个技院拉客的，不是招那个中国嫖，课有发票千千三言行广告之后见，你看，就是这儿还有篇文章讲说这个各级行政官员在突破编制上为什么有那么强大的这个动力，为什么呢
说话人 1: 你看本来国务院规定的这个各部门，国务院各部门领导的职数明确为一正四负，但对地市级应该配备多少副市长并无具体的规定
说话人 1: 所以说这个，那这个新京报记者调查这个 250 个地级市的副市长数量，结果显示拥有 6- 8 名副市长几乎是常态的那个配置
说话人 1: 某个山区小县拥有六七个副县长，下面有 6 个秘书长，副秘书长和该县公安局有副局长级别的达到 19 个
说话人 1: 这就是为什么这么多
说话人 1: 因为在某些行政机关内，领导干部不但三公消费等方面的福利更高，而且还有其他渠道的灰色收入
说话人 1: 比如央视报道，东莞一个镇的官员购买了百万元的豪车，坐拥上百套房产，其身家将近 20 个亿
说话人 1: 当地纪委正在调查
说话人 1: 这种巨大差别导致买官卖官这一腐败现象长期盛行
说话人 1: 这个比如湖南省株洲县原县委书记龙国华在即将离任前，你知道他突击提拔干部 100 多名，县里哪有那么多正值绝大多数想必都安插在数目不限的这个副职的位置上
说话人 2: 副职的位置，这次你知道这三中全会有两个改变，有没有注意到
说话人 2: 一个就是讲这个干部就组织这个上升，就年龄好像要，就是要灵活一点，不像以前控制的那么死
说话人 2: 你的年龄控制的死，好处是大家一刀切全退，但坏处就是有的人就很早就知道上不去了
说话人 2: 嗯，很早上不去了，你得让他退下来，你就要有那么多负责来安顿，就要有那么多负责
说话人 2: 另外这次还有一条很重要的改变，就是纪委系统现在不归同级的党委管了，他同时服从上一级的纪委
说话人 2: 就比方说你我们是一个级别的，你是书记，我是纪委书记
说话人 2: 原来我是归你管的，那你看我要查什么东西
说话人 2: 那不是万一有关，现在我也归你管，但是我还归梁文道管，他在上
说话人 1: 一级
说话人 1: 这有点这个廉政公署的那么个意思
说话人 2: 哎，就是说那就是有垂直，有平行，那
说话人 3: 廉政公署还更为独立，对，它是另外一种做法
说话人 3: 嗯，那在香港的确是你要对上级负责，对，你不能对平辈里头很多空间给你乱七八糟乱来
说话人 1: 我觉得关键就是说这个中国的这个官和这个待遇，他们都爱用这个马丁路德金的那个词
说话人 1: 什么 i have a dream，我有一个梦想，是吧
说话人 1: 汪峰那个爱的告白也是我希望有一天我也有一个，但是我不认为我这个梦想能实现
说话人 1: 就是你觉得会不会有一天中国能不是官本位
说话人 1: 就中国这个国家几千年来人们都尊重官，大一全是围绕着官
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 科学家你也只有当了官才能落实你的具体，而是
说话人 2: 官一大，他的说的话就越
说话人 1: 科学
说话人 1: 对，你说中国未来有一天是不是真能变成
说话人 1: 就是说可以就不是在以官为中心了，有没有这个可能
说话人 2: 曾经有过，在 50 年代的时候，没有人再叫官了，他们全部换别的名字，叫领导、首长、勤干病、公仆干部，一个官字都没有了
说话人 2: 官字是最近这些年再重新出现的
说话人 2: 那 dream 我这个当然我不是开玩笑
说话人 1: 对，也一样
说话人 3: 官本身不是罪恶官司，偶尔我们说官僚好了，其实刚说什么很多安排，很多位置，官僚体系的膨胀从另外一个角度看，是每个城市发展起来，然后甚至每个社会每个国家发展史来必经阶段
说话人 3: 你要管理数字管理，刚我们讲到什么报销、报账系统等等
说话人 3: 会计系统，OK，你要建立这个有人不同体系、不同岗位的官僚、技术官僚要去做，这不是问题
说话人 3: 我觉得要必要被关这个字
说话人 3: 污
说话人 1: 污污
说话人 1: 不是你，比如说你，比如学香港，我觉得香港和台湾人们老百姓就不没那么尊重官，但是大陆还是特别把这个官当回事
说话人 1: 对，所以说这是什么
说话人 1: 这是所以
说话人 3: 重点不是官，有没有官说官僚膨胀当然不好，我的重点是说叫全世界它有好的一面，表示叫官僚系统，技术官僚、技术文明理性计算的管理性开始被重视了
说话人 3: 看出来重点在于关背后的权对权
说话人 3: 所以
说话人 1: 我认为就是你只要还是人质，官本位就不可能消失，只有将来真的变成彻底的法治的时候，官的那种因为就会
说话人 2: 小
说话人 2: 从操作的层面来讲，其实很简单，你这官的权利如果有监督，官就难做，他就不会那么本位
说话人 2: 你要再讲深一点，从哲学上讲，就是因为中国人强调在位置上面的人是有德才在上面，对吧
说话人 2: 这个内胜外亡
说话人 2: 所以假定一个人地位比我高，他的道德也比我高
说话人 2: 嗯，那这个就是我们官本位的一个最基本的
说话人 2: 因为我们不是崇拜官，我们在崇拜道德，我们在崇拜圣人
说话人 1: 领导就是水平高，哎，领导各方面都高
说话人 2: 他各方面高，他道德高，水平也高，那我们不崇拜他，崇拜谁
说话人 2: 难道我们就崇拜下面这个朋友
说话人 2: 那么那么西方人是另外一套观念，他们认为人一有权力就堕落，权力使人腐化，绝对的权力绝对使人腐化
说话人 2: 嗯，就是好端端那个人你给他了权利，他就会腐化，因此他是人性恶，他就是你所有权利的人，就要来监督你，所以他这样就没有官本位了
说话人 2: 就是，所以背后是有一套就是哲学的这个依据
说话人 2: 我们中国人还是比较骨子里相信清官，相信这个圣人，相信举手一呼这样
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，我觉得在中国这个领导一句话还是相当重要的
说话人 1: 对，这也是，你知道吗
说话人 1: 很多时候比如说你搞这个市场经济，为什么很多这个民营企业它没有安全感
说话人 1: 嗯，包括他跟你签约给你弄什么，他都没有安全感
说话人 1: 因为这个里头有个不可抗力，你发现没有
说话人 1: 嗯，这个不可抗力有一部分是来自于这个，可能是领导一句话，因为这个是无可争议的
说话人 1: 但是你知道你比如说如果是在一个这个法治，比如西方的这种社会，它任何一个合同都是可以有道理可讲的
说话人 1: 但是这中国我就觉得属于一个怎么说市场经济和这种这个官本位相柔和的这么一个
说话人 1: 但是这阶段它一半市场规则，但是还有一半
说话人 2: 是这次已经改了，从字面上是改了，原来说市场是基础性作用，这次说是决定性作用了
说话人 2: 当然这个你怎么来理解这次的这个公报
说话人 2: 当然是，当然了，这个决定性作用也是上面说的，这个是很吊诡的
说话人 2: 那
说话人 3: 决定性作用谁来做这个决定吗
说话人 3: 关键是还是要他说
说话人 2: 市场
说话人 2: 不不不，他是领导说市场在我们国家的这个运作当中，嗯，起决定性作用，这是第一次提，以前提的是基础性的作用，第一次提
说话人 2: 不过我还是回到一个最普通的简单的两个想不通，一个想不通就是发票问题，另外一个想不通就是说比方说一个女人在家里，他要管一个男的，希望他别堕落，希望他不要浪费，通常的简单聪明的女的她不会来斤斤计较
说话人 2: 你买了今天买了什么领带，或者今天喝了什么酒，或者你开什么车，你掌握它收入多少就好了吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 你最重要看到他工资，他，你知道他一个月进账 10 万还是 20 万，对不对
说话人 2: 你这个户口最重要，我们现在你看到就好像这个监督制度对官员都是管怎么花钱，唉，不管怎么进钱，你发现没有
说话人 2: 就是徐
说话人 1: 老师，徐老师把这个上海太太的方法用到廉政上面
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，你想这个你，你一个女的，你天天在管你
说话人 2: 唉，你这个今天晚上吃太多了
说话人 2: 你这个，今天你这个副眼镜太贵了
说话人 2: 那管什么用吧
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得有一个潜在理由，他当然也不是说我不管你的钱哪里来
说话人 3: 嗯，他是不能公开讲
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 严格来说我一直都在管你的钱哪里来的
说话人 3: 我从来没有纵容包庇你去贪污的
说话人 3: 那我现在来管你这部分，等于是说我以前纵容你，所以那个继续，我还是听见你的关系
说话人 2: 接着为您播出西安楼关文明启示录