说话人 1: 锵锵三人行，这个，今天咱们是这个满堂生会啊
说话人 2: 土豪金，我们刚才注意到，你不是注意
说话人 1: 那个，我小田穿的就叫土豪金，颜色
说话人 3: 正好搭上了
说话人 3: 对，你用手机用土豪
说话人 2: 金，这金人家也可以很好看，哪像你
说话人 2: 这个，你自己瞧瞧你虎豪金 iPhone 也就罢了，你这居然还是个山寨的，哈哈哈， 20 块钱吧，你
说话人 1: 刚才贵3000，这个比这个贵 3000 块钱的，你知道吗
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你看你这不是单我这 20 块钱，哈哈哈哈，土豪金，这个我以后摆在这主持节目
说话人 1: 这个，那么在我们的这个土豪金的这个国度里，嗯，最近也有很多这个，很多事不能聊，对吧
说话人 1: 所以我们不如谈谈外国
说话人 1: 嗯，谈谈外国，正好咱们仨，对吧
说话人 1: 有这么一个机会
说话人 1: 嗯，我觉得这个可以聊聊加拿大有一什么机会
说话人 1: 这得感谢人家
说话人 1: 加拿大这个卑斯叫什么
说话人 1: 卑斯
说话人 2: 省旅游局，英属哥伦比亚
说话人 2: 我
说话人 1: 说他这个外国旅游局原来每年都有一笔钱呐，就是邀请，比如邀请现在最大的游客是中国人哪
说话人 1: 嗯，邀请中国的这几名人哪，咱们不属于明星，什么媒体人士就去考察
说话人 1: 好像跟咱们前一个去的是赵薇的那个团都去
说话人 1: 赵薇是去玩的是吧
说话人 1: 我们是代表观众去
说话人 3: 对，去考察
说话人 2: 考察，就像我们上回去台湾那样
说话人 1: 嗯，没错，代表观众去考察，去指导是吧
说话人 1: 哈哈哈，这个就是既然指导他们的建设
说话人 1: 对对对，那既然就考察了，我们就要把我们考察的这个成果，对吧
说话人 1: 向观众朋友们这个汇报一下
说话人 1: 嗯嗯，对吧
说话人 1: 对，首先我问你们，嗯，加拿大国庆节是哪一天
说话人 3: 你不是刚说了吗
说话人 3: 哈哈哈，我们心情比较好，生日
说话人 1: 就好
说话人 1: 没错没错，党，咱们党的生日7月 1 号
说话人 3: 现在代表哪一年
说话人 1: 哪一年你管他哪年，就是他
说话人 3: 很短
说话人 1: 哪一年我也能跟你说是吗
说话人 1: 加拿大开布是 1535 年
说话人 3: 一五三几年 16 开，但那个时候应该没有加拿大这个国家概念，当然没有
说话人 3: 所以说那这个不是回答我的问题，我是加拿大国庆，他的哪一年
说话人 2: 就立国是一年
说话人 3: 实际上我知道的什么，但是我不确切，我只知道这个加拿大，因为它以前是这个从属于英国，不是七年战争之后，英国就从这个法国人的手里就夺得了加拿大
说话人 3: 那么英国是在这个二三零年代这个经济大萧条的时候就慢慢的放松了
说话人 3: 嗯，这个对加拿大的控制，加拿大才慢慢的开始有了一定的这个外交自主权
说话人 3: 对，但是还不是一个完整意义上的国家，不是一个独立的国家
说话人 3: 那是直到什么时候
说话人 3:  80 年代英国才是这个重新经过这个国会的这个改变关系通过才是最终确诊了他们的这个修宪立宪的权利，加拿大才是一个独立意义上的
说话人 1: 国家
说话人 1: 对，注意没有
说话人 1: 他刚才说话的时候有一次眼睛往上看，为什么
说话人 1: 为什么在背
说话人 3: 不是你要我第一次在这儿录这个节目，不是因为我听到我的回音了，我在想我的声音从哪来的，你知道吗
说话人 1: 加拿大
说话人 1: 对，你回响了
说话人 1: 对，加拿大
说话人 3: 我在找我的声音
说话人 1: 对，加拿大比对祖国还了解
说话人 3: 这是我在英国的时候了解到的
说话人 1: 了解，对对对，但是
说话人 2: 英国的英联邦那些国家，不过加拿大很奇怪
说话人 2: 因为你知道加拿大这个人
说话人 2: 嗯，以前读美国史的时候，你会读到有一些当年美国独立的时候，有一帮人是讨厌美国独立的，在美国殖民地上头，就北美殖民地十三州那帮人，他们叫做保皇派，就等于是就等于像我们清末保皇党那样子
说话人 2: 嗯，那帮很忠于皇史，说你们现在怎么能闹独立呢
说话人 2: 那不对，而且帮人跑加拿大去了，所以加拿大其实有很多这种人
说话人 2: 那加拿大的整个晚独立里面也有这种人的影响
说话人 2: 那当然，它很复杂，因为它还有一大堆讲法语的人嘛
说话人 1: 是，对，所以小田你讲的是他的这个中古史，我给讲的是他的古代史，远古史就是看加拿大这个名字怎么来的
说话人 1: 嗯，就是有一法国人，那个时候他就到开辟开拓，然后他去也是去找印第安人
说话人 1: 对，新大陆找找找
说话人 1: 对，他以为他是找印度人了，其实他碰见印第安人了
说话人 1: 对，然后俩印第安小哥们就跟他问路
说话人 1: 嗯，说哪儿
说话人 1: 说
说话人 1: 开纳达
说话人 1: 大概意思
说话人 1: 开纳达是什么意思
说话人 1: 嗯，就是原住民的这个语言呐，村落是群落
说话人 2: 村，就他们那一组里面好像
说话人 1: 他那个时候我不一定考证很准确，可能是他找着的魁北克
说话人 2: 是吧
说话人 2: 魁北克那一代，那一代，所以加拿大最早指的其实就只是那一区，而且是法语区
说话人 2: 没错，后来才被接纳为整个那片土地
说话人 2: 而我们去的这个卑斯省其实是很晚才进入加拿大，他甚至差点进不去，就本来加拿大政府成立的时候，刚刚开始独立的时候，他是希望也打到卑斯省那边，就两座大洋之间就贯通了，他就但是当时卑斯省是不赞成加入的，那么就开条件是除非你把铁路，你能够修一个铁路贯通到这，就是这个北太平洋的这个北美的这个横贯的铁路修到这，结果当时就拼命修，那个拼命修当时要赶时间，有他人家有死献给他的，然后那时候就睡大量的华工
说话人 2: 我们，嗯，第一批那么多的华人到加拿大，嗯，就是那个时候去的
说话人 1: 所以现在继续还在去呢
说话人 1: 华工
说话人 2: 对吧
说话人 2: 就咱们是吧
说话人 2: 对
说话人 3: 我一直不知道这个，这个第一批华工到加拿大到底是什么时候，是不是跟我不知道，跟那个以前那个什么五口通商的时候有关系
说话人 3: 那个时候开始
说话人 2: 不一定很有关系，那时候是清末，但其实我们去北美的时间很早，我们华人但是都是在清朝，那时候主要是为了找金矿
说话人 2: 有几批
说话人 2: 有一些是找金矿，比如加拿大当时也说找到金矿，对不对
说话人 2: 也去找金矿，像维多利亚那些都去找金矿，但后来也大概找金矿的时候跟去建铁路的时候是差不多的
说话人 2: 那铁路建完了，有些人又回头再找金矿或者金矿，找着找着没了，那就又也都留下来了，才开始在那边经营别的买卖
说话人 1: 那个时候是去找金矿
说话人 1: 你今天去找什么
说话人 1: 找空气是吧
说话人 1: 找世外桃源或者找安全的潜逃地是吧
说话人 1: 避风港
说话人 2: 不安全，赖朝西不都回来了吗
说话人 1: 所以我就觉得这个真的是，今天聊加拿大聊这个真的是很有我们这个现实意义的
说话人 1: 嗯嗯嗯，北京这个不是有个官员就说了嘛，说咱们这个雾霾都是北京人自个家里炒菜
说话人 3: 出来了吗
说话人 3: 就是没有想象力，哈哈哈
说话人 1: 所以为什么加拿大空气好，人家凄惨
说话人 2: 炒这菜，哈哈哈，没
说话人 1: 这个油烟，这主要是叫理来
说话人 2: 让他们非常该改变我们的饮食方式
说话人 1: 没错，所以就是说你看我们到加拿大了解到的是另一种生活方式
说话人 1: 嗯，这个可以聊，所以，唉，咱们不能光聊
说话人 1: 唉，我们还有一些这个拍摄，我们确实是工作，哈哈哈，拍摄可以给大家看一看加拿大的一种生活方式
说话人 4: 加拿大 BC 省首府维多利亚市，位于北美洲西海岸最大的岛屿温哥华岛的南端，通过湖安德夫卡海峡与太平洋相连
说话人 4: 这里是有名的花园城市，人们的生活和水息息相关
说话人 4: 这是室内最贵的公寓楼，拥有无敌海景，还有人选择更经济环保的居住方式来享受海洋，那就是水
说话人 2: 对，好，那通常都是一个艺术家或是一些作家，就是这里
说话人 2: 还有
说话人 1: 他们是猪吗
说话人 2: 他是房子是他自己的，租这个位置，政府给你水电，帮你管理这个排污这些东西，那就得这个部分，你要付租金，给予一个管理费，不贵，一般大概两三百块钱概念
说话人 2: 那他这个房子要是拖走的话，拖到什么地方
说话人 2: 有，还有别的类似叫有有，像我们对面刚刚我们说那个有一个很多，那个候鸟过进那个小屋的那个，那边也有一个很大的村
说话人 2: 对，所以你这边你可以到这个，突然间一到那里闷了，你就搬到另一个地方去
说话人 1: 我是前一阵刚看见他有个就是那个迪斯卡尔播这个纪录片
说话人 1: 嗯，说这个人类就是抵抗现在洪水，有多少种办法
说话人 1: 那其中就看到这屋嘛，就拍了这种房子
说话人 1: 所以刚才这个片子你们都不看正经内容，你们注意到的是我作为土豪游客的风采
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对，很有范，很有范
说话人 2: 对对对，是
说话人 3: 唉，不过涛哥拍的照片真的好，真的好艺术
说话人 3: 我拍的照片好，真的好表情
说话人 2: 我的
说话人 1: 进步了就是土豪虽然穿在身，那我心依然是爱美的
说话人 3: 心
说话人 3: 对对对，拍了 9000 张照片，我选真的，我选出 30 张
说话人 3: 好
说话人 1: 那给我看看，土豪干什么量都
说话人 2: 大
说话人 2: 那我跟你讲我们土豪团，中国土豪团到外头第一大特征你知道是吧
说话人 2: 不是这个镜头也不是什么动作，而是去哪都一定要问当地人一个问题，这房子多少钱
说话人 2: 想死了
说话人 2: 不是，我们不就都在问这个吗
说话人 2: 你们感觉这一趟去哪都在
说话人 3: 问，我当时问他为什么这个要多少钱
说话人 3: 因为在我的概念里面其实我是落后了，我觉得那个房子是他们的，这个就玩的房子你知道吗
说话人 3: 我觉得他们应该是在陆地上啊，自己有自己的家，然后可能这个度假的时候就携家带口的，然后到那个海上，到水上去漂几天
说话人 3: 嗯，结果不是人家的家就安在哪
说话人 3: 对啊，他就是
说话人 1: 杭州的
说话人 1: 他是很好，他不光是在水上，你看这个过去当然美国也有，但是我发现加拿大也很多
说话人 1: 嗯，就是那种车，房车
说话人 1: 就是
说话人 1: 哎，对，作为房子的车真的就是跨州过省，他就去旅行
说话人 1: 是，而且人家加拿大提供的这个服务，你到任何一个地方
说话人 1: 嗯，他这个接给你接上水，对，接上电，也接上这个车，你就可以在这生活一个月，然后你就真的是可以走
说话人 1: 其实
说话人 2: 很，其实北美洲都很流行，就其实中国现在不是开始很多自驾游，但中国现在可能还发展不到这种，就整个后面拖一个那种小屋的那种车
说话人 2: 嗯，他们喜欢那样子去野营吗
说话人 2: 他们那个野营的概念就住车里头，然后到了那个营地，那个营地通常就是我们不是也经过吗
说话人 2: 很多那种湖黄三舍的地方
说话人 2: 嗯，他就给你搭了营地，然后提供就你刚才说的各种的生活的基础设施，可以加油加水加电等等
说话人 2: 但我觉得这里头加拿大跟美国还是有分别的，美国也很流行这么玩
说话人 2: 但第一就加拿大的国土，当然美国也很大，但加拿大真的太辽阔
说话人 1: 加拿大太
说话人 1: 加拿大多大知道吗
说话人 1: 哼，加拿大的面积是世界第二大
说话人 1: 是第二大，中国还大
说话人 1: 嗯，900，中国 960 万
说话人 1: 嗯，加拿大差不多是 986 万
说话人 1: 如果我没搞错的话，那大
说话人 3: 不了多少
说话人 1: 是跟中国差不多，可是人口
说话人 1: 嗯， 3000 多万是每平方公里，前几年是 3.5 个人，现在 3.8 个人，基本上不到四个人
说话人 1: 是一平方公里才不到四个
说话人 1: 没错，你说这不能够上
说话人 2: 但是那他北边那边基本上就是北极圈无人，所以他是地广人稀，那这时候他出外这种野营他就特别舒服
说话人 2: 第二其实它比美国安全，美国的这种野生
说话人 3: 出没
说话人 1: 我们看见
说话人 2: 你怕熊还是怕带枪的人
说话人 2: 嗯，对，人体动物可能就在美国的话，有时候他们这种出外旅行什么他们也带演出去，演员他们有时候会出过一些事儿，就是怕被打劫或者被怎么样，因为美国是可以合法持枪，在加拿大不行吗
说话人 2: 对
说话人 1: 而且在加拿大他不是说像咱们说什么怕熊，嗯，咬不咬你的问题
说话人 1: 嗯，我觉得这像是一个大的这个动物园
说话人 1: 嗯，你哪怕是在温哥华，在这个市郊走着走着就看见路了
说话人 1: 嗯嗯，咱们那天骑自行车后岔就看见熊了
说话人 1: 对，这吓得我们都不敢动，但是他那个人跟动物，唉，有了你们俩还喂海豹
说话人 1: 不是呢是吧，他们也拍了，咱们看看
说话人 2: hahaha，okay。
说话人 1: 你看文道乐的
说话人 1: 对
说话人 2: 因为我喜欢动物
说话人 2: 刚才那个是我们就在那个刚才那个船屋旁边，那是卑斯省的首府
说话人 2: 嗯，维多利亚那边一个小码头边，其实就海豹
说话人 2: 嗯，常过来等着人喂习惯了，但那海鸥就你一，他会先来抢
说话人 2: 但我就觉得那边很有意思的地方是那边的人跟动物的关系很习惯，他不用跑很远就能看到动物
说话人 2: 嗯，你知道我上一回我印象很深的在看到海报上是什么时候
说话人 2: 现在济南
说话人 1: 山东
说话人 2: 但你想不对劲，济南怎么会有海报
说话人 2: 它是内陆城市吗
说话人 2: 你知道那个海报在什么地方
说话人 1: 吗
说话人 1: 不是在饭桌上吗
说话人 2: 在这个大明湖边的那个什么泉，那个天下第一名泉湖暴徒权
说话人 2: 那暴徒权怎么会有海报
说话人 2: 原来是这个暴徒权，他们觉得这个天下第一名权还不够吸引，所以景区单位把这个水坏了，是半咸的水
说话人 2: 我养了几只海豹，在那我是得这么来看动物，但是在加拿大我们感觉就它是尽量保存自然环境，然后它很仔细的规定你人跟动物的互动关系
说话人 2: 你比如说我看到他很多垃圾桶，他那个垃圾桶在外头那很大的垃圾桶，他设计一些垃圾桶是防止熊来来进去找东西吃的垃圾桶
说话人 2: 那我问过他们做这个事，怕这个熊跑到民居伤害人，他说对，也怕他们伤害，但也怕他们被人伤害
说话人 2: 他们常常是这么来考虑问题就是怎么样不要去破坏那些动物的环境，不要破坏它们的生态，然后不会说山上什么地方有熊了，赶紧组织民警、武警干部上去抓他或者怎么样
说话人 2: 不，而是说看到熊你就跑呗
说话人 2: 嗯，就这样
说话人 3: 我上一次看到海报，这文道哥这样一说提醒我了，是在哪看到的
说话人 3: 是在旧金山，但是为什么
说话人 3: 对对对，但是为什么就和这个有关系
说话人 3: 就是我们这次不是在温哥华看到好多海报嘛，当时我们还说，唉，为什么这些海报有的是这个体型比较大的，棕色的，还有黑的，这个体型比较小的，当时我还问我说是不是这个黑的是这个雄性，灰的是这个就是棕色的是雌性，结果不是他们全是雄性的，他们的女朋友在哪
说话人 3: 这个棕色的，这个体型偏大的这种雄性的海报，他们的女朋友在阿拉斯加
说话人 3: 嗯，这个黑色的他们的女朋友就在我们说的那个鱼人码头那边，就在加州
说话人 3: 嗯，他们是每年就是到了这个秋冬季，嗯，就全都要这个，有的是从北，有的是从南，然后就游到哥哥华那就开始吃，吃半年就专门吃，专门睡，专门喝，然后就养膘
说话人 3: 对，然后到了春天三四月份的时候就开始两边游，自己去找自己的女朋友，然后该打架打架，该干嘛干嘛就行
说话人 3: 对对对
说话人 1: 其实这动物有时候会设计的比人合理，你知道吗
说话人 1: 他没有女朋友的时候就设计成他也没有什么星域，不像咱们整天为这个所苦，你知道吗
说话人 1: 嗯，对吧，但是他需要的时候就来了，天天他都可以，对吧
说话人 2: 想也不一定，天天可以的不是，你这
说话人 3: 是比较乐观的一种理解，我倒是觉得他们这是没办法的办法，因为他们这个可能是这个生存条件所限，如果说这个条件允许的话，谁不愿意这个生产生活两相顾
说话人 1: 而且你看咱们这次学习的这个三文鱼的精神，我天哪，我最喜欢吃的三文鱼，我这次我了解了三文鱼那种为了繁殖，嗯，为了这个就是为了这个，不算为了教配，为了繁殖
说话人 1: 好家伙，这到最后跳你这么就是，他是从这儿游出去得游那么一年的
说话人 1: 嗯，他们那人跟我说的我都记不清了，就说，嗯，今天游出去的几千条，嗯，可能回来的时候，嗯，只为了两条
说话人 1: 对，一公一母，他又回来了，游回来的时候遍体鳞伤，是，然后他要逆水而上，到那去产卵，还是要怎么样
说话人 1: 然后你咱们就看着那吗
说话人 1: 跳跳跳，你就领了
说话人 3: 有的时候我们看到他那个跳必须两个人合作，比如有的时候是那个雄性的鱼在下边垫着，然后雌性的再跳上去
说话人 3: 对
说话人 1: 你为什么不说雌性的垫着，雄性的跳上去
说话人 3: 呢
说话人 3: 他们介绍的是这样说的吗
说话人 3: 雌性的
说话人 2: 回去采暖的，雄性回去
说话人 3: 干嘛呢
说话人 3: 雄性的也要他们在后边这个咬着那个雌性的尾巴
说话人 3: 你跟你们不好好听课，我在那听得可认真了，他们就说就咬着他那尾巴，因为他们这是体外受惊嘛
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 那个雌性的在前面产卵，然后雄性的赶紧就过去做后面的功课，完了之后他们的生命就到了尽头，体外残对，到了尽头以后他们的是那个身体就会腐烂
说话人 3: 是，然后就变成微生物，再去养育他们的那些鱼宝宝
说话人 3: 嗯，其实最大，但是不过这个说回来，你说这个他们知道他们在干吗
说话人 3: 其实他们不知道，毕竟是这个比较低端的这个生物，对吧
说话人 3: 嗯，他们只是一种本能
说话人 3: 你说要说伟大，其实不是三文鱼伟大，我觉得是生命伟大
说话人 1: 自然为大
说话人 1: 所以你看动物的本能就在人的眼里看起来就是美德
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 这是，这等于
说话人 2: 说以前我们说蜜蜂勤劳什么这一类的概念，所以我们能够从动物身上学到品德
说话人 2: 但是问题是你看到那些原住民，他们学到的不只是这些
说话人 2: 嗯，他们跟动物的关系更复杂
说话人 2: 嗯，他们是觉得自己能够跟动物做一种灵性的沟通，他们不会认为动物没有思想，没有灵魂，他们反过来觉得那可能是一些祖先的灵魂有些不足，会觉得他们是神的侍者，所以他们很多的那种修飒满，因为你知道原住民主要信的这些，我们统称为飒满教的那种宗教，他们会尝试的
说话人 2: 他们让他们巫师进入动物的体内，比如说进入鹰的体内，于是一霎那间怎么他就
说话人 1: 能够
说话人 2: 精神上进，然后他就能够飞在那个鹰的身上，用鹰的眼睛俯砍大地
说话人 2: 我看到他们一些传说，有一些人是可以做到这样的，就真的有一个鹰眼在天上，比如说找人，比如主里面谁不见了，那该怎么办
说话人 2: 就找这个巫师或者这个长老，他瞬间进入那个鹰的体内，然后那个鹰在上头飞，像现在那个无人驾驶飞机一样，看我找到了在什么地方
说话人 1: 你要说照这种体验来看，当时他是进入了濒死状态，因为不是后来有这个研究嘛
说话人 2: 有些所谓的灵魂出窍
说话人 1: 濒死的时候就感觉自己到了上方
说话人 1: 看着这些
说话人 1: 是，但是咱们别聊这个，咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见，咱们好像关心加拿大的动物超过关心加拿大人民，哈哈哈
说话人 2: 人民动物分不开
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，真的是分不开
说话人 1: 唉，在萨满教的这种灵魂里，人跟动物真的没什么区别
说话人 2: 因为你比如说你看我们见到他不是很那种涂藤著嘛
说话人 2: 嗯，他那个涂藤著其实就有点像
说话人 2: 那回我们在加拿大还聊起来了，就讲张光芷，已经过世的人类学家张光子先生对，他就说到其实中国古代的，比如说殷商的青铜器，嗯，有很多的图案象征是很类似这些北美援助，他
说话人 1: 这个就是结绳，过去咱们说这个结绳记事，嗯，他们有一种记事的方法，就是这种图腾柱，嗯，其实画着或者是动物，或者是个什么图形，嗯，其实对他们来讲都是一个故事，嗯，他没文字的话，他靠这个
说话人 2: 记，嗯，然后这里面出现一个情况，就比如说我们现在看那个以前那种西部片，不是那些印第安人头上戴着一个狼头或者挂很多羽毛，其实那个东西是为了要表示它能够跟这种动物融合，就有点像我们阴伤青铜器那个老虎雕人，其实它不是老虎雕人，而是在那个状态下，那个巫师跟老虎合一，那么他们用这样的方法来进入另一个精神世界，比如说尤其是渡鸦雷鸟这种很重要的鸟类身子里面
说话人 1: 那咱们也有一个机会跟这个鲸鱼融合了一把，是吧
说话人 1: 所以就我们可以看一下
说话人 1: 嗯， till 尾巴， where is your x come back whale
说话人 2: blacktail。
说话人 2: 这个就是我看少年派那个奇幻漂流
说话人 1: 它那个跳起来的那一种
说话人 2: 对对，就是那种飞机作头巾，对，因为它有可能在嬉戏的时候就会跳起来，他如果只是在捕鱼，他就不会看
说话人 2: 是
说话人 1: 你看这个鲸鱼等半天，唉，再过个 10 分钟上来喘次气
说话人 1: 而且我觉得有意思，就是你就说他们爱动物，嗯，他们跟动物真跟亲人一样
说话人 1: 嗯，你看这个开船铃，我们去那人，他认得这个地方的每一头鲸鱼
说话人 1: 是，但它是靠什么呢
说话人 1: 尾巴不是靠脸是吧
说话人 1: 是靠尾巴，每个鲸鱼的尾巴成了他的脸，花纹不一样
说话人 1: 对，然后他一看这个翻起来的尾鳍，他这是哪一头
说话人 3: 对，还起了名字，都是人的名字
说话人 2: 对，而且他都认得那些部族
说话人 2: 对，因为他们经也是一个家族在一起，我们那天比较可惜没遇到这个精，也是一般人所谓杀人精，那个地方他们的虎精也是一个大家族，他们那个家族的规矩是怎么样
说话人 2: 比如说你要孩子，要该结婚了，他们是要族外通婚
说话人 2: 嗯，所以两个家族的人到时候大家相会
说话人 2: 那我这族里面的小伙子看上你那姑娘，那怎么办呢
说话人 2: 双方解释一下，要跟家长汇报，接着为您播出
说话人 2: 家长同意了
说话人 2: 西安楼关文明启示录派我们这里面一个，我们觉得适合了，他到时候该出去了