说话人 1: 锵锵三元雄，我希望这个咱们今天的节目有望超过佳要的那个军观察者
说话人 1: 总算了，因为咱们今天中央军请来了人对，张召忠将军
说话人 1: 你知道张召忠将军有传奇色彩，他不但是我们河北沧州武术之乡，小时候是练家子
说话人 1: 是，而且我跟你讲他这个人很狠呐，我觉得就做事他是懂阿拉伯语，还懂什么日语，所以当年在伊拉克和英语，在伊拉克做翻译，说当年他学阿拉伯语的时候，这个颤音老发不好
说话人 1: 嗯，你知道他在干什么
说话人 1: 动了这个舌头
说话人 1: 我知道
说话人 2: 我听过
说话人 2: 对
说话人 1: 听过，你怎么这样的非人类呢
说话人 1: 你就学不是个
说话人 3: 语言
说话人 3: 不是现在这人，我发现现在人都娇气了
说话人 3: 你没发现就我小的时候，像我们那会儿，我 13 岁的时候离家以后自己到北京、天津、上海、南京，家里人从来不操心的，现在小孩上大学都开始奥迪奔驰，那时候多，我们那会就这，平时没有，现在大家说起来好像是老问，我说这是很自然的，我到北大去就是我就学这个阿拉伯语，学了一个月之后发现其中有一个音我发不出来
说话人 3: 哪个音
说话人 3: 颤音，您，您肯定能发来，我考核一下
说话人 3: 同学，您
说话人 1: 来一个
说话人 1: 您现在反正动了手术了，舌头都很差
说话人 3: 管用了
说话人 3: 那肯定管用了，你
说话人 1: 你说说那有什么难的
说话人 3: 主持人你试试，我们
说话人 1: 当时我他广东人舌头是直的，谁舌头直
说话人 3: 这，你说这这这怎么办
说话人 3: 一个音发不出来
说话人 3: 我当年一一入校就是叙利亚专家，这专家就开始他说你这个音发不出来
说话人 3: 唉呦，我说这怎么办
说话人 3: 我来回就走，我在北大，当时算东一系马来回，在外文楼那边上课，来回都走
说话人 3: 那个路边有一个校医室，有个电竞朋友对，小平房那会啊，破破烂烂的，我就那天进去了，颤颤巍巍的问人，医生说我，我这有个音发不出来，他说什么音
说话人 3: 你发这个
说话人 3: 噢，他知道了，他说你妈生下你来的时候那个舌头根底下连着那个没勾掉，是不是没上医院生
说话人 3: 我们家农村的哪
说话人 1: 有，一般人家都勾掉的吗
说话人 3: 舌头买 8 根，那个不是从小于给他勾，否则揍出来
说话人 1: 把所有的孩子生出来都
说话人 3: 唉，说是那个舌头是勾连的，医院里边好像把他得弄掉
说话人 3: 我觉得您就是
说话人 1: 在进行愚民教育吧
说话人 1: 我不知道
说话人 3: 我当时医生，当时我也没
说话人 1: 听说过勾过吗
说话人 1: 香港或者
说话人 2: 北大的效益太可怕
说话人 3: 哈哈哈，当时他就告诉我这样就没勾
说话人 3: 就是说你生下来的时候没有那勾连吗
说话人 3: 你看那个八哥生那个小哥哥都给他这样舌头，他才厉害
说话人 3: 要不你粘连
说话人 3: 对，他下边有个粘连的金粘在下边
说话人 3: 唉呦，我说这好复杂，我说你们能治吗
说话人 3: 他能治，哈哈哈，我以为很简单
说话人 3: 那那那我说那什么时候
说话人 3: 他说那你现在就躺这了，嘣嘣两下给我剪掉了
说话人 1: 不打麻药了
说话人 3: 那个时候好像没有麻药啊
说话人 3: 哈哈哈，就没打麻药，就很快
说话人 3: 那就把我搞好了，以后可能弄点酒，弄点碘酒弄的
说话人 3: 行，回去吧，就我待两天以后就好了，然后
说话人 2: 叫人发散
说话人 3: 就是我这个期望这个观众不要学你
说话人 1: 这个到今天口才不要学这个事都得感谢北大的这个校医给你勾搭好，是吧
说话人 1: 而且您这是这一路靠这口条啊
说话人 1: 哈哈哈，什么话
说话人 1: 口腔很好
说话人 1: 而且我再问您一敏感问题，您作为央视的这个军事评论员，很多时候您要这个说这仗会打不会打，这或者是怎么着，您是站在个人立场还是站在我党我军的立场
说话人 3: 现在是这样，就是说这个比较复杂
说话人 3: 首先一个，我是 43 年了，连续研究这个范围是 43 年了，这 43 年来我没干过别的，没经过商，没搞过企业，也没搞下来，全都是研究这个这个领域的，研究这个领域的
说话人 3: 所以说我一定会有自己的思考
说话人 3: 嗯，就是你任何一个人 43 年都干一件事，你肯定对这个有意义，肯定会有想法，这是第一点我有我的思考
说话人 3: 第二点我还是个共产党员
说话人 3: 嗯，党员讲究什么呢
说话人 3: 下级服从上级，全党服从中央
说话人 3: 嗯，那我得要保持一致
说话人 3: 是，另外我还是个军人，现役军人就服从命令为天职
说话人 3: 你就是你不告诉我服从啥
说话人 3: 不告诉我规定的时候我可以随便讲，但是你当你如果跟我说里边，那我一定会遵守
说话人 3: 听明白了，就是这个意思
说话人 1: 那比如说有的时候您自个凭您的军事知识觉得对，唉，不是这么回事，但是上级有命令是这么回事，您就还得给他说是这么回事
说话人 3: 嗯，那也不一定
说话人 3: 但是你不能明显的说上面说不是那么回事，我说就是那么回事
说话人 3: 那不能明显的和中央以及军队的纪律对，去守纪律对，讲政治，这是第一位的
说话人 3: 对，这个你否则的话，这个他，不，我不是一个社会自由人
说话人 3: 嗯，所以说军纪有军纪
说话人 1: 但是就是当然了，就我就发现包括世界观、价值观，唉，也是跟我党我军有一致，有很多一致，就比如说这个会不会影响到咱们昨天那天谈就讲到了
说话人 1: 嗯，这个人民战争，就是观众也发现您在这个，虽然您对美国的军力也非常了解，嗯，包括我们之间的差距也很了解，但是他在分析局势的时候仍然很强调人民战争，甚至是小米加步枪的这个力量
说话人 1: 唉，咱们那天说到我必须说这个张老师他成功预测过很多次这个局势，但是我们比较感兴趣的，毕竟是他预测错了的时候
说话人 1: 哈哈哈，这昨天说了一出萨达姆那个时候是吧
说话人 1: 我知道，还有一次是利比亚，当时他这个后来的解释可逗
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 当时他就说利比亚人民绝对会站在卡扎菲一边是吧
说话人 1: 卡扎菲不会倒，但是后来卡片飞到了，然后我听说他对外怎么解释
说话人 1: 嗯，说利比亚人民欺骗了我，哈哈哈，因为这事
说话人 3: 这个事纯属我都不知道
说话人 3: 我第一，我给你
说话人 1: 编的
说话人 3: 真的我不知道这个事情没，我没说过，因为现在媒体，媒体针对我的事真你包括任何一个名人的他都会编造一些事情
说话人 3: 不是这么回事
说话人 3: 这个事情我不知道，这个事情不知道
说话人 1: 对，你觉不觉得中国网友里有些人说有很多好战分子
说话人 1: 嗯，你比如钓鱼岛一冲突，那家伙肯定就是轰炸东京
说话人 1: 打啊，而且好像您还是说过，就是说要是中日之间假如开战的话，这我就不知道是不是媒体编的
说话人 1: 你说中日之间假如开战的话，日本绝对不是个
说话人 1: 您是这个判断
说话人 3: 我是这么分析的，就是说中日如果开战的话，那么日本它在好多方面它是处于绝对劣势，他处于绝对劣势
说话人 3: 第一个他肯定不会是我们理解的正义的战争，因为他无权在战，就是他既违反联合国宪法，又违反开罗宣言、伯斯坦公告这些国际法
说话人 3: 另外他也违宪，就是他违宪了之后，他就把一场战争变成非正义的战争，非正义战就不会得到国际社会和国内人民群众的
说话人 1: 支持
说话人 1: 而在日美安保条约
说话人 3: 这如果是这样一个话，日本阿伯特约他不能支持他，因为他前提是错的
说话人 3: 你
说话人 1: 说假如中日开战，美国不会介入吗
说话人 1: 假如中日
说话人 2: 看是谁先挑起
说话人 3: 战争，看谁挑是挑起战争，看在什么地方打
说话人 3: 对，美国看会不会承担这个事情
说话人 3: 比方说在钓鱼岛这个事情，美国参直接参与的可能性就非常小
说话人 3: 没错，但是如果是打冲绳，打日本本土，美国参与的可能性是100%，对，是吧
说话人 3: 就这么一个道理，就
说话人 2: 不是中国去入侵他本土，而是比如说在他本土外那种战争情况完全不要看谁先动手
说话人 2: 就是
说话人 1: 近年来确实有一种声音越来越响，在咱们国内，甚至包括我觉得有些军方将领，嗯，都有这种声音，就是指的在这个东南亚这边，在南海这边，就好像就这个声音，就是说有的时候中国在一定的这范围内就不妨干他一下子，打他一下
说话人 2: 我刚才，其实你刚才讲那个我就想谈啊
说话人 2: 就是那天我也跟您说过，张老师，就是中国好像特别多人是对军事非常感兴趣
说话人 2: 嗯，乃至于军事节目什么都特别受欢迎，甚至一个程度有时候越过其他国家
说话人 2: 那当然，那天你也说了有些历史原因
说话人 2: 嗯，可是现在有时候我会担心，就是在想如果是一个老外，比如说他住在中国，他懂中文，他天天看咱微博，嗯，他会不会觉得中国很可怕
说话人 2: 就全部那帮网民，那帮好战分子好战一天到晚打，打越南
说话人 3: 打
说话人 3: 你还记得 96 年那会李登辉搞两国论是对，搞两国论，然后两岸开始，我们 96 年搞了一次导弹实验，搞了一次导弹实验演习，搞了一次海峡的演习，美国尼米兹号和独立航空母也过来
说话人 3: 还记得这次
说话人 3: 对，记得当时海峡两岸风起云涌，那个好多，我看那个北京大街上全出那些小报，什么朝方夕致
说话人 3: 哈哈，是吧，夕致，晚打不如早打，什么台海必有一战，就全是这个东西
说话人 3: 然后那个时候我记得非常清楚，福建省委组织宣传部，组织部和宣传部请我去给他们去讲课，台湾的一个董事长，嗯，在那做升级董事长，来听我的报告
说话人 3: 嗯，听完了以后那个人是个女的，一个老太太
说话人 3: 嗯，还有一董事长，他就问我一个问题，他张先生说，你看这个街上街头全是写这玩意，要打仗啊，武器怎么厉害，那会就是吵得不得了
说话人 3: 他说，你看在福州的这个台资企业百分之八九十全撤回去了，但是我这好不容易弄两三栋房子在这最后那后装修了，你说我是怎么办
说话人 3: 我是撤回去了还是继续在这投资
说话人 3: 嗯，这是 96 年， 97 年那个时候的事了
说话人 3: 嗯，我就跟他讲，我说你这是牵扯到这个战略咨询来
说话人 1: 哈哈哈，要收费，要收费啊
说话人 1: 对啊
说话人 3: 我说因为你是爱国小抛嘛，我们就免了，哈哈哈，对对对，但是我不能告诉你我的结果，但是我可以反过去想，如果我是你的话，我一定把他们的 90% 的台商回去，我融资把它收购
说话人 3: 嗯，而且你自己的这个房子要加强后装修，继续这个攻城略地，然后在这个地方，第一你表现你的爱国情怀，第二你自己趁机就发达了
说话人 3: 十几年前如果他搞房地产要听我的，现在不得了了，是不是
说话人 3: 所以说就是其实文档你讲了一个非常重要的事情，就是军事节目太多，对军事的过分的炒作都是非常错误的
说话人 3: 嗯，就是如果说你作为一个名人，像我这样的，作为一个名人，你不负责任的整天在那去说，你的伤害面是非常广的，影响力是非常大的
说话人 3: 嗯，你看为了纠正这个事情我自己，比方说海洋的事情，我研究了一辈子海洋
说话人 3: 对，最近这两年我写了一本书叫百年航母，还有本书叫走向深蓝，今年马上要出， 8 月份规范海洋
说话人 3: 你说我研究海洋，我必须有大量的书，我现在那专注落下来比我还高，我就是用这个办法多写书，让自己的思维理论化、体系化，省得误导大家
说话人 3: 根据
说话人 1: 您的这个看法，就对我刚才的这种所谓叫鹰派观点，你怎么看
说话人 1: 比如这又越南呐，你因为最近老冲突菲律宾这些
说话人 3: 因为是这样的，就是说你每一个人可以比方说就这个问题，每一个人视角是不一样的，从我这个角度看上去和从上边看上去是不一样的
说话人 3: 嗯，每个人都可以发挥自己的想象去讲这些观点
说话人 3: 对，但是你的观点经过媒体放大以后就非常麻烦
说话人 3: 嗯，所以我经常尽量的让自己我是个军事专家，但是我尽量的从经济的角度，从政治的角度，嗯，从世界的角度去看，然后再说出我自己的看法
说话人 3: 所以说我很少说极端的观点
说话人 3: 就是，但是后边都是被网上网友给我切断了，有媒体，那我左右不了我，而且我也不愿意解释
说话人 3: 嗯，你好，我很少解释自己，我就是说你慢慢的时间长，你看看我书什么都解决了
说话人 3: 因为媒体他有时候断章取义是
说话人 2: 对，他要拿最耸人听闻的那句话
说话人 1: 对，所以他这个影视节目的这个说出这番话来很有必要
说话人 3: 是吧
说话人 3: 我建议这个网上你们回去，包括我们观众查一篇文章叫军事热衷的冷思考，这大约是我 15 年前写的一篇文章
说话人 3: 嗯嗯， 1 万多字
说话人 3: 我当时就对军事热是保持高度的警惕，我说这是不正常的
说话人 3: 嗯，这种军事热是错误的，你这样的话乱炒作，就是那个时候谈下危机，那时候我说这个是不行的，你必须有一帮权威的专家去，你这么乱搞的话，你这怎么能行呢
说话人 3: 但是我也左右不了，十几年前我就有，你想想十四五年前我就写这文章，我是跟文道你观点是一样的
说话人 3: 是，所以我
说话人 1: 那您为什么
说话人 1: 比如说碰到那种问题，您有说钓鱼岛问题，如果中日打起来，中国肯定赢，这不也是您的
说话人 3: 判断吗
说话人 3: 这，这我的判断是有道理的
说话人 3: 第一个，日本无权在干，嗯，日本根据所有的东西，它无权在四个本岛之外进行干掉
说话人 3: 嗯，这是第一点
说话人 3: 再一个你打到他以后，他不能拿武器进行还击，比方说我这个舰从青岛码头出来，他不能打青岛，以前可以，现在不行，这就叫和平宪法给他规定的
说话人 3: 那这是一点，就是从理论上来讲它是不可以的，他修改宪法那是以后的事
说话人 3: 还有一个问题，就是日本美国为了舒服他，就是它这个长，一条腿长，一条腿短
说话人 3: 嗯，比方说这个海上反潜，美国让它反潜拦着中国的潜艇，美国让它发展了这个航空母舰，是返潜的
说话人 3: 对，这个 P3C 100 架是让它返潜的，是它的 P3C 飞机，全世界包括美洲都加起来都不如日本多
说话人 3: 但是它有巡航导弹吗
说话人 3: 它有弹弹导弹吗
说话人 3: 它特别不均衡，它能带轰炸机，能带炸弹吗
说话人 3: 就对地攻击的这玩意美国一个不让它发展，就是怕他，怕他发展壮大了以后去挑战美国
说话人 3: 你美国想，你小子有这个有那个，哪天你再炸一下珍珠港怎么办
说话人 3: 哈哈哈，就是一条腿长，一条腿短，它是一个不均衡的，而我们中国，我们是均衡的，从核武器到常规武器，从远程的、周期的
说话人 2: 到均衡的一个正常
说话人 3: 我们是军警的，我们是能捏成一个拳头的，他捏不成一个拳头，一个手指头长，一个手指头短栏哪儿哪儿跑风漏气的，他能弄不到一块
说话人 3: 所以说那要真打的话，那是他日本，他真是不是个，你别看他网友说这个厉害那个厉害，就是从我们专家的角度来讲，你光讲武器是不可以的，你必须把武器和人和他战争的正义性和整个战略的运筹给它结合在一块去做综合品牌
说话人 3: 而且
说话人 2: 我觉得现在就是我担心的这种过度的网民的这种军事热，它会给外面很多错误的讯息，它一方面会给我们国家自己的决策层造成一种舆情上的一些的压力，有时候对外你知道很多国家他们不要讲情报，不一定是派间谍，情报就平常包括看点，任何公开出版物，什么都叫情报
说话人 2: 在情报收集里面，他们怎么去判断中国的这种舆情
说话人 2: 他们看到这个东西其实是会误判的，我觉得这个影响是很坏的
说话人 1: 对，他美国切入到中国网络里边，看见他都是得到什么信息
说话人 3: 所以现在我采取的办法你知道吗
说话人 3: 我采取的办法最近两三年来我大量的减少我的电视出镜率，所以我这到你这来就是减少感觉，到我们这来感觉你这个节目是非常好的
说话人 3: 第二个我争取我大量的写书，我是刚跟北京集团签了合同，我以后四五年我要写十五六本书
说话人 1: 哇
说话人 3: 您觉得大量的写书是对我理论体系的一个整理，这个就会更加好一点
说话人 3: 另外我特别盼着什么呢
说话人 3: 我有这么多书，我特别盼着我自己做一个负责任的，能够把事讲清楚的
说话人 3: 你别给我乱剪的一个节目啊
说话人 3: 再一个文道在做， 2006 年做那个，有一个节目叫防务心观察
说话人 3: 嗯，当时我就学你这个节目学了好长时间
说话人 1: 唉呦，不敢当，不敢当
说话人 3: 就是中国到现在大陆，你们也算中国了，对不对
说话人 3: 我就说大陆，嗯，没有一档你这个节目就没有，就是说我们好好的就把一个事聊，嗯，把它聊透没有
说话人 3: 嗯，所以说你这样的话就很容易造成断章取义
说话人 3: 你让我把话说完，我有铺垫、有展开、有结论
说话人 3: 嗯，他不要，他感觉前面是废话，就要你一结论，结论就很容易出错
说话人 3: 对对对
说话人 1: 咱们跟那个央视老大哥商量商量，凤凰给你开一个，哈哈哈，千千塞人行告，我最后见凤凰也给不少钱，哈哈哈
说话人 1: 所以你看这个张将军，我发现他是从战略高度考虑很多局势问题的
说话人 1: 嗯，唉，咱就过去经常听领导人的讲，你比如说近千年内会不会有多大世界大战的可能
说话人 1: 嗯，有什么什么的局部战争的可能
说话人 1: 唉，这个你有判断吗
说话人 3: 首先这个战争的一个基本的规律就是当你做好准备的时候，战争往往它就不会爆发
说话人 3: 嗯，对，所以说就是我们用我们的观点来讲，你要想避免战争，首先你要是做好战争的准备，你不能跟，尤其像我们军人不能跟老百姓说未来不会打仗，核战争没有，局部战争也没有，他说冲突也没有，我们就好好搞经济建设就完了，我们绝不会说这个
说话人 3: 那既然没有战争，人要我们干啥
说话人 1: 哈哈哈，要军队了
说话人 3: 对不对
说话人 3: 还要增加军费干什么呀
说话人 3: 战争是我，我们是在，我们认为战争有可能明天就会爆发
说话人 3: 嗯，战争是肯定是存在的
说话人 3: 嗯，这是必须要有这么一根弦
说话人 3: 嗯，那么和平时期我们要准备作战，战争时期才能打赢战争
说话人 3: 嗯，不要一切都要从实战去训练
说话人 1: 就是我这个外行
说话人 1: 我看现在当今世界局势，我就有老有一个问题，你看这眼瞅着啊，中国的这个经济发展，嗯，这很快就世界第一了
说话人 1: 嗯，说超过美国了
说话人 1: 可是你看另一方面真正决定强弱的，咱们感觉好像你的军事实力在这方面众所周知，你将来世界两强不是中美吗
说话人 1: 但是你感觉美国在军事上又是那种想打谁就打谁，他这个军事方面的权力也会给他很大的一个一个权利
说话人 1: 那这个将来怎么平衡你
说话人 1: 比如你中国，你是，我的意思就是你中国现在你经济强国了，对吧
说话人 1: 你是经济强国，可是真要发生什么冲突，像当年美苏之类的时候，实际上你又知道在军事上你是跟他
说话人 2: 很难，但不一样，因为你美苏的时期真的是一个所谓的两世界分成两大阵营
说话人 2: 嗯，在冷战里面就出现，比如说刚才张将军讲那种恐怖平衡了，就大家你有什么我有什么你有什么，我说大家准备都做好，然后变得谁都不敢乱碰，但中国今天并不是想要做到以前苏联做到的那种程度，因为那个做不好，你看苏联是会把自己做垮的
说话人 2: 我们要的只是很简单，我们要让自己在自己的范围内，自己的一个
说话人 2: 这是我瞎说，自己一个可以控制的一个范围内里面保障自己的安全吗
说话人 2: 我们不一样，我们整个格局、整个布局不一样，而这个是可以做得到的
说话人 1: 是啊，你说将来这美国是不是有可能成为一个经济总量还没中国大了，但是它的军事仍然是最厉害的
说话人 3: 对，现在是这样的，就是你看美国，现在好多人预测再有个五六年中国的 GDP 就超过美国了
说话人 3: 就是这只是比方说我拿 100 个指标衡量一个强国，这只是 100 个指标当中的一个指标，对，中国其他九十个指标还仍然是落后的
说话人 3: 我们在谈中国梦的时候必须要注意到这一点
说话人 3: 嗯，不能说 GDP 上去了， GDP 上去美国，我第一次 1984 年去美国的时候，我去银行了，去取钱，就闻到前头有一个人站你那，我就看中间空着我，我就站在后头，其实我后头还有个人
说话人 3: 嗯，我不知道人和人之间会隔两三米，我就站前头，以后我想起来我就自己感觉无地自容，我等于加 3 了
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 他银行很大，美国人他一个人拍老远
说话人 3: 对，中国人 GDP 能超过美国的时候，我们排队，能这样吗
说话人 3: 美国现在诺贝尔获得，诺贝尔奖获得这 163 个
说话人 3: 嗯，而且全都是物理化学这种东西，你看这屋里所有的原创差不多都是美国的，所以这些个东西它是提升一个民主素质
说话人 1: 但这些东西能够决定战争胜负
说话人 3: 吗
说话人 3: 这些个这些它会物化到武器上去
说话人 3: 对，一个先进的武器人不都是美国先搞出来的吗
说话人 3: 那核潜艇、航母这些东西都是它搞出来
说话人 1: 的，然后它是个综合的
说话人 3: 综合力量，它会物化到这个航母上去吗
说话人 1: 它会物化到它的军事能力上，而且接着
说话人 2: 为您播出西安楼关文明启示录，后援能力各方面能完全不一样
说话人 1: 所以真是应该多听听