说话人 1: 锵锵三人行，嗯，今天这个话题我就不懂说了，得请教你们两位了
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 我只是知道这个新闻标题，嗯，说是 40 天香港码头工人罢工
说话人 1: 嗯，落下帷幕
说话人 1: 嗯，说在政府协调下，这个码头那边的老板就答应这个加薪，嗯，9.8%，嗯，是吧，原本工人要求就是得加两位数
说话人 1: 对， 20% 20%，要不然绝不复工
说话人 1: 对，现在工人也松动了
说话人 1: 嗯，就好像就达成协议了
说话人 1: 而我可以看看几个照片向你们提出我的问题就是这事跟李嘉诚，你看，嗯，他们有人说当时就说这个标语打的有点问题，好像是大陆工人讨薪，你知道，嗯，还钱
说话人 1: 李老板，嗯，其实没有欠薪，只是他们就要加薪
说话人 1: 对，再看下边这个，把李嘉诚画成这样，说是妖，他得无业
说话人 1: 对，再看下边，嗯，这个养活李嘉诚，养不了家庭，然后再看下边这个到李嘉诚这个公司的总部，嗯，去闹
说话人 1: 嗯，后来我就知道，其实我是说李嘉诚，李嘉诚后来忍不住了，嗯就发了个声明，嗯，他说我只是这个码头的股东，嗯，就说那意思跟我没关系，加不加薪，我不直接跟工人们有关系
说话人 2: 没有，这不是李嘉诚发的声明，李嘉诚没有直接发过声明，这是他的公司发的声明
说话人 2: 从来出来直接对外说话的是几个人
说话人 2: 是这样的，这个整个市的结构是这样，这些码头工人原来他们是受聘于和黄，我们知道就是李嘉诚的公司吗
说话人 2: 和黄集团底下有一个管码头的公司叫 H i t
说话人 2: 那这个 h i t 底下他就聘了这些码头工人帮他在码头工作，那么后来这家公司他又成立了，我又把这个整个工作的方法变了，就不直接聘用这些工人，让这些工人跟总共
说话人 2: 我没记错是 5 家外判公司，就等于在大陆地盘盖楼房里面那种公投，那种包公找 5 家包工的外派公司间接的聘请这些工人
说话人 2: 所以这个关系是个间接，在间接就工人是受雇于那 5 家公司，直接受雇于他们，对，这 5 家公司又是受雇于何黄用来管理码头的这个公司，这是间接待间接的
说话人 1: 关系
说话人 1: 那他们应不应该把矛头对准李嘉诚
说话人 3: 我觉得绝对应该
说话人 2: 当然应该，当然应该，因为
说话人 3: 我，因为其中哈整个事情铺露了很多的关键的香港的悲剧
说话人 3: 第一个是说香港 1997 年以前有，嗯，现在没有了
说话人 3: 嗯，集体谈判权
说话人 3: 嗯，就是说集体谈判权，是说法律规定一家多大规模的公司只要超过五旬人
说话人 3: 嗯，他有公会，只要有 15% 的工人加入了
说话人 3: 这是工会什么意思
说话人 3: 就是说公司一定要跟他谈判
说话人 3: 嗯，跟他来谈你的工作环境，嗯，你的薪水等等
说话人 3: 现在 97 之后，董建华上台之后把这个废掉
说话人 3: 对
说话人 2: 说我们，但其实我们过去也只是有过两年而已
说话人 2: 嗯，就这个东西是全世界的工人运动里面通常都会争取，所以集体谈判
说话人 2: 集体谈判您了解什么概念吗
说话人 2: 是这样，就比如说我是个工人，你是个老板
说话人 2: 嗯，那你跟我讨论加薪什么
说话人 2: 我那资方当然希望是每一个人、每一个人个别谈，这样子比较好搞
说话人 2: 但是工人们就一直希望就是尤其工会是希望所有的工人有一个集，有个代表一个工会集体的来跟你谈加薪福利、工作时间等等，这是打重有工人运动以来就有的一种权力的诉求，而且是当年马克思的时候，马克思本人是最支持这种集体谈判权，他认为推动共产主义、社会主义及工人的集体谈判权是必要的一步
说话人 2: 那么这个东西香港人过去跟港英政府要求，搞了半天没有，到了最后那几年终于有了两年，然后我们回归之后就又没有
说话人 3: 了
说话人 3: 对，那没有就没有，这个里面很重要在于说有了那个谈判权，那个公司一定要跟你谈
说话人 3: 好了，我们看回这个事情，现在是说那些码头工人，特别是那个工种的工人类别的工人，他们一直觉得被剥削，所以刚才说还钱了，你说
说话人 3: 唉，好像不对啊，没欠你钱啊
说话人 3: 可是别忘记剥削这两个字哈，老马，我的本家
说话人 3: 哈哈哈，就是说剥削
说话人 3: 剥削是什么意思
说话人 3: 是说本来不是你的，你剥削了别人拿了，那当然要还呢
说话人 3: 就是说一直以来他们想谈判这个事情，公司，他们的外判商什么什么不谈，所以他们没有其他方法了
说话人 3: 没有，这是整个结构悲剧
说话人 3: 就是说资本家他永远可以说
说话人 3: 好吧，你再这样搞，我公司倒闭关门，我不干了，我不投资，那个叫做资本出走
说话人 3: 嗯，我把资本 capital fly
说话人 3: 嗯，把资本拿走了
说话人 3: 嗯，我不晚了，那你怎么办
说话人 3: 那对工人来说，我没有资本，唯一的资本，这是我的肉身，我的身体，我不干，我罢工，我饿肚子没饭吃，哈
说话人 3: 嗯，所以整个事情其实是个阶级斗争
说话人 3: 我真的觉得中央应该派人来香港的阶级斗争，对，阶级斗争
说话人 1: 对，而且这个事儿这我是在法国
说话人 1: 嗯，看到过一次
说话人 1: 嗯，这种罢工
说话人 1: 嗯，我觉得其实你看平常生活里咱们基本上算个人主义者，但是只有罢工，就是工人谈判这件事，他是说我们这些个每一个人都是个人主义者，按说都是考虑自己
说话人 1: 嗯，但是会在有些时候我们有了一个共同的利益
说话人 1: 嗯，所以我们要结盟
说话人 1: 嗯，这个利益有些时候又是管个人的
说话人 1: 为什么这么讲
说话人 1: 我在巴黎街头看见过一次罢工
说话人 1: 嗯，我说他们为什么罢工
说话人 1: 嗯，他们说就是这个抗议，这个加班
说话人 1: 嗯，好
说话人 1: 我说那你不加班不就好了吗
说话人 1: 嗯，你为什么要抗议
说话人 1: 嗯，要加班就是说他说他们要抗议的是不但我们不加班，你老板也不能允许有人加班，就他挣这个钱就是大家工人的福利，我们要不加班我们都不加班
说话人 1: 嗯，那不能说我们不加班了，有人还去加班挣这点小钱
说话人 1: 嗯，所以他有的时候会形成一个集体的一个力量
说话人 2: 但这个你说的这个是法国的情况，法国是全世界工人中的社会福利主义的天堂
说话人 2: 嘿嘿，跟香港的情况不太一样，香港是屡次排名世界最自由的经济体，那么竞争力很强，总是在全世界前五名之内
说话人 2: 那么在，所以在香港的情况比较特殊，比如说像这些码头工人，他们的实质的薪水在过去十年来，甚至是 15 年来，其实是没有增长，其实是下降
说话人 1: 了，这就像是锵锵三人行嘉宾的稿费，没错
说话人 2: 还是当年我争取的，所以我老说我带头成立一个凤凰公会，这个但你知道像香港的这个码头工人，他们现在加班也是那么这个和黄的大班，我们传统叫何黄的总裁就是李嘉诚的手下，就出来说这工人加班都是自愿的
说话人 2: 那他们为什么要自愿加班
说话人 2: 因为现在这些工人就是他们常常一坐 20 个小时不能休息，那么中间吃饭的时间是半小时之内，上厕所是几小时之内，上一次甚至有时候上不了，自己带个瓶子上那个吊车在里头撒
说话人 2: 那他们为什么要加班
说话人 2: 就是因为他要是不加班的话，他挣不回十几年前他曾经挣得到的那笔薪水，他今天要加班，加到每天加了做了20，接近 20 小时，他才能赚回十几年前他曾经有过的薪水
说话人 2: 那十几年前为什么有那样的薪水呢
说话人 2: 或者各种福利
说话人 2: 什么那时候他直接受聘于何皇公司，那何皇今天把这工作就继续外派出去，这其实很常见，就等于说为什么啊
说话人 2: 大家说富士康，嗯，虐待工人的时候跳楼了，又跳了两个
说话人 2: 对啊，为什么那时候大家都把矛头对准苹果嘛，对不对
说话人 2: 这跟苹果有关系吗
说话人 2: 那苹果就是把它本来传统上一个公司，比如说我卖个手机应该我生产，但我把生产线判给另一家公司去做，那隔一重之后就变得这个责任也就都不在他身上，那成本也压低，可是那个成本可以压低吗
说话人 2: 我们
说话人 3: 相对和黄在澳洲有很强的保护工人
说话人 2: 的法律，荷兰也是对
说话人 3: 跟他们抗争，这不准他们外叛
说话人 3: 和黄同一家香港的李嘉诚的公司他就接，你可以随他为首誉尾在澳洲他就做不了
说话人 3: 没错
说话人 2: 所以相当于是自由经济
说话人 2: 对
说话人 1: 看来他们本家至少有一点是对的
说话人 1: 就是说你甭指望着资本家，嗯，自觉自愿的，嗯，把利益分给你，嗯，或者自觉自愿的，嗯，给你好处就得通过斗争
说话人 2: 可是问题是资本家就像李嘉诚这种大资本家还特别喜欢做善事
说话人 1: 真是
说话人 1: 我就觉得这个他有做
说话人 1: 他与其做善事，那钱他要给工人增加点工资
说话人 1: 这两个哪个更高上限
说话人 2: 我这么想，你想看我，我写过一个东西，讲以前的一些大慈善家的例子，大家都知道，美国的卡耐基，嗯，钢铁大王，对不对
说话人 2: 安卓卡尼，那这个钢铁大王他有两件事很有名，第一是大慈善家，对不对
说话人 2: 就留名后世，今天大家还在享用他的那个卡内基金会的各种好处，他的确是几乎是接近全副身家拿出来做善事
说话人 2: 但是问题是他也是美国资本主义史上最有名的，恶名昭彰的镇压公运的一个大资本家
说话人 2: 当年他的一个工厂，一些工人就是罢工，说这个太苛刻了，因为他是非常残酷的一个资本家，嗯，用垄断的方法挤在了市场，之后那工人帮他打工，他就可以压薪
说话人 2: 那当时他跑到苏格兰去，让他的一个手下留在美国处理那个事儿，结果他那个手下跟当地的政府勾结，那从来政府都是先有护大资本家，那政府就出动民兵民警，然后开枪镇压
说话人 2: 这是美国公运史上很有名的一幕，当时死了好十几个工人，开枪打死工罢工的工人
说话人 2: 那么但是同样的一个卡耐基，他的公司是串通别人开枪镇加工院，但是他又做赛事，那么所以后来有人就形容卡耐基做了赛事每一笔是钱，其实不是他捐的，是他的工人，工人
说话人 1: 的血汗，用工人的血汗钱为他自己做慈善枪三人行广告之后见
说话人 4: 我家自从换了格力空气能热水器，省电，安全舒适，同时洗澡洗碗洗菜热水都不断隔离
说话人 4: 空气能热水器你用了也会说好
说话人 4: 两千七百年酿酒传承，八教室三代，字叫
说话人 1: 这个真是阶级斗争
说话人 3: 对，这个刚闻道说的慈善跟镇压工人哈的事情，我想到我听过一个说法哈，而且不止一次，所以我觉得应该是真的是问香港一个非常成功的拍电影的大老板赚好多钱
说话人 3: 嗯，拍了很多商业片，我们一般觉得看一看好玩吗
说话人 3: 很俗的片哈
说话人 3: 有人就说，唉，老板你赚了那么多钱，能不能掏一点点
说话人 3: 你赚了几百亿，掏个几千万几个亿出来支持文道
说话人 3: 文涛什么拍的艺术电影，这还行不行
说话人 3: 那个老板说不行
说话人 3: 为什么不行
说话人 3: 不是那几个一几千万的问题，为什么呢
说话人 3: 他说因为当我拿了比方说 2000 万给文涛，文道去拍商业片，我告诉们他们说不稀罕我不用赚钱的，我就把拍，我讲说拍艺术电影我不赚钱的，可是当我这个行动本身可能传来一个讯号给我，其他拍商业电影的导演说，唉，原来这个老板是好欺负的，他不稀罕钱的
说话人 3: 所以当我这个讯号给了他们以后，他们替我拍那个商业电影的时候，就不会认真来拍，就会想在商业电影里面加一点什么艺术元素，什么高远的思考，那到最后我那个商业片也拍不好了，也垮了
说话人 3: 所以他们逻辑是说我不能这样互，两个事情是在一起的，是在挂钩
说话人 1: 在跟你说，就是我，你也知道我比较喜欢结交有钱人，是吧
说话人 1: 但是我结交有钱人我的体会我觉得跟有些时候大家风言风语的印象不太一样
说话人 1: 嗯，我们老认为就说这个有钱的人，他就是为富不仁，嗯，或者说是暴发户，或者说是什么花钱如流水烧人民币豆富
说话人 1: 我不知道大概有这样的一些人，可是我见过的这些富豪大部分我跟你说有一样，我就发现哪他们比我还精打细算，嗯，他们比我还重视性价比，哪怕我们买一杯水，哪怕我们买一个很买一个电视机，你都会发现实际上它，而且你发现它在这方面非常明辨
说话人 1: 嗯，这个脑子很快就能计算出来一件事情的性价比，嗯，值不值得买，这个在我们生活交往里我体会到，就说我是个稀里糊涂的，嗯，他们是个这个财务上，嗯，所以人家经常跟我讲，说我的钱也是辛辛苦苦精打细算，嗯，一分一分赚出来的
说话人 1: 嗯，你以为是什么
说话人 1: 投机暴发户
说话人 1: 嗯，所以有的时候，对，所以
说话人 2: 他们才是富豪
说话人 1: 对，这还真是
说话人 1: 所以就你就讲这个李嘉诚，对吧
说话人 1: 嗯，在外界有很多这个恶评
说话人 1: 嗯，可是实际上他的这种精大细算也是没出了
说话人 2: 名的，他跟他儿子都是他就他自己带一个，他身为最有钱的华人老板，但是他几十年就带一只钢带的精工表，一个很老款很低价的一个表
说话人 2: 他的大儿子现在就是，其实这个公运整个处理其实不是李嘉诚直接出面，是他大儿子在处理
说话人 2: 那他大儿子到现在贵为整个和黄集团长江集团的掌舵人，他会趁着他旗下的百家超级市场大减价的时候
说话人 2: 嗯，他老婆什么会在报纸上捡那种
说话人 2: 有时候有那种彩票 q point，嗯，就是捡驾单，然后去那边排队买车子，为啥
说话人 2: 也正确
说话人 3: 那就有钱人，因为像李嘉诚还有他的家族，不仅是他们家族的，或是说个人问题了，他们成为一个符号，所以我们动不动就出来说反对李嘉诚
说话人 3: 什么哈前去年嘛，不是香港特首选举哈，然后其中有一位候选人就出来讲话，然后就讲到香港的年轻人说，你们整天这好像抱怨这个，抱怨那个哈，抱怨被欺负
说话人 3: 什么
说话人 3: 为什么你们自己不发奋呢
说话人 3: 不努力了，为什么你们不想一下怎么样可以做到第二个李嘉诚哈，他就这样讲，嗯，后来就被人家骂，被人家轰了，轰什么呢
说话人 3: 其中一个轰他了，是我哈，就说，唉，谁稀罕做你加成，你这样其实是侮辱大家好像是说我这个，因为我自己不努力，不用功，没有头脑，不懂得精打细算，所以我做不到李嘉诚，所以李嘉诚比我行，它等于是潜台
说话人 3: 其实是什么
说话人 3: 可是我们新一代的年轻人坦白讲，很多不稀罕做李嘉诚的
说话人 3: 你给我一个很快乐的、很自由的工作，甚至我不要工作，是我做不同的零工
说话人 3: 是，可是你要对我公道，你不能让我没有集体谈判权，不能给我没有房子住，不能没有医疗
说话人 1: 人各有制，当然这个就是，所以也会带来另一个问题，要我说这就是阶级斗争
说话人 1: 嗯，两种极端
说话人 1: 你看在世界上有的国家我也听过那个工会
说话人 1: 我的天哪，你就是没办法，每天就咱们过去说大陆人哪来就是两张报纸一杯茶，工会就有这么一些人呐，就干这个，然后甚至在世界上有些角落里，这个工会实际上是跟黑社会都有一些关联的，他往往但是说这个组织很有意思，他当然在香港它属于备欺压
说话人 1: 但是在另一种情况下，如果工会势力太大了，又会不会出现另一种问题
说话人 1: 嗯，你比如说我只要罢工，你就给我加薪的话，嗯，那么我是不是可以一直要求下去
说话人 1: 嗯，你像法国，动不动咱坐飞机就在滞留机场一天，对，因为全体机场的人就动不动就罢工不干活了
说话人 2: 这个是一种情况
说话人 2: 还有一种情况是一些专业工会，他们会形成一种门栏，比如说有些国家，它的教师的工会，它的医生的工会，它会形成一种霸权
说话人 2: 对，就等于让一些寻的其他不同渠道而拥有资格也来教书或者做某些专业事业的人，他就可以说他们没有这个资格，我们工会不承认他对，那么这种情况也是有的
说话人 2: 但是问题是我觉得像香港或者整个华人世界，像今天的中国，我觉得我们工会的力量相对之下其实是非常非常平弱的，是那么在面对资本家的时候是一点讨价还价的能力都没有
说话人 2: 中国
说话人 1: 还是一个劳苦大众，到今天基本上还是劳苦大众是属于受盘剥的，是吧
说话人 1: 枪三人行广告之后见，现代商民生信用卡超值油宝岛高额团费直降 10 万，持卡人尊享礼，多优惠多美好人生
说话人 1: 畅游宝岛时卡来报名民生信用卡 09 韵古法太桃花春曲，有
说话人 4: 精华，景共酒，灵山秀泽，天地太和，祈福天缘古
说话人 2: 寻梦黄花西
说话人 4: 太和山景区欢迎您
说话人 1: 我前两天还看见那个冯仑，一个房地产的一个老板还挺爱写文章，他就讲一次对，谁知道是不是他就反正就是跟李嘉诚会餐，他就是有几个想不到，比如说他说一进门的时候，他以为李嘉诚那肯定是雄霸
说话人 2: 他
说话人 1: 不是，结果一开门发现李嘉诚早已经在电梯门口等着他，从来都是，然后他说李嘉诚还有名片，唉呦，李嘉诚一个人逐个人递名片，而且吃饭李嘉诚这个就是方方面面要照顾得到了
说话人 1: 嗯，他注意到一个小时李嘉诚在一个桌上坐 15 分钟，就要照顾到每一桌的这个客人
说话人 1: 然后一讲话就是我觉得这个做一个老板或者做一个什么，就是应该让每一个人觉得都很舒服
说话人 1: 等等，你看，唉
说话人 3: 香港好多老板都这样的
说话人 3: 对啊，像一桌做 15 分钟就等于是基本套餐，一定会这样做，拿名片甚至等着守时
说话人 1: 对，其实这是他的常态，可能他的一个基本风，但是这个掩盖不住资本家剥削的实质
说话人 2: 我想是这样
说话人 2: 就是说李嘉诚的个人，我讲是很有名的，就是比如说他就算接见一个普通的一个什么专栏作家什么，他都会在他那个大楼总部，他那层就是电梯门口等着你来
说话人 2: 嗯，一直到下头电话上谁谁上，他就站在那是，然后送你也送到那个门口，非常客气，非常谦逊
说话人 2: 但是问题是说，我不是说他的个人日常对人一定要很霸道，怎么样才会是个不好的资本家，而是说有趣的是这种人他为什么会在我们心目中变得那么割裂
说话人 2: 对他来讲，所以你要了解对他来讲像他的公司的种种的做法，那个逻辑对他来讲一定是对的，他并没觉得自己做错事，甚至
说话人 1: 还觉得自己冤
说话人 1: 对
说话人 2: 没错，我们要来理解那个逻辑
说话人 2: 你比如说像你以前演，我们以前凤凰在香港的总部还在红勘的时候，是住黄埔花园
说话人 1: 吗
说话人 1: 就住的李嘉诚的
说话人 1: 对
说话人 2: 你知道那个花园很有名的一个地方，也是他大儿子搞的，就是前几年的时候搞出个事儿，就本来有些报犯，有些商店他卖报纸
说话人 2: 对，结果后来这个和黄的管理公司就是说以后可以免就帮忙大家每一个住户，你们这些住在那的人帮你们订报纸、买报纸，那为什么要这么做
说话人 2: 就是这样的话，他连卖报纸的钱他都赚了
说话人 2: 你想想看你，我在你这个地方开一个商店，我卖报纸，你觉得卖报纸每天能够赚几毛钱一份
说话人 2: 他是要连这笔钱他都要赚了，他这
说话人 1: 就是潮汕生意人的本能，赚每一分能赚，对
说话人 2: 赚到非常仔细
说话人 2: 嗯，然后每就连这个小八，这个香港不是很多这种小型的巴士把大家接来接去吗
说话人 2: 人家本来是有小巴在那赚钱的，他说他也开一个，他连这种几毛钱他都要把它赚完
说话人 2: 那么你从他公司的角度来讲，他也许没错
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为这样子的话，他每年年报他又好看一些
说话人 2: 另外他工人的外判了，他这个公司的人力成本结构又好看一些，它股价又上升一些，在产业转很多，这属于资本
说话人 3: 逻辑主义逻辑，对资本的逻辑，利润最大化
说话人 3: 接着
说话人 2: 下来为您播出西安楼冠文明启示录，股东
说话人 3: 争取利益
说话人 3: 这
说话人 1: 就马克思说人的异话