说话人 1: 锵锵三人行，这个今天是一个大日子，录完了今天的节目，家辉就要给他的女儿过生日
说话人 2: 哈哈哈，终于 20 岁了
说话人 1: 对对对对，我对你女儿是很有感情的，就是曾经是我们节目年龄最小的女嘉宾，而且是坐在我大腿上的女嘉宾
说话人 1: 对
说话人 2: 所以我刚跟文涛说你情有耐性，再等一年，哈哈哈，再到明年 21 岁，我就管不了他了对不对
说话人 2: 现在还在我的管下面，所以你现在先不要动，你的女儿不止 21 了
说话人 1: 唉呦，徐老师这个小美女，那我们组里的男孩子都动心的，但是远在美国我们也够不着他
说话人 2: 是帕里才把女儿送去美国了是吧
说话人 1: 对，反正今天是对是女儿的一个节日，而且是三八妇女节
说话人 1: 嗯，所以在今天我们就讲一讲查维斯，他这个
说话人 3: 在哪和哪啊
说话人 3: 唉，这说明天应该人家女人吐槽男的，应该集体骂男的，这样的时候
说话人 1: 吗
说话人 1: 没有，男的都在捧女的
说话人 2: 女人骂男人骂了太多年了
说话人 2: 嗯，对，所以应该倒过来，我们在妇女节来骂一下女人
说话人 2: 不要谈查维斯骂，谈谈
说话人 1: 他的老婆
说话人 1: 谈可以，查维斯身边的女人
说话人 1: 对，我现在可以给你看看照片，我们有的
说话人 1: 你看这个，这是查维斯当年坐牢的时候，我说这不太像坐牢啊，他发动政变吗
说话人 1: 曾经坐过牢，你再看下一个，那这是他身边的女人，到底是他什么人
说话人 1: 我们也不认识哈，再看这是好像当选总统查维斯到中国，唉，这个人的性格咱们待会再说
说话人 1: 我再看下边卡斯特罗，这个，这，他是这关系特别好
说话人 1: 然后这个是我们记者周一军从加拉加斯带回来的照片，就是说委内热拉首都这个超市实际货架上没有东西的，你看，然后你再看下边这个街上的这个小标语，你看俩小人冲着麦当劳，这是反美的这个痕迹，嗯，你就可以看得出来，这是你看我们
说话人 2: 的记者，哎
说话人 1: 这不是，这是我们的记者在街上找到的，他们认为最美的一个就是我
说话人 1: 这次通过这个查维斯的事，我也算看了一眼委内瑞拉这个国家的美女的情况，我觉得胖子居多，没什么好看，这跟选美，选美啊，委内瑞拉是非常出名的，对，环球小姐，世界小姐，委内瑞拉小姐，对，但是在街上一个都没有，哈哈哈，这次看出来他们那么多人全上街了吗
说话人 1: 没有什么像委内瑞拉小姐这样的美女，这美女
说话人 2: 就不上街了吗
说话人 2: 而且你看，我不晓得你是怎么看
说话人 2: 你看图片了，图片看你解读嘛，像我刚看到一张，好像敲其市场货架上面都什么都没有的
说话人 2: 嗯，我感觉真是天堂啊，大家都有钱去抢购东西，你知道吗
说话人 2: 其实也可能是一个很非常有购买力的地方
说话人 2: 对，都把货品抢光了嘛，买光了嘛
说话人 1: 他们没准还真是有点啊，这顾了这顿不管下顿的
说话人 1: 这个意思你看，老实说，决定一个国家的情况，大家爱说政治、经济，对吧
说话人 1: 其实我现在越来越觉得气候地理关系很大，你比方说我们去海边或者去热带，好比说去三亚去玩，我们同行的朋友总会说，这要是个作家，我得在这儿包一个房间，我写小说，我逛了两天，我发现这完全不可能，就像是你知道吗
说话人 1: 那人们去海边的时候，对，有些人都总带这本书，你知道吧
说话人 1: 想躺在那看书，天知道他看过几页
说话人 1: 这是你看后来我的三亚的朋友讲，说的是罪痒，你发现没有，你真到了这种地方，热或者热带的地方，其实你就懒懒散散，你离你的世界离什么政治经济很远很远，你甚至努力想，费脑筋去想，想不下去
说话人 1: 嗯，他就你甭说写小说，你什么事都干不了
说话人 1: 他们说这就是一种富养的一种现象，和冷
说话人 3: 的地方反而容易思考
说话人 2: 那最好的写作的地方
说话人 2: 就像海明威说最好是白天
说话人 2: 在哪里
说话人 2: 白天给我一个有冷气的书房
说话人 2: 嗯，就是去多热的地方其实都无所谓，你可以躲在你有冷气有空调的书房
说话人 2: 那晚上海明威说最好晚上要去旁边
说话人 2: 我的书房旁边是个妓旅户，左边是个继女护继女户哈
说话人 2: 继女
说话人 2: 对，到时候可以去放纵一下，因为海明威觉得说欲望，生理的欲望跟他创作的灵感是挂钩的
说话人 2: 然后右边是个酒吧，因为你去继女户哈，顶多去个几分钟
说话人 1: 然后那是说你的
说话人 2: 可以去
说话人 3: 酒吧
说话人 3: 海明威，哈哈哈
说话人 1: 海明威是那个养胃的，有这个很痛苦的，因为他凶猛，因为他战争的时候受过伤，就伤到那个神经了，所以他为什么自杀
说话人 1: 当然我不知道是不是这个原因
说话人 2: 嗯，那可能是，所以说他结过很多次婚，离婚又结婚
说话人 2: 嗯，有一个说法不是他不要老婆，是老婆不要他是嫁了给他就觉得
说话人 1: 不是新生活是比较麻烦的啊
说话人 3: 作为佐证就是上海以前的司马路就是书店跟纪元最集中的地方
说话人 3: 不过这跟曹伟斯有什么关系
说话人 3: 我觉得你们缺点了
说话人 3: 是是是
说话人 1: 我就说这个查维斯，我老觉得这个国家的人哪会不会是比较热的地方，它实际有一种虚头巴脑
说话人 1: 这就是说，唉，我给你读一段我这个报道，我觉得很有意思，就是说你说他选举只有这种地方的这个人呐，国民会选一个癌症患者，嗯，你知道吗
说话人 1: 就是他不管那么多的，就是他活不了几个月了，你知道吗
说话人 1: 但是大家一高兴一有激情上来就选他
说话人 1: 你看这就牵扯到包括委内瑞拉在内的拉美政治的一个显着特征，就为什么会出查维斯，他还特别得人心，为什么
说话人 1: 因为这个地方的民众有民主热情，却无民主修养，他们毫无耐心，只要生活水平稍有下降，立即上街要政府下台，无视法定程序，一切全凭感觉和一时的冲动，没有人去考虑某项正刚是否符合民族的长远利益，一切以当下的心情和需要为念
说话人 1: 这种叫什么
说话人 1: 民意如流水
说话人 1: 所以在这种民意如流水的情况下出现这种政治家，就是他迎合民意，而且必须是这个短平快的迎合民意，否则他也没有别的更好的选择
说话人 3: 但是数据说明他过去十年失业率从百分之二十几降到百分之七点几，就是他们的这个委内上的很多民生的数据是的确显示是好的医院，嗯，公共交通，嗯，有一条最叫我触目惊心
说话人 3: 你知道它的油多少钱吗
说话人 3: 我们一公升不是 10 块 9 块多人民币吗
说话人 3: 对，它是 50.05 美元
说话人 3: 呦，折合人民币 3 毛几分
说话人 3:  3 毛几的油，你就是一辆大的sue，我们这里加油 1000 块人民币，他那里 30 块
说话人 3: 那全世界最便宜的油就是委内瑞拉比沙特阿拉伯比科威特都便宜，他的油田都收为国有
说话人 3: 你不要笑
说话人 3: 这个咋回事
说话人 3: 我们一直我对他印象一直不是很好，我现在反省主要是因为我们看新闻主要是 BBC 跟CNN
说话人 1: 西方的
说话人 1: 对你
说话人 3: BBC 这个印象里边它是一个插播make，对不对
说话人 3: 它是
说话人 1: 一个
说话人 1: 什么叫插播make
说话人 1: 就是
说话人 3: 马制造者，而且它不大像一个政治奖，他有点像一个演员
说话人 3: 你知道他开一个电视节目，你
说话人 1: 知道我知道，我今天正要准备讲一讲这个问题，其实
说话人 3: 不得了，讲的比你还多，每天讲很久
说话人 3: 对，所以给人一个感觉，它不像一个严肃的政治家
说话人 3: 但是这次他一去世好，第一是他老百姓这么多人对他的这个怀念，水晶棺材这些我们先不去讲它
说话人 3: 第二拿出来一大堆中性的数据，这些数据就是不是脑袋一拍的，是过去十年来他们的中下阶层实实在在得到的
说话人 3: 所以使我们就是说我有时候在反省，我们不真的不要完全被美国这个这个宣传机器，也这个世界上完全有不同途径，应该看
说话人 1: 而且有跟美国干的这个人哪啊
说话人 1: 我觉得就是总体斗争上，其实你知道南美拉美国家这个独立跟美国差不多，同时，嗯，都是 19 世纪什么初期还是十八世纪初，这初期都是二百多年，但是二百多年发展下来差别还是很大的
说话人 1: 嗯，可是我这里边出传奇就是说他跟你美国干，就像你刚才说的一样，他还把幸福其实就是臊美国人的，你知道吗
说话人 1: 把幸福带到美国，你说这个他们国家是油油这么便宜，你觉得他白送那个美国两个州的贫苦人民，嗯，有2亿桶之多，这个取暖的这个油，嗯，你知道吗
说话人 1: 这不是你说查维斯就干这事
说话人 1: 嗯，而且我这才知道原来委内瑞拉是石油储量第一的，比沙特还高，它石油储量是第一
说话人 2: 的，所以大家现在特别美国才关注他死掉之后下来他谁来管就直接关乎美国的对于石油的控制的情况
说话人 2: 嗯，所以你刚说到反美，所以我们注意到很好玩，他的去世以后，他的副手第一句话就是说是美国人让他的癌症来发作的
说话人 2: 嗯，对对，对不对
说话人 2: 就把那个那个，把那个罪名安在美帝上面，他经常用这种戏剧化的方式来反美
说话人 2: 我们看那个拉丁美洲的小说哈，魔幻写实，你要觉得那好玩的感觉，每一个国家那种做法包瓜，比方说乌拉圭的总统是每个月把所有薪水捐出去，他自己住在贫民窟里面，每个月靠着多少钱
说话人 2:  300 块美金来过活的，这种很非常戏剧化
说话人 2: 就拉丁那周他们的做法是很
说话人 1: 是，其实除了他们宣称的他们的主意之外，你得注意这些地方，它的民间信仰，它还有这么一个成分，咱们先去一个广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以这个你刚才提到一点，就作为同行，我最大的兴趣当然还是研究查维斯的电视节目
说话人 1: 你知道这个节目播出很多年了
说话人 3: 这个叫什么
说话人 3: 总统
说话人 1: 你好，叫你，或者叫你好总统先生这个节目，当然他自己就是主持人，然后每个星期天上午 11 点开播，至于播到什么时候不好说，哈哈哈，我就给你讲一个，就是在 2007 年9月 23 号这一天，他这个节目这个场景选在哪
说话人 1: 不像我们在演播厅很少的
说话人 1: 嗯，大部分都是工厂、学校、乡村，嗯，大型剪彩仪式现场等等
说话人 1: 那天他是选了一个什么石化中心，在那下边都是打着小红旗的他的那个支持者，那场节目从上午 11 点开始，最后到这个晚上的 7: 10，在全场观众喊着哈，记录，哈哈，记录终于悬靠打破了，创造了这个节目有史以来就说 8 小时 10 分钟连续播出的脱口记录，就可见这个节目的播出时间平常是没准的，哈哈哈，它要多长
说话人 1: 对，它有多长，然后但是这个东西真的是非常有意思
说话人 3: 中间也没有什么广告之后见之类
说话人 2: 那我重点在于说第一个，收视率有比我们高吗
说话人 2: 第二个他有这个赞助吗
说话人 2: 没有
说话人 1: 没有，我跟你说收视率比这个赞助的中国好声音高不知多少倍，收视率高达 29% 29% 的收视率全国人民真的就去看哪，因为你不看不行，包括记者也很烦，他好多个小时，但是记者他好多政令，国家政策就是那儿现场决定的
说话人 1: 对，你也不看哪，你明天报纸国
说话人 3: 八条国 V 条就在谈笑中间就出来了
说话人 1: 几个亿的，他就是主持人嘛就，所以我就说他就他算热带吧，就说热点国家就是全场一弄，唉，咱们花几亿投资几个亿在这盖一个学校好不好
说话人 1: 他说好，行，就这么定
说话人 1: 这不是，然后甚至有些军事机密你知道吗
说话人 1: 他也不在乎，哈哈哈，他那就是他的这个内阁，就是他那些最高的部委领导不得不
说话人 3: 坐着飞机
说话人 3: 对，去
说话人 1: 开，因为不开也找不着他，你知道吗
说话人 1: 就在那开会，有曾经有一次是真的吗
说话人 1: 有个记者就说但是指那个这武装部队的那个最高负责人是吧
说话人 1: 唉，明天派 10 个营的部队到哥伦比亚边境好不好
说话人 1: 就派出去了，哈哈哈，你说他就是这样
说话人 3: 对，公开化、透明化，执政为民，这太好了，你说，而且
说话人 2: 有清楚的记录
说话人 2: 嗯，我觉得拉丁美洲的人蛮好玩的，非常戏剧化
说话人 2: 他
说话人 1: 就是很戏剧化，他狂欢，他有一种狂欢的这个味道，你
说话人 3: 知道什么道理
说话人 3: 嗯，其中一个很重要的原因就是因为西班牙跟葡萄牙
说话人 1: 人有关系，就是
说话人 3: 拉丁的人
说话人 3: 你，你看这个，现在整个拉丁美洲，他们是西班牙语跟葡萄牙语，当初就是他们这个半岛上的两个国家发现在那边，所以他们的民族性跟完全有关
说话人 3: 原来南美洲有民族叫印加帝国，很大很强，人也很多
说话人 3: 秘鲁现在山上，智利还是秘鲁，山上还有他的遗迹
说话人 3: 印加帝国被西班牙人几千人就把人家几十万打掉了
说话人 3: 对，后来历史上搞不懂，说西班牙人哪有这么力量，后来现在的研究才搞清楚什么把人家打掉了，他就是把这边的病菌带过去了
说话人 3: 没毒，不是没毒，没有
说话人 1: 没毒，是这边就传过去
说话人 3: 的
说话人 3: 天花啦，什么这种霍乱啦什么的
说话人 3: 因为我们都有抵抗力，一遍随便一个感冒一个喷嚏，我们都抵抗
说话人 3: 嗯，可跑到那里边，印第安人纯洁
说话人 3: 嗯，印加帝国就他妈几个喷嚏下几百上万的人就垮死一死
说话人 3: 他们不知道，以为是那个人有
说话人 1: 神功，以为是神
说话人 3: 所以这个，所以你看北北美，你看美国那边，那就是安克鲁萨克逊人，就是德国英国的移民，所以作风完全不一样，一直演讲到今天
说话人 3: 你这个这太好玩了
说话人 2: 他们那种戏剧化
说话人 2: 对啊，你看出了这样的总统，还有我们以前谈到拉丁美洲都说嘛，有一类人最多的，这是所谓的人妖第三性
说话人 1: 是吗
说话人 1: 那不是泰国吗
说话人 2: 泰国当然很多，可是比不上那边第三性从巴西以及阿根廷什么整个拉丁美洲很多的人妖的
说话人 2: 你去的，你假如真的好好研究，你不是说你研究了图片吗
说话人 2: 可能看到很多都是人妖
说话人 2: 哈，看到，还有我记得我在美国听一个朋友说过，他跟那个拉丁美洲来的同学吵架，他说吵完架之后，后来那个对方觉得自己做错了
说话人 2: 那怎么样来道歉的吗
说话人 2: 是全家人扶老稀幼的来你家门前来道歉，来送礼
说话人 2: 他们我们经常说敢爱敢恨哈
说话人 2: 嗯，我们就是从这个查韦斯
说话人 2: 我刚不是说吗，连他死掉，他的副手也二话不说，把罪名丢在那个美帝头上
说话人 1: 哎，而且老百姓还真相信
说话人 1: 哈哈哈，你知道他因为这个东西还真是
说话人 1: 当然，香港有个医生今天说了，说这个拉丁美洲的这个首脑确实都是死于癌症
说话人 1: 对，好多就他说，但是这个一点都不奇怪，因为这个癌症三个人里死也就有一个是因为癌症而死的，癌症是第人类现在第一死因，所以他说这个不奇怪，而且他就说癌症这个玩意儿就是能不能说下毒下癌症给你
说话人 1: 嗯，香港医生就是说了，说不是不可能，但是难度相当的高
说话人 1: 嗯，甚至不是说把癌细胞注射到你体内你就能得癌症的，你知道吗
说话人 3: 是这样，打一针也没对
说话人 1: 哪怕说放射，那还得放射你个十年，这差不多给你弄出一癌症啊
说话人 1: 那
说话人 2: 根本不用医生来说嘛，我们看回查卫斯的那个最近几年的照片，你从他 40 岁以后的照片突然爆肥，香港叫做中间肥胖，它不仅是肥，还是肿的，对不对
说话人 2: 整个人肿的，还有一个眼睛是凸出来的，两个眼球凸出来的
说话人 1: 那什么什么什么
说话人 2: 什么问题要表示你身体出了很大的状况，可能肝，可能肾湿，是表示说我们见太多的人
说话人 2: 嗯，突然的一些，我们中年人最注要注重健康，一看就是精神病患者，一看就是什么，就看到这种肥肿，眼睛凸出来，通常过不了 60 岁
说话人 2: 真的，所以你看我们这
说话人 1: 一巫医，哈哈哈
说话人 1: 锵锵 3 言行广告之后见
说话人 1: 所以这种人有一特点，你知道有些上流社会的人就很反对查维斯，那你在联合国大会上你怎么能那么讲话
说话人 1: 这小布什总统刚讲完话，他就说魔鬼刚从这走，怪不得这我这鼻子里全是硫磺味
说话人 1: 哈哈哈，是吧
说话人 1: 他说这种，其实这个话是，这不是最近郁金剑聊草根，哼，这个话是很草根的，很委内瑞拉草根的
说话人 1: 就这种领袖人物，他能得民心
说话人 1: 有一个特点，他说老百姓的话，你别看这电视节目， 8 个小时谈笑风生，这又讲笑话，又唱歌又诗朗诵，他善于讲老百姓的语言
说话人 1: 而你要注意，我就觉得就像你刚才讲的这个，有些国家，比如说拉丁美洲，是不是其实它民间还是有一种泛神论的，这个万物有神呐
说话人 1: 嗯，你就像你去过印尼那个巴厘岛，就是或者印度到处都是神呐，所以这个人很容易是神
说话人 1: 嗯，就，而且你看他讲的这种话，说小美国总统是魔鬼，然后他这个魔鬼就有硫磺的这个气息，硫磺字，这多形象的，这个草根犯神论哪
说话人 1: 然后就是包括现在他把癌症种给我，这像是下蛊啊
说话人 1: 你看咱今天是讲科学，医学说不可能，但是老百姓一听这很有道理，这就像是那种下蛊一样，把美国把癌症下来
说话人 3: 而且他好像也爱读毛主席的书，他
说话人 1: 崇拜崇拜，他也是激情洋溢
说话人 1: 嗯，到中国说，要不我们给你点那个贷款，中国万岁就这样
说话人 3: 到那个几十亿
说话人 3: 噢，那万岁是几十亿
说话人 3: 没错
说话人 1: 跑，再不但下一站跑到俄罗斯跟普京说，我觉得卢布应该成为全世界的货币
说话人 2: 哈哈，所以听起来文涛当时应该去那边跟他来竞选打对台，你也会讲话对不对
说话人 2: 我没有会草根
说话人 1: 源，我没有他那种巫术你知道
说话人 2: 妙，主要是我们都知道刚子东说到他推行的他的那一套社会主义政策，教育什么什么那失业率低，整个福利提高，还有军方，当时他下台两天 48 小时，马上跟军方谈判了，当然也因为你所说的会用草根的语言，爱尔兰有做过一个专辑叫风暴嗜虚八小时
说话人 2: 对，其中谈到一点就是他的语言，他去跟人家谈判，完全就那个把人家从黑的说成白的，从反对他，支持他，所以他军方还有他懂得利用他的国家的资源
说话人 2: 我觉得这个在这种情况下就出英雄了，当然英雄也照时事，整个拉丁美洲
说话人 3: 面上很热情，很浪漫，有很多突发奇想，那当然背后还是政治，还是很多操作，很多策略
说话人 3: 但不知道为什么他这次去世，人家对他的印象变好了，这个是有一个，有个变化
说话人 3: 接着下来为您播出西安楼冠文明
说话人 1: 启示录隔瓦拉什么玻璃瓦尔什么卡斯特罗