说话人 1: 锵锵三人行这个到大年三十前的最后一集节目就是播我们录过的跟这个周星驰的星爷的这个两集节目了
说话人 1: 嗯，所以我算了一下，今天这期节目是你们俩最后一次有机会给大家拜年，不对，这个话，不对，这个
说话人 2: 哈哈哈，农历年年
说话人 3: 在，徐老师在最智慧这玩意你现在起来讲这个实在是
说话人 1: 不是对你们俩真是，哎呦，人家也行，说错了说错了，徐老师，徐老师装了支架的人吓着就是最后一次在蛇年到来之前像我们的这个锵锵的观众，对了，来自咎拜年
说话人 1: 嗯，所以徐老师我都没提醒徐老师自己主动穿了一身红，对吧
说话人 1: 像办这个什么哈红白喜事一样
说话人 1: 哈哈哈，他矮点，红凡红白了，你在这里白喜事，在这里我们俩家人红白喜事，唉，徐老师该给穿成五四青年那样给大家拜拜年
说话人 2: 那就拜个早年吧，拜个
说话人 1: 早年，蛇年就要到了，说什么呢，得说两句
说话人 2: 嗯，新年好了
说话人 2: 好
说话人 1: 这徐老师就是这样的，人家看一下怎么样文道给大家一点
说话人 3: 吉祥
说话人 3: 那就希望大家新年志在心，安平吉祥
说话人 3: 对
说话人 1: 我觉得我应该是栽过去了，因为就在蛇年即将到来之前，我生完蛇了
说话人 3: 噢，你生完了
说话人 3: 你那个时候
说话人 1: 你们生过吗
说话人 1: 没有，广东话就上小时候生过
说话人 1: 对，带状疱疹
说话人 1: 对，唉，小时候生过
说话人 1: 嗯，将来老年了很可能也会生，就是带上泡脚
说话人 1: 这
说话人 3: 这这，今天就没好话这样一个今天
说话人 3: 哈哈哈，真的毁了红白喜事
说话人 3: 我说你老了
说话人 1: 还得是现在有特效药，到时候你们问我，你们，我肯定不会要你们很多钱的
说话人 2: 好，这种时候还想抽水
说话人 1: 对，这，唉，这就是什么这个香港人的心理，对吧
说话人 1: 像本来香港人是最实在的讲利益的，对吧
说话人 1: 立不到不为财，这都是香港人教给我的
说话人 1: 但是所以我觉得香港人你说他多好政治吗
说话人 1: 好像他好政治是虚的
说话人 1: 但我觉得
说话人 3: 也不是，这几年挺认真的在好政治大家
说话人 1: 都，但是我仍然觉得他有点虚，不知道哪来的
说话人 1: 嗯，可是我见过香港人真正有反应的是什么
说话人 1: 你不能动了他的这个奶酪，他的奶粉就是他真正的切身利益，被动了的时候，那他这个反应是不得就不干了
说话人 1: 你现在香港变成了一个奶粉急缺岗是吧
说话人 1: 现在政府
说话人 2: 战略物资，战略
说话人 3: 宣布也不叫战略
说话人 1: 储备物资，法定储备物资，不管港人还是外地人
说话人 1: 他现在就是说啊，你只要离开香港只准最多两罐两罐奶粉，两罐白粉那就值钱了
说话人 1: 那就如果每人能带
说话人 3: 两罐白粉了
说话人 3: 都发了，我们的节目就别看了，我们都去带白粉
说话人 1: 好了
说话人 1: 徐老师确实是不太想活了，哈哈哈
说话人 1: 两，唉，就，所以我说尽管现在哈大陆人民正在谈什么，房叔房姐听说被控制了哈
说话人 1: 嗯，这个等等这些话题
说话人 1: 可是我觉得咱们身在香港应该说说这个题目
说话人 1: 嗯，就说这个奶粉，最近几来我就感觉到香港的这种气氛
说话人 1: 嗯，唉呦，而且你可以看看照片，现在叫打击这个水货客
说话人 1: 嗯，两岸都得动员起来
说话人 1: 嗯，你看这个箱子里装了多少罐奶粉
说话人 1: 嗯，你再看下边，现在这个铁的铁路部门要过磅
说话人 1: 嗯，就是你带的东西行力太重，你都有可能是带水货的
说话人 1: 对，那么就所以你看，再看下面排队过磅的这个人流，我才知道你这原来在这个粤港两地之间哪，你说什么都能挣钱
说话人 1: 有这么一种行业就水获客，它不是带白粉，那个是更厉害的了
说话人 1: 嗯，他就带点这个日用品，比如说他赚什么钱，他带一罐奶粉基本上赚 20 港币给你带过去
说话人 1: 嗯，他们现在这一查，他们有时候会拉你，比如说看徐老师你能帮我带吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 你帮我带过去之后，我给你20，就用这种方法
说话人 3: 嗯，它其实除了奶粉之外，早在半年前就开始带的
说话人 3: 是什么呢
说话人 3: 带的是一堆的卫生纸，包括我香港人很爱喝那个耶粒多，然后各种各样都是一些你觉得很便宜的、很廉价的日用品，那其实也都是深圳那边有很多人需要，或广东很多人需要，于是就有大批的人这么来来回回
说话人 3: 所以使得上水火车站那附近，那附近的那些市场、超市很多东西都卖断货了，都没有了，所以那阵子有一些香港电信发回，嗯，发起一个行动，叫光复上水行动，你听过没有
说话人 3: 对，就堵在那个上水火车站外头，然后咒骂那些水货客，就说你们滚回去呗
说话人 1: 对，喊出那个口号都是什么口号
说话人 1: 说这个，说中国人滚回中国去
说话人 1: 但
说话人 2: 其实水货客不一定就是内地人，也有很多香港人才
说话人 2: 没错
说话人 1: 是没错，就跟带腰头丸的似的，不一样，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 它只是一个你这个经济规律，你两边这个水位不平，那下面管道一通，它就会这么流动
说话人 3: 而且这里面还有一个经济行为
说话人 3: 还有一个问题就是它能够反映香港现在一些内部问题，因为很多走水货的人是什么人
说话人 3: 你比如说现在这几天也有一些报纸在访问那些走水货的人，他是一些香港的一些没事干的人，有些下岗工人，有些年纪很大，但是仍然需要挣钱勉强才能够糊口的那种
说话人 1: 人
说话人 1: 我从这个问题我感觉到什么问题
说话人 1: 我说这个就是反映了什么呢
说话人 1: 你中国大陆，别你中国大陆了，我们中国内地这个奶业彻底失败，当然这是中国这个奶业的耻辱，就是说中国人实在穷得没办法，还是只能买你这个内地的奶粉，稍微有点条件的能去香港，你知道现在内地妈妈们怎么说
说话人 1: 你香港说一次只能带两罐，那么对我来说不过就是过去一个月跑一趟，现在我一个星期跑一趟，就是说我每个星期去趟香港，为我宝宝买回两罐奶粉，就这样他都不要内地的这个奶粉
说话人 1: 嗯，所以你就说是你这个，我觉得你这个行业，那
说话人 2: 为什么内地就不能正式的进口这些奶粉呢
说话人 2: 一一你他无非就是在香港买，也是买外国的奶粉，香港也不是
说话人 3: 奶粉，他这个进口是这样，他也不能进口，为什么他现在买这些牌子，这几个牌子，嗯，他其实内地有卖的，但内地卖的那几个牌子它是内地工厂生产的，大家不相信，那这种状况下就等于你比如说可乐，你如果可乐你跑到美国买回来，你就不能你这里有生产，你就不能够在美国带，虽然
说话人 2: 同一个牌子，他在中国生产的，他觉得质量就不如，在就不如了，原地生产没错，所以他就到香港来买，所以
说话人 1: 说是内地这个奶业的耻辱和失败，嗯，也就是内地各行各业信誉的失败，就从这个问题上，嗯，反映出来，为什么内地人只要有条件的宁愿跑到香港买东西，嗯，都不在你这个北，甚至北京上海都不买东西，嗯，你又贵又有可能是假的
说话人 1: 同样的外，你知道为什么内地就是红酒，咱就说为什么那个拉菲什么这些瓶一个瓶1万块钱回收，你内地你买个红酒，你买个酒，你都没把握的，你知道吗
说话人 1: 所以你都不要说内地酒，德国你知道吗
说话人 1: 德国媒体称你说中国人将来会变得多么可怕，我就是说德国已陷入奶粉危机，不要讲香港数千名妈妈必须面对被横扫一空的超市货架，因为中国人扫造德国
说话人 2: 去了
说话人 3: 全世界，现在
说话人 1: 因为中国人国都在，因为中国人把德国婴儿的奶粉都买光了
说话人 1: 一家奶粉公司说我们只为德国的婴幼儿生产奶粉，该公司从去年6月到 11 月已经把奶粉产量提升了32%
说话人 1: 微博上人们的评论是距离全世界限购的日子不远了，而这个都是因为中国人民
说话人 3: 而且这个问题就是现在是这样，它那个有一个网络，就我们现在不是很多留学生，很多移民，他就是动用这个留学生移民网络在世界各地，那么去请他们寄回来或者是带回来，所以这样的一个，因为中国现在出去的人这么多，这个庞大的水货网络遍布全球，现在全球都闹入一个奶粉化膜，就欧洲跟
说话人 2: 会不会是这些奶粉公司故意把这些东西夸大，以提高他们的经济利益
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 这个当然有可能，这个等一下回头讲香港的情况你就了解到，但是这里面首先要解决就是中国现在已经变成把自己的奶液的问题向全世界输出，嗯，这等于是，嗯嗯，这是输出我们的问题吗
说话人 3: 什么叫输出我们的
说话人 3: 就像你讲的，我们南燕过去搞了这么多年，有好几家企业被人骂了那么多年，结果啊，有的早了，有的在那抹一抹屁故，好像又没事了，对不对
说话人 3: 然后搞到现在，那其所以弄到现在大家都不愿相信的时候，这个时候你本身的问题就被转移到世界范围去，所以这是让全世界都很担心的一个事嘛
说话人 3: 但是问题是你又说起来又很可笑，我们火箭都能够做的那么好，对不对
说话人 3: 嗯，人都能够上太空，我们奶做不好
说话人 1: 这个就是所谓的这个信任，嗯，失去了
说话人 1: 我为什么觉得是内地奶业的彻底失败
说话人 1: 从当年三聚氰胺的时候开始，嗯，这一路下来到今天，而且事情的发生它是有一个背景的，到最后中国的这个什么瘦肉精了，这个食品，那个食品，什么地沟油啊
说话人 1: 当这些问题你看现在效果出来了，这个效果出来了，就是什么呢
说话人 1: 你就是中国奶粉，你弄好了，有钱的人，稍微有条件的人，我也不会再买你了
说话人 1: 所以，因为所以
说话人 2: 不是中国奶业的问题，是中国奶业信誉的问题
说话人 1: 甚至是中国各种产品信誉的问题，现在都受到影响
说话人 1: 咱们可以去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，咱们说一个跟这个奶粉有关的段子，有一个少妇报案，一个少妇说，跟警察说，我把钱放在胸衣里，在拥挤的地铁里被一个帅哥偷走了
说话人 1: 警察纳闷了，这么敏感的地方你怎么就没觉察到
说话人 1: 少妇红着脸答，谁能想到他是摸钱呢
说话人 3: 哈哈哈哈哈，这跟奶粉
说话人 1: 哈有关系
说话人 1: 对
说话人 3: 因为经过精致，咱们
说话人 1: 每天一句话，欢迎大家都推荐，哈哈哈
说话人 1: 接着说奶的问题，徐老师比较少
说话人 1: 我我
说话人 2: 哈哈哈，我本来倒没有特别想到就是奶粉，我总觉得这个是一国两制，这个两面的差价的问题
说话人 2: 我觉得这个对香港将来长久来说，你们就觉得专门是哪一份
说话人 1: 别的有差价，别的也
说话人 3: 有差价，没问题，但是其实还有品质
说话人 1: 的问题
说话人 1: 你比如说世界名牌的服装，这你就看出来
说话人 2: 了
说话人 2: 不是，现在我自己就碰到过，我就在大浦的超级市场，我就碰到一两个讲普通话的中年的女的，就在说这个，你觉得有没有人要那个会不会好
说话人 2: 那个全买吧，回去试试
说话人 2: 你知道听得出他们就是在内地开了一家杂货铺，深圳现在有很多叫外国货专门港货铺
说话人 3: 对对，他就是时代友谊商店
说话人 3: 对对
说话人 2: 他就是把香港的超级市场的所有东西都搬到那边
说话人 2: 对，在那边提高一个价格来卖，所以我觉得这个是对一国两制的，当初设计的时候这些细节没考虑好
说话人 2: 嗯，这个就是一个经济差价的问题，只要有这个差价，而且现在不单是这个东西
说话人 2: 现在周六周日
说话人 2: 嗯，过去是在罗湖那边有一些看牙齿的这些医生
说话人 2: 对，因为香港贵，香港，所以他们跑到罗湖去看牙齿，买窗帘，现在倒过来了
说话人 2: 倒过来，现在周末香港的私家医生生意好
说话人 2: 嗯，内地有钱人，他就到这里来看私家医生了
说话人 2: 嗯，因为你在内地看个医生，我要找到好医生通过人
说话人 2: 嗯，我还得红包过去
说话人 2: 嗯，那个，对啊，五百一千还拿不出手
说话人 2: 香港的私家医生是贵的，专科门诊就600，一来可是那比红包还码 10 架，明码 10 架，所以你看这个已经带来了这个，所以这我觉得这个除了你们刚才讲这个全球化的问题，奶粉这个问题，我觉得这个香港跟内地的这个经济关系现在面临一个
说话人 2: 但是在
说话人 3: 徐老师你刚才讲这个恰恰就不只是差价问题
说话人 3: 嗯，其实很多东西你比如说你在香港买的跟内地买的是一样的东西，嗯，他还要买来香港买，这还牵涉到他信任了的问题，就是刚刚你讲那个信任问题，还有你刚才讲医生这个问题是又是一个好好的例子
说话人 3: 嗯，他其实计较的不是钱，不是说我这边给红包加起来还不如到香港那给的少，还也能看到好大夫，而是这边你摸不清
说话人 3: 嗯，这边你比如说人家说这个医生好，你就挂上号，你要给红包给多少
说话人 3: 这里面太多复杂的东西
说话人 3: 嗯，要牵涉很多关系，牵涉很多网络，你觉得这事你搞不清楚到底到最后看得出来是什么结果，但香港那边仿佛是制度在，能够保证他清清楚楚
说话人 3: 嗯，好像没什么大问题
说话人 3: 所以现在深圳人跑到香港来做各种各样的消费，这牵涉到的是一个制度问题
说话人 2: 就是双城记用
说话人 2: 一方面这个双城将来的合并的趋势是无法阻止了你将来随着这个高铁从福田坐车 18 分钟就到监东
说话人 2: 对， 18 分钟到监东，以后这个两个城市你从你要是你今天能坐一个直升飞机在深圳湾上空看，你就看的地方说飞机降落的时候就看得很清楚
说话人 2: 你从国外回来在香港机场不是要绕一圈吗
说话人 2: 嗯，你就看得很清楚
说话人 2: 唉，你以为到了
说话人 2: 唉，不对，这是深圳，然后这一片黑的就这个就是香港，其实他们的距离非常近，但是我们又是把它罚成这么两个地方
说话人 2: 可是
说话人 3: 对，历史上本来就不是分两个地方，现在很多人也会觉得将来大势所趋该在一块，但现在香港人最抗拒的就是要在一块
说话人 3: 哎，为什么
说话人 3: 举个例，今天报上还又报了一个事，就说到香港有报纸报说广东不晓得很多人发掘出来最近比如说数字有多，很高的一大群人，他的驾照是买回来的
说话人 3: 嗯，那么你要知道将来现在一直在谈的就是这个两地行
说话人 3: 对，现在比如说香港开车上去可以，但上头开车下来是不行吗
说话人 3: 嗯，那一直在谈，说要迟早开好，迟早开
说话人 1: 了，马路杀手，那
说话人 3: 你这一大批你上头你没挂
说话人 3: 你那么多人是买回来的那个驾照，那这些人来香港怎么办
说话人 3: 所以香港会，我觉得将来这个这种矛盾越来越激烈，就香港人会越来越抗拒
说话人 1: 其实香港人也有的地方也还挺让人讨厌，你知道吗
说话人 1: 为什么这个他不友善，你知道吗
说话人 1: 就是比如说开车，是吧
说话人 1: 好多大陆的这个马路杀手都跟我谈过这个问题，就是说我们在香港开车，他们香港人就有点什么，像伦敦人也有点这个劲，你知道吗
说话人 1: 就那种得理不饶人，就是人家这个车稍微开的慢一点，滴滴滴滴滴就在那好像沾着点理，或者说你这个稍微违反点交通规则，或者你拐弯的地方，你有一些迟疑，这个香港那个司机就得理不饶人的，那个讨厌劲确实挺烦人，但是这是在另一方面也有一种什么，它有一种对你大陆人不懂规矩的这种愤怒和那个歧视，就是说就你们就是这帮脏人，你知道吗
说话人 1: 我也能知道他们心里想什么，就你们就不守规矩，你知道吗
说话人 1: 所以我就能理解这样的一些人，快把他们的奶粉都买光了，把他们的生活资源，把他们那个孩子生孩子妇产科的这个资源
说话人 2: 都给快抢
说话人 2: 一方面是实际的生活问题，但是我觉得还没有到真正影响，因为他们现在还有很多方法，你上了一个什么什么会，你就可以保障有可以买得到在香港的这个居民，而且他现在列入跟米一样，列入战略物资，它还是能保到
说话人 2: 我觉得这个问题凸显主要还是一种情绪
说话人 2: 香港这个情绪如果我们讲就是说苛刻一点的话，是希望大陆的钱，但不喜欢大陆的人
说话人 2: 香港目前的这个情绪
说话人 2: 嗯，那不喜欢就是因为刚才讲的你的规则跟我们不一样，你会坏了我们的很多的规矩
说话人 2: 但是这些年我一直会碰到一个很大的问题，美国来的人也好，北京的人也好，包括香港人本身也好
说话人 2: 会说你觉得 97 以来香港变了没有
说话人 2: 我们常常会想这么一个问题，香港变了没有
说话人 2: 嗯，就是说我仔细想了一下，我觉得表面看变化不大
说话人 2: 嗯，实质上变化非常大，变了
说话人 3: 太多了，我
说话人 2: 觉得实质上变化的香港的很多
说话人 2: 这句话讲起来很拗口，香港的很多好的不好的变化是跟大陆的好心的帮助有关系的
说话人 1: 这个挺有悬念，咱们先去一下广告枪三人行，广告折后剑
说话人 1: 徐老师掐指算卦
说话人 1: 这是哈，不是
说话人 2: 我刚才的话截下去讲就是 70 年代不是四小龙吗
说话人 2: 四小龙现在只有香港退出了
说话人 2: 为什么
说话人 2: 另外新加坡、台湾跟这个韩国都有自己的科技，有自己的工业，香港就把自己曾经有过的手表、玩具，所有的工业包括科技全部被消灭了
说话人 2: 被消灭的原因是什么
说话人 2: 就是因为大陆跟你好，什么方法你出你的东西转运，我们让你赚钱，你经济有问题，我们这样称，你需要怎么称
说话人 2: 我来怎么帮你
说话人 2: 你需要什么政策
说话人 2: 差不多到了这个地步就说，唉，你看有什么问题
说话人 2: 股票跌了有什么办法可以撑
说话人 2: 我们来给你撑
说话人 2: 你一个是这样撑的话，使得整个香港现在在四小龙当中自己走了另外一条路，而这个一条路是跟大陆的很多
说话人 2: 我相信园艺是善意的，帮助是客观上是有关的
说话人 3: 嗯，没有，我觉得香港代表得谈
说话人 3: 因为什么呢
说话人 3: 因为香港所谓在四小龙时期， 80 年代香港还叫四小龙，甚至 90 年代也叫
说话人 3: 但那个时期香港早就已经失去自己的产业了，因为香港是四小龙里面最早放弃自己的工业的一个地方
说话人 3: 嗯，为什么呢
说话人 3: 因为正好这是大陆一改革开放那个时候并不是大陆想来帮香港
说话人 3: 恰恰相反，那时候大陆是需要香港自己开始技术回去，所以从 80 年代到 97 年的时候，从改革开放一开始一直到 97 年，整个香港的产业大量的往北去，比如说到广东到浙江这些地方，那这些其实就是当时香港早就放弃自己工业，而香港仍然能够保持住经济地位，是因为它已经彻底转型到第三产业，就服务业或者是但是金融业
说话人 3: 那么现在香港问题在哪
说话人 3: 其实在我看来就是除了说经济上有很多的自由行，或这些本来就说是想帮香港的，那么但这个所谓邦香港，这个我觉得还可以再讨论，因为本来双方的贸易就应该是自由的，我觉得
说话人 3: 但问题在哪
说话人 3: 香港人现在觉得有变化的地方还不只是经济上的变化，而是生活上的变化
说话人 1: 对，你知道
说话人 3: 情话上的变化
说话人 1: 你这讲这两点都是我想说的
说话人 1: 一个是香港这个有个叫立苑州面，嗯，几十年的老字号，前一阵倒闭了，嗯，生意很火很好，大家最后一天大家排着队再去吃他的粥面，但是为什么呢
说话人 1: 就是因为房租加价，就说你就是生意好了，香港的房租贵的他都开不下去，然后说好多药房都关门了，但是只有还有奶粉的那个药房，水货客买奶粉的药房还能维持下来
说话人 1: 你说这香港经济现在
说话人 3: 情况，钟表卖熟，名牌表的地方代替了吃粥的地方吗
说话人 3: 这就是香港经济
说话人 2: 但是你房子也是
说话人 2: 接着
说话人 3: 下来为您播出西安楼冠文明启示录