说话人 1: 锵锵三人行最近都在算算钱，我觉得就是说事不关己，这个人哪永远没有一份真正的关心
说话人 1: 嗯，因为我们都不享受大陆人民的养老金
说话人 1: 嗯，所以你看他们说的事情，老说你应该要为人民鼓欲乎我，我一看这个数字我头都大，因为它是涉及到很复杂的计算，比方说什么我就看北京青年报就要算了，这大敌就是说因为现在提出一个征求意见就建议，好像说这是特别热门的话题，都在聊，就是说这个 60 岁退休，嗯，还是 65 岁退休，嗯，差这五年，您就要多交 5 年的这个养老金嘛
说话人 1: 嗯，但是最后算下来，多交这五年好像是对你有利，因为真正到最后你能享受到，比如说按月工资 5000 块钱来算的话，你要是到 65 岁才退休呢
说话人 1: 好像他们算的都不太精确了
说话人 1: 嗯，就是你大概能拿到近千块钱， 900 多块钱，就平均这个就多出来的部分，嗯，就等于说差不多你要交三年的那个钱，就基本上抵得过你，你就是，反正就是到最后你会更多
说话人 2: 那个算法后来被人驳斥了，那个被人他是糊弄人，偷换糊弄人
说话人 2: 唉，糊弄，那他们
说话人 3: 有点像忘掉了基金 60- 65，你
说话人 2: 嗯交的那么多钱，他把这段忽略掉了
说话人 1: 但是就是说即便是这个他原来这么算的，我觉得还是有很多人好像反对嗯延迟退休，嗯哼也这个
说话人 1: 那么你看理由大概就是说这个延迟退休
说话人 1: 你看我，我印象很深刻一个理由就是说很多人说扛不到65，这个得干到多累就扛不到65
说话人 2: 这一部分原因是因为重体力劳动，更多体力劳动
说话人 2: 他觉得我 60 岁就退休是比较好的，但还更重要的原因是他对政府来说 65 岁退休是多出很多钱，他们有差不多 100 多亿的， 100 多万亿的一个缺口，因为养老这个中国现在扛不下去，这个才是主要
说话人 2: 但另一方面，如果延迟退休，年轻人就业又成大问题
说话人 2: 对， 1/ 3 说是好像是 1000 万的就业，有 300 万是退休的，如果这些人不退休的话，那个就业机会就会从 1000 万每年就会减到 600 多万
说话人 2: 所以这个最大头的是这两头考虑其他都是中枝枝节节的
说话人 2: 最大头就是如果到目前为止 60 岁退休发养老金，国家经济成问题了
说话人 2: 现在有些省市没问题，广东好像多出 3000 亿，但是，嗯，有十几个省市都缺口了
说话人 2: 嗯，全都是缺口，但是要是你让他们延迟退休的话，年轻人就业就成问题了
说话人 1: 你知道，就是说现在就是我们同事，我发现都碰到说回家，我回干嘛
说话人 1: 他说是我妈要上山，现在要上山，很多老人哪要上山是什么意思
说话人 1: 山上是养老院，就是要离开子女送她母亲上山
说话人 3: 但是这么可怕叫上山，我马上想起来游山街考，游山街
说话人 1: 考，唉，真的是游山街考，而且你知道我过去我还看过敦煌壁画里有这么一种画，这是活死人墓
说话人 1: 嗯，你会看到这个画面，你就说明唐朝的时候就有这个
说话人 1: 家里人弄点吃食什么呢
说话人 1: 嗯，把老人送在这么像窝头一样的这么一个包土包里，实际上是个窑洞，那里边是个窝棚，然后把一些棉花被、肉食品放在门口，最后就这样跟老人拜别，嗯，那就是跟友山结考一样，就最后老人就送死，就送到这里边就死
说话人 1: 就是说你看在不能每一个都养活的时候，这个人类实际生老人就牺牲老人选择
说话人 1: 不
说话人 2: 但这不是中国文化，中国这样是比较少的，这游山节考也是其他的一些民族，中国是以年轻的人养老的，中国这个以前的这个传统是实在不够吃的时候，小孩杀掉给长辈吃的
说话人 2: 但
说话人 3: 这个敬老这个东西其实只是社会性动物，嗯，才有的东西
说话人 3: 比如说大象，嗯，因为主要的理由就是因为如果你不是社会性动物的话，永远都是老弱体衰的那些自然淘汰，被淘汰掉、备感掉
说话人 3: 但是社会性动物不一样，因为社会性动物里面我们是相信年纪越大，经验越多、知识越够，那么它对整个社群来讲是最重要的宝贝
说话人 3: 所以家有一老，如有一宝
说话人 3: 但是问题是今天比较残酷的情况是我们这个社会的代际的变动太快、太剧烈
说话人 3: 其实很多年限他不认为老人，或者这个社会也开始不认为老人是能够给我们留下什么很宝贵的经验、教训、知识，相反的反而是我们来教导他
说话人 3: 是啊，那么所以这时候对老人的态度会一个转变
说话人 3: 那第二就是我觉得今天这个社会里面，还有一个很严重的老人跟年轻人的矛盾
说话人 3: 你刚才讲那个是一点，就是说如果老人延迟退休，那年轻人就业怎么办
说话人 3: 还有第二点就是今天的老人，所谓的老人 60 岁上下的人，它的平均的存款，它的财富累积，他的工作收，甚至如果还在工作，收入可能都比年轻人还要高，特别在中产阶级以上的人
说话人 3: 那所以今天出现一个很奇怪的现象，你们注意像时装广告里面出来的那些模特都是帅哥美女年轻人
说话人 3: 但现在有越来越多的时装品牌、名牌开始走中老年市场
说话人 3: 嗯，你比如说最有名的就是那个LV，那个包，为什么要找
说话人 3: 像
说话人 1: 康纳瑞
说话人 1: 像康纳瑞
说话人 3: 对，为什么要找他
说话人 3: 他是老帅老人的代表，现在一个年轻小伙十二十来 20 岁，他不会买得起这个
说话人 3: 嗯，他六七十岁的老头，他买得起
说话人 3: 是，所以整个市场在往那边转，所以财富在集中在老人手上，但年轻人则连工作都没有
说话人 3: 现在很多这种人物
说话人 2: 不但中国的情况，实际上你讲的可能是指干部或者知识分子这一拳
说话人 2: 是这样，但是如果你以整个人口来统计，那中国比较中国的情况是年轻人有钱，嗯，现在正斤斤计较这个延迟退休，很在乎这个养老金，嗯，要靠养老金生活下去的，说是中等以下这一批人在中，这是中国的一些很特别的情况
说话人 2: 中国有哪几个特别的情况
说话人 2: 我跟你说，第一，中国的养老金制度它不是一元化，它是双轨制度
说话人 2: 是
说话人 2: 嗯，干部和国企的那些，他们差不多是 100% 的
说话人 2: 对他的，他退不退
说话人 2: 当然他也不想退，因为他不退，他还有额外的收入，但是如果仅以工资来说，他差不多百分之九十 100% 拿到，但是同样的级别，同样的工作经历，如果你是在企业单位或者在一般的就完了，名企的话，你只有50%
说话人 2: 所以这个一个双子现在自很多人矛盾的，所以现在有人提出他说如果说延迟退休的话，应该区别对待体力劳动的提早，这个提早退休知识分子，什么医生教师延迟退休，干部一律不准延迟退休
说话人 2: 哈哈哈，干部，虽然他们也是脑力劳动，开玩笑
说话人 3: 在这
说话人 2: 但实际上干部最要延迟退休，他们最最最不希望早退休，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 做不了这种，但是
说话人 1: 我想来想去，我觉得就是中国是什么
说话人 1: 是中国式养老，有那么多的这个办法，但是我自己这个很体贴地琢磨下来，但是又没法实现，最好的还是在家养老
说话人 1: 我觉得中国的这个老人，你现在他愿意去养老院的就是最后调查出来真正愿意去的只有百分之十几
说话人 1: 当然你从另一方面来讲，数字在增加，可是在增加有一个什么呢
说话人 1: 很多时候是出于无奈
说话人 1: 为什么要上山
说话人 1: 因为别再做那个两代同堂的梦了，更甭说三代这个这个两代人之间的这个矛盾呐
说话人 1: 我认为根本就不要想小两口跟老人住在一起，这绝不是一个好的选择，老人自己也背上的凄凉的意识到这一点，他自己，但是他最好还是在家里
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 嗯，你讲的那个老人就是养老院，什么什么跟现在讲的延迟退休其实关系还不是那么密切
说话人 2: 嗯，你讲的这些基本上是 70 岁，甚至是在网上的，现在延迟退休讲的是 60 岁，这些人要是去养老院，那上次杨教授说的要在那里耕地，要帮人家洗衣服，还得当劳动利用
说话人 1: 捏脚
说话人 2: 哈哈哈，现在讲的是这一大摊的那个经济的帐，这一套的担的经济的账
说话人 2: 我据说这是 383 方案里边专门有一个讲到，就是以后中国一个发展方向建议了，不知道他能不能实行
说话人 2: 就是现在刘鹤他们提的那个，就是说还是像社会安全卡这样，就是说把钱存进去
说话人 2: 嗯，你知道最基本的概念是这个养老金是基本是两种，一种是政府现付现收，就是发达那个北欧那些国家，就是因为它那个那个高福利，对不对
说话人 2: 他的钱拿来讲他们是全民都有
说话人 2: 嗯，那这个当然，中国是完全不可能，中国人是理论上是所有工作的人都有，美国那种是你自己养自己，原则上就是你年轻的时候存多少钱，你的单位帮你存多少钱，你到年老的时候你就用这笔钱
说话人 2: 嗯，可中国的问题在哪里
说话人 2: 中国现在年纪大的，特别是弱势群体的，年纪大的这些人他们年轻的时候并没错，前存进去没错
说话人 2: 嗯，所以政府现在给他们发养老金的时候，这个叫隐形债务
说话人 2: 对，非常大的钱，为什么没有钱存进去呢
说话人 2: 十年中国是没有退休制度的，更不要讲养老金
说话人 2: 这，所以他们现在说前后 30 年不能互相否定
说话人 2: 我原来理解是政治，我现在发现袁安不是政治，单单政治的问题
说话人 2: 你要是把前面的这个promise，就是把一切线给党社会对你个人革命工作的这个承诺，要是不承认的话，你这些人现在你可以不管了
说话人 2: 但是现在没办法，你这么多的钢，尤其是钢铁厂、纺织厂
说话人 2: 嗯，这么多的人，他们当年没，你能怪他们吗
说话人 2: 嗯，他们是没有存过
说话人 2: 对，你明白没有
说话人 3: 而且当年那个时候就是他们是全是大型的单位制里面
说话人 3: 对，比如说像鞍钢这些体制底下，他那时候他是一进去打工，他会觉得一辈子就这么安身立命在这
说话人 3: 嗯嗯，你中途管我一辈子，对，你中途转至下岗了
说话人 3: 嗯，那他以后怎么办
说话人 3: 所以这的确是有个国家责任，所以我觉得现在继续为他们要负债偿还什么都是非常合理，但现在有很大的问题在哪
说话人 3: 就像你刚才讲是不是应该区分劳动者的类型
说话人 3: 因为人口老化是全世界都有的问题
说话人 3: 而所谓延迟退休其实并不是我们中国人的发明，不是我们中国人为了要解决今天这个问题才拿出来讲，全世界都在讲
说话人 2: 而且跟其他国家比，中国的退休年龄是早的，其实他们基本上是6567，女的到60
说话人 2: 对，所以这个也是现在很多研究者提出来的
说话人 2: 在全世界
说话人 2: 对
说话人 3: 所以你比如说像最近经济学人还做了，他们现在不只在讲延迟退休，他们还讲延迟成年这个概念嘛
说话人 3: 嗯，就经济学人杂志不是还提这个说，其实我们现在是不是应该主张把一个人成年的年纪是定在25，说为什么是人
说话人 1: 25 岁以前算未成年人
说话人 1: 对，因为
说话人 2: 人类青春的至青
说话人 1: 李某某就算完了，判决重刑
说话人 2: 了
说话人 2: 幼年，因为
说话人 3: 人类今天有个很奇特的东西，就是人类
说话人 3: 的确这样，我们看人类的这个演化史里面就近一万多二万年来历史，我们的确寿命越来越长，我们的用来一个哺育的期间越来越长
说话人 3: 贾宝玉的年代十三四岁，什么都能干了
说话人 3: 对，但是今天我们把这个干这事的年纪也往后拖了，有一个人受教育的时间越来越长，所以从这个角度来看是有道理
说话人 3: 假如我们人活得越来越长，那你的确应该退休，你
说话人 2: 工作的年份也要
说话人 3: 越来越往后，然后受教育，所谓成长期、青春期也应该再拉长
说话人 3: 嗯，应该是这个
说话人 2: 样子， 449 年的时候，那个第一次的推的那个法的时候是男的，是 50 岁退休，那个时候全国的平均寿命 44 岁
说话人 2: 对，现在是七十几岁
说话人 2: 其实延长比较
说话人 1: 你我愿意，那 25 岁之前都在幼儿园跟女同学玩是吧
说话人 1: 哈哈哈，过家那可是，哈哈哈
说话人 2: 延
说话人 2: 你提延迟退休大部分网民都是反对的，但是实际上现在上海其实已经试行了，但为什么反对他们
说话人 2: 具体个案分析很有意思，如果是你是体力劳动者，体力劳动长在中国低薪，他的一个月薪 1000 多块，所以他养老金有 2000 多块，他为什么还要干
说话人 2: 他拿养老金他就等于他的工资了，这是体力劳动者，脑力劳动者，他们也要退休，一退休以后他不用交养老保险，但是他找第二份工反聘，嗯，他拿两份人工，所以他们算下来要上海就自愿实行，没有人选择延迟退休，就是两种都不行
说话人 2: 你带出的问题就是什么你正常的体力劳动者工资不够高了
说话人 2: 嗯，还有那些反聘，尤其是干部的反聘，就是变相的那种实际的严，就是存在的不合理了，就这些问题全带出来
说话人 1: 了
说话人 1: 你们讲的就是很重要， 65 岁的，但是我跟你说我更关心的是就是这个七八十岁的，因为我父母亲就七八十岁，所以我就觉得因为我不能算富人，但我也不是个穷人，就是说我母亲中风了，在床上不良于行
说话人 1: 我跟你说我们这个整个家庭近乎崩溃
说话人 1: 嗯，到这么一个程，我们有三个兄弟，你知道吗
说话人 1: 这是在中国今天，何况今天都是独生子女，现在就是，唉，你比如说我的兄弟们工作也很忙，那你比如说你这里从我们家这问题反映出整个中国社会的问题
说话人 1: 护工，你知道吗
说话人 1: 我们国家的护工需要 1000 万才能照顾这些个这么多的这个老人，可是可能我们只有 20 万，我是随便说，以后
说话人 2: 就是 50- 60 万时间
说话人 1: 就是到最后
说话人 1: 你想我母亲又因为体重比较大，一开始我爸爸是讲究说护工啊，这都是一些农村来的，那伺候病人哪有自己家里用心呢，到最后连这个都不讲究了
说话人 1: 嗯，但是到最后是这个保姆公司请来这护工，一看我妈妈这个体重扭头就走
说话人 1: 嗯，我爸爸都不计较了，到最后谁也不能哪个儿子能放弃工作，到最后就是基主要靠我爸在家里，你说我爸本身这个胳膊都有残疾，他现在有严重的肩周炎，你想他拖着我妈妈那么的在床上往上移，他这个胳膊已经废了
说话人 3: 几乎
说话人 3: 所以你们家现在是没护工
说话人 1: 没有就招不到护工，你知道招到的护工不满意你就不用管了，你根本就招不到
说话人 1: 所以我说我们这样的家庭就现在就近乎到这种，就是我就认为濒临绝境的这么一个情况
说话人 1: 那么还有很多家庭，你知道就是这还不说病人，咱就不说病人，就是就是说你记得前两年出过一个湖南有一老头叫富达信，嗯，最有名的拿着把小水果刀到北京火车站，是抢劫去了吗
说话人 1: 给女的说快报警，我打劫
说话人 1: 念那女的神经被滚，这老头又跑另一个边，他想坐牢，报警，他坐牢，他
说话人 3: 想
说话人 1: 坐牢
说话人 1: 一到监狱，哎，一日三餐，而且是上了多大岁数的，不用劳动，那每天这喝茶有馒头吃，比他在村里敬老院召回减刑，老头就不满意，你知道老头说为什么减刑
说话人 1: 为什么减刑
说话人 1: 我在这个里边太好了，有人看病，监狱里有人给他看病，你就知道这个多少
说话人 1: 这个中国的这个老人濒临绝境，你知道吗
说话人 1: 这还不是说退休金的问题，我认为中国这个社会有结构性的残忍，就是该有的行业，你根本就没有七八十岁的老人非病急残
说话人 1: 嗯，他这个有些，这个老人就是每天跟屎尿生活在一起，你知道吗
说话人 1: 记中心为什么到北京机场制造爆大案
说话人 1: 它就是跟屎尿生活在一起，它瘫了，屁股上长这褥疮你知道吗
说话人 1: 这个就是说生不如死
说话人 3: 但你说这种护工的状况，一般国家护工要用年轻力壮的人那种
说话人 3: 对，年轻人，但主要是你要有这种就业人口
说话人 3: 那中国，比如说我们看参考别的国家的情况，欧洲有些发达国家，他们也是老龄化，他们需要很多年轻的护工，他们怎么办
说话人 3: 他们是，他们不是有国家政策一胎，嗯，他们是自己人，不愿生了
说话人 3: 对，所以他们从东欧请人过来，比如说德国就很多这种例子，或者是美国也是请很多墨西哥海地的人去给家里面当工人护士，有点像香港爱情义工这样子的费用
说话人 3: 那我们这中国是不可能开放这样的劳动力市场的
说话人 3: 现在
说话人 3: 那年轻人又不太愿意干这样的事儿，而且更重要的就是我们真的是个人口倒三角形，倒金字塔
说话人 3: 不过这两天不是听说要开放这个生两胎了吗
说话人 1: 可能稍好一点，将来你看他养 4 个
说话人 3: 老人，要不然的话你说怎么办
说话人 3: 所以
说话人 1: 现在老人都自觉了，就是
说话人 2: 老人社会的危机
说话人 1: 重重，老人现在都自个商量了，就是咱们都得自个琢磨，你靠子女那是完全不要靠他们
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 枪三人行，广告之后见
说话人 2: 那你就是还有三个儿子呢还，其中还有像你这样能干的，至少你钱上面你还撑得下去
说话人 2: 是那更多的老人家里没钱的，这小孩自己生活都成问题了
说话人 2: 嗯，要提早，比方小孩 50 岁，要提早退休了
说话人 2: 嗯，那七八十岁的老爸老妈怎么办
说话人 2: 所以
说话人 3: 我估计你比如说你想象就大家不要把自己想的太不堪，不是要说你坏话
说话人 3: 嗯，而且你想象当你到了 70 多岁，像你妈你爸这个年纪的时候，嗯，你如果你下头没有小孩，或光现在的这个制度下只有一个小孩，你那时候怎么办
说话人 3: 对啊，你就不
说话人 1: 怎么办
说话人 1: 所以为什么
说话人 1: 就是所以为什么
说话人 2: 说到就凉拌，所以
说话人 1: 为什么
说话人 1: 现在就中国人就拼了命的要挣钱，这个钱要多少都没够啊
说话人 1: 你知道他就是因为你想想如果将来你贪了，你能靠孩子吗
说话人 1: 那么你靠谁啊
说话人 1: 你这你要够钱多，我想我可以找几个漂亮女护士什么的，他可以照顾
说话人 3: 还可以，有女护士就好
说话人 2: 了
说话人 2: 漂亮折磨吗
说话人 2: 不是，你那个半身瘫痪了，你看漂亮女护士你不
说话人 1: 你知道老年人那个那时候看看也是好的，你就是我给钱
说话人 1: 唉，那个时候我就想着人是很惨，我对人性估计很低的
说话人 1: 老头，我这拿着钱呢
说话人 1: 嗨，过来给我好点
说话人 1: 你不对我好点我就都给你钱嘛，散钱嘛，是吧，所以挣多少都没
说话人 2: 你也要手闪的
说话人 1: 动，挣多少都没够，就怕他掐死我，给我把剑
说话人 1: 哈哈哈，你这你看过有个法国电影吗
说话人 1: 叫爱，就是那个叫阿莫
说话人 1: 那不就最后那对老年
说话人 3: 夫妻为了爱
说话人 1: 拿枕头把自己老伴奥地利
说话人 3: 电影对，奥地利电影
说话人 2: 最佳
说话人 3: 外语片对他拍东西一向很残酷
说话人 3: 但是我想说的是，你说的这种老人退休或者要晚年要怎么样度过
说话人 3: 其实方法真的有很多，当然前阵子清华教授那个讲法我觉得是有点太粗鄙了，但是其实老人去投入社会服务，甚至服务其他老人在别的国家也很常见
说话人 1: 唉，我上次就是说那个叫绝对为您播出完全
说话人 3: 西安楼关文明启示录，很糟
说话人 3: 对，比如说你跟我说