说话人 1: 锵锵三人行，这眼下就是算新纪元了
说话人 1: 嗯，所以我们这两位不是一般人的，王老师、王蒙老师，嗯，还有侯德健老师
说话人 2: 我猴哥，我猴哥
说话人 1: 猴哥和王老爷子，你们俩我觉得今天碰在一块很给我们添喜性
说话人 1: 嗯，今天咱们按算是元旦头一天，你们两位也跟大家说道说道
说话人 1: 什么
说话人 1: 就是
说话人 3: 这个，因为 2012 年对我真是末日的一年，哈哈哈，一个是他有末日，再有年初我爱人去世，所以到 2013 年我感觉我这个末日算过去了，我也充满了希望
说话人 3:  2013 年带给大家的没有末日感，而是
说话人 1: 快乐
说话人 1: 哎，如意，从您这过来人嘴里说出来的话，这是太善起善导，是过去一年你还得了带状疱疹是吗
说话人 3: 我，对，是吧，带状疱疹是更早，那是 2011 年，就我爱人一生病，我急的
说话人 1: 对，所以您现在心境上感觉有没有一个回过曼重山的
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得人就能够挺过这个末日来，挺重要
说话人 3: 你挺过末日，您都挺过来了，您还怎么着吧
说话人 3: 还怕
说话人 1: 新日去，还
说话人 3: 怕钱呀
说话人 3: 说的太好了，末日都过来了，你还怕生活
说话人 1: 吗
说话人 1: 怎么
说话人 1: 哎，猴哥，你的去年和今年啊
说话人 2: 去年特别忙
说话人 2: 嗯，就是这个到处跑，当然就是说也有很多人问我那末日的问题
说话人 2: 那么这种事情不陌生，好像每隔几年就有这么出来几个末日教主那么忽悠大家一通
说话人 2: 总而言之，这一次又证明了凡是忽悠大家是末日的肯定都是假的
说话人 1: 对对，唉，这个就说到全能神了
说话人 1: 是啊，全能神，最近这个到处都听人说这个全能神呐
说话人 1: 嗯，是全，你看在今天我们在这，要不说我觉得真是一位老共产党员，哎，久经考验的老共产党员，还有我听说这个赵维山这个全能神的，这个人是他早年跟什么一个叫呼喊派的组织有关系，说是从呼喊派出来，我今天我要给大家惊艳一下，哈哈哈，说猴哥早年就是这呼喊派的，是吗
说话人 2: 是有多早呢
说话人 2: 就早在我在两三岁的时候，我的外公就是所谓的呼喊派的这种基督教
说话人 1: 对，是一种
说话人 2: 基督教，他是基督教，那么而且他不是西方传来的基督教，他是在 1930 年代或者是 40 年代初期，那么由一个叫李长寿的一个老先生，那么他创立，那么他创立这个宗教以后，基督教以后就是他就不教堂，它叫聚会所，那么大家定期到一个地方，那么大家在一起，那么我小时候我记得我爷爷奶奶就是外公外婆，那么带着我去上教会，去聚会，而不是说去教堂，说的都是去天主教堂了
说话人 2: 那么去教堂以后就听到大家就是第一是唱歌，唱圣诗，然后是啊，有人起来读圣经，然后声音读得很大
说话人 1: 那叫呼喊
说话人 2: 吗
说话人 2: 没有，这还没到呼喊好来了，呼喊阶段是什么呢
说话人 2: 呼喊阶段就是说然后大家就开始一起闭着眼睛低头祷告，开始呼唤上帝的名，或者是呼唤耶稣的名
说话人 2: 譬如说我要不示范一下
说话人 1: 好，你呼喊一个，我们看看
说话人 2: 他就说，噢，主啊呦，路易斯，小心一点，这声音很大的，哈哈哈
说话人 3: 主就很大喊叫
说话人 2: 对对，这么一直喊，那么就跟着那么几十个人，有时候上百个人就大家一起喊，那么在喊的当中有人开始哭，那么这个群体喊完以后大家得到一种轻松感，我觉得是一种心理
说话人 1: 治疗
说话人 1: 你说的这个挺让人有感想的，就是说这种好像早年间哪，你记得咱们说有个那个大气功师严新，那个时候，严新那个教人练气功的时候，是是是，我在那个，当时在广州，好像在天河体育馆呢，我去了，你也去了
说话人 2: 我跟孙安哥去了，我跟安哥两个人，对对对，我
说话人 1: 在那他人的心理好像有一种被称为叫催眠的这个现象
说话人 1: 你真的是，就是严鑫就在那平稳的语调这么讲的过程当中，嗯，一会
说话人 3: 这边嗷就
说话人 1: 喝一嗓子，一会那边嗷就一嗓子，就我身边的人就
说话人 2: 痛哭流涕，站起来跳舞的笔画的
说话人 2: 没错，什么都有
说话人 3: 这个我刚才说这呼喊派、全能神我了解都很少，但是我也知道一些，就有些宗教教派容易被认为是邪教的东西
说话人 3: 一种就是 50 年代当时取缔过圣母君，叫圣母军，从来没听说过
说话人 3: 听说这个，而且这个圣母军，军事军军队的军，这个圣母军和这个军统策划过，我看过这个展览，策划过，就是在平山的时候暗杀中共的一些领导人，收买了那个地方的一个贫农会的会长，大概类似的，这是一种是和政治结合起来的
说话人 3: 嗯，我还知道有一种或者是所谓的邪教，最后怎么定性我也闹不清楚，就是他喜欢的在宗教里头用一种自腔的行为，比如把自个自己受残害自己这个现在还有这个活动，到了高潮的时候，这人就除了裤衩以外，基本上就是半落，然后用鞭子，是吧
说话人 3: 用树条子对自己打得浑身是血
说话人 3: 嗯，是
说话人 3: 嗯，这个也是一种心，实际上你琢磨他这也是一个心理发泄
说话人 3: 嗯，他通过这个他来忏悔，因为你人是有罪恶的，你说他会，他就觉得一个人在主的面前他充满了罪恶，他应该为这个罪恶来这个付出代价
说话人 1: 我们对人的这个功能对了的了解实际还是太少，就是有过很多种解释
说话人 1: 可是你比如说像某些少数民族，或者像是那种少数民族的这种巫术里边，嗯，人在某种状态底下，对，他可以光着脚走在这个篝火上，有踩在火上，而且还不受伤，对吧
说话人 1: 这个有过很多种解释，我上次去一个电视台的节目，你知道吗
说话人 1: 我当时都产生这个困惑，就来了一个催眠师
说话人 1: 嗯，我就说过去传说中的那种催眠表演
说话人 1: 嗯，在现场我们看见了，他就随便找一个观众说，我给你催眠完了以后，这当庭广众之下把这个人哪抬到两个椅子背上
说话人 1: 嗯，脖子这脚跟，这个人不但能呆得住，上面坐一个人也呆得住
说话人 2: 他不是随便挑的人，他就人的接受暗示的程度不一样
说话人 2: 你比如说严鑫那场演讲，你去了
说话人 2: 对，我也去了，有人哭，你哭了没
说话人 1: 我当然没，不是，我还那个时候我还挺单纯的，你知道吗
说话人 1: 因为那个时候他太神了，我亲眼看见那家好多人哭的，坐在轮椅上的人等于就站起来了
说话人 1: 好，你知道，就是我还真照他说的那个练呢
说话人 1: 嗯，他说你把眼睛闭上，我就闭上，然后他说你会觉得眼前越来越亮，越来越温暖
说话人 1: 嗯，越来越亮，越来越温暖
说话人 1: 这时候我一睁眼，哪一个电视台摄像师正拍我的那个灯，啊
说话人 1: 哈哈哈，我说那是灯烤的我，我没有这个反应
说话人 1: 是，但是我确实见到，就是
说话人 2: 那些就是说会哭或会自动起来跳舞或呼喊的人，那个我们叫做就是接受暗示的程度最高的人，最容易被暗示的人
说话人 2: 嗯，那么一个催眠师如果到一个地方去表演催眠，他必须在那个某个特定的地方装一盏红灯，那么呢
说话人 2: 红灯以一种不停的节奏在闪，那么在闪的时候他就会注意到现场哪一个人开始打瞌睡了，开始进入有一点点浅眠的状态，那么到时候他会选他，所以人的受暗示程度是不同的，那么严鑫这些人就是，而这些表演的话，那么我看了完全没感觉，然后我跟安哥说，安哥你有感觉没有
说话人 2: 安哥说我没有，唉，这个安哥说，小二，咱俩是不是有问题啊
说话人 2: 哈哈哈，我说可能不是吧，反正我是没感觉
说话人 2: 对，就我们不太容易接受暗示
说话人 3: 还有一个问题，我这是我个人的一个看法，我不是专家，就这个宗教的诞生，这是人类文明初期的事
说话人 3: 几个大宗教
说话人 3: 对，您到 21 世纪了，您想再重新确立宗教就是鞋教好，因为为什么你这个时候你玩邪的，你要是看各个大宗教里头都有记载的奇迹耶稣把这个麻风病人能治好，嗯，把哑巴能治好，我就不一一的提了，是吧
说话人 3: 就佛经的更厉害了
说话人 3: 佛经的吉吉更厉害，对，是吧
说话人 3: 这个还有其他的宗教人有不愿意我踢的我就不踢了
说话人 3: 他都有这个，可是这个经过了几千年以后，奇迹已经过去了，但是他的这个善心，嗯，他的那个追求崇高的那个心到现在还感动你
说话人 3: 嗯，是吧，他对人树立一个行为的规范的这些就是他那些最精华的东西他都还保留着，当然我也不敢说人家宗教里得有糟粕
说话人 3: 是，唉，但是你说是不是有这一点，您像现在是 2 这个2013，一三年，嗯，您，您再重新创立一门宗教，您，您，您要玩奇迹，你不是邪的，你才怪呢，他们还或者就吓唬人，这末日就属于吓唬人
说话人 3: 对，那就把人活活吓死了
说话人 1: 而且一般下午什么什么人哪
说话人 1: 农村里的那个老太太
说话人 1: 所以他们就讲说实际上还有一个什么问题，就是农村里现在中国的一个社会问题
说话人 1: 嗯，男人都出去打工去了，很多这个妇女，尤其是老年这个妇女，嗯，在家里呆着没事干，特别牵强，而且我觉得她很有她这个有些地方非常有意思
说话人 1: 你看他传教，嗯，其实填补了一个，不叫填补，说他打到了一个什么我们薄弱的地方，现在的这个伦理道德这方面的这个迷惑
说话人 1: 嗯，因为你看他一说正说到很多农村老人的心坎上
说话人 1: 你看我们比如说他这一段，这个全能神教在散发传单中讲这么一段话，说其实是讲现在年轻人不孝顺老人
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 说猫狗宠物当宝贝，亲生父母往外扔，爷成孙子孙成爷，父当儿子，儿当爹，父母成了儿，保姆
说话人 1: 道星逆施人心惰
说话人 1: 你看这个农村里的这个老人
说话人 3: 真是非常适合中国，中国人接受这种观点
说话人 1: 所以他有他的
说话人 1: 而且你知道这个宗教的这个事，我觉得也挺可乐，就是说人类这个宗教的这个产生很多种招
说话人 1: 你比如说你要说他这个全能神，这个挺土，可是挺土，他的很多组织方法，嗯，跟甚至跟一些大宗教的方法都差不多
说话人 1: 你比如说这个赵维山，他自个不当神，嗯，他要立一个捧一个女基督，嗯，这是神，这个神是不管俗事的
说话人 1: 然后它相当于什么呢
说话人 1: 就像古埃及的那个他大祭司，哼哼，大祭管行政的，嗯，他是真正的这个老板，但是他是祭司，可是他要捧一个捧一个，这是女基督，这是个
说话人 3: 神，这，这是宗教本身的，他就他要克服一个悖论
说话人 3: 什么呢
说话人 3: 因为是最高的这个主，不管他是叫上帝也好，真主也好，是吧
说话人 3: 是这个至这个师尊也好，嗯，这个本身它应该是没有形象的
说话人 3: 嗯，您看这个，这天主教、耶稣教有耶稣的形象，有圣母的形象，没有耶和华的形象，上帝的形象却没有
说话人 3: 因为上帝是一个概念，他不能有形象
说话人 3: 一有形象的话人就开始争论了，叫家了到现在
说话人 3: 你看那个杰克，那个作家米兰昆德拉，他就是说欧洲神学一直记，就是讨论一个问题，耶稣进不进卫生间
说话人 3: 你就你有人的话，他就你器官，你机关，你有什么机关
说话人 3: 有没有排泄器官
说话人 3: 有没有官
说话人 3: 嗯，这是一个非常严重的，这事
说话人 1: 麻烦了
说话人 3: 这非常的麻烦
说话人 3: 哎哎，所以他就必须有这么一个布道人
说话人 3: 这还真是有这么一个使者
说话人 1: 王老师，你讲，我跟你说，就说人类要不说一个人从童年到老年的过程
说话人 1: 对，就跟人类从童年到老年差不多
说话人 1: 是是是，你说的这个心理我都出现过
说话人 1: 我小的时候在这个青春期的时候，我也幻想一个神
说话人 1: 是，但是我当时幻想的时候就碰到了一个问题
说话人 1: 嗯，就是这个神哪两腿之间该长什么
说话人 1: 哈哈哈，最后我只能把它想象成是光溜溜的，什么都不长的
说话人 1: 哈哈哈，我觉得这才够圣洁
说话人 1: 哎，你看
说话人 3: 这个，所以我就是说真正的神，他是没有形象的
说话人 3: 我这个我在新疆，我很受刺激，因为新疆都是伊斯兰教，那都为主的，不能说都是为主的，是伊斯兰教，一个 9 岁 10 岁的，一个女孩，一个农民
说话人 3: 嗯，我们说话，新疆一说话就说真主了，嗯嗯，我就用手指着天，我说真主会保佑我们的，譬如说类似这么一句话，嗯嗯，他就跟我说说真主并不在天上，嗯，真主在我们每个人的心里
说话人 3: 而且他对他给我很大的教育就是真主并不是一个有形象的、有距固定的位置的，它是超空间、超时间，它是没有这些东西的
说话人 3: 无相，这太对了，无相
说话人 3: 所以有人说中国没有宗教，不见得，中国的概念就是宗教，唉，比如道就是
说话人 1: 宗教，唉
说话人 1: 你要说这个，王老师，猴哥，我得介绍他这句，说他当年在新西兰是不是困守多少年
说话人 1:  17 年没有回国，他在干什么
说话人 1: 他干的很主要的一件事
说话人 1: 嗯，易经
说话人 3: 研究已经
说话人 1: 成功地算到了，成功地预言了国民党的下台
说话人 1: 哈，这是他有名
说话人 2: 的，是那一次是碰巧的，那么因为我所有预言没成功的他们都没登出来，哈哈
说话人 3: 这您这您，您爱说实话
说话人 2: 确实就是这个，在我的印象当中就是中国的宗教确实都是进口的，就目前我们看到的几大宗教全部都不是发源于中国的，我觉得中国人的这个文明的比较早
说话人 2: 那么我的印象我看到最早一篇关于就是说中国的文献里面记载关于宗教的这个事情是盘根千因的
说话人 1: 时候，盘根千
说话人 2: 因为他要把你比如说今天我们跟这个北京人说咱们迁都了，跟全国人说咱们迁都了，多大的阻力
说话人 2: 对，盘庚
说话人 1: 把都城就迁移了，在
说话人 2: 那三起码有三四千年前， 3000 多年前说我们要把都城迁到这个另外一个地方，相当于
说话人 1: 今天河南什么小屯的这么一个
说话人 1: 对对对
说话人 2: 好，那你怎么去说服你的老百姓
说话人 2: 所以那个商告也就阴告这个这篇文章，那么我先用白话文，这个对，记得的话大概就是这样讲的，就盘根跟他的这个老百姓说这个各位乡亲，昨天晚上我沐浴这个焚香，然后这个请求这个祖先在我的睡梦当中来给我这个指示，那么祖先给我指示非常明确，凡是不愿意迁到这个阴地去的，那么我就有权利割掉他的鼻子，砍断他的手，打断他的腿
说话人 2: 嗯，这是我们我所看到的中国
说话人 2: 最后就是说最早的一个关于，就是说宗教一个记录
说话人 1: 唉，你这个记录引起一个话题，哈哈，就说中国人哪到底好不好
说话人 1: 宗教，这个咱们广告之后可以聊聊枪三人行
说话人 1: 广告之后见
说话人 1: 一直都有这个问题
说话人 1: 对，有的人说中国人没有宗教，就中国人不相信这些个东西
说话人 1: 又有一些人说说中国有中国的道教，中国的老子是吧
说话人 1: 中国的这些易经等等
说话人 1: 会，甚至还有人说中国人是拿是道德教、伦理教，或者叫祖先祖宗教
说话人 3: 就把儒家算一种教的
说话人 3: 也有儒教，现在宗教研究所也研究儒教，因为儒教里头它符很多地方符合宗教的条件，比如说崇拜是吧
说话人 3: 比如说寺庙，到处都有这个文庙，但是
说话人 1: 宗教实际是不是全人类精神生活的一种本能
说话人 3: 他是说这样都要有的
说话人 3: 要神，这个从神学来就是从，就是书呆子们教授们
说话人 3: 他说神学，他下的定义很简单，就是终极关怀
说话人 3: 哎，终极眷顾
说话人 3: 如果说终极眷顾，那当然中国有，中国人哪有不
说话人 3: 谁不关心终极一直在那讨论呐，是不是唯物论
说话人 3: 你要再那么说，唯物论里边的物质就相当于上帝，因为你是从物质里头来的，然后你回到物质里边去，物质是有自己的规律的
说话人 3: 这个很厉害啊
说话人 3: 哈哈，是吧
说话人 3: 因为上帝不是要求一个人形的这么一物教，喂喂等等
说话人 3: 所以说这个你要从这个意义上说，这个他有，但是中国确实有一个问题，就中国历代的政权，它烦这个教会势力，类似的这种宗教势力，宗教集团，民间结社，民间宗教
说话人 3: 对，最有名的就是三国演义上那个那个孙权他哥哥，原来那个叫什么了
说话人 3: 是不是
说话人 1: 孙权
说话人 3: 的哥哥叫什么
说话人 3: 他不是就取缔这个虞姬这个道人吗
说话人 3: 啊啊啊，说你虞姬道人吗
说话人 3: 看虞姬到哪道
说话人 3: 说你，听说你是不死，能练出不死的
说话人 3: 我今儿把你脑袋砍了，我看你能不能再长一个脑袋
说话人 3: 嗯，而且三国演义它有民间色彩
说话人 3: 嗯，所以就是说他这哥哥怎么死的
说话人 3: 砍完了他这个道人以后，他就回去以后就开始发烧，身上就难受，然后这个昏迷当中老见着有一个那个道人的脑袋突然又长出一个来，啪，又长出一个来，他就是这样，而且所以这个中国的政治势力，中国他是非常相信这个一字，是吧
说话人 3: 哪个一一一，一元话一，什么是一元
说话人 3: 九九归一
说话人 3: 就是说我的这个力量我是管一切的，对，不
说话人 3: 能够有跟我平起平坐
说话人 1: 皇帝也是天子
说话人 3: 而且天子对
说话人 1: 天子，所以，而且真的他要求
说话人 3: 把政权和这个信仰权结合在一块，就正教合一，正，这也不叫不叫政教合一，反正他弄的我想这个有关系
说话人 3: 我刚刚这么一
说话人 2: 想的就是说易经的话，应该是周易我们看到的这个版本，那么周易里面 64 个卦里面只有两个卦跟宗教有关，一个是观察的，观望的观，那么他说这个惯而不见就是惯喜事
说话人 2: 嗯，就是说我们以后祭拜祖先或者是神明的时候，那么我们只是洗洗手沐浴干净就好了，而不谏就推荐的贱
说话人 2: 那么接着下来为您播出西安楼冠文明启示录
说话人 2: 太奢侈，愿意做