说话人 1: 枪枪三人行，扎老师也是从美国这次刚回来吗
说话人 2: 就关门完了开门我一放心就回来了
说话人 1: 哈哈哈，对，是美国政府关门，你赶上
说话人 1: 对对对，我赶上了
说话人 1: 什么奇观
说话人 2: 实际上就是说这都是也是媒体在那大肆炒作，可是在那个最热的时候，比如说我们自己家里边出去看红叶啊，然后顺便带女儿，就我女儿高中毕业要考，要申请大学去看看各校园，你去这些小城镇什么各位看各就各位，其实底下的日常生活并没有受到任何干扰，但是当然了就是说和直接跟联邦政府有关的这些部门，比如说你要正好旅游去看大峡谷去了，那对不起，关门
说话人 2: 嗯，因为他联邦政府的这些有关部门或者要打流感针了，那些人着急了，说可能快，那个那疫苗快没有了，这除了这之外，其实一切照常，而且他也不是第一次关门了，但是相关的议论还是挺多，就像我这个工作的这个大学，我这研究所这个大学呢是个左派，传统的就基本上都是支持奥巴马，民主党的里边就有一个说法，当然这次普遍的民调都是抱怨共和党太极端了
说话人 2: 嗯，反对这个奥巴马医保吗
说话人 2: 但是也有一些人议论，就是说这背后还有一个种族问题，他就借这件事儿，本来就看你这个黑人总统，他就是看不惯，看不顺眼这些共和党的极端的，他就要挑他
说话人 2: 但是又现在毕竟是一个政治正确的时代，他又不能直接说这件事，他就借这个医保问题也爆发出来了，你看这些，因为这些还是要照顾穷人们，大家都可以看病治病等等
说话人 2: 反正各种议论还是有，但是实际上你在日常生活层面上感觉不到特别多
说话人 1: 的，咱们倒是这个没关门，但是咱们经常有情况惹起一阵阵的这个议论
说话人 1: 最近都在聊这个，谁
说话人 1: 季建业，这个季建业和这名字说很有意思，南京的这个古称是建业
说话人 1: 建业是吧
说话人 1: 季建业，您听说什么议论了
说话人 3: 不是，我要对季建业的具体情况我不知道，就他们说这好像是一个我，这我说错了，你们随时纠正，它是一个非常强力的强势领导
说话人 3: 没错，以强人似的
说话人 3: 嗯，对，就是说是走到哪，这个什么说砍树就砍树，说拆房就是拆房
说话人 1: 没错，就是说当市长的时候管书记的事，当书记的时候管市长的事
说话人 3: 那可能是这个呢
说话人 3: 就是从中国文化上来说，它是犯了大气
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 就中国文化是，它是提倡一个人要谦和，谦虚使人进步，一骄傲您就落后了，要谦和，要退让
说话人 3: 那是这个有一点
说话人 3: 但是我还想到一个什么问题，我不知道我这是不是就是过分的联想，就是咱们中国对建设这个词儿的了解
说话人 3: 对，因为咱们现在强调的就是咱们是建设，这个要是最最通俗、最初等的幼儿园的理解，建设，你就是盖房子，哎，盖，到处盖房，那没地儿盖的怎么办
说话人 3: 拆旧房子啊
说话人 3: 对，这是第一点，这关于对建设的理解
说话人 3: 嗯，我们很少想到，比如说是什么通过这个运营机制的改变，哪这方面能有什么建设，是吧
说话人 3: 这个这和比如说英国就不一样，哎，英国他把这保守放在前头，保守就是保继承和保护那些好的东西，是吧
说话人 3: 那么建设是在这个保守好的东西的基础上来建设
说话人 1: 所以保守派是咱们过去是个贬义词，我们
说话人 3: 认为非常贬义，哪有人敢说自己是保守派的
说话人 3: 我说这是一个观念，还有一个观念就是心跟旧
说话人 3: 这个我印象最深的是我这个 50 年， 51 年的时候，当时组织党员干部学习过苏联的共产党人杂志，就相当于我国的红旗什么之类，它由苏共中央办的机关刊物，它一个杂志的一篇专论的题目，新与旧物的斗争是社会主义社会的主要矛盾，新代表社会主义，就代表资本主义、封建主义反动是吧
说话人 3: 腐朽是吧
说话人 3: 所以我们的很多口号也是什么苦战三年彻底改变面貌新，可是彻底改变面貌很可怕，哈哈哈，几千年的伟大中国面貌你有一彻底改变您认不得了
说话人 3: 找不着中国了
说话人 3: 整容了
说话人 3: 对，这个，这不行，你光整容还行
说话人 3: 整容不叫彻底，应该是
说话人 1: 彻底，这张脸就不要了
说话人 2: 灵魂深处爆发革命
说话人 2: 哈，是不是
说话人 3: 所以我就从纪检叶身上，我觉得这样的人他为什么他能够吃得开
说话人 3: 就他就是噼里啪啦，真给你改变面貌，嗯
说话人 3: 他上哪去
说话人 3: 三年以后你一看这，嗯，不认得了，可是这准是好事吗
说话人 3: 我觉得这我从这个意义上我对这有所反思啊，我不知他说的对不对，说把南京的好多什么那个法国梧桐都给拆了，太智能
说话人 1: 党，最后这个南京市民都闹特了一个事件，南京市民就保树运动
说话人 1: 对，最后好像还给保住了，就是当时他要砍，因为要建什么地铁几号线什么的
说话人 1: 对
说话人 2: 可是这我当时 80 年代在南京住过的时候，最可爱的南京的街道就是那梧桐树，他在顶上是可以交叉的，你是可以在树荫下走，最主要的街道都能这么走过去
说话人 2: 可是我倒是您刚才说到这个，我倒想起来一个，就是说其实这种人物就是大刀阔斧，大干快上，不是光是中国的现象，它是一个现代化过程当中初期的时候一个普遍的现象
说话人 2: 因为您说的的确就是英国是有这种保守的传统，可是你要这就是说法国、美国都出过类似于比基建业还要大几号的人，而且是历史上留名的
说话人 2: 法国这个拿破仑第三时代有一个能叫 house 门，我不知道他还最后就是变成一个贵族了，就他整个把这个旧巴黎的改造，那就是修了多少，就 60% 的巴黎建筑，据说都经过都改变了，修了大道，就这种玻璃碗的什么就是这种一直通道，你能看凯旋门沿路他要拆很多的老城区，当时
说话人 1: 也是巴黎人
说话人 2: 骂的想然后把这个地铁站就是军队一下，据说后来这个巴黎公社很快被镇压下去，就跟这有关系，一下军队就能从火车站一下通过这大套开到市中心去，这以前都没见过的，可是过了多少年之后，他这个也是毁誉参半
说话人 2: 纽约最著名的一个叫做 Robert Moses，这 MOS is 也是，就是在大萧条这个 30 年代到 60 年代之间大改变，把纽约很多什么这种叫做 park way，就是它是要现代化的，就是把这个汽车修桥，修了很多大桥
说话人 2: 嗯，停车场使得这个你可以从住在郊区人开车进来
说话人 1: 你讲这个，我是说那现在似乎就认为他是对的，是吗
说话人 1: 唉，不是
说话人 2: 就是说后来他最后到发展到一定时候了，这个老城区改造到一定时候，这个时候就遇到了抵抗，就是 60 年代又开始了一个新的社会浪潮，说还是要人要咬小社区自然的生活，就是大城市的生与死
说话人 2: 你知道那个女的叫嗯，杰克，就开始这种抵抗运动，说你不能把城里面的这些自然的小社区，公园，然后这些公共交通全部砍掉，它就挡住了，到见了，其实大部分已经这个现代化的这种汽车为主的这种规模，这种城市面貌已经形成了
说话人 2: 但是过了很多年之后，大家再悔有一个时间段，就是说那还是一个大建设的时期，它还是有功劳的，因为你要上原来那种小区，它不可能就是说有这么爆炸式的一个大城市，这么多人在里边怎么生活呀
说话人 2: 对，而且到了今天还有人怀念他呢，就说这 911 之后，你看那个叫什么 ground Zero，就是那个世贸双子座炸掉以后多少的这个建设计划投标十年之后就建起了一一座楼，因为大家有很多的考虑，有各种各样的人进来说这个不合适，那个不合适，就拖延了，它就变成在两极之间要有一个正好恰到好处的一个均衡的城市生态，其实是很难的
说话人 1: 这，这怎么理解
说话人 3: 这个鉴于刚才，讲的这个其实挺重要的，就是说因为我也看过美国这一类的电影，有一电影好像是叫白玫瑰，也是叫什么
说话人 3: 就是说的德克萨斯州，那是玫瑰园，多么美好
说话人 3: 唉，这个然后就是在这发现这石油，然后就把这一片美好的东西都毁灭了，变成了很恐怖的这个一个石油的油田
说话人 3: 嗯，那你看这真是悲叹，其实这种主题也是七个夫的樱桃园的主题，那等于开发商，那个沙皇时代的开发商把他这樱桃园全砍了，他的主要的一个音响效果就是不断的砍樱桃树的这个声音
说话人 3: 所以就这里头说明一个问题，我们国家作为国家的政策是吧
说话人 3: 党的政策是要走向现代化的，这是完全正确的中国，您要再不现代化就麻烦了
说话人 3: 嗯，就开除秋迹了
说话人 3: 可是这个走向现代化并不是一个一帆风顺的直线的这么一个，哈哈，一个过程，再走向现代化的过程中会造成很多破坏是吧
说话人 3: 会造成很多负面的东西，所以又得，您还得悠着点，你得一边这个如火如荼如茶的走向艰难化
说话人 3: 一方面您该保，比如说保护文物、保护城市的特色，现在还很可怕，就是你这各个城市最后一线的话，以后全一样全
说话人 1: 太太像了
说话人 1: 是
说话人 2: 就前些年有一个美国的一个建筑评论专家，他是纽约克写建筑专栏的，第一次来中国访问，我带他在北京转了一圈，结果他转了三天，看得非常仔细
说话人 2: 第三天他告诉我，他说的我对北京最主要的印象就是这真像休士顿，我当时觉得心都碎了，就是这么一个东方古城，转了这么多，而且我恰好是在休斯顿住过，这是我住过的我最不喜欢的城市，真的就是那种到处都是破碎的，都是高楼建筑，然后都是一个小郊区式的生活
说话人 2: 你要大房子盖得很高，里边大家烤肉，什么冰箱一模一样，你出去没有任何这种地域感，对吧
说话人 2: 地方，就您原来说那玫瑰园那都是都在，只能在怀旧小说里边看一看了，现在的这种德州人的生活方式跟所有全世界的都一样，然后北京就居然让他觉得像了休斯顿，而且我觉得他说的还真是从专业眼光看真是有道理
说话人 1: 但是您说这个有意思哈，我就觉得这个美感呐，这件事也挺好玩，就是前一阵我们去加拿大，唉，当地的这个华人呐，就跟我讲，唉，那天我还跟他们讲这个挺有意思，他说就是那个在加拿大出生的这一代华人的小孩，那个老华人就说说，你看他们开始就是不愿意说自己是中国人，这帮小孩觉得这个没有自信，觉得中国这个不发达，中国太落后，说后来我领着我这个孩子回国了，去上海，去北京，他说这孩子们看完之后，哇，这么多高楼大厦，比加拿大可多了，哈哈，他们回到加拿大之后去跟外国人说我们是中国人，因为我们羡慕加拿大的这个平房和空气，但是那儿的孩子回到这儿看见咱们高楼大厦，他觉着扬我国威也有这对这东西咱们试一下广告，锵锵三言行，广告之后见
说话人 1: 但是我是觉得就是现在中国是不是比较期待这个有作为
说话人 1: 大家都有这么一个
说话人 3: 评价，不要觉得好极了，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 就说有作为，你看像我们，像您说的这个我能理解，可是我在很多地方发现就是季建业这样的人，他能做出事情来
说话人 1: 对，甚至他们有人说的更极端，哪就说好人哪做不成事情
说话人 1: 好人每天想着要保全这个这个也很好，多多征求大家的意见，结果就看不出什么情况来
说话人 1: 我
说话人 2: 听说他那个上司就姓朱的，叫什么朱善路还是什么，就是很书生气的，现在回北大来当党委书记了，说他在那就是说是一个好先生，嗯，没有这种大刀破斧的这种魄力，他的确他就是他没有破坏，但是他可能也没有太多建树
说话人 1: 就说有作为代表一种发展观，他不是
说话人 3: 他
说话人 3: 这个这你要往深了说，就是说恶在历史发展中的作用，是不是
说话人 3: 你比如说这个隋炀帝开这个运河，大运河它可能不见得是为了发展南北交通
说话人 1: 为了他去玩，去为他
说话人 3: 自己玩，但是他起了这个作用，类似的故事太多了，它和这个实用的观点和这个玩赏或者可爱的观点
说话人 3: 我这个 1982 年我就写过一篇小说，我就写，我就说这个很多事情有用的，它不可爱，这个可爱的他没用
说话人 3: 你比如一个小马和一个拖拉机，这小马可爱
说话人 3: 对，可是小马工作不如拖拉机好使
说话人 3: 您在农村里头，哈哈
说话人 3: 这个，另外胡适的话他不是说有用，他说历史往往可爱的都不可信
说话人 2: 这王国伟说可信和可爱他在两个之间，他没法选择
说话人 2: 最后他自信了，因为传统是可爱的，但是不可信
说话人 2: 现代化它是可信的，但
说话人 3: 实在不可爱
说话人 3: 对，他是王国维说的
说话人 3: 嗯，所以我就这个山西有一个城，这个平遥保存的最好
说话人 3: 嗯，现在一切给他恢复成过去
说话人 3: 又是什么联合国了
说话人 3: 又是这整天人们去玩
说话人 3: 没错，但是我告诉您，比如说让您搬到那去，您绝对不去，哈哈哈，您可住那楼房的公寓楼，方便您来个稍微大点的公寓楼是吧
说话人 3: 又有自来水，又有这个什么几个管几个，气的我也不知怎么说又能收听到凤凰电视，哈哈哈，你跑平庙去
说话人 3: 那是谁给你我那
说话人 2: 别的落地，觉得作为游客我在那待过一阵我都觉得寒气都里边，他是那种暗幽幽的大院子，然后真的是古色古香，真的是好看，但是不能住，你就已我们已经变成习惯于这种现代人的居住中国条件
说话人 3: 了，尤其中国是一个古国，你每天都碰到这种问题
说话人 3: 嗯，所以这个，但我就是，但是我希望就是社会的思路可以多样一点，至少这个舆论也多样一点
说话人 3: 咱们的舆论有一个问题，就是一出来一个舆论一边立马，唉，没错，三十分钟以后全国统一，没错，就范朝宝全骂，没有一个人敢说话
说话人 3: 莫好一句什么话
说话人 3: 唉，你
说话人 1: 要说就骂的就是
说话人 3: 你，那就那当然对你谁没事
说话人 3: 这就是吃饱了生的找那个去，知道吗
说话人 3: 什么人或者大家都是全集一致，万一有点对立的舆论，那互相骂的狠的，对比那个你要谴责的恶势力
说话人 1: 还要结合
说话人 1: 没错，所以
说话人 3: 这个就是在这个什么建设这些类的问题上成建呐，什么绿化最好能够也这个社会上它允许有几种观点存在
说话人 1: 平衡
说话人 1: 所以你就说季建业这个我就不由得想起，就是过去好像还是有这个，就中国的有一个还挺高级的领导，我觉得他说的有一定的道理，他就说比如说美国那些个议会制，说中国要照那么搞的话，中国的改革开放不可能这么快，一件事情讨论一年讨论的都关门了
说话人 1: 对对，就这么逗，他说这个太消耗了，但是中国你像季建业这样我就要盖大楼盖公路，啪就盖起来，管你什么人，大同意不同意
说话人 1: 唉，他倒有效率
说话人 2: 而且现在也的确有点不是有不同的声音了
说话人 2: 我就看这次纪念日是纪念夜的
说话人 2: 这个事情出来以后是就是说民间的反应相对来说倒是比较客观
说话人 2: 还是承认他在至少在南京之前那个任上是做了很多事情的，在扬州还是在哪
说话人 2: 在扬州昆山那边做了很多事情，然后但是对他这个贪腐是和在南京这个这么一个古城，这种做法太粗暴
说话人 2: 是有就是毁欲参漫
说话人 3: 可能有轻举妄动的地方
说话人 1: 轻举妄动
说话人 1: 唉，这种人往往是轻举妄动，我经常见到这样的人，这往往我就说这样的人是能干出事情来的人，他经常是激动不安的，然后就从早忙到凌晨的咔嚓跟人这个下属说话，经常是据说把
说话人 2: 文件都扔在地上，然后
说话人 1: 要干事情，一来就是我一来一年小变样，三年大变样，他是就是说一定要有所作为，其实这像是一种人格
说话人 2: 多动症的人格，支
说话人 1: 出来一种人格
说话人 3: 我，并且我又想谈到那个话题，因为您又说了一次，就是说到搞到关门的程度
说话人 3: 我外访出国访问，我碰到过两次就是政府关门，一次是去意得利，意得利没产生出政府来，有时候意得利是最能够没政府的，要俩，那可他可以俩月没政府，哈哈哈
说话人 3: 有一次是去日本，那次是好像是两周
说话人 3: 没有政府，它的社会仍然井然
说话人 3: 对，所以这个也值得我们研究
说话人 1: 靠什么维持的
说话人 1: 对
说话人 3: 我的认为，第一，它分清政治家和公务员，所谓没有政府就是政治家，这定不下来
说话人 3: 对，但是那公务员呢
说话人 3: 公职人员该干什么干什么，是不是您该收税还得收税
说话人 3: 对，您抗税，你试试
说话人 3: 对，你甭管他那总理产生不出来都不要紧
说话人 3: 但是你抗税我就抓，我就该罚的罚，该抓的抓，你交通的杠的
说话人 3: 所以它的这个整个社会的管理机构并不是由政治家来决定一切，它民政治家决定政治家的
说话人 2: 东西对民间社会特别大，它小
说话人 3: 政府民间社会是另一种了
说话人 3: 第二，我就觉得它的公司起的作用非常大，它为什么秩序井然
说话人 3: 大部分人都在各个公司工作，城市，对，是吧
说话人 3: 您迟到试，迟到一次没准就扣多少钱，然后迟到三次算旷工
说话人 3: 嗯，再迟到三次开除了，是不是
说话人 3: 所以他你说你以为没有政府你就可以干坏事
说话人 3: 嗯，你可以随便胡来，那不行
说话人 3: 所以咱们恰恰咱们中国，咱们说有这个民主法治不够的地方，但是中国同时还有无政府主义的地方
说话人 1: 那也没人管，乱了也有
说话人 3: 哈哈哈，我在美国就是每个大区
说话人 1: 那就那个，下一集接着说，这个时候说点别的
说话人 2: 美国哪个大学
说话人 1: 这还是说说季建业啊
说话人 2: 对，季建业这人反正是个是个人物，真是一个小说的主角
说话人 1: 我去，凡人说是这个，现在查的是够狠的，说前八个月最高检已经是 100 多个厅级以上，绝对为您播出这我西安有关文明启示录
说话人 1: 那个以前的都是叫