说话人 1: 流行时尚有型人生，联想 s 手机
说话人 2: 本流行联想Lenovo，欢迎收看三一重工逝世开讲节目
说话人 2: 广西在内地属于一个相对比较落后的省份，但是中国东等 10 + 1 博览会已经落户在南宁，那么广西如何来改变自己的形象，吸引更多的外资来投资
说话人 2: 那么最近我们到广西进行了实地的采访拍摄，今天我们会为您播放有关的片段，那么在播放之前，我们请实地评委员朱文先生来谈一谈他这次采访的一些体会，不过这次我们到广西进行了一个实际的采访拍摄，那么你有什么样的一个体会
说话人 2: 应该
说话人 3: 说我是广西人，我从小在南宁生活过，我知道我们算是一个比较落后的一个省份，那么中国一般来说他接待这个外宾，特别是举行这个峰会，是在北京、上海，很少到西部，特别到比较落后的西南边陲这个地方去
说话人 3: 所以我感觉连续几年的这个 10 + 1 的博览会下来，那么其实对广西提出了一个很大的挑战，就是你这个怎么把这个城市的形象改变，人的素质提高，而且是要长效化的
说话人 3: 因为他那个记者是常年都来，而且是深入到你的民间去走访
说话人 3: 对，如果你是通过这个博览会成为一个国家形象的窗口，所以通过这次采访，其实我看到广西他在做一件事情，嗯，叫做沉香清洁工程
说话人 3: 嗯，那么广西自治区方面希望通过这个工程来全面改善城乡的这么一种面貌
说话人 3: 对，从这一段时几天的采访当中，我觉得还是有些地方值得我们推荐给咱们的观众来看一看
说话人 2: 对，我们马上来看一看他们是如何来推展这个城乡清洁工程，改变自己的形象
说话人 2: 来看看有关的采访片段
说话人 2: 自从东盟博览会落户广西壮族自治区首府南宁市后，标志的南宁市已经从一个地方中心城市转向面对世界全面开放的国际大都市，特别是每年东本 10 + 1 首脑峰会也在此召开，南宁的国内外政治和经济战略地位也随之大幅提升
说话人 2: 由于广西在内地经济发展中还属于相对落后的省份，广西如何尽快在未来发展中改变形象，改善投资环境，以全新的面貌吸引来自各地的投资者，已经成为广西长远战略发展的核心问题，而城乡清洁工程是其中的一项最具体、最现实的工作
说话人 4: 我们实施城乡清洁工程目的是为了打造环境，促进经济发展
说话人 4: 现在南宁市是中国东盟博览会的永久举办地，每年举办一次，每年都有大量的国内外的客商朋友到我们这里来洽谈观光，我们要以良好的一个环境，优质的服务来欢迎大家
说话人 4: 我们希望通过我们这样一个良好的一个环境，使大家加深对南宁，对广西，对我们中华人民共和国的良好的印象，加深大家的友谊的共同，促进我们大家的发展，使我们南宁市这个进一步得到发展
说话人 4: 这个卫的南宁市对也为广西在国外的形象，当然也为我们国家的对外形象这个增加光彩，这个使大家是吧
说话人 4: 对我们这里有更深的更好的认识，加强我们和国内外这个所有的这个客商朋友的联系，促进我们大家共同发展
说话人 2: 广西建设厅厅长宋继东也表示，改善投资环境，改善城市乡村面貌是广西对外开放的重要举措
说话人 5: 这个首先这个中国东盟波兰会在广西永久落户，这个波兰会在南宁，这个落户以后南宁以什么样的南宁，乃至整个广西以什么样的形象，什么样的城市环境，这个展现在我们东盟各国朋友面前，这是一个很重要的问题，这个它不单影响到这个广西，而且还涉及到我们国家形象问题
说话人 5: 所以我们要想把这个广西和南宁有个更好的形象展示在国际朋友面前的，必须把我们的环境打造好，这是很重要原因
说话人 5: 另外一个从我们这个国内要借，要构筑和谐社会，从这个方面去从这方面考虑
说话人 5: 那么十六届六中全会一个主题就是要构筑和谐社会，而构筑和谐社会的这个主要内容就是怎么样从老百姓，从群众最直接最关心的问题，最现实利益这个做起，这个这是重要方面
说话人 5: 那么现在老百姓最关心什么呢
说话人 5: 从现在看来最直接之一就是这个居住环境，也就是我们的城乡环境
说话人 5: 如果老百姓一出门闻到的是冲天的臭气，看到的是嗯电力的垃圾，还有这个无水横流，这老百姓就会责怪政府，就会实际上就是怨声载道
说话人 5: 但实际上这样就是一个不和谐的，从这个角度上讲也需要我们打造更好的环境
说话人 5: 这个大家都知道，我们广西这个在全国来说还属于一个比较落后的欠发达的省份之一，这广西目前是急需要快速发展，我们自己那要快速发展就必须大规模的招商引资
说话人 5: 这个招商引资现在一个很重要方面，也是一个城市环境问题
说话人 5: 这个一个投资商要想在一个城市里边，在一个地方投资，他十分关注这个城市的环境质量，这个城市大环境，因为这个环境质量、环境状况如何，直接体现了这个市里面的市民的素质、综合素质和这个城市管理者的执政水平
说话人 5: 所以这个环境好了，大环境好了，自然的这个管理者的水平就高，也就对这个招商引资会起到一个极大的促进作用，也就增加城市的吸引力和魅力，所以从这个方面也是需要打造一个非常优美的环境
说话人 2: 广西的城乡清洁故事不光是关系到城市的清洁面貌，同时占广西人口最大比例的农村也要参与这个工程
说话人 2: 那么乡镇到底是怎么来做的
说话人 2: 我们再来听听他们是怎么看的
说话人 2: 去年 12 月，广西壮族自治区政府出台了关于深入实施城乡清洁工程的决定 2007 二零一年城乡工程规划以及深入实施城乡清洁工程奖励暂行办法等文件，从政府到基层，从领导到民众，从城市到乡村，层层统筹，把工程重点落实到了城市、乡镇和农村
说话人 6: 城乡经业工程是非常的明星的一件工程，完全符合我们桂林的实际，我们桂林是国际著名的旅游城市，是中国历史网名城，我们城市我们整个城市农村风景非常的优美，环境非常的好
说话人 6: 那么在开展城乡经营工程，我们重在于城乡怎么统筹来搞好这项工作，我们感到这个也是一个比较大力扩体，是比较难的一个工作
说话人 6: 那么我们首先我想我把这两块工作搞好了，那么对整个开展城乡工程会有个非常好的效果
说话人 6: 那么我们首先在城乡这一块，城这一块，那么现在我们桂林呢
说话人 6: 我们是下面还有 12 个县，五个城区，我们现在是 500 万人口，我们还有 389 万的农村人口在农村，那么如何的把这两款人们结合好，把它处理好，我们首先我们感受到了这个农村这一块的农村很每年都有几万人到我们城里面来，那么首先我们要把城市这一块把它抓好，抓上我们一个是抓产业的发展，让这些老百姓进来以后能够有就业，能够有收入
说话人 6: 第二块我们都是要改善他的，改革他的腹肌管理，让他们进来以后有个真正能够享受跟城里面一个有个待遇，读书看病呐这些能够享受跟城里的待遇
说话人 6: 第三一个就是他们进来以后他需要的是要住各个方面，那么我们要加大基础设施建设的投入，这个特别是它的廉租房、经济使用房的建设，让他们能够逐步的它的住房问题的解决，它不会乱打乱怪，那么它的环境就都会好一点
说话人 6: 第四个就是我们要加大我们城管人员，一线城市管理人员的这个投入，金贵的投入，人员的投入，这个所以今年我们准备安排 7000 万给他们起签到，优先解决一线环卫工人的住房问题，我们两年时间把它解决好，让他们安心工作，那么我城市都会更漂亮了
说话人 6: 那么这一块我们解决好了，那么我们关键是发这个城里面常要管理，在这个基础上，对农村这一块，刚才我讲了我们 12 个县，我们也这个，还有 300 多万农村人物，在农村这面这么大，如果在乡村这一块的这个清洁工程我们怎么搞
说话人 6: 所以我们抓几个事情
说话人 6: 第一，那么首先抓也要抓产业发展，因为农村你没有产业，你这个企业工作，它没有钱不行呐
说话人 6: 投资它的投入的主体，清洁工程的主体还是在广大的老百姓哪
说话人 6: 所以因此我们还是要抓好这个产业的发展，比如说经济的发展，它有收入，我们既有，我们在这五年我们抓 250 万的毛族生产和加工，这个就是一个很大的收入
说话人 6: 我们算了一下，搞得好这个我们可以有三四十个亿的收入，老百姓收入
说话人 6: 然后同时还抓习，他把道路基础设施建设也走美国内容来抓，同时把农民素质加大培训，这个是我们做的第一个工作
说话人 6: 第二个工作我们就是今年我们财政安排 1000 万来准备，用三年的时间对权势 12000 多个这个行政，这个自然村都是行政的，自然村不是行政，是自然村称的，那么全部做一个规划，规划我们讲我们提的是富贵化、穷建设，搞社会主义系统层，它是个长期的过程
说话人 6: 首先我们政府都把规划搞好，现在我们农村好多是洗了起很多新房，洗新房无新城，有新城无新茂
说话人 6: 好，这个不规划，那么我们今年安排 1000 万，先安排先做 3750 个这个村里规划
说话人 1: 广西正在开展的城乡经济活动
说话人 1: 我们的理解应当包括统筹城乡发展，推动城乡共同繁荣，促进城商文明和谐的内容
说话人 1: 从我们工程线来说， 80% 的人口在农村，如果没有农村的繁荣，就没有权限的繁荣，没有农村的文明和谐，也就没有全新的文明和谐
说话人 1: 在开展城乡文明清洁工程过程中，我们工程结合自己的实际，首先是帮助农村搞好新城建设的规划，这个去年以来，我们已经对前线 2520 户以上居住的资源称进行了规范，完成了 360 多个城
说话人 1: 目前我们正在着手对 400 多个城进行规划，准备用一年多一点的时间，把全县 25 以上的资源称 800 多个全部规划完毕，为城山清洁工程的习走开展，为文明和谐的新农村建设奠定一个基础
说话人 1: 第二我们就指导和帮助农村开展水、电路、沼气、公共卫生设施的建设，为这个城乡清洁工程的深入开展订立一个硬件基础
说话人 1: 去年以来，我们通过资金扶持和水泥等物质帮助，指导农村开展以道路印发、防静美发为主要内容的文明卫生村建设，到目前为止，我们达到文明卫生称标准的称已经达到 200 多个
说话人 1: 同时我们大力的支持龙城开展早期建设，通过早期池的建设，把龙城的人需粪便收集起来，促进了龙城的卫生环境的建设
说话人 1: 到目前为止，我们全线拥有沼气池 56000 多座，入户率达到了88%，在全国目前列第一
说话人 2: 在工程县莲花镇红岩村，我们看到整齐清洁的民房，水泥道路通向各家各户，连接村内每个角落
说话人 7: 我感觉我们全区上下正在抓这个城乡清洁工程，既是一项明星工程，又是一项基础性的工程
说话人 7: 为什么这样说
说话人 7: 因为我们抓城乡清洁工程，首先是要把这个环境卫生治理好，让老白是满意
说话人 7: 第二我们要从规划入手，抓好这个基础设施的建设，基础设施建设一抓好了，那么我们这个整个环境有了转变了，来的客商对我们的怀疑满意了，就增强了他们的投资信心，这样子就促进了我们这个工业化、城镇化的接受
说话人 7: 作为我们最基层的政府，那么我们连华镇在抓这个城阳清洁工程的贯彻落实的时候，主要从两个方面入手，一个是抓好基础设施的建设，比如说我们在农村抓这个文明卫生村的建设，就是要首先抓村里面的主要道路的硬化和垃圾车的建设和这个厨房厕所的改造
说话人 7: 第二个方面我们就是抓好三个队伍的建设，建立长效机制，一个是城乡清洁管理的一个队伍，第二个是环卫公允的队伍，第三个是干部群众的监督队伍，建立了这个长效机制以后，我们就把这个城乡清洁工坟做一个持续的工作来抓，长久的抓下去，不断的改善我们城乡的这个环境面貌，促进我们乡镇的发展，缩不断的缩小我们城乡的差距
说话人 2: 村民也表示城乡清洁工程为他们带来了游客，增加了收入
说话人 8: 结果环境 1 号的话，这个到处这个这些企业外甥一搞好了，回来我们这个等我们这个洪安村这个游客，这个是好多好多年来，是吧
说话人 8: 这个人家又可以来了，回来看了这个环境我现在也很满意，是吧
说话人 8: 涉及到一般的大学寺庙，好好的游客都来，他来大学，他们来到了大学看的回来，他们都对这个卫生很好，是吧
说话人 8: 他这个大家都讲很满意
说话人 2: 在采访拍摄过程中，我们发现广西的城乡清洁工程在实行了半年以来，确实取得了很大的一个成效，不过我们更关心这项工程如何进行持久的一个坚持下去
说话人 2: 那么有关的情况我们再来听听地方的领导到底是怎么看的
说话人 2: 如何建立长效管理机制是城乡清洁工程能否持久进行的关键
说话人 2: 广西柳州市市长陈向群在接受记者专访时表示
说话人 9: 城阳清洁工程我们认为它不是一个爱国卫生运动一阵风，我们是把它作为提升整个城市管理水平，推进城镇化这样一个抓手
说话人 9: 通过这一项工作，我们把一些老大难的问题进行突破，比如说我们在前一段取得成交的基础上，下一步重点要解决的就是老百姓关注的一些问题
说话人 9: 一个是农贸市场来怎么样改造，我们现在农贸市场都很脏，都很乱，那么现在要经过对农贸市场的改造，给老百姓提供一个很好的一个环境
说话人 9: 再一个就是我们都有一些城东村，城东村也是我们一个老大难问题，下步就通过重点整治城东村，使我们城乡一体化这方面加快
说话人 9: 再一个就是我们要进一步的加大对违章违法建筑的清理，这方面确实我们在前段时间清理了 11 万平方米的微商建筑，那我们下步管理当中还会遇到这样一个问题，所以我们也建立了很多的制度，同时完善了很多清洁的一些设施设备，这个通过这样工作使我们城市整个的基础设施基本的完善，使老百姓生活的环境更好，真正把清真工程作为一个民生工程
说话人 9: 这方面我们也是在加大力度，比如说我们把城乡清理工程和我们的环境保护、环境治理和我们这些工作结合起来
说话人 9: 污水这一项我们现在正在建几个大的污水处理厂，垃圾我们也正在建垃圾处理站，同时我们给各个县、各个城区配备了专门的垃圾处理车，我们给加大了这方面的一些设备，使整个的垃圾处理、垃圾运输把它形成制度化
说话人 9: 这个同时进一步的提升我们市民的整体的文明程度、文明素质，使大家爱护这个城市，保护这个城市，自觉的维护这个城市，使整个城市的形象变得越来越好
说话人 2: 自治区建设厅厅长宋继东也指出，制度和整顿干部作风是
说话人 5: 关键，完善机制，坚持长效管理，坚决杜绝一阵风，这个所以实现长效管理
说话人 5: 为了这个要想防止一阵风很关键，一条有一条，就是有了规章制度以后怎么样的监督事实，督办底下落实抓落实
说话人 5: 那么我们现在采取的措施就是一个实行这个动静结合、督查与指导项结合
说话人 5: 所谓动静结合就是我们动力就是成立了这个自治区这一级的这个流动督查队，这个督查队是基本上都是以暗访为主，这个对各个地区有很大的促进作用
说话人 5: 今天到这个市，明天到那个县，经常不断的这个进行流动督查，当地，这这我们这叫做黑鱼行动，起了很好的校，发生了这个非常好的效果
说话人 5: 这个另外我们还准备派出督导队，一个是一个，那么三几个人住，常住一年，帮助这个事，这个贯彻落实
说话人 5: 这个我们已经下发了一系列的这个规章制度
说话人 5: 但是我们坚持这个督办不包办，坚持督查与指导项结合，所以这个这是一个很重要方面，就是要长效管理，就是派出督导队，这是一个方面
说话人 5: 另外一个我们这个实行严格的干部问责制，这个因为我们这个有些同志，有些干部长期以来这个不能够力行职责，而且不作为、不例行职责，也受不到应有的处罚，所以有些同志麻木不忍
说话人 5: 那这一次为了实施好城乡清线工程，我们就专门制定了一个文件，就是在这个实时城乡清线工程当中实行严格的干部问责，那么这个制度实施之后，可以说发挥了非常好的效果
说话人 5: 这个到现在为止，有些干部这个不力行职责，由于这个根据这个督查队这个查出来的情况，还有一些经过提醒教育没有很好改进的，最后就实行严格的问责，那么问责之后在全区引起了极大的反响，这可以说起到非常好的效果
说话人 5: 那到目前为止，应该说各级干部都非常厉行之，都非常的认真的，非常的都严格的厉行自己职责
说话人 2: 你是怎么看他们的长效机制
说话人 3: 应该说从这个这几天采访当中，我们确实看到很多地方像一些陈林的垃圾都已经被有效的清除了，而且是各个地方的干部都是表示很强的决心要把它长效化
说话人 3: 应该说这个广西通过这么一次 10 + 1 的博览会，这么一次机遇，把这个城乡这种清洁的面貌推广到全区，我觉得是一个很好的创举
说话人 3: 而且中国确实是在经济的发展中，有一句古话叫做苍岭时而知礼节
说话人 3: 对，那么我自己感觉如果这个事情能够坚持不懈的抓下去，那么经过几年它应该是能够起得比较好的效果
说话人 3: 嗯，但是我们现在最关心的就是一定要一句成语，赤字以恒
说话人 3: 对
说话人 2: 好，时间差不多了，感谢你的采访和分析，观众朋友，再次感谢您收看今天的实时开讲节目，您的同一时间我们再见