说话人 1: 400600028。
说话人 2: 锵锵三人行各位好
说话人 2: 唉，紫东闻道越来越会说话了哈哈哈严密监控你
说话人 2: 哈哈哈我我这么红你就问对了，这今天是大喜的日子噢，不是快回归了吗
说话人 2: 对对对
说话人 3: 十周什么快回归，什么 10 周年
说话人 2: 了快回归 10 哈哈哈
说话人 1: 不知今夕是回年的
说话人 2: 哈哈哈快回归十周年了
说话人 2: 对，庆祝嘛
说话人 2: 嗯，当年我也回了，归的 60 多哈哈哈
说话人 2:  6 我跟着主管部队进来的
说话人 2: 哇真的不是，我是报道他们哈哈哈我解说
说话人 1: 黑色暴雨那天当时
说话人 2: 下着暴雨
说话人 2: 唉呦，我跟你说，当年这个驻港部队那个三军仪仗队操练那真是不得了，地面温度 50 度
说话人 2: 哇，穿着那个礼仪子军装，腰带上别大头针呐
说话人 2: 就是你要一弯扎你肉就到那种程度练的，这才能整齐划一
说话人 2: 这就是英勇之师开入香港嘛，是不是
说话人 2: 而且
说话人 1: 从此就再看不见，这真是很好，十年当中解放军稳守香港的安全，但是街上你看不见
说话人 1: 但是
说话人 3: 这个我倒有点不赞成
说话人 3: 就是我一直都不大赞成什么，就说当年为什么解放军不出城，比英军管的还严的多
说话人 3: 其中一个理由就是说怕香港人不放心
说话人 3: 这香港人好像怎么解放军入城了什么
说话人 3: 那个感觉有点怪，但我觉得像现在已经回归 10 周年了
说话人 3: 嗯，香港一般对解放军的印象非常好
说话人 3: 对，而其实驻港部队也是一批数值很高的部队，管得非常严格
说话人 3: 我觉得他们既然来到香港，你现在应该到了一个时候，要进入下一个阶段，就怎么样让他们也开始出来活动一下，跟日常老百姓有点接触，你们有时候很尴尬，你知道有一回试过，很尴尬，就有一回不晓得是哪个山头出了
说话人 2: 事
说话人 2: 什么那个山头
说话人 2: 那个
说话人 3: 香港有个山，上手不是，你别想
说话人 2: 黑社会想坐山雕，那个山头
说话人 3: 出事，山真的出了事，出了点事，是老百姓出事，然后接到这个警报，然后解放军知道了，正好附近有个军营，立刻出营去援助，援助回来之后糟了，不对劲，我们出营了，你懂吗
说话人 3: 他不可以，但是为什么你看这是帮老百姓的事，他们就后来还要做检讨，这何苦
说话人 3: 我就觉得有时候你现在解放军适当的比如说出来一下这种活动啊，礼拜天像以前英国那种军队一样，他是能够放假出来逛一逛，什么现在大家友好一下，制造一个这个友好的一个和谐香港
说话人 2: 市民其实挺爱看见解放军的，因为解放军帅哥很多
说话人 2: 哈哈哈，汽车主管部队这还跳场
说话人 1: 看女兵表演，然后个个都是靓女
说话人 3: 对，男的都帅，女的都靓
说话人 2: 对，不过咱就别说这个了，你说的这个就说的是规矩
说话人 2: 说的是就像有一个那个北京驻香港记者写过一个东西，一个报告文学，我就发现他就很强调这一点
说话人 2: 嗯，他到香港，他感觉他这个城市各方面的人都是规矩，有的规矩，对吧
说话人 2: 所以你说到这个规矩的变什么与不变，我就说咱得聊到正题了
说话人 2: 嗯，就是十年
说话人 2: 嗯，唉，最近你看我发现咱们都密集接受采访
说话人 2: 对啊，那天有个什么太空站问我说你 10 年前你就在啊，香港这些年龄你觉得有什么变化
说话人 2: 我跟你说，我在镜头前边一分钟没说话，问愣了，因为找不到，因为我不了解这个窗外室了
说话人 2: 就是啊，什么变化
说话人 2: 我说那有出来一个大的 RFC 金融大厦，最高的样子不大好看
说话人 2: 我说那算变化吗
说话人 2: 除此之外，我说没什么变化，我就跟他说呀，我说我说，嗯，我注意的倒是他没变的地方
说话人 2: 我说你看十年前我喜欢在香港买东西
说话人 2: 嗯，十年后他还是什么东西都买得到，所以我他我挺喜欢
说话人 2: 后来我跟梓潼老师一说，他说你说他不变是对他最大的赞扬是不是
说话人 2: 这这么这么话说
说话人 1: 因为很多人在 97 之前有忧虑，国际社会也好，香港人也好，这说实在话，他们不知道以后会发生什么事情
说话人 1: 嗯，那现在你去采访沙切尔夫人，他都说 10 分里边我打 9 分，就说比我想象的要好多了
说话人 1: 嗯，你明白没
说话人 1: 所以香港它保持基本的那样，司法独立
说话人 1: 嗯，廉政公署基本的，社会的繁荣还保持在那里
说话人 1: 当然内部你要检讨的话当然会有很多问题，但总体来说香港那个不变嘛
说话人 1: 邓小平不是说 50 年不变嘛
说话人 1: 嗯，咱们十年过了，所以这十年就值得庆祝
说话人 3: 对，但我，我做采访的时候，我就常常说香港其实还是有很多不好的东西
说话人 3: 有很多东西我觉得是应该变，就他不能只是追求不变，因为 10 年前的香港本身就有很多问题，那些东西是应该要检讨、要变的
说话人 3: 可是今天既然你穿红衣服，我们主题是宋阳嘛，对吧
说话人 3: 大秀，大秀
说话人 3: 对对对，说点好东西，这什么不变的是什么
说话人 2: 意思
说话人 2: 你那天肚子里全是坏东西吗
说话人 2: 什么
说话人 2: 不不
说话人 3: 不，不，全好东西，想半天想不出坏事
说话人 3: 这个，哈哈哈
说话人 2: 汉王侯走，韩国
说话人 3: 侯
说话人 3: 哎，比如说有件事本来是不好的事，但却能恰恰证明香港的好，被坚持住了
说话人 3: 就最近你来，你这趟来香港，你们看到这几天香港报纸上连篇累读在讲这个，有个人叫罗范交分，说他
说话人 2: 辞职
说话人 2: 哎，对
说话人 3: 这怎么回事
说话人 3: 罗范交分是谁
说话人 3: 他是香港的教育部门的第二把手
说话人 3: 对，我们的领导，他们的领导就过去管教育的
说话人 3: 那么就出了一件什么事
说话人 3: 就出了这么一件事，就是说有个学校叫教育学院，这教育学院等于是个大，专门培养老师的
说话人 3: 就这个，这几年香港政府搞教改，搞的就很多人有埋很多埋怨
说话人 3: 嗯，于是这个学校有两个老师分别发文章在报纸上讲自己的研究，对政策，讲自己的研究成果
说话人 3: 就是我研究出来说这几类教育政策很糟糕、很乱，搞坏了什么什么什么，结果这个第二把手他就生气了，生气怎么办
说话人 3: 打电话给这个学校的校长，对，然后根据这个副校长的说法是这个官呐罗范焦分说，你炒掉他们，那么，但是后来这事抖出来了吗
说话人 3: 抖出来之后现在就有一个独立调查委员会，这个调查委员会调查的结果三十几天，对，请
说话人 1: 了几十个证人，拉了
说话人 3: 一大陆律师
说话人 3: 对，来搞这个东西
说话人 3: 这首先讲那个制度
说话人 3: 嗯，你看香港保住了什么制度
说话人 3: 第一就是独立调查委员会
说话人 3: 这是个什么概念
说话人 3: 我觉得大陆观众就不熟悉
说话人 3: 香港是这样，就政府要是出事了，政府官员出问题了怎么办
说话人 3: 一般有两个程序，一个程序是立法会小组调查，第二个是政府会调查，可政府调查他好玩的地方在哪
说话人 3: 他找法官
说话人 3: 对，他不是自个查他比如说像山西这事，他不说，我自个派人下上不是他怎么样
说话人 3: 我在社会上先找一个法官，因为法官是独立的，在政府之外找一个法官，然后再找几个社会上德高望重的人
说话人 3: 就是一说出来这人对大家都服了
说话人 3: 嗯，找几个人主持独立调查委员会，而这个政府和官，你再大，像这个李国璋是局长都要上来受审一样，然后您得找律师替你辩护
说话人 3: 对，你要做工这么样子查这个
说话人 1: 事假如发生在北京的话，就等于是这样一回事
说话人 1: 嗯，就是说教育部的头跟师范大学说你们跟北大合并，然后这个教育这个师范大学的人不同意，写了文章在报上骂他们这个上面的政策，然后这上面的人就跟这个大学里的头校长打个招呼，说你下面这两个人太不像话了，写文章怎么批评到我们头上来了
说话人 1: 不应该留，这样人还能做教授吗
说话人 1: 对不对
说话人 1: 嗯，结果呢
说话人 1: 我们国家呢，就成立了个专门委员会，请最高法院的法官来调查他有没有讲过这句话，这个教育部长就违反了学术自由，就得现在他就辞职了
说话人 1: 对，没错
说话人 2: 人，资本主义制度，这都是
说话人 2: 唉，对对对，我你一说这个我就想起来当年你像我们毛主席多仗义，这尼克松倒台了，这毛主席说你美国人不待见咱们，请尼克松来，一见面还安慰尼克松吗
说话人 2: 有什么了不起的，不就是两盘录音带吗
说话人 1: 哈哈哈哈哈，什么
说话人 3: 对对对对对，没错，资本主义国家就不笑话
说话人 3: 对对对，我们就这，你也不能说是好了，就是我反正我们资本主义社会制度就这么搞，香港就这么搞
说话人 3: 那这个罗范交分呢
说话人 3: 我觉得好玩的地方在哪
说话人 3: 注意一点，这个独立调查委员会报告就说没有证据显示这个罗范交分曾经叫这个副校长吵，那两个人没证据，可是他补充了
说话人 3: 可是什么
说话人 3: 即便是他打电话去向这个副校长表明不满，我不满你们两个学者批评政府，这就不对了
说话人 2: 唉，好，我就明白这就是这一点
说话人 2: 那我再问你，假如说香港特首或不一定是特首，一个高官，嗯，打电话给香港的一个报纸，嗯，说，唉，你们那个徐子东写那篇文章，这个我看了不太高兴，嗯嗯，或者说有点问题，这事算是什么
说话人 3: 干预言论自由，你苦了，那就完了
说话人 1: 你这特首苦了，他报上就把你这段录音录下来，对不对
说话人 1: 你你，你苦了你，你在想，假如不时打电话给 CNN 说你今天这个报道，这个价格，我很不满意你这个报道，而这个报道是有一件真的事情的，你这个报道我很不满意，你赶快把这两个人炒了吧
说话人 1:  CNN 很高兴他，明天他卖这一
说话人 3: 全版录音不是麻烦了，因为他这个东西是基本
说话人 2: 主义，太，太要命了，太不像话了
说话人 2: 咱们先不像广告，枪三人行，广告之后见
说话人 2: 哈哈哈，好
说话人 2: 刚才你们就说这香港就能坚持这种独立制度挺好
说话人 2: 但是我再请教你们一问题，就是说香港这富，那得富到什么程度
说话人 2: 穷得穷到什么程度
说话人 2: 你说资本主义，咱这没法跟北欧比吧
说话人 2: 人，北欧那个，那贫富差距多小啊
说话人 2: 但香港贫富差距也非常非常大，那个穷人底层的过那穷日子，那真够可以
说话人 2: 嗯嗯，但是他怎么没有像咱们那么激烈呢
说话人 2: 就是引发很激烈的矛盾冲突
说话人 2: 我也当然也有
说话人 2: 对
说话人 3: 有，其实我非常不满香港的贫富差距，这么多年来我常骂，因为我说坚持一个左派的理念叫社会公平
说话人 3: 可是我觉得我们没有那么大的冲突，是庆幸于哪一点
说话人 3: 就是大家对制度信任，那叫信任制度
说话人 3: 首先什么叫信任制度
说话人 3: 你比方说其实大陆最近几年我们看到这种社会矛盾、地方矛盾
说话人 3: 嗯，它的基础是贫富差距，但是一定你不能
说话人 3: 你想想看，我说一个老百姓，我们整个村子人都穷啊，我总不能光说我们穷了，我们就要造反，不会，对不对
说话人 3: 总有个导火线，就有个触发点，儿子开了个牌，哎，比方说像这种事儿，对吧
说话人 3: 又比方说像这个地方，我们这个业、这个小区、这个发展商勾结，谁进来打人啦
说话人 3: 出了这种事儿，你要有这种事儿，这个贫富的矛盾才能够借着这个东西
说话人 1: 香港的贫富差距比大陆大得多
说话人 1: 嗯，我也一直好奇你刚才讲的问题，就是香港为什么穷人不造反，也很少示威，很少罢工
说话人 1: 你知道这种
说话人 1: 有人跟我说这个，因为左派工会管榨我，又派资本家服务，不过我对不敢相信这个事情
说话人 3: 我相信你相信我相信，但是
说话人 1: 我看到的有两个原因，很简单的两个原因
说话人 1: 第一一呢，香港的穷人再穷，他有个底线，比方说你现在什么工作都没有了，有三四千块钱的，对的，补贴
说话人 1: 嗯，三四千块钱，你拿了这些钱，你回到广东去生活的还不错
说话人 1: 所以他最穷的人他有一个底线在，所以他不会 b 到跳墙的地步，他有个社会安全网，他的一个社会只有让最穷的人有底线了，以后富可以无边
说话人 1: 对，你假如穷没有底的话，那富稍微一富你就完了，人家就吵死了
说话人 1: 香港的富是不得了的，但是他穷有个底线，这是一
说话人 1: 第二，还有一个原因，香港的穷人都是多少年来从内地出来的
说话人 1: 有个难民回忆，他有的是时候逃出来的，所以他们认为内地是非常糟糕，所以他在香港哪怕住的很小，他还有一苦思甜
说话人 1: 大陆以前怎么对我那些学生的父母都是这样
说话人 1: 对对对，我那学生已经是新一代了，对，他们家里其实蛮苦的，可他父母就一点都不抱怨的
说话人 1: 对，他就说你不知道我以前小时候他讲的是
说话人 3: 或者对，或者讲三反五，三反
说话人 1: 五，反正那命都保不住，所以我现在在这里很幸福
说话人 1: 所以他们时不时要香港的电视剧、主流传媒要有个难民计议，常常要提醒老百姓
说话人 1: 对，就觉得你活得，而且一股十甜，而且真有情况，就是说他拿了香港的钱回到广东日子还真不错，很多香港拿重源回去煲点奶，对不对
说话人 3: 唉，也不多
说话人 3: 你别这跟这个主流传媒讲这方，但
说话人 2: 我觉得也是一个问题
说话人 3: 我觉得问题是什么呢
说话人 3: 就是说香港的这种基本制度，比如社会安全网，它有廉租屋，政府提供的这种廉价的租房他有
说话人 3: 那么此外就是他一般社会上有秩序，就是说这个穷人他感到自己跟那个有钱差距很大，但是他不会感到这些有钱人的钱是直接透过伤害我、剥夺我得来的
说话人 3: 这就不一样，你比如说不是这个专场的啊，老板透过压迫老百姓他才挣到钱，他不是透过贪污来挣钱，他不是透过走后门来挣钱，香港人呢
说话人 3: 有这种意识形态，就那些有钱人他有钱呐
说话人 3: 那到底你得认人家要不就运气好，要不有
说话人 2: 本事
说话人 2: 唉，我跟你说就是你像这几天我们出外，这制度公平，好家伙，就去了香港好多没去过的地方，什么机场，货运站，哪什么的，奎冲那个货运马国
说话人 2: 唉呦，我真是尤其感觉香港啊专业有效率，就是说靠谱，你知道吗
说话人 2: 就像北京话，什么叫靠谱
说话人 2: 你有些地方你就觉得这各行各业干什么的不像干什么的
说话人 2: 香港这个一个摄影队，我觉得这地面温度 50 度，扛着那么重的机器架一个摄影队，家伙事齐齐全呐，你知道吗
说话人 2: 而且这个导演在咱公司的吗
说话人 2: 他一说我已经一个月没有休假了，天就没有周末了，天天加班，每天早上七八点起来， 11 点拍完片子回去剪片子，剪到凌晨 3 点都回不了家了，就睡在这个棚里，到7点他们上早班车又来又叫醒了
说话人 2: 后来我就说为什么这么干呢
说话人 2: 他现在有个女儿了，他现在还是租的房子，他说我只有两个选择，这酬勤顶还公楼，他说我决定租楼，然后我就存钱
说话人 2: 就是你看他这个挺可怜的，他只有这两个，他一买楼他这辈子算是给套上，就这两个选择，可是那个时候我引诱他造反呢，我就说拆了，哈哈哈，我拿咱们那理啊，我说你公平吗
说话人 2: 他说怎么不
说话人 1: 公平啊
说话人 1: 那么多人炒股票买的豪宅
说话人 1: 我说
说话人 2: 那李嘉诚的儿子，他生下来他就那么有钱，你看你做不到，谁就是做到这么辛苦，对，你觉得公平吗
说话人 2: 他说那谋给，他说那没办法，那没什么不公平
说话人 2: 他是李嘉诚的儿子，他就是这样的，我打工仔，我就是打工挣钱，我只有这样才能生活
说话人 2: 所以你看，我觉得他倒不会像咱们那种恨人有憎人无的那种
说话人 3: 但你这个说法背后他隐藏一个什么东西，就是说香港人他自己像你刚刚说这个导演自己干得很辛苦，他不会去，他这样很羡慕富豪，有时候也很讨厌富豪
说话人 3: 香港也有仇富心理，但基本上他有一个信任，这个信任是什么
说话人 3: 就这个有钱人，他的钱赚的方法是合理的，你信这个时候就很不一样
说话人 3: 你看今天在大陆为什么很多人仇富
说话人 3: 你上网看那些人，他常常喜欢强调什么这是不义之财，对
说话人 1: 他不是仇恨人家的钱，而是仇恨你的钱来的没道理
说话人 1: 对啊，你的钱来自于你的权，对，来自于你的投机，来自于你直接盘
说话人 1: 没错，而且这一代差距的时候大家都是平等，咱们是中学同学
说话人 1: 嗯嗯嗯，眼看着你这中学同学这么调皮捣蛋的，现在你发成这个样子
说话人 3: 对，火大，这不义之财，这叫做
说话人 3: 而且最后还有一点是什么呢
说话人 3: 这香港的富豪或者香港社会还算有一个东西还比较好
说话人 3: 嗯，虽然我也对他们不是很满意
说话人 3: 嗯，什么东西
说话人 3: 就是我们还有一种社会投资的概念
说话人 3: 你比方说香港很多传统的NGO
说话人 3: 嗯嗯，东华三院
说话人 3: 什么这些是什么
说话人 2: 慈善组织
说话人 2: 对
说话人 3: 这种慈善组织它很传统， 100 多年了，它就是传统那些富豪合作，我们每人拿点钱出来，我们这钱干嘛呢
说话人 3: 开孤儿院、开医院、开养老院，看到谁有穷人了
说话人 3: 什么
说话人 3: 我政绩一下，就是有些富人他很自觉干这样的事儿，于是就削平了
说话人 3: 这种对立就是让大家觉得说他有钱，他会想到我这个钱我得投资点出去，在这个社会上，要不然的话这么对立就很危险了
说话人 3: 因为你比如说你天天看到我穿好住好、吃好，出门搭直身机，但是我一点都不施舍的话，那就很危险了
说话人 3: 那但是我觉得今天大陆就是当然也有很多人做善事，可是相比起来还是少
说话人 3: 你比如说我们常常看到的消息是什么呢
说话人 3: 我们常常看到的消息，在上海办那个亿万富翁展，对吧
说话人 3: 意外都知道的那个
说话人 3: 搞这种东西很多，我们没怎么听过几十个最亿万富豪的人聚起来，唉
说话人 3: 我们弄个什么基金会，阿拉赛那个可能是吧，但是你说要捐给穷苦百姓要怎么样
说话人 3: 这种
说话人 2: 倒很少，但你香港这个其实你要跟那个欧美国家比起来，你又差一档，当然了是吧
说话人 2: 当然了，咱们去一下广告，枪三人行
说话人 2: 广告之后见
说话人 1: 到这种现象真是很矛盾
说话人 1: 我心里有时候想象很矛盾，香港是不到底是香港这个后公后资本主义社会剥削的太巧妙了，还是大陆的后革命社会太人心浮躁了
说话人 1: 就是你明白，你其实站在大陆的，我们受的小的训练来讲，香港的老百姓这被剥削的就是生活在水深火热之中，生活在地狱里还很幸福，没有将人这辛辛苦苦的享乐，匆匆忙忙的奢侈，就不知道在一辈子就献给几十平方米的一个水泥的河
说话人 1: 对，然后自己还觉得是帝王，人家把那个房子叫帝王，什么玉龙居，他真觉得是帝王豪宅
说话人 1: 那你经过文化大，经过革命的人来，看来你们真是很可怜
说话人 1: 但是香港人回北忘神州，觉得那浮躁的一大群，那就不知道农民起义以后的那种很混乱的情况
说话人 1: 嗯，就不知道
说话人 1: 我就，我很矛盾，我根本讲不通
说话人 1: 我
说话人 2: 我也很矛盾
说话人 2: 你比如说其实我就觉得香港，你看咱们好几个北京的同事，最终你在香港住不下去的，因为就觉得这样的小的房子你也能忍受吗
说话人 2:  30 平方米或者说5，我 50 平方米，一个月要交一万块钱的租金，就这么忍受吗
说话人 2: 但是他却觉得很好了，是吧
说话人 2: 对，你说这还
说话人 3: 真是对长安居大不易啊
说话人 3: 不过这个香港我觉得问题在哪
说话人 3: 就是没有这种革命意识
说话人 3: 对，我这几年写的叫鼓吹
说话人 3: 不，这，这不能说鼓吹，就是那大家分享一下阶级意识就是不是要说要搞阶级斗争的，而是说什么就香港社会有很多不公平的地方，但这个而且这几年其实香港也觉醒了
说话人 3: 比如说你，我常举个例子，你 10 年前说有什么变的东西，讲讲看
说话人 3: 变的东西其中一个指标就在大家对李嘉诚这些富豪的看法
说话人 3:  10 年前一说超人，崇拜超人呐，了不起，白手起家，现在你打的反对
说话人 1: 停风效应，对一大盖楼不能盖一排，对，都是边缘的，对，主流上没办法制约
说话人 3: 的，你知道为什么呢
说话人 3: 这是因为现在大家开始觉得你当年赚钱了，那都是很合理合法的和讲道理的
说话人 3: 但是当你大到一个程度，比如说垄断，相对来看觉得你在垄断，那你当然赚钱，因为你垄断，这时候大家就觉得不平了
说话人 3: 所以我觉得香港今天的问题，这个变就是怎么样防止垄断的出现跟扩大
说话人 2: 也真是，我觉得好多事就是说其实照咱们大陆人的眼光看起来，老觉得香港人