说话人 1: 流行时尚有型人生联想 s 手机本流行
说话人 2: 联想 Lenovo 锵锵三言行
说话人 2: 大家好，马老师，苗圃，因为这个最近肯尼亚空难发生了，所以我把苗圃请来了
说话人 2: 听说最近你迷上开飞机了
说话人 2: 对，这在凝演员里还真挺少听说您要考驾照
说话人 1: 对，我要考驾照
说话人 1: 那你别跟我提空难的事好不好
说话人 1: 你一上来就是空难，你给我点信心好不好
说话人 2: 所以刚才还问我说苗圃开飞机你有什么住院
说话人 2: 我说住他安全降落吗
说话人 2: 哈哈哈，你怎么一个女孩子怎么就兴起这个大志了呢
说话人 1: 不算大志，算是我觉得可能是一个梦，算一个梦想，可能人类的一个梦想都想飞上天，然后
说话人 2: 就我们小时候都想
说话人 1: 也想
说话人 1: 对，我问我身边的朋友， 95% 以上人都想实现这个梦想，你开了吗
说话人 1: 现在我还没有，我这个月底就开始进入学习了
说话人 2: 那有些什么研究跟我们谈谈体会
说话人 1: 现在就刚才你现在很多人在我身边的人都跟我讲，说是安全第一，说别的，你先别讲了，别什么，我还那天说，我说我要飞越海峡，因为有海峡它会有气流，它会有增加难度嘛
说话人 1: 嗯，他说你先打住，你先慢慢先，能够把能把飞机能开起来，能飞行，然后能平稳的降落就可以了，所以安全是最重要的
说话人 2: 真是
说话人 2: 嗯，马先生对飞机史化有了解
说话人 3: 飞机的历史 100 多年，这大家也都知道飞机是改变人类的，这个人的自身物流的一个奇迹
说话人 3: 过去人旅行非常长，过去你不是人，那个你，你，你刚演的那个唐朝的时候，那唐朝登皇后，唐朝的时候人的分别都是什么
说话人 3:  18 相送他得送，然后两人头天喝酒赶什么都是得哭
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 就是分别一次再见不知何年了
说话人 3: 嗯嗯嗯，对吧
说话人 3: 那么有了飞机就没这事，早上去了，晚上又回来
说话人 2: 了，飞机就改变人很多感情，什么故土之情，思乡之情，是吧
说话人 2: 嗯，而且我觉得飞机真的是会产生很多心理
说话人 2: 我，你觉不觉得
说话人 2: 马先生，我现在发现有很多老人有飞机恐惧症
说话人 1: 就别说老人了，谁都有很多
说话人 2: 人
说话人 2: 你像前一阵我老想着说我父母亲哪，我要带咱们去三亚呦，想来想去说身体不好这个原因那个原因最后我问清楚了，就是有点怵这个坐飞机
说话人 1: 我妈到现在就是拒绝坐飞机，到现在都，我说我要开飞机，你要不要踪
说话人 1: 他说打死
说话人 2: 我都不知道，你说你飞行员开他都不敢坐
说话人 2: 唉呦，还真是，而且我觉得这事有遗传，我跟你们讲也我觉得也挺丢人的
说话人 2: 就是我前一阵在陕北榆林有一个商业演出
说话人 2: 商演吗
说话人 2: 我就最后给谢绝了
说话人 2: 为啥给谢绝
说话人 2: 说起来丢人，就是说我说怎么飞，他们说每天中午 12 点从北京飞榆林，有一班飞机叫D38
说话人 2: 嗯，说这个飞机就坐二三十个人，小飞机那种支线飞机
说话人 2: 我一听说这个，唉呦我就去，你说人哪，就怕那个钻牛角尖你一下
说话人 2: 你一想啊，我想这就要，万一出了事儿，我这墓志铭就得写，人为财死，鸟为食亡，太丢人
说话人 2: 想了想最后就愣，因为这个就不做，甚至你知道到钻牛角尖到什么程度，我还问认识一声行的飞行员，我说这第三八怎么样
说话人 2: 他说没事，人家天天都飞，人家怎么就你的命那么金贵呢
说话人 2: 都每天中午都飞，但是你看这个就解脱不开，最后就正因为这个就不去了，你说这丢人吗
说话人 2: 你别说
说话人 1: 了，你还说我，那天我不敢飞了，你要飞的是哪个
说话人 1: 我要飞的小飞机就是也就是
说话人 1: 嗯，最多能乘客是三个人，就加上我四个人这样的小飞机
说话人 1: 是啊，你肯定不敢做了
说话人 2: 而且你说现在很多人订飞机票，他有一种心理，其实我觉得这种心理究其根源也挺缺德的
说话人 2: 我也有这种心理，就是一问大飞机，小飞机要选择，我一定要坐大飞机
说话人 2: 其实说你为什么一定要坐大飞机呢
说话人 2: 当然一方面说大飞机，说是安全性高一些，可能相对
说话人 3: 安全不了哪去，但是我
说话人 2: 主，我认为主要的狼子野心就是说万一要出了人多，陪葬的人多，你知道吗
说话人 2: 这是不是隐含着这么一种心理
说话人 2: 是
说话人 3: 这个他人没有人离地以后惧怕死亡是正常的
说话人 3: 你比如说我坐飞机赶上过一次，我跟我一个副总，我们两个人坐飞机，那个飞机拉起来的时候，那天那飞机很有意思，前半部分是有一个团，大概有个二三十人，是头一次坐飞机的人，那帮人特别兴奋，然后我们都在后头，这飞机拉起来我就觉得不对了，拉得过急，这个飞机拉得过急的时候，当升力不够的时候，如果你拉得过急，他就能坐下来，就是能够下来
说话人 3: 为什么飞机失事都在起飞或者降落这个时期就跟他操作有一定的关系
说话人 3: 嗯，人类的这个空难中有一半以上都是操作失误，就是拉急了
说话人 3: 我知道，就失重了，失重了，失重以后那个没失控了，前面那个没坐过飞机的人以为飞机就得失重一下子，你知道吗
说话人 3: 他们就尖声叫唤，兴奋，兴奋叫唤跟坐翻滚过山车似的，但我们后面就完了，后面我们几个人怕了，怕了以后就是等那个失重胆非常强烈的时候就心虚了，说句实话就真心虚了
说话人 3: 对对对，心虚了以后，然后来半截都不说话，就一直好长时间不说话，最后下飞机了，我就问他不下飞机我也不敢问，我觉得飞机上问这个事都很可怕
说话人 3: 嗯，下了飞机我问他，我说你刚才害怕没有
说话人 3: 他说我倒是没害怕，我就想我还好多事没交代，哈哈哈，对，心里就是他特别真实的说，就是我还好多事就都想这事了，哈哈哈
说话人 1: 不过如果是飞机是在这些比较，这个交通工具来是安全系数最高
说话人 2: 的
说话人 2: 其实都是这么说，不是
说话人 1: 都这么说的，事实是这样子的
说话人 2: 对，但是我刚才在问马先生哪个死亡率高
说话人 2: 比如说火车出了事，他不一定旅客都死吧
说话人 2: 嗯嗯，飞机出了要是掉地下了，那玩意儿没一个活的
说话人 3: 它这个安全系数它是按着一个均值算的
说话人 3: 它是怎么算
说话人 3: 就是人均多少公里的安全系数
说话人 3: 你飞机一般飞的比较远，你比如你咱上一趟广州，你要火车那就是就非常漫长
说话人 3: 嗯，它也是按照一公里的算，它不是说做一次，不是按一次算，那么算是最安全
说话人 2: 你根据你学习的驾驶技术，你说是起飞容易，降落容易
说话人 1: 起飞，降落都比较，就相对降落可能会麻烦一些，那
说话人 2: 他们说降落最悬了
说话人 1: 降落会比较
说话人 2: 麻烦
说话人 2: 对，我那天看见一个就要不说非洲这个空难，我那天看见一个纪录片就降落在海上，飞机断成两截，迫降是吧
说话人 2: 迫降在海上
说话人 2: 你知道这个就像你刚才说这种心理很有意思，他在这边讲早些年就是还没那么时髦，节机的时候他非洲有一个航班加了油，它只够飞三个小时的，飞到目的地结果上来三个拿着刀逼着这个驾驶员说过飞澳洲去，驾驶员说飞澳洲可能得飞十几个小时，说他再飞就是海了，跟地面塔台就联系
说话人 2: 唉呦，这个跟这个劫机犯做说服工作，说服工说真的就是飞三个小时，你非要往澳洲飞就到海上了，海上肯定就是坠落在海上
说话人 2: 劫机犯不相信哪，他认为你蒙我呀，说你开不开，我剁了你，你
说话人 1: 不开
说话人 1: 劫机犯太没尝试
说话人 2: 了
说话人 2: 对，最后就没辙，被迫的
说话人 2: 唉呦，我觉得那飞飞行机师就没辙了，只能往海里开，往澳洲方向开都是茫茫大海，然后到最后没辙了
说话人 2: 这个驾驶员都敢呐，反正他想左右是个死
说话人 2: 嗯，甚至于通过机内的广播跟后边的旅客说说，告诉大家是这个情况，我们呢会掉在海上，你们有英勇的，你们能不能去劝说一下劫机犯，其实他那意思就是你们把他按住，要不然左右都是个死，但是当时还没什么接机的时候，你知道就像你这反映整个旅客谁都不说话，因为蒙了，虽然听见机长说有这劫机的，但是一种失神的状态，谁都不吭声，有的人祷告，有的人怎么就不知道，怎么你想实际它还飞俩钟头呢
说话人 2: 嗯，在这两个多钟头里，飞机舱里鸦雀无声，没有一个人反抗，眼睁睁看着飞机就往那飞
说话人 2: 然后这个飞行员还记得有一个岛会经过一个岛，那个岛上有一个机场，他本来准备骗这个人，就反正飞机已经没油了，他准备降在这个岛上的这机场，结果发生了一阵挣扎之后咱就说你学飞行的，他就一转圈，他说我没有晕了
说话人 2: 对，这个飞行员后来回忆就说我没有方向感了，没有方向感，于是只能迫降在海上，但是快降落在海面的时候，他发现岸边的机场就离他 100 米远，就在旁边，但是这天旋地转了咵一下，然后你知道这个旅客说是那个不都掉下来了吗
说话人 2: 穿那个救生衣，你知道你在飞机落海之前你不能打气儿，结果那旅客哪管这个多，也不管你提醒，蹭蹭蹭，最后死了一些人，是为什么呢
说话人 2: 出不去，一弄到水里，你那个水一进机舱你出不去，你那个就已经充了气了的东西，你就顶到飞机顶上啊你，你找不
说话人 2: 你爬不出去了，你知道吗
说话人 2: 断停两截，当然还活了很多人，这个驾驶人都活了
说话人 2: 唉呦，我觉得这惊心动魄，英勇，太英勇
说话人 1: 了
说话人 1: 嗯，哈哈哈，你有什么
说话人 1: 所有别截我的飞机就好了，千万别截我的飞机，截我飞机我肯定不知道往哪降了你，我就
说话人 2: 跳海了
说话人 2: 你说既然存在着这么多怕的这个危险性，你还过得个什么瘾呢
说话人 1: 过它飞到天空上的那个感觉
说话人 1: 我觉得人可能就是因为我们坐飞机跟开飞机的感觉是不一样的
说话人 1: 我们坐飞机是被迫的，是因为我们要去出差，我们要从这个城市到那个城市，被迫要坐飞机，为了快，为了节省时间，为了就像你刚才说你要去那个挣钱，哈哈哈，那么开飞机，哈哈哈，开飞机呢
说话人 1: 可能你更自主一些，就是你觉得我能够控制我，控制我自己，我想飞到哪飞到哪，当然不一定，真的，你到有一天你真的开飞机，你想飞哪就飞到哪了，但是这个自主权掌握在你手里的感觉不一样
说话人 2: 这翱翔的这个
说话人 3: 飞行肯定是越来越容易了，就是包括人类的操纵
说话人 3: 我们现在当初
说话人 1: 的就是设计飞机的人也是，他就是完成他的梦想
说话人 1: 是人为，怎么能，不怎么能可以就怎么能跟鸟一样能飞上天呢
说话人 1: 嗯，他才发明了飞机的吗
说话人 1: 他现在我们有这样梦想，我们想飞上天，我们不用发明飞机了，我们只要去学飞机就可以
说话人 3: 了
说话人 3: 你知道人类一直想人跟鸟一样，那样飞行飞上蓝天
说话人 3: 嗯，尽管我们今天都飞的，但我们跟鸟一点都不一样，鸟是这么飞的，我们是怎么
说话人 3: 你们是死欠死
说话人 3: 没什么
说话人 1: 事，我们是坐下的
说话人 2: 不是
说话人 2: 那咱的飞机要这么飞，在旅客就下来，脸吓白了，就这一看，哈哈哈
说话人 3: 不是没有可能，是有可能的，机翼是可以
说话人 1: 是这么动的
说话人 1: 不，他有那个只有防
说话人 3: 控制气流的这个飞机为什么不能这么删呢
说话人 3: 是因为飞机到目前为止没有办法变得跟鸟一样聪明，所以他必须是死的，他遇到任何这气流一直在变化，如果他是这么山的，那个鸟在这么山中是感受气流它不停的变化，千万别
说话人 2: 删
说话人 2: 我跟你说，每次坐飞机我靠在窗户那我看他有时候遇到高空气流啊，他那个翅膀咯噔咯噔，有没有这样的个案就给抖下来了，掉了一翅膀
说话人 3: 安全系数非常高，绝对
说话人 2: 不会，他们去一下广告锵锵三人行广告之后见，马先生好像对这个人类交通工具飞行化有一个妄想
说话人 2: 是吗
说话人 2: 不是
说话人 3: 妄想，哈哈哈，这个很多人都有这种设想，就是其实实际上美国人已经发明了这种东西了，有一种叫飞行器
说话人 3: 嗯，他这个人很有意思，我名字我记不太住了，那外国人名字不好记，他也不叫窦文涛，作为不好记
说话人 3: 那么他小学的时候老师跟他讲，就是说蜂鸟就很小那种蜂鸟说按照飞行理论它是不能飞的
说话人 3: 嗯，它不可，它不仅能飞，它还能倒着飞，所以他觉得很奇怪，他就来老想这事儿，他用了一生的时间发明了，现在发明了一种飞行器，这个飞行器的这个样车或者叫飞机也行，它跟飞机有点不太同，它没什么翅膀，它没翅膀是个车型好像车，它有四个发动机，是罗尔斯罗伊斯公司的，就是这个飞机飞，就现在制造这个飞机发动机的公司来劳斯莱斯，它这个它很简单，他要求发明这个飞行器有几个前提必须要达到
说话人 3: 第一是容易驾驶，跟汽车一样，每个人都能学会
说话人 3: 第二成本低廉，就是每个人都开得起
说话人 3: 然后第三是安全性，以至发动机全部失事以后它可以平安降落
说话人 3: 他要求的这个
说话人 2: 这几点滑翔
说话人 3: 他全都你，你还是没明白它这飞行器，所以你还是想的是那个滑翔，它不滑翔，它这三点它全达到了
说话人 3: 它现在好像今年就开始生产样车了，就是现在的样车是100，好像 120 万美金一台
说话人 3: 嗯，如果让它普及，就是国家允许这个东西商业化，5万块钱一台，5万美金，那合 40 万人民币，基本上就一辆车就是一辆车
说话人 3: 我告诉你这东西有多好哈
说话人 3: 比如咱们三个人说一会出门咱上海吃饭去
说话人 3: 嗯，一个小时就到上海，而且
说话人 2: 苗普说是郭德纲的那种飞机吗
说话人 1: 哈哈哈，被玻璃还摇下来
说话人 3: 哈哈哈，对，差不多，我告诉你，没钱讲速度
说话人 1: 没有纱闸得用腿，你知道吗
说话人 3: 速度是 700 公里小时，到上海一个多小时
说话人 3: 他问题好在哪呢
说话人 3: 是哪你
说话人 3: 比如我们从凤凰会馆一出去就在停车场，咱们上了飞机一一按指令说到，比如到上海哎，波特曼酒店旁边哪个停车场一停，你把这个都输好了，电脑一输，咱们就上面聊天说话，一个小时就落下去，就落在那个车位上，非常准
说话人 3: 这个东西是现实，不是幻想，是有了它
说话人 3: 现在唯一的一道难题是空中管制
说话人 3: 哎，空中管制是这道难题，空中堵车，空中不会堵车，他这都设计好了，我告诉你他为什么不会堵车
说话人 3: 我们今天堵车是因为所有的车都在平面上，嗯，所有的车都在狭窄的道路上
说话人 3: 对，一定飞到空中，而且这空中是层次的，你该在哪层就在哪层，这个是电脑控制的，他设想过全世界的车同时升空，就今天的车，对，同时升空目力所及是看不见车的，根本不可能堵车
说话人 2: 唉呦，这种场面我在那个电影叫第五元素里
说话人 2: 对对对，就已经有了，就是立体化交通，都是真的能飞的东西
说话人 3: 然后你输入，比如你想到上海，或者说你想上天津，你输入的时候他立刻就告诉你，你，你不是你驾驶，是它自动驾驶到这个层面上
说话人 3: 嗯，比如 50 米分一个层，那就分到这层就多了，没有堵车
说话人 3: 嗯，城市会发生改变，就是你住在密云，跟住在城里，有时候住在密云就这个速度，到这十分钟就到了，一个指令就到了
说话人 3: 然后住在密云的山上，自个家里有个停车场，这个不是梦想，是现实
说话人 3: 然后他还有什么，比如国界的管制特别有意思，比如我不能去香港，我没有签证，你去开这车根本就到了，那就自个就回来了，根本他就过不去，他空中有一道无形的屏障，你过不去
说话人 2: 他是电脑，是一个什么材料
说话人 3: 电脑控制，就你的车，不是你控制，就全球定位系统不都有了吗
说话人 3: 是定位系统帮你控制，你出不去
说话人 3: 你说咱想飞到中南海上空看看，中南海干嘛呢
说话人 3: 你上不去，那车根本就过不去，全部是被屏障掉了
说话人 3: 这个工程是一个巨大的计算机
说话人 2: 工程，那就改变人类交通
说话人 3: 模式了， 20 年以后我们都晚年的时候都会坐车，说上那个海滩上去坐会吧，那就去了
说话人 3: 对，一会就到
说话人 2: 但是你骑自行车俩人撞了，没事，你那玩意要在 100 米高空，俩人这一
说话人 3: 撞对他设计过，第一撞的就是可能性非常小，特殊电脑控制
说话人 3: 第二即便四个发动机全部停车，它有降落伞
说话人 1: 哈哈哈，就满空的全是降落伞
说话人 2: 哈哈哈，你学飞行要不要跳伞
说话人 2: 要不要
说话人 1: 当然，然后我们之前要进行一个非常严格的体检，就是，嗯，不是说，嗯，谁都可以去学的，你有严格的要求，对你的身体的一个严格要求
说话人 2: 像我这近视眼能开吗
说话人 2: 不行就肯定
说话人 1: 不行，然后做过激光手术的也不行
说话人 2: 那你飞的飞机是在多少
说话人 1: 米高空
说话人 1:  600 米下
说话人 2: 600，就是马老师说这交通高度吗
说话人 3: 不不不，他这个交通高度挺高的，他要分不 600 米可能算他低空飞行
说话人 3: 就是你比如说我上命运可以，这个高度我上海一下就升高了
说话人 1: 哈哈哈，看来我学飞机好像没什么用啊
说话人 1: 哈哈哈，当汽车带了
说话人 1: 对，但我见过那个车的图片，它而且非常结彩，很小型的
说话人 1: 嗯，哎呦，停车也方便
说话人 2: 你伞四人
说话人 2: 嗯，所以那天我就看一东西，就说也算是一种科学预想，也不叫幻想
说话人 2: 就是说现在火车不提速了吗
说话人 2: 这个磁悬浮
说话人 2: 嗯，实际上磁
说话人 2: 原来我才知道磁悬浮的速度是可以达到像飞机一样快的
说话人 2: 是它，只不过因为现在其他的问题解决不了
说话人 2: 嗯，那天我看见还实验说将来有可能磁悬浮发射火箭，就他能把火箭带到那么高的高速上，一个离地速度
说话人 2: 嗯，你想想这得多快啊
说话人 1: 其实只要我们敢想对就能实现
说话人 3: 我们不能想象 100 年后人类这么生活，就跟 100 年前的人不能想象我们今天
说话人 3: 你比如你跟 100 年前的说人说我现在有一种手机说我随便跟世界任何一个人说话，人说你今天胡说，根本不可能有这
说话人 2: 事儿，对不对
说话人 2: 千里耳
说话人 2: 对对对，千里眼，顺风耳嘛，对不对
说话人 2: 对对对，但是
说话人 3: 嗯，你对，我刚才忘了说了，那个人发明那个飞机还有一个前提，嗯，就是你说他们不要跑道，这是特别重要，一个前直升，咱满城市都是跑道，这也没法弄，它都是直升的，它那个发动机是先是冲下的，他那个就那个发动机
说话人 3: 对，先他声力足够，升起来以后他就转向，然后往前走
说话人 3: 是
说话人 1: 这样的，真的，咱们看那个大片里面一样
说话人 2: 的，真是一样
说话人 2: 唉，那像你这个现在好玩这飞行的人都是一些什么样的人呢
说话人 1: 很多人，因为据我所有钱
说话人 2: 人
说话人 1: 有时间的人，有时间的人，然后有点那种想法的，就是可能玩别的玩腻了，我觉得可能飞行是一个比较刺激的一个活动
说话人 2: 唉呦，真是，我觉得这个人哪有
说话人 1: 我之前我不知道有那么多人喜欢飞的，后来我因为我要学飞机，我了解了很，周围很多人都都在开飞机
说话人 2: 很都在开，已经开
说话人 1: 上飞机了
说话人 2: 那怎么开
说话人 2: 这他要买飞机吗
说话人 2: 买，有的
说话人 1: 人是租的，有的人是有俱乐部，有那个飞行俱乐部，然后你要拿到一个驾照，之后你要到国外去的话，然后你就可以省去一笔什么租车费呢
说话人 1: 你可以直接租一辆，租一架飞机，小飞，小型飞机
说话人 2: 唉呦，这太美了
说话人 2: 这个是比较有意思，我记得那个好像跟罗斯福家有点关系的
说话人 2: 那么小罗斯福吧，前些年是个逝世
说话人 2: 肯尼迪
说话人 1: 啊，你怎么老是说失事
说话人 1: 哈哈哈，你怎么一说
说话人 2: 这事我脑子里就想起这个呢
说话人 3: 很多人都失事
说话人 2: 咱们记一下广告，锵锵三人行广告之后见，心里确实有某种东西，它超越这个趋利避害的本能
说话人 2: 嗯，你比如说这，咱就说找死，其实很多行为在那个发明正式飞机之前，无数人前赴后继，你看过那种片子吗
说话人 2: 对，它纪录片真的做的梦就在悬崖上，就说我像鸟一样，我给自己搭俩翅膀，呼嚓呼嚓呼嚓吧唧就摔死了
说话人 2: 这就是先行者们啊，那
说话人 1: 我们还是比较幸福的，哈哈哈
说话人 1: 我怎么听说
说话人 2: 你学飞行
说话人 2: 我老跟你讲这个
说话人 1: 你老跟我讲要死要活
说话人 2: 的，最安全的，我给你叫无人驾驶
说话人 2: 你知道就是说这个导航这个技术哈，咱就说这导弹当年就是就马先生你说的还是有人的，现在的理想是从导弹来的
说话人 2: 就是说当年希特勒德国先造出来的吗
说话人 2: 炸伦敦，当时伦敦傻了，就是说那个时候所谓就是说我保证能炸中伦敦
说话人 2: 嗯，这么一个范围，但是已经给惊着了，甚至那个时候说是拦截，这是英国的飞行员上空拦截，他们觉得那是飞机，他们还瞄呢，说以为前面有驾驶员，其实是导弹，那时候没弄清这种炸弹是个，他以为应该有人在里头驾驶，要不然怎么自己到目标知道落下来
说话人 3: 它实际刚才说的那个飞行器，它是介乎于有人和无人之间，它的飞行过程是无人的，你只是启动它，嗯，然后你坐上去，然后降落的时候你把这车停好，也就这点事儿，但是你剩下的飞的过程都是无人驾驶的过程
说话人 1: 对对对，是有它导航吗
说话人 1: 但是你说的那个是特殊用途的，我们是，我们不是去，我们就是
说话人 2: 你们不是去放导弹
说话人 1: 哈哈哈，我们是去开飞机，实际上开飞机它还有一点就是它除了在天空飞翔还有一种驾驭感，嗯，就是人那种征服机械或者征服欲
说话人 1: 嗯，这个是跟你坐飞机是不一样的
说话人 1: 哎，跟无人驾驶是不一样的
说话人 1: 你不太
说话人 2: 像长孙皇后，你有没有点武则天的气
说话人 1: 哈哈哈，长孙皇后也不会想象到我们现在人可以飞上天
说话人 2: 的
说话人 2: 我就是说你这种，你的朋友跟你在一起的时候会不会感觉你是个支配欲、操纵欲很强的
说话人 1: 人
说话人 1: 没有，大家觉得可能因为有这种梦想的人都可能男孩占大多数
说话人 1: 嗯，说女孩有这样的想法的人可能会少，而且敢于去实现的就少之甚少了
说话人 1: 就我是觉得可能跟我从小的这个
说话人 1: 嗯，家庭环境有关，因为我们家就有飞行员，所以那时候经常就可以到飞机场，去现场去看飞机起降什么的
说话人 1: 嗯，我觉得那也不是什么太难的事，不就是起来了要降落吗
说话人 1: 对对对，然后我觉得应该没问题，我也能飞
说话人 2: 他们说那段子说那老鼠的女儿找老公是一那个蝙蝠吗
说话人 2: 说蝙蝠是人家是飞行员的问题
说话人 1: 人家就人家有飞行员呢
说话人 2: 呦，还真是，而且苗圃你看你就爱穿这种这个野战裤啊