说话人 1: yesterday could the moon or in Monday oh my mind 400 Q 0028。
说话人 2: 相三人行
说话人 2: 大家好，文道今天又请来咱王新生老师，这个粉红 t 恤非常好
说话人 2: 哈哈哈好看好看，王老师是研究日本的学者
说话人 2: 对，北京大学的
说话人 2: 对，为什么又把您请来呢
说话人 2: 嗯，我也跟你们交流一下哈
说话人 2: 最近也不知道为什么我突然间对日本有兴趣
说话人 1: 那么卖国卖
说话人 2: 成笨精了
说话人 2: 你这发型像哎
说话人 2: 没错没错，我想是什么原因
说话人 2: 可能是一些朋友去日本旅游，就是说听他们讲起来呦，京都有多么样的美，这个城市是什么样的干净
说话人 2: 对，嗯，但是这个只闻其声未见其人
说话人 2: 所以我最近是想去一趟，然后我就觉得需要了解他，买了一堆关于日本的书
说话人 2: 嗯，其中有一个是戴季桃，当年咱知道戴季桃主义被认为是反动的，是吧
说话人 2: 对，但戴季桃他去说日本话说的比日本人还好
说话人 2: 对，做过孙中山的秘书
说话人 2: 对，他 1928 年的时候出的这么一个日本论
说话人 2: 在这个前言里，他有段话我觉得正是咱们今天的画游
说话人 2: 嗯，他说什么呢
说话人 2: 他说你们跑到日本书店里去看
说话人 2: 嗯，日本所做的关于中国的书籍有多少
说话人 2: 哲学、文学、艺术、政治、经济、社会、地理、历史各方面有几千种
说话人 2: 对，这还是 1928 年的情况
说话人 2: 而每一个月杂志上所登载的讲中国问题的文章都有几百篇
说话人 2: 日本的参谋部、陆军省、海军军令部、海军省、农商务部、外务省、各团体、各公司派来中国常驻调查或者是履行视察的人员每年有几千个
说话人 2: 他就说这个中国这个题目日本人也不晓得，放在解剖台上解剖了千百万次
说话人 2: 对，装在这个实验室里，装在试验馆里化验了几千百次
说话人 2: 嗯，可我们中国人却只是一味的排斥、反对
说话人 2: 嗯，再不肯做研究功夫，嗯，几乎连日本字都不愿意看，嗯，日本话都不愿意听，嗯，日本人都不愿意见，嗯，这真叫做思想上闭关自守制时上的义和团了
说话人 2: 对，所以他讲，我劝中国人，嗯，从今以后要切切实实的下一个研究日本的功夫
说话人 2: 他们的性格怎么样
说话人 2: 嗯，他们的思想怎么样
说话人 2: 嗯，他们的风俗习惯怎么样
说话人 2: 嗯，他们国家社会的基础在哪里
说话人 2: 嗯，他们的生活根据在哪里
说话人 2: 嗯，都要做切实的研究功夫，嗯，才晓得他的过去，才能够知道他现在如何，知道他现在才能够推测他将来的趋向是怎样的
说话人 2: 他的意思是说知己知彼百战不殆，但这个你哪怕是把他当敌手，嗯，恐怕你也需要了解
说话人 1: 他
说话人 1: 但这问题是这是 1928 年讲的，到今天好像还是很准确
说话人 1: 对对对，几十年过的，我就很 80 年
说话人 3: 非常的对
说话人 3: 我觉得这里边有两个问题
说话人 3: 第一个问题就是说我们怎么看待日本
说话人 3: 嗯，你说你的朋友去了日本，回来以后非常的高兴
说话人 3: 嗯，其实我在北大，我的学生更这样说，老师，我就去了日本两个星期，我回来变成了七日
说话人 2: 派
说话人 1: 就是这你都交一个小汉奸，哈哈哈
说话人 3: 但是演变了，哈哈哈
说话人 3: 你要是戴的时间长，你要戴上一年以刷以上，你就会发现有很多的不同，就是短短的这两个星期对日本的印象非常的好
说话人 3: 都有，这是一个方面，另外一个方面谈出了什么
说话人 3: 我们对日本缺乏了解，我们对日本还是带着一个有色眼镜去看他，结果日本历史上都是学的，我们没有必要再去了解他
说话人 3: 嗯，我们情绪化东西太多
说话人 2: 没错，说到细节，嗯，说到认真，你这个还真的像你，我就说你哪怕把它当敌手，比你强大的地方，你更要学习这个
说话人 1: 对吧
说话人 1: 我觉得中国跟日本这个差别正好是天地之间的差别
说话人 1: 对，我，我随便
说话人 1: 我，我拿两个例子来讲，一个就是本来中国人就历史上有名，是差不多先生就很多东西都很糊涂的
说话人 1: 嗯，前一阵子在香港回归十周年的时候，我去做了一个演讲奖，鸦片战争
说话人 1: 嗯，我说当年这个要搁香港的时候，岐山他是连香港在什么地方他都没搞清楚
说话人 1: 搁香港，他一开始还以为香港就是香港岛南边一个小村叫香港
说话人 1: 嗯，在英国就拿那个图
说话人 1: 不，这个叫香港，然后是英国人，这个海军把中国沿海所有的地形撤绘的都非常仔细，但英国人还不是，最细的是日本人，日本人是更高一级了
说话人 1: 我前几天看一些抗战老兵，他的一些口述的记录
说话人 1: 嗯，他说当年 29 军就宋哲元将军底下那批部队
说话人 1: 嗯，有些老兵
说话人 1: 嗯说正好在路上捡到了
说话人 1: 嗯，走的时候捡到了日本人留下来的地图
说话人 1: 嗯，吓傻了
说话人 1: 那张地图是什么图
说话人 1: 嗯，是描绘的某个春的一个图
说话人 1: 那个春的图它画到细到什么程度
说话人 1: 嗯，什么地方有个景
说话人 1: 这个溪怎么流
说话人 1: 嗯，这个村里面几户人家一户一户房子，这么画出来
说话人 1: 对，人家是细到这种程度
说话人 2: 王老师，你觉得是不是日本这个民族，他对细节的这种注意
说话人 2: 嗯，特别的给人印象深刻
说话人 3: 这里边有一个很深重的一个问题，是什么呢
说话人 3: 嗯，就是说职业精神
说话人 2: 职业精神就是对
说话人 3: 自己所从事的职业那种一丝不苟的精神
说话人 3: 嗯，我觉得日本人在很大程度上我们可以看到它近似于病态的职业精神
说话人 3: 嗯，给你们讲故事
说话人 3: 好，就是说这个战争结束的时候，这个有一个日本兵继续在菲律宾的小岛上做了 30 年的仗，一个人的战争到了
说话人 2: 继续打散，跟着Ramburer
说话人 1: 对对对，我听说
说话人 3: 不知道
说话人 3: 天宽郎
说话人 3: 对对对，我听说过他，就是因为上次给他说了一句话，说你是搞间谍工作的，你一定要在敌后坚持到我们打回来，结果他就在那个小岛上一个人，这个坚持了 30 年
说话人 2: 30？
说话人 2: 那得到多少年的战后
说话人 2: 就是他
说话人 3: 74 年才
说话人 2: 回到这
说话人 2: 他不知道这个天皇那边已经宣布投降了
说话人 3: 他当时就派政府，也派了很多人去
说话人 2: 这个叫他
说话人 3: 回来，说战争结束了，飞机也撒了很多传单，战争结束了，他觉得这是美国的阴谋，坚决不投降，不降
说话人 3: 那么到了 72 年，这个日本政府又动员了他 86 岁的老父亲去那喊话
说话人 3: 其实后来他给记者说，他听到他那个父亲 86 岁，有气无力地喊话，但是他觉得还是美国的阴谋
说话人 3: 那么到了 74 年去了一个探险家日本人陵墓去劝说他说现在这个和美国也好，然后和中国也恢复邦交，正常话了你就回去吧，这样他说我可以回去，但是唯一的条件你得把我当年给我下命令的上司找来，亲自给我下达命令就结束任务
说话人 3: 这个探险家回到日本，满世界找他的上司和上次死的都差不多了，最后好不容易找到他一个给他亲自下命令的一个上司，这时候已经 60 多岁的老人了，最后复制了一份当年第十四方面军山下封文亲自签署的投降书，你假的不行，假的他不认的
说话人 3: 复制了一份投降书，拿着到那个密林的空地上给他宣布说，我们战争结束了，任务结束了，你可以下山了，这个家伙抗着那个步枪，然后正式到了这个菲律宾的警察局
说话人 3: 嗯，要奉上级的命令正式向你投降
说话人 3: 这已经 1974 年了
说话人 3: 天哪，那么他在这个 30 年近 30 年的战争中打死打伤了 140 多个菲律宾人，所以当地的菲律宾人说应该把他绳之以法，结果在两国的这协商下，他又
说话人 2: 回到了日本
说话人 2: 听说这个小野但不虚发地雷一直用到 1972 年
说话人 2: 哈哈哈，一个人就还打他
说话人 2: 就是，真是他这种忠诚到偏执的，这种偏执
说话人 3: 就是他那个职业精神，他就说只要上次这么说了，我一定要干，而且我一定要干好
说话人 2: 就是说这个细节，你说用在这个偏执嗯方面会引来好像挺悲剧的东西
说话人 2: 对，但是你用在现在和平社会的这种上面
说话人 2: 为什么说你的学生去了趟日本回来说自己变成亲日派对，我跟你倒不是说纠缠历史问题，是说人家的现在
说话人 2: 对
说话人 3: 所以我觉得为什么说到了日本感觉比较好，确确实实这样，它的景色非常的美，环境保持的非常的好，人是非常有秩序
说话人 3: 嗯，守规则
说话人 3: 当然这里面就是隐含着日本的它的文化中一个非常大的特征，就我们讲的集团主义那种在集团内部它的规则定得非常好
说话人 3: 嗯，每个人都在守规则
说话人 3: 嗯，这就是我们今天要向日本学习的一个方面
说话人 3: 嗯，尽管我们和日本有很多摩擦，但是我们也应该看到他在那个穷的再不弄穷的那个四个小岛上
说话人 3: 嗯，我们知道这个 37 万平方公里的日本的土地只有 15% 的克耕面积
说话人 3: 对，然后每年的这个油杆地震是 2000 多次
说话人 3: 对，而且世界上 1/ 10 的活火山在日本，而且还有每年有许多的台风
说话人 3: 对，而且缺乏还有近代工业
说话人 3: 对，所有的原料和资源
说话人 3: 对，那么它能够创造出世界的第二大经济体来，它这个民族有它的长处
说话人 1: 而且我觉得印象，比如说像拿现在中国跟他做一个比较，日本曾经有一段时期就是他战后他也做加工，也开始搞工业，就重新工业化的时候， may in Japan 就日本生产，曾经被认为是次货
说话人 1: 对，那么就跟现在的中国很像，但是问题是他先他后来，因为现在中国也面对这个问题，最近越来越多国际媒体对，都开始关注
说话人 1: 我看到最新一期美国那个新闻周刊 news v 还封面故事就说中国产品太可怕了
说话人 1: 嗯，可能都在讲这个，但日本你看到了今天，嗯，他做的多细
说话人 1: 他的东西做的，他日本人不会有伪冒产品，不会做一些害人的东西
说话人 1: 对，那么而且你看日本车我印象特别深刻，就为当年美国最受不了日本，就是上个世纪 80 年代的时候，美国人最受不了日本是什么
说话人 1: 就日本车
说话人 1: 对，当时就老诋毁日本车，说日本车素质不好，不安全，又这又那的
说话人 1: 那么当年因为美国来，对美国来讲，车是它的尊严，嗯，是民主产业，它是它的民主产业
说话人 1: 对，结果到了现在，嗯，美国本土市场几乎快要被日本打垮
说话人 2: 嗯，真是
说话人 2: 我觉得，我看了看，我觉得真是说良心话
说话人 2: 就他这个民族
说话人 2: 嗯，当然有让我们不满，让我们愤怒的地方
说话人 2: 对，但是说良性话真是有值得我们学习的地方
说话人 2: 就是其实咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我可以说一下刚刚讲制造产品的细节，有一些很现实的例子
说话人 1: 嗯，像我戴这个眼镜，这一个朋友送给我一个日本眼镜，或者说日本眼镜有什么好
说话人 1: 嗯，现在香港流行这些日本的师傅手作的
说话人 1: 嗯，眼镜没错，对它好
说话人 1: 在什么地方
说话人 1: 原来拿下来之后，嗯，就这个颈背，嗯，这个地方，嗯，跟这个颈架这个地方一合起来的时候摸下去摸不到缝
说话人 2: 唉呦，这，我今天没带我那个眼镜，我这眼镜是瑞士的，我跟你说我那日本眼镜看着就是木头的
说话人 2: 对，但是实际是用相，就是用塑料
说话人 1: 做胶做的
说话人 2: 把塑料做的跟木头的质感、重量一样，一模一样
说话人 1: 而且他是做到，他是要，他一定要讲究，要无缝磨下去
说话人 1: 但那是其实对我们外人来讲，比如说我们带的人来讲，都觉得这不重要嘛，对不对
说话人 1: 这这这太不重要了，对不对
说话人 1: 戴眼镜就戴眼镜，日本
说话人 3: 在这一方面确实是，我们一般说日本它不属于一个发明创造的民族，但是它在模仿，在搞一些细微的精加工方面，在再创造、再发明方面做得非常好
说话人 3: 嗯，我们知道战后日本对国际的两大贡献是什么
说话人 3: 一个是方便面，一个是卡拉OK
说话人 2: 对方便面我还第一次知道
说话人 3: 方便面，对方便面的台湾人，对方便面的发明者他叫安藤白服，实际上这个人是吴白甫，台湾人战后他是规划了这个日本籍，叫做安藤白甫，对，茶花明的方便面
说话人 3: 对，这个老先生是今年 1 月份刚刚去世
说话人 3: 对，活了 96 岁
说话人 3: 对，他 95 岁来大陆的时候，大陆人问他，你活这么长时间有什么长寿的秘诀吗
说话人 3: 吃方便面吗
说话人 3: 每天两包方便面
说话人 2: 哈哈哈，不是说方便面，不是不见，不对
说话人 3: 日本的方面好，日本的方面种类非常非常多，而且也有高级的方便面，确实要香的多
说话人 3: 这一点我觉得这个日本式的非做得非常的精致
说话人 3: 对，比如说卡拉OK，是有一个叫井上大佑的，神乎的日本人发明的
说话人 3: 嗯，听
说话人 2: 上去像罗大佑发明
说话人 2: 对
说话人 3: 他就是说在他平时给别人做伴唱，后来既然是伴唱，有一个客人要到外地去洗温泉，说你没了你的伴唱我都唱不成了，他说我给你灌个磁带，你拿到那边去翻唱一下，他灵机一动就搞出来卡拉 OK 这个机器，尽管他没有争取这个卡拉 OK 的专利，也没成为富翁，但是这个 199 九年美国的亚洲周刊就是凭他为亚洲这个最有影响力的 20 世纪二是这个人之一
说话人 3: 嗯，和毛泽东甘地和那个赵和天皇并列
说话人 3: 说什么呢
说话人 3: 如果说毛泽东甘地改变了亚洲的白天的话，景商大又改变了雅的夜晚
说话人 3: 可不是吗
说话人 2: 哈哈哈，都长大了，没有卡拉OK
说话人 2: 今天就真是，我跟你讲，就你刚才讲这日本的集体主义，我还有一个就是他们去日本回来给我讲
说话人 2: 嗯，说日本人真爱排队的
说话人 2: 对，他特别爱排队
说话人 2: 你像前两年著名的有一个好像艾之世博会
说话人 2: 嗯，你知道他在提前七八个小时来排队，带着小板凳
说话人 2: 对，来排队，但是要是穿着那短裙子，女郎怕不雅观，哪就站着
说话人 2: 但是你能看出他神色，建议他就排队，谁要加个三，日本人觉得你那叫打劫
说话人 2: 哈哈哈，怎么呢
说话人 2: 就是说因为你加 3 可能你就剥夺了别人买到这个东西的机会
说话人 2: 对，你不就等于打劫
说话人 2: 但是他们就讲说在东京有一些店他必须要排队，因为这个店他要保证只有少数的客人在里边，他们能享受完全的服务
说话人 2: 对，那么就是不放人，然后再进来
说话人 2: 嗯，你看哈，我听他们这么一说，我反倒我说这玩意也不太好，我说要是我的话我会觉得别扭
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 要是我在里边，我老觉得外边有人排队等着，其实我也逛不好，对，我老想着快点走
说话人 2: 对对对，然后我这个朋友说压抑就是日本人认为你为了别人适度的压抑自己，对，这是完全正当，甚至就是道德
说话人 3: 但这里边就是日本人不是说爱排队，但是他守规矩，既然大家都在排队，你干嘛要加塞
说话人 3: 你不能给别人添麻烦，如果你给别人添麻烦，那意味着你将来别人要给你添麻烦的，这个社会秩序就混乱了
说话人 3: 那么我们从这个公共这个学上讲的，实际上你不排队你是占了便宜，但是你增加了公共成本的开支，最后还得降到你的头顶上
说话人 3: 所以我觉得日本人在这一点上既是维持了个人的一个声誉，也维持了一个公共秩序
说话人 3: 那个日语为什么难学
说话人 3: 就见什么人说什么话，那个后缀词变活太多
说话人 2: 你能不能举个语言的例子
说话人 2: 我想答案
说话人 3: 简语简体，你就直接下命令时你去干什么
说话人 3: 你要说静体请你干什么吧
说话人 3: 你在静一下，能不能请你干什么
说话人 3: 后边还有卖啰嗦
说话人 2: 的喝，如果乱了呢
说话人 2: 比如，如果给我的领导，我说了是给下人说
说话人 3: 的话，那就比较麻烦了，那你就打乱了这个秩序
说话人 3: 所以在日本你必须明白你的位置是什么
说话人 3: 所以我觉得还有一点，就是我们应该学习的日本这个安分守纪的思想，这个打造卫生的清洁工，你根本不用监督他，他那个勤奋的劲头
说话人 3: 没错没错，本来这个地方你看起来一尘不染
说话人 3: 嗯，但是他重新还得打扫一遍，规定每天要打扫几遍，他就得打扫几遍，让我们看起来那每个就像雷锋一样
说话人 3: 就是他那个职业经理就像雷锋
说话人 1: 哈哈哈，学
说话人 2: 日本就是学雷锋吗
说话人 2: 日本
说话人 3: 有一个电影我不知道你们俩看过没有，叫铁刀鱼
说话人 2: 高仓健
说话人 2: 哎，很感人呐
说话人 2: 那当然
说话人 1: 你喜变态了
说话人 1: 哈哈哈，看到
说话人 3: 吧，这就是有一个我们怎么认识日本人
说话人 3: 嗯，敬业精神的问题
说话人 3: 嗯，就是他在一个小站上一个人，那么他兢兢业业的把医生迁给了铁道事业
说话人 3: 嗯，他的女儿生病他没有去，对，老婆生病没有去，都，结果都病死了，都病死，他都没去见，在这个铁路支线废县的那一天，他倒在了大雪飞舞的站台上，去世了，就整个医生献给了这个事业
说话人 3: 那么感动了上苍，把他女儿通过不同的年龄层次
说话人 3: 哎，半夜来看来重新看非常感人
说话人 3: 是是
说话人 2: 是，我，我都看得都流泪了
说话人 2: 但是这样的人
说话人 1: 咱我做不了
说话人 1: 但是你像他
说话人 2: 看，你说这个像他们说去京都的
说话人 2: 唉呀，我跟你讲，你很感慨中国这到那博物馆去看隋朝的东西
说话人 2: 对，唐朝的东西跟新的一样
说话人 2: 嗯，你说它保存的，而且你像这个上千年的这个庙
说话人 1: 但这个庙其实日本那个古寺也有个讲究，就是它因为木造佛寺本来不可以流传那么久
说话人 1: 对，所以它是隔一段时间它也会重新造，但重新造出来就跟过去一模一样，因为那种树木它种的都保留了，这种技术家传几代就干这个
说话人 1: 香港现在有一个博士叫智联晋院
说话人 1: 我知道你知道在香港挺有名，这个智联，他就想在香港做一个唐代的一个木造佛士
说话人 1: 嗯，那么一开始要造的时候到了大陆，到大路上到处找人
说话人 1: 嗯嗯，看谁还有这个技术
说话人 1: 嗯，找不到
说话人 1: 嗯，结果要跑到京都去
说话人 1: 嗯，请日本人过来做技术指导
说话人 1: 嗯，才能够虎勉强按图恢复一个唐代博士
说话人 1: 我跟你讲
说话人 2: 过，你就包括他们搞书画的
说话人 2: 嗯，最好的复制品，印的最好的
说话人 2: 人家日本印的最好印尼中国的东西
说话人 2: 对，包括前一阵那历史学家孟现实来说，他去日本中小学开课在讲论语
说话人 2: 嗯，你咱现在闹什么国学热
说话人 2: 很大程度上媒体吵
说话人 2: 嗯，他日本他是认认真真的，他在学中国的东西，而且人家日本的手机最多的设计花款，可是人家什么火车上很多公共场所，不准，不准打手机，不准大声说话
说话人 2: 对，他都有这种功德意识
说话人 2: 对，咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 日本也有挺怪的地方，你比如我最近研究 50 道，我发现这个自杀
说话人 2: 嗯，你像最近的那个日本那个高官对他弄点什么事，嗯，他就自杀谢罪
说话人 2: 对，这个好像还是比较少见的
说话人 2: 嗯，我觉得
说话人 3: 这也是日本人的一个特色，因为你们知道就是日本的自杀率是最高的，在实际上他每年 3 万多人自杀，这个比例是比较高的
说话人 3: 那么刚才讲到了日本人他不太愿意给别人添麻烦，如果在生活当中突然给别人带来了这个不必要的一些麻烦的话，他最终就是以谢罪
说话人 2: 自杀
说话人 2: 那你说咱中国这个假奶粉，什么毒死人、假药是多少人
说话人 2: 日本那个企业主，我记得那年真的就是自杀谢罪
说话人 2: 对
说话人 1: 好家伙，咱觉得那个是做了什么饮料的那个是吧
说话人 1: 对对对，奶粉，奶粉
说话人 1: 像刚刚我们说那些缺点，换一个角度也不一定是缺点嘛
说话人 1: 你比如说像那个企业老板，这做了奶粉出来害死了，还要谢罪自杀
说话人 1: 嗯，那这事要是我们中国那些做假冒产品呢
说话人 1: 做有毒奶粉的那些企业老板也都学，那多好
说话人 2: 做这样的引导吗
说话人 2: 哈哈哈，是吧，不会
说话人 1: 说害了老百姓，你不去死，好死不如赖活，是吗
说话人 1: 他这个不一样
说话人 3: 当然还有一点就是日本这个社会因为它的文化当中的集团主义色彩不太适应于全球化
说话人 3: 嗯，因为你突然让他就作为一个人去自由去竞争，他会手足无措
说话人 3: 嗯，你还是一个集团主义，你
说话人 2: 看跟美国那个众议院表决就是谴责他那个慰安妇
说话人 2: 对，他就在华盛顿邮报上登大板凳广告
说话人 2: 对，说那都是自愿的
说话人 2: 嗯，什么
说话人 2: 挣的钱比日本人还多，所以这
说话人 3: 就是日本人的一个短处，就是不了解国际的趋势，国际的普遍店的价值观
说话人 3: 他拿着私信的 pop 价