说话人 1: they Belle crazy， but it aint like bye bye bye bye 4006500028。
说话人 2: 锵锵三人行
说话人 2: 今天又得谢谢晃姐了，又给我圈来一建筑大师，大建筑师张永和老师
说话人 2: 这张永和老师，我现在发现在北京一眨巴眼就是一名人之后，昨天来的白先勇，这白崇禧的儿子，哈哈，你看你，你也是个明妈
说话人 2: 我，嗨，对，你看，你找来，但是我要请教你，张永和老师，就是有一份报道说你是著名建筑大师张开纪的儿子，有一份报道说你是他的孙子，你到底是什么
说话人 1: 这个这个这两个报道真的
说话人 2: 就是张开记大师，咱知道天安门就是你爸爸或你爷爷设计的是吗
说话人 2: 不不不，是
说话人 1: 不是天安门前头的观礼台
说话人 1: 哈哈哈，这这还是有区别
说话人 2: 对对对，把它当样式
说话人 3: 还有人民大会堂吗
说话人 3: 不
说话人 1: 是不是，历史博物，历史革命，历史博物馆演示，他设计
说话人 2: 反正是名门之后
说话人 2: 到底
说话人 1: 是儿子本儿子
说话人 2: 而且好家伙，是麻省理工学院建筑系的主任，而且还是北大建筑艺术中心任职，了不得了
说话人 2: 这算是海龟吧
说话人 2: 这算是大
说话人 3: 海龟
说话人 3: 这是巨大的海龟了
说话人 3: 巨大的海龟就是那种大王八，就那种巨大的
说话人 3: 因为我觉得建筑系当系主任的中国人好像就你一份吧
说话人 3: 嗯，还有谁在建立
说话人 3: 现在
说话人 1: 不是马清运去年去了南加大嘛，所以有两个
说话人 1: 俩
说话人 1: 都有两个
说话人 3: 你是第一个，我是第一个大的，我是第一
说话人 1: 个恶性膨胀的
说话人 2: 真是
说话人 2: 所以刚刚从外地回来啊，而且我发现你把他圈来也挺有意思
说话人 2: 你们俩论起来还是有这个阶级恨的，其实
说话人 3: 我们家是我们俩家冤家
说话人 2: 而且就跟房子
说话人 3: 有关
说话人 3: 没错，这什么都碰到一块
说话人 2: 了是怎么回事
说话人 1: 你先说你的版本，你
说话人 3: 别这时候，然后
说话人 1: 我给你，我觉得你这
说话人 3: 时候客气很虚伪，因为在平常的话他一般都抢着说，尤其是在我还没到位的时候，先把这个故事就全给人讲了
说话人 3: 今天
说话人 2: 后发之人
说话人 3: 今天还我看出来了，这这大海龟还是有大海龟的
说话人 2: 后，那大宅子是挺有名的
说话人 3: 就史家胡同的话，这故事
说话人 3: 是啊，得有七八年前，我妈突然有一天特别紧张的跟我说，说今天来了一个非常有风度的一个老太太，还戴着一个戴着小眼镜的年轻人，说她说这个他们到这儿来非常客气，说要看看这个宅子，说这个宅子是祖上，是他们家的，他说我看着我觉得势头不对，是想收房子来的
说话人 1: 可，可是那是另外一副小眼镜
说话人 3: 那小眼镜不是你
说话人 1: 不是我，那是我表哥
说话人 3: 哦，也是小眼镜
说话人 1: 对对，可能不同的小眼镜
说话人 3: 然后那个老人家，老人
说话人 1: 是我妈
说话人 2: 哈哈哈，你们那是你们家的祖宅
说话人 2: 是，现在
说话人 1: 是我外公，所以在那就是住到五几年
说话人 1: 所以其实就是说这要澄清一下，是用正当的手续过户了
说话人 1: 嗯，因为我是听我外公说的，当时就是说实际上是毛主席要给张世钊在北京找一地儿住
说话人 1: 是这么个故事，在这之前他就是张世钊
说话人 1: 可能你外公肯定不是住北京是吧
说话人 3: 是，我外公是像我今天圈你似的是从香港圈回来的
说话人 3: 哈哈哈，圈回北京的
说话人 2: 然后马西把他们家宅子给圈到你们家去了吗
说话人 2: 这是
说话人 1: 通过大公报
说话人 3: 对啊，就是人家
说话人 3: 你们家的宅子是给了大公报了，是
说话人 1: 不是
说话人 1: 对，是卖给大公报，是卖给大公啊，因为我们家那个房子那么大，他跟现在概念不一样，现在永远是一家三口，一家四口，然后房子
说话人 1: 嗯，当时我外婆就一个外婆，还得声明生生水
说话人 1: 几个外婆不是经有几个外婆
说话人 1: 我有仨
说话人 3: 我们家趁外婆
说话人 2: 哦不是
说话人 1: 不管，是你们家就是
说话人 1: 可是我那一个外婆 11 个孩子，包括有两个就是夭折的
说话人 1: 那不包括，否则是 13 个
说话人 1: 唉呦，所以真得有个挺大的地儿，大家族
说话人 1: 实际上你们家是
说话人 1: 原来那老宅子闹不清是几分之一，可能是 1/ 3 是怎么着
说话人 2: 但我没住过胡同，我到底和你们俩都是胡同长大
说话人 3: 的，姜文也是胡同长大的
说话人 2: 还是我们的一片四合院，你觉得这个胡同生活给你什么资质
说话人 2: 他太
说话人 1: 年轻了
说话人 3: 我们不是没落嘛，所以到我们没落的人住四合院的话就不舒服了
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 就是说老实话，你就说像他们就是正牌，住四合院的时候家里头用人得要前呼后拥的就得就因为四合院的话，那厨房，嗯是在靠大老远的
说话人 3: 嗯，你就想大冬天的你想喝口热水，你得出了门到厨房烧水灌暖壶拿回去，要到没了还得再回厨房去，就是一个特别不凡
说话人 3: 你出门北京冬天还是挺冷的，我小时候记得就是特别冷
说话人 3: 我小时候记得就是说茶，大家续茶，续茶完了之后一下子暖壶里头都倒干净了，都这么坐着啊
说话人 3: 等着有一个人出去烧水去，谁倒霉谁出去烧水去，就特冷，你得穿上大衣在那个，因为，而且还有我们家那个，倒是不知道是你们家改造的还是大公道改造的，还是后来那个感谢党，感谢那个国家给我们家改造的
说话人 3: 里头是有暖气的，但是厨房是没暖气的，所以谁去在你们原来那家烧水的话，谁就得冻那么一阵子，你得等那水开了
说话人 3: 嗯嗯，而且那时候是没有煤气，就是就是拿煤球烧的那个皂，然后你就得想办法把那个藻拿到里头来，放在一个地方，但是又是木结构的，又怕烧了又是木地板而挺麻烦的
说话人 2: 对对对，这说明根上还不是
说话人 3: 贵族，这房子是贵族
说话人 3: 嗯，但是你要一没落的话，这住也是挺难受的
说话人 2: 所以那个时候我记得还有说它有变化
说话人 2: 你比如住在四合院里，开头说那个年代讲究什么呢
说话人 2: 说天蓬、鱼冈、石榴树，然后是先生、肥狗、胖丫头、肥狗
说话人 2: 这对这有，这狗养的很肥，有佣人的，什么连丫头使唤丫头都长肥了
说话人 2: 但是到后来就变了，就比如说这个天蓬、鱼缸、石榴树，然后是电灯、电话、自来水，那个时候是四合院生活水平高了一些的一种表示，你看他也有一个慢慢好像现代化的一个过程
说话人 3: 嗯，斯菲尔且修
说话人 2: 不过从这种环境下长大的，你现在成了大建筑师，我倒想看一看哈，他现在设计出来的这个作品又是个什么调调
说话人 2: 唉，我们给大家一块观赏一下
说话人 2: 还是
说话人 1: 有四合院的痕迹是吗
说话人 2: 这是北京长城脚下公社二分宅夯土强，这是得奖的北京十三陵万娘坟
说话人 2: 唉呦，这是一万个娘的坟哪
说话人 1: 或者是一个姓万的娘的坟
说话人 1: 这个姓娘坟
说话人 1: 这有两种可能
说话人 2: 世子林会管
说话人 2: 这也是得大奖的中国建筑奖
说话人 2: 还有一个这是我们老家河北石家庄河北教育出版社，这是得了这个中国建筑艺术年度奖的
说话人 2: 下边这个是湘西吉首大学综合楼和黄永玉博物馆
说话人 2: 在下边这个是北京上帝用油软件研发原
说话人 2: 咱们先去一下广告，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见，望姐刚才说了，今天算是把两家的这个世仇给了
说话人 1: 那我们随便握手
说话人 1: 对
说话人 2: 握手言和了，哈哈
说话人 3: 哈哈，握完之后不许提这事，霸占
说话人 2: 房子的事就算
说话人 3: 了，就霸占两字就不许再
说话人 2: 用
说话人 2: 对对对，咱现在说说新的房子，刚才咱们见识张老师的设计，我倒想早就想问问建筑师现在到什么圈子里都爱聊北京的新的
说话人 2: 对对对，那个比如说先说一个，那个带国家大剧院，嗯，那个巨蛋，嗯，你怎么看
说话人 1: 他
说话人 1: 前面是这样，这个反正我就最不爱，就是说专业这点事一说老特别严肃
说话人 2: 嗯，是怕得罪
说话人 1: 人
说话人 1: 不不不，怕人，那不怕得罪他实际上就是说这个，因为常常就是大家一说到这，实际上就说是不是看着好看难看别扭不别扭
说话人 1: 那这个就是从我们专业来说，就好像就是怎么说就是它好看难看也不是没这回事，它其实没这么重要
说话人 2: 好看难看不重要，这是建筑师说的话
说话人 1: 他为什么呢
说话人 1: 就是说那房子他不是看的，不是张画，是使的
说话人 1: 所以现在就是说咱们假设哈，因为这时候就是说咱们说这大卷好看，那他现在很可能就是一张明信片
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 他四个大剧院搁那他跟城市这一正经，他跟城市的关系要是没处理好，就是说这么多的人怎么去
说话人 1: 好多人
说话人 1: 比方说开车去，嗯，停车是问题，停两公里以外再搭另外一种交通工具到那，然后就是，嗯，因为实际上北京不是很大嘛
说话人 1: 嗯，是不是根本有这可能
说话人 1: 这根本不是我现在这现说的，当时有一帮人提这个，而且我爸也掺和来着
说话人 1: 你这四个剧院为什么不根本盖 4 个地儿
说话人 1: 为什么都盖在这一个地儿
说话人 1: 对，你想就东城一个重闻音，四个剧，四个各是这样，有一个歌剧，一个芭蕾舞，一个什么什么
说话人 1: 唉，什么我忘了，他有一实验剧场什么的，所以他让那个人流集中和那城市的关系，他这里有很大的不合理性，所以就是说他就再好看，当然我也不觉得太难看或者太好看，就这一房了，其实都有问题
说话人 1: 那还有一个就是就是说他现在是作为纪念碑搁在那的，这个说他就为什么那么说，就是他旁边还有哪些文化设施
说话人 1: 故宫，唉，对，他自然说这么说也是，哈哈哈，那就没得说多文化
说话人 1: 可是要说好像，唉，比方表演艺术，比方说是跟当然戏剧学院是在南锣鼓巷，什么就这意思说其他的戏剧工作室，比方说还有什么舞蹈工作，他没这条件，在实际上当时我有一特歪的想法，也没人听我的
说话人 1: 可是我很正式的在北京市有一次会上提，搁到那石景山去，用一个这个表演艺术中心来带动这些旧厂房的，不比 798 还厉害
说话人 2: 他这想法你刚才提中央电视台，嗯，那房子那个说纪念碑，就那纪念碑也够
说话人 3: 葛的
说话人 2: 而且都聊这个，就是我老从那过，他现在就未完成，现在未完成，那都是你的作品未完成，未完成的时候我经过的时候我老怕他要倒，因为他是那么很新奇的一个东西，拧巴
说话人 1: 的拧
说话人 3: 巴就一个是
说话人 2: 然后前两天我跟一老先生聊天，挺逗的，我就说我说他这是会不会倒，那老先生说倒，不会倒，他说但是这个风水破了，这老头摇头晃脑，他封建迷信在嘴里就说从此紫气不东来
说话人 2: 这是哇，这是东边
说话人 3: 的严重，他
说话人 2: 说他也是，你那观点，他说你比如他建在西边可能还挺好，你们这建筑师讲这东西吗
说话人 2: 这不是
说话人 3: 刚想问这个
说话人 1: 这建筑师这分这个土的和羊的，哈哈哈，这羊的是一点不懂，哈哈
说话人 1: 这个这晚上实际上这个风水，这个因为洪放在你在南方对，香港待过没有
说话人 1: 你没待过
说话人 2: 没有
说话人 2: 我在香港住，对
说话人 1: 你在香港住，这实际上这个风水其实就是到后来，嗯，就在北方他也有一些，那个等于一些怎么说
说话人 1: 嗯，比较标准的做法，像咱们四合院门开东北角什么的，嗯，都跟风水有关系，也是很实用的
说话人 1: 他从来不会就是说因为风水跟那个实际的使用拧的什么的，可是在只在南方就好好像怎么说更把这事更当回事，风水占领一切，哎，就变成一个主导的，甚至有时候就是一因为在北方没有说谁的桌子上什么摆什么的，南方就一直有，对，台湾也
说话人 2: 有
说话人 2: 在这个老板他会把原来办公楼里的一面墙给打了，另外再建一面墙，就是为了风水师说这个方位什么
说话人 1: 的，据说连那个连马桶的方向，哈哈哈哈哈，可是想古代人也没有马桶，因为是东科的方向都叫或者是木马桶，他整个他那一套饲养方法，他就是说是它这有一个，有这么一个历史，那实际上到了现代其实就是有的，因为咱们生活环境变了，对吧
说话人 1: 生活方式变，有一些就是没什么参考，有一些还是有点关联，可是它不是一个，起码从现在来说，因为我也没研究过
说话人 1: 从现在的生活来，它不是一个系统的，那我们比较怕呢
说话人 1: 嗯，就是怕愣把这个东西当一个完整的系统来套
说话人 2: 听说现在好多建筑师，实际上设计的时候人家老板就得要求我这有一风水师，你得把他的意见给我设计进去
说话人 2: 没
说话人 1: 没错，没有，我就遇到过啊
说话人 2: 师傅，那你听他的吗
说话人 1: 我那个，哈哈哈，挠二挠三是吧
说话人 1: 就是说那个，你起码不能表示出不听，哈哈哈
说话人 2: 还说中央台那两个大楼，从美学上讲，你们建筑师怎么看
说话人 2: 那
说话人 1: 像这房子就是它显然是以不稳定中的稳定是作为他的形象的
说话人 1: 他实际上也没什么，就是说神秘的，他那个地下据说有 7 米厚的一块混凝土板，想想什么劲头
说话人 1: 所以等于就是
说话人 2: 水师说的吗
说话人 2: 不，不是
说话人 1: 他，他是不是他为这
说话人 1: 如果是这个基础的 7 米后，你上到这个歪的，你看那肯定不是能待得住吗
说话人 1: 他有这么一大
说话人 2: 墩子
说话人 1: 底盘沉埋在那里头了
说话人 1: 对，你看不见，所以
说话人 2: 放心，咱们中安排是很稳当的
说话人 1: 所以他从技术上他们不是问题，但是他可能会多花钱
说话人 1: 就在
说话人 3: 我眼里头就电视台需要这种大的演播室，什么这俩柱子上去，我就觉得从功能上头来讲的话，你觉得呢
说话人 3: 电视台
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，这个，他，这个，你知道他这设计是想的是什么哈
说话人 1: 想的什么
说话人 1: 建筑师自己这么讲，可是我怀疑建筑师还是比较形势出发，想在形势上有突破，他想什么
说话人 1: 他说电视节目的制作是一个大的循环机制，嗯，所以它是，实际上它是一个环，给等于这么掰起来了吗
说话人 1: 他就说一个地儿，比方说是像咱们做采访到那一个地儿，后期处理到那一个地儿，是不是要播放
说话人 1: 他是研究了电视台的这工作成绩，哎，流程整个这么招呼的
说话人 2: 一个科学
说话人 2: 但是你像我这个电视人，我感觉到真是一个纪念碑，它象征了我们的感受，就拧巴，哈哈哈哈，这在中国当电视人他这种
说话人 1: 感受是吧
说话人 1: 他有你有趣的媒体人，哈哈哈哈哈哈
说话人 2: 但是像这种为什么我跟你聊给你见的，给你见的是吗
说话人 2: 你忽悠我跳槽，又把我劝中央台，人家得要我，哈哈哈
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见，现在听见人们说说那个北京现在是个鸟的天堂，就是有个鸟蛋，还有个鸟巢，说还有一什么建筑像鸟头，听说了没有，但是像这种一个大地标的这个建筑在北京，你觉得对于整个北京的这个景观风貌来说是好人也，人家也说有这个东西好，北京的骄傲，现代化城市，但是实际上其实
说话人 1: 就是这纪念碑，就是跟这个在这城市里现在还是比较单一
说话人 1: 就是什么呢
说话人 1: 就是看上去很不一样哈，鸟巢什么
说话人 1: 这电视台很不一样，可是它都是一种属于那种尖叫的建筑
说话人 3: 尖叫，哈哈哈
说话人 2: 对对对，是吗
说话人 2: 为什么
说话人 1: 是他
说话人 1: 就是他
说话人 1: 因为现在
说话人 3: 需要人的注意力
说话人 1: 是啊，对啊，就是
说话人 2: 洪晃看到之后会尖叫的
说话人 3: 就是他在尖叫，让大家都注意他就是建筑物有的是融合进去的，我的理解你看
说话人 1: 对不对
说话人 1: 就是这意思，有的是
说话人 3: 融合进去的，有的是在那尖叫，就比如说人吧，有的就特融合，他可以在那儿的话就比较
说话人 1: 也挺有意思，也挺
说话人 3: 唉呦在那张扬
说话人 3: 对
说话人 2: 对对对，所以是这么个情
说话人 1: 所以现在就大家看到的都不一样，就是变着方的叫唤
说话人 2: 我觉得现在全中国各大城市都在尖叫，仰天大叫，简直
说话人 3: 是各种大楼都在叫啊，所以
说话人 1: 弄得很不平静
说话人 1: 这个是我的偏见，所以我是觉得你也可以不叫，然后这就跟这个音乐什么也不见得非得像
说话人 1: 不过说句实在话，从老百姓来说就是我老百姓指的非不是搞建筑，也不怎么敏感，也不怎么在乎这事，叫就叫对
说话人 2: 你看你说这个我就想起台北，我就觉得台北让我觉得挺低调
说话人 1: 对，他
说话人 2: 不见你从高处往下看，很普通，都是平的，是吧
说话人 2: 就一声叫，也有
说话人 3: 一个101
说话人 2: 就那一个，他就允许一声尖叫，允许一声尖
说话人 2: 然后我跟台北的人说，我说你看你们城市让我觉得很朴素，实际生活特方便
说话人 2: 然后你知道他们跟我说要没你们共产党，我们还不能这么低调的
说话人 2: 我说为什么
说话人 2: 他们说有一种说法是当年不敢盖高楼，怕这个两岸打起来
说话人 1: 怕成目标
说话人 1: 对说你看现在
说话人 2: 他这个两岸关系变好了之后才敢盖101，尖叫一下
说话人 1: 哈哈哈，不过台北真是台北跟东京其实有一拼，像个迷宫
说话人 3: 我还有一个问题，你对这个城市里头，现在北京我就看了一篇报纸，说这个北京到了年底有七八个大的商城，就把所有店咣啷啷全都装在一个大楼里头， shopping mall，嗯，就这种样的东西，就这玩意儿，你觉得对城市是什么个影响
说话人 1: 这帽不是，以前好像就台湾人就翻译成漠，沙漠的漠字
说话人 1: 他自己倒不是沙漠，他外头基本上都是沙漠
说话人 1: 哈哈哈，因为他就是说他既然不是一种城市经验，那种郊区经验，因为你旁边有没有城跟他没关系，他需要的就是停车场
说话人 1: 嗯嗯，对吧
说话人 1: 你也走不出去
说话人 1: 他最大的那个这种地儿实际上是在是在那个
说话人 3: 海淀区
说话人 3: 不
说话人 1: 不是海淀区，那不是说在石海山，在加拿大是什么
说话人 1: 叫艾明特那城里，他那个它这里头大到什么呢
说话人 1: 咱除了这个购物和吃，它还有好多娱乐的，包括一个水底世界，他的那个潜水艇比加拿大海军还多几条
说话人 1: 就是加拿大海军一共没几条的那个
说话人 1: 哈哈，那人都怎么去呢
说话人 1: 就是人就从加拿大个也挺大的
说话人 1: 嗯，各地飞去，住在那个 shopping mall 里面的旅馆，旅馆在里面就在那里头呆三天，然后又走
说话人 1: 他实际上他就有这么一个，他是一个
说话人 3: 血拼
说话人 2: 所以我觉得像科幻电影里那个火星里边的一个城市似的，他
说话人 1: 就这意思，他完全跟外面没有接触的
说话人 1: 嗯，所以你进了 shopping 贸就跟城市，实际上就说它是反城市的
说话人 1: 所以你看上海，其实我还挺好奇，上海也盖没有那么大规模盖了一些，我不知道老百姓是更喜欢进那 shopping MO 购物逛街还是喜欢在淮海路上走两步
说话人 1: 我
说话人 3: 这个我因为去上海住了一阵子
说话人 3: 我这个告诉你，我觉得上海人从心底里头还是很有品位的，他们更喜欢在街上走，能够看见小店呐小面馆
说话人 3: 唉，穿什么咱们就甭管了哈，有穿好的有穿的对也是挺好的睡衣哈哈哈反正就是在街上走
说话人 3: 但是上海人到夏天很喜欢 shopping MO
说话人 1: 因为冷气
说话人 3: 因为有空调，这样就可以把自己家里的空调关了，到 shopping mall 里头去享受一下空调为什么电费
说话人 2: 所以跟香港人说是一条心，他们香港人说逛商店，他们广东话里有一个词我觉得很形象，叫碳冷气，一想就是很热，进去之后这位叹气看冷气