说话人 1: ring Belle crazy， but it aint no lie bye bye bye bye 400600028。
说话人 2: 锵锵三人行还是要向焕姐双重感谢，一个是把咱们的这个大建筑师张天师，嗯，张永和麻省理工学院的建筑系主任都到咱锵锵来了
说话人 2: 再有一个，德国的军服都送给我了
说话人 1: 东元东德，或者说是什么
说话人 1: 德意志民主共和国
说话人 3: 元德意志元
说话人 2: 东德
说话人 2: 嗯，对，你看这是这个什么砖头府，不是砖头，哈哈哈
说话人 1: 镰刀
说话人 2: 斧头，镰刀
说话人 1: 斧头，你看这金砖建筑嘛，就想到砖头，唉
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对对，你们都是，你看你又是建筑师又是血拼团团长
说话人 2: 那天专门聊购物，没错，专门跑到德国去购物，然后晃姐穿在身上，我穿着更合适，送给我了
说话人 2: 对，唉，真是有缘啊，那咱们今天呢，该聊点实事了，最近有一段视频，厦门，嗯，你见过吗
说话人 2: 一帮少女斗殴，就打一个这个女孩，但是他们可能是拿那个手机的那个东西拍了下来，然后上到了网上
说话人 2: 嗯，我们来看一段在特别火爆的，咱们不能放放一点，大家了解一下情况，加油，旁边有人
说话人 3: 加油加工
说话人 2: 这是真的干的太管我，干的话你大爷，看看朋友们，我还是头一回看着
说话人 2: 但是你是要搞媒体的，你在香港，在台北，包括在大陆这些年这种事听的太多了，就是一个女中学生，甚至是女小学生就被一帮孩子打，有些时候就是这些女，尤其是女孩子，把他衣服都扒光，然后让他一个人在街上那么那么那么溜达，那么打他
说话人 2: 你说这事儿黄姐你看了是什么感觉
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得这个就让我想，因为你看他旁边围观的人好像就是在看比赛那样的，他还加油吗
说话人 3: 还不还喊加油吗
说话人 3: 嗯，就让我想起美国就有些瑟琴场所里头的话，他会安排一个女的在，他叫马Russell，就在烂泥里头摔跤
说话人 2: 我见过
说话人 3: 但是他要两个女的穿着三点式在烂泥里头摔跤
说话人 3: 嗯，这个是一种瑟琴场所的表演，我觉得这个就有点近乎于这种样子，因为我没有想到你真是
说话人 2: 另类啊
说话人 2: 你是说性感的
说话人 1: 角度不会这么这种小，你看这十来岁小孩子嘛
说话人 1: 唉呦，你说的那都是成人
说话人 3: 嗯，是是是，但是这个你要旁边有人喊加油的话，其性质已经是很相似了，就是你有两个人在摔跤完了之后，旁边有人在这儿，在这儿说老实话就等于就是在那儿
说话人 2: 其实这个还不能说，是最近出现的，就我记得我小时候上学那还的时候，这也许没被注意到，其实经常有这个女孩子之间的这种暴力，在学校里我记得单双杠哪几个女孩子，往往是因为班里哪个男同学多看了他一眼，什么噼里啪啦就真打到现在
说话人 2: 人家说阴盛阳衰了，说有一个人有个儿子，说到学校说比我儿子个小的女生拿砖头追着我儿子满操场跑，那男孩子越来越颓了
说话人 2: 野蛮
说话人 3: 女友
说话人 2: 唉，对，你看是这角度
说话人 3: 就是野蛮女友，就是说女孩子现在的话
说话人 3: 嗯，我觉得其实中国人的这个表里不一哈是特别厉害的
说话人 3: 嗯，比如说我们是最反对官商的，但是实际上中国最大的公司的话，肯定是有政府背景的，对吧
说话人 3: 然后的话，女孩子我们是永远提倡要淑女娇滴滴，淑女小鸟依人、贤妻良母这样的，实际上的话，到最后的话，其实女孩子的话都是特别厉害的，你看就有好多，那包括这种样的现象，真是暴露出来的话也是能能揪头发，能撕，能能那什么都是
说话人 2: 这，你小的时候干过这事
说话人 3: 吗
说话人 3: 我是这种外头特张良，但是叫什么外强中干
说话人 2: 哈哈哈，就是那种被打
说话人 3: 的，属于那种被打，一开始打啊啊，就别说看女孩子打女孩子，男孩子打男孩子，我，我就一看见我特怕疼
说话人 2: 张老师，你你你你你怎么看我
说话人 1: 怎么看哈
说话人 2: 因为我有一个跟你有关的角度，但是我写我先想听听你看的这些视频
说话人 2: 你个人的一个第一印象
说话人 1: 是我因为原来也都是去那个挨打的，所以我哈哈哈，我看了真是觉得其实倒不是暴力哈
说话人 1: 嗯，事实上就是其实那观众那个让我觉得特别扭，觉得对暴力的麻木，反正我只能就给自己自我安慰，我自己还是麻木不了
说话人 1: 我看着还是真别扭
说话人 1: 你
说话人 2: 看往小时候被打的
说话人 2: 对，后来长大都成才了
说话人 2: 哈哈哈，你看韩信是吧
说话人 2: 那你看你就现在大建筑师好多作家不都自述吗
说话人 2: 你包括葛优这种
说话人 2: 那都说小时候是属于那种老老实实的被人欺负的主，但是你看这种人，他深沉，他大了之后还是说他积压的这个心理能量大
说话人 2: 不是他
说话人 1: 你不敢上街
说话人 1: 那怎么办
说话人 1: 在家呆着
说话人 1: 在家就是做点功课嘛
说话人 1: 就
说话人 2: 我就是记得我，我就特别就小时候太懦弱，有时候想起来就汗颜，就懦弱的胆小的那种程度
说话人 2: 我小时候我记得总是我哥哥帮我打架，跟比我还大的孩子打架，我有一次看见一个女孩子唉呦骑在我哥哥身上，踩着我哥哥两只手往我哥哥脸上吐沫
说话人 2: 这种侮辱你像我当时小孩小男孩，我到现在想起来反而觉得太丢人了，我当时怎么就吓得不敢动呢，太懦弱了
说话人 2: 后来我跟我哥哥一说，我哥哥说哪有这事，你瞎编的
说话人 1: 吧
说话人 1: 哈哈哈，你想想都淫，意淫
说话人 1: 没错没错
说话人 2: 你说啊，这种事儿我为什么说想到跟你建筑有关呢
说话人 2: 嗯，他们在网上聊都是在说这个那个青少年的暴力行为
说话人 2: 嗯，我突然偶然翻一本书，这你肯定知道美国大城市的死与生，这个一个加拿大的雅格布斯是个老太太，她写的这么一本书好像是 60 年代
说话人 2: 对，很有名的
说话人 2: 对，现在看书都是翻了
说话人 2: 我一翻，这老太太恰好说到一段街头青少年这种斗殴打架，就他对于城市有个很奇特的观察，他就说在美国你这个有些人太艺术了，或者说太喜欢秩序了，把这城市设计的像棋盘格子似的，这儿一公园，这儿一绿地，但是有的公园儿没有人去，大人也不会去，慢慢就荒废了
说话人 2: 实际上这种公园里往往是青少年犯罪、打架、捅人特别多的
说话人 2: 他的观点是什么呢
说话人 2: 因为在传统老社会里，孩子们都是在成年人的眼光看着下玩的，比如说他很推崇什么呢
说话人 2: 老街道，他们，比如说老街道，孩子们就在人行道要宽，人行道很宽，孩子们在人行道上玩，那么家家户户的窗户都会有成年人这么看到
说话人 2: 对，而且不时会有他，就甚至这老太太，他算到这个程度，比如一小时内这条人行道上有 10 个成年人走过，他就发现这条街上小孩们玩耍最大的冲突也就是胃块糖，吵几句，一看成年人过来了，小孩就散了
说话人 2: 但往往是这种现代城市的这种规整的这种规划造成了一些死角，反而特别容易发生刚才看见的这种事儿
说话人 1: 那这老太太呢
说话人 1: 就是基本是一个纽约的画画新民，实际上是这么这么回事，他是怎么回事呢
说话人 1: 就快拆到他们家了，格林维治村，嗯，他就在想怎么当那钉子户，我
说话人 2: 在这最牛纽约最牛钉子户
说话人 1: 是吧
说话人 1: 他就想到最后像
说话人 3: 重庆的那一对
说话人 1: 他就是说我，我其实就他保的就不是他们家，他要把这种老城市这一块都给保下来，保值这块我们家也保下来
说话人 2: 他是这么回事，他们
说话人 1: 不是，这是他的动机，要不然他就是为什么那么大，就是干劲
说话人 1: 是，这可是他的确他又不是专业人士
说话人 2: 他不是建筑学家
说话人 1: 他不是，他是个就是知识分子，是个学文科的背景
说话人 1: 大概是这样，他就开始把这个新城市、老城市就比较了，比较他得出很多的点，那其实这些很多的这些点就是他，所以他构成的就是古老的城市里都有，是所谓的现代城市里没有了，所以它实际上是对现代城市批判，说这些老的点都回来，那其中就包括你，他就你混合使用他，比方说这安全问题哈
说话人 1: 嗯，你晚上，嗯，你也不是说老在看窗外，在白天在那看窗外，因为什么楼上有人住，楼上没人住谁看
说话人 1: 对到晚上呢
说话人 1: 居民都睡了，可是转把脚有一 24 小时便利店灯火通明，起到这个监督有没有陌生人，有没有犯罪行为，哎哎哎，所以这混合使用它也不光是这安全，那像今天咱们说他还节约能源了呢，你下楼你也不用开车，他多方便就环保了
说话人 2: 兄弟，他这是个挺有意思，心角度这么
说话人 1: 一个，很多方面
说话人 2: 都给分析
说话人 2: 咱们先去一下广告，我还有问题跟你探讨
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 晃姐是喜欢街上晃的
说话人 3: 我是喜欢街上晃的，但是我要说一个非常严肃的问题，那个要这么分析，我刚才听了你们俩人说的这个老太太说的，还有你说这城市这个和谐社会跟你们建筑师有直接关系，哎
说话人 2: 是，我就是悟到这么一点，对吧
说话人 1: 所以建筑学并不是没用的
说话人 2: 哈哈哈，就原来这个人呐是住在一个格局里，他这个格局本身会影响到他这个社会，他的
说话人 3: 影响他的生活习惯的和人的关系，还有人的心理，人的状态
说话人 3: 就说到那个就是我看的唯一的那个关于建筑的那个罗素的那篇小文章，他就说他说当代的建筑给人一个特别不好的心理，就是原来大家是坐住在一个，比如说四合院，都是互相就是一个大生气
说话人 2: 相通
说话人 3: 对，生气相通，你老得跟人沟通，所以你习惯跟人沟通
说话人 3: 那么现在的公寓楼是把人关在一个格子里头，而且是尽量要给你建立这种私密性，就是你在你这个公寓里头干什么事，你特别不想别的公寓的人知道，对吧
说话人 3: 既不想让他听见，也不想让他看见，所有的设计都是为了给你保密，嗯嗯，而不是为了让大家在一起，所以这个时候人就不善于沟通了，在一块就容易打架
说话人 2: 你像你那天讲到这个古罗马，我那天看一个中国作家在去看了一个古罗马的那么一个遗址，他就感叹，哪说这个罗马人哪
说话人 2: 当年古罗马人他们自己住的房子很小，但是比如说公共浴场、公共广场这些地方很大，就是他觉得是当年的古罗马人是十分喜好这个公共生活的
说话人 1: 对
说话人 2: 集体活动
说话人 2: 但是你觉得今天是不是你比如今天像我来说，我就觉得有点自闭，你真让我去到大广场上跟人公共生活去，我就觉得好像还不太愿意
说话人 1: 当然就这个，其实这从我们这角度，就专业角度是这么看的
说话人 1: 就说你说我今天要我那邻居跟我住同一楼的，我还真认识，哈哈，可是我工作紧张，如果人家真的比方说人家当然也很少了
说话人 1: 就是说真来，你看啊，你回来了敲门就进来跟我聊天，我也受不了这样我还得偷偷的开门进来，这都不敢让邻居知道那是什么呢
说话人 1: 就是说可是有一点你得能够有选择，这是最关键，就是说你想交流，你不想交流，不交流，现在基本上就只创造了不交流的条件，没创造交流的条件
说话人 1: 嗯，这是一个问题
说话人 2: 就没有选择
说话人 1: 对，其实选择是就是真的是一个，其实也可以说比较奢侈，可真的是一个质量
说话人 2: 你看，我发现这个老太太她就观察，真有意思，她观察好像是在哪
说话人 2: 华盛顿还是在费城
说话人 2: 她有一个好，她认为成功的广场，有一个认为失败的广场，成功的广场周围都是办公楼，于是他就观察你这个广场实际没什么用，因为只有早上上班到办公楼上班的人，这个时候广场上人多了，然后到下班的时候这两个时间，其他时间这广场几乎是空的
说话人 2: 对，但是他看到另一个广场，这里边也有剧院，有俱乐部，有吃饭的地方，有办公楼，他就发现从早到晚不同的时段，人们充分运用了这个广场，一直都有人，上午下午妈妈会带着孩子来玩，甚至他想往什么呢
说话人 2: 就是说我要出去，我的朋友要来到我家住，我把钥匙就放在门口便利店那里，他拿到这个钥匙之后，我朋友来了，直接就进我家门了
说话人 2: 我说这个现在在中国
说话人 1: 这共产主义
说话人 2: 哈哈哈，太恐怖了，现在
说话人 1: 不怎么可能呢，是他其实这里面讲的那个东西，嗯，就是就是人为什么要住在一块
说话人 1: 就是说你又谁都不想理哈，互相都不想理，并不是说我多愿意跟邻居打交道
说话人 1: 嗯，其实他这里有一个就是都市生活的意义何在
说话人 1: 这说起来了也这么一点，其实就是在都市生活里有很多的不同的经验，都是可以跟一个非都市生活很不一样
说话人 1: 再回到购物要按照他这书里讲，他书里可能没具体讲到这例子，可是思想方法一样
说话人 1: 嗯，现在表现是美国更厉害，中国北京好多中产阶级也这样，一一礼拜买一次东西
说话人 1: 对，开车到一地去，嗯，咣叽买一大堆，然后一礼拜不进任何商店了
说话人 1: 对对对，那这个你就不享受嘛，对吧
说话人 1: 是，好像是一种机械的一个
说话人 1: 是什么时候享受呢
说话人 1: 其实上海就有荒，不喜欢上海
说话人 1: 咱们知道，可是这个北京就不行
说话人 1: 是什么呢
说话人 1: 你工作里开俩会，中间差半小时
说话人 3: 这是上海最大的好处
说话人 3: 对，可以逛街
说话人 1: 哎，他是逛是什么意思
说话人 1: 你有这半小时间，你如果坐一出租车过去可能 5 分钟，你在那等着也没意思，你就溜达过去，对吧
说话人 1: 你又是锻炼身体了
说话人 1: 哎，赶上一家什么，比方说唱片店减价
说话人 1: 嗯，你也不是说抱赏看了，他说有一唱片店减一小点，一看买两张
说话人 1: 就是这种偶然的血拼购物是城市生活的一个
说话人 2: 对，所以为什么我就明白
说话人 2: 有些人就感慨说，现在在中国很多城市生活变得遏制化，好像是你住的越来单家，房子越来越好了似的
说话人 2: 对，但是你为什么又觉得生活质量降低了那种感觉啊
说话人 3: 唉，那我就在你就刚才这个前几天咱们也说到过的那个猫头鹰
说话人 3: 嗯，设计戴猫头鹰眼镜的那设计师，我在马赛看见过他设计的一个楼，马赛公寓
说话人 3: 马赛公寓应该是你们那个最著名的他那公寓就是他的感觉，就是说这个楼不一定就不能成为一个公共城市场所，小城市
说话人 3: 所以他那个楼好像是第 11 层还是第九层，就是一条街，对，全是店
说话人 1: 那里还有家旅馆
说话人 3: 那里头还有一家都在一个楼里头
说话人 3: 他就好像是那楼首先得起来，就那楼不能架空的，得架空的不能坐在地上，得有支柱给他支起来，是吧
说话人 3: 对对对，然后还有房顶，有幼儿园，对对对，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 还有跑道，还可以，就
说话人 3: 健身，还可以健身活动，就屋顶是一个花园，就整个一个，这个楼是一，就一栋楼，是一小区
说话人 1: 他他这个当时的想法就是其实现在说他是很有突破性，可是有点极端，就是说你这一天到晚该干的所有事工作，对吧
说话人 1: 什么休闲
说话人 1: 当然在家里什么全都不用出这一个楼了
说话人 1: 可是这个呢
说话人 1: 其实就跟刚才讲的跟那 shopping mall 是有同一个问题，也有点
说话人 2: 固步自封，哎，等于是隔绝
说话人 2: 对是吧，这个玩意学问大了哈
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 咱别光说外国，你这作为中国的建筑师，你而且你是这么大王八大海龟是吧
说话人 2: 唉，你观察这中国的城镇，包括北京或者这些，怎么感觉
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得就是可拘性还是很大的一个问题，而且这个其实就是说看这个，这老太太这书啊
说话人 1: 嗯，就是说我自己也觉得建筑作为学问，作为实践都是发展的，就是说有新的建筑出现，新的城市出现，那应该在很多方面老于这旧的
说话人 1: 可是事实上其实就是跟这个老城市学的实在是不够，其实中国很多老城市等于就这可居性，所谓可行，住的舒服方便，无非就是这些吗
说话人 1: 比现在都高，而且还有就是它其实这城市问题很大程度上是一社会问题，就有一个什么这个北京也很厉害，但是全国都有，就是说住一个社区，咱们现在，唉，那你就是有一种倾向，就是说你愿意跟你这个收入水平差不多的，反正等等，这都是自然的
说话人 1: 可是你同时你可能就是跟这个周围的这些居民或者这个有一个差异什么的，你就把这个你这社区就围下来，穷人
说话人 2: 区，富人
说话人 1: 穷人区，然后我在那个东莞还见过居然有穿着英式军装的奇景啊，巡逻上海，我们一见识朋友家里这种小区，可能这差异大点了，这围墙上带那种典型的那种卷的那个铁丝袜，我
说话人 2: 穿你这身也能去巡逻了
说话人 2: 我觉得东德的军服当保安是吧
说话人 2: 合适
说话人 1: 了
说话人 1: 对，业余可以多一份工作
说话人 1: 对，那这个问题就来了，就同样就是这个城市被割裂了，而且就是说你这个是这个关门的小区，他也关门的小区，中间就变成这个城市的一个剩余地带
说话人 1: 嗯，那这种城市地带就是现在这个中国新城市里就是很普遍，所以这简直就是就他那就没什么城市的乐趣了，就大家都是自己关自己
说话人 3: 紧逼
说话人 3: 唉，我觉得这跟一个社会来讲的话，人与人之间的诚信特别有关系
说话人 3: 没错，因为我记得那时候我刚认识他，有一次那个我他肯定都不记得，我去北大吃饭，然后呢
说话人 3: 吃完饭反正是在那儿，他就在北大结账，然后就在那个北大的那个园区里头，然后之后的话我在他那吃完饭他就到 798 到我那儿来，然后我们在一小咖啡馆吃饭，那 798 到现在不行了，就那个时候，刚开始的时候因为都是朋友扎堆把那轰起来的，我们就是特别习惯的就是赊账
说话人 3: 嗯，就是吃完了饭说给我记着，我过两天过来付来，然后他就满眼发光的羡慕的感觉，说你们这儿怎么居然能赊账啊
说话人 3: 我整个北大校园里头都不能赊账，哎，那这个也就是人群，就是虽然它是一个机构，它是北京大学，但是它这里头这种样的关系已经没有了
说话人 3: 群居
说话人 2: 你得有个互信关系
说话人 3: 而我们那全是散户， 798 刚开始的时候，但是散户互相都