说话人 1: 枪下三人
说话人 1: 行，大家好，跟这个王老师还有各辉咱们在一块坐着真舒服，以后我可以不说也行，哈哈哈，王老师你甭说啊，我最近我们这节目称王了，好，有一数的嘉宾王朔、王彬、王刚，接下来我还准备找王石什么，全是姓王的，你看这本来
说话人 2: 就是大本来吧，王就是第一，大姓第二
说话人 2: 好像
说话人 3: 张一是张是
说话人 1: 吧，所以你看这一说话都是
说话人 3: 素古的，哈哈哈，能找来好几个王刚，也是这个全国这个较重名的相对最多的一个
说话人 3: 噢，对
说话人 1: 对对对对，我昨天在网上查他资料哈，我一看我说这王刚怎么还出现在反腐战线上，哈哈哈
说话人 3: 还有一个王刚，哈哈哈
说话人 1: 所以有意思哈，今天这个王老师给我们带来一话题，透露出他的一个身份，我过去还不了解，推普
说话人 3: 大使就叫，就是推广普通话，就
说话人 1: 叫普通话，普通话，哈哈哈
说话人 3: 是一个老的，一个少的，一个男一个女的，我和王小丫
说话人 1: 俩王，你看又是一王
说话人 1: 对，哈哈，退浦，所以他退浦大使情动于衷，今天中午看新闻说拍岸而起了，因为就是台湾这个去中国化，最近说是什么事来着
说话人 1: 他们那边有人提，唉，就在说要把这个闽南话，包括他们那些少数民族什么什么那些语言
说话人 1: 嗯，当成这个原著名语言，当成国语，就原来所说的国语，就咱这种话呢，普通话，唉，以后就叫北京话了
说话人 1: 对，听说有人这么提
说话人 1: 嗯嗯，王老师这个感觉不干了
说话人 3: 是吗
说话人 3: 这个太没道理了
说话人 3: 你比如说你这个所谓去中国化这个那个的，但是那么好，现在你把这个所谓的国语，我们叫普通话，那么给去除了
说话人 3: 嗯，把他认为的国语变成了一个地方语言，变成北京话了
说话人 3: 那好，那你总不至于有一天就是比如我们这一堆破报纸
说话人 3: 嗯，那这是汉字，汉语，汉文这里要推翻吗
说话人 3: 我觉得他这是好有，只是这个作为一个由头拿到他的一个政治目的而已，我觉得实现不了
说话人 1: 唉，各辉，咱不是一块去过台湾吗
说话人 2: 没有，那次我没去，你忘了噢，因为
说话人 1: 说你长得像党委女书记，所以不让你去了是吧
说话人 1: 哈哈哈，还真是，那次我们去了，我就感觉啊，实际上在台湾呢，这是一顺的事儿
说话人 1: 对，最近有些就是很多这个台湾人呐，我们的朋友说起来也是觉得很可笑
说话人 1: 嗯，你比如说我就前一阵去台北故宫博物院嘛，那台湾有的也是搞古董收藏的人，就说说我们呐，现在有一个搞的特别拧巴
说话人 1: 怎么呢
说话人 1: 我们小的时候老师领我们到这个台北公共博物院是我国的，这个我国的西山行李图，我国的灿烂的文化，他，但是现在老师领着学生去那看，他不是说他们中国的，这是他们中国的这个什么文物，这是他们中国
说话人 1: 所以他们聊闲天说据说台湾还有一个人说那干脆去中国化，把故宫这些家底全送还给北京故宫吗
说话人 1: 我说那感情好
说话人 2: 那个，唉，文涛，就是那次我没有机会去台湾吗
说话人 2: 我到现在一个最大的遗憾没有去过台湾
说话人 2: 我，我对，我特别想知道台湾的那些年轻人，嗯，他们到底怎么想的
说话人 2: 嗯，他们这种文化的认同感到底是什么样的
说话人 2: 我觉得这些政客他们完全是出于自己的这个政治目的，他们怎么折腾我们不答应
说话人 2: 嗯，但是很重要的就是年轻人内心到底真实是怎么
说话人 2: 我跟你说
说话人 1: 你提的这个特别重要，就是说像王老师这种担心哪也不是没有道理，就是说虽然说它是政治操弄，嗯，但是怕这个东西埋下一个种子
说话人 1: 你比如说像最近说什么高中历史课本，嗯，你中国 V 千年历史，你缩的小小的老师都现在都不知道该怎么讲课了
说话人 1: 那随便几句话交代过去，讲我们台湾史，我们台湾是，你得想，咱们这一辈人是明白的，再下一代，再下一代，你慢慢就为什么说历史教科书问题往往很重要
说话人 1: 嗯嗯，你就活在这个历史，这个孩子从小到大你怎么教他
说话人 1: 这也挺重要啊
说话人 1: 对对对
说话人 3: 因为一切我们都没有真正亲身经历过，哎，传承下来就是历史教科书或者长辈给我们说老十年间呐，怎么样
说话人 3: 嗯，就是这个，真的，如果这个要断层了的话，这个前景堪忧
说话人 3: 唉，真的是堪忧
说话人 3: 唉，就是因为我印象特别深，就是我第二次，第一次去台北的时候我还
说话人 1: 掐了一架吗
说话人 1: 不是，小小的回事，你记得吗
说话人 1: 噢，就是那个康熙来了
说话人 2: 娱乐节目嘛
说话人 1: 当场你拍而起了，听说那没
说话人 1: 没
说话人 3: 那么严重，没那么严重，他只是这个就是开始预采的时候，就是预先采访，正式录制之前先是采访张国立跟邓杰，然后我又采访我
说话人 3: 嗯，还没等到采访我，我在旁边听他们说我就已经有点烦了，就听不下去，我说算了算了，如果你一会你再问我这样类似的问题，咱就免谈了
说话人 3: 这个栏目不参加了，完了国律说我们也不参加了，怎么的就算了就没参加成立
说话人 1: 其实我听这个事我就觉得真是反映文化的不同
说话人 1: 嗯，也不是说彻底否定台湾的，你真到了他那你天天看他那个电视啊，你就觉得他那种东西就是一个小岛上相里相亲的说你很少有什么国际新闻对错，我
说话人 3: 觉得掉到锅里了
说话人 3: 嗯嗯，忽然掉到一个锅里了，只是这个小岛子上的事情，外面的世界真的资讯不如我们这丰富哦，及时，而且是一个是画面，这边还在走字幕，这不横着还要走字幕
说话人 3: 对，全是这点事儿，台北、台南呐、台东，这这这全是这些事
说话人 3: 所以说你说
说话人 1: 咱这大陆人，你要跑到那去上电视节目，窗外是非常有可能的，因为他文化宣是不同，你比如说你请联战这样的人来，那么雷爷你穿什么底裤
说话人 1: 你穿什穿的内裤
说话人 1: 是马烟葱还是三角裤
说话人 1: 嗯，你想在这，因为咱就知道平常在大陆长大的人，他就跑店那么大一电视台，你跟我说这个很难免
说话人 1: 你们这么
说话人 2: 说我就有一点困惑，一方面我听有很多朋友跟我讲，说台湾对咱们中华传统文化的传承还是挺坚持，哎，这个
说话人 2: 但是另外一方面就让你们这么一说的话，就是一个锅里就是一个小岛，非常封闭，非常在那这个自我陶醉，就是眼下的那点事，而且是鸡毛蒜皮的小事，我听说他那个当地的新闻可以就说国际上发生什么事情不去管，谁家里出现一点
说话人 3: 什么不断重复，就这点事
说话人 3: 我说实在，我去台湾的我就喜欢两个地方俩，一个是台北故宫博物院，再有一个是成品成天书店
说话人 3: 没错，这个台博公共博院，因为我看了一次以后我觉得没看够，我第二天我还想偷着去，嗯，如果不偷着去，因为按照对方的接待，第二天要到新竹的
说话人 3: 嗯，上午 7 点半就出发，然后我就说，我说我说不行啊，我这心脏不太好，今天我就起来就难受完了，他说那王先生你就休息吧，然后我一看没人，我自个打了车又被又奔了台北故宫博物院了，然后回来以后我记得张铁林就跟我说，哥哥你今儿没去，心中遗憾
说话人 3: 我说怎么了
说话人 3: 嗯，我们遇到一个国民党的女干部，我说国民党的女干部，年轻的漂亮的，一个文化局局长，我说咋了
说话人 3: 我说还有这样人
说话人 3: 他说啊，不是像咱们一般女干部的，那女主真是那么那么温婉说话
说话人 3: 唉呦，那种动人，我说谁呀
说话人 3: 他不叫说什么什么范儿
说话人 3: 曲美凤，后来他不就是曲北风
说话人 3: 哈哈哈，这个事我印象特深，完了，后来他包括出来这个事以后，我说铁林，你说的就是那个什么去美国是吧
说话人 1: 大家记一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 啊，这江铁林碰见了是不是
说话人 3: 这可有意思了
说话人 1: 你还别说啊，台湾人呐，他就是，我有个很深的印象，他还讲叫四韦八德
说话人 1: 对，你说的电视，我跟你说不能反映他的民生，真的，他电视是把某些东西集中在一块了，其实它主要服务于市民的，你看市民的兴趣就是八卦，家长里短，他解析
说话人 3: 他的台南地区
说话人 3: 其实下来以后我因为我参加过吴宗宪那个节目，他也我们一边吃，他叫便当，我们叫盒饭，所以不知道我那个没有办法了，我们现在就四个样子
说话人 3: 我说这个我理解，这个应该都是演艺界人士，我非常理解，但是他这个娱乐化，刚才说的那个去中国话是两码事，姑且那个宝岛这事不提，它对内地有影响
说话人 3: 怎么讲你没发现吗
说话人 3: 就从语言上来讲，好多本来包括我们的运动员，年轻的运动员你没发现吗
说话人 3: 各地的很多还不是北京的，但是讲了一口那种带着很浓的台湾味的，他们叫国语，包括语法结构上，比如我们过去有用过这样的结构吗
说话人 3: 比如过去时或者过去完成时，你去过台湾吗
说话人 3: 这样一句话，我们要按他那个现在经
说话人 3: 你有去过台湾吗
说话人 3: 你有什么有字有从语法机构，我没有这种什么台湾
说话人 1: 人，就爱说有没有，是吧
说话人 1: 一方面是渗透和影响，另一方面现在也有一种观点，就是说这个语言是不是得在不断吸收外来语言的过程当中，它发展他没有定型的，他没有说非得这样，过两年可能很多新的说法、新的与会是会增补到这个里边
说话人 1: 对
说话人 2: 其实不仅仅是语言，就是从一个大范畴看，在各行各业都遇到这个问题，就是到底我们是要保持原汁原味，还是说要与时俱进吸取一些新的东西
说话人 2: 但是与时俱进吸取一些新的东西的话，就会有人说这变得不允不累了
说话人 3: 何为本何为末
说话人 3: 这点要搞清，不能舍本求末
说话人 3: 你比如说你，起码我们这个普通话的标准发音，这是已经在 50 年代就已经定下来的，而且有时候也不断的在调整，有时候弄得我们也很为难
说话人 3: 哈哈哈，那天有一个朋友就跟我说，王先生到底那个确凿还是确凿，我说原来确凿，后来变成确凿，现在又变确凿了
说话人 3: 哈哈哈，对对对，因为我有一本回答于炜赠给我的一本现代汉语字典，最新的主音啊，也不断在调整
说话人 2: 说老实话，王刚老师，这个您是推广普通话的大师，您要是到我们凤凰卫视来看看，他做我们凤凰卫视好多主持人得下岗，我们其实很怕那个，就是对中央台他们有一个要通过这个普通话的一个考试吧
说话人 2: 嗯，那凤凰台的普通话真的是千差万确
说话人 3: 认真是吗
说话人 3: 也有人
说话人 1: 说民怨沸腾，说非得让我们弄这个考这个
说话人 3: 不要太弄的
说话人 3: 什么这推广归推广，要求归要求，我们我不喜欢的或我不敢说，我反正我不喜欢什么东施效颦，明明会说的非要模仿
说话人 3: 那你们那个老杨读报
说话人 3: 嗯嗯，我特别喜欢
说话人 3: 那我每天汲取资讯的一个因为什么
说话人 3: 因为他他说话语速非常快，他咨询量非常大，对他甚至不留气口
说话人 3: 没错
说话人 1: 我跟你说，照台湾这标准，老杨家算国语
说话人 3: 了
说话人 3: 老杨这南话吗
说话人 3: 这老杨这算国语，没有故意去
说话人 2: 水平，反映了一种文化心态上的不自信
说话人 2: 我们现在，其实我们现在是有这个问题，有这个比如说这个在文艺创作上面，比如说什么剧本什么的模仿好莱坞，嗯，这个语言方面，这个模仿港台，这都是一种绝对的文化
说话人 1: 不自信
说话人 1: 中国这民族，咱这近百年来始终一个中和西之间的问题弄得特别拧巴
说话人 1: 像刚才咱们还聊这中医西医的事儿，中医西医的这个辩论，王老师你关注吗
说话人 1: 没关注啊，有
说话人 3: 个感情，我看你们那个一个栏目一回去一谈那个大家真是要急了，都是这现场都吃药了，那种椅子也翻了
说话人 3: 对，那个时候我特别理解，因为很多老先生这么多年来就什么啊
说话人 3: 就是我们说的世俗一点，这是他以此为生的一个一个，如果是行为上一点，他一直贯穿这么多年的理念，你现在忽然要打碎他，要全盘否定他感情上接受不过来
说话人 3: 而这个曾经在五四运动的时候已经有过这么一次了
说话人 3: 嗯，那时候衣服全盘细化，德先生，赛先生，对吧
说话人 3: 民主与科学就这个理念，那后来慢慢的我们的这个传统的东西它不是没有道理的
说话人 3: 两三千年来一直这么能说一盘一切的全盘否定吗
说话人 3: 那么我想还是要去伪存真，去足取经，采取这样一个态度，对他
说话人 2: 兼容并蓄
说话人 3: 对，兼容并蓄
说话人 3: MB，有一度我们强调中西医结合等等，因为我赞成
说话人 3: 就是有了疾病了，那么该做手术的做手术，该用抗生素的用抗生素，唉，要救急
说话人 3: 但是人在调理方面，比如我有个体会，嗯，比如那个中药，我不喜欢中成药，我喜欢你给我开的那个药，抓的那个药，然后我自己用那种最原始的那个瓦罐药罐子来一点点的来来抱他闻到那个味的时候，我觉得我的病都好了一半，他有点精神上的感触，比如我去同仁堂，我一进那个里边我就觉得
说话人 1: 舒服，他光觉得这个衣服就是催眠了是吗
说话人 3: 很多方面就是精神上是要紧，甚至忽然想起你，我记得你也有一个歪道理，我什么白大脸，我艺人特深，咱们好多年以前那次上次见面居然是在成都，小时跟王老师见面就关于抽烟的问题，他曾经他说关于寄烟，他有个道理，寄烟是按西医来讲百害而无一利
说话人 3: 是不是对，那肺部照片明明在那摆着
说话人 3: 对，但是小豆说，吸烟在记烟的时候那种痛苦我曾经记过 9 个月，每半小时都在告诫自己不能戏，多么痛苦的一件事情，半小时在克制着一种强烈的欲望
说话人 3: 嗯，小豆的结论是，难道这种精神上的摧残和折磨对你的身体，对你生理上没有负面影响吗
说话人 3: 于是好多人问我，你们还没戒烟
说话人 3: 那个凤凰卫视杜文涛曾经说过，我觉得说的有道理，对
说话人 1: 戒烟险些戒出忧医证来
说话人 2: 我自己也有体会那个我以前就是胃，比如说头疼或者是什么，这种疼痛的时候要不要吃止痛片
说话人 2: 嗯，我非常烦恼，非常苦恼，我不吃，我自己坚持不吃，我扛着
说话人 2: 第一因为我抗拒药物，嗯，第二我总怕那个东西有副作用
说话人 2: 什么变傻了，慢慢吃的多了
说话人 2: 后来有一个医生告诉我说，其实那种痛给你带来的困扰和这个身体上的损伤比那一粒小小的止痛片的副作用要大得多
说话人 2: 嗯，所以没关系
说话人 2: 嗯，疼的这个真的是难受的时候吃了一片，这个很重要
说话人 2: 他说
说话人 1: 啊，现在
说话人 3: 其实多年了没见谁吃正通片
说话人 2: 傻瓜
说话人 1: 其实现在说你比如说讨论很多问题本来都是很严肃的
说话人 1: 嗯，中医怎么样，西医怎么样，可我觉得现在真正困扰咱们的还不是这种问题，是招摇撞骗的太多了
说话人 1: 你甭管是中的是西的，你整天电视上报纸上那玩意，你失去了跟你们这古董行业失去了信任
说话人 1: 哪
说话人 3: 什么叫我
说话人 3: 哈哈哈哈，但是你刚才说这我倒忽然想起来，我来你这之前，就天，今天中午我看电视，一打开我忘了哪个台，我也不知道此功何许人也
说话人 3: 嗯，正在讲这么一句话，很激动，在舞台上下面是一帮观众，你想骨质松松吗
说话人 3: 那就请多喝牛奶，哈哈哈，就这样讲，骨质疏松就多喝，你想骨质疏松吗
说话人 3: 请多喝牛奶
说话人 1: 颠覆
说话人 3: 我们这个喝牛奶可以增加钙质的一个一个理论
说话人 3: 天哪，或者我要赶过来，我下面他这个怎么解释
说话人 3: 这个
说话人 2: 对，他的关键是他下面是不是在推销一种其他的东西
说话人 3: 他推销关键排毒
说话人 2: 的
说话人 3: 对一种方法，也不是一种药，我记不得了
说话人 2: 就现在这种特别多，这种推销和一些这个结论它连在一起，这个非常非常的害人
说话人 2: 嗯，就他先告诉你说，比如说我带着小孩去医院做检查，他先给你测一些指标，然后就告诉你，你的孩子可能缺锌、缺铁、缺什么钙，缺很多很多微量元素
说话人 2: 那怎么办呢
说话人 2: 那你做家长就会着急，孩子缺这
说话人 3: 缺那，是因为大夫缺钱，所以给你精辟
说话人 1: 我跟你说
说话人 1: 是是是，这问题我前几天还看听一朋友讲，你比如说现在，现在主要问题没有信任
说话人 1: 比如说一个女的想生孩子，觉得自己是不是这个输卵管有什么问题，去检查一下，结果到了医院，嗯，这个医生，这个医生就说你这个有点问题，但是问题不严重
说话人 1: 你看有一种这个硬的办法，什么动手术之类的，咱就别用那种办法，有一种什么精油，这种精油很多人就好了，一这一用就生孩子了
说话人 1: 好，这精油要用两个月要花多少钱
说话人 1: 不是说这医生说的是假的，有可能是真的，但是问题在于你看他的选择是什么
说话人 1: 这会不会是骗我钱呢
说话人 1: 我是不是在找另一个大医院再去看，现在都到了什么呢
说话人 1: 看病你要看两家，然后你在两家里边，比如果他们两家说的一样，噢，那就是对的，如果说的不一样，再找人，你说已经到这程度了吗
说话人 1: 嘿嘿，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以你就讲这个什么台湾中国传统文化，我想起一个事很有象征性
说话人 1: 嗯，就是说去台北工博院看这个北宋这个书画大展，你比如说很多人去，很多这个小学生去，那个老百姓都去看，但是非常有意思
说话人 1: 比如说那个放宽的西山行旅途，嗯，你知道吗
说话人 1: 所有的人都在找藏的那个款，就放宽，对不对
说话人 1: 你看在哪
说话人 1: 跟去动物园似的，在哪
说话人 1: 他那俩字在哪
说话人 1: 另外就在那树叶子底下，你看看，你看这个非常有意思，不是说这个有什么不好，反正看看总是好的
说话人 1: 但是我觉得为什么说有象征性
说话人 1: 嗯，他就反映于说像你们这个对爱好中国古代文化的人，实际上他还是少数人
说话人 1: 但是现在大家都在说在一个大多数的人口当中，我们现在一般人对于所谓的中国古代文化到底是什么感情
说话人 1: 或者说到底还有没有感情
说话人 3: 我觉得它有些东西是你这种感情是你意识不到的东西，你自己意识不到的东西，我自己就有个体会，因为我年轻的时候肯定是就是比较用现在的话讲是比较酷的，酷，比较酷的就是比较容易接触那种你比如说我喜欢学英文，那么你知道因为你也是英语专业的，那么你当学习异国语言的时候，你等于更多的接触到他的文化，更直接
说话人 3: 因此但是后来随着年龄的增长，这个社会是在不断的更开放了，更现代化了，我反而越来越就是自然而然的
说话人 3: 你到了一定阅历和和这个年龄以后，你就要寻根了他这种寻是自然而然的，你再走着，走着走着你必然走到这来了，来就糊里糊涂的就喜欢上古代玉饰品，收藏它自然而然的包括你的家里，你的摆设等等等等，毫不夸张的，我我我睡那个西方的最早的西蒙斯床，后来那种电子的床我都觉得没劲
说话人 3: 我现在那个床是清中期的楠木的大的那么一个八步床，嗯，是最大的那种床，就是说其实在宋代就有了，否则的话，我想这个金瓶梅这种书不会描写到这样的床的
说话人 3: 就是一脚这个潘金莲duang，把这个把西门庆踹到剔上，它是剔抽屉的剔，剔剔是什么玩意
说话人 3: 当我有了这个拔布创意，我知道，噢剔还不是地下，嗯哼哼，是从床 duang 掉到下面，那还有一个很一米左右的块，对，然后下边才是d
说话人 1: 噢，是踹到地上
说话人 3: 那个踹到同样上同样是木头
说话人 2: 的，很有意思
说话人 2: 那个女孩子，对于女孩子来说，时尚这个词非常有魅力
说话人 2: 但是时尚界这几年都开始流行什么复古，你想想看就是这复古给你带来的是什么
说话人 2: 是一种情怀，是一种历史的深厚感
说话人 2: 嗯，你在想为什么时尚界它都开始复古了
说话人 2: 像我这个采访王世湘老爷子，嗯，我对收藏、对古董真的是一窍不通，但是我就接近他的时候那种感觉，他的那种从容，还有那种和蔼，我想都是和他这种深厚的积淀是紧紧相关的
说话人 2: 他之所以现在是这样的一个状态，那和他背后，他和满肚子的那个穴位
说话人 2: 对对对，那是有
说话人 1: 关系
说话人 1: 他有时候会有一种感觉，是不是这种人在下一代再下一代不会有
说话人 3: 绝了，不会，还有结果跟房间合理