说话人 1: 4006500028。
说话人 2: 锵锵三人行，今天咱们来个台港双兄会，哈哈哈，我们台湾的李国修导演，是香港的林毅华导演
说话人 2: 很难得呀，这话剧百年你们凑到北京来了，是
说话人 1: 20 年第一次我们在一个媒体上面这样聊天
说话人 1: 对，真的是第一次
说话人 1: 是吗
说话人 2: 对，你们不是经常有沟通的吗
说话人 3: 有，在不同的场合会碰到
说话人 3: 嗯，但是很少在一个台面上像枪三人行，我们，哎，这样来面对面真的没有试过
说话人 2: 对面枪，而且我觉得你们两个让我觉得有点一样的地方
说话人 2: 你们这次带来的戏一个是沙姆雷特哈姆雷特，一个是包法利夫人
说话人 2: 嗯，为什么都是学现在这个戏剧，怎么都选择了一个西方文学里的这个形象
说话人 1: 没有他更早
说话人 3: 其实我感觉跟国际接轨比较快一点
说话人 3: 对，嗯，那么所以其实我跟 at 我林毅华我们在 1988 年就接触过了，当时我们是屏风摆班这个剧团，我们去找外来和尚念念经，因为我们自己本身在创作上有一种惶恐
说话人 3: 嗯，我们很早就注意到香港纪念，就是他早年纪念 20 面题，嗯，就我就到了香港，请他们来
说话人 3:  1988 我们就合作一台戏，叫十月十日谈
说话人 3: 对，所以当时这个戏 10 月 10 日坛舞台上的肢体语言，那么我认为非常好看，但是台北的观众全部看不懂
说话人 3: 嗯，有一个观众还写信骂我，他说我们是冲着你们这个搞笑的屏幕带班来看戏
说话人 3: 嗯，今天你来这台戏我看我同，我带我同事
说话人 3: 嗯，睡着了
说话人 3: 嗯，我告诉你李国修，以后你们再搞搞这种戏，就是我离开剧场的时候
说话人 2: 这个很有意思
说话人 3: 这个观众
说话人 1: 因为当时其实国修跟我的老师荣彦珍非常非常熟
说话人 1: 嗯，那我的老师基本上就是一个实验剧场，这边叫先锋剧场的一种，怎么说
说话人 1: 就是身体力行吧
说话人 1: 嗯，所以其实我觉得国修院很奇怪
说话人 1: 嗯，就他本身在弄那种非常非常通俗的对，很大众的戏，但是他同时又会对这种我们的戏另眼相看
说话人 2: 是是是，我见过两种戏，就是我就我不知道在你们心里在想些什么
说话人 2: 嗯，比如说就像我们做电视台的，我们就是魅俗
说话人 2: 嗯，取悦观众，这是我们唯一的考虑在
说话人 1: 哈哈哈，你拆迁了不是
说话人 2: 就在话剧舞台，你也会感觉到哈
说话人 2: 当然导演就希望大家笑，那每一个笑，每一个包袱都能想把剧场反应热烈
说话人 2: 但是我们我看过另一种戏，嗯，他就认为这个戏剧是一门艺术
说话人 2: 嗯，或者说这种戏可以一种表面上很闷的，嗯，形态出现
说话人 2: 你比如说咱们都熟知的等待歌多，嗯，对对对，那看起来是很闷的，可是某种评价又认为这个，嗯是艺术，嗯，我不知道在这种自我的这对戏剧的看法，追求和取悦这个观众现场要听见响，嗯，这两种东西之间，嗯，有矛盾吗
说话人 2: 你们
说话人 1: 我觉得像等待股多这种戏，因为他是在那么多年前做的，今天经过了这个时间的距离，它当然是一种经典
说话人 1: 嗯，也有人说他当时马上要成为经典，但是你一定要知道当时没有网络，嗯，当时没有那么多的那种娱乐的方式，所以那个时候的人根本思维模式就不一样
说话人 1: 嗯，他对时间的一种考量，感觉你就是过了一个小时，有可能他又觉得说还好，才不过一个小时，现在过了 1 分钟就说还没有事情发生，你叫我坐在这边干嘛
说话人 1: 所以我觉得我们不能用一把尺来量度，就是说不同的一个作品
说话人 1: 我现在觉得说其实戏剧这个东西，它应该就是多元的一种发展
说话人 1: 从我的角度来讲，我觉得好玩还是很重要，叫不叫娱乐性这个还是其次
说话人 1: 嗯，包袱怎么抖其实也是考验这个导演有没有这种聪明，或许这种智慧
说话人 1: 所以到最后其实是观众跟导演最好大家是同心的，这个同心就是好像他愿意进来，然后跟你玩这个游戏，然后你也设计的很好，然后他在这个游戏当中也发现了一些道理，或许发现一些什么
说话人 1: 我觉得这是最迷茫的
说话人 1: 如果
说话人 2: 没有这些道理，嗯，是不是你们的这个思维跟综艺节目的编导差不多呢
说话人 2: 嗯，想着怎么样能现场有反应，有没有
说话人 3: 反应
说话人 3: 倒没这么想
说话人 3: 因为你剧场毕竟还是剧场，电视是电视，电影是电影，它媒体是媒体不同，所以你在剧场应该做些什么东西
说话人 3: 嗯，你自己想怎么做，我觉得是每一个创作者本身要去认知的
说话人 3: 可是坊间有个错误观念，你只要这个戏好笑，你恐怕就不入这个艺术店就好
说话人 3: 唉，你只要票房好，你就商业，然后你
说话人 1: 就不是大师了，是你就不是
说话人 3: 大师
说话人 3: 我觉得这个太过度的
说话人 2: 大师得催眠才行，得让大家睡觉，是吧
说话人 1: 其实我觉得任何人有发明一些东西，然后那个东西可以就是流传下去的话，你也可以叫他是一个大师
说话人 1: 当然要求再高一点的时候，就是他的品格跟他的作品是一致的，那才是真的大师
说话人 1: 那你
说话人 2: 为什么这个话剧的观众不管怎么说
说话人 2: 嗯，在任何一个地方总是少数人
说话人 1: 边缘，对不对
说话人 3: 看怎么看
说话人 3: 我觉得在亚洲的话，大概我们华人地区的都是少数
说话人 3: 可是我日本关注很多，我
说话人 1: 觉得英国也是，英国
说话人 3: 很多，美国很多
说话人 3: 对，所以它已经成为了生活的一部分
说话人 3: 噢，这句话很重要，一个艺术的展演成为生活的一部分，你怎么去做它
说话人 3: 对，我有一次到德国去，为了一个作家我争锋起誓，我去采访他采风，我希望我们要编一个舞台剧
说话人 3: 嗯，结果搭了他那个宾士的计程车，那个国产车都是宾士的
说话人 3: 那奔驰，我们三个，我跟我太太跟那个作家上了车，那个司机在听歌剧，嗯，他在听歌剧，一边听他开口他就说我他朋友翻译说，你们介意我听吗
说话人 3: 我这个翻译德国朋友，台湾人，他说你可以听听歌剧，然后他就跟他对话，他在说那个普拉瓦蒂差别在哪里
说话人 3: 他优点在哪里
说话人 3: 缺点在哪里
说话人 3: 现在唱歌这是谁呢
说话人 3: 它的特色，我超期想它哪一个部分
说话人 3: 一个计程车司机在听歌剧，那个地方它有文化，所以在那个文化当中他们的艺术展演活动成为生活的一种必需品，而不是一个生活中的奢侈品
说话人 1: 我要提出不同的观点，哈哈哈，挑战一下，我就我在台湾其实也坐过计程车，然后见车司机也在听八哈
说话人 1: 是，那当时我就觉得说也是很惊为天人喽
说话人 1: 那台湾如果每个人都听八哈的话，大概就不会那么就是吵耳是那么刮糙或者那么乱，所以其实还是会有一些小众
说话人 1: 就你刚才讲的那个，也许就是说那个喜欢艺术的那个小众，但是这个司机我觉得他很有代表性，一个事情很有代表性
说话人 1: 对，他一个代表性就是他不会认为说我是司机我就只能怎么样
说话人 1: 那我觉得每一个文化的人如果他不介意自己跟别人不一样，嗯，然后还是坚持自己的一个想法的话，那我就觉得那个社会是文明的，因为那个自我的尊重是被别人尊重的
说话人 1: 那我觉得这个作为一个小众在那样的社会其实也还蛮好，像德国你如果喜欢一些比较冲击性的文化的话，你住到柏林去吧
说话人 1: 嗯噢，在那边你怎么搞都没关系，但是你也可以去到住到那个，比如说那个慕尼黑就统统都是老人，就是年轻人也是老人的地方
说话人 1: 那我觉得这样可以，就是把这个文化分开，就是不同的一个角度，不同的一个就多元就是好
说话人 2: 那你像刚才这个李导演我还问
说话人 2: 嗯，我说这个你们演戏的这些演员，嗯，他是专职的职业的吗
说话人 2: 不是
说话人 3: 我们因为台湾都是业余剧团发展，所以我们能稳定，都行政人员、行销人员或是技术人员
说话人 3: 嗯，演员都是 by case 的兼职的
说话人 3: 就是说
说话人 2: 单靠话剧他养活
说话人 3: 不了
说话人 3: 那那个林一华，他最近这台戏巴法利夫人，他用了很多台北的学生，这时候其实我对他比较好奇的，你不说香港人不用香港演员，用台北小孩，他跟香港小孩有什么差别
说话人 2: 对，你给我们讲讲
说话人 1: 我自己觉得说第一件事情就是我发现台北的小孩长得比较好看，哈哈哈，那我就被一个最表面的东西吸引
说话人 3: 了，他没那个意思
说话人 3: 对，其实
说话人 1: 有，其实有，因为
说话人 3: 真的有时候这样有人萌得罪人不太好
说话人 1: 哈哈哈，没办法，就是个性，哈哈，因为其实很多时候我也有在那个像演艺学院，我有建科，那我就常常进进出出的，我就觉得说，唉，为什么还是来了那
说话人 1: 来了这么多遍，没有见到一些就是林黛玉、贾宝玉这样子啊
说话人 1: 那但是到了台北之后我就会发现说是不是因为震势地方比较大，然后还有这个人的气质，有时候就是因为你的地方大，然后不同的城市，不同的省份，不同的什么什么，你就会突然之间觉得说，唉，他跟他很不一样
说话人 1: 嗯，所以你的眼睛就很忙碌了，就看了这个，看那个，看那个，看这个，所以我跟台湾的这些演员的结缘就是也是一种缘分
说话人 1: 嗯，我觉得其中很重要的一个原因就是他让我看到一些我想看到的东西
说话人 2: 你像我们这个常在这个常去夜场的人，他在台湾，我有记得有一个女孩子，那印象很深，他在一个酒吧，我们去酒吧嘛，他在酒吧里打工
说话人 2: 嗯，后来我们讲是台湾一个大学的学生，但是他同时是学完整的芭蕾舞的课程，然后又到酒吧里，自己等于来打工
说话人 2: 嗯，挣一点钱
说话人 2: 我们觉得这个女孩子很可爱，也很有修养
说话人 2: 嗯，这一交谈起来什么都懂
说话人 2: 后来我们说你去北京玩吧，他说好，我也想去他，但是我没有钱
说话人 2: 嗯，后来我们说这有什么，我们招待你，对吧
说话人 2: 我们出钱
说话人 2: 这我觉得在我们大陆挺平常的，是对，我们出钱，因为都是朋友
说话人 2: 他说不行，我不要这样，他说我还是要自己打工
说话人 2: 嗯，等我挣够了钱，嗯，挣够了旅费，我一定会去北京
说话人 2: 当时这个台湾的女学生给我留下这个挺深的印象
说话人 1: 其实也有一些经验，就是我接触一些北京的年轻人，我觉得他们也蛮有气质的，而且他们非常理直气壮
说话人 1: 这个东西我也是觉得很
说话人 2: 可爱
说话人 2: 怎么叫理直气壮
说话人 1: 就是他觉得他相信的东西，他就讲的特别大声
说话人 1: 噢，就是
说话人 2: 直肠子嘛
说话人 2: 对，直肠直度
说话人 2: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 好，这演员经常是业余的
说话人 2: 嗯嗯，那这个导演你们两位都坚持这么多年了
说话人 2: 嗯嗯嗯，应该说导演也是
说话人 1: 业余的
说话人 1: 哈哈哈，那太可怕了，这样子
说话人 2: 发财是肯定发不了财了
说话人 2: 嗯，至少是，虽然是离导演的戏能盈利啊，但是也不至于能发财，也很辛苦，发不了台
说话人 2: 再一个，你像我们这里经常说这个影视剧
说话人 2: 嗯，你们影视剧那么火
说话人 2: 嗯，对你们有影响吗
说话人 2: 就
说话人 1: 喜欢看呢
说话人 1: 嗯嗯，但是就不会想说自己要去拍，但是会觉得
说话人 2: 自己心里凄凉吗
说话人 2: 好像感觉也不
说话人 3: 至于，因为我本身是从影视推出来的
说话人 3: 嗯嗯，我在 8384 那个年代的时候，这电视台当红，当红的这个喜剧演员
说话人 3: 喜剧
说话人 3: 对
说话人 2: 对对对对，我觉得你有点像北野舞
说话人 2: 哈哈哈，北野舞也是说相声的
说话人 2: 是的
说话人 1: 对对对，样子
说话人 3: 那个有点兴趣
说话人 3: 那我后来我最主要是像刚才你说你 40 岁，你有一定生活很多困扰困惑
说话人 3: 对对对，我也这样想，我想说三十而立，四十而不惑
说话人 3: 那即使我 30 岁的时候开始面对我自己人生的一个所谓的抉择
说话人 3: 嗯，就是人生目标的一个改变，我问我自己将来要干什么
说话人 3: 嗯嗯，难道我还是要在影视圈里面吗
说话人 3: 我觉得在当时影视环境在台湾我像是一款牙膏，我被挤光以后就甩到了色筒里面去了，所以我觉得我是被压榨的
说话人 3: 你知道，所以我觉得我不快乐
说话人 3: 嗯，我被压榨，我不快乐，我不快乐这件事情是很重要的一个问题，我丢出来问我自己
说话人 3: 嗯，所以呢，我要告诉你的
说话人 2: 问题就是我现在的人到 40 的问题
说话人 3: 好了，我再
说话人 1: 告诉你，你也变成牙膏
说话人 1: 对
说话人 2: 是早上已经干了挤干了的牙膏
说话人 3: 事
说话人 3: 事实上我 40 岁的时候，我说我们讲孔夫子说这四十不惑，我把这话把再把它转一下，就是40
说话人 3: 而更困惑，我也是这样想，一到 40 岁更茫然了，就是一切的价值观都已经改变了，你要守住那个老一代的思想，还是我们要走出自己的路
说话人 3: 都是茫然跟困惑
说话人 3: 嗯，所以我 30 岁创立平板班以后，我觉得这条路我不想回头了，就一直往前走
说话人 3: 那么影视我一点都不眷恋，是吧
说话人 3: 结果在这个运作的过程里面，我背负了太多的架子，你也不这使命感，我自己编剧，自己导演，那么自己上台演出，编导演，三合一过程里面起起落落
说话人 3: 有一次还差一点，这个解散
说话人 3:  2001 年 9911 的时候，我们那个戏 37 平行，第六集不思业国开眼前一个月票房只到两成
说话人 3: 然后 911 这个事情，国际事件就会造成台湾那个地方景气低迷，台北还发生了那里水灾，整个台北市淹满了水，所以地下室能停车都变成游泳池了
说话人 3: 嗯，整个城市约满，淹满了，淹满之后那票房就不动了，不动之后我在家哭两礼拜，我顿悟，其实搞艺术的在台湾或者香港可能也类似
说话人 3: 嗯，它这个不是个行业，你要做它，它的画面是说先于百业衰，后于百业兴，各行业发财了，最后发财是搞艺术的
说话人 3: 嗯，各行业要衰败，搞艺术先倒
说话人 3: 所以在这过程里面我就咬着牙走
说话人 3: 很多我身边的朋友劝我，包含那个金世杰，他曾经说，国秀，你干嘛做这么累呢
说话人 3: 你为什么每次演出之后要下次预告呢
说话人 3: 嗯，你知道你是想做你就做，不想做你就不要做
说话人 3: 我好朋友劝我，我刚说对不起，我这几年走下来，我甘之如饴
说话人 3: 嗯，我觉得甘之如夷才是我要追求他是
说话人 1: 戏剧被虐狂了
说话人 1: 是是
说话人 2: 是，你，你说这个我太有同感，因为我现在就是挤牙膏
说话人 2: 为什么他讲究 40 岁的时候，你有时候会产生一种自我怀疑
说话人 2: 嗯嗯，就是说你会有一句，弘一法师不是有个号叫二一老人嘛
说话人 2: 嗯，他取的两句诗叫一事无成人见老，一钱不值
说话人 2: 何潇说，你知道我特别羡慕你们就做导演的，因为你能对自己的作品至少是负责，但是你知道你像我们这种人其实粗制滥造了
说话人 2: 说实在话，你比如说我好希望说我们能够认真的想一想，几个月的时间我们一起攒出一个戏来，不管好坏，但是我可以负责，这是我的精心之作
说话人 2: 但是我们你像搞影视的，不是搞电视的，这种不具有这个条件，你只能大批量的，你觉得你很难，这代表你的水平吗
说话人 2: 你又觉得这个次都是来不及，我不是要去
说话人 1: 袒护你，回去我不是要跟你去，怎么说要跟你垫，但是像莱瑞肯好了，OK
说话人 2: 那是不得了的
说话人 1: 嗯，那你不觉得你也可以是一种莱尔 king 是就对了
说话人 2: 所以莱瑞 king 呢
说话人 2: 就是主要问问题
说话人 2: 所以我就少说点，我
说话人 1: 得多问问你
说话人 1: 我其实是想说其实导演也好，一个节目主持人也好，他们都是一个文化里面的一部分
说话人 1: 对，但是每个人扮演的那个角色不一样，你就是一个水，你就让所有东西在你身边这样流
说话人 2: 来流去
说话人 2: 对，咱是桥梁是吧
说话人 2: 对，不是我，我要想到的问题就是在人在这个三四时代，他们告诉我就所谓的中年危机就是经常遇到
说话人 2: 你说的对，未来的这个选择，我是要做我这个能够得到很多实际利益的事，再继续做到老呢，这样的话后半生也可以看到
说话人 2: 嗯，还是说我要该去做我自己真心要做的事情
说话人 2: 生
说话人 1: 孩子你是不是就一个孩子
说话人 1: 你因为
说话人 3: 我其实正在讲这个事情
说话人 3: 嗯哼，你的人生里面少的东西就是对生命体悟
说话人 3: 所以我谈一个观念，你要一个大改变，你现在刚才说的这种困惑跟困境的一种自责
说话人 3: 结婚，我觉得结婚是一条很好的
说话人 3: 我说
说话人 2: 工作的事，你给我指的情况上去了
说话人 1: 我就怎么回事情
说话人 1: 我
说话人 3: 跟你讲，我以前我在谈恋爱的时候，我到别人家做客，我好讨厌小孩在我身上爬来爬去
说话人 3: 嗯，那脚也不干净，鞋子也很脏
说话人 3: 我说，唉，好好，我很讨厌抱人家小孩，等我结婚抱了自己小孩，我才发现每个人的孩子都是他的宝
说话人 3: 那当初我应该不应该鄙视别人家的小孩
说话人 3: 可是问题是说，当我在你看我以前在做创作的时候，第一个 5 年时候还没结婚，没结婚，我舞台上的角色大部分都是孕妇，这是我冥冥之中我在暗示，告诉我自己我想要有下一代潜意识，有，所以我的戏在台北被研究所论文研究，我就说他为什么舞台上放那么多孕妇，其实这我的潜意识，我对未来有存在
说话人 2: 肯定是弗洛伊德学派
说话人 3: 的这一类，哈哈哈，拆解上，后来结婚以后，这个时候我的生命观改变了，我开始想起我已经过世的父亲，我在想我的孩子，我应该怎样把这个生命继续延续下去
说话人 3: 所以在延续的过程里面，比如说我太太要生产，临产第一胎儿子的时候他要进产房，我在外面哭，我在哭，我看着天空，我想起我过世的父亲，我说爸，你再听自己可以感到安慰了，你今天你有了下一代，你的孙子要现在很高兴，我把对生命，你的生命协议思想都给我了，那现在我把传承下去
说话人 3: 嗯，可是这一刻我是 a 型的国修啊，悲观
说话人 3: 我说这一刻如果过度亢奋，不幸暴毙而亡，我觉得值得了
说话人 3: 那是
说话人 1: 戏剧的国修
说话人 1: 咱们
说话人 3: 闭上眼了，当下生了，当下生，这孩子可以传承我的生命
说话人 3: 写意是这个，把孩子生下来
说话人 2: 你说的还真是，这个过来人就是不一样，对吧
说话人 2: 我的一些朋友也都是很奇怪，我跟他讲这个东问题确实都会说生孩子
说话人 2: 我告诉你，生了孩子什么都不一样
说话人 1: 所以你刚才为什么还空白了 1 秒
说话人 1: 你就应该知道你想要一个作品，对，你的人生的作品
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对
说话人 2: 反正没别的才能，就剩下这工厂
说话人 1: 可以没有教孩子的时候你就知道你的才能，你
说话人 2: 林导演你对这个问题的理解
说话人 1: 我反而觉得说 304050 这些东西对我来讲还是蛮奇怪的，因为我觉得到今天我还没有感觉到你们讲那个困惑，因为我不知道是没有时间还是怎么样，就是每天都要写，然后就要怎么样，这也可能是因为我对自己没有什么要求，这个我不会觉得说我一定要到拿一个岁数的时候，我应该要当一个一家之主了还是怎么样
说话人 1: 嗯，我今天过马路都要人家把我抓住，好像一个小狗一样，就是他把我乱闯，然后就说你一定要我抓住，不然的话你就冲这样子
说话人 1: 我昨天就去吃饭，然后突然之间我就冲出去了，他们以为我不喜欢那个饭店，不知道，其实我是跑到一个 DVD 店去，因为我走过，我记得那边有一家，所以我马上就跑过去，我就会去得这样子，那所以这个东西对我来讲我都是很当下的，所以反而 4050 我觉得还好
说话人 2: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 来谈戏剧谈的要不生孩子，要不结婚，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 或许不结婚，但是生孩子
说话人 2: 但这是像你们就是做这个戏剧已经有了名的，会不会有这名声之类呢
说话人 1: 我今天才说呢，他们都说有名了，昨天晚上电视我说张曼玉才有名，就是你刮一个面膜上，脸上已经有几百万了，那才叫有名
说话人 1: 不是的
说话人 2: 你们有你们的有名的圈子，比方说你像在美国纽约时报的这个评论，嗯，对，某个，这可能就是他们关注的东西
说话人 1: 不是，我说有名的意思，就是说对我来讲真正的有名就是别人在你身上看见他的欲望
说话人 1: 那如果他在你身上遇的对象吗
说话人 1: 所以我就觉得这个不可能让我有名，就是别人想成为你，那别人想成为你，就是因为也许你就是有一种才能，或许也许你就是有一种啊，外貌，这是条件就对了
说话人 1: 那个条件不错
说话人 1: 哈哈哈哈哈，谢谢谢谢谢谢谢谢
说话人 1: 好，该你讲了
说话人 3: 哈哈哈，我对有名没有什么概念，但基本上我先谈，我不是艺术大师，因为叫大师都死掉了
说话人 3: 我也不是艺术家，只要是封号为艺术家，他作品就停止前进了，我是剧场工作者
说话人 3: 嗯，所以当我做剧场这么久的时候，你说我是个名人，某种程度某也是，但我觉得没有什么太大意义，我就是活着做我自己愿意做的事情，做剧场
说话人 3: 所以这么多年下来，很多看到我签名，我也觉得就是签名，我也没有摆架子，拿到一个名人，他上大号姿势就比较优雅，所以人生不过就是吃喝拉撒睡，就这么简单
说话人 3: 我谈观念，我们先从事演艺工作或者从事艺术工作荣获，我们背后有一些自己要做的事情传递出去
说话人 3: 可以我们说伟大一点，以你这个影视圈名主持人来讲，你要知道如果你相信轮回或生命的话，你其实是一尊菩萨，你在度人，也就是说我们自己做的时候形象要特意多，对我们不要吸毒，不要赌博，不要做饭，做奸犯科，不要做违法的事情，成为社会一个典范，你何德何坐在这个位置来主持这样的节目，观众在看的时候受到某种程度性启发或影响，你就是菩萨在渡人了
说话人 2: 我是指的就好像你们做戏剧，你比如我听他们搞创作的人给我讲过，嗯，就说一个导演往往第一部电影特别好，但接下来你看哪，他就开始有点不对劲了
说话人 2: 有了很多，你比如说可能就觉得我下一部电影，我这个已经成功了，我得让人们看到我有所突破，嗯，就这个我有所突破，或者说我要有所承担，我这个电影要体现出某种社会责任感，结果最后可能拍成一意识形态电影，就等等会出现这种问题
说话人 2: 我指的这个所谓名声之类，嗯，是从这方面那是
说话人 3: 有的，那是有对，像张艺谋大导演、陈凯歌大导演，还有这个李安大导演，他们其实有一些成名之后的一个问题了
说话人 3: 当然我觉得你本身的创作成长过程里面，我觉得你在面对创作态度是什么
说话人 3: 那一补生就是说有些人一个剧作家，第一阶段为爱而创作，第二阶段为朋友而创作，当这些作品都写完之后，你就进入第三阶段为钱而创作
说话人 3: 所以其实有一个艺术家或者大导演，他们有时候为钱而创作，因为他失去了他的爱