说话人 1: 让我们一起拓进驰骋， 10 月8日起，都市拓野车狮跑竞腰试驾
说话人 2: 锵锵三人行闻道子东兄，炒股票吗
说话人 2: 最近没有
说话人 2: 唉，你们俩真是独一立于世界之外，所有人现在都炒
说话人 3: 股票
说话人 3: 对，我知道这不是很危险吗
说话人 3: 就我在公司厕所、走廊上都到处听到大家说的话，都是关于股票
说话人 3: 没错，都在讲炒股票，这就危险了
说话人 3: 以前这个明年凤凰
说话人 2: 还办财经节目
说话人 2: 我
说话人 3: 知道，但你以前没听过这个说法吗
说话人 3: 很有名的一句话就是美国经济大萧条，就是 1930 年代的时候，当时有一句话就这么讲，说当你在街上帮你擦鞋的协同，都在跟你讲今天买股票有什么心得的时候，那就是你该走的时候了
说话人 2: 你看，我现在明白什么叫所谓独立知识分子、公共知识分子，它的特征就是永远跟社会唱反调，永远大家干什么
说话人 2: 你偏偏要说一个不同
说话人 1: 的，不是偏偏的没钱
说话人 1: 草啊，哪有钱
说话人 2: 你能没前朝
说话人 2: 徐老师要我给你揭底吗
说话人 2: 不是，我跟你说，现在我都成半个专家了
说话人 3: 噢，你也都快成败了
说话人 3: 唉，也
说话人 2: 得挺好玩
说话人 2: 这玩意
说话人 2: 我跟你说，看这个股票这个曲线比看收视率的曲线好多了，知道吧
说话人 2: 而且一是，但是今天也炒了，但是最近我有点，哈哈哈，这波凤凰还在有点吗
说话人 2: 这夸跌了，你知道吗
说话人 2: 香港这个
说话人 2: 对对对，而且这玩意也挺有意思，我今天看报纸，7
说话人 1: 年半来最大跌幅
说话人 2: 对， 10 年，有规律的十年一跌
说话人 2: 嗯，逢 7 必跌
说话人 2:  1987 年 10 月， 1997 年 10 月， 2007 年又到这个时候，还说有
说话人 1: 某个演员演戏就会
说话人 3: 跌
说话人 3: 噢，那个郑少秋嘛
说话人 3: 郑少秋对郑州嘛，就
说话人 2: 夸他就跌了
说话人 1: 嗯，不过你放心，风五常衣放颜亮
说话人 1: 学习 1717 大文件了没有
说话人 1: 对，里边香港的这个有，一直记大文件里边一句话，最重要的一句话，你没学习创造条件让群众获得财产性
说话人 3: 收入
说话人 3: 对对对
说话人 2: 对对，我
说话人 1: 学习了
说话人 1: 嗯，好，那个这里边大有讲究
说话人 1: 什么叫财产性收入
说话人 1: 对
说话人 2: 财产性钱生钱
说话人 1: 对吧
说话人 1: 这个以前按照共产党宗旨，这叫
说话人 3: 不劳而获
说话人 3: 对，这叫最坏
说话人 1: 的各资本主义尾巴，这个利息定息，这是可耻的
说话人 1: 现在这个叫财产性收入
说话人 1: 对，还能创业，让群众，他不是少数人，先富起来
说话人 1: 嗯，跟那个邓小平那个时候又不一样，他不是少数人，他是要让群众都能获得
说话人 1: 这个还最主要的是第一句叫让让，后面就谁让呢
说话人 1: 还有一个主语在呢，嗯，对不对
说话人 3: 所以你的意思是 17 大鼓励全民炒股
说话人 3: 不是不是
说话人 1: 你不能听说，我们还是回到这句话，让群众获得财产积极那么创造
说话人 2: 条件
说话人 2: 不是
说话人 2: 那就是说我现在也是按照这个对，你
说话人 1: 正走在这坑线大
说话人 3: 的，你学习的法好
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，没错
说话人 2: 光荣致富
说话人 2: 现在真是财富这个事儿我原来最讨厌钱的人也不能说就废掉
说话人 2: 哈哈哈哈哈，所以最需要钱，但是最讨厌钱，我是这样的
说话人 1: 对吧
说话人 1: 我是最喜欢用钱，最讨厌奖
说话人 2: 钱，现在都跟人家有意识涨了多少
说话人 2: 你那长几毛
说话人 2: 你这长几毛
说话人 2: 然后有这个朋友就说这事全是人操纵的，然后你知道吗
说话人 2: 我不看
说话人 1: 货币战争
说话人 2: 我不告诉你们，反正有的朋友就说我只告诉你一个，你就买到明年几月份的时候你就卖我，你要告诉别人我这盘子就做不成了，哈哈哈，我是
说话人 1: 他，为什么告诉你
说话人 2: 就好朋友嘛，就为你好朋友
说话人 2: 哥们嘛，管他呢，买买就买了，再说
说话人 2: 不是我
说话人 1: 哈哈哈，姐夫告你，哈哈哈哈
说话人 2: 就是说现在富豪一个礼拜出一个，你知道吗
说话人 2: 你知道人家现在都聊什么呢
说话人 2: 就说现在中，我给你念念这些数字你就知道了
说话人 2: 国外咨询机构统计出的中国百万富翁以美元计达 25 万，嗯，然后居世界第六位
说话人 1: 百万富翁了
说话人 2: 百万一百万美元，25，世界第六，亚洲第二
说话人 2: 然后这 25 万富豪家庭占中国人口0.4%，却拥有全国 70% 的财富
说话人 1: 70% 的财富
说话人 2: 他这是新周刊登的吗
说话人 2: 就是说这个怀疑说胡润版的国家
说话人 1: 财富就不得了，哪可能
说话人 3: 没有算那个
说话人 2: 私人的
说话人 2: 私人胡润版的千万美元富翁达到5万个，亿万美元富翁达到 200 人
说话人 2: 说改革开放 30 年，中国显然不缺富翁
说话人 3: 对，而且有个说法就说大概再过 5 年，因为现在排名比较高的还是香港
说话人 3: 就是香港没有
说话人 2: 碧桂园那个谁
说话人 2: 杨慧妍吗
说话人 2: 是不是还叫什么
说话人 3: 嗯，现在但说法就是说 5 年后应该大陆的这种亿万富豪的数字就会超过香港，虽然亿万富豪还是香港
说话人 1: 而且仔细分析的都是以前 4 类分子的前两类就是地主的富农是吧
说话人 1: 就是你看那些富豪都是搞地产吗
说话人 1: 大部分都是跟房地产业有地，所以都是地主
说话人 1: 对，然后富的人很多都是农村出生
说话人 2: 我妈妈家也是地主，怎么没见我富
说话人 2: 我就不会搞
说话人 2: 我妈妈家当年就是明明只有那么几亩地，那家里一个寡妇种那么几亩地
说话人 1: 就得雇
说话人 2: 一个人呐
说话人 2: 这里雇一个人干，村里就把它化成
说话人 1: 地，你这地主就是
说话人 3: 生不逢时，你现在当
说话人 1: 什么时候作地
说话人 1: 哈哈哈，你当年作弊，你当地主最坏的年代
说话人 1: 你知道
说话人 2: 人家注意到了中国的这些上榜的富豪，同时房地产业的比例比什么国家都
说话人 3: 多
说话人 3: 对，但这就是很危险的一件事情
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为比如说我们去看美国它这个富豪比例，当然它也有些房地产富豪，但是统计美国前 100 大富豪 new case，对不对
说话人 3: 然后有做电影的，就它整个，首先它整个产业，播音公司，它整个产业比较平衡，经济比较平衡
说话人 3: 嗯，那么第二就是它的这很多的富豪从事的是一种，我们叫实业
说话人 2: 没错，像洛克菲勒是什么
说话人 2: 石油
说话人 3: 福特，或者说比如说我做电脑，我做软件，我做音乐，我做电影，我做传媒，这是有一种事儿在
说话人 1: 干
说话人 1: 所以我前一阵看到那个报道，就那个做子的那个张什么，那个女的富豪张，张英，我当时看到就有点正面信息，因为我觉得他是把西方的不用的费的位置拿到中国来重新生产，变成纸，又有环保，而且是制造的
说话人 2: 但是现在是地产，现在张音被碧桂园那女儿超过了，人家达给我将近 700 亿港币，可能是现在得，但
说话人 3: 现在当然就是做地产比较发，但是做地产发起来其实不是一个很好的信息
说话人 3: 我因为我是作为一个香港人，我就很有这个体会
说话人 3: 香港在过去 20 年来经济最好的时候就是地产业带动
说话人 3: 但是地产业这个东西它的危险的地方就是你首先你就很集中了，而且地产业一兴旺，它会使得所有的物价都会上升，它会带来通货膨胀
说话人 3: 所以你看香港别的产业，所有产业都需要空间，所有产业都生活不下去了，都生存不下去了
说话人 3: 第二就这个地产商给人的感觉就这个经济不是可以有延续性的，因为你到底生产了什么东西出来
说话人 1: 你就是房间
说话人 1: 你如果把一个地区、一个城市比作一个人的话，那如果这个地方它是以高科技，比方瑞士这样的，对这种地方这样的，它就等于是一个脑力劳动者
说话人 1: 对，如果这个地方它是以工业制造业来建藏的话，它就是一个体力劳动者
说话人 1: 对，如果这个地方主要是靠卖地来获得经济收入，那就是一个卖身的人
说话人 1: 你明白
说话人 1: 卖生卖艺的一个人，而且服务业，你知道就是说我把我的这个，然后就自己把自己就弄得很贵了
说话人 1: 你到一个卖身的人，他连笑一笑都不肯心一笑了，因为他笑都是值钱的了，嘿嘿，你明白没有
说话人 1: 就是每一块地都在那里，所以这种长久来说这个人
说话人 2: 但是我跟你们讲，你，你们应该不，我不好像不能鼓励人买股票，因为我的一些朋友就跟我讲了，又怎么了
说话人 2: 千载难逢
说话人 2: 就是说呀，说中国现在这个股票抓紧机遇赚钱，说就这一两年，说是这个政策
说话人 3: 什么叫这一两年
说话人 3: 胡说八道
说话人 3: 怎么了
说话人 3: 这个我们中国经济好的
说话人 2: 很
说话人 2: 是吗
说话人 2: 我不太懂，他们跟我说，他们说这个关键就这一两年，以后你也不能像这么挣钱了
说话人 2: 就说你知道现在国外的这个财经界一句行话叫什么
说话人 2:  money 是讲普通话的
说话人 2: 嗯，钱哪是讲普通话的，所以就叫
说话人 2: 当然也有人说了，不要相信纸上富贵，就是说你股票钱揣在自己兜里才算钱，你那个账面上的不算
说话人 2: 可是我从他这句话我又联想了，你用钞票不也是纸上富贵吗
说话人 2: 对，最近我受一些思想影响，不是说这钞票本身不也就是一张纸吗
说话人 2: 那不也是一种纸上富贵嘛
说话人 2: 对
说话人 3: 明白，但有点不一样
说话人 3: 比如说现在也有很多人国企投资开始大，就中国之外，我们知道最受关注的国家就印度
说话人 2: 对不对
说话人 2: 好，印度的问题广告之后再谈
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: make it sound crazy body online 400600088。
说话人 3: 度
说话人 3: 你比如说像印度现在最大的一家公司是做钢铁的
说话人 3: 噢，世界富豪
说话人 3: 对，那世界这几大富豪这是做钢铁的，他接下来后面还有好几个也都是做某种的，我们刚刚讲那种实业，但它也有非常大的一个寡头地产商
说话人 3: 但是我就觉得做地产就我们富豪全新公外地产，这表示一个经济的可持续性，嗯，是有问题的
说话人 3: 你输出什么
说话人 1: 拉动内需，讲起来也可以好听，我们拉动内需，然后我们变成一个像美国一样靠内需的巨大的经济体
说话人 1: 对，只是人家很多人担心这个地产里边有很多是跟制度有关
说话人 3: 没错，你没有错
说话人 1: 这就是关键了进来的
说话人 1: 所以为什么
说话人 3: 我们富豪都是靠地产发这个是一个很独特的制度底下形成的东西
说话人 2: 所以最近我就说这个新周刊发表一系列关于这个首富的文章，我这还学了好多东西，挺有意思
说话人 2: 你比如你刚才说地产下面说那个碧桂园，就那个杨国强，他就是杨慧，好像应该叫杨慧妍，是他女儿嘛
说话人 2: 他杨国强说杨国强这个人哪一样保持农民作风，就喝稀饭，开一什么破车，生活根本就不讲究
说话人 2: 但是他的地说现在国家有一个什么调查，他
说话人 1: 这个是 5000 万的
说话人 2: 4000 万还是 5000 万平方米，你就这个地
说话人 2: 但是当然了，人家现在说这杨国强也挺感人的，那就是做好事不留名
说话人 2: 对，到前两年才接办学
说话人 2: 我跟你说，你看看他说的这话挺有意思
说话人 2: 这杨国强写在他办的这个国华纪念中学上的碑课说，我不忍看，天地之间仍有可塑之才，因贫穷而隐士于草莽，为匈有诸基者，不因贫困而失学，不因贫穷而失智
说话人 2: 唉呦，我觉得这话先是对我说的，哈哈哈，就是不是就，哈哈哈，就是说他这个有，但可是你看，对于富豪，人家不拿正眼看，比如说现在，嗯，他挺好吧
说话人 2: 嗯，一样
说话人 2: 有人说他怎么把这么多资产给了女儿呢
说话人 2: 说这个虽然中国现在好像还没有什么遗产税，但是这是不是玉作打算
说话人 2: 这玩意是不是小人之心度君子之腹咱就不知道，但是你看这富豪，人们这心里就这么
说话人 1: 说的，我前两天坐飞机，有两个人坐在我后面 3 个小时，一直在讲话，不停地讲话，那没办法，他们讲的太大声了，我只好一直听
说话人 1: 那这边这个人呐，穿一个人穿西装的，他就讲一个什么跨市场交易，你要有1亿的名额，1亿的美金的钱额不动，但放在以后多少时间可以赚到 1000 万
说话人 1: 什么
说话人 1: 然后旁边一个人一直在问这样的问题，这样好赚钱的机会别人不动吗
说话人 1: 他就跟你解释一条这样的事情，1亿，这不是简单，什么什么就这么反反复复一个多小时都在这么，直到我下飞机的时候，我回头一看，那边那个人穿了西装，那个人还在讲什么跨市场交易这个基本的原理跟你解释，而旁边的那个天马抠脚管卷到这么高，露出半个腿还在那说，咦哟，什么什么什么
说话人 2: 这挺生动的
说话人 2: 这个
说话人 1: 后头我在想这两个人好像三个小时没停
说话人 2: 过，但是你知道这个时候你就说讲中国富豪，他们讲十年史，又有人提起当年那个穆奇忠，你知道穆奇忠吗
说话人 2: 知道，穆奇忠现在还在牢里检草
说话人 2: 对，但是穆奇忠是当年第一代，你看现在这种玩房地产或者是it，或者是通过一上市哐一下就大了，对吧
说话人 2: 最早你知道他就罐头换飞机，而且我就发现他第一代这种草莽型的人有意思，苏联还是俄罗斯当时来谈判的人，一来他把他们领到是钓鱼台国宾馆的还是哪啊
说话人 2: 就是平常是政府领导会面的地方，唉，一说你看这个苏联人，一看傻了，说这人有半天的真有办法
说话人 2: 所以那图 154 飞机就是他拿，弄点罐头不就换回来吗
说话人 2: 而且他那个时候有他这种奸计，就说这个人太奇怪了，后来有人说他是骗子，但是他的这个情怀，比如说炸开喜马拉雅山，就是个放暖气进来什么的，就是他这些
说话人 1: 这阎连科的瘦活也不是瞎编的，哈哈哈
说话人 1: 是
说话人 2: 经常墙上挂一个世界地图，中国地图，他讲这个世界怎么办
说话人 2: 中国未来
说话人 3: 孙中山是中国未来怎么办
说话人 3: 十大建设
说话人 2: 他是最早期的那
说话人 1: 一代
说话人 1: 而且他们说项目大，说的时候要不动声色，说在北京茶馆里喝茶，说一个人投这么低的很低调，最近接了个项目，他说接什么项目，就在长城里铺点大理石了
说话人 2: 是吧，给喜马拉雅先安电梯
说话人 2: 哈哈哈，给长城铺大玉石枪三人行广告之后见
说话人 2: 我跟你讲点历史，挺有意思，历史上中国世界级的富翁，被亚洲华尔街日报列为世界级富翁的中国第一人，你知道什么人吗
说话人 2: 你得有锦，明朝正德年间的太监宦官，据说他的受贿所得 33 万公斤黄金， 805 万公斤白银
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 李自成打进北京后缴获的这个崇祯一年的全国财政收入才白银 20 万金，就是明朝正德年间宦官
说话人 2: 你看另一个被亚洲华尔街日报排进世界级富豪榜的，你都想不到是谁
说话人 2: 大家都熟和珅那个电视剧里刘罗锅那个和珅，清下就乾隆年间那个乾隆这种点评只有一句，当然亚洲话点评这一句就是嘉庆抄家的时候所获得的，这个和珅抄出来的财产相当于乾隆盛世十八年的全国赋税收入， 18 年的全国税收，这种财富让人惊叹吗
说话人 3: 全都是贪的，怪这个，这，这被亚洲汉，这是中国这个源远流长的一种
说话人 2: 生意，所以人家现在列说是美国
说话人 2: 还有一个历史财富，富翁，富豪
说话人 2: 对，我知道这个比尔盖茨排的比较后，对，洛克菲勒排第一
说话人 2: 对，因为什么呢
说话人 2: 它的这个标准就是说洛克菲勒曾经深刻的影响过这个国家，对，经济
说话人 2: 对，所以有人就问了，中国的这些个超级富豪有
说话人 1: 谁深刻影响我们的房价
说话人 1: 影响我们的他也很大，香港李嘉诚成为典范
说话人 3: 了，这些贪官你想想看，没错没错
说话人 1: 我心里是这样想了，你能炒股票，赚点钱，大家都好，而且生整个经济在上升
说话人 1: 但是我不知道为什么
说话人 1: 对，我们在美国读书，你在香港生活，这些社会它都有一个基本的社会道德，就是说什么人是比较成功，就是说你好好读书，嗯，找到一个比较好的工作，嗯，一个大的公司或者一个稳定的收入，然后你做出你专业成绩
说话人 1: 总归社会上这样的人是占主流，占主要价值观的，对不对
说话人 1: 而不是说虽然总有少数的人在拉斯维亚斯赌或者暴富什么都，但是人家一般的人不大会去羡慕
说话人 1: 如果说一个社会连普通的人整天都羡慕首富的话
说话人 1: 嗯，我总结的这个
说话人 3: 我很赞成
说话人 3: 就比如说你在美国生活过，你会发现美国人称赞一个人，有时候有几个说法，有时候发，譬如说当我们形容一个人的时候，他是 hard working people，哈，OK，努力工作，就大家会觉得这是一种价值，就哈，OK，这是努力工作，是个价值
说话人 3: 反而过去我们常常说中国人的性格刻苦耐劳，就很艰苦工作
说话人 3: 你今天看看我们中国，你有这个感觉吗
说话人 3: 你觉得中国人真喜欢艰苦工作或者是卖命工作吗
说话人 3: 我不觉得，我觉得我们是被迫
说话人 2: 我今天看那个香港报纸说有一个好像是在哪，反正浙江那一带有这么一个年轻人，二十几岁上十亿还是上百亿了已经信
说话人 2: 你知道现在年轻人不说他就是什么呀
说话人 2: 网络游戏开头就是打玩网络游戏吗
说话人 2: 到后来上了大学，才上了两年不上了，他父亲支持他成立这个网游技术公司
说话人 2: 嗯，然后自己开发那种 3D 游戏，已经上市了，这一下子就国外的那种评价公司一来评价就你这个上十个亿了，或者上百个亿了
说话人 2: 你一下子
说话人 1: 就你去赌场吧，你知道那么多这个机器老虎在谁
说话人 1: 老虎机哈，你会到处听到响
说话人 1: 想的都是赢钱的，可是输的都是没声音的
说话人 2: 我跟你讲，你徐老师，你刚才讲的那事我特别理解，我玩玩这股票，我发现一点就是说为什么说人要 hard work，要老老实实做工作
说话人 2: 因为这个股票这个事它乱我心呐
说话人 2: 就是，你知道吗
说话人 2: 你只要今天上午你看他，我本来要准备节目的，没有办法的，这半天刚才卖的对不对
说话人 2: 这是对不对
说话人 2: 这个所以不是说你不能挣钱，而是说你心思往外一走，你自己本身的活必然受影响，所以你一定有一个有所为，有所不满，还有
说话人 1: 人性会充分体现
说话人 1: 比方说你这是股票，你，你完全忘掉他，你当初买进来多少钱呢
说话人 1: 你永远记住他最高那个时候，对，就像人生一样，一做局长，一辈子是局长，对不对
说话人 1: 以后人家你，你再下来，人家还你你，你明明是5万块买的，可是他后来变成 20 万了，突然有一天变成 17 万了，你就很生气啊
说话人 1: 你觉得你损失了3万没错，你就忘了你5万块买
说话人 2: 最关键的就是什么时候卖
说话人 2: 今天咱们的香港那化妆师还说我还有隐藏的就是我，我有原则，我预定它涨两块我就卖，不管它以后涨不涨，我达到目的了我就收回来，就跟赌签一样说，或者说如果他赌涨也是
说话人 1: 这样，你说某种意义上我们人生是不是也这样
说话人 1: 我们都忘掉我们买进了多少钱
说话人 1: 对，我们只记得某一个最高点，然后低于最高点我们就觉得社会欠不满了
说话人 1: 对，就觉得社会欠了我们了，就觉得自己活得不舒坦了，就觉得自己好像壮志未酬了
说话人 1: 嗯嗯，想想你的起点
说话人 1: 所以
说话人 3: 一开始的时候我不是跟你说嘛，我说这个炒股这个事是危险的地方就在于就危险的地方就在于大家整个社会就失去了对工作或者干正事儿的一个态度跟热情
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得你要能作为副业
说话人 2: 我因为我现在有这体会了，你只要玩短线，我跟你说那心思全上去了，因为人哪，你控制不住自己的
说话人 2: 你怎么就说我刚才卖了又后悔了，要不就不卖，要不就卖，一直到彻底股市那天下班你算轻省
说话人 1: 然后一个辛辛苦苦工作的，自己认为自己成绩不错的人，回家发现什么事不干的，这个太太在家里睡到自然醒，玩一玩赚的比你还多
说话人 1: 对，你这个
说话人 2: 时候就太太都辞职了，因为太太发现一个礼拜赚的钱比他一年的工资还多
说话人 3: 再加一下，炒股了，再加一下，所有人都在炒股的时候，这个那些公司的股价怎么会升呢
说话人 3: 就你知道股票是反映大家的信心上去的，对，它的价值是在最简单它
说话人 3: 我们经常说中国股市现在是不是股值过高
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就是说你的价值是反映你的公司的业绩吗
说话人 3: 对，对不对
说话人 3: 那如果每一个人都在搞这种东西的时候，谁
说话人 1: 都知道会出事，但是他们把它比作是一种儿童游戏，就是有个敲鼓，然后有一张有个手剑在传