说话人 1: ring Belle crazy but it aint like bye bye bye bye 400600028。
说话人 2: 枪三人行
说话人 2: 芳姐，她难得咱们江老师肯上电视，要不是为了卖电影也不会上，所以得留住你啊
说话人 2: 再接着聊，但是那个什么香槟酒是喝完了，咱二锅头 2 关头豁出去了
说话人 1: 干吗不干
说话人 2: 再干就是茶叶了
说话人 2: 黄姐，你跟他那么熟，你说咱今天聊聊这家伙是什么呢
说话人 3: 觉得说说他的家长里短
说话人 1: 就聊他也行
说话人 1: 你刚才聊了半天毛泽东，他们家跟毛泽东是最熟的，他妈教过毛泽东英文
说话人 2: 这是真的
说话人 2: 对
说话人 3: 我妈跟毛主席曾经吃过红烧肉
说话人 1: 就光吃过肉
说话人 1: 不是吧，这吃过很多次饭吗
说话人 3: 吃过很多次饭，在教完英文以后的话就吃饭，但是我在他们家吃过饭，你去他们家吃饭的话他张罗，哈哈哈，你说说你那张罗的感觉
说话人 2: 怎么说
说话人 2: 从跟毛席吃饭说到他
说话人 3: 哈哈哈，就毛席吃饭，据我妈说是不张罗毛主席有服务员，对吧
说话人 3: 该吃饭虽然简单，但是那几菜就给你端上
说话人 2: 了
说话人 2: 咱们今天缅怀毛主席
说话人 3: 吗
说话人 3: 从容的就把这饭吃了，我们去他们家吃饭
说话人 1: 我一直忘了问你，那你见没见过毛毛
说话人 1: 我没有
说话人 3: 我没有，我从来没见过
说话人 3: 你妈没带你去过，没带我去过，这好事
说话人 2: 都
说话人 2: 咱能不说毛主席了吗
说话人 2: 我长得太寒碜了，咱咱说
说话人 2: 哈哈，咱说姜老师，咱说说
说话人 2: 姜老师都说不是说财比天高，命比止厚
说话人 2: 这个你觉得姜老师，因为我想跟你谈谈这个智力，我，我国家，我要跟南美洲，我要跟你求证一下，因为我听认识你的，有的人说这可能对你不太好
说话人 2: 嗯，就说他自视智力很高，他有一种对于低智力的人的蔑视
说话人 2: 还是说你觉得你有这问题
说话人 2: 没有
说话人 3: 他对我一直特别好
说话人 2: 哈哈哈哈，对我也不错，对我也不错
说话人 1: 哈哈哈哈，我这这这没有
说话人 1: 其实那不是叫欺负人吗
说话人 1: 那不会
说话人 2: 啊，你比如说像有些记者不就说了，说姜老师怎么老呛我们呢
说话人 2: 我们招他惹他了
说话人 1: 不是
说话人 1: 那分什么样
说话人 1: 你算记者吗
说话人 1: 我
说话人 2: 现在是记者，哈哈哈
说话人 3: 我们俩都算做媒体的
说话人 1: 对啊，咱不处的挺好吗
说话人 1: 嗯，要如果非得问你说你什么时候开始搞对象，你孩子什么时候怀了，你这没法聊了对不对
说话人 1: 那得公平你，你把你的事聊聊，我把我事聊聊
说话人 1: 他不聊他的事，我觉得他这点比较可爱，他也聊他的事
说话人 1: 嗯，你也聊你的事，咱们互相聊
说话人 2: 是不是
说话人 2: 但是看来你对一些社会上的这个所谓人情世故或者是说流行习惯，你是毫不就是毫不认同
说话人 2: 比方说流行什么呀
说话人 2: 你算明星吧，现在这社会流行的这明星，这记者见了你不就得叨叨点这事吗
说话人 1: 那谁规定明星可以不回答还是可以不回答，或者说反着回答
说话人 1: 这都可以的，因为既然娱乐居然玩，那就玩得起呗
说话人 1: 嗯，不再说我问你就得说的对不对
说话人 1: 那我是本着跟他玩的心态
说话人 2: 哈哈哈哈，这么一种心态
说话人 3: 不是看不起，是玩的心态
说话人 1: 哪有看不起，人家都那么点小孩
说话人 1: 我这次我 7 年或者 7 年当中有几年就我大概想至少有 4 年就没跟记者聊过天，这次再聊的时候发现这帮记者都非常小，甚至小到就是你把他当孩子了，你怎么能跟他着急呢
说话人 1: 不能着急
说话人 1: 嗯，就聊到你说他 80 后的
说话人 1: 嗯，我那天我聊，真是，我说你们中学毕业了，他说我们都大学毕业了
说话人 1: 怎么会这么想呢
说话人 1: 不是同工吧
说话人 1: 哈哈哈，真不是同工，我们都是硕士研究生毕业了
说话人 1: 那确实很小的小孩子，而且还其实对你挺好
说话人 1: 嗯，那我就真是不忍心跟人着急
说话人 2: 真是，现在好像跟这个记者这个关系都挺好，但是不是因为这个电影要发行
说话人 1: 了你那你看看等发行完了之后什么样
说话人 1: 还是挺好
说话人 2: 你说你对这个 80 后，现在 80 后你有什么印象
说话人 1: 这么说我们的剪辑师的助理
说话人 1: 嗯，场技包括我几个副导演
说话人 1: 你要这么说我还真是一往情深
说话人 1: 对他们我有个感觉特别有意思，就是比我小七八岁的容易装嫩在我面前
说话人 1: 但是到了 80 后的，包括房祖名，我那个副导演和方祖明是一个年纪，他们这帮孩子反正给我一个非常深的印象，不装嫩
说话人 2: 而且体，他用得着装嫩吗
说话人 2: 他本来就嫩
说话人 1: 对了，你这话说的对，他嫩的时候他反倒不装嫩，哼哼，而且特别有责任感
说话人 1: 我把这俩 80 后的发到嘉峪关去给我训练骆驼，去训练的只好，因为我要这俩骆驼，那么并排走得非常好
说话人 1: 嗯，最后当然他们想了很多办法了，让这骆驼走得非常好
说话人 1: 但是这几个所谓 80 后的孩子给我印象非常深，他们非常像老爷们，非常有责任心，而且不叫苦不叫累，而且把这事做的我说好了还不干，还得他们觉得好才行
说话人 2: 你看现在就有些像我这个岁数的人，我就发现说起 80 后的往往会摇头
说话人 2: 你比如说有的人就说，我就发现跟这些大学生们聊天，他没有超出我的阅读范围，他读过的书我全读过，我读的比他多的多，就感觉好像 80 后很无知，或者说是有些什么问题
说话人 2: 你那不是也好多 80 后，你的感觉
说话人 3: 呢
说话人 3: 那么我是觉得 80 后的这帮人有点意思，因为 80 后的这帮人，他们的经历算
说话人 1: 格本亲是吧
说话人 1: 哈哈哈，有点
说话人 3: 像隔辈亲
说话人 3: 但另外一方面我觉得 80 后的话，它的成长过程跟中国哪一代都不一样，你像我们得费多大劲去找我们想看的东西
说话人 3: 怎么着
说话人 3: 这些东西对他们来讲的话，嗯，特现成
说话人 3: 对，所以它等于就是说这种文化
说话人 3: 还有什么就是你说的那国家智力哈
说话人 3: 嗯，那个营养哈对他们来讲是现成的
说话人 2: 你说到这个营养，我倒是想起有一个学者叫李欧凡在我们这做节目，他也研究电影，他研究电影，他就觉得现在中国的这一代人哪他在接受电影营养方面跟外国人不太一样
说话人 2: 你比如说其实是因为盗版碟，在盗版碟上所谓的艺术片、经典片、商业片是并列杂陈的
说话人 2: 他就发现比如说什么特鲁弗的，什么 400 鸡 400 下，他可以跟变形金刚，或者可以跟这个无极都放在一起，他们都看了，是他说这在他的国就是他原来在外国，他说他这种电影是这一部分人看的，但是他就觉得中国非常有意思，就是说这么一种大杂烩的一种电影影响
说话人 1: 也算雅俗共赏呗
说话人 2: 你能感觉到他们喜欢什么样的电影
说话人 1: 吗
说话人 1: 那就是好的来劲的呗，这就是
说话人 2: 太阳照常，哈哈哈，我这看那个成龙，他就是房祖名接受采访，唉呦，我就发现他这个年轻演员，是不是他这个人就是气场很强，你知道吗
说话人 2: 呵呵，因为我一看房子明就说这个戏拍完了，最后一个镜头完了，说姜文拍了一下的肩膀说你是一个好演员
说话人 2: 然后房子明说，你不知道我那个高兴，我就是以后谁再说我演戏演不好，我都不相信，因为他说我是个好
说话人 1: 演员，因为他确实跟我后来他说过，他说他说有一些人认为他不是好演员，就是成龙的儿子，我觉得这确实对他挺冤枉的，他确实是个非常不错的演员，而且我这么说，我认为谁都可以有机会成为好演员，只要有一个合适的角色
说话人 1: 嗯，所以我经常跟他说，我说你喜欢谁啊
说话人 1: 他说我喜欢那帕奇诺，我说OK，那你就比他演的好点就完了
说话人 1: 他，这怎么可能
说话人 1: 我开玩笑，我说我告诉你，我不是跟你开玩笑，你非常有可能在很多镜头里边比他好，所以经常我拍完之后说，我等会冯总你差一点，他说比谁
说话人 1: 我说比把这脑袋啊，那好了，再来一遍，来说，对不起，我说你可能比他好的多了点，咱不要那么多，好一点就够
说话人 1: 所以这时候他也很开心了，我也很开心，我一边是跟他开玩笑，一边我还真不是跟他开玩笑，我确实觉得他是个好演员
说话人 2: 黄老师，你觉得他能交出一个好演员吗
说话人 1: 绝对，这不是交的
说话人 3: 你不觉得能，但是我觉得就是说固然就是说小孩有这个 DNA 哈
说话人 3: 嗯，他那什么，但是他还是得需要去参加好的电影
说话人 1: 我觉得第一，鼓励非常重要，你不鼓励他不能骂是吧
说话人 1: 我从来不骂演员
说话人 3: 第二呢，我原来就想演电影，就是被导演给骂
说话人 1: 没了
说话人 1: 下回我请你，咱俩演，这电影就咱俩，哈哈哈，梦想赵云先生，哈哈哈，重重拍一遍
说话人 1: 然后是这样，我这么说，第一你必须要鼓励他，第二有一个合适他的角色
说话人 1: 第三，我觉得要把这个整个环境弄好，让他有自信和安全感，敞开他自己的心把里边那些东西拿出来，他就会非常
说话人 2: 出色
说话人 2: 但是不是说你做演员的时候经常跟导演发生冲突吗
说话人 2: 人家导演都觉着你是个很难对付的演员
说话人 1: 我也听到这样的传说，哈哈哈哈
说话人 1: 嗯，确实比较像
说话人 1: 然后逐渐的把我放在一个大伙需要的这样一个角色里边，我现在也演惯这角色了，但是问题事实上不是这样，谁哪个人跟我现场发生过争执，明儿再做你这个相乘三人行数，可以举证，举证完了如果说证据是对的，发奖金是吗
说话人 1: 发我，我不记得我跟谁在现场发生过，证据不是我的方式，它是这样，比如说我做导演以后，我越来越明白就是你不能强迫演员演他不能演的东西，这是非常笨的一种
说话人 1: 导演你是跟他说死了戏最后因为他不舒服，你怎么让他演出去
说话人 1: 强迫到你让他装，这不成
说话人 1: 嗯，装是能拍出来的，你怎么让他舒服
说话人 1: 那好，如果说我们今天这儿录枪的三人行不合适，这蓝不合适，这报纸不合适，他看着别扭，咱换一点，换一阵你舒服了出来的结果，或者说你坐这
说话人 1: 嗯，你把红褂子给他，这都可以，我都可以让他们舒服，舒服了之后他才能有一个好的感觉
说话人 2: 拍电影跟拍电视是不一样，哈哈哈，能去广告锵锵三人行广告之后见，他这路子，况且你有没有听说过这是追加投资啊
说话人 2: 这是好像当年拍阳光灿烂的日子是最多的那个，用的那个胶片的那个多少尺啊
说话人 2: 那是不是
说话人 1: 因为这追加的是因为钱没到
说话人 2: 哈哈哈，这样更惨
说话人 1: 我从来没有超过周期，没超过预算
说话人 3: 那这是怎么传出来
说话人 1: 的
说话人 1: 因为是这样，比如说我得这么说，我非常感谢有人第一投第一笔钱进来，比如你投第一笔钱进来，他投第二笔钱进来，那么你是好心投进来了
说话人 1: 然后你突然家里有点事儿，你这钱来不了，因为电影就跟打仗似的，子弹不到你伤亡更大
说话人 2: 对，你经常碰，这时候你
说话人 1: 应该到了，你没到，然你不能解散，这个机器设备都在
说话人 1: 嗯，而且你会说你，你也不能跟我说，你说江若胡到了你，你也在努力，你说明到后天到，那我就等等等，再过两天钱就花出去了，这是造成了一个多花钱的东西
说话人 1: 但我不能说，我日后说，我说这事就因为洪晃没到钱，这，然后是他没到钱，你何必呢
说话人 1: 算了，就不聊，这时候不聊这事容易被人聊出来
说话人 1: 那是谁搞的事
说话人 1: 那是姜文，那姜文就姜文，因为给我投钱的人，他们知道不是这么回事就够了
说话人 1: 但我今天我仍然是非常感谢这些人
说话人 1: 你比如说这个太阳照常升起第一个投资的老板王伟，他没看剧本，他就听我讲一故事 bug 张投的钱就投进来了，然后到了杨若成那，他也没听这个，他也没看这个电影，他只听了他手下人讲了一个故事，帮当又投进来了
说话人 1: 所以我想我应该感谢上帝，我挺
说话人 2: 幸运的
说话人 2: 对，那是因为
说话人 1: 你也不是了，就是说我也不知道为什么，这是我确实，我别先去适应，我也不知道感谢谁
说话人 1: 我，我是我，我只能感谢王伟和杨若成
说话人 1: 但是不管怎么说，包括董平中间在青黄部街的时候，他也投了好多钱进来
说话人 1: 那么我是想这样，就是说一个拍了很多商业片的，赚了很多钱的，最后他得到的待遇也就是这个，说我讲一故事人偷钱了，那今天我有这个待遇，那我就要把这个故事的讲好，也要把这个质量做好
说话人 1: 我觉得只有把质量做好，故事讲好，才能对得起给你找来社会资源的人
说话人 2: 把故事讲好，但你没说把钱赚
说话人 1: 回来，故事讲好，来近才能有赚钱的可能
说话人 1: 你的故事讲不好，不来劲，不一定能赚钱，你
说话人 2: 觉得是吗
说话人 2: 你比如你就算
说话人 1: 弄一堆明星，打呵呵都三级的架，也不一定能赚钱
说话人 1: 你比如说好莱坞有很多号称商业片的演，比如水世界
说话人 1: 嗯，比如说这叫什么
说话人 1: 珍珠港
说话人 1: 嗯，那都打成什么样了
说话人 1: 对呀，没错，不是说你号称商业片的片子就赚钱
说话人 1: 对，在我看来很多不叫商业片的艺术员，比如说这个perfect，甚至片子，比如说这个信谎的录像带，还有很多片子
说话人 2: 了，低俗小说那个
说话人 2: 对
说话人 1: 他们赚翻了
说话人 1: 赚了多少倍
说话人 1: 可能现在很多商业片都赶不上这种片子赚的钱
说话人 2: 嗯，但是也不是说艺术片就等于好电影
说话人 3: 那不是
说话人 1: 现在标榜的艺术片不一定等于好电影，这事都不能标榜，最后大家看有没有营养，能不能赚钱就完了
说话人 1: 嗯，你标榜半天，很多标榜成商业片都不赚钱，大哥，是吧
说话人 2: 哈哈哈，是是是，故事听得多了，而且
说话人 1: 还不好看
说话人 2: 但是现在你觉得是不是跟当年真不同
说话人 2: 你比如当年好比说红高粱这种啊，好像内个时候我们挺饥饿的，也没什么东西可看
说话人 2: 嗯，所以一有一个这东西出来，大家都会去看，还不用你多么怎么忽悠
说话人 1: 洪高亮是个好看的电影，同时也可以也是个有营养的电影
说话人 1: 嗯，但是我想说的是，今天的观众比那个时候还饥饿，因为今天的观众口味已经被拔起来了，甭管是看盗版还是看什么片子
说话人 1: 而尤其刚咱们聊到 80 后，你谈的那些，他能把伯格曼或者指环王一起看，对这些人他们脑瓜子里你不能轻视
说话人 2: 他们，你蒙不了人家，当然
说话人 1: 你干嘛要蒙人家
说话人 1: 这个时候我觉得他们更即可，他们真是极氪的等着看一好片子
说话人 1: 你，你没有好片子，也许他被你蒙进去了，但是心里会记着的，记着你这种透支将来是你要付出代价
说话人 3: 嗯，这就跟吃东西似的
说话人 3: 我觉得你最好就是说吃一顿特好的饭，又有营养，但是又口味又好，实在是不能有营养，至少就是说算吃个高兴，对吧
说话人 3: 没营养，但是嘴瘾，唉，对，过于嘴瘾就是这种样的，最烂的就是那种既没营养又没味
说话人 2: 了，那就不知道干什么
说话人 3: 了，那就是最
说话人 3: 但是
说话人 2: 现在市场上充斥着太多这种喧嚣的这个声音，我觉得他有个问题，嗯，他会淹没这个好东西
说话人 2: 你这这吵吵嚷嚷，这这这这你你，我现在感觉谁干点什么
说话人 2: 你得扯着喉咙过去说什么酒，酒香不怕巷子深是吧
说话人 2: 现在要是个个都扯直了脖子吼叫的话，那您那东西即便是好，我们哪注意的到哪听得到，哪拣择的出来呢
说话人 1: 嗯，有一点你这样的，你描述这种情况存在，但是我觉得它是一个过程，不会永远这样的
说话人 3: 嗯，我觉得那个时代可能已经过去了，因为现在你要看的话，你就这电影的话，这口碑太重要了
说话人 3: 是真的，你就是看完一个东西的话，所有时间你看，你是看了广告去看电影吗
说话人 3: 你是因为听说是怎么着吗
说话人 3: 真正喜欢电影，爱看电影，而且真是每个月掏着掏着掏钱去看那么两三场电影的人，是真的是听别人说电影好
说话人 3: 口碑特别重要，所以这个真的是一个不能
说话人 2: 晶石，不能拍坏电影，真砸牌子
说话人 3: 就是不能
说话人 1: 会付出代价的，会，也许眼前没付出，但是最终会付出，也许到有一天清盘了说咱们这波都过去了，清盘了说你有几个
说话人 1: 他大部分被扒拉到桌子底下去了
说话人 1: 那就比较惨了，哈哈哈
说话人 2: 早晚有总清算的一天哈
说话人 2: 枪三人行广告之后见，酒劲下去了，芳姐赶快刺激一下
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，我就想问他，就是说他好像就是说有的时候对这个什么是就是什么，娱记什么这些媒体什么我我都不是太关注哈，你看电视吗
说话人 3: 看
说话人 1: 你看什么
说话人 1: 我这这超男快，不是快男超女这事我都知道你都知道，哈哈哈，我觉得看电视这波人比比那边还来劲是因为电视上有几个小伙子在哭，你知道吧
说话人 1: 嗯，我也不知道为什么哭，但是他们这边是很兴奋的，然后把这哈哈哈，但是我觉得这事对我还是有感染
说话人 2: 你别感染点阴柔气质，因为现在说选这男孩子，现在有人说中国现在这新一代男孩子这电视上选秀出来的
说话人 2: 嗯，说感觉跟他，你看你就是太阳刚了，但是现在好像感觉
说话人 1: 火啊，我得买蜂窝煤扛煤气罐
说话人 2: 你好像张艺谋原来就说为什么找高仓健拍电影，就因为他一直高仓健是他的这个偶像，觉得那个时候男人，嗯就得
说话人 1: 那样的，你看他也挺像高仓健，哈哈哈，起码头发都剃成那样，然后走道也是一步一步一顿的这种我能感觉出偶像在他身上发生的作用
说话人 2: 你比如说你觉得你能演阴柔的角色吗
说话人 1: 我想演来着，比如说我演这个李莲英，我不知道算不算
说话人 3: 噢对，真的还真是
说话人 2: 算吗
说话人 2: 但我也算
说话人 2: 我觉得你演李连英啊，都是都是他自己
说话人 3: 就是说没有没有李连英我都忘了他眼皮
说话人 3: 李连英文我
说话人 2: 挺吓人的，跟一那帮女里女气的好像也不太一样
说话人 2: 所以你
说话人 1: 就这
说话人 1: 你说的对，因为那个时候正好我跟壮壮弄这剧本的时候，我们去一个地方叫广华寺，还专门采访了一个太监
说话人 1: 那太监还活着姓什么我忘了，好像姓孙
说话人 1: 我们见到他的时候，我们不觉得他真是像那种女人女气的，虽然她说话的声音有一点尖，但是她其实挺硬的，而且挺有自尊的
说话人 1: 包括我看这个李莲英的照片
说话人 2: 你看过没有
说话人 2: 李莲英，我看过李莲英照片，其实很
说话人 1: 敦厚的样子，厚嘴唇这么弄的有点像个将军似的
说话人 1: 不是说他那么着了以后他就就变成一女的
说话人 1: 嗯，不是那么简单的，她的内心可能比很多男的更刚更烈
说话人 3: 郑成功也是太监
说话人 3: 当然了
说话人 2: 不是，你说的是那郑和下西洋那个郑和
说话人 3: 郑和郑成功
说话人 2: 怎么是太监
说话人 1: 都是老郑
说话人 2: 老郑唱的，老郑家出太监，出了一个有名的，这是三宝太监
说话人 3: 哈哈哈，总之
说话人 2: 把二锅头喝大了这是
说话人 1: 总之把他们演成那种所谓娘娘腔是容易的，但
说话人 2: 不是小心
说话人 1: 了喝醉了
说话人 2: 我发现他这是镇心杯
说话人 2: 这不是
说话人 1: 确实椅子
说话人 2: 坏，别往后靠
说话人 2: 我倒是真觉得你是不是着力于发现那种结实的坚硬的比较够狠的，无论在你表演还是在你电影表达出来的这个力度
说话人 2: 你为什么对这种东西好像情有独钟
说话人 1: 有力度不一定叫狠，我觉得那种狠的东西不是我喜欢的狠，呆呆的，里边有点恶气
说话人 1: 我觉得电影不恶
说话人 1: 美好吗
说话人 1: 昂阳光阳光昂阳，那不叫狠昂扬
说话人 2: 哈哈哈，这就说起
说话人 2: 有些人说你起这名字太阳照常升起
说话人 2: 有些人说有一种中年心态，但你好像很反对
说话人 1: 也不能说反对，我觉得那么认识
说话人 1: 问题太简单，其实我觉得太阳招生升起实际上更有底气的东西，因为你知道什么时候落，什么时候再升，还阳光灿烂，日子时候还是等着这太阳，就在正午的时候，咱们好好折腾
说话人 1: 对对对对，但我是觉得这是更有底气的
说话人 2: 现在已经坐板凳上了
说话人 2: 没有哈哈哈
说话人 2: 这种
说话人 2: 这