说话人 1: may Belle crazy body online bye bye bye bye 4006500028。
说话人 2: 锵锵三人行今天是文道和文道，从小就看他的书长大的
说话人 2: 哈哈哈，台湾的付佩荣教授好家伙，讲论语这是专家了，而且你说但我
说话人 3: 很感兴趣，就是前昨天我们是谈了半天，讲论语，讲儒家，但是最近像大陆这种国学热，就我觉得付老师昨天说一句话很有意思，他说是个文化的乡愁，那么但是其他国家怎么样
说话人 3: 其他国家好像没什么文化乡愁，因为他们向来都在，对不对
说话人 3: 比如说我举个例子，像因为付老师以前在美国耶鲁大学拿的博士，哲学博士，对，哲学博士，像耶努哈佛这些美国的最高等的名校，他们那种通式教育就是所有学生都要上的课，都有一种核心的教育课程，就是比如说你就算念物理的，你是念医学的，你也要过来念一念，柏拉图这个理想国，你也要学一点，这个西赛罗、莎士比亚都有这种传统，那中学也是这样，就你能说一下他们那样的教育你的好处在哪里
说话人 1: 事实上在美国念大学，您刚才讲的是对的，确实要念这些，但是不是每个人都念大学
说话人 1: 所以我稍微研究过美国的一个特色，它有三个力量支撑整个国家的安定
说话人 1: 第一个是清教徒的精神，当初美国人是从欧洲移民过来的，对这些清教徒他们是比较保守的，叫做原教，指派这些小
说话人 2: 木石算这一路
说话人 1: 对，都算是，所以他们都有一些基本的宗教的信仰作为基础
说话人 1: 那第二个是他们这个广大的南方的农民，他是安土中迁，就是它比较稳定，坚持某些所谓的道德价值
说话人 1: 第三个就是大学，美国的大学它是象牙塔，但它是发出光的象牙塔
说话人 1: 他这个社会一有问题就找大学里面教授研究，这些教授尽量排除个人利益，就事论事，可以给政治、给社会提出许多针贬的方法，所以美国这三个力量合起来就相当稳定
说话人 1: 您刚刚所说的就是一个上大学之后，你作为知识分子，你必须有基本的理念，你不能光是成为一个会赚钱的人才，这样是不够的
说话人 1: 那您刚刚提到文化乡愁，我又想到犹太人事实上是一个很特殊的民族，他们自身选民被上帝选的
说话人 1: 嗯，但他 1948 才建国
说话人 1: 对，那在这个之前他们怎么过日子
说话人 1: 他靠一本什么
说话人 1: 他们的圣经，所以他们把圣经当作可以移动的、可以期待的祖国
说话人 1: 嗯，他们有这样的绰号，嗯，所以他们可以走遍天涯，不至于失落
说话人 1: 对，都知道自己的认同
说话人 2: 您说这个我就想起我怎么最近发现对于这个中国出现的很多个恶事
说话人 2: 这个新闻评论员，多个新闻评论员他开始提到宗教感这个问题
说话人 2: 嗯，就比方说我们出个黑煤窑，嗯，或者说矿难，我就发现有的新闻评论员他会说这中国没有宗教感
说话人 2: 对，包括像前一阵说是电视上选秀节目被广电总局叫停
说话人 2: 我也听到评论员说说中国没有宗教感，它是什么意思
说话人 2: 就好比说有宗教这个民族，他头脑里有一些神圣不可侵犯的东西，他有这么一种习惯，好比说电视上你不堪到一个什么程度，他脑子里是有一个天高地厚的
说话人 2: 但是这种分析就认为，就我们这个民族，虽然儒家立起了一个标准，可是事实上我在我身边感受到的那是永恒的实用主义，永恒的机会主义者
说话人 2: 所以什么
说话人 2: 所以就是说没有一个最高的律令，所以什么事儿都能干的出来，他没有一个
说话人 2: 您，您觉得这怎么看
说话人 1: 2000 多年以来，本来中国人是相信天的，你在诗经里面天生真名，天作高山，党相信天，但后来政权出来之后，天子他只有特，他有特权祭天，一般老百姓跟天保持距离，他祭什么
说话人 1: 祭祖先
说话人 1: 所以祖先崇拜是外国人描写中国的宗教的一个重要的一个概念，祖先崇拜，祖先崇拜的话就把你的生命拉到整个这个祖先，到子孙的这个浩然长流里面
说话人 1: 嗯，所以以前我们看到古人劝人常常说记得五个字，无甜而主先，这个甜就是添加物的三点水，去掉那个叫甜
说话人 1: 无甜而主先，甜就是可耻，就是你不要让你祖先觉得可耻，就怕这句话
说话人 1: 所以你在外面做事最怕家里面人丢脸，让我祖先蒙羞
说话人 1: 嗯，那我们做事就要想不要让子孙丢脸
说话人 1: 你如果做了坏事，像孟子说周朝厉王、周朝幽王做坏事了，所以被称作幽跟厉后代子孙再怎么好也没用，你不能改变祖先被人家说的那个难听的话
说话人 1: 嗯嗯，孟子这样说
说话人 1: 所以我们如果学儒家就知道说中国人重视这个祖先崇拜的传统有它的好处
说话人 2: 祖宗是我们的宗教
说话人 1: 哎，把这个当作至少宗教的替代品，它产生的效果是类似的
说话人 1: 但是我
说话人 3: 觉得中国还有一点就是从这个祖宗的崇拜它发散出去
说话人 3: 还有一种历史就是我们的宗教，你们比如说像我们要怎么样对得起历史，对不对
说话人 3: 嗯，中国很喜欢说这种话，比如说像文天祥，对不对
说话人 3: 他怎么做的事，他想的是后代怎么看我的名字在历史上怎么被记录
说话人 3: 那么比如说有，所以以前做历史的人呢
说话人 3: 就是做史官是很重要的，他怎么样去记载一个皇帝的言行，而皇帝都要怕的，皇帝都很担心
说话人 3: 唉，后人会怎么记录那么天子了
说话人 3: 他已经是有那么大的权柄了，但他仍然要担心历史是怎么记录他的
说话人 1: 对啊，您说的正好就是孟子对孔子的描写
说话人 1: 嗯，孟子说孔子做春秋而乱成贼子
说话人 1: 句，对，对，你乱成贼子，你要害怕
说话人 1: 所以孔子也说
说话人 1: 根据孟子的说法，他说，知我者岂为春秋乎
说话人 1: 醉我者岂为春秋乎
说话人 1: 了解我的就要在春秋这本书里面看了
说话人 1: 嗯，怪罪我的也在这里
说话人 1: 为什么以前写春秋说谁好谁坏是天子的专利，但是现在天子不管事儿，所以孔子说，我来冒险做一做
说话人 1: 所以从中国的历史传统从孔子做春秋开始，叫做春秋大义
说话人 1: 嗯，从这个里面让你知道说你做坏事，后代子孙过不去
说话人 2: 但是您要这么说，就现代社会市场经济这大学教授剽窃成风
说话人 2: 哈哈，你说这个他在乎他拒不拒他过去我们好像认为，比如说是您是教授，您是什么
说话人 2: 是这个人格水平对比较高的，他是靠这个名声称持他，就是说所以说穷，他也独善其身，对吧
说话人 2: 但是现在好像不是这个社会了
说话人 1: 两年前美国做过统计，说一年之内上网查字最多的是两个字，第一个叫做储纳米，储纳米是海啸，嗯，第二个叫做什么integrity，就是我们我们刚刚讲的诚信，人格的诚信，我做什么就要有什么，像什么就要有原则
说话人 1: 美国人为什么查这两个字
说话人 1: 天灾人祸
说话人 1: 因为整个社会就是 integrity 出问题，所以美国人常说这个人没有integrity，我就要查一下这什么意思
说话人 1: 听到储纳米听多的不知道怎么回事，都看一看，一个是自然界，一个是人类，所以这个简单的事情提醒我们说，的确这个社会从古到今人生的奋斗确实不容易
说话人 1: 我就拿我在朋友家看了两句这个队员来说，好好好一句说，学如逆水行舟，不进则退
说话人 1: 这个大家都知道，对第二句话，心如脱缰野马，易放难收
说话人 1: 人生真的是一个辛苦的历程呐，你稍微松懈就往下走
说话人 1: 我们说唯善如登，唯恶如崩
说话人 1: 做好事像爬山，很辛苦，不能松懈，做坏事像滚下山
说话人 1: 所以我们为什么在教育界大家都很紧张，然后说现在国学类一定要把握这个契机，让大家从这个里面得到一些传统文化，好的理念，得到之后不能保证你立刻改善，但至少让你知道什么叫善
说话人 1: 所以我觉得有人访问梁树明先生最后那些资料，杨先生说一句话说得很好，有人说您算不算圣人，他说我不是圣人，但是我知道圣人是什么样子，其实我们所学的就是这个
说话人 1: 嗯，我们自己还做不到，哪里有人活着说自己是做到的，对不对
说话人 1: 孔子也说，若剩与人，则无其感
说话人 1: 对，但是你至少要知道那是什么样子，知道之后才能
说话人 1: 虽不能自心向往之人活在世界上最怕内心无所向往，感觉到生命好像就停在这里
说话人 2: 但是你这个涉及到一个问题，就是不是存在什么永恒的标准的问题，比如说像朱熹，是朱熹说过这么一句话，什么满街都是圣人啊
说话人 1: 不是
说话人 2: 王阳明的学生说是那
说话人 2: 所以我就听见现在有的人就说了，真要那个情况不也挺可怕，我们搞过那个，我们希望满街都是雷锋，但是那可能吗
说话人 2: 不可能
说话人 2: 那实际上，所以说现在有人说你儒家的这套人格的这种东西，和比如说自由派所说的这个人的多样化选择，人的这个自由，人就一个人一个样子，不要有统一的标准去要求，那么跟这个矛盾
说话人 1: 那么我们简单说，任何人听到孔子这句话会不会想一想，己所不欲勿施于人，天下有比这句话更尊重别人的吗
说话人 1: 对不对
说话人 1: 我不希望，我不希望别人在背后骂我，我就不要再背后骂别人
说话人 1: 看到没有
说话人 1: 天下没有人可以否认这句话的价值
说话人 1: 我们看孔子、孟子，不要泛泛的看他要针对说你提什么问题好，孔孟有什么话来说
说话人 1: 儒家
说话人 3: 有个特点，就儒家并不是像大家想象的那么封闭，他是很宽容的
说话人 3: 我记得以前也有个台湾学者叫潜心主，潜心主教写过一篇文章很好玩，他讲中国传统，特别讲儒家里面怎么讲义端
说话人 3: 嗯，他说比如说在分析比较的时候，因为西方以前的天主教也很讲义端，对付异端是要有宗教法庭去审判的
说话人 3: 那么中国里面怎么处理异端这个东西，他要说到中国对儒家对异端的理解，跟这个西方对异端理解是完全不一样的
说话人 3: 就儒家讲异端的时候会说这是一个异端，这跟我们不同，但是很少会说因为它不同，所以我们要怎么样去对付它，怎么样去整治它，怎么样泡它，它反而很讲究，我们是和而不同的
说话人 2: 小人才俾而不胄的，这是
说话人 1: 孔子的思想，你讲的完全在论语里面
说话人 1: 嗯，我把两句话合在一起，一句话是孔子说攻乎异端私害
说话人 1: 也
说话人 1: 对，这句话应该怎么翻
说话人 1: 很多人乱翻
说话人 1: 我把它意思说一下
说话人 1: 孔子说你去批判异端的话，就会制造后遗症，因为你批判别人也批判你，你说别人异端，别人也说你是异端了
说话人 1: 嗯，第二句话是，子曰，道不同不相为谋
说话人 1: 嗯，我们两个人生理想不一样，像你刚刚讲的最后的理想不一样，大家各自发展，不要勉强
说话人 1: 这是孔子
说话人 1: 所以后来孟子为什么让别人觉得比较那
说话人 2: 但是不要批判吗
说话人 2: 不要言论自由吗
说话人 1: 言论自由
说话人 1: 对孔子来说，您刚刚讲像和而不同，这些都没有问题
说话人 1: 你自由讲嘛，因为你有异端，我不要批判你，因为我认为自己是对的，这本身就是问题
说话人 1: 嗯，庄子后来对于
说话人 2: 那我们学术界所说的这个争鸣又该怎么理解
说话人 1: 基本上百家不能，比如说
说话人 2: 不能批判您吗
说话人 2: 当然
说话人 1: 可以，但是你批判要根据事实来批判
说话人 1: 每一个人建立学说的时候，都从经验里面找材料，找到最后他把它整理出来一个架构，希望来呼吁别人认同他，认同之后他就成为一个学派，所有的 960 家就出来了
说话人 1: 但是最后还要检验，检验一个学说有一两个方法
说话人 1: 第一个这个学说出来之后让人性的发展是不是可以自由的、自在的尽量发展
说话人 1: 第二个，你发展之后是不是快乐
说话人 1: 所以所有的检验都在这里
说话人 1: 很多人问孔子跟演员为什么快乐
说话人 1: 就因为他的学说让自己快乐
说话人 1: 你很穷困，那你很快乐
说话人 1: 唉，这就证明你的学术有可能是对的
说话人 1: 相反的，我很穷困，我就生气，我就吵架
说话人 1: 那代表你根本就学说有问题，很
说话人 2: 穷困又很快乐
说话人 2: 我身边还没见着这样的人
说话人 2: 哈哈哈，咱们记一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 2: 最近这个武汉一个重点大学，很著名的大学
说话人 2: 哈哈哈，母校就行了
说话人 2: 我母校很好的，我母校特别好，风景优美
说话人 2: 但是他现在有点事儿，就引起大家的争议
说话人 2: 嗯，就说开了一个国学班，文史哲这些国学班就讲这些，什么四书易经就讲这些国学，但这国学班收费奇高，二万八，但是二万八就是说每个月最后一周的周末上两天课，这样一年才上 24 天课，然后就收二万八，就引起很多争议，我不知道这事你有什么评论
说话人 1: 嗯，好的，分两点来看
说话人 1: 第一个知识基本上是无价的，所以尤其是这种国学的智慧，并且它是一个商业社会供需要求，是不是
说话人 1: 所以你有这个需要，你有这个钱可以付，去听国学绝对比你去买一辆跑车什么，这要好多了
说话人 1: 所以这第一个我是赞成这个做法，知识应该有代价，就是智慧财产
说话人 1: 第二个这些企业家本身在物质方面非常丰盛的，他看到社会制度也慢慢合理，但他也不能改太快，他只有追求理念
说话人 1: 嗯，这个时候你说他面对全世界的时候，他要竞争的时候，他怎么跟外国人来往
说话人 1: 跟外国人来往几句话
说话人 1: 这个讲完八卦之后就谈你们到底怎么看待人生的
说话人 1: 我们这些什么企业家怎么跟别人谈
说话人 1: 我到国外念书啊，别人跟我聊了之后马上就问，唉，老子你知道吗
说话人 1: 庄子，你知道吗
说话人 1: 他对你学的专业，譬如你数学，你学物理，嗯，他没什么兴趣，那个是大家共同的东西
说话人 1: 但是他想知道你这个民族在世界上凭什么存在的
说话人 1: 你到底文化有什么特质可以让你们那么自豪
说话人 1: 嗯，企业家需要这个，当他需要这个的时候，他以他的能力去付钱去上课没有问题
说话人 1: 我只是要补充一点，像武汉大学在那个地区他应该想办法开一系列的这个什么民间的这个公益讲座
说话人 1: 嗯，你配合起来就没事了
说话人 1: 但
说话人 3: 我还是很想很好奇，像现在这种国学日，就是在其他国家他们怎么样做他们的经典教育
说话人 3: 比如说像我知道副教授也在欧洲教过书，欧洲是不是做得很好、很完善
说话人 3: 比如他中学是怎么样去做
说话人 1: 在某些国家中学时代就有一些哲学教育，比如说法国，他们有一次考大学的时候，题目就是人是什么，就这么简单让你自由发挥，代表他们在中学时代就有一些基本的训练
说话人 1: 有一本书叫苏菲的世界，对，苏菲的，他在欧洲是写明的，给 14 岁的小女孩看的
说话人 1: 我最近碰到一个学生，他说，唉，那我可不可以看这个
说话人 1: 我说你在这个中国长大十岁看不懂
说话人 1: 嗯，我说你上大学才看得懂
说话人 1: 我在台大做过实验，学生看不懂
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为你没有基础教育，并且他谈的都是西方哲学
说话人 1: 嗯，西方哲学一旦变成中文叫做翻译，一翻译就出问题了
说话人 1: 你看得懂的地方都不重要，重要的地方都看不太懂，嗯，他翻一翻的不好
说话人 1: 嗯，所以在这个时候你没有这个思考的这个基础的话，学习的基础很难做到
说话人 1: 嗯，那他们上大学之后，像您刚刚说的，它有一个核心课程，所以每个大学都希望说我培养的学生不要只是专业专家
说话人 1: 他那个太窄了
说话人 1: 因为你到社会上找到工作之后，到了中年的阶段，很可能当到主管，这个时候你对人性不了解，对人生的幸福没有基本的憧憬，你怎么去安排自己的生活
说话人 1: 所以孔子
说话人 2: 说儒家就能让人了解吗
说话人 1: 因为儒家思想基本上你从第一章看到最后一章，它总共有 511 章，你全部看完之后就发现说他讲的是做人处事的道理
说话人 1: 我就讲一段，我自己看到
说话人 2: 杨千年前做人处事的道理和几千年后是完全一样的
说话人 1: 吗
说话人 1: 所以这个说的很好
说话人 1: 这就这边就要谈到文化的问题了
说话人 1: 文化分三个层次，非常简单
说话人 1: 第一个器物层次，我们今天用麦克风开车，这些叫做器物
说话人 1: 第二个叫制度层次，像以前的封建，现在这个是慢慢要走向一个开放的社会
说话人 1: 嗯，上面叫理念，儒家的是讲理念的问题，儒家、道家、易经都讲理念，他不谈那个气候，根制度谈的话是附带谈，所以这理念的城市是普遍的
说话人 1: 嗯，所以我们今天听到西方人谈到宗教或者哲学里面一些想法，苏格拉里说布拉斯我们可以听懂，为什么
说话人 1: 因为他不是讲那个制器物跟制度，就从这边来看的时候就没有什么太大的问题
说话人 2: 您说比如说为什么
说话人 2: 我也听见一种观点说你这个中国儒家要真行的话，你现在的这个道德水准怎么样
说话人 2: 好比说你说美国也没有儒家这一套，但是美国人很也很仁义礼智信，就像你刚才讲的是讲诚信、讲诚实，对吧
说话人 2: 那这个该怎么看
说话人 1: 这边就从两方面来看，第一个是你儒家从来没有被真正理解过，从来没有被真正实践过
说话人 1: 所以你现在说儒家讲了半天社会没改善，因为那个是假的儒家，这是第一个，但这还可以再讨论第二个，所有其他的社会，你不要说只是美国的，就是埃及、希腊也都一样，它能够存在发展一定是它的理念，有某些地方经过许多先圣先贤的研究提出来之后作为很多人生活的规范，所以在西方世界来说的话，它是以宗教作为理念的保存者
说话人 1: 所以他从小人家父母上教堂，小孩念昨日学校，他就慢慢听圣经故事，知道做人处事怎么
说话人 3: 做
说话人 3: 而且我们这有点情况不一样，就是我们你也不能说都是儒家错，为什么又过去几十年都没教儒家
说话人 3: 我们这有另一套经典教育，就中学都在上政治课，对不对
说话人 2: 台湾教儒家了，他台湾也教儒家
说话人 1: 但是台湾教儒家是把它放在中学课程里面要考试，凡是要考试的都没有人喜欢
说话人 2: 嘿嘿，您教授说这话
说话人 1: 真的这样子，我们教学生也知道你只要考试他不喜欢
说话人 1: 对，他是被
说话人 1: 因为我举个例子，学生被孔子的话三十而立，四十而不惑
说话人 1: 我就问学生什么叫四十而不惑
说话人 1: 学生都二十几岁，我当然知道 40 岁就没有迷惑了
说话人 1: 请问他真的知道什么叫四十而不惑吗
说话人 1: 他才 20 来岁
说话人 1: 对，真的到 40 岁才知道说 42 大祸
说话人 2: 对啊，我现在就40
说话人 2: 我怎么没觉得不惑
说话人 2: 我觉得更惑
说话人 1: 了
说话人 1: 因为你跟孔子不一样，因为
说话人 3: 我孔子，我就志于学兄弟
说话人 1: 孔子从来没有停过自我反省，从来没有停过好好去了解，去研究所有的一切
说话人 2: 我还以为是我 30 没立，所以我就 40 就获了开始学呢
说话人 2: 大概估计 50 也过了
说话人 2: 这个 50 也不能知天命是吧
说话人 2:  60 耳也不顺， 70 不能从心所欲，还老犯规矩
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 那最后再讲点琐碎的事，就是你看在现代社会其实也发现一点口才能讲的人，嗯，是很吃香的，对吧
说话人 2: 像您就非常能讲的，但是你小时候我看他跟我一样都有过口吃
说话人 1: 是的，我在 8 岁到 17 岁，小学三年级到高二，公开场合在学校任何地方只要有大人在，没说过一句话，誓不能也，非不为也
说话人 1: 那口吃，搁小时候调皮学别人口吃，没错，学就会了
说话人 1: 没错
说话人 2: 你知道我小学我是有，我其实我大概就一年就是学的，班里有个口吃的叫结巴的，你老学最后就是这样了，最后我是怎么治好的，就我哥一转身，啪给了我一大嘴巴，一直我说你干什么就好了，好了是那么好的，就其实你并不是那种气质性的
说话人 2: 对
说话人 1: 嗯，可惜我哥哥没给我一嘴巴
说话人 2: 所以这就涉及到一个如何自我修炼的问题
说话人 2: 我
说话人 1: 到高二才去矫正口吃，他有专门的老师来教，教了之后就说，你深呼吸，别紧张，想说什么话先想一想
说话人 1: 第一个字特别重要，它会卡住的话就换一个字，让你说话比较顺一点
说话人 1: 学了两个月，终于可以慢慢讲话了
说话人 1:  9 年的口吃改变我这一生，让我至少有两点
说话人 1: 第一个，我这一生都不会嘲笑别人
说话人 1: 嗯，我从小被嘲笑长大，所以我很容易有同理心，不替别人设想
说话人 1: 比如我常常演讲，我演讲从不迟到
说话人 1: 嗯，我不，因为我怕别人等我，我不好意思
说话人 1: 这就
说话人 2: 己所不欲，勿施于人
说话人 1: 对，当然这跟口吃那种心态比较有关系
说话人 1: 对对对对，第二个是我很珍惜说话的机会，我特别感谢我小时候这样的经验
说话人 1: 是因为我现在教书嘛，尤其教哲学
说话人 1: 我想这个梁兄知道哲学特别难讲
说话人 1: 对，讲不清楚
说话人 1: 嗯，怎么让别人听不懂很容易
说话人 1: 对，哈哈哈，听不懂很容易，所以我就因为小时候说话有困难，我就后来就特别学怎么说话，别人才
说话人 2: 听得懂怎么说话呢
说话人 2: 给我们
说话人 1: 喘解掉怎么说话
说话人 1: 你一定要根据这个听的人他的心态，比如说你前面讲三分钟，你看别人皱眉头了，你就知道该讲的浅显一点，该举个例子
说话人 2: 要会察言观色
说话人 1: 一定要
说话人 1: 嗯，那有时候你看看别人，这个是我最怕去讲的时候，是老弱妇孺都有
说话人 1: 那你要讲让他们都听得懂，很辛苦
说话人 1: 就是说特别是一个挑战
说话人 1: 那你如果学生程度听的人越整齐越好，嗯，你就可以抓到一个这个大概的频率，就是思想的频率往上面慢慢提升
说话人 1: 你讲的只要让别人听了之后稍微多一点点，他就觉得说，唉，今天没有浪费时间了
说话人 3: 就是
说话人 3: 那你觉得最近比如说来大陆多了，看到跟大陆，在大陆做演讲多了，你觉得大陆的这些学生，譬如说听你演讲跟在台湾比起来，这个分别是怎么样
说话人 1: 说实在，台湾因为听演讲太容易，太普遍了，大陆听演讲特别热忱
说话人 1: 嗯，我去年在 6 所大学做过演讲，那么学生反应非常热烈，包括北大、清华地板全部做满
说话人 1: 嗯，当时我看了很感动
说话人 1: 那我心里想他们会不会白来一趟
说话人 1: 所以我讲的特别认真
说话人 1: 嗯，把每一句话说出来都能够去，因为我们说话的时候有时候听不到自己说什么，我因为小时候口吃，我说话的时候我自己听得到我说话，我也知道别人听到我说的话之后心里会有什么反应，我在根据这个人然后调整我说话的方式，所以效果就比较好
说话人 1: 所以
说话人 2: 受过苦的人就是不一样，没事
说话人 3: 听到自己说话
说话人 2: 对，他能够就是，其实这也是儒家很强调一种同情同理，对，是吧
说话人 2: 把自己带入别人的感受，这就是一种交易