说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行，大家好，马先生园子
说话人 1: 嗯，上次我对你讲的事也印象很深，所以某种意义上咱们得感谢王朔老师，要没他我还不知道这礼拜聊什么呢，所以看着他出头，咱们就可以有两集
说话人 1: 实际是马先生跟这个王朔他有很多回忆，所以上回书说到上回书结尾这个原则，提到曾经跟人前妻是同事，对吧
说话人 1: 罗永什么的，咱们还裸泳，哈哈哈，别的裸泳不是他们裸泳是吧
说话人 1: 行啊，这马先生就有
说话人 1: 想起来
说话人 2: 了，我那个我认识王硕不是比较早，那时候他是一个没结婚的人，我那时候刚结婚，那时候叫泡妞，泡妞泡就得花出大量的时间，天天黏着，后来这细果
说话人 2: 对我我对，我觉得现在谈恋爱特别简单化了，过去的非常复杂，要设计要干什么，绞尽心思怎么能贴近呢
说话人 2: 那时候我记得我跟他那个去两件事我记得比较清楚一个事是我跟他到舞蹈学校去，他进去那时候门口进去时候多少也得就是还得化妆什么的，就进去门口那传达屎的老头看得特紧，老问你哪大爷什么看不下好人不让你进去后，有一次我跟他混到人宿舍里去了，那时候女生宿舍就是八个铺，然后在那站着，就是有一句没一句的瞎贫，没有内容，就是在那贫，就是每耗一分钟就是一个胜利，对吧
说话人 2: 那么后来女孩呢，就是每个人都能拿一脸盆，里头一牙刷缸，牙刷毛巾，但都到那个盥洗间洗，洗完以后拿完盆回来把床给一搁床边上一坐，那就暗示我们就得走人了，人要睡觉了，然后我觉得实在不好意思了，我还跟王朔说，我说咱走吧，我说再待会，哈哈哈，全这样，就这么泡
说话人 2: 后来呢，就有一件事，就是我在那个出版社，那时候在殡谷，有一天篡，他找我王叔说儿子，我请你看五句，我是从来就没看过五句，就没看过那个东西，他说我请你看好了，我说去吧，我在哪说天天剧场，然后我就去了，我们俩约的那时候也没手机，什么都没有，就说约好了在门口见面，我去了以后到哪全是人山人海的时候，唉，看见他了，他说你可以给你听，我说你呢，说我没票
说话人 2: 嘿，我说当时真的喜欢看戏的是吧，人家过去看戏之后，你朋友请你得咱俩一块看噢，你就一张票，我
说话人 1: 一人来了，我又不喜欢看这事
说话人 1: 然后
说话人 2: 我拿一张票，我进去坐，那傻子似的，然后我说你呢，他说你甭管我没票，然后我就进去了，进去以后他那票是第一排的，那个时候就是那时候土看戏喜欢在第一排近哪对吧，其实角度并不好，那么仰着嘛，我就坐下了
说话人 2: 出来了以后 5G 开始黑黄寿从后台下来了，等到后面下来了
说话人 2: 唉呦，我当时觉得特奇怪，说怎么能上后台去，因为我们那时候就觉得后台特别神秘，后台多神秘，全是女孩，你怎么上不去把你名上后台去了
说话人 2: 那都是下来以后咣当他也没票，什么后台上街上下来坐到我旁边了
说话人 2: 第一排的票一般大致都是赠票，所以经常有空座
说话人 2: 我们俩坐着，我们俩看看屈原 5 句，我记得很清楚，曾经有一大段的就双人舞，就屈原跟婵娟演婵娟，然后她有一个这个很暧昧的动作，就是两人舞到肌情处的时候，这个婵娟有一个下腰的动作，这个屈原有一个俯身的动作，但是那时候也那个舞剧拍的也比较暧昧，她是背冲的，台下就是屈原是废，所以就看不清楚了
说话人 2: 然后王朔就特别猝不及的跟我说，估计家庭亲了个嘴，哈哈哈，当时对当时他就跟我说出去，我印象很深，他说估计还给你亲了个嘴，然后我说原来有点醋，我心里就想，唉，怎么有点醋啊
说话人 2: 然后这就是他请我看 5G 的全部印象，就是这个，就是最后就我今天想起就是戛然而止，就停在这了，就停在这句话了，后面怎么散场什么就不大清楚了
说话人 1: 原则
说话人 1: 你说那个时候这个你特别小的时候这种，那北京的男孩子泡女孩子
说话人 1: 嗯嗯，就这么点干聊，都是
说话人 3: 这空手道
说话人 3: 那时候你知道吗
说话人 3: 还崇尚点文化，不像现在比较物质哈，大家都
说话人 3: 唉，你得给我买一个什么呀
说话人 3: 上哪吃饭
说话人 3: 哪有钱请吃饭
说话人 3: 那根本就不可能的事儿
说话人 3: 然后就是干聊聊文学
说话人 3: 嗯，说，唉，你看什么书了
说话人 3: 说
说话人 3: 我看土耳斯菜了
说话人 3: 唉，你看什么了
说话人 3: 我看一个什么什么什么什么复活了什么的，就聊这些，而且有一种怎么说
说话人 3: 鄙视金钱，我们受的教育视金钱如粪土
说话人 3: 嗯，不屑于聊钱多没劲多庸俗
说话人 3: 现在
说话人 1: 可不是这样
说话人 3: 了，你说现在的女孩
说话人 3: 对，现在哪人聊这个
说话人 3: 现在哪有这功夫，你先送我什么一东西
说话人 1: 真是，你看我到香港去，我就觉得也挺凄凉
说话人 1: 这个香港人，这个同事老是说得挣钱，不挣钱怎么泡妞，怎么去过
说话人 1: 唉，那时候我刚从大陆去的，我说泡妞干嘛要挣钱呢
说话人 1: 嗯，他钱都什么关，我们不就是干聊嘛，都是拿到水库边上聊不去嘛
说话人 1: 哈哈，这里我就发现一点，就是香港人
说话人 1: 南方人呐，不太善于这种空聊
说话人 1: 你比方说他的一个摄影师，他就跟我说，他说那你怎么可能不要钱呢
说话人 1: 我找一女孩，我总得请他吃顿饭吧
说话人 1: 嗯，吃完饭之后怎么办
说话人 1: 我就去看看电影看看，看完电影怎么办
说话人 1: 我得去卡拉 OK 唱唱歌
说话人 1: 后来我明白一件事，就是她的男孩子害羞
说话人 1: 朴实也可以说到什么程度，如果咱不找点事干，咱俩坐这，我不知道跟女孩说什么，他没有一个
说话人 3: 依托
说话人 1: 你知道
说话人 2: 所以北京人在这上面是有名的，能瞎看去了
说话人 2: 我记得那时候所有人都是一个状态
说话人 2: 嗯，所以为什么后来就像编辑部故事出来以后就特别引起轰动呢
说话人 2: 就当时在编辑部故事以前，那是个分界线，前面的那些影视作品都不怎么就是说，就是按照王朔的话说，都不说人话
说话人 2: 嗯，到了编辑部开始说人话了
说话人 2: 其实编度故事你从某种意义上讲它并不成功，它所有的人物特征都是顺拐的，你比如葛玲说话跟葛优的这个李宗宝，其实余德利都是一个人在说话
说话人 2: 哎，不是一个方式
说话人 2: 但是
说话人 1: 孟角度我还在想，我
说话人 2: 就是所有人说话都是一个方式，只有牛大姐是另外一个方式
说话人 2: 嗯，所以他那里就发生一个碰撞
说话人 2: 我不认为那个这个事是当时我觉得连王朔都意识不到的
说话人 2: 后来包括王朔拍了一个非常就是非常费劲的一个电视剧，他跟王海林合作拍的那个爱你没商量，那就不成功
说话人 2: 当时我跟王朔讲过，我说这里最大的问题出在没有一个坏人，全是好人，全顺了拐，这戏就不好看啊
说话人 2: 那时候的戏最好看的都是香港有些戏，有一些不是有一个演员叫温兆伦吗
说话人 2: 他演一个坏人，给老太太气晕过去
说话人 2: 对，因为我们电视剧上没有这么坏的人，坏人都是很脸谱化的，就说生出来就特坏
说话人 2: 那个好人就是也是廉柏化的，是当他非常生活化的时候，他就比较感染人，那个时代的时候就是王硕小说和他的电视剧是做了前后两个时代的一个分界线，它为什么引起人关注
说话人 2: 就是它全切在这个圆上了，后面人再切没有用了
说话人 1: 是你看他这次出来说哈，我就说说的这些个事，其实我自己还是就回到一个最老实的角度上讲，他说的一个观点我特别同意，就是你得有作品讲老实话，比如说我要去瞎说个什么，那没有人会理会的，为什么他说这个人会理会
说话人 1: 说到底我自己想想我自己因为他过去写的小说影响过我，这这这这这是有东西的人
说话人 1: 你比如说甭管他说张艺谋还是说黄金甲，什么装修大师这些他并没有说出，他并没有说什么多么什么不同的，我觉得是人家说的好，说的准确，说的有意思，所以他引起了一个注意
说话人 2: 您觉得
说话人 3: 因为是他是王朔
说话人 3: 对，因为他是王朔
说话人 2: 我们一般说是人微言轻嘛，你人没有地位，你的说话也没有地位，那人有地位，你的地位是过去确立的，就是因为他怎么确立这地位
说话人 2: 就是我说的他的文学能力
说话人 2: 嗯，我一直认为王学王朔的文学能力是在我们这一代人里是最强的，他可以逼真的再现他所经历的事实
说话人 2: 因为他有时候你不要小小瞧瞧他，有时候跟你在一个屋子里聊完天，他立刻写一篇文章能把你弄死，就是你觉得很随意的话，他都能抓住你的要害
说话人 2: 嗯，这是他的本事
说话人 2: 所以你看他说的这些事情，所有的事情都呢
说话人 2: 你仔细琢磨，他每件事都有他的道理存在
说话人 2: 你别看他随口一句，但是有时候显得不厚道，这是一嗯，有时候显得就是如果他能听见，他也是显得就是他也不是纵声听的
说话人 2: 比如说他说蓟县林大师这样的事，就是我，我也没怎么看过蓟县林的书
说话人 2: 嗯，那么我也不知道就是蓟县林有多高的成就，但是我觉得像他这样一个老人，我觉得作为他一个后人，如果你讲众生平等，在这上面你开始有点不平等，他是一个老人，他没法跟你出来论战了，对吧
说话人 2: 那么就有点不平等，在这上面，我觉得按照我们传统的观念总要收敛一点
说话人 2: 但是你说现象，我觉得你多狠都没有问题
说话人 2: 比如你说红楼梦的现象，我觉得你多狠，说的多狠都没问题
说话人 1: 唉，你就说到这个，可能他的观念里就清洗了这个所谓传统的
说话人 1: 对，你
说话人 2: 别盯死一个人的时候，他就有一个以强欺弱，是吧
说话人 2: 有这么一个感觉，如果你盯死一个现象，我觉得你可以充分的阐述你的观点，他
说话人 3: 把人谁都敢骂，他觉得我他特很特立独情，就他不会说大家都认可的一个人，尊重的一个人，或者是怎样，我们就一直仰视的这么一个人，我们就不会说他之后我们想说他不对吧
说话人 3: 是我不对吧
说话人 3: 是我的判断出有问题，他不是我觉得他谁都敢说，谁都敢骂
说话人 1: 其实我有一个感觉，就是他说的很多话，就是我觉得说的挺好，就是我自己也这么想，但是分分别在哪
说话人 1: 我是一个对自己的正确性从来缺乏信心的人
说话人 1: 嗯，很多事心里这么想，嗯，但是又会觉得我对吗
说话人 1: 嗯，是不是老了，或者说不同的时代有不同的标准，你拿你的标准去看，所以就不吭声
说话人 1: 但是有时候是我，所以我是那种感觉，看见一个人他说他看来是这么回事
说话人 1: 你比如好比你，比方他想超女，嗯，那你像我做主持人的，嗯，我可能也有些想法，但是我哪敢说卧槽你好，对吧
说话人 1: 但他就可以说就是说没有自己的音乐，没有自己的歌，没有自己的作品，他觉得是拿这个东西来衡量
说话人 3: 但是超女其实，嗯，那是另外一个话题，我觉得超女她比的不是原创，她是有这么一个机会给这些女孩，热爱音乐的女孩出来实现她的音乐梦想，她是她倾向她的，这衡量标准不一样
说话人 3: 所以
说话人 1: 说关于一个事可能有 8 个角度，有 9 个角度说都是正确的
说话人 1: 我倒觉得对人不能苛求，就是说即便说三七开，其实一个人能把 1/ 10 说准确了
说话人 2: 就行了，就不得了
说话人 1: 他当然不是全面的，你不能要求他面面俱到，那就那等于零了，对吧
说话人 1: 咱们去一下广告，枪栽人行广告之后见其实
说话人 1: 所以接着刚才这聊啊，说咱大陆没文化哈，其实我倒觉得大陆这个太有文化了
说话人 1: 你知道，因为我拿这个采访社会好有 1 比，就比如说其实王朔谈的事不是什么俗事，都是创作上的问题，是这个文艺这个圈子里的这个问题是某种程程度上讲是挺高雅的，虽然他用的语言是那种语言，对吧
说话人 1: 我就说像出这么一个事儿，你哪上得了香港的这个一般的给市民看的报纸，那是不可能的
说话人 1: 拿个人比如说出来，一陶杰说我妈妈金庸这种文学的这种东西他不会登的，你这除非是像我们那种梁文道看的报纸，少数那种知识性阶层，知识阶层看的东西，所以在咱们这儿人人都发言哪
说话人 1: 这王朔这事儿一出来，老百姓都关注啊
说话人 1: 咱真是这个闹过的实际，我觉得这文化大家都挺有兴趣的
说话人 1: 您说是马先生
说话人 2: 是我想我们所涉入的这个，我们所生活这个时代就是生活的压力越来越轻，过去生活压力大，对文化没有什么兴趣，就我第一大兴趣，今吃猪肉是最高兴的事
说话人 2: 哈哈哈，就没饺子多高兴，活好几天对吧
说话人 2: 你现在没这个事，你生活压力越来越轻，就你物质上的需求很容易填满，当然你想特奢侈的就是说你每个人都跟世界级的富豪去比，你是填不满，但是作为一般的生活很容易填满，这时候就精神要求就来了
说话人 2: 就是这个对于这些文学的追求，所谓文学，我们现在说的都已经包括大众文学，全都囊括在那，包括这个漫画，什么都算
说话人 2: 嗯，我觉得儿子都很大了，还看这些动画片，我觉得特别不可思议
说话人 2: 我原来认为那个都是十几十岁以下的孩子片，他才二十几岁了，他在那个特别深爱的这种东西，什么
说话人 3: 宫崎骏的那些
说话人 3: 对
说话人 2: 他被那些人，就是前些日子有一个做动画片的这个日本人，那个音乐的那个人叫什么
说话人 2: 来了，在保利
说话人 2: 唉呦，迷信不是吗
说话人 2: 我
说话人 3: 不是作曲的，御用作曲的
说话人 2: 那个人
说话人 2: 对，来了以后音乐会我儿子去了，是同学叫他去了，就是去了以后，唉呦他回来跟我说，你不知道那会场有多么热烈，所有人呢
说话人 2: 对那个音乐师的那个崇拜，其实他们都是成年人了，按照我的标准那都是我，像我儿子那岁数我都所有的事都担当了，这东西老对中华那有兴趣呢
说话人 2: 后来有时候他再跟我讲这个动画片什么的，我看了看，确实这时候的动画片跟我们看到的是不一样的
说话人 1: 唉，对，这王朔也爱看动画片，就是这个宫崎骏的什么千亿千寻哪，魔女宅机殿哪，觉得这个挺有意思
说话人 1: 所以你说这个我还想起他说 80 后，说，但是王老师说话有意思，那就是咱的孩子，你们就是我们生的，我们无知，是吧
说话人 1: 什么
说话人 1: 这吵不就是打询价吗
说话人 3: 对，是吧
说话人 3: 他是特别自信一般，就像你刚才说的，我是不是我老了，是不是我落伍了，我是不是眼光不对了
说话人 3: 他就说谁没年轻过呀，对不对
说话人 3: 老算什么呀，我们经历的你们还没有呢，我们的沧桑你们还没有呢，他不会把自己放在一个弱的位置，说，看来我是老了啊，我是不如这帮年轻的，他心态特别好
说话人 3: 哎，对
说话人 1: 你像上次我有时候碰见他，他跟我聊，说他准备搞这个写作网站，我跟你说他现在说这个事，网上人还有人说王朔该进文化养老院了，我说如果他要进文化养老院，我就已经在棺材里呆着了
说话人 1: 哈哈哈，我觉得他狠心哪，好家伙，说的那一次就说我现在上网写作，我不出纸媒了
说话人 1: 对，他那么一说，让我觉得我这个搞电视的，他比如说他说姜文是会是最后一个电影大师，说是再过不了多少年进电影院看电影，那叫古典，那已经是古典艺术了
说话人 1: 我听他这么一说，我就觉着像我这做电视的，可能过不了多少年，也都成了个古代的形式了
说话人 1: 因为你现在这个网络，你比如说在线写作，你点击进来一个人一毛钱，这多好啊，又挣钱，谁爱看谁来看，避免了中间环节的这个剥盗板剥削
说话人 1: 对，我也用不着，靠凤凰
说话人 1: 嗯，我的自己家里我织个摄像机，我就聊呗，现在
说话人 3: 就有播客，而且
说话人 1: 多大家有也不用像在这说什么都受限制
说话人 1: 嗯，这也没什么限制啊，哈哈哈哈哈哈
说话人 3: 你看他那个，他说省的中年环节一个是书商，一个是盗版，还有那像校对，他说我最怕的那校对，我明明说了一个找不着北，然后那校对的那个编辑改成了找不到北的方向，就这个语言的魅力就完全
说话人 1: 没有了
说话人 1: 没错，就说一个跟你们过去当过编辑的有关，他挺我就看他挺计较，说当年有个老编辑说他没见过林总这个词叫林的概
说话人 1: 哈哈哈，林总老编辑没听说过就
说话人 2: 得改啊
说话人 2: 是过去是这样，我们今天的编辑也比较好当，就是来了以后差不多了就发了就完了，错就错了，我们过去都非常严，做编辑的时候王朔是深受其害，因为你比如他的空中小姐，发出来以后非常轰动，但是他最早那个责任编辑是龙世辉，是这个林海雪原的责任编辑
说话人 2: 林海雪原我们都知道，当时最著名的中国的长篇小说，那么王硕把这个东西给了这个龙树辉以后，龙树辉说你这个小说基础很好，就是比较单薄，不够热闹
说话人 2: 嗯，然后王朔就写，那时候都是写呀，都一稿一稿写，哪有电脑写
说话人 2: 有3万字，呼噜呼噜这个几稿以后变成十几万字了，然后荣世辉就退休了，这稿子就给了张中鄂
说话人 2: 张中鄂看完这稿子真好，就太热闹了
说话人 2: 就是，然后就开始往下删，最后又删回3万字，最后才发表的就是当时的编辑左右作者是一个天经地义的事
说话人 2: 嗯嗯，我们有很多作者，那折腾就是好多年让老编辑给折腾的
说话人 2: 我是非常尊重作者的，所以我是当时我的出版社就是专门看自由徕稿，我对自由徕稿有极大的兴趣，每天第一件事拿把剪刀，把那个全豁开了，把稿子都摞好，别上 7 个针，然后一上午全看完，不管有多少，一上午全看完，很多人就质疑我这速度，其实我在就在这种盘里把这些，比如像苏彤、王朔，就这些，后来成为著名作家圈，从来稿里拿出来
说话人 1: 锵锵三人行广告之后，见这个讲作家的状态也是挺有意思
说话人 1: 你比如现在有的人就说风凉话，说他写不出来了，他出了吼交，但是他自个又说，所以说我觉得王朔现在出来这事，为什么
说话人 1: 我那天说你不要妄自揣摩一个人的动机
说话人 1: 嗯，很难说他这一手是什么意思，没准仅仅是个开始，因为他自己在采访里边讲我写 200 万字，等着呢，对吧
说话人 1: 我弄我这写作网站，我可以不断往上挂，甚至我在线写作，让你没法盗版，一边看我一边写
说话人 1: 所以这就说到一个这，他作为一个作家这种写作状态，马先生这方面
说话人 2: 他看他写什么，他写小说，我觉得他所有的能力在于他一定要拥有这个生活
说话人 2: 王朔他的这个想象的空间是有限的，他写想象的小说他一定写不过苏重庆，那明摆着的是，那么他拥有这段生活，他过去的生活整赶上我们社会是一个最动荡时期，嗯，那么他的生活就非常丰富
说话人 2: 他是一个很早就离开公职的人，就是他比较随意，他人生活的也比较随意，所以他的小说就特别好看
说话人 2: 那么今天他的生活跟后面的人比起来，包括年龄的制约，他就没有那么那么灵活了
说话人 2: 嗯，所以他在写小说就一定不如他原来的好看
说话人 2: 这是我对他的写小说创作的一个定论
说话人 2: 你包括他后来最后写上看上去很美，很多人寄予了厚望，最后觉得不过如此
说话人 2: 是因为他写幼儿的事他记不清楚，因为我们知道我记忆 3 岁以前是没记忆的，这是有定论的
说话人 2: 3 岁到 6 岁的记忆是支离破碎的，是片段式的
说话人 2: 他写那个 3 岁到 6 岁的方腔上一定是就支离破碎，所以他写不了很生动，很形象，那么他所有的感动人都是他经历的这个东西
说话人 2: 但是他如果没有，他要如果靠编他自个知道，我想王慧一定清楚他自己
说话人 2: 他编不出来，但是他的随笔，他的其他的就是他随意的东西一定写的好
说话人 2: 嗯，我看过他写的那个，就是他给梁左写的导词，我深受感动，当时我看了以后，因为我跟梁左也熟
说话人 2: 嗯，就是我觉得给熟人写这种文章是特别难写，他就写了一篇导词，就是对，我也能，我那个导词就写得非常好，而且完全是发自内心的，只要他发自内心，他就能写得很生动
说话人 2: 他稍微我想他都不需要修饰，他有一个怎么说
说话人 2: 他有一个很自动的修饰过程，他只要写，他就边写边修饰
说话人 1: 这是个语言天才
说话人 1: 对，他就是，这确实是，而且他他就说这十几年沉寂下来或者说是积累在干什么
说话人 1: 我也有一个共鸣
说话人 1: 也不是共鸣，有个印象在搞科学研究就大量的书
说话人 1: 搞科学研究，唉，有时候你听他讲啊，可有意思了
说话人 1: 就是说人呐，就是个原子塔，哈哈，全是原子，什么
说话人 1: 就整个宇宙那种最微小原子的总数从来没有变过，你死了就是这个，反正我也听明白，这成能量守恒，变了光子了
说话人 1: 嗯，然后另一些原子又组成
说话人 1: 原来你忘了你那个时候了
说话人 2: 他是到他这基本上就算巫术了
说话人 2: 我觉得他不可能搞科学
说话人 2: 你明天他自个说他自个是科学
说话人 2: 科学是一个非常严谨的事，都是要用数据说话，他那种感觉上的东西他做不了科学，他自以为那是科学，如果他觉得他这事是科学，那科学就比较可笑
说话人 2: 不是，他可能
说话人 3: 记得看了很多，比如说时间简史啊，什么六祖潭经啊，有关宗教方面，人某一个阶段看某一类书的时候是容易被他带进去的
说话人 1: 不好的问题觉得我一定得了解终极的真相，所以我就无所畏惧
说话人 1: 所谓什么了
说话人 1: 生死
说话人 1: 你听他说人力很明显在这个整个
说话人 1: 是的，所以我也有的朋友跟他聊完了会说，唉，要这样来活着干嘛呀
说话人 1: 别，别活着了还
说话人 1: 你还画画干嘛
说话人 1: 还