说话人 1: 4006500028。
说话人 2: 香香三人行
说话人 2: 大家好，小琴哪，你真是眼睛里看出去的都是美好
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 这个你知道一个故事吗
说话人 3: 就是这个苏轼和一个叫什么我记不清楚，就是和一个大师两个人见面，然后苏轼问他，那个你眼里看到了什么
说话人 3: 然后人家就说我看到一尊佛
说话人 3: 苏轼，人家问苏轼看到什么
说话人 3: 苏轼说我看到一顿屎，哈哈哈
说话人 3: 然后回家以后这个他就特别开心，苏轼特别开心，回家以后就跟他妹妹说，就跟苏小妹说这个怎么样的，他胜了，他赢了，但是苏小妹说其实你输了，因为你心中有屎，你看人家是屎，人家心中有佛，所以看你是佛
说话人 2: 我看周老师跟苏东坡有一拼，哈哈哈，周老师，我发现门都通了，好家伙
说话人 1: 心不是他这个人的心里头，他又有佛又有史，你说你心里，你的身子里没史，那就有病了
说话人 1: 那就对，咱们因为咱们看，只看他表现什么东西
说话人 1: 午餐，这
说话人 2: 时间就别再提这事了，咱说点文雅点的事
说话人 2: 好吧
说话人 2: 四大名著，三国演义，西游记，还有这个什么的，这红楼梦啊，什么
说话人 2: 这四大名著现在听说了吗
说话人 2: 纷纷要重拍，要改拍，要什么上亿的资金，什么 6000 万，然后什么
说话人 2: 那边张继忠跟六小龄同又吵起来了，这六小龄同说热闹，那你怎么能拍呢
说话人 2: 我们的西游记当年拍了 17 年的，那是经典，现在拍一茬不就是特技一茬好过一茬，反响一茬不如一茬
说话人 2: 唉，我不是，你们对这种现象有
说话人 1: 兴趣吗
说话人 1: 我的态度就是坚决批判
说话人 1: 因为什么
说话人 1: 因为这是商业过度商业化，招财名著就这几个人的水平，他改编名著他连及格，他都不及格
说话人 1: 那你说，而且过分的就像你说的上亿啊，有钱有奶就是娘，哎，你以为你上亿就怎么样了
说话人 3: 是吧
说话人 3: 但是现在它有不同的评价体系，比如今天这些人做事情和当时做事情的出发点确实是不一样了，对，那个时候大家的追求还为了艺术怎么样的一种想法
说话人 3: 现在他们固然是为了商业，可是问题在于现在这个工业的要求，比如说今年要也公布这个广电总局要公布一年的影视创收是多少亿
说话人 3: 嗯，那你没有这些东西，这些亿从哪来
说话人 1: 不对，这就是说价值观了，这就叫价值观
说话人 1: 对，不同的你，比如说以骄奢淫逸为耻，以艰苦汾德为荣
说话人 1: 嗯，这还是主流的一个核心的价值观，对吧
说话人 1: 嗯嗯嗯，以见利妄义为耻，以诚实守信为主
说话人 1: 这
说话人 2: 八庸八耻宣传言
说话人 2: 是啊
说话人 1: 当然了，这是不变的，你不能说时代变了，我们现在都无耻了
说话人 1: 唉，我流氓，我怕谁
说话人 1: 那应该改，之后一再的说我们应该改成你的流氓，谁怕你吗
说话人 1: 哈哈哈，你怎么能说那个时候是追求艺术，现在咱们追求商业了
说话人 1: 追求商业没有什么错误，关键是过度商业化
说话人 1: 关键在这有奶就是娘
说话人 1: 关键是
说话人 2: 但是你是不是把这事看的也忒严重了
说话人 2: 你按
说话人 1: 四大名著是我们中华民族的一个传统，一个文明的积累，那么你随便去给人家改去，那是非常荒唐的事情
说话人 1: 但是
说话人 3: 大家现在要看电视，要看，新的电视要看
说话人 1: 好的电视要看啊，这个够资格的人就说你自己本身就是一个偷鸡摸狗的，就是一遗主，你去非去改编明著去，你这不是荒唐吗
说话人 1: 你得想想，你
说话人 2: 看哈，因为我在香港，我就感觉这个香港人台湾人他没有大陆观众这种东西，就像你说的觉得名著还是个名著，我得不是我得审一审，就你拍的怎么样
说话人 2: 在香你像在香港，在台湾那什么林黛玉、贾宝玉、关公、张飞这些人物出现在喜剧片也可以出现在就随便弄，它是个娱乐的东西，较那个真吗
说话人 1: 不是娱乐并不是挡箭牌，关键你以什么为乐
说话人 1: 你是把你自己的快乐建设在别人的痛苦之上，你还是助人为乐，你还是后天下之乐而乐不是我要把动不动就是乐，那吸独就是乐，我跟你说吸独五脏那种幻觉，作为
说话人 3: 什么人他能够有资格来改变这些东西
说话人 1: 不是你得有程序，所以得有一个程序的公证，是吧
说话人 1: 你没有程序的公证，那么你就谈不到
说话人 3: 大家一块来公选一个人，大家都认为他有
说话人 3: 对
说话人 1: 你，咱们先讨论这个程序，就是说名著是我们中华民族的宝贵财富，谁有资格改名著
说话人 1: 咱们先讨论这标准，比如说
说话人 2: 那谁有
说话人 1: 资格文盲，不能，哈哈哈， 10001500 个常用汉字，如果认不全不能改吧
说话人 2: 有吗
说话人 2: 咱们现在拍电视剧的人
说话人 1: 怎么没有文盲啊
说话人 1: 你以为没有文盲呢
说话人 1: 文化革命出来的那批人，他不是说他笨，他就没有赶上那个好时候，比如说小学三年级就赶上了，那你说他基础知识有没有漏洞，他有可能后来补上，嗯，他再补他也是狼孩
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 你学说话的时候，那时候不是你学你就变成狼，现在把你狼孩找教你语言，你永远你也恢复不了
说话人 1: 这个问题在于就三年级你就赶上了，您现在再补你的基础知识也有严重漏洞，有可能你就是不认人，所以一枪
说话人 2: 攻击
说话人 2: 我们电商
说话人 1: 节放假队伍干别的去改编名著这事不是说一般人都能干，就像你参加奥运会，你得注意，你得入围，比如说你的百米，你得达到一定的程度，你才有可能去参加
说话人 3: 奥运会
说话人 3: 问题在于其实尽管我们现在没有公推，但是这些人他经过了
说话人 1: 见的公推，你注意拍出那个大片，经常拍那个垃圾片的那个还用公推吗
说话人 3: 唉，这些人他们怎么脱颖而出的呢
说话人 3: 如果说我
说话人 1: 谁说他们脱颖而出了
说话人 1: 他们不就是有奶就是娘吗
说话人 1: 骗俩钱不就是吗
说话人 1: 说谁呢
说话人 1: 哈哈哈，你想拍那个杂片，那不就是干这个事吗
说话人 1: 那一片骂他
说话人 3: 为什么他能骗
说话人 3: 骂他是得了
说话人 1: 手的骗子，他是没有逮住再逃犯
说话人 1: 哈哈哈，好像有两种，一种得了手的，一种没有得了手的，哈哈，得了手的片子跟没有得了手，其实现在他们都是骗子
说话人 3: 现在这些已经在拍片子的这些人，对，他们也是经过了某一种，就是某一种程序
说话人 3: 咱们说这个程序不管他公正还是不公正，但是他一定是经过了一些筛选之后，他才能够得以得到这样的机会去拍一些东西
说话人 3: 那问题在于他们怎么会是他们呢
说话人 3: 如果说朱老师说他们都不符合这个很多条件，不是唯一他
说话人 1: 能够这个社会上他有得了手的骗子，那怎么了你说
说话人 1: 人家说他怎么就得了手了呢
说话人 1: 他就是得了手的骗子呀，因为任何的破案例都没有 100% 的就说还有没有逮住了在逃犯没有挖出来的腐败官员，你说他怎么就腐败了
说话人 1: 你怎么就没挖出他来呢
说话人 1: 是啊，他
说话人 2: 那意思电视剧组都是由组织犯罪集团，哈哈哈
说话人 1: 不是说都市，不是说都市但是电，但是这个圈里藏污大垢，这不是常识吗
说话人 3: 那这个怎么那么丑
说话人 1: 人不断
说话人 3: 怎么判断他是骗子还是所以做
说话人 1: 电视的人
说话人 1: 所以就得有一个程序的公正
说话人 1: 我们先讨论讨论这个谁有资格
说话人 1: 不是，咱
说话人 2: 是说那个拍电视剧呢
说话人 2: 还是反腐败呢
说话人 1: 哈哈哈，这都是一样
说话人 3: 的
说话人 1: 画出去，然后第二道
说话人 3: 画在哪
说话人 3: 因为
说话人 1: 你注意电视剧它是精神产品，你注意你不能容许它生产作为精神鸦片，对吧
说话人 1: 那么精神鸦片在我们的历史上已经不少了，所以闹得全国浮躁了，是吧
说话人 1: 有奶就是娘
说话人 2: 对吧
说话人 2: 你认为拍这个三大四大名著的电视剧是一种精神鸦片
说话人 1: 不是拍不好就是精神鸦片，所以要慎重
说话人 1: 因为你想我们中国 2000 多年的那
说话人 3: 周老师你给我们出个招
说话人 1: 呗，拿四大名著去骗钱，伤害了中国人的美好感情，就这意思，你要生人，你弄点产品，弄点什么减肥的，那我们演员说我减肥了，什么藏秘排油是吧
说话人 1: 也就罢了，你拿名著去骗钱
说话人 2: 那那那我问你，就是那老版的，就老版的，现在大家都拿老版说嘛，老版红楼梦，老版西游记，你觉得那个
说话人 1: 好吗
说话人 1: 因为那个时候他你注意那个时候的气氛，还不是像现在这么浮躁
说话人 1: 对，所以
说话人 2: 说 96 小时讲那个时候有静气
说话人 1: 对，那个时候他也有问题，也不能说那时候就没有腐败，但是他不像现在这么腐败，你可注意他也不像现在这么浮躁，一注意
说话人 1: 所以说老百姓为什么有意见就在这，你们拿点别的，你们拿个葬密排油啊，去垫点钱也就算
说话人 2: 拉倒没有说郭德纲谁
说话人 1: 3 有晚会点他名了吗
说话人 1:  3 有晚会能随便点名吗
说话人 1: 我们说话都不要
说话人 3: 拍了是吧
说话人 3: 就不要拍了
说话人 1: 不要拍得有一个程序的正义，他那意思是
说话人 2: 防止圈钱
说话人 3: 刚才已经你把这个文盲画出去了，然后咱们再继续往下画，看能把什么人留下
说话人 1: 你说我说的不错，文盲是不能拍的
说话人 1: 对
说话人 2: 咱们先去一下葬礼牌有广告行吗
说话人 2: 哈哈哈，像牌友型广告
说话人 2: 之后见
说话人 2: 你看那个时候说社交英雄传，我昨天晚上看中央台一访问金庸的，他放那个老片段，那个一个圆月，什么郭靖一拉弓，我一下想起那个时候回忆你现
说话人 2: 其实你都拿老板说其实照我，你要真较真的话，老板就好吗
说话人 2: 对啊，老板，是不是蒋老师那个时候太，我跟你说那时候太饥饿了，那时候我们什么也看不着，所以看一香港电视剧它挺好
说话人 2: 所以我现在觉得你今天本质上一样
说话人 2: 老版的红楼梦我觉得也不是，我心中的红楼梦，那玩意人物表情那都是现代人的表情，最多是个追求个形似，还不见得全形似
说话人 2: 所以我有一种观点就是说你就让他拍 100 年之后没有人记得电视剧了，那 100 年之后了，红楼梦的地位还是永恒的吗
说话人 2: 是不是这么
说话人 3: 让他自然淘汰
说话人 3: 当然要花钱，就说
说话人 2: 要不要那么较真，对于
说话人 1: 人类的这些非物质的遗产或者是物质的遗产就太不够尊重了
说话人 1: 你的意思说让他们去承包去故宫让他们承包去
说话人 1: 他怕他弄好了好，他弄不好就不好，你想这都是无，这都是叫非物质遗产的，这是
说话人 2: 中国的金黄
说话人 2: 对对对，我我我给您举个例子，咱甭说现在就是大陆拍这个四大名著，他还是努力，至少表示追求要真实，要什么尊重经典，我给你举一个极端的例子，像那样，你这么看，那像周星驰那种大话西游，那是另外一种批判的了吗
说话人 3: 那是另外一种，不是
说话人 1: 人家周星驰拍一个大话西游，他是在香港，所以香港你可别忘了，香港是自由港，是全世界自由程度最高的
说话人 1: 那也就是说他可以拍我，我要到香港，我也可以拍中国，是吗
说话人 1: 中国的电影审查极其严格，关键在这儿
说话人 3: 大话西游它是另外一个
说话人 3: 我们
说话人 1: 一再的讲你的市场经济，你的前提得有三句话，社会主义民主政治、社会主义法治、社会主义核心价值体系，你才能有社会主义市场经济
说话人 1: 你不要说这是商业大片，好像是市场经营的产物，它不是因为你那三句话还没有呢，关键在这，这
说话人 2: 八种八尺宣传言
说话人 1: 哈哈哈，不是发生大话西是常识
说话人 3: 吗
说话人 3: 它不是大话西游，不是打着我要改编西游记的方式，它不是对西游记的改编，它只是把西游记当成一个由头
说话人 3: 嗯，其实它的大部分东西跟西游记里边是无关，它是一种结构的方式
说话人 3: 然后你比如说把唐僧画成，你把唐僧演成一个跟这个唐僧差别很大的样子，反而无损于唐僧
说话人 3: 但是如果你把唐僧演的和唐僧很像，但是又差那么点意思，可能这种损害
说话人 3: 对，就是
说话人 1: 说他没有打算过多的吃这个无形资产的这个四大名著的无形资产
说话人 1: 而现在翻拍这所谓四大名著，他们就是要吃这无形资产，最后变成他们自己的资产
说话人 1: 是这关键在这儿，你知道
说话人 3: 那不让拍你又有
说话人 1: 什么办法
说话人 1: 我没有说不让拍，我只是说需要程序的正义和公正
说话人 1: 如果没有程序的正义和公正，或者叫起码的程序的正义和公正
说话人 1: 但是在比如说
说话人 3: 商业主义里边，在这个商业
说话人 1: 里头也有我们一说商业的商业它是市场经济的产物，它前面还得有民主政治的，还得有法治社会
说话人 1: 我们一再的讲他，不，你没有这些东西，你谈什么商业
说话人 3: 比如说他改编四大名著，他能拉到赞助，他没有违法
说话人 1: 现在这股市的泡沫都已经快 100 多倍了，他从股市弄点钱，弄个几个亿、十几个亿，甚至 100 个亿，也并不是说就不可能
说话人 1: 那你从那么完了，他有了
说话人 3: 钱了，找到他什么漏洞
说话人 1: 当然有漏洞了，在股市上圈钱，那违规违法摆出，那证据确凿，明眼人都明白不
说话人 1: 这
说话人 2: 咱是在说改变四大名著吗
说话人 2: 我觉得你怎么反贪局的来
说话人 2: 是啊，问题
说话人 1: 是你什么事都要，谁现在说我有了钱我就投资
说话人 1: 是啊，你有了钱你投资，你
说话人 3: 再捣鼓去
说话人 1: 看你所谓财大气粗，我们的观点就是说你有了钱你可以投资，但是对于像这样的名著，你还是应该有点敬畏之心吧
说话人 1: 你不能说我就是我有了钱了我就可以干一切，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 但是老百姓好像也挺爱看哪你现在的
说话人 1: 老百姓分层，我不是老百姓，你不是老百姓吗
说话人 1: 我们都是老百姓，你不要老，是你不要老，拿一个老百姓来做一个整体的概念，那老百姓骂他这大片的多的，你看看网上一片骂声
说话人 2: 但是又骂又看，好像是对这些这个四大名著的是
说话人 1: 他又骂又看，他对于拍的人，你爱怎么骂我怎么骂，你只要进电影院我就赚钱了，我就有奶就娘了，我就追房的票，我追求的是票房，这就是非问题了
说话人 3: 但是电视的电影它有多重属性
说话人 3: 它既是文化产品，比如说改变文化名著，它既是文化产品，同时它也是商业，也是一个商业产品，也是一个流通的一个商品
说话人 3: 嗯，那你得按它
说话人 1: 商品关键是自由竞争，商品经济是，如果
说话人 3: 你法律管不到他，这个国家的现金政策管不到他，现行法律管不到他
说话人 3: 如果我们出于一种抽象的正义的理念，你没办法去管他，你只能按照现行法律的程序，按照现有的国家政策来管他
说话人 3: 你当然我们每个人都有自己的理想，每个人都有自己的愿望，我有一个绝对正义的概念，可是这些东西怎么能操作到了我去管住他的那个具体的环节里边
说话人 3: 就你说的这些程序里边
说话人 1: 关键你可注意，前些年前几个月报纸还登了，电视局说了大国产大片不许批评，这叫
说话人 2: 管吗
说话人 2: 有这事吗
说话人 1: 当然了，报纸都登了吗
说话人 1: 不是一张报纸登的，是大部分的报纸都登了吗
说话人 1: 国产大片不予批评，这叫管吗
说话人 1: 这叫霸道
说话人 1: 嗯，这叫违，违宪，违背宪法
说话人 2: 家伙，这，哈哈哈，反贪局的八庸八尺宣传员，这些宪法
说话人 1: 宣传员，那当然了，你想想啊
说话人 3: 但是没耽误你
说话人 3: 怎么可能
说话人 3: 你怎么不是在
说话人 1: 这孩子，你怎么可能造成我们国家不讲究荣辱，我们国家光是有奶就是娘，或者我有钱，我也没
说话人 3: 耽误大家批评
说话人 1: 批评
说话人 1: 完了完了，这次骂大伙又进去了，他把钱骗到了，将来他还这么干，那我们怎么办
说话人 1: 那我们只能用舆论来说
说话人 2: 他这说的是这个现在影视商业机制当中的一些不公正的现象
说话人 2: 其实我
说话人 3: 觉得周老师这样的人是非常需要的，他就像是一个井舟一样
说话人 3: 对，随时给你们敲着
说话人 3: 但是我需要
说话人 1: 因为很多的人都跟我观点完全一样
说话人 1: 人家都说他们是垃圾大片吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 包括美国人家你送到去德奥斯卡奖，人家入围都没给你入吗
说话人 1: 那人美国人家干嘛
说话人 1: 人家那些所谓的艺术家很
说话人 3: 奇怪为什么这些大导演他们做小成本的时候都做的还可以
说话人 3: 嗯，一碰到大钱的时候就把片子做成这样
说话人 1: 就是他就做成垃圾大片了吗
说话人 1: 为什么
说话人 1: 丢人现眼吗
说话人 1: 按
说话人 3: 说钱多的时候应该做东西更便利，为什么越有钱
说话人 1: 还好意思送到美国去
说话人 1: 怎么越
说话人 3: 有钱越要做坏呢
说话人 3: 百事不得荒唐
说话人 1: 的事情了，中国 V 千年多少好的东西，对吧
说话人 1: 弄一个现眼的去跑那国际上现眼去
说话人 1: 哎，现在又想拿这四个名著去献眼去
说话人 1: 那当然老百姓有理由怀疑他们了
说话人 2: 是吧
说话人 2: 是不是存在一个垄断现象
说话人 2: 就是
说话人 1: 当然了，他就是垄断意外嘛
说话人 3: 但是商业垄断也是一种垄断，就是当你这个资本聚集在某些人身上的时候，那他就很容易形成垄断
说话人 3: 但是
说话人 2: 你这个东西好像怎么说呢
说话人 2: 很多时候咱们就没法追究那个原罪，这怎么形成的
说话人 2: 但现在是事实，你好比说，唉，只有这个班子，这个班子拍这种大型名著电视剧
说话人 2: 你好，你说你不要他就跟原来就有人事实
说话人 1: 你的观点不对，那黑砖窑也是事实，那就必须得捉拿归案
说话人 1: 什么叫事实好
说话人 1: 捉拿圭
说话人 3: 当然要以现行法律能够查到他的问题，但是这些你现行法律哪一条能找
说话人 1: 得到他
说话人 1: 检察院入住摄制组一下就查出来，怎么可能查不出来那个摄制组那一寸烂账是吗
说话人 1: 那当然是啊
说话人 2: 听说这个在周老师现在
说话人 3: 就开始举报了，当然了，有没有电视举报不是
说话人 2: 听说这个影视反正是最能黑钱的，就这个里边，因为在各种这个投资里边，你比如说这我就大陆的，是不是我不知道，你包括在世界上都是这样，就是说别的项目很容易查出来，但是拍电影、拍电视剧就是说洗黑钱这个账目是特别容易洗钱的
说话人 3: 你比如说我有一个朋友
说话人 1: 重要行驶
说话人 3: 我，我有一个朋友，嗯，以前很早以前的一个朋友是做电视剧的，他们做电视剧需要外景地，他们当时有那种荒山承包，他们就把这个买了一座，这个 30 多亩地的，一个买了一座荒山几十年的使用权，然后这个荒山上面因为你拍电视剧还要搭外景，然后就在这个山上开始建设了很多的这个外景，其实未来都是他们家的房子
说话人 3: 嗯，那你说的难查，这个东西它是合理消费，它是合理消费，我电视剧拍我就是要搭外景，我只不过把那个木头的可能是那个比如说一次性的东西，我把它搭成了一个比较粗的木头，原来应该用稀的，我用的粗的，但是我是为了效果，嗯，对吧
说话人 3: 但是等到这个剧组撤了，这个地方就是这 30 亩地，这个地方那就是轮
说话人 2: 下来了
说话人 2: 改编四大名著的问题可以往后放一放，先把反腐问题摆在第一位，是吧
说话人 2: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 那照您这意思，咱就甭改编历史电器剧了，因为社会说黑暗
说话人 1: 不是说不改变
说话人 1: 嗯，你不要糟蹋我们的这个
说话人 2: 那怎么样就能不糟蹋
说话人 1: 首先程序的正义和程序的公正是最关键的
说话人 1: 不，比如说你起码来个公开听证
说话人 1: 什么叫听证
说话人 1: 大狗叫小狗也得叫，你让大伙都表达，就跟那火车票涨价似的，有人主张咱们
说话人 3: 还选西海选
说话人 1: 一个海选
说话人 3: 红楼梦的导演，下次不海选红楼梦的，先保证
说话人 1: 先海选那个评委，关键在这儿，它是商业化运作，他找的评委你，今天你不跟他配合，下回他不找你，关键在这儿
说话人 3: 那海选，评委选出评委来，再由评委们来海选，导演
说话人 1: 选出来海选
说话人 1: 因为现在中国的海选的条件也不成熟，所以海选可能是运动
说话人 3: 你这个程序复杂，是需要花费的
说话人 1: 咱们有那
说话人 3: 你说的这个像这种这些花费，又
说话人 1: 有像这种牵扯到我们的非物质遗产的这所谓名著，那人民代表大会不
说话人 1: 我怎么听着说的
说话人 1: 地方的代表大会，那些人民代表讨论不为过
说话人 1: 我们 2000 多全国人民
说话人 2: 代表大会还表决一下，我们拿一个长江西游
说话人 1: 峡，一个长江三峡工程都上全国人民大会表决吗
说话人 1: 这么两三国演义也跟三峡工程一样，这么 2000 多年的这么四大名著难道不应该严肃对待吗
说话人 1: 难道谁有钱谁就敢
说话人 2: 三峡
说话人 2: 上纲上线的
说话人 3: 三峡大坝表决也没有起到多大作用，我每次
说话人 1: 还有一个形式上的这么意义
说话人 3: 三星大坝最终建起来
说话人 1: 还有个形式上的意义
说话人 2: 不是
说话人 2: 这就没听说过，就像在港台，国外也好像没听说过谁要拍一个什么东西
说话人 1: 关键得这个关键这个名著的，它是我们中华的非物质遗产，它属于我们
说话人 3: 中国民族，不是您这个
说话人 2: 干预不干预创作自由，这也是宪法
说话人 1: 规定的，不是创作自由，这叫侵权
说话人 1: 你不是像你刚才说周星驰，人家弄一大话西游，人家主要还不是要吃你这个四大名著的无形资产，但是我们大陆想改编的这个，他就是觉得这四大名著不性资产是巨大的，人们心目中都有丰碑
说话人 1: 唉，完了，投机取巧，我弄点钱，我给改编完了，我把你们骗电影院，你们出来爱怎么骂我
说话人 1: 我是有钱，我怕谁
说话人 1: 按照
说话人 3: 钟老师你说这么个意思
说话人 1: 他，而且这种事情已经发生了若干起了
说话人 1: 嗯，对，你骂人你管什么用
说话人 1: 我保证你电，我保证你地进电影院就哭，结果大伙都笑了，怎么着
说话人 1: 我钱到了，我有钱偷着乐，他是这么一批人，你注意
说话人 2: 吧，没好人了
说话人 2: 我今天就对，我觉得按周
说话人 3: 老师这个办法下去的话，你这个连程序咱们就得一步一步倒着走
说话人 3: 对，全部都得倒回，倒着
说话人 2: 往后走，你听他说跟他穿着衣服一样就是黑呀
说话人 2: 你这个社会咱照他这么说就没办法，什么圈子都一样，你坏人当道，那你坏人当道怎么办
说话人 2: 连改编个电视剧咱们也得审审，你
说话人 3: 没办法信任
说话人 1: 名著社会，你要是一般的，你改编，你，全民公爵包括用不着