说话人 1: 锵锵三人行，大家好，河导来了，还有歌辉，歌辉看见河导笑成一朵花了
说话人 2: 我，我喜欢河导的电影
说话人 3: 喜欢河导电影
说话人 2: 爱屋及乌是先喜欢电影，然后喜欢人
说话人 1: 我喜欢河导的家人，哈哈哈，但是咱们今天说一个挺严肃的事，这事关联到我自己，我觉得都聊郭德纲
说话人 1: 是吗
说话人 1: 郭德纲什么
说话人 1: 那个藏蜜排油减肥茶的那个
说话人 1: 嗯，广告看了吗
说话人 1: 央视 315 晚会给揪出来了，说这问题那问题，现在网上就全是一通争论，爆淬什么的
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得我觉得这个中央台打假一点都没错，但是这个老百姓怨郭德纲实在是有，我有点替郭德纲冤得慌
说话人 2: 嗯，你说你说
说话人 1: 你这身份说这话可要小心
说话人 2: 其实文涛你不这么觉得吗
说话人 2: 我觉得何导也会，就是作为明星做一个产品的代言人，他还能做到什么份上去
说话人 2: 他又不是专家，他又不是有关检监察部门，他能够做到的就是你们把所有的这些证书拿来我看我知道噢，你这是一个被通过的合格产品，郭德纲不据说自己都还服用了吗
说话人 3: 我觉得我看了这事我觉得就是实际上是不是中央台的本意我
说话人 1: 不了解，就是猜，本意就是说春节不像春节
说话人 3: 晚会登人，奇怪不
说话人 3: 这个本意我不了解，但是最起码让我觉得这事儿的有这嫌疑
说话人 3: 你觉得有这些，这不是
说话人 1: 把我们中央台庸俗化了吗
说话人 3: 也不能说，就是因为我觉得是中央台把这个打假庸这件事儿本身给庸俗化
说话人 1: 你有什么根据
说话人 1: 这么说你比如说
说话人 3: 有几个，第一就说我们不能要求名人做广告，嗯，这个事情你没有法律禁止，他不能做
说话人 3: 嗯，第二也没有法律规定他应该怎么做
说话人 3: 第三他自己不可能去成立一个研究所，说每次我要代言一什么东西，我的研究所里要证明这东西是没问题的，它只能依靠的国家纪检部门、工商部门等等的这些拿着纳税钱来工作的这些人开的证明
说话人 3: 他来决定我接不接这个广告，我必不替这些产品去代言
说话人 3: 而且就算他代了言了，有的人吃了管用，有的人吃了不管用，这是很正常的事情
说话人 3: 你无论是饮料，无论是药，是吧
说话人 3: 你不可能说同样的药，你放在同样的不同的人身上，它都起作用，这不可能吗
说话人 3: 所以
说话人 2: 有一些观众那个提出说你这个明星，你代言这种产品你用过吗
说话人 2: 有效吗
说话人 2: 首先这个明星没有这个义务一定要用，他要去用
说话人 2: 第二，他就算没有义务，他就算是用了，他说有效就等于你有效吗
说话人 2: 你一定有效吗
说话人 3: 那不一定
说话人 3: 对
说话人 1: 就是你刚才讲的这个人，中安台已经正式否认了，说我们绝没有什么因为郭德纲不上春晚才弄 315 弄这事
说话人 1: 嗯，这是一出，但是我说这个事咱它可以分两方面说
说话人 1: 唉，咱这主持人得装平衡嘛
说话人 1: 就是说你跟老师讲，从郭德纲，从名人，从公众人物这个角度上讲，要慎重，这个慎重，这个自我的有则改之，无则加勉，这是无限的，对吧
说话人 1: 这是无限
说话人 1: 这，但是我跟你说，我就我自己接广告，人家有的人清白就是说干脆我不
说话人 3: 拍广告，对吧
说话人 3: 我
说话人 1: 不敢说这话，虽然我也没拍过，但是我觉得我不是出于什么功德，对，老师承认真的是出于避祸
说话人 3: 就是说
说话人 1: 如履薄冰，千万别出事
说话人 1: 所以这种就解释到我为什么想到郭德纲那个事
说话人 1: 他拍的是个什么广告
说话人 1: 你
说话人 3: 比如说我有
说话人 1: 过一次事儿，挺有意思，也一个减一个，一个减肥的一个药，你知道吗
说话人 1: 咱们公司帮我都接了，我也答应了，其实我是待价而过，我也答应了，嗯，一大块钱都收了，最后一刻你知道这挺惊险的，最后一刻给人道歉，给人解释，把钱退给人家，说这个不做，为什么
说话人 1: 嗯，因为我一直以为他拍的是那种 30 秒的广告，然后到最后一刻，我拿着这剧本了，拿着剧本我一看，呵，这是一场戏，那一上来就是说他写的都是台词，你知道吧
说话人 1: 一说，唉，大家好，我是凤凰卫视的主持人邓文涛，今天在我们这个现场我请来一位当年的芭蕾舞演员，大家知道吗
说话人 1: 他当年不跳舞之后一下子变得这么胖了，现在他怎么又回到当时跳舞的样子了，完全是用了我们这种
说话人 1: 然后这又是一位相声演员，他我一看这个我就有点
说话人 2: 销广告，嗯
说话人 1: 而且他是在那种地方有限播出，我
说话人 3: 就有点害怕，就 12 点以后，我有点
说话人 1: 害怕，所以这个回来老师说挺心疼的，一大块钱的
说话人 3: 我其实这个东西其实观众，可能有些观众消费者不太理解，以为一些名人带电视，前面说产品也好，说那些广告语也好像是名人自己编的，其实不是，他一定是一个创意公司或者创意人，然后跟厂家或者跟他的广告代理公司完成了一个台本，广告的台本，因为我也拍过广告，作为导演来讲
说话人 3: 对对对，那这个是你不能改的，你导演也没有权利去修改这个创意公司的所有的对白，嗯，那创意公司都是 OK 的事情
说话人 3: 然后演员等于是拿到了一个剧本，嗯，等于是在这去按这个剧本来演出
说话人 2: 嗯，关键就是这个剧本应该是值得信赖的，就说这个剧本应该经过三审、五审，经过相关的部门，嗯
说话人 1: 我觉得部门说现在就是一这么个问题，为什么
说话人 1: 我就说，对，大家再说郭德纲如何，他应不应该就说是以后慎重一点，这是他自己的一个反省的问题，对吧
说话人 1: 可是从另一方面来说，如果说这个广告违规，你从根上说就是说这产品怎么上市的，这肯定就像你上次据广告怎么
说话人 3: 上电视的
说话人 3: 如果
说话人 1: 郭德纲他说的是真的的话，就像你格辉说的，我觉得通常你像我们要求比较低，也就是这样了，你的批文，你的审批手续、权力部门的认证，你给我那么合格，然后我自己用了，我给邻居用了，那那那还怎么着
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得他已经不错了，他自己用了 3 个月，而且他觉得还有效果，又给他的助理，给他的朋友，给他邻居，又都觉得没有什么问题，这才决定接的这个广告
说话人 3: 就你说嘛，我觉得这作为一个名人已经做得非常非常好了
说话人 1: 我觉得啊，是个大家各方面都共勉的问题
说话人 1: 就是说比如说你要求郭德纲的问题有公众责任，公众道德什么德的
说话人 1: 你要负责任，对吧
说话人 1: 那这广告也是媒体登的，媒体播的呀
说话人 1: 前几年你要讨论过这问题，说电视上那么多广告，那难道说这他媒体不负责任吗
说话人 1: 广告部不管吗
说话人 1: 只要给钱就播吗
说话人 1: 那你问郭德纲的问题是不是也可以用来问问电视台呢
说话人 1: 不是，那
说话人 3: 公共汽车也是那公共汽车上喷的那广告那谁喷的呀
说话人 3: 那不是郭德纲自己去喷的吗
说话人 3: 嗯嗯，总得有一个人同意他喷到那上面吗
说话人 3: 那报纸上登的那广告都是谁批准登的
说话人 3: 那跟郭德纲有关系吗
说话人 3: 跟名人有关系吗
说话人 3: 所以这个事情我就觉着，我觉得有一个网友写的一个东西，我觉得特别好，你不能
说话人 3: 因为什么呢
说话人 3: 不能因为枪尖案增多了是吧
说话人 3: 你就制定一个妇女禁止出门法
说话人 1: 但是确实你不是有，那老大爷就出来，你不要告吗
说话人 1: 就说那你明星在我心目中是有形象的，我就是冲你买的你，我就相信你，你把我给坑了
说话人 3: 那你不能这么说，你相信他，他不是药剂师，你相信他干什么
说话人 2: 但是话又说回来，老百姓真的是很可怜，很无助，你让他相信谁去
说话人 3: 不
说话人 3: 那他不能这样，因为你首先要买一个药，你觉得郭德纲或者说是许歌辉，或者说是文涛你们做了广告
说话人 3: 唉，我看了，我喜欢你们人，我首先这条广告吸引我了，然后我一定要去问一下药店，你问一下这些东西，我看他的一些合法的证明
说话人 3: 什么东西，这些东西的东西是你要，嗯，你自己要要去这个要做的工作，它只是吸引你知道的这个品牌，它并没有保证你这个东西在你身上一定见效或者没有
说话人 1: 副作用
说话人 1: 其实你们说的让我想到什么呢
说话人 1: 就是咱都承认明星、名人私人生活里私下里的事情不需要对大家负责任，这都承认
说话人 1: 嗯，所以说的就是在公共生活中你出现的时候，我现在觉得人民有一种期许，这种期许有点类似于过去孔子讲的那种士大夫的这种人格，就是说你在任何场合你甭跟我说剧本，说什么这个那个的，对吧
说话人 1: 我你在公众生活当中说的每一句话，你都应该是一个统一连贯的人格，而这个人格是高尚、纯洁
说话人 1: 嗯，你应该就是，所以说他甚至要求你，比如说这主持人拿到这个台本不行，这句话我不能说，我没调查过，我得请一侦探公司，我查清楚了，要不我不说这话
说话人 3: 那就老百姓匹相信名人体相信政府职能部门要高，是这个逻辑吗
说话人 3: 你这东西问的我没法说了，哈哈哈
说话人 1: 咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你这最近我不是犯错误吗
说话人 1: 改革自新，所以那个领导人教育我，我们的节目他密切监控，然后他说一句话确实跟这个郭德纲这个事有关，这就是说说你不是小人物，你是公众人物，你得牢牢记住，你不能老拿自己当普通人，当小人物，这个就你知道，我这个干这行最大的矛盾就是在这个地方，因为是什么
说话人 1: 就是说你得承认他说的是对的，作为公众人物在公共生活当中出现，你确实得管着点资格
说话人 1: 你确实咱就说得装对吧
说话人 1: 咱得装，你也得装出一个人民群众喜闻乐见的形象，对吧
说话人 1: 装得很有道德
说话人 1: 可是问题在于我这人较真的是什么呀
说话人 3: 我我我我
说话人 1: 发誓我真的感觉不到早年间有点虚荣心，觉得自己大小有点明，这几年连那都没了
说话人 1: 我真的感觉不就是说我觉悟低，我感觉不到我是个跟普通人不同的人，就他不是真的你知道吗
说话人 1: 就是说你对公众人物提出任何道德上的期许，理想人格的期许都是完全应该的，甚至说公众人物你做错了事，你道歉，你反省，你要不断提高自己的人格修养也是没错的
说话人 1: 可是我要说这不是真相，那该相信就是说应该什么和我，我也大小见过几个公众人物，我跟你讲，你可以说一个，你说某一个公众人物他道德比他高，但是咱要大面积的说，真是不符合我的观察，它不是真相，就是说大面积的讲，没有什么证据说明我见到的那些个公众人物道德人格、道德风尚，你举出一个道德高的，我永远能在普通人里举出一个道德比你还高的
说话人 1: 不
说话人 2: 所以说这个事不光是公众人物的事情，道德水准哪情操
说话人 2: 我觉得这是一个人的问题，不是说这是一个名人的问题，我们每一个人都应该高，不管你是公众人物也好，还是一个普通人物也好，但是由于公众人物，你往往是由于比如说更便利的可以在这个媒体平台上出现，一般都是说所以你有示范作用
说话人 2: 哎，这个示范作用我觉得还是重要的，由于你有这个示范作用，所以你还是要严于律己的
说话人 2: 也就是说公众人物我觉得更应该夹着尾巴做人，因为你已经得到了很多了，而且这些得到在某种意义上来讲，在别人看来好像是容易的，就是你想观众喜欢你，他可能没有那么多理性的分析什么的，他就是喜欢你了，但是观众恨你怨你也是很容易
说话人 1: 的
说话人 1: 恨铁不成钢，观众希望你是刚，你斯大林就是刚的意思，观众希望你是刚，但你怎么老是呈现出铁的那一面
说话人 1: 观众不干了
说话人 3: 你这个我倒是觉得哈，收敛是应该的，是吧
说话人 3: 你说的那个我也同意，就说名人，你们自己对自己的这个道德的要求要比一般人哎，要自己，要自律，要更高一点
说话人 3: 嗯，但是也有一问题，就是说还是要更自我，就是说你要知道你虽然约束或者说你去收敛，夹着尾巴也好，但是你不能是一个假的人，就是你不能把自己给作假了，因为这个社会虚假东西太多了，你要名人都在做，当着自己的粉丝也好，当着喜欢自己的那些普通人也好，你去伪装成一个和平，窦文涛或者等等的，我觉得那东西都是假的
说话人 3: 窦文涛，所以，但是你呢
说话人 3: 领导可能就希望就是说你哪假一点假可以假，但是你都得必须要做到这个
说话人 3: 你知道
说话人 1: 人不就像学雷锋一样
说话人 1: 嗯，不能拔苗助长的过去中国的这个儒家容易带来的问题就是什么
说话人 1: 塑造成伪君子吗
说话人 1: 就是说对你那个理想人格当然好了，当雷锋当然好了，但是你还没做到之前，你还不能说自己就是
说话人 1: 所以我现在觉得这个争论说到底是个什么呢
说话人 1: 嗯，被骂就是公众人物的命运，你这是正常的
说话人 1: 因为什么
说话人 1: 就像我刚才说的，你在公众生活当中你在演一个东西，这里边寄托着大家美好的理想，你也有责任，你靠你挣钱嘛
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 你得演，但是你这个演的过程是个什么过程
说话人 1: 不是个已完成的过程，而是一个
说话人 1: 所以公众也要踏实，也要明白他会不断的犯错，咱就看着他能不能越来越自我更新，在观众面前不断的自我改造，呈现出一个人从小人到君子，这是一个发展进程，一个不断自我修养，不断凝心见性的一个过程
说话人 2: 我倒是相信这个骂与被骂这是一个过程，会是一个过程，一个社会和一个人群成熟的过程
说话人 2: 在早期不成熟的时候，比如说在这个经济大潮的冲击下，在一个贫富差距越来越明显的情况下，这种骂与被骂可能是一个必然
说话人 2: 但是我相信这个社会越来越成熟，就像那个公众也不会那么轻易的就去喜欢一个明星一样，他以后也不会碰上一点点小事，就觉得生这个心理上非常承受不了，觉得把这个所有的怨恨都发到这个公众人物身上一样
说话人 1: 其实这这不是说都骂郭德纲了，这我发现争论就众说纷纭，甚至还有人说的又庸俗话说全是羡慕嫉妒恨
说话人 3: 这这，这不是我，我
说话人 1: 现在觉得有些挺急的，你像我还是属于向好的，所以我觉得我不好
说话人 1: 但是，嗯，你比如说我恨不能当播音员，我念的是别人的稿
说话人 1: 那行了，但咱这种节目你藏不住，你人格低，那玩意都没办法挡不住，你知道吗
说话人 1: 你得只能慢慢进步
说话人 1: 你像我还听过一名人饱受这种抨空击困扰的
说话人 1: 嗯，他说的那个那就是消极的，他就说我不认为这样
说话人 1: 那为什么呢
说话人 1: 我当时走上这条路，我就去干活拿钱
说话人 1: 对，一般都说你既得利益者，你那个享受了很多便利吗
说话人 1: 他说那为什么不能这么理解呢
说话人 1: 好，我就是这样的人
说话人 1: 那观众你如果觉得我不好，你会对我慢慢失望，你会骂我，于是我慢慢没市场了，于是我就丢了饭碗了，于是这就是我的教训
说话人 1: 你说他甚至这么想
说话人 1: 他的这个历程
说话人 2: 我倒是想到一个问题，就是我们现在总说公众人物、名人，我们其实还应该强调一个概念是什么呢
说话人 2: 是公众机构
说话人 2: 这个名牌机构什么意思
说话人 2: 我想说的就是我们国家的各个政府机构这个职能部门哪，他应该去很好的去行使他的职能，不要把这些责任都推到名人身上
说话人 2: 名人他只是一个人，其实你比如说这个，你工商部门，你税务部门，你各种监察、质量管理部门，你应该承担起你的责任来
说话人 2: 为什么老百姓他医院他就去院，那些人呢
说话人 2: 个人因为可能在我们很多的这个民众概念里，那个机构是一个强势的，他没辙，他没有办法，他无法去和他抗争，他只好把这个气撒在人身上了
说话人 3: 所以现在这个这我是比较同意
说话人 3: 嗯，因为我觉得就从郭德纲这事上其实我就看出来了，你说这个晚会前面工商局也好，质检部门也好，都知道这个事了，为什么这个晚会完了以后第二天去把所有的药品下架呢
说话人 3: 这不是，这都设计好的，你一看是设计了一东西
说话人 3: 嗯，何
说话人 1: 老师揣测，但是现在确实很多药品广告是导演出来的，网络视频都出现讽刺这种现象的视频，我可以给何导给你看一段
说话人 3: 为了一致我们产品的神奇功效，我们特别有请中国著名画家、中国美术家常任理事郭海成先生
说话人 3: woo，我不去演前卖戏，我这一天卖一下绊住我，瞅这摊谁砍的
说话人 3:  7 块五您那好了
说话人 2: 你去吧，我们家亲戚说一天二三百块钱，当演员还管饭呢，去吧，真的是好事，你去吧
说话人 2: 没错，你去吧
说话人 3: 快走，需要问我试试
说话人 3: 外诚先生由于平时工作太忙，没有时间顾及自己的身材，所以体型就变成了这个样子
说话人 3: 你别笑我的，我作为一名艺术工作者，每天把我所有的心日都放在绘画上，我的作品约了别人，可我却成了这样
说话人 3: 没有关系，我保证你在 10 分钟之内找回自信
说话人 1: 各位看，那医疗广告好玩
说话人 2: 吗
说话人 2: 我觉得这个讽刺小品拍的真的相当不错哈
说话人 2: 因为你，如果不是你先告诉我说这是一讽刺小品的话，那么医疗广告那个我就是那种有玩笑
说话人 1: 广告就是这么开的
说话人 2: 就会天天在电视上你都可以看得到
说话人 2: 我记得在我刚生完宝宝那一段时间，嗯，我还真的是为这个减肥挺发愁的
说话人 2: 在那一段时间，每到 12 点以后，你就看地方台，经常会有各种类型的减肥广告，后来我想想看，也真难怪那个老百姓，他们会这个，会上当，会去买，会动心
说话人 2: 我那个时候我们做媒体的，我们知道很多广告，那根本是瞎掰对不对
说话人 2: 哼哼哼，但是我真的那时候我觉得挺动心的，因为你自己为减肥这个事情还是很苦恼
说话人 2: 那他一会说什么什么肚脐下方什么抹一滴，然后耳垂后边抹一滴，你像这么简单，那也不过是几百块钱的事，我试试呗，我真动过心的
说话人 1: 你知道我还看过那有的那个，就说我当年讲黄段子，那算怎么回事
说话人 1: 我当年懂得水平很低啊
说话人 1: 对，但是我现在看那个都是那种怎么装样的，就是男性增大
说话人 1: 又忽悠一下纪里片在非洲丛林里有
说话人 3: 一个部落，这个部落的男性都大，原因是他们都
说话人 1: 吃某一种树叶，然后咵一卖，美国人出来了说啊，这个我们就用这种树叶做的
说话人 3: 所以看来媒体这个影响不光是影响，普通人也影响，是吧
说话人 3: 很有智商的人是吧
说话人 3: 也影响，所以我觉得真正普通人真正应该自律的就是这个媒体，尤其是电视媒体，是吧
说话人 3: 你这个电视媒体你自己不把关，你把责任都推到代言人身上去，你不播消费者就不知道了，你看哈，还是他就不为钱了
说话人 3: 媒体就不为钱了
说话人 3: 我对这个
说话人 1: 事做过很多次节目，所以我现在方方面面我全清楚了中国出了一个什么事，就是说大家都在说怨他，实际上你说不出来怨谁，就从根上开始你就检讨吧，对吧
说话人 1: 这产品怎么出来的
说话人 1: 怎么审批的
说话人 1: 怎么拿到这个证明的，怎么拿到执照的，怎么找到明星的，怎么给明星设计台词的，一直到最后电视台广告部怎么收了钱就播的报纸版面，怎么就给了版面的
说话人 1: 你说谁对谁清白是
说话人 3: 吧
说话人 3: 对，中央台跟踪报道所有拿回扣的这些人，在这些电视台报纸登了这个广告的人全部给定制住了，一网打尽，所以最终还是
说话人 2: 个诚信
说话人 2: 就你那个内心的那个欲望，你那个最就是最狠心的那个
说话人 1: 欲不到底是善
说话人 1: 我说不拍广告，其实也