说话人 1: 流行时尚有型人生
说话人 1: 联想 s 手机本
说话人 1: 流行联想Lenovo
说话人 2: 锵锵三人行
说话人 2: 大家好，唉呦，这么长一个假期哈，我跟小琴今天算头一天上班
说话人 1: 是吗
说话人 1: 你看现在状态还不行，肿鼻子肿眼，到处都，脸晒得很黑，身上都是伤
说话人 2: 为什么
说话人 1: 呀，不是出去玩
说话人 2: 去了吗
说话人 2: 对，他去霸上，你看王斌老师也晒黑了
说话人 3: 嗯，我是因为节前去了内蒙古
说话人 3: 嗯，都属于草原
说话人 3: 对
说话人 1: 我是去塞汉坝
说话人 1: 也是，我觉得还挺不错的，虽然是黄金周，但没什么人人进不到那个草原的腹地里边去
说话人 1: 因为
说话人 2: 我还说你这五一黄金周出游，这算几大傻之一了
说话人 1: 没有，哈哈，没有，根本见不到什么人
说话人 1: 去了之后我们开一个吉普车嘛
说话人 1: 嗯，到那个基本上就只能看着车辙，根本也不算什么路的地方，然后从那个地方上去，可能一天半天看不到一个游客，他季节还不到黄金时候，可能就是三坝最环境的时间是秋天，所以我们去的这个时间人还不是
说话人 2: 特别多
说话人 2: 那你在那儿有什么动人的
说话人 1: 感触
说话人 1: 有一个地方我觉得特别好，我也推荐你们去看看
说话人 1: 那个地方叫蛤蟆爸，虽然名字不怎么好听哈
说话人 2: 欧阳锋练过
说话人 1: 哈哈哈，但是非常漂亮，他是在一个山谷里边
说话人 1: 嗯，因为我们是开着车嘛，到那个山坡，随着那个草原上面有一些那种高地谷地
说话人 1: 哈，这样上了山坡之后，上到一个很高的地方，往下一看，突然看到了这个坝子山上面那个一些树长得很有梦幻感
说话人 1: 哈哈哈，因为往下一看哈，真的就是像那个除了世外桃源，除了桃花源这个词
说话人 2: 没什么，别奏到那边的语言叫香格里拉，哈哈，香格里拉
说话人 1: 他那个地方这个鹅鸭什么马牛羊都不栓，都在村里边随便走
说话人 1: 你看王晓波写过一头特立独行的猪
说话人 1: 对，他那个地方的猪都是特立独行的猪，全部都是自己在大街上散步，然后找到一个草堆就躺下就睡了，那个猪鼻子上都拱那个，每一个猪鼻子上都挂着草
说话人 1: 嗯，你知道为什么吗
说话人 1: 为什么
说话人 1: 哈哈哈，他就是睡的时候他要从那个草上面拱出一条沟来，之后他都来不及把鼻子上的这个草抖落，顺势就躺下
说话人 2: 睡觉
说话人 2: 唉呦，那就是放养了这种猪的肉好吃啊
说话人 2: 还有人说吃肉，这前两天还有人跟我说，有一个体会，为什么觉得咱们现在的这个肉啊
说话人 2: 嗯，好像不如小的时候那么香
说话人 2: 人工
说话人 3: 饲料喂养的就不行了，人家那是野生放养
说话人 2: 对，你说是这个，但是我说是心情，只要是动物它总有个心情吧，哈哈哈，你想你现在把它关在这个东西里边，那天我有个朋友养一个什么小乌龟，它是宠物吗
说话人 2: 嗯，养宠物
说话人 2: 唉，我就说，我说你整天把它放在个塑料盆里，这个日渐它肯定闻着这个塑料味，那不是它的环境
说话人 2: 嗯，他能舒服的了吗
说话人 1: 你看我们去看那个村里边的那个马哈，他们村里边的人可能我觉得也挺有情趣的，就把那个马的前面剪的特齐的刘海，看着特别好玩
说话人 1: 那个房子很旧，但是从里边出来的小狗扎着一条很漂亮的丝巾
说话人 1: 嗯，也特别好看，就是老眼看到
说话人 1: 一直到这个地方的时候，我还相信这是一个世外
说话人 3: 讨论
说话人 3: 因为坝上的草已经绿了吗
说话人 1: 快了快了，有小很小的小黄花开了
说话人 2: 我，王老师，内蒙的草已经绿了吗
说话人 3: 内蒙草完全是枯黄，现在完全是像是一片荒漠
说话人 3: 我去那当时海拉尔就离那个满洲很近了，而且离俄罗斯也非常近
说话人 3: 那个地方我去主要是一直对草原
说话人 3: 你是有个遥远的梦想
说话人 3: 嗯，因为那张曾经诞生过一代天骄成吉思汗，你一直想象那张是很彪悍的
说话人 3: 对，你一直想象那个地方曾经诞生过那么一个大英雄，他的铁蹄震碎了那片曾经的草原
说话人 3: 其实我
说话人 1: 当你去的时候，我只蹭了这个草原那点边
说话人 1: 嗯，我估计王金是去了草原的
说话人 1: 对
说话人 3: 你当时你去了之后，你发现草原的牧民，你已经觉得成吉思汗已经不在了，就是 1937 年成吉思汗留下的一面，他们叫精神之起，因为蒙古人有个心，为什么成吉思汗没有留下他的墓碑
说话人 3: 就是蒙古人的习俗，把他把这个人埋葬了之后，不留碑的，他们认为他灵魂不在这，不在他的私生上，灵魂在哪
说话人 3: 在他那一份精神之旗上
说话人 3: 所以成吉思汗有两面旗，一个白旗，一个黑旗，就用那个马鬃，总马的马鬃绑在一个刀刃上的一个轴上，那个白旗是象征和平，黑旗是他作战用，就叫叫战争之旗
说话人 3: 但是白旗早就失落了，黑旗依然保留，成吉思汗的后裔世世代代的保留着他，一直到 1937 年抒哀政权对，进入统治了，这个包括进入蒙外蒙古国之后杀了很多喇嘛，因为他那个有一个他的后裔曾经为这面旗建立一个寺庙，把这寺庙捣毁了
说话人 3: 嗯嗯，然后那个黑棋失踪了，但现在传说是有一个喇嘛秘密的把这个黑棋带到了乌兰巴托，可是现在至今没有人找到这面旗成，包括成吉思汗那个墓地，就他的墓地，当然说是
说话人 2: 成吉思汗死的时候，让什么很多军马在上面踩
说话人 3: 800800800 匹军马就是几个月
说话人 3: 成吉思汗死的时候是进攻这个西夏，嗯，就是我们讲西藏人现当时叫党相人进攻西夏的时候，在打仗的过程中受伤
说话人 3: 当然有很多传说，包括有一个传说，成吉思汗是把那个西夏的那个女王嗯给弄来了，然后睡了一觉，女王在他下体里面装了一个什么毒药，成吉思汗那么那么一晚上过了之后有，这是传说之一，是
说话人 2: 成吉思汗给女王下祭，还是女王给成吉思汗下祭
说话人 2: 女王给
说话人 1: 成吉思汗中了
说话人 2: 美人计了，这就是埃及艳后，那个什么克里奥巴特拉的，这是一个
说话人 3: 传说，但成吉思汗死了之后，就是 800 名骑士就带他尸体就回到了他的故乡，然后他们选择了一个地方，那个地方是方圆大概有几百米，把他埋葬了之后是八匹马在上面进行，在这个土地上去反复的来回骑，就把这个地给压塌死了
说话人 3: 那个地方以后苏埃政权建立之后，是把那条作为最高限制区，苏军在那张建立他自己的这个导弹基地什么的就不让人进去，这污染进去其中一个原因我估计是对这个恐惧，对成吉时代后英文的恐惧，他又必须把这个严格限制，因为那个地方它具有巨大的精神感召力，所以那个精神之旗的失踪我觉得跟这个有关系的
说话人 2: 但是我看这个好像是韩少公啊写过一篇这个文章，有人说很感叹，就说蒙古族就是突然之间一下子那么强大，打遍全世界是吧
说话人 2: 无敌手，但是又在很短的历史年代之间，一下子就你看元朝末年就回去了，最后就当就是就是朱元璋造反，就咱就回去，回到内蒙一下又缩到无声无息
说话人 1: 到掌朝跟退潮
说话人 3: 你到内蒙去，你看到那些牧民就他们的一张这个紫红色的脸，檀他们的长了一张很典型的蒙古的脸，就是他们的那种憨死，就就是他们对人的那份热情
说话人 3: 嗯嗯，和他们那个本分，你就无法想象这样的民族曾经诞生过一代天骄成吉思汗，这是我特别
说话人 1: 感叹的
说话人 1: 其实我这故事还没讲完
说话人 2: 对，从他那原住民说到你这爸上原住民，唉
说话人 1: 我刚才讲到那个地方就说我看到一直看到这些牛马猪羊的时候，我还觉得这是一个世外桃源，的确像个世外桃源
说话人 1: 嗯，后来我们就碰到了一个老先生，一位一个老头，后来我们就碰到一个老头，大概 70 多岁，我们就在聊说能不能去你家里看看，他就带着我们去他家看，我们走在路上的时候，他孙子就跟过来了，然后我们问这孙子叫什么名字
说话人 1: 老头告诉我们说叫还有，还有，还有就是我不知道还有什么东西，这
说话人 2: 后边还想要，还有就
说话人 1: 还有，但是这个老头说他的儿子和这个孙子和还有这个孙子都是智障人
说话人 1: 后来我们就跟着这个老头到了他家里边，给他们一家三口拍的照片，不是，就是给他们祖孙三代嗯，拍的照片，他儿子能看出来明显的就是那种智障的感觉
说话人 1: 嗯，一直在，一直是那个笑着，但是儿子看不他孙子看不出来，海友看不出来是一个明显的智障人，后来我们就问他说海友就长大了想干什么
说话人 1: 还有就不回答，就笑，后来他爷爷说当个农民吧
说话人 1: 嗯，还有就说当个农民，其实听到这我也不知道这个心里边，反正其实当个农民也没什么不好哈，我们不是整天想往什么世外桃源，我们在楼上面看，在山上看的时候，看到那个所谓的这个世外桃源的景象的时候，不是也心里面特别的向往
说话人 1: 那为什么等到他说，嗯，当个农民的时候，心里就有那么一点点，哈哈哈，什么酸酸的
说话人 2: 我跟你说，就怕比你，如果世界上只有他们这，你比如，就比如说如果世界上全世界的人过的都是蒙古包这样的生活，嗯，那没事
说话人 2: 但是问题是你这个外来强势的东西，你侵入那形成对比了，就像你作为游客，你跑那去看，他会觉着你穿的好，我穿的破，他会觉得你有钱，我没钱活动
说话人 1: 后来我就想这个也许所谓的世外桃源，所谓的桃花源只是用来向往的就是你我们每个人，为什么我们都喜欢旅游，都喜欢去远的地方，好像自己的生活有很多不如意，喜欢向往那个彼岸的生活，但是所谓的彼岸，它就只能在彼岸等，你要是真的渡了船过去，到那个彼岸去看一看的时候，恐怕所有的彼岸都不是那么理想
说话人 1: 如果世界上真有一个桃花源的话，我
说话人 3: 到蒙内蒙去的，我一个突出的感，第一次感到很
说话人 2: 悲凉，为什么
说话人 2: 王老师，咱们先去一下广告，然后接着再讲锵锵三人行广告之后，见，到坝上，觉得是进了桃花园，成武陵鱼人了，咱这王老师去内蒙呢
说话人 2: 为什么说觉得悲凉
说话人 3: 呢
说话人 3: 你是觉得那个地方是一片荒芜，或者说一片荒凉，再一个就是你看到的所有的牧民，他们是没有，刚才我讲的是没有资产
说话人 3: 嗯，而且他们那个地方的农牧生活是他们可以完全就是牛羊，可以让他们的生活整个获得维系，比如说牛和羊的粪晒干了就可以烧火
说话人 3: 没错，要喝就喝马奶，我们到哪去就喝那个什么羊奶和马奶，而且它的牛羊肉就可以充饥
说话人 3: 因此从某种意义上说，他们不需要更多的文明的介入，就文明对他们来说，你到那当你也突出感觉文明对他们是个非常遥远的东西
说话人 3: 我曾经去过一家，就是属于富人，他们那个富人现在已经就是不放牧了，放牧就雇那些穷人去帮他们放牧，他们干什么
说话人 3: 他们接待旅游者，他们盖了很漂亮的蒙古包，貌似蒙古包，你一看这个所谓的蒙古高，你我从心眼里有厌恶感，就他已经离开了蒙古人所具有那种刺谱感，进去以后那个他这个客人，这个主人突然把他那身衣服褪掉，换了一身特别干净的，还散的金光的丝绸的，这个蒙古服布料是让他印的金元宝，那么就是说这个布料不是他蒙古本身的，因为我到那看更多的是粗麻布，他那个是已经经过修饰的那副笑脸，包括给你锻炼的东西，你看都跟汉人没学，但是你看到真正的牧民就是这样秀给你看，是吧
说话人 3: 送给你蒙是真的是非常热情的，但是蒙古这真的现在有点木讷，就是你不能想象，你说是
说话人 2: 不是跟老婆喝酒有关系
说话人 2: 哈哈哈，真的，你比如说我今天喝酒，我第二天就是木纳，我跟
说话人 3: 你讲成吉思汗以及他的继位者叫窝阔台，都是刺酒如命的，他们是喝酒的，这个民族喝酒和这个民族的壮大是有一定的关系的
说话人 3: 嗯，这个名酒，这个民族他就是要嗜酒如命，他就是喝了酒之后，为什么我到蒙古之夜，他们说蒙古经常有些壮年汉子就死在路上，怎么死
说话人 3: 因为他蒙古包和蒙古包相距很远，可能他就到这个蒙古包喝完了酒，天寒地冻，喝完了酒就稀里糊涂的就翻身上马了，就骑着骑着走到马路上，因为醉了，砰就掉到地上了，一晚上就在那冻死了
说话人 3: 对，很多蒙古人就这么死了
说话人 2: 唉呦，你说你们俩这个事，我觉得都像是一种在现代都市里的人，你们缺什么呢
说话人 2: 实际你们道具中这个荒野之上发现的是你们平常缺的东西
说话人 2: 对，文涛看了之后感慨万端，然后为人家觉得很悲凉，没有没有
说话人 1: 我觉得后来我这个悲凉的感觉稍微我有那么一点点的，这个稍微有一点，替他觉得好像有点遗憾，因为他那个墙都裂了很大的缝
说话人 1: 但是等我们离开他家子，往离开他的家门口往外走的时候，就他家有一个人去帮忙，是他，可能是他的亲属帮他们筛麦种
说话人 1: 嗯，筛完了以后我们走的时候他也走，然后他儿子也出来送，他这个亲戚也出来送，当我看到他们脸上的那个笑容，是那种很发自内心的一种笑容，包括我给他们，我们给他们三一家三口祖孙三代拍的照片也是那种，你很难说那个笑不是由衷的，我
说话人 2: 跟你跟我讲这个是自然，你说的这个内蒙，我跟你说个什么
说话人 2: 我跟你说个玻璃尼西亚，我最近在国家地理频道上看一个纪录片，就是说有些文化，比如说欧洲殖民者，欧美殖民者过来就嘁哩咵嚓，全给你摧毁了，就没有了
说话人 2: 可是你知道吗
说话人 2: 当年就是他们这个波利尼西亚，就太平洋中心那个那些群岛上的这个民族，他创造的这个文化可以说不亚于你人类阿波罗登月，他就独木舟，实际上现在发现以几万、这几千万、上千万平方公里，好像上千万平方公里的太平洋海域，当年他们都曾经航行过，靠什么
说话人 2: 没有现代的这种航海技术
说话人 2: 所以为什么
说话人 2: 他的意思就是说这个东西有它的是人类的一种智慧，这种智慧是生存锻炼被湮灭了
说话人 2: 比方说我给你举个例子，有个很受启发，说这个民族现在他们正在想要留下来一些航海员，过去他们的航海员，独木舟上的航海员，要两三岁的时候就开始训练，培养什么呢
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 没有罗盘，没有什么，当然咱知道看星星，看什么
说话人 2: 他甚至能看隔着 100 里之外有一个岛屿，然后这个浪拍打船舷的这个浪，这个波峰的形状有点不一样，甚至于风向，这就近乎于直觉，咱就说这直觉，但是他怎么培养这个直觉我就看了，你听我跟你讲，他就说培养一个年轻人的老头，每天晚上看着夕阳西下那个天气的变化，就海上，然后就给这个学徒就讲说那个岛你看到没有，什么也看不见呢
说话人 2: 是，然后这个徒弟还挺聪明，想了半天就是说我脑海里看见了，然后这个师傅就跟他讲，记住这个概念，就是说你想他们从两三岁开始就这样，就是说当你我约略估摸着哈，是你，你心里想象着真有那么一个地方，你要去那个岛，会不会对你的这种直觉听风变色的能力有一个开发
说话人 3: 他这个列维斯特劳斯就有一个人类学家列维斯特劳斯，他是专门研制研究原始部落的，他研研研究原始部落之后，他发现了一个非常有意思的情况，就是在那个就是原初的人类的那种生成状态中，因为原始部落没有文明，他就发现那个地方人的语言和我们这个文明的语言是有差异的
说话人 3: 为什么说有差异呢
说话人 3: 它是给每一个动物、植物都有一个命名，但是没有抽象
说话人 3: 比如我们说动物，比如我们说虎，我们就把什么都概括了，它可以每一只虎都有名字，但它没有虎的这个抽象相对抽象的概念
说话人 3: 通过这个他发现了一个问题，就是因为给每一个动物体、每一棵树都有一个命名，而没有抽象为树
说话人 3: 因此它对它们生存周边的所有的环境、所有的植物和动物他更了解，他对每一个暗礁
说话人 1: 没有我们这种抽象能力，有的时候就滤掉了，掩盖了
说话人 3: 我们的，掩盖了我们刚才讲的水解
说话人 2: 所知杖对所智障
说话人 2: 我跟你说为什么有的时候人喝了酒，像我们主持人，有的胆小的，有时候壮胆喝酒，他的当时语言状态会好一些，我跟你说就麻烦了，你不，你一麻醉，你那些所知杖，你那些知识逻辑东西被被压抑了
说话人 2: 对，然后你头脑中自然有的东西，要不然咱们
说话人 1: 古人说人生十字糊涂使，哈哈哈，对，就我这次去的时候我也在，就是我看到这个反反复复的，我在想人家这些事情的时候，我就在觉得其实我有点，这个过度赋予就赋予他太多的意义了，其实人家就在那生活，人家就过着人家的日子，那种所谓的桃花源的美好，我在上面时候看到的那种所谓桃花源的美好是我复议给他的
说话人 1: 后来我下去之后看到人家家里边好像过得有点艰难，我心里稍微有点感慨，那也是我复议给人家的，完全是你
说话人 2: 自己的事情
说话人 2: 对，是
说话人 1: 我跟那有家人
说话人 3: 我起码我不是这么看
说话人 3: 就我去那张之后，就那两天我就突然发现就是因为我是来自于一个都市文明，我们是一代代都市文明的形态到那去了，而且我去也不是去为了去寻找所谓的桃花源，因为我知道那个地方有原子，既原子又平既
说话人 3: 我去那当我突然感觉就是都市文明的所有的喧嚣，远远离了关于股市，关于各种凶杀案，是吧
说话人 3: 嗯，关于各种奢侈的生活，关于时尚这个概念都不在了
说话人 3: 嗯嗯，对于他们来说也不在，但是他们依然呈现出一种质朴
说话人 3: 哎，不，你我
说话人 2: 去，你有什么提问我
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得如果我们要问他，比如说我问这个老大爷，或者我们问草原上的牧民，你心目当中的桃花源是什么样子的
说话人 1: 我不知道他们该怎么回答
说话人 1: 你
说话人 2: 说你先告诉我什么叫桃花源
说话人 1: 哈哈哈，不是说他所理想的，就我问你，如果一个理想的所在是什么样子，这个老大爷有可能就会说，比如说我的房子是不漏的
说话人 1: 嗯，我的孩子那个是智力健全的，我应该是这个孩子
说话人 1: 好的，我有时候觉得我们这个人嘛，就在大街上看着人来来往往哈，有的时候我觉得我去他要他在的地方，他反而去我在的地方，是不是我在路上丢了什么东西，为什么他要急急忙忙的赶往我去的地方呢
说话人 2: 这有点像写散文了
说话人 2: 哈哈，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 王老师，就是这个，你到那去之后，实际上是我追问一个问题，就是什么叫幸福
说话人 3: 嗯，你比如你刚才讲你在那个地方，所谓的桃花源，你去的是桃花源，我去的是个荒漠的地方，他是在环境上或者在生存的级别上，他们有截然不同，但是我们都看到了当地的袁出明的那份字朴和他那份对生活的开心
说话人 3: 可是我们城里人虽然享受昂贵的或者高昂的这个文明的这种物质生活，可是你发现我们的生活并不开心，我们会遇到许多苦恼，我们会有遇到许多痛苦
说话人 1: 我们也有他们的
说话人 3: 苦恼
说话人 3: 他但是我注意到他们的笑就是和成年人笑是不一样的，他们是由衷的在笑
说话人 3: 就你刚才讲的一个词很重要，就你发现他们的笑乃至内心就他们是内心发出一种微笑
说话人 3: 而我们今天你做一文明人，在大量的情况下，那份笑你很难看到他心里的
说话人 2: 笑，皮笑肉不笑，满脸堆笑，哈哈，觉着应该笑，实际心里不定玩什么团
说话人 3: 对对对，这就是我到那去的就是一个非常大的，你
说话人 2: 知道就有问题，是什么呢
说话人 2: 就像说有一种测不准原理，你观测这种行为本身就会干扰被观测的这个效果
说话人 2: 对
说话人 1: 你已经被污染了，哈哈哈，已经被，你就像我们刚才说的，你已经有了这个帐了
说话人 2: 蒙古草原上我给你举个例子，我就碰见过，就比如说一个小县官跑官托关系找人哪，你会发现这些东西你去的很快，对他们的意识进展非常快，他是慢慢活的像咱们了
说话人 2: 嗯，我
说话人 3: 觉得，嗯，我接触了一个，就是我们的一个想找我就不说，他一个地方官员，他就一开头就在我就我当时提出个质问，就文明对于内蒙古草原是好还是不好，他坚持说好
说话人 3: 但是到了后期特别奇怪，跟我们熟了之后，大概那天也喝了一点酒，他就开始诅咒所谓的汉族这个概念
说话人 3: 嗯，就他反复强调一点，就是你们汉族有什么理由来统治我们的蒙古
说话人 3: 我们有自己的民族，有我们自己的习主请注意我们，我当时就讲了一个，我说你要注意，我们叫中华人民共和国，我们不叫一个汉族共和国
说话人 3: 中华人民共和国它是由一个多民族组成的，那么民族是什么民族
说话人 3: 是一个我们想象的内心产生一种连接的一个共同体，就像
说话人 2: 是把内蒙草原变成爱国主义教育基地
说话人 2: 这
说话人 3: 这这是，这个，这个你像前苏联，他原来前苏联里面有很多加盟共和国，当时前苏联崩溃之后，他就要被这个概念往下走