说话人 1: 枪枪三人行，大家好
说话人 1: 唉，马先生，这就给你拜拜年了啊，轮样
说话人 1: 哈哈哈，拜拜年了，其实是年前录的，哈哈哈，在过春节，咱大家伙都在说中国文化
说话人 1: 我在想起前一阵我去台北故宫博物院说看了个什么展览，就是北宋书画的那个特点，包括什么路遥的瓷器，宋版图书，还有这些书法等等，叫大官他大官我，我专门去了一趟
说话人 1: 好家伙，人奴人，人山人海
说话人 1: 嗯，但是我们一看外边排那么长的队
说话人 1: 嗯，我说这建完了，这还能看成什么照了
说话人 1: 不是大多数人都是去看木乃伊的
说话人 1: 嗯，你知道他，因为他同时进行一个大英博物馆的一个展览，大多数人是看那个像酒馆这样，就是北宋这个展览这段
说话人 1: 这不说人山人海，也是这个源流如堵吧
说话人 1: 嗯，经常堵车，就堵在那个玻璃那看，我觉得挺有意思，但是给我给你们看几张照片，这个台湾见闻咱们来看，你看这是整修过之后就说是台北故宫博物院嘛，其实人家都说有点小家子气，但里边的东西是真好
说话人 1: 你看博物馆里不准拍照，我这违反规定，就是你在人最后
说话人 1: 这就是杜宁的那三幅画
说话人 1: 嗯，放宽的什么
说话人 1: 这个，然后哪三幅画
说话人 1: 你再看这放宽的西山行旅图，这下面是郭西的早春图，再下面这是李唐的万鹤松峰图，然后万古长新
说话人 1: 再看这个，这是汝窑，我偷着摸摸违反规定，哈哈，拍了一下，我其实不懂，马先生，像您是内行，我其实还真是
说话人 1: 这个不，并不是专家门外汉，但是我发现这是我逃离外界世界烦忧，我能不得忧郁症的一个去处
说话人 1: 嗯，就因为我从小爱看话，其实也看不懂，但是好像就吃吃，就一看好像就能转移了，一看就能转移，所以这回我就去看这个
说话人 1: 唉，楼下你这么这么瞪着我干嘛
说话人 2: 我挺惊讶的，因为因为我去过故台湾的故宫博物院，我说你的馆其实挺差的，当然名字挺好，以前去之前期望值挺高，可是我到了那，我发现那个馆应该存在
说话人 1: 因为马家自个还有博物馆
说话人 3: 因为台这个台北故宫，他这个，他这次这个宋代大展是筹备了很长时间，算这个盛世
说话人 3: 对
说话人 1: 特别难，全世界各地很多人去看
说话人 1: 对
说话人 3: 特别难得，他把这些送到的这个重要的文物都组织在一块，还借了一点
说话人 3: 对，持续的像那个戴维德基金会那个重要的乳摇都借过来了
说话人 1: 对，唉呦，这回我是觉得这个乳摇啊，我就看出点这个美啊
说话人 1: 咱不懂，咱就看欣赏的美感
说话人 1: 嗯，就是说北宋时候的人，嗯，他们的这种雨破千青不叫什么雨过天青云破触，嗯，就那种色泽，嗯，你就知道他不是什么大红大紫的，咱们说中国文化什么的，而且我就说我这个外行去，我有一个特别深的一个感触，你看哈，好多人老师带学生都去看，但有个画家还很讨厌说这些人老在耳边说话
说话人 1: 这个，这，这在说什么呢
说话人 1: 就是说这个西山行旅途，嗯，为了放宽给送去的画家它这个藏款，它这个名字其实人家说也说不定，后人写上在一个树叶之间很难发现写着放宽两个小字，好家，这些人全在那找放宽，你说放宽在哪呢
说话人 1: 你照这画家就觉得你们这，你们来看什么
说话人 1: 但是看看总是好的，来看画，看看总是好的
说话人 1: 而且我看了之后我一个感觉就是什么呢
说话人 1: 就有两种成功
说话人 3: 嗯，有两种火
说话人 1: 嗯，一种就是咱们现在说的现世的这种，嗯，成功
说话人 1: 马斗士人明星了不得，大师泰斗哈
说话人 1: 可是还有一种，嗯，坐标纵向的成功，嗯，你像看这个什么放宽的西斋行旅图，嗯，你说放宽现在在哪
说话人 1: 关于他你知道什么
说话人 1: 就这一幅画，这彪柄千古，这是中国绘画史上的巅峰，是吧
说话人 1: 然后你就觉得他的生命比我长，我记得马先生说瓷器还说过一句，就说我们在他面前是匆匆过客，明白吗
说话人 1: 就我死了
说话人 3: 他不说，他还有
说话人 2: 他当然知道的多，所以他在博物馆，哈哈哈
说话人 1: 但是你明白吗
说话人 1: 我说这意思什么呢
说话人 1: 就在纵向这个里边的成功还有一个特点，嗯，就是他永恒，但是他在哪朝哪战其实也是少数人的东西
说话人 1: 明白我说的意思吗
说话人 1: 就比如说即便是范宽当时，嗯，普通老百姓这全体人口，嗯，真正说那他的知音能欣赏他，嗯，好在哪儿
说话人 1: 恐怕是少数吧
说话人 1: 跟梵高到期到今天谁都知道他的名字，但是说当年，唉，真说咱知道他画有多好，嗯，都是少数
说话人 1: 嗯，你看它还有这么一种生存方式，它
说话人 3: 本身审美的层次就告诉你就是审美的镜像，这一层肯定是一种很艳俗的，就大家都能理解的，越往上受众体越小，这是正常现象
说话人 3: 嗯嗯，审美是一个后天形成的，像不像有些艺术感受
说话人 3: 就比如有人唱歌、跳舞一些，甚至对话音乐，它可能都有天赋的东西，但审美都是后天的，都是要学习
说话人 1: 的
说话人 1: 这个我发现文物收藏这，嗯跟上有所好往往有没有很大关系
说话人 1: 对，你像那个时候宋徽宗，对吧
说话人 1: 而且宋朝本来就是以文立国嘛，成立什么书画院，说这个国家的收藏百倍胜于前朝
说话人 1: 而且你看有范宽、郭希礼堂，包括什么苏黄、米操、苏东坡、黄金年，这些人怎么都聚到差不多一个年代里
说话人 1: 这是一种
说话人 3: 它主要的背景就是它是一个特别注重文化的一个时期
说话人 3: 这宋代这个时期，那么我们这个宋代的这个这个哲学对我们后 1000 年有非常生动的影响，就是它的成都礼学，我们后面的这些行为准则都是照这个方向走的
说话人 3: 嗯，那么艺术也是这样
说话人 3: 那当然最重要的是宋国，北宋末期的时候，宋学军本人对这个艺术酷爱，它不是一般的爱，它是那种痴迷的爱，它可以转送，把国家都传送掉
说话人 3: 这个是也是前无古人后无来者的
说话人 3: 嗯，所以他就留下了这么一批伟大的艺术品
说话人 3: 这回我
说话人 1: 还看见有宋徽宗的那个画像，你一看你就觉得
说话人 3: 不像个帝王
说话人 3: 对，就像贾宝玉在那个花园院
说话人 1: 的
说话人 1: 对，就是
说话人 1: 唉呦，这个
说话人 2: 是不是跟国富民强有关
说话人 2: 是国家经济很发达以后，老百姓比较不那么对这个衣食住行的压力所迫，然后他就有时间去进行更深层的欣赏、学习、体会
说话人 2: 这些文物艺术品
说话人 3: 肯定是，就是我们的民族有一种自我修复的能能力，就是无论艰难困苦有多长，一旦有一个喘息的结果就迅速修复
说话人 3: 你看我们真正的改革开放是 20 年，是吧
说话人 3: 嗯，真正富裕起来就十年的十年，在西方是不想象一个国家能迅速富裕成这个程度
说话人 3: 这个，那么宋朝也是这样，中国历史上的盛世大致都是这样，必须要有过强的政策来去制约它
说话人 3: 你没有政策无为而治嘛，你越没有政策的时候，它修复能力越强，它自动就好了，每个老祖军很高兴的生活
说话人 1: 我看你在 3 年就最近也是做了一个现代古董乐的那么一个专题嘛采访，他讲述中国历史上有几次收藏热药，一个是北，这个时候北宋，再有一个是清朝的康乾晚民，也有晚民
说话人 3: 然后康乾，然后就是晚清到民国
说话人 1: 那你觉得现在
说话人 3: 现在如果我们按照他的主播特征都出现的话，我想这是第五次持续的，持续了有十多年了
说话人 1: 十多年你还说，就说十年间，比如中国的一个什么，比如说一个瓶子，嗯，夏天可以升得多少倍
说话人 1: 对，有
说话人 3: 就是 100 倍，都是很正常的
说话人 3:  100 倍，对， 100 倍很正常
说话人 3: 你是说
说话人 1: 你原来我看到你采访说你原来收的一个什么东西涨到了 1000 多万，你收的时候
说话人 3: 才是多少
说话人 3: 对，他你说的时候就一千多块，一千多
说话人 1: 块
说话人 1: 对，涨了一千多万
说话人 3: 对，他这个不是由，不是因为我们有什么能力没有，是社会的一个变化，我们社会的因为对财富的认知过去是一直持批判派的，我们等于是在一个最无价值观的时候把这个东西拿到手，然后后来变成了一个最有价值观的时候，最有时间就 10 年
说话人 2: 只有 10 年，他是因为自己喜欢又喜欢，而且我还有一个很，我真是很，我其实在国内见过很多人，我细点特别从心底比较深
说话人 2: 好，哈哈哈，没有你说的，我当时听他，他很认真讲
说话人 2: 嗯，我当时听了特别感动，因为我去过他的博物馆，很多东西，我知道这很值钱
说话人 2: 说起来，但他那次正好带他儿子在我家，你看这个儿子就这么直说，儿子，你不要想我这个博物馆的一样东西
说话人 2: 嗯，这不是你的，你自己应该挣你自己的钱去，你应该自己奋斗，因为中国人习惯都是要传什么什么，然后他讲我这东西到我老了，送国家了，捐了，嗯，因为我不愿意拿这些东西去换汽车，哈哈哈，就这么直接讲啊，儿子在旁边特别对对对对，那是那是，我当然我是特别听话，那样有了比尔
说话人 1: 盖茨的考虑，哈哈哈，咱们先他很有
说话人 2: 道理，他说我拿的这些东西给国家才能保存的更好
说话人 1: 你这让我想起很多人，咱们先续一下广告吧，千川 3 原型广告之后见你，像你刚才说的时候，我想起那个张伯驹，那个时候的人呐，也真有意思，就是花盛当时的几万大洋，他们到后来算相当于几百万，今天的这个人民币就拿出来买一个陆基的那个平复铁最早的那个书法，所以他常年老人，他这个穿着自己棉袄里这张伯举这就是
说话人 2: 情怀，他对文明，这种文明的产物他有，他，他觉得有价值，尤其对他
说话人 2: 而且我觉得除了对，他可能意识到当然人每一个民族都有代表人物，像这种属于代表人物，他，他有一种，他好像觉得要替这个文明保存一些什么东西，所以他欣赏这个文明的产物
说话人 2: 这么讲，所以他会更为自主的做一些后人觉得特别
说话人 1: 捐给国家了
说话人 1: 对啊，对
说话人 2: 我
说话人 1: 记得那天那个章子怡不是章子怡了，章怡和张一合文章里好像还感慨，据说这张伯驹这人他老婆让他看这钱的嘛
说话人 1: 嗯，他想买个什么东西
说话人 1: 嗯，好像就是那个展子钱的那个留存图
说话人 1: 对，他就没钱，他老婆不给他怎么办
说话人 1: 他场地也不起来，唉，这小孩场地不起来，直到他老婆答应卖就捐给国家
说话人 1: 但是最后感慨的是到老年病危的时候，嗯，连安排一个就住在最差的病房，安排一个好点的病房嗯，都没有得到安排
说话人 1: 那是
说话人 3: 因为我们中国一个特定的历史时期造成的
说话人 3: 我觉得如果不是这样一个时期，我想嗯，作为中国局先生能算前辈了
说话人 3: 嗯，就是也会应该有个善终的，我们现在就是很多事情能够做到善终，嗯，应该说有一个善使
说话人 3: 这个从我觉得从国家，从民族的角度来说是算是对不起张先生
说话人 3: 嗯，人家讲就
说话人 1: 说这几次这个这个收藏热，嗯，它还有不同的特点，你比如说过去好像真的是董留在古代，它不光是一个战友的问题，而且它真的无忧寡然的把玩法能就欣赏现在的多了一个什么什么它叫一个关谷，这两种就是说纯粹的官员或者是股吗
说话人 1: 商源他们这个动机好像
说话人 2: 翻钱去了
说话人 2: 那是翻钱
说话人 1: 我还学会一新词
说话人 3: 对，因为跟这个就没有什么关系了，因为说起来这文物、古董艺术品是最能够浓缩财富的，你再有钱是吧
说话人 3: 你不能一天一个版 1515 拿卡车拉一车钱对不对
说话人 3: 像可以吹到一个晚上就带走了
说话人 3: 你像你，刚才你提到像平复退，像这个咱子清油分途，像这样的作品，你今天假设如果进入市场的话，那个都是巨大的钱，但是他这揣到袖子里头带走了，这能说财富吗
说话人 3: 很多就其他一直做不到
说话人 1: 嗯嗯，所以现在贪官他都能说财富，这
说话人 2: 你不是经常看吗
说话人 2: 那个偷，那个在外国电影里头也常有，就偷博物馆的名画故事上也有
说话人 2: 对，那个呐喊，不是被偷
说话人 2: 对对，对不对
说话人 1: 其实博物馆我现在觉得这一个城市来说，嗯，实际是挺重要的一个
说话人 1: 那当然，你像你刚才提到这个卢浮宫我就记得很清楚很多巴黎的这个学生，嗯，就坐在盘口，坐在地上是有的，在临摹，是不再画，老师的这个课就在这个学校管理上，而且
说话人 2: 没有崇高感，是真的
说话人 1: 像你说还真是说需要学习，有些人就他自己不懂，那你在他的这个一排列下来，从古到今一排列，其实你能懂一些
说话人 1: 对，是，那是慢慢的你就能欣赏一些
说话人 1: 是，而且
说话人 3: 博物馆它作为这个世界发达文明城市，它有一个有国家，还有一个标准，就是你的人均占有量，就可能人均占有量博物馆最多的可能都是北欧国家，就是他平均多少个人有一个博物馆
说话人 1: 所以就是说就说这个中国文化什么存续之类的，额外你多年在国外，嗯，你觉得就说外国人看中国或者中国人看外国，嗯，关于文化方面，嗯，有什么你的感受
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得总体来说我常常开玩笑，就是说我们现在常常追，我历史上常常追港台，然后港台实际上是追美国，然后美国是追欧洲，欧洲又是回国来追中国，深入围绕了
说话人 1: 一大欧洲追中国，当然欧洲它追中国，什么追
说话人 2: 中国文明当中的很多文化艺术，当然很多特点，这他的中国的精致，中国的很多各种文明方面的特点东西都是欧洲追很追寻的，所以我觉得绕了一大圈该很可惜，中间不太认知自己的长项，然后又去追的还不高明，都是追
说话人 2: 刚才我不能否定港台，但是实在有很多地方比较浅显，应该讲也比较通俗，所以很多信是这样的
说话人 2: 那么从博物馆的角度来讲，当然我在欧洲差不多所有的博物馆每去一个城市都会看，我常常心里很不愤不平，但是在某种意义上讲又觉得也还好
说话人 2: 就是说其实八国联军各代的这种战乱，外国偷走了，中国抢走了不知道多少文物，都在人家有一中国管在那立着，实际上根本就是全人抢走的，当然也有很多人还在自己家里，也有很多就捐了这种博物馆了，那么你看着就知道是中国东西，心里是很难受的，那这难受吗
说话人 2: 当然难受，那我是很难受的，我觉得没有道理嘛，这个，哈哈哈，是我们的东西，对不对
说话人 2: 但是在另一件事上讲，因为他们的嗯存在也他也无形当中把这些文物也保护了，就是这些文物毕竟还是大家还可以看
说话人 1: 对，你说这个，而且我还想起我在这个展览上我发现了很多日本人
说话人 1: 嗯，一看就是行家，就是好多讲讲日本话
说话人 1: 他们你们要看这种博物馆展览，他有时候因为这个话隔着玻璃，隔着一段距离，那个特别的一种望远镜，好多来这个看，而且就看这个汝窑，我就发现我旁边一个日本老太太，她就拿着手里的这个，嗯，挡这个光，你知道吗
说话人 1: 到后来我也寻思她，我一挡我就发现了其实是另一种色泽跟这个光，灯光聚光照，他照太亮了，这种光线下一下子就想到，唉呦，宋朝人在家里其实就是这种正常的光线下
说话人 1: 嗯，它就呈现出这么一种很沉着，这种就很雅致的那么一种
说话人 2: 调调
说话人 2: 嗯，是一种中间涩
说话人 2: 所以人家
说话人 1: 有人说你，比如说谈论说宋徽宗，这可以有不同的看法，就是说宋徽宗亡国，皇帝就是属于昏君，对吧
说话人 1: 但是我听说日本人很推崇宋徽宗
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 是因为书画，因为这个艺术
说话人 1: 对，唉，所以这有这个研究比咱们还深呢
说话人 3: 嗯，所以正常的就是我这个日本，它研究中国文化，它不是近几年省的，研究了一个世纪以上
说话人 3: 嗯，我们很多文化，包括我们今天很多学者都是研究的很晚，当时我记得大概在 80 年代的时候，我开始喜欢的时候，我找了很多就是现在都是学者的人去聊他们，你们知道干嘛
说话人 3: 我都一点兴趣都没有了
说话人 3: 没有，我们可能都这个，因为当时这个也不赖个人是一个国家没有兴趣，我们自己对我们自己的文化 100 年、 50 年以来都不适合于，都是持批判态度对你说你过去你是博物，你在 80 年代以前你是博物馆的研究员，你也不能老听他弄完了就IP，那肯定他就表示没兴趣，哈哈，他有兴趣还得表示出来，何况那个有兴趣是没有任何益处的
说话人 3: 在这种情况下，我觉得一个民族否定自己的文化，那真是很就变成了很正常，但移民看是一个特别不正常的
说话人 3: 为什么欧洲人学我们
说话人 3: 因为我们的文化比较深厚，确实里头有很多东西，有价值的东西我们自己看不见
说话人 3: 对，因为什么学生是我自己看不见，我有什么好看不出来
说话人 1: 咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以现在有人说这个中国文化，有的人知识分子都说中国传统文化已经灭绝了，就别再谈这个事
说话人 3: 了
说话人 3: 你说是 1919 年我就总提出来就这事吗
说话人 3: 就是
说话人 1: 我们正在留下的是木乃伊，什么西山行旅图，这是一些
说话人 3: 遗迹
说话人 3: 唉，不是我们，我觉得中国人没法摆脱自己的文化
说话人 3: 是什么呢
说话人 3: 因为我们的构成元素就是分开素，你在这个分开素的这个元素下，你的所有的思维都是按照这个走的，你不是拼音文字，你是一个象形文字，你只要一开始学的是这个事，你就摆脱不了了
说话人 3: 你想完全虚化我，我觉得我没这个可能
说话人 3: 基因不是这个基因
说话人 2: 同意，嗯，对，我算是在中国长大的，也是也很大了才去外国，当然我在外国有很多年，我现在想英文也都听不出来了，也用英文写剧本等等
说话人 2: 外国人一般也都不知道你从哪来的，但是思维方式还是中国人，在根本上还是中国人
说话人 2: 你举个
说话人 1: 例子，什么叫思维方式还是
说话人 2: 很简单讲，我如果说我编剧，我就会发现巨大的冲突
说话人 2: 我现在的合作伙伴是写
说话人 2: 那对是也是制片了，是菲达的制片
说话人 2: 嗯，那德国奥斯卡提名的那个，那个片子也很艺术片了，是讲那个波西哥的那个名画家，那个女的女画家嘛，面对她很懂的，但是对于一个剧本的立意走向理解，那是大相庭经、大相廷经，完全他会理解成个人，我常常理解成国家，我老要从文化、国家、民族去展现一个故事
说话人 2: 他老在讲个人，他认为所有的事情都是撇开不重要，老百姓也不要看，因为他是想的他的观众嘛
说话人 2: 他老跟我讲这不重要，没有人注意的
说话人 2: 我说那这个人是生活在这个环境里的，怎么可能不讲环境呢
说话人 2: 怎么可能不讲文化，不讲历史，不讲
说话人 2: 唉，对他来说那个是不重要的
说话人 2: 所以这就显然是完全不同的思维了
说话人 1: 是现在这个国内它也有这样的思维，认为这个甭老拿古人说事是吧
说话人 1: 每代人都应该有每代人自己的创造，就说是自己有自己的作品
说话人 1: 我不知道马先生这么碾压好骨之人
说话人 3: 那我想就是你的创造来源自于什么
说话人 3: 你是抛开这个文化不谈，好比说抛开这个构成不谈，那你就干脆出国，你在国外去搞
说话人 3: 实际上很多人，比如我们知道中德意的一些艺术家，那很多都是你，比如像徐丁的那种，他代表的天书，那这还是由方报字的构成
说话人 3: 嗯嗯嗯，他没有用心，他尽管他怎么弄
说话人 3: 说这是英文，那还是方法字，让谁看就是一部认识的方法
说话人 1: 蒙娜丽莎，嗯，画凉皮小胡子
说话人 1: 那你不也得先有蒙娜丽莎的
说话人 1: 其实你应该感谢蒙娜丽莎，她也因为有了这个传统，所以你在变异这个传统
说话人 1: 所以为什么有人说复古就是创新嘛
说话人 1: 一次一次的这么问