说话人 1: 流行时尚有型人生联想 s 手机本流行联想 Lenovo 锵锵三人行
说话人 1: 大家好，马先生，这声是春天来了影子
说话人 1: 你这发型感觉还在缅怀小甜甜的
说话人 1: 是是是
说话人 2: 我不能从这个逝去他的阴影里走出来
说话人 1: 但咱还是缅怀一下一个心死的人啊
说话人 1: 夜里钦死了是吧
说话人 2: 这个春天好像死伤无数，平民还是巨头
说话人 1: 平民死伤，伊拉克平民死伤无处
说话人 3: 一般交结的时候那个像心脏病，很容易出
说话人 1: 问题
说话人 1: 有这一说
说话人 3: 交接春天秋天都是最容易出问题的时候，就是交接春秋天到冬天，冬天到春天这个交接的时候
说话人 1: 唉呦，小心呐
说话人 1: 而且你看那天说这个叶立钦，我就发现你看他是外国的领袖，咱聊起来就可以说他死了
说话人 1: 我一想，要是中国的人物，咱得说逝世，去世，其实我喜欢死，这死就感觉是一种平视，甚至是俯视，对吧
说话人 1: 所以你在这个我看那个美国时代评论
说话人 1: 嗯，就是写的还不错，就讲叶立钦，有一记者，他说他当年采访叶立钦就是大选的时候
说话人 1: 嗯，他问叶立钦说，你觉得你能赢得大选吗
说话人 1: 你知道叶立钦怎么回答
说话人 1: 说，我是一个总统，我不是预言家
说话人 1: 这事
说话人 3: 这个
说话人 1: 很有个性的艺人
说话人 3: 他包括他指挥什么乐队，干什么，跳个舞，他有一个很著名的那个姿势，就是他去跳那种跟街舞似的，我也说不出来那什么舞的
说话人 3: 那忽悠着喝酒了没
说话人 3: 没
说话人 1: 还，还提到说夜里先这俄罗斯人爱喝酒，喝这喝酒有一次喝到掉河里
说话人 1: 嗯，还有一次就要见爱尔兰总理了，喝大
说话人 3: 了拍不起
说话人 1: 不来啪啪随从，怎么拍都拍不起来
说话人 2: 挺可爱
说话人 3: 一个民，他那个民族的特性就比较，嗯，彪悍，嗯，就比较豪放，嗯，俄罗斯民族都是这样
说话人 3: 今天
说话人 2: 早上从这个电视新闻里面看到它的一个反复播放的一个镜头，是CNN，就是他为他把位子让给这个普京以后他有个动作就把那个门打开，克里姆伦宫的一个宴会厅的门打开，他为他打开，让普京进来普及
说话人 2: 还有点犹豫，好像有点怵，因为第一次登上这个一把手的这个位，跨前一步的时候，他非常鼓励的眼神说，你走，哈哈哈，反复的
说话人 2:  cn 在播放这个技能
说话人 1: 我就看那时代的评论，还就说到就现在对叶里钦那看法有争议，对吧
说话人 1: 你比如说有人说这是站在坦克上的自由卫士，对
说话人 3: 那是他最标准的这个事件
说话人 1: 对，就还要什么专制联盟的终结者，对，这
说话人 3: 其他内容又宣布退出苏共，对，都是
说话人 1: 但是也有人讲了，就说你这个休克疗法，休克是休克了，治疗就没治疗，而且最后就选择找了一个克格勃来接普京治国的方法，跟他就不同了
说话人 1: 对
说话人 3: 是跟他那肯定
说话人 1: 硬，就是开始硬，很强硬狠
说话人 1: 但是当时说有一个，双方有一个默契，是吧
说话人 1: 协定，他
说话人 2: 退下来的时候有一个君子协定跟钱有关，就是说绝不追究他在任期间的这个在经济上的问题，包括他的家人
说话人 1: 就是九九腐败九元
说话人 3: 不至于九族
说话人 3: 就是说但是他这个在叶的这个一生当中，或者说在他晚年当中，这是一个非常重要的一个标记，咱先别说 5 点，这是一个标记，这个标记应该说给他带来的都是负面的
说话人 1: 唉呦，你像他可惜
说话人 3: 但愿这普京以后别留下这个标题
说话人 1: 现在那个首富说是他孙女婿，外孙女婿还是外孙女婿嘛
说话人 1: 就是，所以现在就说不查他这个你
说话人 1: 但是从夜里辛到普京这俄罗斯的这个问题，那天我还看见在俄罗斯进行一个民意调查，嗯，就是说我俄罗斯现在这么多富豪，这么多大富豪，那么你这个是否为这个富豪感到耻辱
说话人 1: 结果发现大部分俄罗斯国民都为自己国家里有这么多富豪觉得耻辱
说话人 2: 这是为什么呀
说话人 2: 你说的是只不是好莱坞，你说的首富是俄罗斯首富，不是俄罗斯首富，不是咱们家比尔吧
说话人 1: 比尔不是咱们家比尔吧
说话人 1: 对，影子，最近碰见比尔盖茨
说话人 2: 为什么要感到耻辱
说话人 2: 我跟你说，那个不是在北大，在博鳌亚洲论坛，我去为博鳌亚洲论坛唱献歌来着
说话人 2: 这个演唱来，然后有一个很重要的吸音
说话人 2: 我去那个天涯海角的原因，嗯，出这趟差的原因是因为 Bill Gates 会在那里
说话人 2: 嗯，结果最后我真的就是看见在我们的晚会的现场
说话人 2: 你不知道，当晚我看到他第一眼我在后台准备在化妆，我远远拿一望远镜一看，我感觉到整个椰风海运的空气当中都充满了 money 的味道
说话人 2: 我，我又一激冷
说话人 2: 你知道，我就觉得我不知道为什么我天生喜欢有钱人
说话人 2: 并不是我对他们有所图，而是我觉得我佩，敬佩，他们都说社会财富总量平等，为什么我就穷成这样他们就能挣到钱
说话人 1: 不是，你不是说你还邀请比尔盖茨
说话人 2: 对啊，最后主办方说这个博鳌论坛是一个半官方半民间的，这么一个活动应该就搞得宽松一点，请所有的演员可以下台去请嘉宾，与会的嘉宾上来跳舞我就大步流星，我说别，谁都别跟我争
说话人 2: 哈哈哈，这是我的，我直 w 直眉瞪眼就去了
说话人 2: 我说可以邀请您跳舞，然后他的反应是这样
说话人 1: 的是吧
说话人 1: 对对
说话人 2: 倒吸一口冷气，然后马上那个团团那个 security 嘎，就是那保安给他围住，马上就掉头就走，有一
说话人 3: 天就吃药去了，吃镇静剂
说话人 3: 我
说话人 2: 发现有钱的人，特别是有钱的男人都不怎么喜欢我见过我喜欢
说话人 1: 她影子真是不容易
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你说李安拍那戏见了 5000 多个女演员，他是 5001 个就没轮着
说话人 1: 哈哈哈，他排在后头，要见就见不着，没
说话人 2: 机会
说话人 2: 连跟bug，咱们家 bug 盖茨比起来，那是穷人
说话人 1: 你说我
说话人 2: 一爱财，两个财我都爱
说话人 3: 谁跟他比都是穷人
说话人 1: 嘿嘿，你说这个像小甜甜，你就你梳这发型，嗯，那天我就发现这富豪身上有某种传奇，有某种这个轮回果报的一些因素
说话人 1: 你比如说小甜甜最近还有事呢，就身后留下两份遗嘱
说话人 1: 你知道我觉得惊着了，就是说她跟她公公争遗产的时候，关键法庭上辩论的就是先后两份遗嘱
说话人 1: 那按说她是应该深感这东西会留下很多问题，但是恰恰现在在他身后又有两会儿俩遗嘱，而且俩遗嘱你看就是说一个他在这个前些年跟他律师都讲了吗
说话人 1: 还说什么让胡锦涛什么帮着管着，所以说我把我的这么多钱全都公益事业好，现在有这么一份遗嘱，两份遗嘱，现在要打官司，又出来一个遗嘱是什么呢
说话人 1: 在他临死前有一个年轻人在香港，嗯，照香港话讲就叫风水老，嗯，给他看风水的，嗯，这风水老拿出一份遗嘱说也是有他签字说把钱全给这个风水先生
说话人 3: 这这这是不是这风水先生当时忽悠他
说话人 2: 来着
说话人 2: 那我他俩还有一张合影
说话人 3: 那有可能他因为一个人，尤其他是知道身患重病，他不是不知道，他是知道，那么在这种情况下，它的判断能力和精神上的那种抗打敌能力可能都发生巨大的改观，就是它有可能就崩溃，一瞬间都由
说话人 3: 这个我觉得不是没可能的，所以
说话人 1: 我就想起那这大家都纷纷引用，你知道我在我刚去香港，我觉得特别逗的是香港的法官判案都该判什么判什么行，判完了之后他还来几句感慨，就写在判决书里，写什么就说这个世人哪，真是整天那个纷纷扰扰哈，都是枉然，生前积聚下如此多的财富，不知死后有谁来收取
说话人 2: 你看圣经旧约里面那
说话人 1: 一句话是吗
说话人 1: 香港法官这判词全境验到
说话人 1: 新约
说话人 2: 里边还有一句话就是富人要想上天堂，比骆驼穿过针眼还难
说话人 2: 所以我的很多的有钱的朋友都是在有钱挖到第一桶金以后，断然的去皈依了佛教或者进了教堂
说话人 1: 你说这话有点羡慕嫉妒恨啊，哈哈哈，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 最近我是研究这个暴富问题
说话人 1: 嗯，你知道，我那天看一个杂志叫法人，写了一组文章，就是讲外国人都觉得很奇怪，说现在你知道在世界上什么中国、印度、巴西，还什么国家是这个财富增长最快的明显表现在就说你看中国艺人两三年的时间，十几个亿、几十个亿，福布斯排行榜上已经有名了
说话人 1: 西方人说我们可能得用 100 多年的积累变成这样，但是现在的年头变了，就是说你中国怎么出这么多，然后里边他讲到好多原因了，你比如其中一个原因就说这个资本，资本原来是靠实业嘛，现在资本好像说我记得前些年郎咸平就收到过一个Email，这 Email 就讲说张荣坤，一个三十几岁的年轻人怎么能有几十个亿，一下子怎么变得这么有钱
说话人 1: 他是就是 10 亿人民币的本搞那个叫福喜投资嘛，这高速公路之王，买两条高速公路，但是后来他给抓起来了，后来咱知道他买这个护航高速公路这一段多少钱
说话人 1:  32 个亿，这钱来自于上海社保基金
说话人 1: 对，你这上海人就知道我交
说话人 2: 社保基金，因为我是物业人员，所以我自己钱被他拿走了，自己交三金，绝对有我的血汗钱
说话人 2: 嗯，绝对有我的血汗钱，所以对这个我是深有感触的
说话人 2: 但是你说有钱人，你刚才说我恨他们，我一点都不，我甚至自己努力想成为有钱人，所以我接近他们，我觉得能够沾那种气
说话人 2: 有钱人和没有钱的人真的不一样，他们掌握了话语权，他们能够说话，他们能够说我要和不要你，像公如心这种
说话人 2: 我想起我小时候他现在立的这两份遗属，像是有一种玩游戏，人间他撒手人环了，他那个把这个游戏，把这道迷留给人家
说话人 2: 我小时候看一个电影，费里尼的电影，意大利的叫天堂里的笑声，你有印象吗
说话人 2: 一个富翁去世了，留给了他身边的子女，还身边的人就是说你们要去完成这样的任务，最后能够得到这个财产，最后当他们全部那些自私的那些子女，那些平时带人非常刻薄的人，他们完成了所有的这些东西，打开他的盒子的时候里面是一张纸条，就是什么都没有，就是公如心会有在玩这个财富早已经不去，你们
说话人 1: 这个发型就是为了模仿他思考，是吗
说话人 1: 嗯嗯，您说
说话人 3: 哈哈哈，不是，我觉得你讲的这个电影都是一种经过人为加工的，我觉得公无心这种事你可以慢慢看，我们觉得是可以慢慢看的
说话人 3: 我想外面有，后面还有很多好戏吗
说话人 3: 嗯，对
说话人 1: 这所以说面临在我们面前的问题还是如何能够变成公有新的
说话人 3: 问题
说话人 3: 关键财富就是说刚才文涛就讲，就是说这个报复问题，报复其实是很多种，一种是无就是无来由的，最简单的无来由就是你仲裁，这就无来由，你能拿两块钱就变成 500 万，这是很简单的
说话人 3: 另外是意外之财，意外之财过去就是，比如我是一苦哈哈，穷哈哈的人
说话人 3: 突然海外有一句亲戚吴后终于找到这，说这个我们家祖上还有这么根苗，然后给续上了
说话人 3: 这也是，哎呦，我从小就
说话人 1: 做这个梦
说话人 1: 不是吧
说话人 1: 我上中学的时候就整天问我爸爸妈妈，我到底是不是你们生的
说话人 1: 咱们家海外还有别的亲戚吗
说话人 1: 哈哈哈，我经常做
说话人 1: 就有一天有个人来到了石家庄，告诉我，唉呀，你在海外有个大舅，把身后的财产交给了你
说话人 2: 哈哈，不见得是你们家亲戚
说话人 3: 不，大部分人都做过这样的梦
说话人 3: 那么再有的就是像西方看到我们这个是一个中国的极特殊情况，我们穷的时间太长，然后市场又极大，市场又大，你比如做房地产，很快就会富起来，那么至于两三年这种抱负很大程度上都是资源的占有
说话人 3: 第一是你比如刚才说的这个政府资源，对，被个人利用，是吧
说话人 3: 然后再有就是像土地资源，你比如你圈了很多地，当时没有不花钱，甚至少花钱最后一下值了很多钱
说话人 3: 再有就是像我们没有意识到的像网络这种公共资源，嗯，被一些就是这个 at 业的比较聪明的人，或者早期投入的人，哎，给给给给弄走了，所以他就成了一个大富翁
说话人 3: 这我都觉得挺正常的，让中国人再耗 100 多年再富起来，我们就是永远富不起来了
说话人 3: 我
说话人 1: 告诉你，你要听到一个数字，你可能觉得这不太正常，就是说有很多方法，还有一种方法有人进行一个调查，就在国内民就是这个，就是说你能够在两三年之内突然之下就暴富的这个途径方法，你认为是哪些
说话人 1: 有不同的百分比吗
说话人 1: 嗯，你知道有一半以上的被调查者都回答买彩票
说话人 1: 嗯嗯嗯，我觉得太奇怪了，因为在香港人就好比说说您得艾姿病，唉呦，你中六合彩了就是当笑话讲的，但是咱们这一点不假，这等于超过一半的人他就认为就
说话人 3: 这是一
说话人 2: 真事
说话人 2: 我跟你说，我刚刚从海还说我这个博鳌之行，海南之行，像博鳌这样，还有包括琼海市一路走过去的，白天你看到那些街道就是阳光底下都关着门，也不做买卖商店都关着门，好像人迹罕至，然后特别的萧条的感到晚上全出来了，一个个的彩票售票点，福利彩票、体彩等等，全的那人头攒动，他们说海南是全国的彩票大省，也是地下赌博业的大省
说话人 2: 我跟你说个笑话，是我租个车自己逛逛
说话人 2: 嗯，因为在海南租车是特别容易，既不需要这个两三万的押金，也不需要共产党员的担保，是吧
说话人 2: 这个，然后我就租了，我就说，唉，怎么这么容易，是不是由于啊
说话人 2: 这个没，我问了一个职业性的问题
说话人 2: 不，不是职业，我的职业不是贼
说话人 2: 我问了一个习惯性的问题，我说是不是因为没有地方去偷你这个车
说话人 2: 因为是吃个岛啊
说话人 2: 嗯，你要偷了就开到海里去了
说话人 2: 他说不是，偷的情况确实很少见，但是有风险
说话人 2: 是什么
说话人 2: 是当，就有人把这车租去以后去当栏
说话人 2: 往往是什么样的人去买彩票的彩迷，他去把他当了以后换了钱，那比如1万2万，也就是比较像那种一般性一般的车奥托之类的，当个1万，然后去买彩票，完了以后没中再去当，再去，再去租，再去
说话人 2: 当然这是违法的，当户也是窝子
说话人 1: 对，你知道这个邯郸闹这么大事儿，那两个偷钱的邯郸银行里说只有他们有钥匙吗
说话人 1: 偷了这个 5100 万嘛
说话人 1: 嗯，现在俩人都一个跑连云港，一个跑北京租房子都给摁住了，摁住之后才知道拿这个钱干什么，投几千万全买了彩票了
说话人 1: 很奇怪，没中上
说话人 1: 没中不是，估计就小中了一点
说话人 1: 就是说他们怎么偷呢
说话人 1: 说是我们第一次啊，就从库房里拿了5万，嗯，去买彩票，嗯，没中
说话人 1: 我们想法也挺纯洁，就是说我们再偷5万填上就完了
说话人 1: 嗯，结果一次二次的一个月下来发现我们俩偷了 1000 多万，这个时候就感觉风声要紧了
说话人 1: 嗯，所以一不做二不就，最后偷了 4300 万用来买彩票，怎么就 5100 万了
说话人 1: 最后看见风声紧了，说咱再偷 800 万，装几个大包，咱溜了跑了
说话人 1: 天哪，你说
说话人 2: 这钱他还是买彩票，这典型那个成语叫刻舟求剑吗
说话人 2: 偷
说话人 1: 这么多钱你干嘛不好，你赶快消失啊，你还买彩票
说话人 1: 对，你买彩票
说话人 3: 没标准了，种牙膏消失也不行
说话人 3: 关键是这彩票对他的可能是诱惑太大，他不知道这彩票里有很多事，这我想不是很容易中到了，再加上咱们有很多过去的那种像西安那种黑洞，你那个怎么
说话人 1: 可能中到
说话人 1: 没错，我看真正能中到的是那个体彩的副主任张伟华
说话人 1: 对，那
说话人 3: 是，他是体彩的法定代表人，就是老大
说话人 3: 这老大呢
说话人 3: 受贿都是，好像是
说话人 1: 滥用职权
说话人 3: 受贿几千万块钱
说话人 3: 那我想好处都到他得了，那估计偷来的钱都转换到他兜里
说话人 1: 去了
说话人 1: 唉呦，我就觉得这个事儿这个猫腻能到什么程度
说话人 1: 说上次做节目你们还讲过西安宝马的那个，那个是叫彩票诈骗，这回张伟华说涉案吗
说话人 1: 我才知道是，原来他们是，就是监守自盗
说话人 1: 就是说彩票用的那个纸要从外国进口，然后明明你直接进口就行了，它又加一中间环节
说话人 1: 嗯，你就国找国内一公司说你跟这个公司买，这样价钱不就高了吗
说话人 1: 赚这个差价
说话人 1: 你说这个
说话人 3: 我们两大彩票的目的都很简单，一个体彩，一个福彩，福彩是福利的体，体彩是体育的，那体育那彩票的就筹集上来的这个钱究竟有多少用在上
说话人 3: 用在这个群众体育上，我们也不得而知
说话人 3: 就是我就是见家门口安了几个单杠，那个花不了多少钱
说话人 3: 哈哈哈，那真花不了多少钱，那很便宜的东西，有些老头老太太上面转悠转悠啊
说话人 3: 那么问题是呢，就是我们一次一次的失信于老百姓，就是典型的就那个人我记得特清楚，就是那个宝马案的那个题材的，就是西安题材还是陕西题材的
说话人 3: 对，那个头说，我拿脑袋担保，后来大家说你那脑袋连个宝马轮子都不值，哈哈哈，你俩脑袋担保什么
说话人 3: 结果那时候最后被判了 13 年
说话人 3: 是十几年是吧
说话人 3: 判了，嗯，那么又受贿又什么
说话人 3: 那么你像一个体彩的最大的头出这个问题，那等于说一家公司的董事长和总经理出这个问题，对吧
说话人 3: 这公司一定是不可救药的
说话人 3: 所以我觉得我们亟待的问题是，比如应该有一种彩票法律
说话人 3: 嗯，你比如西方的法律就是你仲裁以后，首先你这些人都要面试，让我们见到现在好像都是羞羞答答，蒙着面就把钱领走了，所以这很容易作弊
说话人 3: 难道
说话人 2: 我国现在没有
说话人 3: 彩票法吗
说话人 3: 没有没有，我们没有彩票
说话人 3: 惊讶，没有没有，所以他没有一个依据
说话人 3: 理论上讲，你拿了你拿的谁的钱
说话人 3: 你一个人拿两块钱，拿走 500 万，你拿了很多人的钱，你至少拿了 250 个人的钱，对不对
说话人 3: 嗯，那你这个理应站出来让大家看清楚你是谁
说话人 3: 我觉得这种作弊以后就非常难，就是我，你比如如果我要来参与这个立法，我一定要提出所有中大奖超过多少钱以上的人一定要向公示
说话人 3: 美国你看都公示，每个人都出来都要说是干嘛的
说话人 3: 我拿了这么多钱怎么回事
说话人 3: 我怎么弄
说话人 3: 你再难过你也得出来，不是说你要怕你的人身安全，你就别领了，那你就别领了，有不怕的准不行
说话人 1: 吧
说话人 1: 你这个应该允许人家隐匿身份
说话人 3: 吧
说话人 3: 我觉得他向社会应该是公众的，你拿的是别人的钱，你凭什么隐匿身份
说话人 3: 我
说话人 1: 赢的，我拿的是别人的钱，那个不是这个，香港那边六合彩也是得主，我们也不知道是
说话人 3: 谁，但是他一定要讲究这个程序化的这个公平，让更多的人知道
说话人 3: 我不，我认为我
说话人 2: 美国人相对愿意出来，可能他们对于彩票的理解跟我们这边的理解不一样，我们这是
说话人 3: 一个他
说话人 2: 是觉得这是非常正规的一个生活方式
说话人 2: 你知道有个老太太一辈子买彩票，也买股票，结果在他 75 岁上的时候，他终于给他中了大奖，也就那个大奖，也就那注比较小，五六百万
说话人 2: 他就是天天的
说话人 2: 我过去在美国打工，在一个饭店里面打工，结果有一个师傅广东人，他很 30 年以前就一直就在抡锅，在那个他每天的习惯就是去买两株，就乐透，叫Loto，嗯，他去买两个，而且他一定找这个店里面最漂亮的女孩子帮他来填这个数字
说话人 2: 他觉得那个学有手气，自我离开的时候，他从来没有中过任何的钱，但是他仍然替我相信他成为一种习惯
说话人 3: 它是一种乐趣
说话人 1: 我觉得你像你到那种，像澳门那个合法的那个赌场，你这是我跟你说是个你的世界观的问题，你要想赢赌场大钱，咱就说这本质上博彩，你想赢大钱，那纯粹做梦
说话人 1: 嗯哼，你知道吗
说话人 1: 万中无一，但是你要说我赢点小钱，这还不是不可能的，对吧
说话人 1: 你就是说你问题你什么时候走啊
说话人 1: 你比如说像我设定的标准，不输就算赢，这样我就可以享受他的娱乐，对吗
说话人 1: 你真拿这当发财的招了
说话人 1: 暴富
说话人 1: 你像 5 成人都说买彩票能暴富
说话人 2: 整个中国现在的一个心态就是有关系的吗
说话人 2: 他就很急功近利，他就希望能因为刺激他的那些因素太多了，什么什么人又买了车了
说话人 2: 什么又买了一顿
说话人 2: 太多了
说话人 2: 所以你看他的心态是完全这个心态不安静
说话人 2: 也
说话人 3: 不光中国人，美国人一样，美国彩票业非常发达，很多人都买，而且他是，但是他不是说把这个万变成生活的全部
说话人 3: 对，而生活的业余，我们是很多人变成生活的一个全部
说话人 3: 拿着偷银行钱去买彩票，那成笑话了
说话人 3: 哈哈哈，银行行长不是全免了吗
说话人 3: 我觉得就该免，我们
说话人 1: 这全村人看一个电视节目
说话人 1: 嗯，看这个做菜的主持人切了 37 刀
说话人 1: 好，那期的特码就是37
说话人 1: 都是这个路子的
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我那天一看，呐，这个彩票的源头还在我的老家，在石家庄， 1987 年，你知道吗
说话人 1: 在，就社会主义中国，头一次这个公开的姚彩就在我们那市中心的工人文化宫举行，然后说从此之后 20 年，中国的这个彩票业现在的规模 800 多个亿的规模，可是事故频仍，你说这
说话人 2: 该如何
说话人 2: 你是来自中国彩票的发祥地，你自己买彩票吗
说话人 1: 我，我在香港有时候就是很少买，但小买，每次买一得，每就买一注，就买一个，你知道吗
说话人 1: 还真中过 150 块钱，唉，这么花的，这就是符合我的，捐了多少
说话人 2: 捐了
说话人 1: 多少还
说话人 3: 捐出去给我捐到路上钱啊
说话人 2: 我那个师傅在美国那个，他就说了，他如果中了 1000 万，他已经全部分配好了
说话人 2: 什么
说话人 2: 什么是给子女教育基金
说话人 2: 什么是要捐
说话人 2: 什么是要去修庙
说话人 2: 他已经完全想好了，辈子过，我觉得他挺快乐的
说话人 3: 这，他那个有判别的计划，当他挣到这钱的时候，可能要更改各种计划，这是不太可信的
说话人 1: 没错，你这个写，我发现小甜甜这个事也不奇怪，我都写医嘱
说话人 1: 我写医嘱发现实际上我，我告诉你同志们，这是个非常复杂的事，因为我神经
说话人 1: 我不是神经过敏吗
说话人 1: 我就是说我这人精细嘛，就是说坐飞机万中之一的可能性，咱也得事先预备下来啊，对吧
说话人 1: 然后我就写遗嘱，后来我发现我这遗嘱写了之后，每过仨月我自个改一回，因为真的你每天的交往在变化
说话人 1: 对，说今天马先生对我不错，我得留给他多点影子
说话人 1: 突然间不有我吗
说话人 1: 布置东西了，一分钱不给他，然后过仨月心情又变了