说话人 1: 锵锵三人行，紫东兄门道
说话人 1: 今天这个话题用这个徐老师的话说叫做，都是女人惹的
说话人 2: 祸，是传统的说法，其实不对，童年祸其实都是男人的问题
说话人 2: 你说
说话人 1: 的是我们的顶头上司，我们是总部在香港
说话人 1: 对啊，香港广播处长
说话人 1: 嗯，叫什么来着
说话人 3: 猪培庆
说话人 1: 唉呦，我就有点对他有点同情怜悯，你知道吗
说话人 1: 什么
说话人 1: 因为一想起这一幕，我就想起以前你们文人圈里有一著名的事件，也是跟这个女人可能从酒店出来切了，哗嚓，一堆记者拍照
说话人 1: 哦哦，最后躲起来，然后逃生，拿卫生纸把脑袋缠成奶
说话人 3: 衣不乃衣
说话人 3: 真的是明，这回
说话人 1: 是朱培庆躲旁边卡拉 OK 去了，他就说跟着一个好，是不是我大陆同胞
说话人 3: 是这样，他呢，就去了一个香港很有名的用广东发展的踢刀怎么写
说话人 3: 铁
说话人 1: 斗就是姓窦文涛，这个窦
说话人 3: 铁窦，什么叫
说话人 2: 铁豆
说话人 2: 铁豆是铁豆
说话人 3: 铁豆是这样，铁豆就是有这么一种地方，男的上去玩，吃喝玩乐，有女人陪，但是它是很难给人发现的，就一般人上不去
说话人 3: 会员制的这叫铁斗，就是滴水不漏的很好的地方
说话人 2: 地址没事都知道，全香港都知道
说话人 1: 照我们内地话说就是点，这是咱们活动的点
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，根据地就得
说话人 1: 跟你说，哎，那一幕，你看我看这个报纸的形容非常有意思，说什么就在最近嘛，前几天上礼拜，上个礼拜，上礼拜晚上 10 点钟左右，在铜锣湾伊蕾沙伯大厦街头，你看他是什么呢
说话人 1: 大批刚采访完其他活动
说话人 3: 钟正涛去访问钟振涛
说话人 1: 是这样，然后这时候
说话人 2: 钟振涛还发表声明说，我害了他
说话人 2: 对
说话人 1: 你看这句话说什么
说话人 1: 大批记者采访完，钟振涛突然发现马路对面走过一个人，和一个女人说，唉，这人咱熟啊，这是广播处长
说话人 2: 领导，我们的领导意外发现
说话人 2: 就文化系统的
说话人 1: 领导意外发现
说话人 1: 已有家室的朱培庆与一名浓妆艳抹且满口浓厚乡音的妙龄女郎双双挽臂同行，他哪知道有记者在那，结果这闪光灯啪啪一响，我总在研究男人在这种情况下第一反应，嗯，他的第一反应是，他躲，你看你照片，你看照片，唉，咱们还是挺保护隐私的，你看，适当的做点处理
说话人 1: 躲在后边了，啪一下，这女郎也丰满，你看他，他躲在后边，哈哈哈，然后你看他后边，你看，咔，赶快躲着躲着，后来你想记者的镜头，他哪躲得过去啊
说话人 1: 对，滋溜一下钻到旁边日式卡拉 OK 里边去了
说话人 1: 对，下边的故事由文道来给我们讲
说话人 1: 对，没错
说话人 3: 他就躲进去，他躲进去手上还拿着那女的一个假发，在当时大家都不懂那假法是怎么回事，反正他拿这个假法还带进楼下躲，躲了之后就打电话赶快找朋友帮忙
说话人 3: 这是怎么办
说话人 3: 外的一堆记者，然后到后来他就从后头再绕后门回到那，刚刚我说那个点上，回到那个点上，然后在那躲了一宿，在那放了东西，后来才逃亡成功，后来就没记者没拍到他
说话人 3: 后来怎么样，结果呢
说话人 3: 他就连续两三天就没上班，大伙就赶快赶到这个香港电台
说话人 3: 他平常在香港电台上班，他
说话人 1: 是同时是香港电台的总
说话人 3: 广播处长，其实就是整个香港电台电视台的这个总台
说话人 2: 长
说话人 2: 中央的广播
说话人 2: 什么电视
说话人 3: 对，就是你想想看，部长
说话人 1: 不许胡乱联想
说话人 3: 不是相当于中央电视台，中央广播电台的总台长
说话人 1: 不能这么等，相当不能
说话人 3: 不能
说话人 3: 然后，然后他就几天没上班，后来结果他就出来发过一个声明，这个声明他第一次声明透过公关就说，噢，那女的没什么，我们那天晚上几个好朋友一起吃饭聊天，那女的是我一个哥们的女朋友，我跟他先走
说话人 3: 那为什么，为什么要
说话人 1: 躲呢
说话人 1: 他这招跟我们那招也差不多，没什么新鲜的，都是说那是我朋友的女朋友
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，都这么讲，说我，我生命，我，我哪想到了那么些多多的记者，那他就承认当天他失措就惊惶失措的失措失态了，那一刹那有许
说话人 1: 咱们有失咱们高官的风度
说话人 1: 对，他
说话人 3: 平常在圈里头有名的正人君子，很稳重，我也跟他认识他，跟他吃过几回饭，是个很正派人
说话人 3: 我认识他，所以是个很厚道的一个人
说话人 3: 现在
说话人 2: 大头井下石
说话人 3: 没有，怎么会是他着军旗
说话人 1: 盛相同，越是这样的人，私底下玩的越欢
说话人 3: 后来结果就有记者，有媒体就干脆把那个女的就花高价整个包回去，关在房里头
说话人 2: 有人再把它包回去
说话人 2: 对
说话人 3: 把它关起来了，不让别的媒体接，揣撞资源
说话人 1: 了，媒体独家罢了
说话人 1: 这个女的，这女的人称扣扣扣，他就叫李文嘛，就是
说话人 2: 现在全香港都出了名了对吧
说话人 2: 都
说话人 3: 知道你一来香港是吧，满街上的人是我
说话人 1: 怎么听都是空，他是哪人
说话人 1: 是不是
说话人 3: 是四川的
说话人 1: 四川说浓厚乡音指的是死的川华
说话人 1: 对，没错，但是这女的当时也不避人，还用那个半生不熟的广东话跟他记者说，走灭走
说话人 3: 灭，那得谋赢各位
说话人 1: 到后来这个是这个Coco，我看在那个周刊上还说我给他跳过脱衣舞
说话人 3: 对，没错，他那个假法就是怎么回事
说话人 3: 就是因为跳脱衣舞，他是这样，当天就说 Coco 去描述他一进那房，那房里的几个人，朱培进去在其中一个，然后一看就很兴奋，这手就上来了，然后搞一搞就说，唉，挺好的多，比如多给他点钱，叫他在这跳脱衣舞，他就在桌上跳，跳的时候你知道这种跳脱衣舞
说话人 3: 嗯，他们常常就是会带假法跳，因为比如说把这个假法一下扔下来，扔到那正好扔到猪培庆那就等于猪培庆抱着那团假法到下楼了，都孩子抱着
说话人 2: 然后很有道德
说话人 3: 然后这个而且大家就说是朱培庆不是常去的人，为什么不说他不肯定不常去呢
说话人 3: 首先第一，他那天晚上他大概出了1万块港地，是用不着那么贵，他就一下被人斩了
说话人 3: 噢，人家
说话人 2: 看到他高官了，你看人家不拍他马屁，不帮他出钱还要斩他，第一不像话，第二
说话人 3: 他下楼这个所有去那玩的人我认识很多人常去，那些什么投资银行家、律师，全香港社会上有头有脸的人
说话人 1: 都常见中的人
说话人 1: 哎，请
说话人 3: 出去
说话人 3: 对那帮人就说他们那个地方就你要带女的上街的话都肯定，后面下来他
说话人 1: 是先带那个出台
说话人 3: 是吧
说话人 3: 带出台谁知道他带出台是两个一起镇门下来，还托着手，而且要去哪
说话人 3: 是回那女的家
说话人 1: 回
说话人 3: Coco 不是开酒店，他开酒店他还怕他想上那个女的家里
说话人 3: 他
说话人 2: 报道说他是
说话人 3: 初哥，就第一回
说话人 2: 刚开始这种对他说出街中一般都是分开走的
说话人 2: 对，没有什么一起走的，所以才
说话人 3: 会爆出来，而且你更不会到那里缺乏
说话人 1: 是不是
说话人 1: 之所以因为缺乏经验才会那么猴急
说话人 1: 就是我听那个女的就是说一进屋啊，你刚才讲这手就上来，手是什么呢
说话人 1: 就是这个咵一下就
说话人 3: 这样了，哈哈
说话人 1: 哈哈，他是不是没有经验的表现
说话人 1: 有经验是怎么样的
说话人 1: 咱们这个先得看看，哈哈哈哈哈
说话人 1: 但是不是这咱不是风花雪月告一段落主要的问题，我觉得其实他后来这个事件整个的演化非常有意思
说话人 1: 嗯，他就辞提出辞呈，是吗
说话人 3: 对，后来一个记者天天在追，全香港媒体都在报道这件事儿，就后来他就被迫有一天回到他上班，这个香港电台就出来就说当天他做这件事儿
说话人 3: 他这件事儿因为当时香港媒体关注几个问题，你知道吗
说话人 3: 关注的重点其实不在他到底有没有，而是
说话人 2: 花掉这个钱是不是公款
说话人 3: 第一，这钱是不是公款
说话人 2: 这是最关键，廉政公署就跟进调查
说话人 2: 对这个事情，因为他目前你们讲的所有这些事情都不是即任不犯违法，他没有任何的违法，所以他，他照界不合法，他所有
说话人 1: 高官这么玩没事，是吗
说话人 3: 没事，没事
说话人 2: 人不是没事，是说不犯法、违法，如果他违法他就不能拿着 800 万、 900 万的薪水退休，你明白没
说话人 2: 他现在是他主动退休，他只有我不做这份工，但他并没有违法，也不能追究他的什么责任
说话人 2: 他出来记者招待会说他的辩解，我一听就知道他有事了
说话人 2: 他说我参加这个活动跟公司没有任何的关系，跟龚家没有任何的关系，所有钱财上跟龚家没有任何的关系
说话人 2: 我私人的事情我会向我家里的交代，向太太交代，但是社会上对这件事引起的纷扰，那我就提出辞职
说话人 3: 就等于他觉得他形象也受损了
说话人 3: 嗯，他在港台，在当这个台长，在当这个广播处长，就没有威信了，所以给人拍到那么难看的场面，所以他辞职了，然后
说话人 2: 跟台里的人说对不起，影响到台里大家的士气，因为那个香港电台一直在做检讨，它是不是属于政府的台，有很多商业的台都说这个政府台不应该有，不应该做喉舌，而另外一些人说他应该做得更好的喉舌
说话人 2: 所以这个位置是一个风口浪尖的位置，非常有争议的位置
说话人 1: 而且非常有争议的位置
说话人 1: 这个总台长还看起来 table dance 对孩子写的1万块钱
说话人 1: 对对对，这就有，咱先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 这次这个夜女人呐，跟上次那个九龙堂的事情，你给他
说话人 1: 命名了
说话人 2: 不是我命名他们在网上如果比较的话，你会发现这个教训值的
说话人 2: 总结，什么欢肠女子不能碰，你看那天的情景是什么
说话人 2: 也是狗仔队发现了当时的作家把卫生子把脸蒙起来，这狼狈到这个地步，可是他的女朋友就走出来跟着人家拍照的人说大家都是传媒的，你们给点面拍了，给点面子拍，他不会去，你想后面爆料拿好处你，他是自己朋友对不对
说话人 2: 你看你这个欢场女子，她被人一包起来，她什么细节都出来了，而且这些细节你刚才讲的怎么抓
说话人 2: 这都是一面之词对不对
说话人 2: 对，你现在是在传媒，现在需要他讲出这个处长的经验的东西
说话人 2: 对，这么出来的，所以你看而且事后的情况，你看这个作家照样写作一点没事，因为他是一个职业人士，可是现在这也是一个高官，社会上对他具有这么不同的要求，道德标准
说话人 2: 你看同样这件事情在那个闹一闹，大家周围当时也是每个人饭桌上的聊天，聊完了以后
说话人 1: 就算了，这阵我们还老聊这个贪官情妇的问题，当然他不是贪官
说话人 1: 这这这确实，我想知道你说他不违法，嗯，他到卡拉 OK 这么玩，嗯，甚至是嫖嫖娼，嗯，他不违法
说话人 1: 我住在香港
说话人 3: 我觉得这事对有一个什么问题，就我也注意到有一些内地的媒体，就大陆里面同行，他们也跟我谈起这事儿，他们特别感兴趣
说话人 3: 就是什么
说话人 3: 就是香港
说话人 3: 第一，你看首先有个官员在肩上拖着一个不是他太太的女人，嗯，记者是会拍的
说话人 3: 第二，记者他们
说话人 2: 大概想在内地这样的照片根本出
说话人 3: 不来
说话人 3: 对，而且香港还会出来，之后成话题就全社会谴责
说话人 3: 最后是不是上级下令争议权从头到尾没说过，没表过态，是他自己辞职
说话人 3: 然后我很多同行就说这事要是发生在大陆那不可能，他说这一国两制好什么
说话人 3: 就跟我讲这个可
说话人 2: 舆论的监督
说话人 3: 但是我觉得有什么问题
说话人 3: 我发现很多人就像刚刚子东也提到，就很多人说官员的道德水平要求应该比一般人高，说这么一句话我是不赞成的
说话人 3: 我上猜这个观点对，我不赞成，为什么呢
说话人 3: 我认为这等于是过去，你等于说当做官、做政治都要当圣人，那是不对的
说话人 3: 做官要怎么样
说话人 3: 做官要有做官的恰当的道德水准，而什么
说话人 2: 他要遵守他职业道德
说话人 3: 他这个恰当的道德水准是什么呢
说话人 3: 我觉得朱培庆这整件事他问题，我跟很多案市民
说话人 1: 想让选一个嫖克当处长，这算恰当的吗
说话人 3: 没有问题，这个朴客跟他的职业没关系
说话人 1: 呦，那我就放松了是
说话人 3: 吧
说话人 3: 你也能当说来
说话人 1: 哈哈哈，你想看我不是
说话人 3: 对，但我告诉他问题真正在哪
说话人 3: 他问题不在于他嫖娼，问题也不在于他躲镜头躲得很难看，真正的问题在于他首先第一个声明是
说话人 1: 说谎，跟克林顿那个一个路
说话人 3: 对，对吧
说话人 3: 他第一个声明他说那个是我朋友的女朋友
说话人 3: 对对对
说话人 1: 说谎诚信问题
说话人 1: 对
说话人 3: 诚信问题
说话人 3: 比诚信比这个更严重的问题在哪
说话人 3: 他这个谎不是自个说，他是用底下的公关去说
说话人 3: 哦，你是用政府的官员去说话
说话人 1: 噢，这问题打我了
说话人 3: 这个才是大问题
说话人 3: 嗯，所以我就后来批评我说这整件事大家把焦点集中在他私生活
说话人 3: 什么
说话人 3: 我说那个不重要，重点在
说话人 2: 这，而且我也跟内地的朋友聊这个事情
说话人 2: 嗯，那问题有做官的朋友就跟我说，他羡慕，他说我们要是一旦有什么事情可以辞职，拿个几百万就走了，能做得到吗
说话人 2: 对，你要设想一下，假如这事发生在别的地方，发在内地的地方，他要么你就把事情抹过去，又用一切的方法用功全力压过去，把这个事情压下去，要么我就要彻底倒霉，要追到不是你辞职的问题了，你这个就是道德败坏了
说话人 2: 就像你说的，你这个官员就是你，你不仅你自己倒霉，你提拔的人，你的家人，这个就叫
说话人 3: 倒了
说话人 1: 所以原来有的官员用过一个词吗
说话人 1: 就能够这个平平安安的退休了，离休了跟朋友打个电话，我已平安着陆，你知道吗
说话人 1: 你能跑得了我
说话人 1: 我就这么讲，但是咱们
说话人 2: 真是同的系统，不同的不
说话人 1: 一样，不同人的角度得出的感想真不一样
说话人 1: 你看你这亡我之心不死的，你一想就想这个，对吧
说话人 1: 嗯，我做媒体的，我一看这照片我马上就想起一件事了，就比如说你这个娱乐版，咱们就说在内地俩明星搞什么绯闻，俩什么什么，这女的，这女演员跟那个搞什么，谁你都敢拍，对吧
说话人 1: 但是关，但是你看他贪官有情妇，我们也敢大富无报道，但是是在处理了之后，对，就宣布他贪官抓起来开除党籍，这家他有情妇甚至说的添油加醋我们都敢
说话人 1: 可是假如说这个女的跟一个在任的还没揭发出问题的副省长，好比说原来类似于李家庭，什么陈克杰之类的，假如他在任他没出事的时候，你媒体知道他有这关系，但是你敢弄
说话人 3: 吗
说话人 3: 这当然不敢，这就叫媒体监督嘛
说话人 3: 但是问题是我觉得，那我觉得问题在哪
说话人 3: 现在还有一件事，就是现在我常常觉得我们在，尤其在大陆上面，我们讲官员的道德水准怎么样
说话人 3: 我觉得这种说法有时候是我不赞成的地方，在什么地方你讲这是虚的，你这个道德水准一定要跟他的权能挂钩，就等于说一个官为什么讲诚信，这很重要
说话人 3: 比如说他在路上插不插队，他嫖不嫖妓，这个反而不重要
说话人 3: 他诚信这是表示说如果他常说谎，那表示他可能在公事上都会说谎
说话人 3: 嗯，这就关乎公众利益
说话人 3: 我们从这个角度要求官员道德，而这个要求不是讲教育，不是讲什么风气的问题，是有制度的
说话人 3: 我随便举个例子，比如说最近我们常常说大陆上面很多官呐，地方官，就这个浮夸尘封盖一个小镇，办公室盖的像个白宫似的，对不对
说话人 3: 我们就说这风气不好，这不是风气，这不是道德问题
说话人 3: 这什么问题
说话人 3: 这是预算控制的问题
说话人 3: 哎，你这个挣的钱你是怎么花出去的
说话人 3: 谁来管你这个钱
说话人 3: 你要不要向人大交代
说话人 3: 人大要不要审k
说话人 3: 这是个制度上预算控制
说话人 1: 的问题
说话人 1: 就像那个最近不也是说这国家大剧院吗
说话人 1: 那有个人还提出吗
说话人 1: 就当年有很多专家反对
说话人 1: 嗯，这个安德鲁的这个设计吗
说话人 1: 嗯，哎，有人举出来说，你看澳洲的悉尼歌剧院，那不是看看就好看了吗
说话人 1: 唉，这专家你看给他挑着理了，他说澳洲的悉尼歌剧院他是让两派专家都报告了，辩论之后由国会最后投票的
说话人 1: 对，投票来决定这个设计的，所以这就关乎你说的你这个投资
说话人 3: 程序公正
说话人 1: 对，这个咱们得去广告锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你知道最近在济南建设路中段7月 9 号发生一起车祸，这个车祸有可能是带来济南市人大那个主任倒台
说话人 1: 嗯，他是怎么就是那个爆炸了炸的这个说文道说上半身，那女的上半身飞出去了，人家刚开始的目击者看满地炸的都是尸块
说话人 1: 对，那
说话人 3: 是下半身
说话人 1: 说以为是动物呢，到最后他这是人，不仅他自己
说话人 2: 血肉，见到街上很多
说话人 3: 窗户上，而且
说话人 1: 旁边一辆出租车的司机，你说招谁惹谁了，也给炸死烧死了
说话人 1: 这个就说那车烧的都像铁架子
说话人 2: 说是他
说话人 1: 然后就有了这个
说话人 1: 你看，鉴于济南市人大常委会主任、党组书记段义和长期包养情妇，给其情妇大量钱物，为其情妇谋取利益，其行为严重违反党的纪律和行政纪律，并有涉嫌爆炸杀人的严重犯罪问题，需要进一步调查
说话人 1: 所以山东省委近日决定开除这段意和党籍，公职犯罪问题移交司法程序
说话人 1: 想想
说话人 2: 香港的高官真没用，这么高官，这么大权力，一个这个内地来的这样的一个 Coco 都
说话人 3: 搞不定一回
说话人 2: 都搞不定第一回
说话人 2: 嗯，你看人家手段到什么地步，还有你知道问题真的不是一个情妇的问题，你知道天津不是自杀了那个原来的
说话人 2: 对对对，现在说他的情妇是什么样的
说话人 2: 他的情妇是多年来主管天津的汽车很多牌照的发放，最近在调查这个事情，已经公开了
说话人 2: 已经公开，你知道这是多大的一个权利
说话人 2: 你知道你交朋友，我跟你公安局长交朋友，你把全市的车辆牌照权利这个审批权利交给我
说话人 2: 你说这是男女关系吗
说话人 2: 这哪里是男女关系
说话人 1: 所以这你像刚才你们说的这个情人都
说话人 2: 只好情人了
说话人 2: 对，我也
说话人 1: 一直觉得难以缩解
说话人 1: 其实我也觉得，就说就我所看到的来说，我觉得不是要不要求一些官员道德高的问题，我觉得他真的也不见得就比我高，在事实上看到他也不应该平台有的时候我甚至同庆克林顿，你知道吗
说话人 1: 我就有时候假想，当然，你可以说我站着说话不腰疼哈
说话人 1: 我假想我如果搞个什么情妇的话
说话人 1: 唉，好色归好色，风流归风流，我觉得我分得清楚就那就是公司分开那是你的事，不跟工作扯到一起对
说话人 3: 你风流也影响不到你做节目，对不对
说话人 3: 嗯，就这样
说话人 1: 节目还需要风流
说话人 2: 但是重要的话跑出去人家拍照比黄这个是要比较重要的
说话人 3: 对，要神色要坚定，最好不要
说话人 2: 一起走出来，而且最好的朋友要义气，你像那个作家的朋友
说话人 2: 哎，那你看多义气，人家一拍照跑出去阻止他们对不对
说话人 2: 让你抱着这个卫生纸逃掉
说话人 3: 得这样不
说话人 3: 你说到克林的那个，我也觉得，你看到这个整个世界的社会，我觉得政治人物的要求是泛道德化了
说话人 1: 对，但是那天也有人说了，现在他
说话人 2: 即便又重新来美，我
说话人 1: 跟你说，美国人也不能说他愿意选一个家庭破裂的或者说婚外恋的人，他们不能
说话人 2: 离婚，但是他们现在很有可能选
说话人 2: 对
说话人 2: 没错，因为你假如选他，他现在民主党要提他从头会选，那就是一个乱搞的老公的老婆吗
说话人 2: 你说我
说话人 1: 干他老婆是受害者
说话人 3: 人家同级他，你还跟他不溜坑