说话人 1: 枪强三人行闻道，今天咱们也感染点青春、活力、阳光，咱们中国最年轻的影帝
说话人 1: 下雨来了，欢迎欢迎，你看这小伙多帅啊
说话人 1: 对，像咱们整天不运动，你看见当踹，而且我没
说话人 2: 法总躲在室内里头，对吧
说话人 2: 在哆嗦，你们
说话人 3: 是在动脑子，也是在运动，你
说话人 1: 看动脑子，在动脑子
说话人 3: 头越来越那个
说话人 1: 哈哈哈，这脸色的差别很明显，太明显
说话人 2: 了，你看我们一脸苍白对吧，看起来多健康啊，留个小胡子多
说话人 1: 好
说话人 1: 今天就聊聊你为什么这么健康
说话人 1: 嗯，但是在这个之前，咱跟影帝先宣传一下最近老虎棒子老虎机，唉，咱们看看片花，挺有意思
说话人 2: 噎，我不让这帮人，我问你这种女儿 50 万，天呐，阿虎的钱呐，要钱给钱，要人给钱，要什么都给钱，我跟你没完
说话人 1: 哈哈哈，感觉里边也充满了极限运动是吧
说话人 2: 哈哈哈，非常刺激是吧
说话人 3: 对，挺有意思
说话人 1: 你有暴力倾向
说话人 3: 完全没有
说话人 3: 为什么会这么说
说话人 1: 我就觉得这片子里啪啪就你的演员呗
说话人 1: 没错，不是，我就说他要有点这倾向，他原全找另一个出口出去了
说话人 3: 没错，是人，是每个人都需要一个
说话人 1: 出口，人心里他是有这个能量的，所以我觉得挺有意思
说话人 1: 看演员，其实本质上所有的人都算演员
说话人 1: 嗯，因为往往一般老公众知道你是因为你的工作，你这塑造的淫布形象，他们就一厢情愿认为他就是这样的人吗
说话人 1: 或者你看我看你打人，我马上想起他有暴力倾向吗
说话人 1: 对，他会是，可是实际上往往他生活里，他在他私人朋友圈子里，那只是你完全不可知的
说话人 3: 对，所以这其实我特别想把工作跟这个生活分得特别差
说话人 3: 兴趣爱好一旦变成了工作，那你肯定也就不是一个兴趣爱，尤其
说话人 2: 你可能当演员更加这样
说话人 2: 刚刚你不是说嘛，人人都是演员嘛
说话人 2: 嗯，其实每个人都在做某种角色
说话人 2: 嗯，那你如果当演员，而且你的生活还是不能分开的话，那就更惨了
说话人 2: 对，人家更
说话人 1: 悲惨了，所以人就分开了
说话人 1: 人现在攀登起立马加罗了好家
说话人 1: 非洲第一高峰
说话人 1: 你是攀有攀登的这个专业
说话人 3: 没有
说话人 3: 没有，就是以前攀过香山，这个没事上山，没事去爬爬香山，香山
说话人 2: 一般不用攀这个车
说话人 1: 不过香港的太平山
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，攀登这个这高峰，这是第一回
说话人 3: 这真的是攀对，因为它是需要很长的一段时间，就是一天都上不去的，我们要 7 天的时间才能宫顶
说话人 3: 对
说话人 1: 还是什么明星滑雪队的队长
说话人 2: 是的，那个队长
说话人 3: 这是孟州
说话人 3: 我们以前我一直在孟州那个足球队，然后来那个，这个因为大家一块踢球，然后有很多人还有其他的喜好，比如说孙楠，他就很喜欢开车，说，唉，我跟一哥们特熟，然后咱组一个赛车队，所以我们去年还组了一个赛车队，完了我就特喜欢滑雪
说话人 3: 嗯，然后还有一帮人就被我影响的，比如高奇，嗯，那个郑军他们就也特别喜欢
说话人 1: 奇，那高度近视啊
说话人 1: 对对
说话人 3: 然后，哈哈，然后他们说那咱们就组一个滑雪队吧，其实这个就是大家在一块玩的这么一个，其实也没有，然后孟州他好多，他是一个，就是十几年下来的这么一个集体
说话人 3: 然后，嗯，我们，比如有的时候也会去有一些活动，嗯，但拿来的钱我们都是做公益的事业
说话人 3: 嗯，就是所有的，比如说像一些表演赛或者比赛这些挣来的这些银子，银俩全都交给这个公益慈善的组织
说话人 3: 对，他这个，所以又玩了，然后你还能做点事，我觉得何乐而不过
说话人 1: 了
说话人 1: 对，对啊，所以人能把自己搞成有贤阶层
说话人 1: 嗯，其实你们这个行业我觉得某种程度上也挺惨的，就是你一不留神，实际你跟劳工，但是除了挣钱名气之外，对，就你的工作跟劳工，你说能差多少
说话人 1: 天天干
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，就是起的比这鸡早，吃的比朱砂，哈哈哈，上头比牛累，哈哈哈
说话人 1: 挺有意思，所以我觉得他也就是说三十而立，我为什么我感觉到他现在能够，唉，好像感悟到这么一个程度
说话人 1: 因为你说最年轻的影帝，我估计许多人也会问你这个问题
说话人 1: 嗯，梆一下上到那么高，嗯，这么些年来走到今天这个心理上会不会有这个落差
说话人 3: 其实我觉得我真是特别幸运的一个人，因为这个影帝是我从来没有想到的一件
说话人 2: 事件
说话人 2: 就当年你
说话人 3: 也很意外
说话人 3: 对，就是很意外，就是它不像有些人，他是很有目标的，比如说有些人他做演员，他定好了目标，我要在几年做到什么程度
说话人 3: 我要得一个什么样的奖
说话人 3: 他有些人可能会定好目标，那他得到了以后他就会觉得很高兴，或者自己的努力没有白费
说话人 3: 那我其实没有目标，今天还刚接受了一个采访，说成名要趁早，说你这个，嘿嘿，我说其实成名早和晚都是一样的，那人早吃苦和晚吃苦也都一样，只要你想成事，或者你只要想被想要成功，或者说你是肯定要吃苦的，然后很多人就刚才你成名早了，以后你是不是就不用吃苦了
说话人 3: 那你就把这吃苦的苦头在后头，苦头都在后头，苦头
说话人 1: 在后头，这出名要趁早啊
说话人 1: 最近我们窦家门里出了一个，你知道吗
说话人 1: 六岁，你听说过吗
说话人 1: 这个好像在江苏丹土，还是河南这么一小孩
说话人 1: 嗯，就叫豆蔻姓，我们家这个豆蔻说豆蔻年华，现在 6 岁的时候出了第一本小说这几年，然后现在他才是 1513 岁，是三年读完小学，一年读完初中，一年读完高中， 12 岁高中毕业，自己声称说美国三所大学已经要他了，但是他还得等他再长两岁，嗯，他现在才 13 岁，所以打这个红旗，嗯，都是自称
说话人 1: 已经走遍了 16 个城市，前几天走到南京了，说为了迎奥运，我，我走北京去，我最终这不是现在已经 13 岁三岁，这小孩特别有意思，你说这个记者采访他就说你这一路上你这一个小孩，你怎么走
说话人 1: 嗯，他说我在一火车站呐，被碰见俩小偷了，嗯，哎，几十块钱给掏走了，这时候你看显出神童来了，他说我登时就把手机塞鞋子里了，然后我扑到一个人群里就叫爸爸妈妈，哈哈，就躲过一难，然后有些地方还挺沧桑
说话人 1: 这记者就问他说，那个你这么走自己怎么想
说话人 1: 他说，嗨，在家千日好，出门一时难呐，哈哈哈，这个别的孩子不要效仿，我是不一般的人
说话人 1: 但是这记者还发现有造假的嫌疑，比如说你走了四天，怎么一个是距离不对，就 4000 人，不能从这个城市走到那城市，再一个怎么看见小孩这个鞋人乱，怎么那么干净人
说话人 1: 然后这小孩跟他对答如流，就说问你爸爸妈妈，说我们能不能采访你爸爸妈妈，嗯，这小孩说我一路上旅行都是他们联系我，我不知道他们电话
说话人 1: 记者说，那他们联系你用的电话是什么电话
说话人 1: 这小孩还有手机，说是我手机，我删除了，你明白吗
说话人 1: 后来这记者一直追到他家，发现家里穷的叮当响，就一个间房子，连个灯都没有，明白了
说话人 1: 然后这小孩的理想是要当韩寒啊，你说你说这周要做
说话人 3: 一个秀吗
说话人 3: 然后
说话人 2: 真不知道，确实这种事挺多的
说话人 2: 对，我刚才吓一跳，说怎么现在写小说的人年纪越来越小了，以前十几岁就到小，现在 6 岁就写了
说话人 2: 对对对，反正
说话人 3: 现在就是甭管好名坏名，能出名就行
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，这句话就是我们豆蔻说的原话
说话人 1: 我发现你真行
说话人 1: 对，这稿子里说甭管好名坏名，能出名就行
说话人 1: 咱们听一下广告，锵锵三言行广告之后见
说话人 1: 你分析的也挺有意思，说我们这豆蔻啊，没准走着走着美国三所大学真要他了
说话人 1: 哈哈，其实你才是正宗的背包客是不是
说话人 3: 我这样做还真就做过一次，就唯一一次是在南非，是做背包客，玩过一个月
说话人 1: 看星星是吧
说话人 3: 对对对，那次应该是我旅游了这么多次的，最经典的一次来给我们也不是最经典其中之一
说话人 3: 我觉得比如我住在我的朋友家，他家的院子很大，然后院子里面的树上就住着一窝猴，完了他们每天出门都得把这门锁上，但他们那其实平时是不用锁门的，他不是为了防人，他就是为了防猴，没事那猴进去把你家全都给翻的乱七八糟的，哈哈哈，然后我也头一次看见就是一棵树上满满的挂着上百的鸟窝，也以我对，我刚看见时候我还以为是这树结的什么果子呢，我这就挂了一树
说话人 3: 什么
说话人 3: 第一看全是那个鸟窝，满满的挂了
说话人 1: 唉，我突然觉得你将来可以演孙悟空，你觉得他也有点喉气，怪不得
说话人 2: 关心点
说话人 1: 有点
说话人 3: 那么回事，然后这个他们家里面就没，南非人有一个很好的习惯，就是每个人家里面都会把这个一些吃的喝的就摆在自己院子里，每天都会换，然后你也甭管什么动物，你谁想来吃谁就吃
说话人 2: 都是就这么全都是这么
说话人 3: 做
说话人 3: 然后我们在这个路上旅游，我们租一辆车开的时候就堵车，他不是因为车堵，往往都是因为比如说路上有一头驴在那站着不走，然后或者是一个乌龟在前面爬，再爬再爬，然后所有的车就等着这乌龟慢慢爬到这路边上，然后大家再走，就很多是因为这种，但是大队特别尊重动物，大家也不急，也没人说过去帮帮忙的时候我往搬运，对，大家就这么等着，就等着乌龟爬开，然后咱们在这边吃东西都是轰苍蝇，怎么轰一轰
说话人 3: 在南非吃东西你真的是轰鸟，而你在外边吃饭，那鸟是跟来跟你抢食，你恨不得抓起那鸟给它扔了，它还飞回来接着给你吃，哈哈哈，也就是它，动物跟人已经和谐到就是完全是一家人，就完全不怕人，所以在那你要想伤害一个动物那就太
说话人 3: 我
说话人 1: 听他说我就想起这两天南方周末上看见的，咱们这还有人猎杀大熊猫呢，是本地那猎人梆一枪打 19 张大熊猫的皮，生打死之后生波就说卖几十万亿张大熊猫的不卖
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，我这
说话人 3: 怎么谁敢
说话人 2: 买啊
说话人 2: 还你说他
说话人 3: 把熊猫皮买回家涂成黄色，涂成牛皮，那他不是身体都
说话人 2: 没意思
说话人 2: 对，这怎么出手
说话人 1: 我别的我不知道，我至少知道我也见过
说话人 1: 那就中国
说话人 1: 你真
说话人 2: 见过熊猫
说话人 1: 皮
说话人 1: 我没见过熊猫皮
说话人 1: 哦，我见过人皮行吗
说话人 1: 不是，我就说有些那个大款，那个就发了财报复的，他以这个自豪
说话人 1: 我去过一屋子虎皮
说话人 1: 嗯，熊皮，豹皮
说话人 1: 好家伙，沙发底下弄
说话人 3: 着山大王
说话人 1: 对，山大王，我觉得这一家就是扒皮的
说话人 1: 我说你这周扒皮
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 要这干什么
说话人 2: 你像以前的话，当然他们是为了
说话人 3: 取暖，以前那个原始人他是要取暖
说话人 3: 对，要取目题来当
说话人 2: 殖民主，他们去打猎，打猎来炫耀自己打猎的这个技巧多好，一个老虎也打死了，怎么样
说话人 2: 可是我觉得像刚刚你说的那种，像你说那种状况就是我们人跟动物的相处本来应该是那样的，人跟动物本来就是这样
说话人 2: 这个地球我听你刚刚说那张我特别有感觉，就是因为我常常就想这事儿，就是地球从来不是只有我们一种物种
说话人 2: 对对对，地球上有上千万种物种
说话人 2: 没错，凭什么我们觉得就是只有我们人在住，因为我们觉得可以去网络
说话人 2: 对啊，凭什么
说话人 2: 你说那个路上你刚才想过马路，那个晴天就很好玩，就是因为我们觉得这个路是我们开的，所以路是应该给车走的
说话人 2: 要是有个动物在那挡路，是他爱着我们，但是我们很少去
说话人 2: 换一个角度，你从乌龟的角度想，这个乌龟它可能每年或者每天它就这么爬来爬去，直到有一天它祖祖辈辈在这么爬
说话人 2: 唉，同王有一帮动物不晓得怎么开了条路出来
说话人 2: 对，天天开个快车，啪，冲来冲去，还随时踩死我们
说话人 2: 是你爱的乌龟的路了
说话人 2: 嗯，不是乌龟爱着你的路了
说话人 1: 而且人修的那个公路，我那天还看到一个在西藏说那个藏羚羊
说话人 1: 嗯，你知道你修条马路，他这个过亿
说话人 1: 对，他在他这个蹄子
说话人 1: 对，他这个蹄子在草地上
说话人 1: 对，没错，在草地上走和在我们的柏油马路上走一样，就说像一个蹄子受伤的
说话人 1: 唉呦，小心翼翼，像踩着热铁似的，他那么一点才能过咱们修的这个马路
说话人 1: 对，嗯，就你对他影响大了
说话人 1: 然后
说话人 2: 你还说现在居然还有人要打熊猫皮，我觉得太不像话了
说话人 2: 真的是，咱们这地方
说话人 3: 人就永远都是自己给自己说一些话，就是永远不说实话
说话人 3: 反正说什么
说话人 3: 比如说这个
说话人 3: 唉，我昨天刚收了手机，说的特好
说话人 3: 说什么股票是毒药，但每个人还会去炒，说天堂最美好，但没人愿意去
说话人 3: 哈哈哈，永远你不说实话说没错
说话人 3: 对说反正什么高处不胜寒，但所有人都愿意去跑
说话人 3: 对对对对就是就是，你永远都是给自己下一套，完了自己去钻
说话人 3: 对，钻到最后完了还
说话人 3: 唉呀出了事以后就说唉呀怎么回事这是你搞不到，其实都是你自己给自己
说话人 1: 钱自己搞
说话人 3: 砸了
说话人 3: 所以你这人天天你说我修路是因为我人方便，我要繁衍我自己的后代，等你哪一天这地球全是人了，没别的东西，就你看你全都人就只剩人吃人了
说话人 3: 等人吃人那天的时候你就说那有驴有马有牛多好
说话人 3: 嗯，有猪多好
说话人 3: 对
说话人 1: 所以这人他还不如这个自尽是吧
说话人 1: 极限运动哈哈哈我看下雨刚才说高处不胜寒，我就想起来他就喜欢从高处往下跳
说话人 1: 我给你看看他，他挑战极限这运动有他有感于人类这么样的自残哈
说话人 1: 他自己施反了一下
说话人 1: 我们看看他， cant stop predict to the
说话人 1:  Gonna win big.
说话人 1: Choose not the light of imitation.
说话人 1: Just stamp up to do the reservation.
说话人 1: In time.
说话人 1: I want to be your best friend he said.
说话人 1: Love is lifting on the west side.
说话人 1: Knock out before you better come to.
说话人 1: Don't fight enough to the stone to go right your message on the pavement and so that someone do with the wavemeant.
说话人 1: 他得主打项目啊，是滑板滑雪
说话人 1: 对，但是我倒挺想听看看车跳伞特别嗨
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对对对
说话人 3: 我就跳了一次，还多点那些
说话人 3: 对，但是我就真的觉得是人生唯一，而且以后孩子在跳，而是人生极好的一个体验
说话人 3: 就真的是从 4 千米，然后那个那飞机很小，就只能坐四个人，而你在上面是那种有点半躺着那种坐，然后你飞机飞到越往上飞的时候，你就觉得那肾上腺就开始分泌各种东西，就会觉得天反射就开始嗨了，就觉得一会你需要从这跳下去的，因为你渐渐的看着云就开始在你身边就飘，然后你就慢慢的飞到云上面了，然后这时候就那个门突然就开了，我坐了这么多年飞机，我从来没在空中开飞机门，哈哈哈，开的那么高，然后突然门就开了
说话人 1: 有一种病，有的旅客坐飞机一起飞，就你要干什么
说话人 1: 我开门，哈哈哈，出个事吧，这是一种病
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，然后一看呼，那风就进来了，就什么都听不见了，就特别大的风
说话人 3: 然后但是我是跟两个人一起跳，因为是第一次跳，只能跳那个，这个叫双黄蛋
说话人 3: 对，那个教练跟你一起跳，其实是你背着这教练一块跳，反正是你是一
说话人 2: 垫背的，告诉你什么时候
说话人 3: 摔死就先摔
说话人 2: 你，没错
说话人 1: 等于是他推你下去吗
说话人 1: 还是不是自己踏出这一步
说话人 3: 反正半推半就，哈哈哈，对，然后这个还有一个摄像的，我觉得太佩服那哥们了
说话人 3: 那哥们就是门一开吧，他是装了俩东西，他戴一头盔，上面是一个摄像机，然后这耳朵旁边是一个照相机，然后我开始以为说你自己拿一个机就在空中就拍了，我跟我一块去那摄像还是我上去帮你拍去
说话人 3: 然后来他弄明白你在空中什么东西都必须得是榜顶的，因为他那个风，那个土地非常大，什么东西就全都飞了，所以他照相，他摁快门都不是用手摁的，他用舌头，他把两个快门放到嘴里面，然后他那个舌头就这边管照相机，这边管摄像机，这样，对，就拿舌头来，舌头，多
说话人 1: 软的
说话人 3: 舌头来高频
说话人 2: 摄影，是这样，现在才
说话人 3: 是，然后他就门一开，他就先出去了，然后那个飞机底下是有轮子的吗
说话人 3: 他一脚踩着轮子，这手扒着飞机翅膀，然后说好你们准备往外出吧，就这样先拍，他是先拍我们从那飞机出来，然后我们俩就半推半就往外蹭，蹭到这，然后他拍完了以后他说稍等一下，他嘣一都先扎下去了
说话人 3: 不是，他没扎，他说你们先跳，然后我们咵往下一跳，他就拍我们从飞巷跳下那刹那瞬间，然后他再跟着我们一块跳下去以后他还要就是抢在我们前面去拍我们那个底下往上的那种，对，所以他就跟超人一样，你知道吗
说话人 3: 就就就那种动作，就是一扎，对对，然后增就速度特别快，就帅的
说话人 1: 是他就像
说话人 3: 一脚带，然后啪，就比我们场面
说话人 2: 我们永远没见过
说话人 2: 对
说话人 3: 扎进以后他再往上拍，拍我们从上面掉下来，然后再在空中跟我们持平，就拍我们在空中水平的这种运动，拍完了说，OK，我先拜拜了，然后嗡就下去了，然后就那种又像超人一样一头扎下去，然后他要拍我们落地嘛
说话人 3: 所以他要比我们先落地，然后拍我们落地，所以他真的就是在空中简直就像一个超人
说话人 1: 像平常咱们看到那些影像好像他没动，是在同一个平面上，但是他
说话人 3: 做好，但是所有女孩从跳飞机这个倒在这个，从下边，这你感觉像剪街了，其实都是一个人拍的，而且他就一个人拍，而且他是自己来控制他的高低和速度来，他
说话人 2: 是最最
说话人 1: 厉害的
说话人 1: 高，当时你感觉是不是心脏嗓子眼了
说话人 3: 我其实说实话就是刚上飞机的时候有一点点，但是我其实不是很紧张，因为我跳伞是我就是想往已久的一件事
说话人 3: 对对对，所以那天我是特别兴奋，然后上了飞机以后，就是因为飞机往上这个起的时候还是会稍微有一点紧张，但是说实话，那个门一打开那一瞬间就所有东西都没了
说话人 3: 对，然后就坐到那个飞机舱口那往下一扎，那一下哇，就嗡，就所有东西完全好像进入了一个梦境一样，因为你什么都听不见了，你
说话人 1: 觉得是在往下掉还是在横着飞
说话人 3: 那开始是往下掉，开始绝对是往下掉，就你就感觉那个心就已经在嗓子眼这了，因为它有那个失重的感觉，就感觉心就在嗓子眼这，但是他掉了大概几秒钟的时候，那个教练会先打开一个小气球，但是很小，差不多这么大
说话人 3: 嗯，他等于是帮你稍微有一点那个阻力，然后你就会突然觉得，嗯，拉起来就拉起来了，你就觉得像速度突然慢，然后就会觉得下面有一股气流突然把你给拖起来，然后你这个胳膊和这个手就不自觉的就全部张开，就是不自觉的，因为你没法控制的就碰，就全都被打开了，就像你在这个天上飞一样，就像鸟一样就全部打开，然后其实你当时还是在以很快的速度在往下降，对，但是你就觉得你好像是飘在空中那个感觉，还有的，然后这个时候那个教练就会跟你一起做很多动作，比如让你在空中转圈，然后打滚都可以，全都可以，你就会当时就觉得就在空中飘着一样
说话人 1: 自由了吗
说话人 1: 在一一在天堂就基本上就是这样，如果有个幻觉
说话人 2: 觉得就算不开降落伞也没事，就当时
说话人 3: 就这么是吧
说话人 3: 就其实跟这个潜水是一样，所以你在空中那一段时间的感觉是跟你在水里边感觉没有任何区别，有一个你觉得浮在那，然后你觉得旁边全是云，然后你触手可及
说话人 1: 有的人就是伞没打开，直接 biang 下来了，开大
说话人 2: 了开大了，别这么开啊，你可别这么，这玩意好玩，这玩意， you know like bye bye bye bye 400600028