说话人 1: ring Belle crazy body 400600028。
说话人 2: 锵锵三言行过了一个中秋节，我这脸一下就圆了
说话人 2: 哈哈哈，怎么了
说话人 2: 回家团圆，主要任务就是吃嘛
说话人 1: 吃嘛
说话人 1: 对对对，你家那习惯就这样，你
说话人 2: 看人家林以华导演身材永远保持的这么好
说话人 1: 对，就是对
说话人 2: 林毅华导演上次来好像还在昨天
说话人 3: 对，是吧
说话人 3: 月份了，已经5
说话人 1: 月份了
说话人 1: 对
说话人 2: 几个月
说话人 2: 而且这次他是带着这个色戒的观感来的，咱们仨里边只有他先睹为快
说话人 1: 对，没错
说话人 3: 但是你们也会去看是不是
说话人 1: 我们当然也会去，当然会
说话人 3: 去看
说话人 3: 那你们有什么问题就问吧，唉
说话人 2: 哈哈哈，我的第一个问题就是我这问题还挺八卦
说话人 2: 嗯，作为一个端杯衫，嗯，你看色戒，嗯当中的这种男女情爱的镜头，嗯，跟这个异性恋的观感会有不同吗
说话人 3: 那首先我要说啊，或许就澄清一下，因为之前我们看报道都是说有 30 分钟，那 30 分钟其实你真的要做起来也蛮久的，那我就香港
说话人 2: 人就实在上来
说话人 3: 哈哈哈， 30 分钟报纸真的很大一个人来看着表示我
说话人 3: 对啊，那观众有可能就带着这个表情去
说话人 1: 不到 30 分钟就觉得骗人嘛，哈哈哈哈
说话人 3: 因为难保有一些观众就是冲着这 30 分钟
说话人 3: 没错，但其实它有三段
说话人 3: 那三段呢
说话人 3: 加起来大概就是我听说国内好像要减个 7 分钟，对不对
说话人 3: 那我想加起来应该是个 10 分钟左右
说话人 3: 嗯，那所以大家还是可以看到一小部分
说话人 3: 那谈到你说有什么不一样这个东西，那我还蛮觉得出乎意外的
说话人 3: 就是说，噢，这个电影里面描写的这个男人跟女人原著的时候其实讲得非常少，所以他们在床上做些什么
说话人 3: 嗯，它只有一句话，那句话就是说要通道女人的心，必须要通过引导，所以就好像是尽在不言中了
说话人 3: 这
说话人 2: 句话原来是说就是要想通过男人的心，必须通过男人的胃
说话人 2: 对，就说女人要取悦男人，你得做好吃的
说话人 2: 对，那要通过女人的心，必须要通过
说话人 3: 那个地方，哈哈，那这个地方其实它是一个怎么样的地方
说话人 3: 那张爱玲都把这个地方这个空间完全就开放给读者，因为这句话它也可以变成是一个调侃，那个调侃就是调侃那个讲这句话的那个人，所以它是一石二鸟
说话人 3: 嗯，那想不到李安其实反而拿了这个空间做了文章，然后就丰富了整个电影
说话人 3: 对我来讲，所以其实这三段床息我觉得对现在李安版的色戒还蛮重要的
说话人 3: 那其实整个你可以说李安全市这个世界的这个王家之跟这个易先生就是一个女间谍，跟这个汉奸的那个微妙的那个所谓的爱，就是在于说其实女人喜欢男人怎么去对她，或许男人喜欢女人怎么去对她，在床上我觉得她要表现出来
说话人 3: 嗯，那我不知道在这里是不是要先卖个罐子，哈哈哈
说话人 2: 卖罐子，帮李安导演卖罐子
说话人 2: 对对对，闻到你的感觉
说话人 1: 我还没看这个电影，但是问题看小说的时候啊，因为这个电影其实是还没正式上映之前，大家就已经围绕着这个汤唯跟梁朝伟
说话人 1: 嗯，他们怎么漏到什么程度
说话人 1: 大家说什么要赶快去替身呐
说话人 1: 对对对对，然后他说咱赶快去看梁朝伟的淡淡啊什么的，就一大堆这种说法，哈哈哈，那么当时我听了我就觉得很奇怪，因为原来小说都完全没有这些东西的
说话人 1: 嗯，然后我当时就在想，就是他会因为拍张爱玲很往往都不会变成一个灾难，就是因为张弥就喜欢张爱玲的人有一种调调，非张弥的人不能够理解的执着
说话人 1: 对，那么他会就有些，比如说很多人就说，唉，金庸的小说不能拍成电影
说话人 1: 嗯，如果你说金庸的小说不能拍成电影的话，那么对张迷来讲，张迷的张爱玲的小说不能拍成电影，那个程度要比金庸厉害几百倍
说话人 1: 就你觉得那个东西一出来就不对，比如说以前你看黎明他们演，你就会觉得半生颜啊，怎么会是这个样子
说话人 1: 就很不对
说话人 1: 嗯，那么当我听到就是说李安要拍的时候，你已经觉得很危险，然后到后来你听说噢，还要梁成伟漏蛋的，对不对
说话人 1: 就变得更危险，这他在想什么呢
说话人 2: 你知道李安的弟弟怎么说吗
说话人 2: 嗯，就是说梁朝伟，那不是随便
说话人 2: 对，梁朝伟不是随便脱衣服的
说话人 2: 嗯，能让梁朝伟脱衣服，他那意思是我哥哥一定是在艺术方面有很好的构思，说等着找我们来脱衣服的女的多了
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为有粮草尾嘛
说话人 2: 不是，在这他就说明不是像大家想象的当然是那种，而且我在 3 连上还看到你说的
说话人 2: 嗯，就是他拍这种这个床上戏的过程当中见到你了
说话人 2: 嗯，当时你觉得他好像都快崩溃了，是吗
说话人 2: 因为
说话人 3: 那个时候刚好是色戒要分开几个阶段来拍，他外景很多，比如说他因为找不到一些老的，一些香港的一些风景，或许街景嘛，所以他也好像到马来西亚去了，然后他在香港也拍了
说话人 3: 但是后来昨天我们在问他的时候，他说其实香港他只拍了一点点，因为真的香港改变太大了，所以没有办法
说话人 3: 那刚好那个时候我碰到他有一晚上就出来喝过一一个茶或者怎么样的，然后原来当天那几天他都在烧尸影城在拍那些
说话人 3: 那我见到他的时候并不知道他在拍那个部分，只是觉得说他很累，而且他一直在有点跟我在讲说其实拍电影卫视为什么有时候好像是下了一趟地狱
说话人 3: 或许这个色戒，这个色跟这个戒到底有对他这个整个人的那个状态有什么影响
说话人 2: 听说是拍这个电影的过程当中，这个李安就是几乎接近崩溃，有时候甚至就是到失控了，嗯，就失控了，怎么办
说话人 2: 就哭，嗯，就所以我觉得李安这个人，我这我
说话人 1: 觉得真的很奇怪
说话人 1: 就是一般，比如说我们想象拍，比如说以前香港也拍很多，那香港拍通常我们听到的就是导演出来说话，说的就是怎么样清场，不准闲杂人等在场，怎么样围部敏感部位要贴胶子，谈的都是这些
说话人 1: 然后你觉得这些导演是不是拍的时候一边拍一边笑的
说话人 1: 那怎么会有个导演拍拍到要哭了
说话人 1: 这个这朝西到底是怎么回
说话人 1: 因为
说话人 3: 你其实对演员是很有责任的，因为演员的情绪不要说，就是一个比较情绪比较澎湃的一场戏的话，你还是要在旁边当成一个旁观者，让他们来把那个状态演出来的时候
说话人 3: 但是他是按照你的需求，你
说话人 2: 说他拍的时候是房间里也只有 4 个人，是吗
说话人 3: 对，听说只有就是 b 叙存在的那些人，就没有其他的人了
说话人 3: 那不像我们现在拍，我们有三个摄影机，但是他只有一个摄影机嘛
说话人 3: 应该还是我不知道，所以人数绝对是很小的
说话人 3: 但对他来讲我想很大的一个压力是来自他怎么去把这些演员就引导到那个角色的那个状态里面
说话人 2: 所以就是我现在由这个事情就说色和戒的这种冲突
说话人 2: 嗯，为什么
说话人 2: 我对这个李安本人，嗯感兴趣
说话人 2: 因为这两天也听到有人在聊天，就说还是像当年我们毛主席提出来的问题
说话人 2: 其实我现在越来越意识到是个很关键的问题
说话人 2: 嗯，我毛主席曾经说过，文艺是为什么人的问题
说话人 2: 嗯，说实在的，我觉得现在大陆许许多多的艺术家，嗯，导演都是在这个问题上，嗯，解决不好就是或者说困惑
说话人 2: 嗯，个人性、大众性，嗯，商业艺术，哈
说话人 2: 但是听人聊天，好像李安属于一个在这方面似乎是解决的不错的一个人
说话人 2: 嗯，而且你看他本人，我为什么说是这个色和戒的
说话人 2: 嗯，我琢磨李安这张脸呢
说话人 2: 嗯，你觉不觉得他这张脸里边我能看出很多东西
说话人 2: 你看一方面
说话人 1: 开始看相了，哈哈哈
说话人 2: 我我我经常注意
说话人 2: 你觉不觉得他笑像哭一样
说话人 2: 嗯，明白吗
说话人 2: 他笑像哭一样
说话人 2: 而且你看这个人呐，一方面像是经常做一种谦和的笑容的表情，才会长成这样
说话人 2: 嗯，另一方面好像还是个脸皮薄的人
说话人 2: 嗯，才会长成这样
说话人 2: 嗯，还有一方面，我原来这断定他可能应该爱哭，要不然他不能长成这样
说话人 2: 哈哈，整天这么笑的跟哭似的
说话人 3: 那你说笑看起来像哭，就是这个人比较内向，比较压抑跟比较害羞的意思
说话人 2: 所以我就看采访他的应该是他弟弟，叫李李
说话人 2: 李李李刚李刚李刚
说话人 2: 就说说，实际上他哥哥特别爱哭
说话人 2: 嗯，看个电影也哭，朋友走了也要哭
说话人 2: 嗯，什么
说话人 2: 这到最后，比如说电影拍完了，制片人隔着车窗跟导演说，导演我走了
说话人 2: 唉呦，他能把上半身探出车窗抱头痛哭
说话人 2: 嗯，所以你看他一方面是有这一个领，你看他拍的电影什么理性，嗯，感性，包括端杯衫，嗯，往往都是这个色和芥末，嗯，两者之间的这种冲突
说话人 2: 而且还我那天看杂志上还讲你比如在喜宴上边，嗯，他自己还出来讲了一句话，对，说中国人对 5000 年的性压抑，对，他说早就想找个机会他讲出这句话来
说话人 2: 嗯嗯，你就可以反映出他内心世界的一些嗯东西
说话人 2: 嗯，聊这个有意思，咱们去广告，接着再聊枪三人行，广告之后见
说话人 1: 是吧
说话人 1: 但你刚刚说那个问题，你一开始讲那个问题，你比如说做艺术或者拍电影，首先要解决的是为谁而拍，为什么而拍这个问题，但你不觉得这个问题其实是很怪的问题吗
说话人 1: 因为传统中国表演艺术是没有这个问题的
说话人 1: 以前演就算演昆剧的人被认为是戏曲中最高雅人，他信里面从来没有说
说话人 1: 嗯，我这个东西要为一个文人而言，我这个东西要为大众而言，他不会想这个问题的
说话人 1: 嗯，他就是很自然的我去演了
说话人 1: 嗯嗯，然后我去做了一些什么东西
说话人 1: 嗯，这个问题我觉得反而是啊，很现代的一个问题
说话人 1: 嗯，这以前的人不会问这样的问题
说话人 1: 如何思考
说话人 3: 自己的存在
说话人 3: 对，为什么存在
说话人 3: 对，但是如果用你的这个观点来看的话，其实李安也许你刚才讲那个成功恰恰就是在于这一点
说话人 3: 因为我个人觉得说李安被大众所认识就是从喜宴开始
说话人 3: 嗯，那大家都知道他是有太太，他是有儿子的，所以好丈夫
说话人 2: 对他自己做饭
说话人 2: 对，你想
说话人 3: 但是他拍了一个同字电影，那这个同质电影表面是个同质电影，但是其实他在后面讲的是什么叫孝
说话人 3: 嗯，这个就是中国人非常重视的一个问题，就是儿子是个同性恋，但是他如何去处理跟父母之间的关系
说话人 3: 嗯，所以我第一次见到他的时候，我就很不客气的在柏林电影节，那我就跟他说你这个电影非常虚伪，因为你对同事造成一个很不好的影响，因为你要他们牺牲自己的个人幸福来，就是对成全父母的一个，那一个自己骗自己的这样一个荒言，这样子，那但是后来我再一直看他的电影包瓜卧虎藏龙，看到玉蛟龙这个角色，嗯，我突然之间就有点悟了，或许有点开窍
说话人 3: 嗯，就是说玉娇龙跟那个喜宴完全相反， 360 度，但是它还是有一个脉络在里面
说话人 3: 嗯，就是说做一个中国人有什么包袱
说话人 3: 那玉娇龙就是要把这个包袱摔开
说话人 3: 对，但是那个同志的儿子，他虽然是个现代人，可能他还是很古代
说话人 3: 反而玉娇龙是个古代人，但是他非常现代，然后他才拍了那个绿巨人浩克，我们叫变形夏衣
说话人 3: 对，那这个其实也是在讲说父亲对儿子的期望，然后这个儿子要怎么样从自己的一个很小很小的巨渴变成一个很大很大的一个巨人的这样一个形状，来对父亲表达自己的一种，你可以说愤怒，或许是要去爆炸，然后到了现在我们来看色戒，或许端杯杉，特别我们先讲色戒，其实还是贯彻他自己的一个对自我的一个肯定，或许对自我的一个
说话人 2: 追寻
说话人 2: 你说这个父亲，你知道他父亲是什么人
说话人 2: 我那天看了一段他父亲，我可能记不清楚，大概是个校长
说话人 2: 嗯，就是典型的中国传统士大夫，读书人
说话人 2: 唉呦，从小对这兄弟两个严格要求
说话人 2: 嗯，所以你看他弟弟接受采访就讲说我们兄弟两个从小想选择的
说话人 2: 嗯，你都是海阔天空
说话人 2: 嗯，我们想去做海阔天空的职业，因为你比如说他说我哥哥就去选择拍电影，嗯，我一开始就想，我去选择什么
说话人 2: 我要去当空军，嗯，后来听说当空军管得更严，呵呵，然后就要去学航海
说话人 2: 嗯，最后又走回电影
说话人 2: 嗯，其实这是一种，那个就是制约之下，界之下的一种另一个追求了
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 2: 他，所以你想在这种情况下，你看李安，往往他就是是不是心里有这种东西
说话人 2: 你比如说你像说那玉娇龙，嗯，就经常讽刺那个周润发吗
说话人 2: 还有说什么说你到了庙里就讲和尚的话，迂腐的那一套
说话人 2: 对，其实这两种东西，你看他这个人的为人处事，嗯，好像也都在他的心中来
说话人 2: 对
说话人 1: 但这个东西也就是为什么很多人会觉得他很中国的一个原因，因为这种矛盾，虽然你比如说像这个绿色巨人，绿巨人它是一个完全美国漫画里面出来题材，但是那种所谓父亲跟儿子的这种矛盾，这是一个特别是很多中国人关心的事情，反正一般美国电影我的印象里面很少像他这样去处理这个这种题材
说话人 3: 所以也许是这个原因，为什么绿巨人在美国并没有那么卖座，反而我们就是在这个绿巨人当中看到我们中国的东西
说话人 3: 嗯，那现在色戒也是非常有趣的，我刚才在讲到那个本来说要卖一个关子，我觉得这出戏它最大的一个价值跟意义就是他探讨了一个问题，就是中国男人在床上到底是怎么样的
说话人 3: 所以
说话人 2: 那个这是李安本人的问题吗
说话人 3: 不是，我不认为是他本人的问题，但是他在这个故事当中他其实让我看到一个东西，就是表面上好像男人都要是非常强的，是一个猎人的角色，但是其实有时候这个装墙或许要自己非常的就是说，噢噢，比如说三段床系第一段梁朝伟就是就把汤伟就推倒在这个床上，然后就扯他的头发，撕破他的衣服，就是非常强悍的一种形象
说话人 3: 但是当演到第三段就是经过一个过程之后，反而你看到这个男人开始信任这个女人，然后他让这个女人带着他到了他那个行哎的一个高潮，然后在那个时候你才觉得说好像他所有之前的那些就是要包袱都被释放了，那看到那个地方的时候，我能够明白为什么在这个小说的后来，即便这个易先生有杀了王加之，但是他还是说他是我的知己
说话人 3: 那因为这个知己这个部分其实并不是说他们有多少的所谓的我们认为爱情需要的长伤、失守或者怎么样，而是了解，然后这个了解就是这个女的其实在李安的这个版本里面知道怎么去让这个男人觉得自己被释放，被解放，那这个色跟这个戒我就觉得好像找到了一个怎么说去解码，就是说很多人以为说色这个事情其实只有害无一，但其实有时候它就是你本身对自己的了解很重要的一个要失控
说话人 3: 嗯，那如果用刚才我们说李安一直拍下来这些电影中国元素，获取中国部分，或许你刚才讲的就是说为什么它又可以兼顾到中域艺术，但是同时也可以拿下这个市场，我想是因为他本身就真的用拍电影来找自己
说话人 3: 嗯，然后很多看电影的人其实也是希望在电影当中经历同样的一个过程
说话人 2: 好，有了你这段引言，我们现在可以看一点片段
说话人 2: 那
说话人 3: 然后他说为什么要王力宏
说话人 3: 很多人质疑他，他就说他就很像 50 年代那些国泰的小生，张扬关山
说话人 3: 那我觉得那个也是很有趣，他会真的很好，是吧
说话人 3: 真的很好，我们都看到他们是真做的，但是没有人提
说话人 2: 这个媒体可以讲一下
说话人 2: 嗯，林导演说他看这个色戒，他说这个观众都看出来，觉得那是在真做，但是很奇怪没有人问这件事情
说话人 3: 噢，因为我只是看过一次，所以那个没有搞定明白
说话人 3: 对，那个很逼真的程度，所以后来听觉得好像是，所以我就觉得很奇怪
说话人 3: 就是大家很关心这个事情，但是好像大家也不敢再去，就是去问
说话人 3: 不过我觉得有一个东西很有趣，我也觉得非常好，就是见到汤唯的时候，我觉得他一点心理压力都没有，他真的是对那个角色当时为什么做这些事情
说话人 3: 他非常胸有成竹，所以我觉得很棒的演员
说话人 2: 唉，你说他我倒意外
说话人 2: 有个问题，如果说像李安这样的电影，比如或者说是艺术电影，不是那种黄色电影
说话人 2: 嗯，确实剧情需要导演追求一种无比的逼真感，就是说真做最好，能拍到最好的效果
说话人 2: 问道，你觉得让这演员真做，这个性质该怎么判断
说话人 1: 这就是一个这，但这首先这是一个很常见的，这并不是没发生过的
说话人 3: 事情
说话人 3: 出席叫九哥，就是这样子
说话人 3: 有英国电影
说话人 3: 对，不久
说话人 1: 之前，对，就常有这种情况发生
说话人 1: 但这个东西考验的是什么呢
说话人 1: 就是首先是演员，他怎么去看待什么叫演出
说话人 1: 嗯，对不对
说话人 1: 演出是什么
说话人 1: 演出是不是一种
说话人 1: 我们通常觉得演出是一种假装的东西
说话人 1: 嗯，我要虚构一个状态出来，现在要假
说话人 1: 对，什么叫做虚构
说话人 1: 然后自己跟自己的身体是什么关系
说话人 1: 比如说对，身体是个工具，对，它是不是一个工具
说话人 1: 对，身体是什么呢
说话人 1: 这个东西很重要
说话人 1: 如果一个演员对这个东西没有考虑清楚的话，他这个东西放不下来的话，他会很辛苦很辛苦
说话人 1: 你像
说话人 2: 我之前听到一些很敬业的演员说这样的话，就说只要是剧情需要，艺术需要托，我的身体可以奉献，但是这要更进一步，要是艺术的需要做
说话人 3: 因为他的身体其实不是他的
说话人 3: 对，他的身体是他的角色的
说话人 3: 对，所以他相信自己在演这个人物的时候，他并不会觉得说你看到的那个是他
说话人 3: 对，只是他在扮演的那个
说话人 1: 角色
说话人 1: 没错，因为你想想看
说话人 1: 但是这个东西很奇怪，我们常常拿这个东西当话题嘛，比如说有些演员，他很强调为了要演某一个角色，他真棒了，不小的几十公斤，嗯，或者又减了几十公斤
说话人 1: 对，那你想看那个状态不就是一样吗
说话人 1: 从
说话人 3: 多高跳下来
说话人 3: 对啊
说话人 1: 其实这个东西像是要成龙
说话人 1: 对，我我常常觉得像成龙那种，以前成龙的 80 年代那些电影，他到的电影的结尾都会重复好几遍，然后他在 7 成掉下来
说话人 1: 对对对对，那个东西就跟你真的做是一样的吗
说话人 1: 只不过
说话人 3: 那些不是经济，因为那种东西没有牵涉到就是道德，你从多高跳下来，大家都觉得说鼓掌
说话人 1: 对，大家不会说，哇，他好不道德
说话人 3: 因为不会像有些，我听到有一个说法，就是有一个不知道谁看完了世界之后关心的居然是一个问题，就是说汤唯还嫁得出去吗
说话人 3: 就是因为他在这个戏里面有这样的一个扮演这样的一个角色，然后有这样的一些戏
说话人 3: 我
说话人 2: 听说他，你看这个选择演员不是当时说多少人应征吗
说话人 2: 最也曾经这个拒绝过章子怡吗
说话人 2: 听说是，然后就说这个汤唯当时为什么选择他呢
说话人 2: 好像有一个理由是说觉得他的眼睛里边没有欲望，比较像老一代的人，老一派的人
说话人 2: 我当时就想，莫非现在我们的眼神也都充满欲望
说话人 3: 所以明星要戴黑眼镜就是这个原因
说话人 1: 但也有说法说他比较像想象中的民国女子，有这么一种说法，但我觉得刚刚说回那个东西，我觉得很好玩，就是你刚刚说做不做这件事情，就因为刚刚林玉华提到就是说很多观众他可能会觉得好像是真的，但是大家都不敢问
说话人 1: 我想起香港那种最八卦那些周刊，嗯，最近这一期他们封面故事也都在讲色戒，但他们讲的是什么
说话人 2: 呢
说话人 2: 没有他们高兴，他们
说话人 1: 讲的，但是很奇怪，他们完全没碰到这一点
说话人 1: 嗯，他们完全避开谈这个东西
说话人 1: 就以前香港任何一部有的电影出来的时候大家就会，但都知道那不是真的，但是他说他们是假戏真做，都喜欢这么讲，当遇到一个大家都觉得很真的东西的时候，大家都不敢讲，玩
说话人 2: 真的时候就把他们镇住
说话人 1: 了，然后他们跑去说什么呢
说话人 1: 他们跑去比较章子怡跟汤唯，就说这汤唯也是很宫心计啊，抢了章子怡位置就全部跑到那边
说话人 3: 去
说话人 3: 对，这也是一种色戒了，就是借助这两个女演员的一种较劲，就好像是说他们就碰到了一个欲望的一种禁忌，所以，所以我觉得报纸希望每天都可以被卖下去，如果你要谈到一个东西吓到了那些读者的话就卖不好了，反而你把这些小眉小眼的事情把它放大的话，那观众就会觉得说这个事情可以追
说话人 2: 嗯，我要是八卦周刊，我就那么一大标题，是不是真做，哈哈哈，还卖大三官
说话人 1: 哈哈哈，你这个可能就卖不好了，卖