说话人 1: 锵锵三原形，各位好园子
说话人 1: 徐老师，我说怎么就能赶得这么寸
说话人 1: 我这个礼拜一从在还在香港回到北京，那老头在尖沙嘴码头跳海，那个时候我还在香港，回来我才知道出了件这么档的
说话人 2: 事，我现在就住在尖山水附近
说话人 1: 怎么跟咱这么有关呢
说话人 1: 你得跟
说话人 3: 人说清楚是哪
说话人 3: 老头
说话人 1: 这是其来有字了，早就说当年就知道这兰州甘肃有一姑娘从 16 岁开始追刘德华，追了这么多年，暗恋他爸，帮他去就是倾家荡产，最后他爸就说卖肾，当时就引起很多攻击，说你那个刘德华的公司那边都说呀，说这个刘德华不喜欢这个不孝顺的，说怎么能让父亲卖肾呢
说话人 1: 你为了追刘德华这些就最新发展，这上个周末跑到香港去了，而且在他父亲还是个老师，你想在他父亲跳海之前，人刘德华见了他
说话人 2: 了
说话人 2: 已经见过了，见了，在
说话人 1: 歌迷会上见了这个女，这个姓杨的这个女孩子，这女孩子十几年追下来大概 28 了是吧
说话人 1: 她合影她
说话人 3: 开始好像没有工作，没
说话人 2: 工作说你想从 16 岁开始 11 月流迷
说话人 1: 一旦迷上刘德华茶饭不思，什么也没有，就梦里全是他爸，都是跟刘德华说你想他爸跳海，这是什么行为
说话人 1: 死给你看，留下遗书谴责刘德华说你以为你是什么人
说话人 3: 刘德华，你以为你是谁
说话人 3: 对你
说话人 1: 有什么了不起
说话人 1: 就是说我女儿为了你你怎么着你，你连单独跟他见面都不行
说话人 1: 就是人家公司在歌迷会上已经安排两人合影了吗
说话人 1: 见面了吗
说话人 1: 但是他还要单独跟我会面，要
说话人 3: 见单独见 10 分钟
说话人 3: 要啊，他
说话人 2: 单独见了以后可能又会提出新的要求，对不对
说话人 2: 他可能会要求是要嫁给刘德华，而且他可以愿意承认一夫多妻子，他不计名额等等，就刘德华就没办法了，对不对
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得他完全是偏执，我觉得他是他有一点精神
说话人 3: 肯定是有点问题，就是偶像和歌迷之间这种关系有的时候
说话人 1: 特别圆的
说话人 1: 你这个哈哈哈
说话人 2: 很多人偶像，我很多人为你跳跳
说话人 1: 没
说话人 1: 没有
说话人 3: 我可没有跳跳板
说话人 3: 这样的设计在世界上确实有过，以外国外也有，那个国内港台这些地方也有
说话人 3: 比如说什么周杰伦的那个粉丝，因为他不开演唱会了，他就要自残，就要吃安眠药死，什么谢霆锋的一个歌迷，完了看他离开了，然后自己就跳河了，这样的事情屡屡有发生，国外有菊汉廉隆，最有名的就是他打死是因为他的歌迷这句太爱他了，胖一枪是就爱他，把他打死，那就是他死的时候，就是七 80 年
说话人 1: 的时候
说话人 1: 偶像跟这个之间的关系是一种特别奇怪的人际关系，就是说叫一厢情愿吧
说话人 1: 唉，你说你，假如说咱是平等的人，你会觉得非常奇怪，就咱俩也不认识，我就觉得你又应该是这样一个人，你应该对我好，甚至咱俩有缘，咱俩前世没准是夫妻，但是我这套想象你必须接受，你要不接受吗
说话人 1: 你不接受我，我崩溃了，你不接受
说话人 3: 我崩溃了
说话人 3:  3 相思，你知道吗
说话人 3: 我觉得这个事情特别特别悲哀，就是说这女儿一厢情愿，这种茶不思饭不想，就是这种完全是一种偏执的状态也就罢了，父母还出来帮着他，我觉得他这个特别不
说话人 1: 理智，他不也是给熬的
说话人 1: 没辙，我跟你说刘德华容易引起这
说话人 1: 不不不，刘德华挺好
说话人 1: 刘德华其实在好像在娱乐界名声一直都挺好，对吧
说话人 1: 德，他道德冠
说话人 2: 中华是一个人
说话人 2: 对，但刘德华这个歌星它是一个职业共创的一个符号
说话人 2: 你就是大众艺术，跟一般的艺术来讲最大的区别就是一般的艺术是独创的，就是创作家
说话人 2: 一般理论上讲就是说我是先只顾我自己的，不管别人的
说话人 2: 我好了，你们喜欢就喜欢，大众艺术呢
说话人 2: 它是要先人后己的
说话人 2: 以前讲过一个有名的例子就是写那个福尔摩斯，那柯南道尔他就是写这个福尔摩斯不是悬崖上摔下来死了吗
说话人 2: 他写完他写不动了吗
说话人 2: 嗯，结果就有一个读者冲到他家里拿一手枪对着他，对对对，你你你，你不能让他死，你不能让他，为什么
说话人 2: 他为不能让他死
说话人 2: 因为那个福尔摩斯已经不是他的了，是大家共创，我们都投入了我们的心血了
说话人 2: 他开完道尔还好，让你别开枪，他回来后来不是悬崖里又出来了，后来又活了
说话人 2: 所以他这个共创这种走极端当然是非常到了犯罪的程度，在某种程度上到了定理的程度，但是一般的这种共同占有这个心理他是有这个依据的
说话人 2: 就是说所以大众偶像这个东西，虽然大家想不是好当不是好的，你得先人后气，你得现身，你
说话人 1: 这个我就为什么说刘德华前也去年吧，前年我在广州报纸上看到吗
说话人 1: 那是个男孩子狂迷牛刘德华，加上从天花板到地板全贴遍了刘德华的海报，半人睡觉，在最后他妈给逼的没辙了，上报纸哭诉去了，为什么让他们给钱
说话人 1: 比如说你当歌迷不容易，你知道吗
说话人 1: 刘德华去哪你得去哪啊
说话人 1: 任何见面会、演唱会的门票对你都得去，然后说你妈你给我钱买刘德华的纪念品什么的，你不给钱了，到最后发展到偷他们的东西，到最后发展到在家里打他妈
说话人 1: 答案，你给我钱就迷到这种
说话人 3: 程度，这个就有一个词说这种就是歌迷给这种自己的偶像施加这种压力，叫软暴力，就说起来我是爱你，我太爱你了，我太崇拜你了，使得我做出这种不理智这种疯狂的举动
说话人 3: 但是这种东西实际上他没有想，他已经伤害了一个另外一个人了
说话人 3: 哎，偶像也是人呐，当年
说话人 1: 有没有歌迷给你写信
说话人 3: 当年有，现在也有啊，是吧
说话人 3: 哈，当年就是说有很多观众来信什么的，然后有时候我也会去跟他们回，比方说他写得很感人，内容很好什么的，有的甚至于后来成为朋友
说话人 3: 我说的一个比较极致的，就现在还在写呢
说话人 3: 有这么一个人，有一个歌迷，他就是他几乎是自说自话，我觉得这种是有一点那种癔症的那种感觉，他也也不管你回不回，也不管你怎么样，我就隔一段时间给你写一封信，隔一段给你写一封信，然后也或者写一首诗
说话人 3: 哎，拿毛笔，拿宣纸写来，给你寄来，然后一会又说，也有嘛，然后就说的你又有回，又骂你，你又以为你了不起啊
说话人 3: 你有什么呀
说话人 3: 你怎么就不理我，不给我回信，什么
说话人 2: 就爱跟恨死常串
说话人 3: 对对，完全就这样，就自说自话
说话人 3: 就是有时候挺恐怖的，我就会觉得有时候会有一种压力，就觉得这种东西
说话人 1: 你给他回吗
说话人 1: 我
说话人 3: 一开始的时候回，我一开始拿着当一个普通的观众，他给我聊音乐，聊爵士什么这些，我还跟他，唉，我还挺懂的，回过两封信，礼节性的，后来我发现不对劲了，我就觉得不能回了，因为这种关系，如果由于你的再回信引起他一些联想，引起他的一些臆想，会造成很对，我很怕出现什么问题，就类似这样的问题我，所以我把他的信都留着，我觉得将来万万一，万一他有什么福特，我觉得这都是些一些最受最起码我可以拿出来的一些证据
说话人 2: 说就上他的
说话人 1: 哈哈哈，你就看出如履薄冰来了吗
说话人 1: 就我觉得这种假，这，我觉得这个咱们这个物种啊特别有意思，就是它的这个智力特点，有一种掩耳盗铃、揣着明白装糊涂，鸵鸟政策都符合，这个你说他不知道吗
说话人 1: 明星偶像这俩字中文非常好，这不都告诉你，实实在在告诉你都是假的吗
说话人 1: 偶像幻象是假的，但是不管那么多，我就是要这样
说话人 1: 当然，所以咱得说就追明星追到死人的极少极，这肯定是极少数，大部分不会是这样，这就是说不是主流肯定没车祸死的人多
说话人 1: 嗯，但是如果你要算上历史上在宗教领域里的偶像
说话人 2: 崇拜，政治上的殉道，那
说话人 1: 战争的这种偶像崇拜，这死的人比车祸多了
说话人 1: 但是咱不说那个，我就是说他讲这事，这让我有这种感想，明星，我也不是明星了，我就是说没那么高尚
说话人 1: 对，其实是都是趋利避害的动物，装什么大鱼
说话人 1: 他也不是说
说话人 3: 是他，他，我跟你讲，哥们
说话人 1: 我，我不是说别人，我说我自己，你说的这个事儿，我我，我可以就是说讲我自己当时的心情里面有一个湖北的小女孩，是吧
说话人 1: 她非常感谢程萌对吧
说话人 1: 人家喜欢我对吧
说话人 1: 但是你也不至于说家里也不管着十几岁的小女孩，从湖北流浪到深圳，跑到深圳，然后见过保安，到了我家门口，然后就到，最后在罗湖火车站又孤苦无依给我打电话，当时我在香港做奥运会的那个节目
说话人 3: 有你的电话
说话人 1: 打到我们公司，我们找我来接，然后最后我们深圳分公司这公关部的跑到火车站那找到他，我还反哺叮嘱给他买长途汽车票，给他买上票让他回家，结果过两天打电话他在去湖北半路上他下车了，他就给我打电话
说话人 2: 你说因为他觉得你对他这个帮助是一种痴情，不是你已经无可救药的爱上他了，我就说open
说话人 1: 了，我就说我，我剖析我自己，其实我没那么人善，跟这小姑娘讲话是温言爱语，确实说的都很好
说话人 1: 唉，跟我们公司布置他们都说艾文涛这人真是不错什么的，这个还这么照顾一个观众，我跟你说
说话人 2: 心理学的不想出事
说话人 1: 没错，就是真正说这个心思手软，比较
说话人 2: 骂谁又不要
说话人 1: 部分，这是小的，最主要的我跟你说甚至我可以用恼怒来形容，就是说我到这个时候我招你惹你了，因为这全得栽在我身，那个时候我还比较虚荣，他比较
说话人 2: 过去的恋人都这个态度对不对
说话人 2: 我照着你惹你了，你看死鬼
说话人 1: 了，你知道吗
说话人 1: 那个时候还比较拿自个当回事的时候，你就格外的因为你一想你想到的全是不安全，这女孩给人劫了怎么办
说话人 1: 这女孩失踪了怎么办
说话人 1: 这女孩半途出了事怎么办
说话人 1: 这个事情闹出来全给栽到我头上了
说话人 2: 到处乱说，你怎么办
说话人 2: 也要考虑自己的公众对
说话人 3: 不对
说话人 3: 你说这刘德华他招连个人都
说话人 2: 没有，万一出了事情人家就说窦文涛的这个谜对不对
说话人 2: 他连个谜也都没有
说话人 2: 就像现在这个人我们都不知道他名字，我们只知道他是刘德华的迷
说话人 2: 对，好，他的父亲
说话人 3: 确实对，我觉得是这样，就是我觉得就是他没有把这个偶像当成人了，他已经完全想象
说话人 2: 他，这我觉得其实是一种心理的疾病
说话人 2: 这个就是把主客体的关系颠倒，已经变成了一首诗嘛
说话人 2: 那个叫明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦，他这个装饰两个字其实是你在窗口可以看到月亮，对不对
说话人 2: 但对浪漫的人来就觉得他不是说我的窗口可以看到月亮，他说月亮装饰了我的窗子，然后因为他有这种颠倒的、艺术的浪漫的状态，这个人就装饰了别人的梦，偶像都是这样的，你装饰了别人的梦，一般的人就是喜欢，但心里知道这是装饰，哪一天他不把它当做装饰，他觉得你就是他的梦了
说话人 2: 我
说话人 1: 有机会了，让您给我装饰的梦成真
说话人 1: 对，在你身上成真行吗
说话人 1: 对，你傻了，咱去一下广告枪三人行
说话人 1: 广告之后见这两天又传来新闻了，说这女孩哭哭啼啼的要离开香港，这么记者都围着他们，就网民当然骂他骂的也挺狠，说你怎么能让父亲照他，他说我爱我父亲，谁说我这个
说话人 1: 我甚至那记者还问他说你爱刘德华还是爱你父亲
说话人 1: 他最后想想还是说，那我还是不能没有爸爸，我愿意跟我爸爸一同投海
说话人 1: 可是呢，挺奇怪，就是说，所以为什么极个别的人你应该从他的心里去分析，不是个简单的道德问题
说话人 1: 就是说你比如说到最后大家觉得奇怪，父亲的骨灰尸体，尸骨不要了就走，走了就让香港政府吧，还是什么的草草炼葬，就这样，然后就过关的时候，你就看他还在那想，我父亲都那就死了
说话人 1: 刘德华你怎么应该答应我的要求吧
说话人 1: 他妈妈在那边数账单呢，什么荡产，不知道回去欠了多少债，追刘德华追了十多年，倾家荡产，为什么
说话人 1: 他父亲确实是有这个心情，你想他父亲到什么程度
说话人 1: 刘德华跟他女儿见了面之后，他爸爸追刘德华，后边汽车追着跑
说话人 2: 一个家庭的亲情能发展到
说话人 3: 最后
说话人 3: 我是说孩子糊涂，父母难道也跟着糊涂吗
说话人 3: 怎么就纵容他这种想法，有的时候这个歌迷崇拜偶像有时分阶段的，你比方十几岁，大概中学生、小学生，大家都有自己的偶像，你喜欢谁
说话人 3: 我喜欢谁
说话人 3: 你喜欢哪个球星
说话人 3: 我喜欢哪个球星
说话人 3: 那么过一段时间，比如这个女孩，她从十几岁开始喜欢刘德华，因为一个梦，她就是因为这一个梦，她梦见刘德华了，她就觉得我跟她有一种缘分，怎么样
说话人 3: 从此就一发不可收拾
说话人 3: 按说正常人呢，过那么几年乃至于十几年，也就该淡了这种对这种明星的狂热的这种崇拜，而是盲目的这种崇拜也就该淡了
说话人 3: 这女孩可好
说话人 3: 也不但不在，反正变本加厉，而且他好像也没什么工作，也不上学，而且父母还这么去纵容
说话人 2: 他
说话人 2: 情况下，在一般的国家他就会找第一找心理医生
说话人 2: 没错，然后就精神病科医生要介入你到一定的程度，你为了救人命
说话人 2: 这个社工他初步的就是社工，因为他有问题
说话人 2: 你看如果一个人从十几岁开始不好好上学，不好好做事情，那就是追一个明星的话，他父母首先第一件事情要把他找心理医生，找社工帮忙了，就说你有问题了
说话人 2: 嗯，但是有时候人的亲情会做出很多事情
说话人 2: 我最近在看了一篇小说天谴，香港的作家严春沟，他写的是姐姐跟弟弟的性关系
说话人 2: 乐伦很多写姐姐跟弟弟的，或者妹妹跟哥哥的性关系，都是在不知情的情况下
说话人 2: 莫泊桑写过，孔杰生也写过，很多人都写过这样的故事，可是他这个故事写的就是知情的，就两个人知道他们就知道，而且是那个就是从大陆新移民到香港的这个故事，道理说是无法写出来的
说话人 2: 我在评论他这个故事的时候，我在想他怎么能够把这个故事说的有说服力，怎么能够把这个故事说圆了好说，结果他就抓到一点，我后来分析他就抓到一点，因为这个弟弟他对这个姐姐的痴情，以后他就要死，他说姐姐拒绝他以后，就比方说什么住在一起，房子很小，他就帮姐姐洗东西，内衣什么东西，后来姐姐有点看出来了，他觉得他这样不好，不让他，然后他就要死，他就头撞，就把头撞床撞，撞就是往死里撞
说话人 2: 那这个时候姐姐就面临着基本上这么一个选择，你要看着他死，你要跟满足他的这么一个愿望，嗯，是这样才走到乱轮的这个地步的，你明白没有
说话人 2: 所以我觉得家庭有很多这种很畸形的这个现象，我觉得我发现都是一个以死相邀
说话人 2: 就是可能这个父亲也觉得，就是说他的女儿他要，我要不帮他去追刘德华，他就是死了活不下去，死路一条
说话人 2: 那亲情有时候就伟大到这个地步，就说我宁愿我来死，我也不能看到他去死
说话人 2: 那这样的话就演出一个其实最大的一个人伦的一个意思
说话人 3: 是为了什么
说话人 3: 如果说你的为了救他的命，或者为了实现他一个什么，比如上大学的梦想，或者一个正常人的一个要求，他这个完全不是荒唐
说话人 2: 的，这就是荒唐的
说话人 2: 但是问题是你人逼到一个地步，就是说你要不这么做
说话人 1: 他就死了，你知道你怎么办
说话人 1: 不是我跟你说，按照他这个逻辑也是自圆其说的，因为就是说你刘德华那是我女儿都要死了，你就见他一面，你日理万机，你见他一面怎么就不行
说话人 1: 他也确实是想不通，所以我就得说为什么偶像是假的，甚至我觉得偶像的面目就像某年某月的某一天，那是一张破碎的脸，我跟你说是破碎的，一般人他想不明白
说话人 1: 这个我有过一个很有一个体会，就是说他不同的人对同一个明星跟我说的印象截然不同，比如有人吃饭，有人说这个徐子宗特别对人特别亲切，上次就跟我聊了半天，我觉得从来不像别的明星那么耍大牌，但是你在另一个场合同样说徐子东耍大牌，他不理我，那时候我给让他给签名，他就干嘛
说话人 1: 你觉得
说话人 2: 为什么这样的情况，上次对我很好，这次跑来名字都忘掉了
说话人 2: 对
说话人 1: 我跟你说，因为那是事实真相，因为人就是这样破碎
说话人 1: 对，有时候脾气好，有时候脾气不好，你赶着了他那天情绪好，或者他那天这个良心发泄，那有一天他可能正倒霉呢
说话人 1: 你比如说，所以我现在我找一个片段，我们主持人看了都觉得特别会心，就是说有个电影尼古拉斯凯奇演的，叫那个天气预报员，就说他在电视台是个报天气的，然后挺挺潦挺潦倒挺倒霉的一组，经常在街上被人观众啪一蛋糕就砸身上了，就那天可能是又给砸了一回，然后在一个什么那排队，他手里拿个汽车登记表，后边有一观众认出他了，直接打招呼，那时候正是撮火的时候，你看看当时那一幕，挺有意思
说话人 2: whats up dude？
说话人 2:  whats up？
说话人 2: hey， can i get your autograph？
说话人 2:  I'm not really think I am.
说话人 2: So cannot the weather guy, Dave spritz, Dave spreads.
说话人 2: I'm not Dave express.
说话人 2: No, but I hear now, you don't have to be a , but can you just.
说话人 2: All right.
说话人 2: I'm just wondering why, bro, I can read your vehicle registration form, whatever.
说话人 2: Keep.
说话人 2: All right.
说话人 2: Can you give me a break?
说话人 2: I just wanted to wait in line.
说话人 2: You're on CV, bro.
说话人 2: So what?
说话人 2: You keep saying that.
说话人 2: So you're on a TV, bro.
说话人 2: Go work in a bank or something if you don't want to be cool to people, whatever.
说话人 2: Just.
说话人 2: Can you get on my face?
说话人 2: Can you get out of my face?
说话人 1: Castle can you see thats my face， but you wanna me to get out of your face。
说话人 1: 我现在能明白就是说十几岁就只能是十几岁，二十几只能是二十几人，不能超越年龄的
说话人 1: 你比如说我现场想照我今天的年龄，我知道什么偶像明星，那都是虚妄不实的东西，对吧
说话人 1: 这就好比说我们从两种角度来看，有一种角度要求明星偶像，你们是社会的样板吗
说话人 1: 你得让我们看看你多高尚，多纯洁，然后多么能够这个成功
说话人 1: 我们希望我们能像你一样，这是一种角度，但是很明显，到我这岁数我就能看出来了，明星其实是起的另一个示范作用，告诉我们他这一辈子沉沉浮浮，有德有失，红了又黑了，黑了又灰了，恰好让咱们见证这个人世无常，不能去追读这些个东西，你看你可以有不同的这个观察角度
说话人 1: 可是我想我在十几岁的时候，二十几岁的时候也会对这样对偶像有指望、有期待
说话人 1: 所以你看我现在的思想现在就灰色到一个
说话人 1: 甚至于我认为人与人之间跟任何人都不要抱有什么期待
说话人 1: 没有期待这回事儿，期待都让别人感到有压力，对吗
说话人 2: 八卦杂志也许有时候有正面作用，我一直觉得八卦杂志偷窥满足人的不好的欲望，您说您为什么就是人性
说话人 3: 的那一
说话人 2: 他莫尔达斯主要是写明星的幕后新闻
说话人 2: 嗯，幕后新闻就是仆人眼中无英雄嘛
说话人 2: 嗯，你明白没有
说话人 2: 他常常是戳穿你的偶像的后一面，某种程度上是我们的偷窥欲是不好，但某种程度上你像刚才那种事情会有所避免吗
说话人 2: 是
说话人 3: 可是他就不起作用
说话人 3: 对这种相对比较偏执的人，他不起作用
说话人 3: 难道他没看到过其他的报道吗
说话人 3: 他肯定也看到过，但是他就认准了这一根筋的时候也这只是
说话人 1: 个案，这是这一些个案
说话人 1: 这种个案在世界各国都有，但都属极少数
说话人 2: 我以前碰到周居良太太在美国访问的时候，他以前林徽因家里开party， 30 年代很有名的 party 的时候
说话人 2: 嗯，他是他表妹，他就在帮你招待客人
说话人 2: 然后他告诉我什么，他说刘桂英来的那些男的，他来的每一批男的他都讲了同样的话，他说怎么这些男的都这么迷他，这么大的文人都这么迷他，可是在他表妹眼里，他觉得林徽的表姐没什么，他说的话都是一样的，你明白没有
说话人 2: 这是换一个角度，对我都是一个戳穿
说话人 2: 我都觉得林徽因为那时候沈中文他们到林徽因家里都是一个大家很兴奋的消遣，那多人就是传说当中，可是他的表妹说这个
说话人 1: 偶像崇拜其实严重不靠谱，是吧
说话人 1: 他就是这么个问题，他，你说你怎么办
说话人 1: 其实祸害了不少人了，就是人跟人呐，它是平等的，真实的一样的字幕