说话人 1: 锵锵三人行这位大家见过了，谢启大律师当年是打击李腾辉的大将，后来这个跑到大陆来演讲来了
说话人 2: 我不敢说，不过我想是我相信台湾像我这样的人非常的多，大家都是对于李登辉是非常清楚他是个什么样的
说话人 1: 人，现在就开始开炮，开但提前打6
说话人 1: 这位是北京大学历史系的教授王新生教授，日本问题专家
说话人 1: 我发现您说话有意思，一肚子故事，你看今天你们两位说，可能大家也知道咱要聊什么了，就这个李登辉在日本不是给扔那个矿泉水瓶子吗
说话人 1: 是唉，我这个他一系列的行为，去就是为了他哥什么的等等，这些行为我都有点不太懂，我想请你们给我解读解读
说话人 1: 首先这个谢喜大律师，你，你为什么说李登辉还是你一个可敬的对手
说话人 1: 这什么意思
说话人 2: 李登辉是一个有理想，有报复，有强烈的使命感、责任感，而且有爱国的日本人
说话人 1: 哈哈哈，你有什么科学根据
说话人 1: 他，他承认过吗
说话人 1: 他血统里边真的是吗
说话人 2: 注意，他从来没有否认过
说话人 2: 他曾经面对司马辽太郎的时候，他曾经说过，我 22 岁之前是日本人的
说话人 2: 可是注意一个人，如果在 22 岁之前他认定他是日本身，他可能会在 23 岁忽然变成中国人吗
说话人 2: 是不可能的， 22 岁就定刑了
说话人 2: 当他确定他不再是日本人，他还是那个时候正在接受日本的军国主义教育，是一个日本的军人，一个军校的学生
说话人 2: 所以他事实上他是一个极度皇民化所谓的军国思想
说话人 2: 日本大皇民化大军国思想的日本人，那么后来虽然很多人供给他说他是日本人，他有日本血统，可他从来没有否认过
说话人 2: 而据我们的很可靠的消息来，应该
说话人 1: 觉得调查是
说话人 2: 他的父亲是完全不一样
说话人 2: 李金龙虽然名义是他的父亲，世上又矮又祥，李登辉是高高大大，但是日还有怎么都
说话人 1: 能找他那么大个呢
说话人 2: 那我想今天当然也会有一些突变了，哈哈哈，他绝对他说他不可能在李金龙那边突变，因为我们曾经看过李金龙的像的样子，还有那个李登辉的所谓的哥哥，在台湾的哥哥的样子是真的，爸爸是完全不像
说话人 2: 还有在他家的，在他的三支台北线三支的老家的那个，他们有个祠堂，他们李氏祠堂里面有挂一张相，中间坐了个日本人，嗯，非常像李登辉，我们认大家认为那是他，而且我们在看在李金龙过世的时候，其实说实话他一点弄悲戚的样子
说话人 2: 行，咱们这个 DNA 暂时
说话人 3: 考虑教育，我也是非常同意这个谢老师的这个意见
说话人 3: 其实理论会在日本表现的比日本人
说话人 2: 还要，日本人
说话人 1: 等于说他这个内心深处会有什么心怀故国之情吗
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 有这么一点，比如说他这一次主要的目的，他要走澳都小路，就是说他要走过去 17 世纪这个一个日本非常有名的牌飓诗人从尾芭蕉走的路，那么东尾芭蕉这个人在日本就像李白在中国文学史上的地位一样的，那么他要沿着他这条路要去走，那么另外他还要引那个排序，然后还要自己做一个排序，那么表现的就比日本人还要，日本人用这种方式来表达自己对日本人一种感情，是对日本人的一种认识
说话人 1: 还有我还要跟你请教历史，他领的那个赏，嗯，那个日本人叫什么
说话人 1: 厚藤新平
说话人 1: 厚藤新平，对，是原来做过台湾的所谓行政长官吗
说话人 1: 日据时期他是
说话人 3: 1898 年到 1904 年在日本做民政长，在台湾做民政长官
说话人 2: 我们世巨时代时候
说话人 3: 对，那么他说实在这个护同心平，在台湾它确确实实开始了，就是基础设施建设，那么卫生、医疗、户籍制度，另外还引进了什么治糖的技术，然后我们想，但是这是一方面
说话人 1: 你也承认他在台湾杀过 12000 人，对
说话人 3: 这就是为了他的殖民统治，他要两手，这个人非常有名的一句话，叫什么
说话人 3: 打着王道的旗号来行霸道的这个支持，就是说像那个美国佬罗斯福总统说了，前面拿了一个胡萝卜，后边拿一个大棒
说话人 3: 那你
说话人 1: 觉得李登辉领他这个赏也有表明什么呢
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得这里边就是这个李登辉通过这种方式来承认日本殖民时期对台湾的发展作用，那么对这个日本呢
说话人 3: 有一些感恩戴德的心情，表现自己是日本人
说话人 3: 那么日本通过这个什么呢
说话人 3: 来强调日本对台湾发展的作用，那么来这个加强日本和台湾学员的关系
说话人 3: 唉，这
说话人 1: 就说到谢老师了，我就还问你说李登辉，你看我受这个大陆媒体长期教育的背景，我老觉得这个人就太疯了
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 我觉得他那个时候当官的时候曾经道貌黯然过，你现在这么干就像个小丑一样
说话人 1: 而且我受到的这个影响，我感觉这海峡两岸都得骂他
说话人 1: 对，可是实际上他回到台湾，很多人也欢迎他，迎接他
说话人 1: 台湾人对这个日本究竟是什么感情
说话人 2: 我想这边我们就要看一下台湾的整个历史
说话人 2: 台湾事实上从虽然是大量的有所谓的我们从唐山移民过来，那是在明末清初，郑成功的大批移民
说话人 2: 嗯，可这些大这些移民也就是所谓的闽南人、客家人，基本上已经是镀台第六代、第七代、第九代的人了
说话人 2: 也就是说他们对于他们当时的移民的，也就是说从大陆过来这个他们对大陆的感情是慢慢淡，那么还有将近 1/ 5 左右的人世代五，我就是在 49 年，也就是 50 多年， 60 年前，就像我们这一代，嗯，从大陆移民过来的，那我呢
说话人 2: 就算是渡台第二代，后面这批移民我们就称之为外省人，基本上我们对于中国大陆的感情还是非常深的，我们很清楚我是安徽人，他是哪里人，大家还有这种感情
说话人 2: 嗯，可是在这种所谓像之前上讲陈推扁、吕秀莲那批人，他们都是驻台第七代、第八代、第九代，他们对于中国大陆的感情就比较淡了
说话人 2: 而且再加上将近在 58 年，就是 60 年前就是日本统治了台湾，曾经有武昌达 50 年，在这一段时间它是 n n 危并济
说话人 2: 对，甚至我说是危，他用极权，然后用强制的压制以外，同时他也会去做一部分的笼络，去做一部分，去买通一部分的所谓台湾的走狗类的，像李登辉的家族就走这样的一个路线，他们当时可以贩卖鸦片的
说话人 2: 对，李登辉他们是这种属于这样的
说话人 3: 包括那个护城新品就在台湾种鸦片
说话人 3: 对，然后我压成一股放到大陆来
说话人 3: 对
说话人 2: 所以说今天这些台湾人确实你不要忘掉这一段人，他们曾经被日本统治过，而且时间是更近，然后在这一段时间内，然后在他们日本人离开的时候，他又留下了一些人，像李登辉就是他留下来的火种
说话人 2: 我称李登辉是一个忍者，是一个死箭，日本的那个
说话人 1: 忍耐的死箭，他就是
说话人 2: 他很清楚他留在台湾继续愿做他最不愿意做的中国人的目的是为什么
说话人 2: 是为了想要阻止台湾被中国大陆马走
说话人 2: 嗯，也就是他们的目的就是台湾回不了日本，我也绝不能便宜你中国大陆他做的，他包括他以前加入共产党，他都不是真正认同共产党，他是哪一个组织可以破坏台湾看中国大陆的团结，他就干那件事
说话人 3: 谢老师讲你这么一说，李登辉是日本留在台湾的第五同队
说话人 1: 在 9K 台湾要忍者吗
说话人 1: 忍者，哎，人家好忍者
说话人 1: 王教授好像有研究啊，说那松尾芭蕉也是
说话人 1: 对
说话人 3: 这个实际上仁者是过血，专门做奸细的
说话人 3: 对，他就是那个漫画里边不是可以戴上那个黑头罩飞檐走壁，对到人家那个对方的阵营里看清消息，实际是这个八宋位八教，他的出生地是三重县，古代就是江湖时代，战国时代是出人者的地方，他那个松卫 81 旅游的时候，很多人跟不上他的步伐，就他走得非常的快
说话人 3: 张炎觉得他是一个忍者，而且更多的是相互时代，是不用随便旅行的，还有 260 多个小翻国的，他是各自独立的
说话人 3: 那么像宋 81 为什么能够去旅行呢
说话人 3: 据说他是德川幕后的间谍，是赤残这一方的消息的
说话人 1: 嗯，所以李春辉这回哈这种林中，他还在走松尾巴桥的路
说话人 2: 呵，这是我们再来说哈，今天我们很清楚的知道说李登辉的儿子曾经就读台湾的建国中学，他曾经想加入国民党，李登威当时训他说不要加入那个烂党，可是他自己血曰为训，加入了国民党，然后在那边，然后想尽办法去讨好最后得到的那个位置
说话人 2: 那他们说当时我最有名的故事，说他当时坐在金国先生的面前是只敢坐 1/ 3 个板凳，对对对，那种震惊为坐那种小嘻嘻这样子
说话人 2: 他自己跟司马辽太郎也说，他说我要偷偷的掂量的吃地上碗饭，这偷偷的吃地上碗饭，他是一步一步变量的位置，他即使取得了台湾的领导人的位置，国民党的党主席的位置，他在出奇也是想尽办法去所谓被所谓的拉拢，所谓党国元老
说话人 2: 可等他拿到了党军阵的全了以后，他就开始翻脸
说话人 2: 我们新党就那个时候起来，我们看到他的旗去跟他出来对唱，有人说他是，我说那还小看了他，他不是一般的普通，他是最可怕最危险的日本皇民化的，他们所谓的目的不是为了台湾的利益对，去争取台湾的独立，争取所谓台湾的主权地位，不是他，他是为了想要利用台湾去毁掉中国大陆，利用台湾的所谓的这样子的一个反抗一个的力量逼着中国大陆来，然后台湾全毁，然后全世界在借这个理由就是说你邪恶的中国大陆，你居然去打自己的同胞，然后全世界带来所谓的军事经济制裁中国，希望影响中国的发展
说话人 1: 跨国
说话人 1: 你就说陈水扁跟他相比，陈水扁就算一小憋三了
说话人 2: 陈水扁真是小瘪三，那说的理都会在
说话人 1: 这一点大阴谋家大野心家吗
说话人 2: 他是一个为了理想，为了一个爱国的这样的一个，他可以人五负正去屈居在所谓国民党，然后骗到了国民党，他整个国民党玩垮，然后在整个国民党的时候，他到最后包括修宪，他台湾的整个政治修的乱七八糟
说话人 2: 嗯，你只要沉睡点，可以 7 年换七个行政院长，这告诉他修
说话人 1: 这是一个日本忍者在台湾的医生，咱们先去一下广告完成
说话人 1: 很好，香香三人行广告之后见王教授刚才摁不住了
说话人 1: 你，那你说日本人对这个台湾人包括对李登辉是一种什么感情呢
说话人 3: 那个日本人我们要说就是在政界有一相当一部分的保守的政治家是特别喜欢李承辉这样的人了
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为我们这在日本政界有相当的一批政治家属于台湾帮，就是的那些政治家，实际上安倍这个人，他本身就是这个台湾帮的一个主要的成员
说话人 3: 是吗
说话人 3: 台湾帮那么像这个安倍所在的派系，现在有丁春派，丁春派往上推是孙派，申派，再往推是富田派，福田派派推就是安心界派，安心界是最大的一个台，这是赤沃，这是台湾的一个政治家，台湾
说话人 2: 独立的那个人，他人不是一般台湾，对的那批人
说话人 3: 安心这个借这个人也很有意思的，当年他是在为满洲国做过商工大臣，他晚年的时候他希望回到东北，要去看看他家当年为他服务的中国人保姆，说那个保姆还活着，我有生之年我得回去看看，这已经到了 80 年代初了
说话人 3: 结果那个台湾一听就吓坏了，说你是台湾帮着最大的头子，你要去了，那我这台湾没了，对不对
说话人 3: 那你不能去
说话人 3: 嗯，这个安倍他父亲安倍晋海王当时专门去台湾那个协会，说你得让他去那个协会上，不能去，不能去，所以我还是把这个念头给打掉了
说话人 3: 所以
说话人 2: 日本人，我记得曾经才大陆有一个蛮有名的一个，有一个传播界的一个名人，他到了台湾，他后来跟我说，他发现在台湾的旅馆里面的这些日本人来那种自在那种校园，就好像到了他家客厅的那种感觉，也就是对于台湾它是一个肆无忌惮，他觉得这就是我的土地，这就是我曾经的我们在这里的领土
说话人 2: 对，那么只是暂时，现在目前等于是说给拿走
说话人 1: 了，反正他乡是故乡
说话人 2: 所以他所以说他在他的感觉，所以日本人绝大多数他不是一个情节，就是今天我台湾回不了我日本，我也绝不能回到那台湾人
说话人 1: 会不会有一部分台湾人也把日本当成恩主救主
说话人 1: 所以
说话人 2: 说我们应该这样讲哈，这也不能完全怪他们
说话人 2: 第一，当然像李登辉，那是所谓的日本人直系血型的后代
说话人 2: 嗯，还有一部分人当时也曾经开门迎过日本人，在日本当时他得到了好处，所谓的既得利益者或者日本人离开的时候有留些财产给他们，扶持他们成为一个大商人的
说话人 2: 嗯，这些人再加上曾经他们当时也收买了一些类似的原因，这些人曾经跟日本的学生可以胡学，在这样的情况下，所以他们对日本人还是有一种感恩的感觉，再加上我必须要承认当时中日战争最后结束，虽然我们中国胜利了，可是我们那个时候来接收台湾的那个部队真的像一个拜金的一样，那种破烂，那种穷怪，败过我们打了八年的这种艰苦的战争，我们那时候几乎是快要亡国的情况下胜利
说话人 2: 对对对，其实那个时候，对于这些台湾的同胞来看，说啊，我们以前，虽然我们这些压迫我们的日本人，可是你看人家一副那种高嗯，一部穿的那个
说话人 1: 还
说话人 2: 精神的样子，怎么我们的父母，我们的祖国是这样破破烂烂穷困，这样子的不堪，所以他们会有一种印象，但加上，再加上那个时候台湾，那时候两岸之间国共之间还对视，对，国民党在接收台湾的那个时候，确实是那个时候还有一个所谓被学习台湾的这样一个危机，有所谓的白色恐怖，嗯，也造成了一些台湾的民众会觉得说，我虽然也是想回来，可能那个时候国民党的还是恐怖，这些也有他不得已的原因，他们也会一些不好的，因为再加上这个可恶的，最可恶的是像李登辉的这些人对，他们又在这里做挑拨，离线，在这些伤口上撒盐，对
说话人 3: 无人机就在这地方
说话人 3: 现在台湾的政界有相当一部分人为了给大陆对抗，他要借助日本来支持，那么这样就是日本有些政治家到了台湾好吃好喝好招待，又吃又喝又拿，而且要喝花酒，儿子特别喜欢，那高兴，所以就是说这是两者头起色好，所以
说话人 2: 我要喝并不是全部台湾人士将是这一些人是存在的，而且他也有一个数字
说话人 3: 也有个数字
说话人 3: 你通过李登辉这次访日可以明确看出来是除了李登辉，台湾的一部分分子，他有着他的政治目的，日本也
说话人 2: 有这样的
说话人 2: 当然
说话人 3: 那么日本也是希望接触台湾的
说话人 3: 对，中国大陆发展太快了，就这十年日本人都想象不出来你这中国人为什么发展那么快了
说话人 3: 我告诉你一个数字，我十年前在东京的时候，我们整个国家的预算和东京都的预算是一样多，那么去年我们的财政收入已经达到 3.9 万亿，日本整个的财产收入只有 3.2 万亿，那中国就是说这十年的变化，对，那么我们去年就光是增加财政就是 8000 亿，什么数量
说话人 3: 十年前就 8000 亿，十年后的一个零头是十年前的一个
说话人 3: 所以日本人是很紧张的，日本人通过各种方式来，就是说对付东方
说话人 1: 法，这就像两个人这个攻略打仗一样，台湾也是一个棋子，我牵制你的一
说话人 2: 部分力量，应该这样，我说中国即将站起来，中国即将成为世界第一强国，哪几个国家不愿意
说话人 2: 我们家大家很清楚哪几个国家
说话人 2: 日本、美国，他同样的他们或者自己来出手去拖垮中国，去打中国，他们不会的，他们运用
说话人 3: 谁
说话人 3: 台湾，我有个观点，不得民不得同意，是这个台湾随着大陆的迅速发展，台湾在遏制中国的这张牌，它的分量越来越低，它已经逐渐的被边缘化了，为什么李登辉这个气气败货的到日本又是走澳洲小路，又是参拜军国神社，又是颂扬这个日本陆河
说话人 3: 嗯，我觉得他也有一种危机感，就是说这种势力他不会好
说话人 2: 好好继续在这里要讲，其实这个部分我们太清楚了
说话人 2: 嗯，十年前台湾也就将近在 09899 的时候，到 2000 年的时候，这个时候其实台湾是一个关键，对，也就这是一个关键
说话人 2: 对，而我们其实就是我们在台湾的这一群，我们真正愿意保卫我们的国家，我们的领土，保卫所谓反对的这批人
说话人 2: 我们在 20 年前我们就开始加入去做这样的工作
说话人 2: 对，新党的成立当时就是为这个保卫到国民党，保卫的中国大陆，保卫的两岸，保卫的统一，那然后我们靠了 10 年的努力把李登辉拉下来，把这个危机解除，嗯，然后陈玄铁在上台就真的不足为虑
说话人 2: 嗯，所以您刚刚说的其实是我们台湾好朋友，多少同胞的努力，这一点我觉得我们必须大家要非常认清楚，并不是它自然形成的，而是有多少人为这件事情做了牺牲
说话人 1: 做了老哥们家的风采
说话人 1: 大家咱们先试一下广告枪三人行广告之后见你们这一解读，反倒是让我觉得李东辉不再是一个我不能理解的人了
说话人 1: 你知道我原来觉得他是不能理解，或者咱局外人看什么去荆轲神社炒作吧，好像跟咱们娱乐圈有些人一样，故意做一些怪形怪言，就为了炒作名声八至
说话人 2: 四成
说话人 2: 嗯，他是真的八字自成
说话人 2: 是
说话人 1: 但是你说他现在叫我看这么老成这样了，他还想干什么
说话人 1: 他，他还能干什么
说话人 1: 他已经不能干什么
说话人 1: 对，我
说话人 3: 有他就不必再掩饰了
说话人 3: 这个李登辉今晚他去访日，他也说了很多想说的话，但是对中日关系它是会产生一定的负面影响
说话人 3: 当然，但是中日关系本质的大局继续发展这一点它是干扰不了的
说话人 3: 该
说话人 2: 说这些想就是包括日本人，包括李登辉大势已去
说话人 2: 嗯，他们很清楚
说话人 2: 对，中国从 2000 年以后快速终于这个飞机对，飞起来了
说话人 2: 对对，再想把他拉下来，不可，这其实就是我们中国的希望，是我们最想看到的那个
说话人 2: 当然可怜了我们台湾
说话人 2: 照你
说话人 1: 这么说李登辉还是个自己为自己的殉道者
说话人 2: 就是被日本的寻找
说话人 2: 对，他，其实人家说他想要做所谓的台湾之父
说话人 2: 我说错了，你小看他了，他要是日本的民族英雄，他希望将来死了头既晋，他认为他自己做准备
说话人 1: 他有日本名字吗
说话人 2: 有，他的日本名叫来，血统
说话人 2: 其实我真的很想来念念他的，现在人改名
说话人 1: 叫李登慧
说话人 1: 污秽的秽
说话人 1: 对对对，但是你说有些没法把他当成常人来想
说话人 1: 你比如像我觉得我哥哥，当年你日本人把他抓去给你日本打仗还得死了
说话人 1: 嗯，这个意思
说话人 1: 那
说话人 2: 我还第一，我要噢，请注意哦，那不是他的亲哥哥，那是他的养兄
说话人 2: 而且事实上对他来说台湾这些人为日本牺牲是光容的
说话人 2: 哈哈哈，当时日本人为了做所谓的像 731 的实验，除了砸了我们多少中文，他说你没有觉得是光荣的，事实上日本的那所谓的那个神风特征特工费，他们有些认为那是光荣的，因为是为日本去牺牲，所以李登辉这些都不会错
说话人 2: 如果你从一个日本的军国主义思想的一个领域，那所谓的增进者、一个崇拜者来说，他所做的都是正确的
说话人 2: 今天如果你让我成为日本的首相，所有他为台湾做的那些事，我都会为