说话人 1: 枪枪三人行，大家好
说话人 1: 唉，何老，我怎么看你这身怎么逗
说话人 1: 哈哈哈，你看人家用和咱们这台湾女嘉宾会穿衣服哎，谢谢谢谢谢谢用和人家网上的我们有观众反馈说汪永和才女
说话人 1: 啊，真的
说话人 2: 吗
说话人 2: 哎呦，被冠上才女两个字都要很小心啊
说话人 2: 为什么前阵子不是伊能静在大陆就人家就说你是才女，结果你还怎么样，就很容易被人家挑错
说话人 1: 噢，是吗
说话人 1: 是才女唉，核桃喜欢才女吗
说话人 1: 喜欢，但是才女儿
说话人 3: 也漂亮，不爱才女噢
说话人 1: 所以你是最佳条件，南美才女这个嘉宾最难找了，因为后来我明白观众对女嘉宾的要求是什么，才貌双全
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 知道，最好是才艺美少女
说话人 1: 对，男嘉宾还要少女更男嘉宾
说话人 1: 你得是这个龙虎之年，不是龙虎之年
说话人 1: 哈哈哈，那我真的，何老师，你看我在北京，我就发现北京这个地方的这个人才趋势，对于上电视请嘉宾来说，我有一个感触，叫什么呢
说话人 1: 这地方确实是藏龙卧虎
说话人 1: 嗯，但是龙都藏着，虎都卧着，哈哈哈，不出来不出来
说话人 2: 哈哈哈，那你要三顾茅庐
说话人 2: 对对对，是是龙
说话人 1: 先生要向刘备学习，才能请来咱们何导用和你看，你从台湾来，我就给你打听台湾人就现在这个政治变动这么焦虑治安情况，老百姓感觉怎么样
说话人 1: 就在这个社会生活，安全感是越来越好了还是越来越差了
说话人 1: 治安
说话人 2: 奥，坦白讲，我觉得一般来说对于民众来讲治安很少会满意的
说话人 2: 为什么
说话人 2: 这是普遍的心态，因为今天我只要钱包掉了，被偷了，被爬了或者被抢了，那你的直觉上对你来说就是一个了不起的大事了，何况更何况就是说基本上来讲，当你的经济往下走的时候，你的治安绝对犯罪率是往上升的
说话人 2: 因为没钱的人怎么办
说话人 2: 只好去偷去抢
说话人 2: 唉，我觉得应该
说话人 1: 经济上升，犯罪率也上升，共同富裕嘛，哈哈哈
说话人 2: 不是吗
说话人 2: 你这个思想蛮好的，哈哈哈，但实际上的操作会是这个样子
说话人 2: 所以在台湾前一阵子那个苏贞昌秦院长的时候，他还讲说这个治安半年内如果没有改善的话，我就下台
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为台湾的民众对于治安的这个殷切的期盼太重了，是他发下了这个好语，可是到了拜年之后，大家都觉得说，你看居然还是没有改善呢
说话人 2: 这个三部史还是有人被抢，甚至有名义代表着这个立法委员的太太被抢了
说话人 2: 还有之前的这个一个内阁的部长，他的太太在平东也被抢，都是那种菲特骑着摩托车就把他皮包给抓走了
说话人 1: 我也给他们抢过，你
说话人 2: 也算被抢过
说话人 2: 对，那
说话人 1: 家伙我讲过，著名的刀光剑影，啪抢过来弹簧刀崩就出来
说话人 2: 了
说话人 2: 对，所以你看这种东西，你只要新闻一出来，民众的感受是非常恐怖的
说话人 2: 觉得说，哇，连他都被抢，那我们小老百姓都没有保障嘛，对不对
说话人 2: 所以我为什么
说话人 1: 对
说话人 1: 我为什么问你这个事
说话人 1: 因为最近我们也聊这个
说话人 1: 嗯，就是说广州那个有一个政法委书记最近出来说，所以他，你就像你说的治安，大家可能美国人也觉得不好，但是到底事实有多在哪里
说话人 1: 你像那个政法委书记，他就说说我们这个过去一年我们这治安好转了，嗯，这个犯罪率什么都低了什么的，但是为什么好像跟老百姓的观感不一样
说话人 1: 他就说他说这个媒体在改革开放过程中起了很大作用，但是也有一个作用，把治安问题扩大化了，就是妖魔化
说话人 1: 广州长大了吗
说话人 1: 这样问题
说话人 1: 对，可他这个言论一出，我看这网上都是会聊天的，拿照片聊天
说话人 1: 嗯，说这个广州你知道吗
说话人 1: 在靠什么镇压治安你知道吗
说话人 1: 嗯，靠武警的画像，哈哈哈，对，有的人家把武警画像恨不能放两米乘 3 米，哈哈哈，让这个窃贼在门外头就看见一武警画像，以为这家户主是武警
说话人 2: 要不然不能
说话人 1: 掏，至少是父亲，要不是什么什么挂画像呢
说话人 1: 那个
说话人 2: 东西就是一个心理上的安慰作用吗
说话人 2: 你说真的要偷的人，他其实不会因为说你的这个是什么，他就不去偷，他一定也打听好了，很多小偷不会那么笨的
说话人 1: 你看我给你他们的文都弄照片吗
说话人 1: 我给你看两张照片挺有意思的，就是拍你一看，你这这是干什么呢
说话人 1: 这当街拍下来的偷东西的小偷，哎，这女的骑自行车骑的还真滋润啊，咱们再看下一张，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，这这这，小偷会站马步，你再看一个，你知道见这种人要小心，什么碰瓷的叫撞车挡哦，假
说话人 2: 车祸，假车劫财
说话人 1: 撞车挡那家伙都是练，我觉得是练柔道的
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 一片索赔的
说话人 1: 你开车往你车头这么一蹭，咵一个钱滚翻跑
说话人 1: 那不行了不行了，这一群人围上来你
说话人 3: 知道吗
说话人 3: 然后还有很多托，有很多朋友以为是路人，说什么说你没理，说算了，你给他 2000 块钱让他就走了， 2000 块钱行不行
说话人 3: 其实都一伙的，对我说 2000 块钱不行， 2500 还讨价还价，最后把钱一骗走
说话人 2: 了
说话人 2: 台湾现在还讲说除了这种撞车挡的这种的，还有手机的，就是你比如说看到人家拿个手机对不对
说话人 2: 姑娘往你身上一蹭，然后手机掉了，然后说你看我的手机坏了，抬到通讯行去买个新的给我，然后那个新的比试驾都贵出好多的，这都
说话人 3: 属于碰瓷
说话人 2: 所以你看要当个厂匪还要很多创意，然后想绞尽脑子就想
说话人 3: 更方法
说话人 3: 最近北京出一个事，就是这个叫网上招瓢到刚才我也看到，对，这个是都高科技了已经，就它的整个的这个卖淫系统哈和这个跟朴客的这联系全部用在网上完成，然后他们除了自己有自己的管理系统，在网上的管理系统，他们还利用那种公开的那种网吧，他们所有发布用 QQ 发布那些信息什么的，全部是在网吧里面，然后在那些论坛哪，在那些聊天的地方就发布他们这儿有什么样的女孩照片，什么样胸围，多少服务什么的，价钱哪都在网上全部谈好完了以后指引你到什么什么什么什么地方，而且在北京有他们这个集团有 18 个据点，是可以卖淫的据点，而且分布在四个区，而且这个管理系统非常的好，说是还有人望风呦，望风他那个选的租的那个房子都非常绝，就是说你从那进来，然后就打电话，打电话不让你上这个楼
说话人 3: 嗯，他呢
说话人 3: 让你上旁边那个楼，然后再从安全通道再下到几层，再上电梯，反正让的进了迷宫一样
说话人 3: 当你走的时候他也是一定要看你，非常安全的，走出去就嫖 k 走出去，而且并没有人在跟你在路边上对话，马路边他这一套监视你的系统全部都
说话人 1: 有，而且我听说他服务到位，服务到位
说话人 3: 分工非常
说话人 1: 还有人送避孕套的
说话人 3: 专门给这些女孩专门送这个安全工具
说话人 1: 的，有医生给做女孩检查
说话人 3: 然后有送油的，送菜
说话人 3: 因为都住在工地里面
说话人 3: 做菜吃吗
说话人 3: 做菜
说话人 3: 那他得生活，女孩子不出来不让
说话人 2: 他们出门去
说话人 3: 他们不出门吗
说话人 3: 接着一夜全部抄完
说话人 1: 我那个你看我看了粗粗看一遍，什么都没记住，我就记住一价钱也挺便宜的， 300 块钱带 300 块钱机走，机头拿走一半
说话人 2: 一定都是上面抽，而且
说话人 3: 我觉得挺可怕的，他们这个收入就是在这个网吧里面发信息的，这些年轻人大部分有十七八岁的那种，一天工作一天，最后这个老板来了，每个人要罚钱 200 块钱一天
说话人 3: 嗯，你想想这个点一天得挣多少钱
说话人 3: 对，真是，他们那个警察在那一个网吧拿下 60 多人
说话人 3: 嗯，就光光发
说话人 1: 信息的
说话人 1: 对，所以说现在的这个治安乱象，人家说各种各样的
说话人 1: 这个你像咱说的其实都是跟生活很近的
说话人 1: 对，一些事还不见得是什么杀人狂之类的，这些事会形成人们的一种怎么呢
说话人 1: 非客观印象，对，你明白吗
说话人 1: 观感就是就像你刚才讲那个很对，就是说往往治安哪，你这个数据这个东西我闹不太清楚
说话人 1: 嗯，但是也有一个，我也有一个客观，嗯，比如说如果我被抢了两回，嗯，比如我在南方地区，我本人被抢了两回，我会有什么印象
说话人 1: 我周围所有的朋友都被抢过
说话人 1: 嗯，我会
说话人 2: 对，你肯定觉得资源不好，所以
说话人 1: 段子就出来了
说话人 1: 段子就是非客观的，但是他表达一些情绪，你看我前两天手机收到一个段子，我可以给你念念，挺有意思
说话人 1: 说本拉登说中国是全球唯一不能惹的国家
说话人 1: 哈哈哈，为什么呢
说话人 1: 说原因是基地组织曾经向中国派出 5 名恐怖分子发动袭击
说话人 1: 嗯，结果一个人炸立交桥，在桥上转晕哈哈哈在那里的桥走不出去，这一个人派去炸公交车结果没挤上去哈哈哈 OK 然后说一个人炸超市这行了，结果炸弹被盗哈哈哈被准向偷说一个人炸政府大楼，结果被保安狂点叫你讨薪我叫你上访给打走哈哈哈说最后一人成功炸矿炸了矿山了
说话人 1: 嗯，死伤数百人
说话人 1: 嗯，结果潜回基地之后半年没见着任何新闻报道哈哈哈被基地组织以撒谎罪处决哈哈哈最近一次说尝试去炸广州去了，结果一出火车站就把炸药包给飞车党给抢了操哈哈哈这半天没喘过气哈哈哈哈哈哈锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我上次碰一犯罪专家他的观点他个人的一个学术，他的观点就认为就是说这个犯罪，包括这个治安这个乱象，本质上说你说公安是他一家的事吗
说话人 1: 它跟整个社会发展的大环境有关系
说话人 1: 对，比方说他就说流动人口
说话人 1: 嗯，中国的这个户籍制度最近好像快开，人大了，好多人也在提出什么暂住证、居住证、户口
说话人 1: 唉呦，这个好麻烦
说话人 1: 唉，又和我不知道
说话人 1: 台湾人这个有户口
说话人 2: 台湾有也有所谓的户口名部，然后有户长，户长这边好像叫户主，是吧
说话人 2: 户主，对，主那户台湾有一个户口名部，那可是台湾就是规定说你户籍归户籍，住址归住址，比如说你可以住在北京，你的户籍在广州，你可以住在台北，可是你的户籍在高雄，这个他不管的
说话人 3: 所以但是你要住在高雄，你有什么展住证什么的
说话人 3: 没有
说话人 3: 也
说话人 2: 没有，从来没听说过什么镇住证
说话人 1: 对，但何导你经历过的，你说咱这户籍
说话人 3: 户口是一个中国，太麻烦一个事儿
说话人 3: 嗯，我觉得这个东西，你比如说我这个我亲身经历的一事
说话人 3: 嗯，就是我，我女朋友大学毕业
说话人 3: 嗯，那他考进大学的时候，他在外地的小孩到北京来上大学
说话人 3: 对对对，那大学毕业了就政府有规定，就是这个，你要不就由北京的单位接收你
说话人 3: 嗯，因为他要申请叫应届大学生毕业的这个户口指标，要不就给你留 6 个月，在学校留 6 个月，如果 6 个月你还找不到工作，就给你迁回原籍
说话人 3: 那当然，我就希望我女朋友的户籍能跟我在北京吗
说话人 3: 因为我属于北京的户籍
说话人 3: 这是，那就办这个事情只麻烦
说话人 3: 唉呦，这能麻烦了，太麻烦
说话人 3: 首先就是说你得找一单位来接收你，而且这个单位还必须在头一年已经申请下来了
说话人 3: 应届大学生的户口流经户口指标啊，那么因为我的我女朋友喜欢一个单位，我就想办法要认识那个单位的领导
说话人 3: 知道
说话人 3: 那你不认识领导，你这个没有这个指标嘛
说话人 3: 嗯，当然每个指单位指标也不多，当然就间接的知道了，把这个信息传过去了，说和平导演的女朋友怎么回事
说话人 3: 要有货，然后那边就说可以有
说话人 3: 唉，这先证实了他手里有这个户口指标，然后我就说我能不能见见他就跟那中间人呢
说话人 3: 哈，是吧，我见一下他是吧，需要有什么我们该做的什么东西
说话人 3: 说你不用见了，你就把钱准备好就行
说话人 3: 我说那多少钱呢
说话人 3: 嗯，最后好像就是十几万，反正是
说话人 3: 嗯，所以这个权利就这种制度就是本身就培养很，因为你如果没有办法，你就必须要花这个钱
说话人 3: 我怎么想
说话人 3: 我觉得不对，我就回来跟我女朋友商量，我说我，我表明我态度，嗯，我是绝不给贪官花一分钱，是吧
说话人 3: 如果你要是同意，咱们就不办了，嗯，你就糊口回延吉，我将来当到娶你去，对吧
说话人 3: 哼，我女朋友觉得这一点特别好，他说那就不办了，咱们他当铜友，我不可能花这个
说话人 1: 钱
说话人 3: 那当然后来又有朋友就听说这事了，就很不平，说那咱们就一定得想办法，就非常的曲折，反正又是，那就当然还是解决了
说话人 1: 你说这个事啊，但是
说话人 3: 你想想就这个一个户口啊，你想一年北京多少人在户口问题上挖空心思
说话人 2: 如果我的户口不在北京，然后我在北京就没办法工作吗
说话人 2: 我拿到
说话人 3: 赞助证的话
说话人 1: 有很多线索
说话人 3: 你比如说你，比如你到外企工作，很多大的公司、跨国公司，他必须要你北京身份证，因为他牵扯到什么呢
说话人 3: 你的医疗保险，你的什么什么养老保险，等于很多很多这
说话人 1: 产品
说话人 1: 我组里一个人嘛，就不是北京户口嘛，这就给查了好几回了
说话人 1: 对，敲你家门，你怎么就租在这
说话人 1: 你暂住证办了吗
说话人 1: 你居住证有吗
说话人 1: 你什么人
说话人 1: 这是
说话人 1: 所以现在有人提出来就老在说让什么人民群众分享改革的成果
说话人 1: 所以也就是说广州嘛，最近也是说办暂住证，咱这个钱要减免
说话人 1: 嗯，手续也尽量简化
说话人 1: 因为什么呢
说话人 1: 最近这个计生委内主任出来说话，还说就说户籍制度改革，中国现在还不能够说不要了
说话人 1: 嗯，因为他说不要，这可能会造成在城市周围出现大量的贫民窟，就像印度那种似的
说话人 1: 可是我说其实现在很多城市周围就有大量
说话人 3: 贫民窟，太多了
说话人 3: 你看北京浙江村、新疆村、河南村，什么温州村，各种各样的村，实际上这些村子住那么多人，而且都在这超生
说话人 3: 哈哈哈，是吧
说话人 3: 然后北京市的政府要给他们办小学、办医院、幼儿园，因为都已经到了几十万人一个居住区
说话人 3: 那就很多人了
说话人 3: 但是这些人又不在北京纳税
说话人 3: 嗯，又不存钱
说话人 3: 嗯，你存洋银行了，还知道你收多少钱，都攒着现金，然后但是这些学校、医院、幼儿园全部是北京纳税的
说话人 3: 纳税，北京的纳税概括
说话人 1: 你知道他这里边有他说让我刚才深有感触的一个地方是什么呢
说话人 1: 就是说这个事儿，比如说现在说起中国目前的发展阶段，咱感觉大国崛起了，好家伙拼命放，实际上有一个特别严重的关键词叫不协调
说话人 1: 我还跟你说，我在中国接触好多人，我都觉得都有点神神经经的
说话人 1: 对，不协调这个人，这人就是社会的反应
说话人 1: 比如说这个人他的文化水平和他说出来的话不协调，他说出来的话和他的性格不协调
说话人 1: 嗯，他穿的衣服和他的修养不协调，他的职位和他就跟何老师在协调，穿这衣服
说话人 2: 导演一下自己的
说话人 3: 一种不协调
说话人 1: 而这种不协调里你知道吗
说话人 1: 会产生什么呢
说话人 1: 猫腻，大量的一个空间
说话人 1: 嗯，比如你讲这个事儿，说为了女朋友办户口，嗯，他就得去放下面子，去认识好多人
说话人 1: 那就是这些人在干什么
说话人 1: 我想起最近的一个事儿，卓玛，你知道吗
说话人 1: 袁宝景给枪毙了的那个她老公
说话人 1: 这个卓玛是这个被枪毙的这个人的老婆，是吧
说话人 1: 家里留一下很多钱
说话人 1: 嗯，最近卓玛把一个人告上法庭，判了他个无期徒刑
说话人 1: 嗯，说他诈骗是怎么回事
说话人 1: 说这个人当时在一个场合，有一个姓罗的一介绍说这是国家机奥局的什么副局长，秘书局
说话人 1: 什么副局长，这人也神神叨叨的，据说会看相
说话人 1: 嗯，说捉马的孩子老哭过，不停，说你这孩子老哭啊，这不想执照，家里要出事
说话人 1: 嗯，果然间，这不这老公就上刑场了吗
说话人 1: 好琢马就找这个人运作这个事儿
说话人 1: 事实上感觉到这个人确实是人脉广大，其实他也不是什么局长，说是冒充的，对吧
说话人 1: 但是确实有一年的时间就给他 800 万，现在卓玛就是说讨回 800 万，他诈骗我，对吧
说话人 1: 可是我就觉得法院判这个事也挺有意思
说话人 1: 那你说这算诈骗，可是他本身办的事，你要按照咱清清白白来说，一个案子在法庭审，怎么会跑出来一个说我花钱雇你能运作，嗯，你帮我去运作，让我老公不要判死刑
说话人 1: 嗯，那这个行为，但最后我老公还是判了死刑了
说话人 1: 那你就是诈骗犯
说话人 1: 嗯，你明白吗
说话人 1: 这是灰色，就
说话人 3: 不清这个，这确实有一个，我觉得是有一个圈子，我们就生活中叫捞人去
说话人 3: 哦，捞人圈捞人，就说你这个谁进公安局了
说话人 3: 甭管你因为什么，总是他要花一笔钱
说话人 3: 嗯，当然这中间人可能一个十个反正都不知道，然后他们就可能一把这个人，唉，先捞出来
说话人 3: 唉，等等的
说话人 3: 就是他们有这么一个，当权力在手的时候一定会有这些东西
说话人 2: 台湾叫做司法黄牛
说话人 1: 捞人
说话人 3: 对，我也遇到过这种情况，我说那你赶紧去找人想办法花点钱捞出来
说话人 3: 咱们也说了嘛，是吧
说话人 3: 其实是一是不负责任
说话人 3: 对对，但是他有一个问题，就是说他确实他管用，你确实有人被捞出来了
说话人 3: 对对
说话人 1: 这话不能多说了，要不商量自个了
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 啊用和很细致
说话人 1: 刚才要说错话了吗
说话人 2: 哈哈，因为我们刚刚谈到说那个台湾的那个治安的问题，就是的确有人觉得说那个治安数据那么好，可能他们觉得说是不是我的案子被吃了，比如说我去报警的时候，然后这个警察对我的态度好像就不想受理等等的
说话人 2: 就现在其实台湾有一个制度叫三连丹的制度，就说我一定要受理，我受理了之后我还给你一个流水编号，嗯，到时候你就拿到那个编号，就让我没有办法去作假， 30 单把撕下来以后，那个就是你的，所以这个台湾的虽然的情况也是大幅减少
说话人 1: 所以这台湾很多地方你别说人乱，都是值得我们学习的
说话人 1: 我们这大陆朋友去了台湾跟我讲，我说你怎么没见过这个
说话人 1: 他说，唉，台湾那警察有意思，走到一个，这巡警走到一个地方他得拿个小本记
说话人 1: 嗯，要打卡的
说话人 1: 就是说
说话人 2: 巡逻乡
说话人 2: 对
说话人 1: 巡逻乡
说话人 1: 其实在香港也是这样啊，就我
说话人 3: 走到那了，你走到他
说话人 2: 在那有道有签到，有
说话人 1: 个小箱子签到就是说你没睡觉
说话人 1: 对，你没躺车里睡觉，你真的是巡了这么一圈
说话人 1: 对
说话人 2: 啊，其实警察的工作，坦白讲你做一个好警察是很辛苦的，因为工作非常的繁重，然后风险也很大，但是当然还是有一些这个害群之马难免
说话人 2: 就像你讲的，你比如说在台湾有时候也是，比如说一些黑的黄的，他们可能也是跟警察想办法要勾结上去，在香港一定也是那个无意探长，雷洛也是一样，就是难免各个行业大概都会有一些害群之类
说话人 1: 都是要搞好
说话人 3: 关系
说话人 3: 所以你看这个，最近有一个叫邱晓华这个案，邱晓华这个重婚罪，这个重婚罪就牵扯到假身份证、假户籍，嗯，他用的是假名吗
说话人 3: 去结的婚吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你觉得他具体是怎么弄
说话人 3: 的
说话人 3: 具体我不太清楚，但是我就觉得通过这事我想就说他是一个贪官，或者他有什么其他工作方面的错误
说话人 3: 但是今天的报纸上或者这两天报纸上的标题都是他的重婚罪放在最重要的对
说话人 2: 位置上
说话人 2: 你提到那个重婚的，就我让我想到台湾这两天那个报纸的抖大的标题是什么
说话人 2: 是骗婚
说话人 2: 骗婚
说话人 2: 怎么骗呢
说话人 2: 有一个女的要结婚了，中午要请客了，那个新郎还不出现，后来新郎传一个简讯说，对不起，我今儿有事，不能来了
说话人 2: 女孩子吓了一大跳，什么结婚这个大事，你还有什么事比这更重要
说话人 2: 不能来
说话人 2: 打电话到他家一问，结果那个男孩子爸爸接的，说什么他今天要结婚，他已经要早结婚，可孩子都有，女孩子当场崩溃，原来那个男的相视了 7 年都还不知道那个男的原来已婚，有孩子就走压了
说话人 2: 标题在抱着摄像头，这差点害重
说话人 1: 这好像在台湾有句话叫闹跑
说话人 2: 是吧
说话人 2: 哎，闹跑，新郎闹跑，我觉得
说话人 1: 这词挺逗的
说话人 1: 闹跑啊
说话人 3: 其实假身份证，假户籍的，我觉得中国还挺普遍的
说话人 3: 我有一个朋友，原来西安的
说话人 3: 嗯，搞音乐的，后来做生意做得很好，有一天突然有朋友告我，说他被抓进去了
说话人 3: 因为什么经济犯罪
说话人 3: 我说不可能，他是我住的那个北京那个区的政协委员嘛
说话人 3: 嗯嗯嗯，我一政协委员怎么能够说他，说他那政协委员用的是假身份证
说话人 1: 天哪
说话人 3: 假身份证就能被这么大的一个城市一个区选成政协委员
说话人 3: 你知道
说话人 1: 这些
说话人 1: 以色列抓了一个骗子，把警察气坏了，说你造假护照假身份证就假，把他弄的照片你知道是谁
说话人 1:  Grasp 哈哈哈
说话人 1: 布莱克彼得奥迪，哈哈哈