说话人 1: easy but it aint no night bye bye bye 060028 锵锵 3 言行今天我要欢迎两位朋友，一位著名作家白先勇先生，您是前渡白狼，今又来
说话人 2: 这三年前在香港我们
说话人 1: 就锵锵 3 言行，这次又来了，还要欢迎香港大学的李校长
说话人 1: 谢谢你们两位
说话人 1: 本来任何一位来都有谈不完的话题，你像白先生，您还可以谈谈您的父亲名将白崇禧，谈谈最后的贵族李校长本来也可以谈谈香港大学到内地抢状元的事，哈哈哈，但是我发现能把你们两位同时吸引到这里的，今天就因为一件事儿，昆曲，而且在我面前放着这么一个宣传册，我给大家念一下，白先勇领衔两岸四地文化精英，共同打造江苏苏州昆剧院演出昆剧经典青春版牡丹亭这回又来了，而且这回白先生非常高兴，进了国家大剧院，进了那个蛋了
说话人 2: 不容易，他们只选了七七出表演
说话人 2: 嗯，那清楚了，牡丹亭中选，那么能够在我觉得在国家举世珠穆的这么大个号称是全世界最辉煌最巨大的这么一个剧院里边
说话人 2: 嗯，它的落成典礼呦，我们这个青山姆兰亭在那里演出这个有历史性的，我
说话人 1: 觉得很给面子
说话人 1: 哈哈哈，那李校长，我对你也有好奇，我看你的名片，你是工科的院士，你怎么你跟昆曲包括跟白先生是什么个姻缘呢
说话人 3: 嗯，简单的说就是鼓舞将也，哈哈哈哈，什么叫鼓舞
说话人 3: 就是原来原来练功，我原来是练水利工厂的
说话人 3: 对，那我自己也是一个文艺爱好者，我也偶然也学点东西，从小就念白老师的他的小兽
说话人 3: 嗯，我们为什么结缘
说话人 3: 主要是昆渠作为一个高雅的一种艺术，在香港推广的就有一个团体，那个团体叫中华文化初中中心，大概成立了 20 个年头了，他都有每个礼拜六的下午就有一个婚渠班里边有一些教授徐蝶，昆曲爱好者，每个礼拜的下午就那个演出那个昆曲那种
说话人 3: 大人也非常敬佩白老师为昆曲做的一个巨大的贡献，我们都很敬佩他是过去十差不多十年了
说话人 3: 是吧
说话人 3: 我 20 年才 20 年了
说话人 1: 对，白先生，我觉得这个面相都有点像昆曲了
说话人 1: 哈哈哈，你看他有一种很柔美的那种一种风采
说话人 1: 你看还有一个人是一个女观众，他就原来看过，他居然说他说我看这个戏很瑟琴，这他我明白他的那个感觉，那个柳梦梅和那个杜丽娘，她大段的这种她会，你看她会让现代人产生瑟琴的感觉，眉来眼去呦
说话人 2: 这个，哈哈哈，大事，富卖零线，爸爸，去，炸一片仙气，弥莎
说话人 2: 弥
说话人 1: 这是原来昆曲剧里就是这样的
说话人 2: 吗
说话人 2: 是这样子的，昆曲的这个梅兰演戏本来就有的，但是重庆老派的研发就得含蓄点，但是他们那个水秀动作，嗯，就跟两个指头捏着算了，捏出那个水秀来
说话人 2: 那么我们这一次演的青春版那汪旭汪老师他是专家，他自己本身以前年轻时候演柳梦梅演得很有名的了，他对那个水秀的设计特别会，那么就他跟我们去三公说既然是年轻就让他缠绵一点，靠近一点，哈哈哈，动作一个他不是，他这个动作是什么
说话人 2: 缠绵更缠绵，就是用那个水秀的勾搭翻秀还是水秀的那个水秀的沟通，用了水秀的这种的动作来表示他内心的这种的那种渴望
说话人 2: 轰米 8 平平黑松，胸
说话人 1: 这怀民生，呼呼呼出，那上
说话人 1: 这还真的是说现在社会啊，不是也有人讲吗
说话人 1: 你看流行歌曲里商业性的流行唱的全是感情，实际上人家说现在就是因为生活节奏太快了，包括这年轻人跟 100 年前的人很不一样了，现在可能每两天都上床了，他只习惯于这么，但是反而他这种特别缠绵，这种过程性的感情它缺失，所以这个流行歌曲就制造出了大量的这种歌曲，李校长，您对这个怎么看
说话人 1: 这种感情
说话人 3: 需要我感到现代的大学生，因为我也在大学里边教书，现在的大学生他也有这个人文教育的这个需求的
说话人 3: 怎么说我自己
说话人 3: 刚才你说了我是练理工的，现在不是单休，专业课就完了
说话人 3: 嗯，但我这样的理工我们现在是 70% 是专业课， 30% 了
说话人 3: 我们的鼓励他去修人文学科的课，要文学、英语、美术书、摩托学
说话人 3: 那我们就鼓励他也去欣赏我们那种优雅的那种传统的文化艺术，像婚曲
说话人 3: 嗯，我们现在有个构思叫白老师跟我们讨论过的就是编一套教台英语，说的是昆渠101，就是到六四楼，不是台北那个大楼的机器 101 就是一年班修的一种基础课，就是等如是介绍昆曲，那个昆曲的优雅艺术那一这样的一门课，也不管他念理工也好，念艺也好，念教育口腔什么都行，他都来修这门课，就是他专业以外也修这门课，让他也懂得欣赏我们国家有这样优雅的，那我高
说话人 1: 水平
说话人 1: 那我打断您，我问您一下，您看您本身是做工科的，您说做一个做工科的人，他懂很多昆曲，能够欣赏昆曲对你的事业，对你的为人会有什么变化，对你能
说话人 3: 平衡一下工作生活的压力，要对那个艺术有这个欣赏的这种能力对你自己整个人的成长都是很有好处的
说话人 3: 我们现在教学理念科学的，科学求真，那你也需要一点求美的东西，就是刚才白老师讲的那个昆曲，其他的艺术也还有个求善，实际上的自己心灵也还有个金善美三方面来发展
说话人 1: 了
说话人 1: 嗯，所以说昆曲能够增进一个人的这个整体的气质，是变化气质
说话人 3: 他的素养
说话人 1: 一种素养
说话人 1: 嗯，对，咱们希望以后他这工科做物理实验的时候也哼哼着柳梦梅，哈哈哈，去一下广告，我们去锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 白先生，我还有一个问题，嗯，这还是因为最后的贵族嘛
说话人 1: 嗯，有这么一个印象
说话人 1: 嗯，好像过去我是外行了哈
说话人 1: 嗯，远远的观察就似乎觉得昆曲好像是不是一些一老一少，哈哈，对旧时代眷恋不去，对新时代难以适应的这样一些人
说话人 1: 而且你看我那天看到梅兰芳先生写这个，他的回忆这五台生活 40 年，照他讲这个昆曲在他年轻的时候，民国初年他说在北京就已经衰落得很不堪了
说话人 1: 对的，也就是说你他是百年的衰落史
说话人 1: 是，而且照他讲呢，是不是说真是江山带有才人出，各领风骚二百年
说话人 1: 是是是，就梅先生就说好像据他所知是从明朝嘉靖年间，有个叫卫良府的人对他这对昆曲有很大的创建性，然后从那个时候到明清朝的这个乾隆年间或者是雍正年间，大概小 200 年的，他说在这一段时期是他的一个繁盛期
说话人 1: 所谓樊盛期，你看梅先生用的话就是那人嘴里哼着就是现在的流行歌曲，嗯，就昆曲是流行歌曲
说话人 1: 他说但是你看到民国初年的时候，他就觉得昆曲的这个词是不是观众觉得太雅了
说话人 1: 嗯，不像，比如说不像京剧，那么大家朗朗上口都能懂，您觉得他现在是不是属于一种很雅人雅士才能玩的这么一种东西
说话人 1: 他真的说能够发扬光大吗
说话人 2: 那我先从两点讲起
说话人 2: 第一点，昆曲有它辉煌的历史的
说话人 2: 嗯，那么在这个我都网民到清朝的中叶，他们 200 年独霸中国剧坛，他是那时候的
说话人 1: 国剧，那个时候的国剧，那时候皇帝也就看昆曲，也就
说话人 2: 看昆剧，不管是皇帝上次王这个王清下肢市井那些一般的民众也唱昆曲的，那些文学
说话人 1: 修养普通老百姓，唉
说话人 2: 他们也
说话人 1: 你看牡丹亭里的很多词，我觉得是非常文人化的
说话人 1: 对对对
说话人 2: 很多很多那时候都唱的他有些他未必懂，未必不很了解，那个词义也差，朗朗上头的
说话人 2: 到现在为止，浙江的那个税仓那个地方，汤先祖在那边呆过的
说话人 2: 听说现在上面有些农民，他不晓得还会哼哼那个牡丹亭的那个曲子，还会唱几句这个东西的
说话人 2: 所以他一起曾经深入民间
说话人 2: 在明朝的时候他说虎丘在苏州，虎丘晚上中秋夜有取赛
说话人 1: 就唱昆曲，就像
说话人 2: 现在的超女，哈哈哈哈，大家去比比他最后的时候，比他天亮的时候，哪个冠军有这般光景
说话人 2: 有的是吧
说话人 2: 有的，他曾经深入民间会很广泛的
说话人 1: 但是现在的这个民间有可能他变化
说话人 2: 对的，但是话讲回来，现在的民间的知识水准高多了
说话人 2: 哈哈，现在的这个受教育的普及多了
说话人 2: 嗯，是没有理由说是念大学，是看不懂工具的
说话人 2: 嗯嗯，这个我觉得这个借口完全
说话人 1: 你要是把那字幕打出来，那大学生当然都
说话人 2: 能，所以现在很重要
说话人 2: 你讲的字幕两个字
说话人 2: 嗯，这字幕很要紧的，字幕很大的帮助，所以有字幕打出来，那么你看得懂的
说话人 2: 嗯，你会在中学里念过长恨歌，白句子，长恨歌，那你没有理由看不懂长生殿昆曲
说话人 3: 以前我念书念香港大学呢，就大概香港才两三千大学生，现在 19 万的大学生的，刚才讲了就是越来越普及了，台湾也是，现在一百多家大学了，就内地也是很多的大学生
说话人 3: 但是像总的来说，它这它有一个欣赏的能力，有一个一定的文化的水平
说话人 3: 嗯，它配上那个字幕以后，它是能吸氧的
说话人 3: 这个我一点都不
说话人 1: 创意，但是你说好比把周杰伦跟他相比是，那么他更欣赏，但他更会扑向哪一个
说话人 1: 对
说话人 2: 那他两个其实我可以，我说不是不矛盾的，他可能今天看周边的，明天看五战区
说话人 2: 对，两个都喜欢
说话人 1: 可能他是两种不同的
说话人 3: 情调
说话人 3: 没关系，这艺术了，能感动人的就是好艺术的，不管他是流行歌曲也好，他是昆曲、京曲也好
说话人 2: 他这个我觉得到了底，讲出来他的艺术成就高
说话人 1: 对，比如说你怎么讲他的这个艺术成就
说话人 2: 他的比如说第一，他的词句美，文看的美，文次美极了
说话人 2: 你看完文字等于上了一课诗词是尝试宋词的课，这个大传统，我们中国人对诗是很着迷的
说话人 2: 嗯，我们诗的传统
说话人 2: 嗯嗯，抒情诗的传统
说话人 2: 对，那么这个昆曲里面很能体现诗的意境
说话人 2: 是是是，那这个是第一个，第二个音乐美
说话人 2: 音乐不美，然后你做不了几个头痛，它那个声效管笛一来婉转缠绵，对，一唱三炭
说话人 2: 对对对，他那个非常缠绵、非常美的那个
说话人 1: 音乐美
说话人 1: 你像我这个外行人听起来，我过去你听京剧听多了，我们大概知道京剧的那么一个唱腔是我第一次听昆曲的时候，我觉得他真像唱歌
说话人 1: 唉，是
说话人 2: 他歌
说话人 1: 像，甚至像现在流行歌曲，他那么一呜呜咽咽的那么一对
说话人 2: 对，呜呜
说话人 1: 咽他有，是吧
说话人 1: 他那么一种唱歌，像是
说话人 2: 有他有一，他在音乐一种很着迷人的地方
说话人 2: 嗯，在不到，噔，第三，他的跟其他剧种都不一样的地方，他的武道，他的身段特别严格，所谓无歌不舞，他每每唱一个词，它都有一个身段来配合来整个诠释，嗯，这个唱腔的，所以他那个身段是可能是最极致的，所以我们这次到美国去演出，外国人叹为官职是他的身段
说话人 2: 他那个水秀动作，那个之后说等于我们书法
说话人 1: 一样，他们能领略里边的味道
说话人 2: 圈等领略完全的
说话人 1: 阴谋轻、错一起一， for o p t， m o
说话人 1: 呼哇吃 Bing Bing side 啪啪，这啥
说话人 1: 菜
说话人 1: 光说今天的这种戏剧艺术，或者什么现在占据我们眼球的都是一些什么样的这个文化产品，那相比之下你在这里讲昆曲老给人就让人会有觉得有一种末日黄昏，哪还是一种悲壮的感觉，还是一种什么样的感觉，就是说你的努力挺好，可是是不是在螳臂挡车
说话人 1: 嗯，就说是不是现在有人说，甚至有人说这个所谓传统文化消失了的就是消失了，历史上几千年的历史，不少东西都已经消失了，是不是说个人的力量真的能够挽回什么吗
说话人 1: 李胜，我不知道你们两位怎么看哈
说话人 3: 我的感觉就是这里有一个过程的，国家很穷的时候
说话人 3: 那你吃饭都都有困难的时候
说话人 3: 当然你讲什么文物的把握，让当年梁思成跑到山西去看一些古建筑，当时是没有这种保护的条件的，现在经济一步步发展起来了
说话人 3: 那我刚才讲了，全国都是工地，那开挖了很多的东西
说话人 3: 那你有了经济基础了，教育水平也慢慢能提升了，人家的欣赏的水平对这种古文化的宝物也会越来越关心的，让那个雄性那个下游了，有一个扫岛叫蒲林，里边有一些古代的水文的记录
说话人 3: 那特别是水位低的时候，我去看过这个
说话人 1: 不是被淹没了吗
说话人 1: 现在三峡
说话人 3: 准备也淹没，不过他现在有发了一个一差不多一个业基金，就搞一个水下博馆，是把这个古代的这个水文记录就都把它封起来，从岸边的修了两个隧道
说话人 3: 嗯，那你就可以进去看这个古代这个记录，就是现在你有了这个经济的条件，你慢慢可以把这个宝物文物，包括宝物，我们这个物质的文物，还有这精神的那种艺术文明，都可以好好的保全的
说话人 3: 我还是比较乐观
说话人 1: 的，工科的他就有的工科的角度，哈哈哈，所以要不说现在是工科的当领导吗
说话人 2: 21 世纪刚刚我截的那个李校长讲的是我们的条件，现在物质条件，现在渐渐有了物质条件，有了经济条，那么我们精神上的一个一，精神上的一种觉悟，哈哈，精神上的跟心态上的一种觉悟
说话人 2: 我不相信一个曾经有 5000 年的，一个有这么绘画历史的一个民族，会把我们精神的文明能够真的完全抛掉吗
说话人 2: 不可能的，而且不让他，就让他这样子一直的 19 世纪， 20 世纪这么衰，围下去落，觉得中国人，我们内心中，所以我在做这个牡丹亭，也是我真正最让不让我感动，就是很多年轻人，也很多像我这么年纪的人
说话人 2: 对，这个武丹天看到在台上面让他发光的时候，看到我们那个古文化有那么美，传统文化，传统的一些美食，那种的感动激起了一种文化上的一种象征
说话人 2: 噢，原来我们和在几百年前，我们几千年曾经有过这么美的东西
说话人 2: 我觉得这种的对我们的确对 21 世纪对我们整个民族是个最大挑战，我们