说话人 1: 找工作碰壁了
说话人 1: 呦呦呦呦，碰壁了，快
说话人 2: 上中华英才网，更快更准
说话人 2: 找工作
说话人 3: 上班去喽，将在人行两位
说话人 3: 嗯，最近北京那边一场争议正在进行
说话人 3: 嗯，你知道这个关联到什么呢
说话人 3: 咱这带国家大剧院
说话人 3: 对，这不，那个大蛋不是
说话人 2: 盖好了吗
说话人 2: 盖好了
说话人 2: 好，这中国人从此有弹了
说话人 1: 唉，一鸟一弹，从北京现在就是一鸟一弹
说话人 1: 对，又有鸟儿鸟巢吗
说话人 1: 唉呦，这真是，咱北京现就靠一鸟，一旦还有一个妞妞的中央电视台，那个也很出色，最贵的那个建筑
说话人 2: 对，YY，妞妞塔斯做
说话人 3: 那个，咱们多有创意啊，对吧
说话人 3: 我要说的是盖好了，他要招工， 315 个工作岗位，据说，但是现在有一个法学院的一个研究生还是大学生
说话人 3: 研究生大概是兴宋就是起诉，但是两个多月也没受理他，他就告这个国家大剧院，嗯，说你们招工为什么只招北京常住户口的
说话人 3: 因为他说他打电话去问，嗯，他是学生吗
说话人 3: 他属于北京集体户口，说我没有北京常住户口，难道就不能到你这工作吗
说话人 3: 他，他的这个理由是什么呢
说话人 3: 好家伙，法学院的学生，他把宪法端出来，你知道吗
说话人 3: 因为他说从定位上讲，这个国家大剧院它是属于国家级，还不是说好像是北京市政府直属的，咱也闹不清一个局级的还是什么级的事业单位，对吧
说话人 3: 那么他是说这不是理由，因为什么呢
说话人 3: 因为他还查到资料说这个国家大剧院是中央财政支持的预算投资据说是 26.88 亿元，这是全国人民的钱建起的大剧院，不是有领导还说吗
说话人 3: 圆了中国人民的一个梦，你前边还冠上国家俩字，嗯哼
说话人 3: 而且说即便你从选择人才，这么好一个剧院，咱们应该集中全国的精英，但怎么就变成集中你北京一个城的精英了呢
说话人 3: 他提出这种，但是也有人解释就是说这个是不是也考虑到北京市常住户口的人哪
说话人 3: 咱比较清楚它的底细，比较好管理
说话人 1: 嗯，不大，容易放炸弹
说话人 1: 嗯，嘿嘿，这，这什么意思吗
说话人 1: 什么叫底细吗
说话人 1: 你
说话人 2: 这真是真不懂我也，这
说话人 1: 什么叫底细吗
说话人 3: 就是说你这个外来工吗
说话人 3: 比如说嘛，那这个你
说话人 1: 通过政审就行了吗
说话人 3: 这事我帮他解释什么呀
说话人 3: 我也闹不清
说话人 2: 反正我觉得这我这听起来就怪你
说话人 2: 比如说我举例叫像美国华盛顿，他不是那个 smith 森，那个museum，那个叫史密夫森这个博物馆，那是国家的
说话人 2: 嗯，他是国家博物馆里面的这种工作人员，他就来自全美国的五湖四海
说话人 2: 他国家的吗
说话人 2: 为什么
说话人 2: 难道就只能在华盛顿招人吗
说话人 2: 不会吧
说话人 1: 不过但是那个法学院的那两条李剧我觉得也不是，他好像法律也没学的不会
说话人 1: 哈哈哈，没有了，而且你想科剧院找这样的法律的人才来干什么呢
说话人 3: 他还他还说了一个词叫什么
说话人 3: 还违反了这个公序良俗
说话人 3: 我还头一回学到这么一个词，公共公认的秩序良好的习俗，违反公序良俗，而且为什么不受理
说话人 3: 就好像这个法律方面给的理由就是说你不是这件事的这个利益的直接，哦受阻止
说话人 1: 了，他自己去
说话人 3: 哦，不是，这事乱了，他的律师现在说他打过电话，你，他是没跑那去，他打过电话问，那你说他是不是没有常住户口，那他当然没法去找工作了
说话人 3: 从
说话人 1: 小来说这倒有助于他将来自己的科瑞发展，他也许法律所他就出名了，以后人家找他
说话人 1: 但是从大的说这事太严肃了
说话人 1: 我们最近在议论这个房子的问题，中国这个房子现在房价压不下去，对不对
说话人 1: 这个老是头，你听我讲头痛一脚，这个这压不下去
说话人 1: 对，但很多人说这个房子很简单，将来总会出现一个方法，就是像香港这样，就是市场是归市场，公家住房盖廉租屋给一般的人
说话人 1: 嗯，就是说可能到了一定的时候为什么不做，大家都很奇怪，就是说你很简单吗
说话人 1: 你政府卖地那么多钱，你抽出个 1/ 3 或者一半强多地方上盖很多平民的房子，那个房子有国家管理可以的，对不对
说话人 1: 好，出现两个问题了
说话人 1: 有的人说，第一，你这批房子的分配，嗯，公平不公平这个权利掌握在又掌握在公职人员政府手里
说话人 1: 嗯，那在目前的情况下，它可能出现很多新的贪腐的温床
说话人 1: 你现在有很多地方廉租屋，嗯，或者廉租屋，廉价的房子在上海就远一点的，你这里卖2万，我们这里造 5000 的，造了一批，房价拉下来了，那个 5000 很快就被人一大批的买走了
说话人 1: 因为为什么大家都知道很快会升，所以你还是那个没解决问题
说话人 1: 嗯嗯，那么现在的问题
说话人 1: 第二个问题更严峻
说话人 1: 就是什么
说话人 1: 假如你造了一个攻防系统，比方说你深圳、北京，你政府出了一大笔钱盖了一个攻防系统，嗯
说话人 1: 谁有资格用
说话人 1: 你明白我现在讲这个问题，明白你在北京当地户口才能申请这样的房，你，你说我能无限开放吗
说话人 1: 你每个城市说我政府建了这个房子，我盖了这个廉租屋，建香港一样
说话人 1: 比方香港的廉租屋是给香港永久身份证
说话人 1: 对，你要证明两点，一你永久身份，第二你足够穷，你的收入到了多少
说话人 1: 然后你排队
说话人 1: 对，那如果中国也出现这样的情况下，你看，所以中国的事情就有这么复杂
说话人 1: 一方面大家都同意取消户籍制，农民工不应该歧视，大家应该把这个全国人民都是一样，全国人民大家享受，对不对
说话人 1: 可是实际上每个地方它这种经济政策你将来怎么来处理
说话人 3: 而且这还就刚才我们这儿一北京人还说就是他事业单位，他为什么要找北京常住户口
说话人 3: 你好比说我分配去广东电台，广东电台都要把我的户口弄过来，你知道吗
说话人 3: 他事业单位他招人，他是要一个编制一个户口的
说话人 3: 你如果是外地的户口，你要是他这儿的人，他还得想办法给你弄户口
说话人 3: 嗯，那多难
说话人 2: 但这个户口这个问题是比较更复杂的一个问题，就先不谈户口问题，先谈这个实际解决像类似这种冲突
说话人 2: 像刚刚子东讲这种问题还是有方法的
说话人 2: 比如说像欧洲或者美洲都有一些国家，它有公共房屋、廉租房屋
说话人 2: 嗯哼，那这个房子它怎么办
说话人 2: 第一，像香港这种制度，我们是不能够让它出现你一买之后，然后立刻卖，然后去赚钱这样的机会的
说话人 2: 嗯，因为我们现在比如说政府提供有两种房子，公共房屋，一种是租，一种是卖，租就次一点，就是你很穷，你也买不起房子，你就租
说话人 2: 另一种就是你也不算太穷，有点钱买房子买不起，私人市场上的居者
说话人 1: 有求
说话人 2: 就买这种公家提供的房子，那么这种房子你买了之后，它是有规定的，大概 10 年内是不准卖的，那就保证你不能够立刻去哄抬那个价钱
说话人 2: 那么然后这个租房它就是要，就是像你刚刚讲排队还有抽签，这都是要排队跟抽签的，这比较公平
说话人 2: 那但是万一如果你全国那么大，比如说我那么多外来工，那怎么办呢
说话人 2: 那个就只能够按城市解决
说话人 2: 对，在很多国家它是城市
说话人 1: 那就在最基本的问题上，又要保护这个城市的居民户口的利益
说话人 1: 你看，当然这个东西又会带来很多不公平
说话人 1: 比方说实际上我相信他到时候只能这样做
说话人 1: 比如以深圳来记，嗯，他常真正的户口只有 300 万，可他常住人口 800 万，嗯，实际住的 1000 多万
说话人 1: 那么这些人你要我们从道德上来讲，谁都为深圳的建设做出了血汗共建
说话人 3: 哎，是啊，对不对
说话人 3: 那
说话人 1: 凭什么你就可以分配套房子
说话人 1: 我就没有，所以现在这一套措施做不了，而这个做不了，我看着我，我将来迟早得做
说话人 1: 你现在怎么办
说话人 1: 把所有的人都推向市场，从农民工作，中国现在据统计城市里边私人拥有房子80%，这全世界最高的
说话人 3: 怎么可能
说话人 1: 对，就全世界没有你，欧洲美国都只有一半的人买房，中国为什么会出现这样情况
说话人 1: 就是因为以前他把公家分配的房子通过很变便宜的变成私产化，大家有一个阶段不是都是三四五万都买到房子了吗
说话人 1: 所以城市常住人口房子小，不管差不管，但是都有私人的房子，但接下去就把大家都踢向市场了，然后你房价在里飞涨，大家抱怨因为没有两个系统，你两个系统一来就会出现刚才讲的这个问题，所以他歌剧院的招工是一个很小的点
说话人 1: 但是这一类的问题就是说你从道义上面的问题，我没有定见，我只是觉得这个从法律上用道义上怎么解决问题，将来头痛的
说话人 3: 要命
说话人 3: 对，我跟你说，而且你刚才提到这个小产权，最近这是个特别严重的问题
说话人 3: 对，咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: yesterday could the moon or in my way， oh my mind 400 Q 0028。
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得数字不一定准确，听他们瞎说的，说是在北京郊区这个小产权的房子 1000 万平方米，哈哈，就是很为数众多
说话人 3: 你知道什么叫小产权
说话人 3: 我最近才学习了一下
说话人 3: 就是那个农村，他这个土地是归农村集体所有
说话人 3: 对，那么那么这个土地如果作为商品房用途，那先要经过国家
说话人 3: 对，先要经过国家确定，履行一道程序，这个可以做房地产开发
说话人 3: 对，然后房地产商接手盖楼，再卖商品房就很高，对吗
说话人 3: 对，但是现在很多人，你那个北京那房价卖房子多冤哪
说话人 3: 太贵了吗
说话人 3: 贵了他没办法，尤其真的有些人是买不起他，这怎么办
说话人 3: 直接跟村里打交道，村里也挣钱
说话人 3: 村里就是说我这个集体展权是 25 年还是 30 年
说话人 3: 只有这么多年，但这么多年也够了，是吧
说话人 2: 等于是租这块地给
说话人 3: 算租也好，算反正算买也好，反正这村里就允许你那盖房子
说话人 3: 这个合约没有经过什么法律效力的，就写个纸就行了
说话人 3: 但是他实实在在的能盖这么一个房大房子
说话人 3: 而且我听他们讲说你这么盖一个房子，你就知道这房地产商他赚了多少钱
说话人 3: 对，就盖一个房，因为他自己盖了一回，他知道了
说话人 3: 唉呦，这么便宜，原来就能盖起一个房子，你说可是现在呢
说话人 3: 为什么遗留一个问题啊
说话人 3: 现在国家好像好多专家都得说说这事怎么办
说话人 3: 你要说他合法，他不合法，对吧
说话人 3: 可是你怎么办
说话人 3: 你这个牵涉到的这个
说话人 1: 这些看你依据什么法
说话人 1: 因为如果是城市的这个房产的管理的这个法，你管的是城市的国家的地，你管不到农村的集体的地
说话人 1: 所以理论上他农村集体他有权决定把地租给谁，他没违法
说话人 1: 任志强跑出来说了，可以用房地产管理法来限制他，意思就是说你这个地，我们这几个农民哈
说话人 1: 嗯，我们把地租给梁文道哈，我们没违法，但是问题是我们不是私下租给他，我们是通过买卖的方式，那中间也有广告，这个买卖就违反了房地产管理法
说话人 1: 那这样的违法，那很多人就对，因为任志强他站在国家地产商的这边的话，立场对不对
说话人 1: 那很多，而且你，所以建设部现在只能跑出来，你知道建设部只能说风险警告，又说你们买小产房的人呐，你们要注意有风险
说话人 1: 什么风险
说话人 1: 不知道风险什么
说话人 1: 那下面老百姓多年来的经验就是说这种好事救不了，总归会有方法来管你们的
说话人 1: 而你知道北京，我们不讲全国，单单一个北京，真的国家用地的面积只有百分之十几，百分之八十几是集体用地，你管哪去
说话人 1: 香港为什么楼价这么深
说话人 1: 因为香港是死的，大家都知道第一，所有的地，哪怕一块乡下的地，没有政府的方法，它是卖不掉的
说话人 1: 对，嗯嗯，所以你买下来又都是你的，反正你交税就可以了
说话人 1: 嗯，中国两面都是你的农地可能将来可以便宜卖的
说话人 1: 对，你买下来的也是七十几年的使用权
说话人 1: 嗯哼，对，对不对
说话人 1: 你也不是永久占有，你也不是中国没有私有地
说话人 1: 对，所以你看这个情况下，你国内房价飙升个升什么
说话人 3: 呢
说话人 3: 他们说说现在有些问题上也会出现一种叫什么民进官退的现象
说话人 3: 因为什么呢
说话人 3: 因为现在上边说底下，你这个各有司其职，你不能出事
说话人 3: 嗯，出现什么闹事，嗯，骚乱哪，你有责任哪
说话人 3: 你不能出事
说话人 3: 所以那这种小产权你敢把它推平了吗
说话人 3: 你
说话人 1: 你不干涉，牵涉下来的法律问题就太大太大了
说话人 1: 而且现在又推出这个，你知道第三次土改，对
说话人 3: 又打地铁
说话人 1: 第三次土改，意思就是说把灵地变成集体所有了
说话人 1: 以前就是说农民集体所有的就是耕地跟宅基地，而中国的耕地宅基地只占全国的百分之十几面积，可是灵地占40%
说话人 1: 换句话说，如果灵地都归集体的话，以后你出去旅行，你看一大片一大片的山哪，那这些农民他们就有权利去把他去，不是开发他，把他租给城里人了，哈哈哈，而且你知道还会
说话人 3: 带来我去做一个，还会
说话人 1: 带来有数据，还会带来一个什么问题
说话人 1: 就是大量的圈地运动
说话人 1: 嗯，有眼光的人，有钱的人，他们都走在前面，他们知道你现在在北京、上海、浦东草莓的草头了
说话人 1: 嗯，可是我要到河南了，这不河南不去讲青海了
说话人 1: 什么地方
说话人 1: 那农民那块地你就很便宜，你就可以把他几十年的租下来了，你明白没有
说话人 1: 所以你知道我为什么想这些事情，我就想我们国家的经济基础发生了这么大的巨大的变化
说话人 1: 嗯，咱都学过马克思主义，都知道经济基础跟上层建筑，你经济基础变了，你上面的东西要是一层不变会发生什么情况
说话人 1: 这谁都知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 文道怎么看
说话人 2: 没有
说话人 2: 我觉得首先第一就是你刚刚说到这个房价很，我知道很多的小产权的业主，他会觉得这个一盖房子之后，他发现在城里头的房子贵的不像话
说话人 2: 但我觉得这个说法又有点不公平
说话人 2: 在什么地方
说话人 2: 从来在一个现代的很市场经济很发达的大城市里面，决定一个房价贵或者便宜的，不是靠直接成靠，不是靠直接成本，绝对不是靠人工，也不是靠用的物料，也不是靠什么装修，是靠什么黄金绿的三个字就是位置跟位置location，对，就看他在什么位置
说话人 2: 嗯，你跑到农村的小产权，那当然便宜，对不对
说话人 2: 你同样的房子，你比如说要是放在这个二环内，那就差很远，这是位置决定一切
说话人 2: 那么但是问题是这个东西，这个位置就有一个问题，就现在中国，比如说位置好的地是不是一定比位置不好的地这个地价卖出去的时候，政府批出去的时候是不是一定也赚的更多
说话人 2: 是不一定的
说话人 2: 现在奇怪在这个地方，就是说中国的这个土地，比如政府要批地给开发商，给发展商，他这个批出去的这个程序不完全市场化，这
说话人 1: 才是问题，近年来是越来越市场化，近
说话人 2: 年来才开始好了
说话人 2: 你如果这个东西不市场化跌，那里面可能有很多的问题
说话人 2: 第二这就很不公平，对不对
说话人 2: 你要如实反映市场价格，你要完全市场化去拍卖，去怎么样
说话人 2: 那么然后你再说到最后这个，说到这个圈地这个问题，这个问题是什么呢
说话人 2: 就是说你如果现在圈地的人多了，比如说现在中国的中产阶级膨胀了，很多人像你刚刚一听你就说你要去找个林子圈起来
说话人 1: 对不会
说话人 1: 其实去的都是商人，对，都是很有投机、很有眼见的这些人
说话人 2: 对，那么这些人出去圈一圈之后就会形成什么
说话人 2: 就中国这个地主这阶级就重新出现，有地主有，现在我们要确保私有产权，这就发生一个很大的一个政治变化
说话人 2: 你知道过去英国这种，我们说英国为什么慢慢的会出现这个大宪章
说话人 2: 光荣革命，就贵族联合起来逼这个国王交权
说话人 2: 关键就在这就是很多贵族，他们掌握自己的封地，有自己的财产
说话人 2: 嗯，确保了私产，这时候国王在逼他们干什么事
说话人 2: 要征收什么事
说话人 2: 我要收你的钱，收你的地大我就不干了，我就起来包围国王了你，唉，不行，你不能这么搞，英国的民主政治其实是这么来的，就是地主去瓜分国王的权利
说话人 2: 现代的民主政治的基本怪讲人权什么
说话人 2: 它的基本全在私有产权上
说话人 2: 嗯，你确定了一个人有私有产权，他就有很强的权利意识，我要保护我这个东西你不能来随便碰我，你不能怎么样，这是我的
说话人 3: 根，但是你们也不要忘了，我们伟大的人民也不是贵族，我们伟大的党也不是国王
说话人 3: 对，我一切都会好的
说话人 3: 去广告强强 3 言行广告之后见
说话人 3: 我最近听人给我讲两件事儿，因为太荒诞了，所以我都不能相信他是真的，他就当个乐儿听
说话人 3: 没有，我去哪儿出差
说话人 3: 那旁边跟人说说我们这儿什么叫怎么卖房子，你知道吗
说话人 3: 其实就是骗子，看周围没人呐，修起一圈墙来，你知道吗
说话人 3: 在墙中间修个房子，那就售楼处就开始卖楼，花了免了钱就跑了是吧
说话人 3: 真有那
说话人 2: 啥有，我听过
说话人 3: 这还听人说，比如说是那个现在赢奥运吗
说话人 3: 唉，一条马路上说咱们要清理所有的非法广告牌
说话人 3: 好，清理完了之后大家发现合法的没几块，呵呵呵，大部分都是不合法，就是你明白这是意味着什么吗
说话人 3: 就是无法无间
说话人 3: 就是说咱哥几个看这没人管，咱竖个牌子，说个牌子咱就搞个公司了，他们说还有什么大企业的牌子，还真的就都在那个非法那个广告牌上
说话人 1: 而且那些广告牌在其他国家都是大众用品，比较轮胎、化妆，就是那个化学的药什么的，中国都是少数人的豪宅，还都竖着很大的牌子，说我们只有十几席，全球精英人士来这里品尝，你只有十几席输，那么塔牌干什么
说话人 1: 哈哈哈，对不对
说话人 1: 这很神奇
说话人 1: 病，你刚才讲的那个骗子，嗯，那个是前面讲的那个例子，那是失败的骗子，成功的骗子是怎么样的
说话人 1: 怎么样他就笼一块地，他也圈起来，然后他搞一个美丽的方案，叫什么岛啦
说话人 1: 什么，哈哈哈，很好的名称
说话人 1: 然后大家投钱来盖了房子，他收到钱你没有，最后他其实也什么钱都没出，他当初就是人家给了他一块
说话人 2: 这个叫成功骗子，叫成功商人，很多人都这么干
说话人 2: 对，就是这个意思
说话人 2: 楼花，很多时候这种卖楼花其实就是筹款来
说话人 1: 给他盖房，你知道
说话人 2: 什么
说话人 2: 烂尾楼就这么烂
说话人 1: 最近有网友在网上建议说，香港这个回归 10 年了，维多利亚港应该改名，这是我们的耻辱
说话人 1: 怎么来个维多利亚港
说话人 1: 这
说话人 3: 中国地方他想改成什么
说话人 3: 这
说话人 1: 毛泽东港之类的，结果呢
说话人 1: 有网友就跟上去，你自己北京上海看看，那楼盘哪都是外国名字，哈哈哈，对不对
说话人 1: 什么圣莫里斯，什么
说话人 2: 什么巴黎世家成殖民地
说话人 1: 全都是殖民地
说话人 1: 有个朋友出国去，他说跑哪里
说话人 1: 这都不用去，我们在家里都见过
说话人 1: 对
说话人 2: 曼哈顿什么的
说话人 2: 你比如说
说话人 3: 这中国有些人咔一下囤积巨资之后，他可能在法国巴黎注册一个公司，注册一公司它就算国际品牌
说话人 3: 所以你发现没有，明明很多国产的衣服或者什么都是一些奥尼尔或者什么都换过
说话人 2: 名字，然后有很多他说是什么国际名牌，什么什么，你是我平常在外面在看英文章就见都没见过的，他就是国际名牌，他就是要跑到法国，我跟你说
说话人 3: 他就是怎么着他，比如说今年他就哐大笔钱用来请大明星做广告，对，是吧
说话人 3: 其实那个
说话人 1: 店是清华星标
说话人 3: 就是个前店后场很小的一个，一年没搞成，之后再去换个名字，再换个外国名字，什么奥利斯，是吧
说话人 3: 然后再去找个大明星给我
说话人 1: 而且所以赵本山是在就忽悠他，那个时代精神他真是点
说话人 3: 出来了