说话人 1: 锵锵三人行，各位，今天我们这期节目是距离播出前几个小时刚刚录的，因为贝布托被刺杀了，这个咱们三连的记者李晶，嗯，他就到过巴基斯坦
说话人 1: 对，所以跟我们一起聊聊，还有咱们社科院亚太所的叶海林老师，反恐专家，今天我们得请教请教你
说话人 1: 我知道这个消息，昨天晚上我的制片人给我发信息说背不脱背刺了，我开始以为是手机那个段子，我说那编段子也编一个，那边确实脸被刺，怎么编一巴基斯坦的，挺生僻的，后来就是真的就在相当于北京时间昨天晚上 9: 169: 16 死的
说话人 1: 对，是吧
说话人 1: 距离现在差不多就二十四个小时，刚一天多一点
说话人 1: 我看
说话人 2: 大部分人的感觉跟你一样，一开始都是震惊，都很震惊，因为这个暗杀好像离我们这种文明社会啊，现代生活好像已经很久远了，突然有这样一个人，突然就是，而且是贝布托这样的网络格式
说话人 2: 我记得上一次就是说好像是拉宾啊，什么拉甘蒂，好像是在好久之前的事情了，所以很震惊
说话人 3: 在南亚就说可以说在南亚的一些国家里，他们跟我们并不处在同一个时钟的这个坐标上
说话人 1: 没错，我现在通过这个事，我对这一点体会特别深，要不他们原来说说原来佛教里边讲什么六道轮回
说话人 1: 嗯，我说那玩意不用等死了才知道你，现在这个世界上，你看就有人活在地狱里，有人活在天堂里，这都有你，像我这，然后今天你看电视台从早到晚就播那个贝普托最后那个画面，唉，咱们可以来看一下，我就觉得你像他，唉呦，他就是说还有一点就走到那个车了，对，这是他最后留下的那一点画面，你说在那个时候这个人哪
说话人 2: 就是我觉得你这个最后还不用不准确，我觉得我今天看最后应该是在一个敞篷车里面，对，他是敞篷车上车，对，已经上车，他把脑袋露出来，所以你那个最后还不是最后
说话人 3: 旁边接近
说话人 1: 对，我说那个录像，你说这个人真是，哪知道往下
说话人 3: 对，就几秒钟
说话人 1: 以后，一秒钟以翻地，我将来看，我看到最耸动的一个标题就是冲锋枪，就抵着身子开的枪，因为就那么近的距离，什么有说是颈部中弹，胸部中弹，还有人说头部
说话人 3: 现在两颗，现在这个公布出来就是颈部和胸部各种一发子弹，而且枪手只打了两枪
说话人 1: 就打两
说话人 2: 枪
说话人 2: 那就是以下几种药
说话人 3: 典型的定点清除的这种手法
说话人 3: 就是，而且是上了双保险的，在射击以后再引爆炸弹，这样就使得周围的这个警卫和救护人员来不及去
说话人 2: 救治
说话人 2: 那您的意思说很专业
说话人 3: 了
说话人 3: 对，这是一个反恐
说话人 1: 专家，很赞赏
说话人 3: 就是说在这个恐怖袭击或者说做这种就是暗杀行动中，这是一种非常典型的手法，而这个手法它本身要求的难度并不高，它不像以色列定点清除这个哈马斯领导人亚新也不是，或者说这个暗杀阿拉法特这样用导弹，这个很安全，但是难度很高，因为它需要技术装备，或者放置遥控时期超炸弹，这也需要设备，需要资金，但这个它只需要一个人很坚定，他很勇敢，是在他的标准看来很勇敢
说话人 3: 一个人吗
说话人 3: 一个人现在工作，我们
说话人 1: 还看到是两个人拿着AK47
说话人 3: 如果是两个人的话，这不脱的这个安全警卫人员这个失职就太严重了
说话人 3: 对，他
说话人 1: 今天还说呢，说说老实话，你这个背不脱，你这身边的这个保镖，这个保安对是干什么的
说话人 3: 因为我们可以看这样一个过程，凶手走过去，那么不管是长枪也好，短枪也好，贴近不脱，嗯，那么没有受到阻碍，然后完成了两枪射击之后又从容的引爆了炸弹，这个时间内居然没有任何一个警卫作出反应，这实际上是反映出那么贝布托对自己的安全的这个措施实际上人民党做的是非常不充分的
说话人 1: 开头这个有，最近有个外国记者拿出来说是这个贝布托在这次他不流亡，他回国之前好像还留下过一封信
说话人 1: 嗯，就那意思就是说如果我受到伤害也不能怪穆沙拉夫
说话人 1: 但是好像也抱怨，就是说他要求穆莎拉夫，比如说给他配 4 辆巡逻车，对，给他配多少保镖，但是没有给我那么强大
说话人 2: 的问题
说话人 2: 我倒看今天看了一个报道，就是说贝布托每次在自己出行的对那安全措施他是从来不参加讨论的，他就觉得把自己您说他是不在乎，还是说他觉得把要把自己的生命交给他信奉的这个宗教，而且让他来处理，他可能
说话人 3: 比较世俗政治一些
说话人 3: 贝布托这样做也是有一个不得理的理由，他要赢得选举，而这样他的只身赴险地，这对于他，假如他幸免于难的话，当然现在很不幸这件事情已经发生了，但假如他幸免于难的话，这对他的选举提高他的这个人气是非常有帮助的
说话人 3: 我这是一个英雄的形象，就不怕死啊
说话人 3: 对，但是实际上当然也就表明了一点，他不认为自己真的会遭遇这样的
说话人 1: 恐怖袭击
说话人 1: 但是他你看，我看，他 10 月 18 号就是回国参选十九号好像在卡拉齐当天炸死 100 多人， 150 个人
说话人 1: 那他应该很清楚这个生命危险不
说话人 3: 只是这一件事情，因为
说话人 2: 他生遭遇过很多次这种事情
说话人 2: 他是
说话人 3: 星期四到的拉瓦尔品地，就是本周四 27 号
说话人 3: 嗯， 26 号的时候他还在白沙瓦的时候，实际上巴基斯坦警方已经抓住了一个企图接近他的这个怀揣炸弹的这个恐怖分子，但是还是没有引起人民党这个重视
说话人 3: 那么在拉瓦尔品地又重复了一次这种万人的群众集会，而且几乎是没有安全保卫的
说话人 3: 我们从电视上也看到贝布托周围稀稀少少都是普通的民众
说话人 1: 还炸死超过 20 个人
说话人 1: 这家伙，而且我今天看他这个落葬，我觉得也是他跟他爹，他跟他父亲，他父亲也是总理，是吧
说话人 1: 对，然后他父亲当年就是在拉瓦尔品地，就是这次他被刺的地方被绞死的，所以
说话人 2: 如果我们看就是增加一种特别悲怆的感觉，你看两代人的命运是这样，他们家族的这个而且我
说话人 1: 觉得对女性命运来讲也是一种悲怆
说话人 1: 对，你看说是巴基斯坦历史上第一个女总理，对，全世界最年轻的伊斯兰国家第一个女总理，这几个第一，咱们来看看她这一生的这个简历，我今天还看见就这个贝布托还写过一篇那个小短文，你就知道他说他老做一个梦，就是说他那个他连当过两任总理都给赶走了，对，流亡，流亡
说话人 1: 然后这次又回来说参选参选，他一回来他给惊着了，就他想到有人欢迎，但是他没想到这么成千上百万的人，百万，然后他就说我显然看出来不是组织的，是，就是自发这么多端的欢迎，他后来都得爬到一个汽车的顶上
说话人 1: 这时候他说我小女孩的时候就经常做一个梦，就是说爬云梯，就通天的那个梯爬，越往高处爬就越危险，但是就越兴奋，他说当时就那么多人，百万人欢迎我的时候，我就又感觉到想起那个梦，我觉得现在在看他写下的这个话挺悲凉的，你这是爬掉下来了
说话人 3: 这个也就是说很多政治人物都有这样一种心态，就是觉得他不断的攀登一个高峰的时候，慢慢的他就认为自己是战无不胜的，认为自己是不会有任何危险发生
说话人 3: 所以就经常有人说就打死我的子弹还没有发明，还没有制造出来，经常有人这样
说话人 1: 巴顿，但他出了车祸
说话人 3: 实际上不脱
说话人 1: 也是一样
说话人 1: 而且你看咱们可以看看一个照片，我也挺有那个感慨，就是说当年他的父亲是吧
说话人 1: 嗯，和那个小女孩穿深衣服，小女孩就是贝普托，那个是当时印度的那个女总理英迪拉甘地，你说这三个人全都死于非命
说话人 1: 对，我就觉得你说南亚这个政治里头这种
说话人 2: 很凶险
说话人 1: 而且这个家族就他这个家族他爸爸给绞死
说话人 1: 对，他自己光坐牢就坐过很长时间，包括他两个弟弟
说话人 1: 对，也是给暗杀，他有一个弟弟在法国给毒死的
说话人 1: 毒杀
说话人 1: 你说包括印度的这个甘地这个家族，尼赫鲁
说话人 3: 家族，甘地的大儿子拉甘地也是
说话人 1: 一样
说话人 1: 李晶，你作为女性你有什么感触
说话人 2: 我就是刚才是说是第一个感觉是震惊，第二个感觉我觉得就是痛惜
说话人 2: 嗯，就特别是我，我们知道就是在伊斯兰国家，你知道出来这样一位女星，她作为他被很多人为什么他有这么大的魅力
说话人 2: 我觉得跟他所处的这种环境，它的背景是有关系的，但它的背景就是在伊斯兰国家出来这样一个女性
说话人 2: 我们都知道伊斯兰国家这女性的地位，这个是一般是从属的，但是他以他的这种，当然他有他的特殊的家世的背景
说话人 2: 但是我觉得比如他在国外的学习的这种西方的经历，再加上他自身的牛津
说话人 1: 大学、哈佛
说话人 2: 大学，对，所以他我觉得他在东西方都有一种标志性的意义，就是这种女性的这种形象
说话人 2: 所以当我知道他这样一个结局的时候，我真的作为女性特别惋惜
说话人 2: 但另外我又觉得她身上还有一些矛盾的地方，我自己感觉，嗯，我不知道说的对不对
说话人 2: 你看一方面它是这种西方的色彩很浓，嗯，但另一方面你看她的婚姻，嗯，我觉得又很浓婚姻，唉
说话人 2: 对，有很浓的，又是伊斯兰色彩
说话人 2: 她流亡几年其实都是跟她的丈夫有很大的关系
说话人 2: 对，因为她丈夫说先生
说话人 2: 对 10% 先生，就是她拿什么工程都要拿 10% 的回扣，就是
说话人 1: 当那个政府投资部长期间，后来你知道吗
说话人 1: 还升级了叫 30% 先生
说话人 1: 但，但是
说话人 2: 她对她的丈夫深信不疑是吧
说话人 2: 从来没有怀疑过
说话人 3: 所有的她先生的罪名都是别人诬陷的
说话人 3: 对，当然这个她是不是心里真的这么认为
说话人 3: 我们这个话题可以放在一边
说话人 3: 就是她，她可能只是在公开上这样说，但她一直对她的先生始终不渝
说话人 3: 对，但是即使是在这一次她回国以后，她先生起了很多作用也不是全然积极的
说话人 3: 贝布托的婚姻对贝布托的个人的政治生命影响非常大，而负面的主要是负面
说话人 1: 的影响
说话人 1: 所以你看我说我最近我在研究一个课题，就是男怕入错行，女怕嫁错郎
说话人 1: 哈哈哈，我觉得真是
说话人 2: 女的也适用
说话人 1: 女的就怕嫁错郎
说话人 1: 你看他自己说他父亲绞刑当时对临行前一天晚上就跟他说你要终生不嫁，对，你要就像我像男人一样去战斗，然后结果他嫁了人
说话人 1: 但是你看哈他这么一个其实很细化思想的人，但是他这个婚姻还是结婚前 5 天才见到这个新郎的人面
说话人 3: 这个新郎是秘鲁之省的一个大部族首领的大地主的是吧
说话人 3: 大地主的孩子实际上是个来自非常保守，文化上非常落后的这么一个在巴基斯坦这样一个阶层，因为毕露之是巴基斯坦可以说宗教情绪最强烈，社会生活最保守的这么一个族群，结果他恰恰就嫁了这么一位
说话人 3: 我
说话人 2: 去过巴基斯坦，我对他这个男女地位的这种落差感受特别明显，比如说像我们在平时，我们坐在一起聊天，这都是很正常的
说话人 2: 嗯，我记得我去巴基斯坦，去那个伊斯兰堡，去银行换钱的时候看到一个沙发，那我很无意的，我就坐下来，旁边那个男的立即就像弹簧一样弹起来转身就走，我还很奇怪，我说我怎么得罪他了
说话人 2: 后来说男女的非夫妻的男女不能坐在一起，重坐不能同坐，包括我后来去机场候机，我也是很自然的就跑到一个沙发去坐，结果把前后左右的男人几乎都给赶走了，哈哈哈，因为他不能跟我坐在一起
说话人 3: 的
说话人 3: 古兰经里面这个是重罪
说话人 2: 哦，是犯罪了，一个
说话人 1: 是有男旅客一块在机场坐着重罪
说话人 1: 所以不
说话人 3: 非是
说话人 2: 严格的是怎么说的，叶老师就是说
说话人 3: 是这样的，就是说你作为任何一个女人是无权单独跟任何妻不是她丈夫的男人在一起的
说话人 1: 但是你说她又受到那样的拥戴
说话人 1: 我老觉得在南亚又或者是穆斯林的一些国家，这个女性政治家，他比西方那个希拉里他们有格外的一种不容易
说话人 1: 对，你像有时候我看那个昂山素鸡，我看他那脸，那个，他这个长相，嗯，就是奸人
说话人 1: 对，信念，这个就
说话人 3: 代表那种受难者的形象
说话人 3: 唉，真是烈士的形象
说话人 3: 这个很容易解释
说话人 3: 这个问题就是为什么在南亚会有这种独特的女性政治形象，嗯，其实这并不证明南亚的妇女地位高，这证明了南亚的民主制度的不完善，就是说他的制度表现为家族政治
说话人 3: 是的，所以这个家族
说话人 3: 而我们注意到所有的南亚的女性政治家，他们都有一个几乎的共同的经历，就要么他们的先生，要么他们的父亲是死于非非命的，他们继承这个政治一起这个家里就说是为什么会有女性政治家
说话人 3: 是因为这个政治家族的男丁不兴旺，为什么男丁不兴旺
说话人 3: 是因为男丁都被人除掉了，哈哈哈哈哈哈，所以他是这样的一个，这个女生，不得不对，他不得不扛起这样一个旗帜
说话人 3: 那么这里面干得好的几个人就非常明显，一个是贝布托，一个是英干弟，而这两个人都是当年尼赫鲁和这个阿里布托精心培养的接班人，从他们很小的时候，阿里布托就注意培养这个贝布托，当然这样一个原因，一个是长女，一个是他确实聪慧过人
说话人 3: 还有一个阿里布托本人就是一个神童，他 28 岁就当了政府部长
说话人 1: 28 岁当部长就当
说话人 3: 了政府部长，而且在当时的阿油伯汗政府中就很快的升到了这个，他就能够带领阿巴基斯坦的一个官方代表团参加国际会议，没有任何问题，这是一个奇才，但是最后相信这些
说话人 1: 但是最后你看绞死他的时候，对方给他的罪名是什么呢
说话人 1: 谋杀政治对手
说话人 3: 这个罪名不能说不存在，因为在他当首席执行官的时候，其实我们老说他是总理和外交部长，实际上他是巴基斯坦唯一一个没有穿过军装的军阀的管制首席执行官，他是他的时间，他当政的时间，巴基斯坦并不是民主制度的，他执行的是军人还是军人政，还是军阀管制，但只是他不是军人而已
说话人 3: 但他在任期间就是一些不同意他人民党政纲的，这个政治人物就莫名其妙的失踪了
说话人 3: 那么当最后齐亚哈克政权上台之后，就把这个作为处死，他的一个重要的原因就是在他的期间发生了一些政治谋杀
说话人 1: 所以你说这种，我觉得你就讲这个死于非命
说话人 1: 我为什么老觉得这世界上咱们生活在不同的这个情况下
说话人 1: 你像那天有两个台湾嘉宾就在讲，说是陈水扁要大选，要出什么招
说话人 1: 嗯，他们说刺杀马英九
说话人 1: 嗯，刺杀谢长廷，我听着很吃惊
说话人 1: 因为在咱们受的教育里，中国人最近的谋杀是那个李公仆
说话人 1: 闻一多嘛，就是说这么多年见过的时候搞杨某整整人
说话人 1: 你说这种，我说陈水扁，他哪怕做假，做个假刺杀，这个我觉得这招就是够可以了
说话人 1: 难道说现在就真能说为了这事儿要人的命
说话人 1: 就刺杀
说话人 3: 也跟一个因素有关，就是一个成熟的政治制度，稳定的政治制度的话，有稳定的政党轮替，那么有正常的这个政治人物的人事交换
说话人 3: 暗杀是个没有用的手段
说话人 3: 那我们试想一下，即使有人刺杀了小布什，美国的伊拉克战争会不会就不打了
说话人 3: 它的政策是不会改变的，但在南亚国家，特别是在巴基斯坦，你除掉了贝布托，人民党就垮了
说话人 3: 人民党在想翻身，就说在能够成为这个反对派的第一大党就非常困难，因为在人民党内部没有一个人能取代贝布托，除掉一个人就意味着击垮了一派政治力量
说话人 3: 嗯，这个诱惑是非常大的，因为成本非常低，找一个不怕死的、心理素质好的恐怖分子，他一人一枪，嗯，你的所有的支持者都不成
说话人 3: 所以
说话人 2: 现在这个被迫一死之后，这个像您这样的专家都忙于写各种专栏的分析这个局势要怎么走，是吧
说话人 2: 您现在看看，不明朗，包括今天跟我们特别相关的就股市要跌了，油价要涨了，这也跟我们相关了，我们会觉得这个恐怖实验
说话人 1: 还有人说巴基斯坦好像是唯一拥有核武器的，对穆斯林国家，这个是没错的
说话人 1: 我天哪，你说这，你按他判断，贝布托贝赐确实对巴基斯坦这个形势对有特别大
说话人 3: 而且是长期的影响，这意味着巴夷散用合法的手段来建立一套稳定的政治制度的努力，那么到 2007 年，也就是他建国 VI 十年以后还是没有成功
说话人 1: 所以还是得靠制度
说话人 1: 对，你太靠个人，没准你害了这个人，是吧
说话人 1: 咱们记一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你现在看这个贝布托生前留下的话，真是就觉得特有意思
说话人 1: 他说，我没选择这样的生活，是这样的生活选择了我生活在巴基斯坦，我的生活、我的命运反映了这里的动乱、悲剧与胜利
说话人 1: 你去过巴基斯坦的
说话人 2: 对，我是那个 2004 年十月份去
说话人 2: 我想大家还有印象，就是当时是几个中国工程师被绑架
说话人 2: 对，然后其中有一个小伙子叫王鹏，他可能才二十几岁，被打死了
说话人 2: 我们是去采访这个事情，但是在去巴基斯坦，刚到巴基斯坦路上就知道他已经死了，所以也是当时挺悲痛的
说话人 2: 但是就是以个人的感受来讲，我去到那个国家就是觉得以前老是觉得恐怖主义，或者离我们很远
说话人 2: 你到那一到那之后你就感觉到很近，比如说我们住的那个宾馆，那个我也不知是保安呢，还是这个武装，就是背着一个长枪
说话人 2: 嗯，然后你每天进门进那个宾馆的时候，你必须要过安检
说话人 2: 嗯，就是跟机场的安检是一样的，然后拿着一个那种电子的什么从头给你弄到尾，然后街上的那种拿着冲锋枪的人比比皆是，你很奇怪，然后就很
说话人 1: 恐怖，帮人打架
说话人 2: 那不是当当当不，然后比如因为我们要去中国使馆，那个跟他们联系，结果使馆人第一个反应就说开玩笑，你们这个时候来说不要呆了
说话人 2: 对，当我们当时还想去白沙瓦，白沙瓦就是当时说是拉登隐身的地方，因为它是西北跟那个阿富汗交际的地方，是特别危险，我们当时还无知者无畏，还想租个车去那，然后在宾馆的时候遇到了在当地就是也是跟他们有贸易往来的一些中国人，他们特别好信，然后问了我们情况之后，那个一个大姐特地跑出来追着我说你千万不能去说他们是前后两辆车，两个军车，每一个车都有好多那个武装力量帮着他们进去的，就那样还被当地的一些不足的人给围住了，说当时都是那个，真是马上就要开枪，他说你们两个女记者要去开玩笑，这个当时这样
说话人 1: 老师就除了讲女人政治之外，还可以讲讲那这些暴力政治啊，这为什么那地方的人老死于非命
说话人 3: 呢
说话人 3: 其实就是这样子，因为除掉了一个人嘛，这个成本又很低
说话人 3: 嗯，然后受益又非常高，你的政策就会因此而发生改变
说话人 3: 就像现在穆莎拉夫这个问题一样，摆在穆莎拉夫面前一个最大的问题就是贝布托已经不在了，那么作为巴基坦政府要不要采取一些报复性的措施，或者说采取严厉的手段来打击恐怖分子，这是
说话人 2: 更激烈
说话人 3: 的一些
说话人 3: 你这样的手段采取了，人民党会满意，可是西北边省的形势就会进一步恶化，如果你不采取，人民党就会不满意，但西北边省的形势并不会因此而好转，实际上是一个两难困境
说话人 3: 暴力政治的结果就是使得重建这种主流政治的努力变得格外的困难，这种代价更高
说话人 3: 太，这个代价太高了
说话人 3: 你
说话人 1: 说像这个，这几天还有人翻出一些信，就说贝布托曾经声称收到过恐吓信
说话人 1: 对，那个恐吓信就是在南瓦基里斯坦地区跟巴基斯坦的这个军政府军打仗的一个组织，这组织说我们要像宰羊一样宰了你，结果这真是这样啊，你刚才讲有个那个美国记者波尔就是这个
说话人 1: 对
说话人 3: 就是他们做的，而且策划了波尔，这个就是谋杀了波尔的人，后来也策划了针对穆沙拉夫的汽车党员袭击
说话人 1: 穆沙拉夫
说话人 3: 对，穆沙拉夫是大概是这个世界上仅有的几个自己亲身经历过，就是挨过汽车炸弹的总统了不是吗
说话人 3: 对，但不幸的是他当然幸运是他幸免于难了，不幸的是一个很可能成为总理的这个巴基斯坦女政治家没有能躲过这一次
说话人 1: 呦，你也相信确实肯定是基地组织干的
说话人 3: 从就是
说话人 3: 当然从目前的调查来说，我们现在不能得出这样一个没有证据的情况下，我们只是猜测，但是我们从动机上来说，这样做对他是最有利的
说话人 1: 而且我觉得这种招什么刺杀炸弹，它跟那种什么狙击手一样，刺杀一般的形刺对
说话人 3: 不一样，这是一个典型的恐怖手法，因为不但达到了定点清除的目的，而且还制造了这种公共的恐怖效应
说话人 3: 对于基地组织来说，除掉贝布托当然从政治上说它有它的证件，有意识形态的问题
说话人 3: 还有一个就是这一票干完了以后，激励组织的本钱在它的这个势力范围的本钱就一下子增加起