说话人 1: 锵锵三人行，大家好，首先我得感谢环保志愿者，咱们中央台的大记者，我的汪姐姐不但是自己上锵锵来慷慨陈词，他一个接一个给我介绍好嘉宾，我们今天要认识一下王健老师
说话人 1: 但是当我介绍你的时候，我就有点犯犹豫
说话人 1: 刚才咱们俩聊天，我觉得您像个科学家，可怎么说是海淀新闻中心的一记者
说话人 1: 对，是怎么回事
说话人 2: 就我觉得其实记者现在有很多的人叫专家型的记者
说话人 2: 嗯，就是也有的时候会你有，就像有出现什么新闻你就立刻冲上去
说话人 2: 嗯，但是也有一些记者，比如其实我自己也是这样，我就长期的关注一个领域，那么我对这个领域就可以说是有一点自己独到的见解
说话人 2: 嗯，我觉得现在其实这样的记者在我们的这种新形势下也很需要
说话人 1: 咱首先得从您父亲说起
说话人 1: 从您父亲说起，得说到北京的水源，好家观清水库，我刚才听到一些我从来听见过的历史， 1971 年好像跟周恩来、跟万里都有关系，当时出了一件事儿，把您父亲和您就迁到这个行当里来了，说是观听水库吧，上万条鱼死了，那
说话人 2: 是什么时候
说话人 2: 是阶级斗争为纲，所以有的人认为是阶级敌人下毒
说话人 2: 对
说话人 1: 你给我们讲讲王老师当时怎么回事
说话人 3: 当时就是山亭水库，上万尾鱼全死了，然后都搬的那个泡沫翻乱的白沫
说话人 3: 然后有人就给中央打报告，说这可能是基地人投毒，那时候那个人的那个警惕性都很高
说话人 3: 嗯，然后国务院就发了三个文件，他说要调查这个事情，那然后就组织了很多那个科学家就进行调查
说话人 3: 经过三年的这个调查发现这不是一个投毒的问题，不是接地，不是接地人的问题，是怎么回事
说话人 3: 是这个就是很多企业它这个生产过程当中排放污染，然后这些污染物，然后把这个关停水库给这个
说话人 1: 我现在听很多老北京老是说说北京美，说北京太好了，说又看到一些老照片，我才发现就是我
说话人 1: 你看我现在感觉北京不就是个干旱的地方，这地方哪有水啊
说话人 1: 但是原来到处都是水，你看说这个码头就是市中心了，原来北京是个什么样的样子
说话人 1: 咱们今天王老师研究多年啊，再来几张照片，我想你啊，给我们讲看图说话，给我们讲讲，咱们看看好，这是什么
说话人 1: 对
说话人 3: 这是那个海子在大兴的这个麋鹿园
说话人 3: 嗯，这个麋鹿呢
说话人 3: 它就生活在就是起湿的地方，如果这没有湿地，没有水，就没有这种动物，那就是说在 100 多年以前，我们北京到处都是水，那么大兴也不例外，那这就是说明那个时候水还是比较
说话人 1: 多，那个时候或者说皇帝的那个什么四不像啊
说话人 1: 对，这有可能啊，咱们再
说话人 2: 看就灭绝了，然后又从英国引进引
说话人 1: 回来
说话人 1: 这个是什么
说话人 1: 这个
说话人 3: 是莲花池，就是咱们北京一说建都 850 周年了，这个就是从这开始，那时候金中都的这个水就用的是莲花河的水
说话人 3: 哎，这个今天就是西客栈这个位置，就是过去金中都那个城市的那个中心莲花池就相当于今天北海和故宫的关系
说话人 1: 咱们再看下边
说话人 3: 这是三眼井，就是在前门外，你看那个老人有 90 多岁了
说话人 3: 嗯，旁边那个井台上有三个眼，这个胡同就是用这个井的名字命名的
说话人 3: 过去想想什么叫
说话人 2: 胡同
说话人 2: 胡同可能刚才说对来历
说话人 3: 对，就是过去这个游牧民族，它是择水而居
说话人 3: 嗯，什么地方有水，它就在哪支上帐篷，在哪生活
说话人 3: 那么它进了城，进了北京以后也是哪有水，然后在哪生存
说话人 3: 那怎么办
说话人 3: 在北京它跟草原上不一样，那个时候地下水位还比较高，所以到处就打井，打一个井，这个地方有井，然后我就可以盖房子，这样很多四合院就盖起来了
说话人 3: 在四合院和四合院之间就形成了胡同，按照蒙语的说法就是水井的意思，所以那个时候北京有多少水井
说话人 3: 那个时候北京有 1258 演水井，那过去
说话人 1: 都好喝吗
说话人 1: 北京那个本来
说话人 3: 的水井，那个水应该还是可以的，但是就是经过这个几百年的这个城市的建设，那个时候地下水道不是很发达，所以他那个叫生活污水都是随便泼，随便那个
说话人 1: 什么泼在街上，泼到
说话人 3: 街上，所以他那个渗下去以后，然后他污染了浅层的这地下水，所以东像那个崇温区这一带的那个这个井水有的就不好喝，有的发苦，有的有味，甚至有的那钙变钙，镁离子非常高
说话人 3: 嗯，也就是说它那个硬度，水的硬度比较高
说话人 2: 其实你想想现在积水潭、金鱼池、海淀，这个叫江河湖海，王建曾经给我们看过一个表，是这个叫江河湖海池潭这个地名多得不得了，是
说话人 3: 海淀，两个字都有三点水
说话人 3: 海代表大的意思
说话人 3: 嗯，淀就代表浅湖
说话人 3: 像在华北地区，咱们一般不管潜伏都叫殿
说话人 3: 像那个白杨殿是吧
说话人 3: 咱北京那时候有多少殿
说话人 3: 就在这个日下旧闻考的书里头讲的，说是 99 殿，就是它这个形容就是殿的之多
说话人 3: 当时最大的这个店就是这个昆明湖，那个时候昆明湖叫孟山伯，现在叫昆明湖
说话人 3: 那么昆明这两个字它上面一个是日，下面是一个比
说话人 3: 跟什么呀
说话人 3: 跟太阳比什么呢
说话人 3: 比明亮一个日一个月，为什么要跟太阳比
说话人 3: 就是因为有水
说话人 3: 那皇帝他给起名他，他给他水映日光，水映日光就可能得这么个来历
说话人 3: 如果说现在，比如像昆明湖，冬天的时候现在都没有水了，那你这昆明湖这名字也都徒有虚名了，哈哈哈
说话人 1: 跟太阳比的
说话人 1: 咱们接着看看照片，咱们看看就刚才讲的北京市的这个建筑
说话人 3: 这张照片他是说的什么叫北京的中轴线，其实我想要的比这个场面还要大，从永定门算起，一直到钟鼓楼，嗯， 7.8 公里长，国家级和北京市级的这个重要的文物，这种建筑 28 座，在世界上这么一段距离，这么集中几百年历史的建筑这么辉煌，绝无仅有
说话人 3: 然后这条建筑是一条建筑的轴线，它叫有开有合、有收有放、有起有伏，是吧
说话人 3: 是一条非常严整的建筑轴线，可是就在他西边，北海、中海、南海、后海、石大海、积水滩、六海水面，这个自然活泼的水面和这严整的轴线形成了一个鲜明
说话人 1: 的对比
说话人 1: 我这两天又看那个林徽因，他们当年不是争取吗
说话人 1: 林徽因梁自成就讲到说 800 年的这个古都就是完整的 500 年，基本上没有变动过，就这种城市规划的这种设计，说在世界上没有第二个这个都城能够跟北京的这个老城相比
说话人 1: 所以那个时候他们就想不要拆城墙，说你别以为就是保护一个故宫，它周边是个整体的景观
说话人 1: 对，但是你看那个时候就愚昧，就是我先说那个，说为什么说一定要拆成墙，有关部门居然组织那个三轮车工人开那个批判城墙大会，说北京古城墙风险残余
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 我们三轮车工人就因为那城门小了，经常造成堵车，他把我这撞一清一块紫一块了，所以要拆城墙，你是现在想起来
说话人 1: 对，其实
说话人 2: 我们有的时候经常有的时候说你看人纽约，它是 every new street，说一个坐标你就能找到
说话人 2: 嗯，说是我们就没有，人家老崇洋媚外哈，说人家那好，其实让听王健一讲，而且还有一个王军，他写过一个成绩，我记得他那上面北京的那个坐标，当年的极其的也规矩
说话人 2: 对，然后所有的这些坐标是用什么
说话人 2: 用竖来把它给横切竖格
说话人 2: 哎呦，你看我们都经常羡慕说国外的广场建筑，它的雕塑可是像我们中国这样的有开有合有火，有这个严谨这种的对立统一人和之间，人和自然的这个关系
说话人 2: 有的时候我也老说哈，我们经常是口号保护自然，爱护环境，就跟我们年轻人，我有的时候到学校去给他们讲，我说我们叫谈恋爱
说话人 2: 嗯，据说我们不能光，我们怎么爱呢
说话人 2: 得谈，不谈怎么爱呀，是不是
说话人 2: 对呀，这谈是什么
说话人 2: 得互相了解
说话人 2: 我们老说保护自然，爱护环境，可是我们不了解他，我们怎么去爱他
说话人 1: 我说的更下流，我说环保就像这个，这爱得做，不能光盘
说话人 1: 哈哈哈，咱们去下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 哎，是啊，我才知道这曾经是个多美的都城啊
说话人 1: 咱们接着再看看这个照片，王老师带来的这个，这是哪
说话人 3: 这是观明
说话人 1: 水库
说话人 3: 北京人的水源就是在 70 年代之前，是吧
说话人 3: 这个咱们北京的这个护城河，什么包中南海这些水都是观听水库来的
说话人 1: 水
说话人 1: 咱们再看下一张
说话人 1: 嗯，我有一个
说话人 2: 小故事，就我 12 岁的时候曾经到一个部队，他们那的八一组织大家去游泳，我因为家原来住的一冤潭，嗯，所以从小就会游泳
说话人 2: 嗯，当时在观听水库，我那天游了也我都不知道几个小时，反正他们就算游了一万多米，就在那个部队就轰动了
说话人 2: 说，哟，这小女孩真能游泳
说话人 2: 可是我这些年再去关停水库还
说话人 1: 敢去游泳
说话人 2: 没有水
说话人 2: 不是说不敢游泳，全都是很多地方完全都是干
说话人 1: 的，连水都没了
说话人 1: 对，咱们刚才接着看看那个照片，对，这是
说话人 3: 哪
说话人 3: 这是密云水库，就是去年 10 月份我到那个内湖那地方拍了一张照片，那里边有好多地方都是种了老玉米地了
说话人 3: 都是，就是很
说话人 2: 我们提倡节约型社会，可是一方面我们在这大喊节约，但实际上做的事还是这样
说话人 2: 我们说小轿车，我知道这样的宣传太多了，说一辆小轿车开就每个人要人均，你等于他要去坐地铁，他是坐地铁的 20 倍耗能，嗯，是坐电车的 25 倍
说话人 2: 给你很多数字在这儿，但是实际上有用吗
说话人 1: 但是我跟您打个岔，您说这个有的时候那不是也有数字吗
说话人 1: 那公车，政府的这个公车那是减不下来
说话人 2: 2000 多万
说话人 1: 对啊，你很多时候，所以为什么现在有时候有人说你有时候上梁不正下梁歪啊
说话人 1: 你那个每年那个公款吃喝，咱这多少千
说话人 1: 上千亿
说话人 1: 出国亿，你知道那天我看一新闻，人，南非的那个华人社团都开会，说是从中国这边来的，这个各级这政府的这个考察团也太不像话了吧
说话人 1: 浪费公堂，就跟我们华侨社团吃顿饭一两个小时，剩下的就去开普敦玩去了，还说他景色真美啊，说是一年至少得又花了 5000 万公款
说话人 1: 那你说你让下边的人节约，你让我们老百姓节约，是不是有点心虚
说话人 2: 刚才那个王健讲这个永定河是我们的母亲河，就是说北京当年的这个行程就是永定河，它冲击它，比如说它的那个冲击平原，它的泥沙下来以后，慢慢的形成了这么一片地，然后我们不断的扩大这个冲击的平原，然后最后建了这个城，就是因为
说话人 3: 这个，也是那个时候那个社会它发展需要木材，比如他建城市，是吧
说话人 3: 他生活需要砍柴
说话人 3: 你像今天北京那个台积厂排地厂的名字是怎么来
说话人 3: 就是过去就是存柴火的地方， 3000 多人在那挑柴火，你想这个用柴量得有多大
说话人 3: 建朝廷，建宫廷，哈，这这那个他需要这个木材
说话人 3: 嗯，那么就是造船，因为运漕粮，或者是宋朝和金朝那时候那个打仗要造船，派 40 万的军队到禹县去伐木，像 40 万的人伐木得伐多少木材
说话人 3: 为了造这个城门，做这个城门，就是做这北京的城门，伐了是 5800 多株那个大树
说话人 3: 那就是说这个在历史上都有记载，就是说这些伐木的结果就造成了今天的那个水，就是永定河，这个名字就不断的改，从这个过去叫清泉河，清水河叫浑河、卢沟河
说话人 3: 这个邬定河是吧
说话人 3: 到了这个康熙年间它改成叫永定河
说话人 3: 到永定河的时候是因为它永定了吗
说话人 3: 不是，因为它泛滥的次数更多了，就是因为它过去连年开采这个森林，嗯，破坏了以后，然后造成水土流失
说话人 3: 另外它这个摆动很厉害，经常给城市造成这个威胁，所以的话就是说希望它能够定住，不再柏东，不再威胁城市
说话人 3: 那么今天我们看北京这胡同，一条条斜的胡同很多，本来北京的胡同应该是正南正北的
说话人 3: 嗯，为什么这么多斜的都是旧的河道
说话人 3: 像宣武区，什么杨梅珠鞋街里、铁拐鞋街、松树斜街、铁树斜街上西城区什么烟带斜街，到了那个崇温区这边，那斜的核桃更多了，那个叫什么
说话人 3: 就是之所以这个城市能保留下来，就是因为它顺其自然
说话人 3: 他没有就是说破坏这些河道是吧
说话人 3: 而是在这个基础上建设城市，没再被水冲
说话人 1: 着跟威尼斯似的道歉，哈哈哈，但是都什么时候都就没水了，是不是在建国的时候还是有很多水的
说话人 1: 对，就是
说话人 3: 建国的时候，我们70
说话人 2: 年代的时候，永定河，我们去卢沟桥看那狮子去
说话人 2: 对，那水很大的
说话人 2: 是70
说话人 3: 年代，就是 70 年代的时候， 70 年代初的时候还有水，到了 70 年代末这时候水就明显下降
说话人 3: 它跟我们的发展有关系
说话人 3: 我们过去是一个就是消费城市，北京历史上，嗯，后来要变消费城市为生产城市，所以就发展了很多重工业，像首钢、砚山石化什么东郊的那个化一、化二、化三，一直到化六化工实验厂在东郊是棉纺工业区，东北郊是电子工业区，北郊是茅纺工业区，整个是一个重工业，就是工业的城市，而它工业的最重的程度超过了沈阳，超过了太原，就在北方是最重的城市
说话人 3: 我们知道重工业城市它排放污染是比较多的，消耗能源是比较大的，是吧
说话人 3: 那么所以呢
说话人 3: 就还
说话人 2: 就是说在能就是这种产业结构上，北京现在已经很重视了，不再发展了
说话人 2: 但是现在有一种新一轮的我觉得威胁，嗯，就是这种消费主义，嗯，就是觉得我们有钱了，所以我们要消高消费，我们要适的生活，就忘乎所以
说话人 2: 你看像永利河这么干旱，我们去年走河的话我记得特别清楚，那天是 12 月 28 号，是干的那永利河上面，然后他立了一个牌子，我们俩都拍了那张，说禁止钓鱼和游泳，嗯哼哼，我们说这达到了肯定没了，哈哈哈，没有水，但是我们又看到了一个画面，是一个我们都拍到了，就是他在那浇水
说话人 2: 我们一过去问什么呀
说话人 2: 现在北京市 32 个高尔夫球场，有 6 个建在永令河的河道里边
说话人 2:  12 月，去年的 12 月 28 号一直都没下一场雨雪，雨也很久没下了，所以北京已经很干了，抽地下水浇高尔夫球场的草坪
说话人 1: 太过分了，咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 听您这么说，我有一感慨，按说这个历史不都说近话吗
说话人 1: 那应该今天的人管理城市比古人应该是强吗
说话人 1: 科技什么都发达了吗
说话人 1: 可是你看北京这是个布局，比今天强多了
说话人 1: 我还挺感兴趣，就是北京的这个水，这个守他当年的皇城，他这个水道的这个规划有个人
说话人 3: 规划吗
说话人 3: 那郭守定那是很有名的，他在这个水利方面，在天文方面，那都是在世界上，在那个时代，那是，那真是佼佼者
说话人 3: 所以我们那个在中国
说话人 2: 我想问问有多少人知道郭守进
说话人 1: 我们好像课本上说大科学家不会元朝的吧
说话人 2: 北京这么伟大的一个城市，他当年建的这个，建成的这个中这个人没有人知道
说话人 1: 这当时郭守庆做的是一个整体规划，因为我脑子里想象着古人没那么聪明，一般都是拆东墙补西墙，头层一头脚疼一脚，实际上恰恰相反，是吗
说话人 3: 他把这个就是长江黄河，什么这个钱塘江通过，就这个全给连起来了，就跟京杭大运河全连起来了，这就是那个时候的这个
说话人 1: 从京杭大运河不是到通州吗
说话人 1: 对，从通州再到北京之间，这个叫通汇河，说当时的这个码头就是北京的市中心
说话人 1: 对，就是
说话人 3: 积水滩这个地方，积水滩就当时就是一个很大的
说话人 2: 现在还没看到当年那个码头的遗址
说话人 3: 对，现在，而且那个就是
说话人 2: 我们觉得那天我也想插一句话，就是您说这樱桃沟
说话人 2: 对，我因为是北京人，所以从小就经常去樱桃沟玩
说话人 2: 樱桃沟那个水那是清泉，很多人到那去打水，打回到北京来喝
说话人 2: 嗯，现在你知道那源头那写着一个什么字吗
说话人 2: 非饮用水，哈哈哈
说话人 3: 他那个水现在等于是抽上来的，不是那个就是天然的那个泉水了，已经没有了
说话人 1: 那当年郭守静有没有考虑皇帝喝什么水
说话人 1: 皇帝用什么
说话人 1: 皇帝那个
说话人 3: 时候用的是这玉泉山的水，玉泉山这个水一个是这个泉，这个水很甜
说话人 3: 嗯，水质非常好，所以就是就专门饮水，就是供这个供皇城用的老百姓不能用这个
说话人 3: 然后咱们这京西道就是过去京西道非常有名，就是因为玉泉用玉泉山的水浇灌的
说话人 3: 为什么玉泉山那个水温比较低
说话人 3: 另外它因为水温低，它的这个水稻它长的生长周期长，所以它那含糖量比较高，所以那个那个稻子非常好吃，所以就是，而且
说话人 2: 也是刚听的，我们上次乐水行里有一个专家讲，对不
说话人 2: 馊，你知道吗
说话人 2: 这米饭啊，它可以搁好几天，像那时候没有冰箱
说话人 2: 对，但是它因为这个米的质量好
说话人 2: 对，你蒸了以后放在那阴凉处好多天，你还可以照样吃，现在家伙
说话人 1: 口水能顶冰箱使了
说话人 3: 所以历史上北京不是特别的缺水，因为那时候人口少，那个时候北京比如说一百万人， 200 万人
说话人 3: 嗯，我们假如说有 40 亿方立方米的水，一年那一个人喝 2000 多立方米，按照世界的这个标准的话，就是人均 3000 立方米， 2000 立方米，这都是很好的生活环境，那才叫宜居城市
说话人 3: 可是你要低于这个 1700 立方米，这就是警戒水位线
说话人 3: 可是我们现在北京的话，这么多人口， 1500 多万人， 1600 万人口，还是这 40 亿方水，那你一除的话，一个人一年不到 300 立方米，那我们现在就是一个全世界，你变成一个
说话人 2: 皮水都是多少
说话人 2: 全世界人均
说话人 3: 全世界人均，咱们现在是世界人均的 1/ 8，好像是
说话人 1: 那太惨了
说话人 1: 就是你看，但是人口多是个客观因素
说话人 1: 对，就是你刚才讲的那么好，当年那么美，我关心的是北京有可能，不，就我在多大成程度上能够说还能那样吗
说话人 1: 多一些水有可能
说话人 3: 吗
说话人 3: 这不大可能了，这个现在就是即便是南水北调，它能调来的是 10 场这 10 亿方水，它是这，这就是说这个只解决你这个困难，他不可能说增加这 10 亿方水能够变成一个我们变成一个附水的城市
说话人 2: 这就是缺血了，给你输出点血，但是也有造血的地方
说话人 2: 是
说话人 1: 那你这研究多年，你对北京水的这个情况是乐观还是悲观
说话人 3: 按照如果是这么多人，如果还照现在这种模式这么继续下去，那我是悲观的
说话人 3: 但是如果我们通过调整结构，是吧
说话人 3: 然后人口通过这个结构的调整能够就是疏散，因为我们现在北京
说话人 1: 现在行业