说话人 1: 让我们一起拓进驰骋， 10 月8日起，都市拓野车狮跑竞腰，试驾
说话人 2: 枪枪三人行
说话人 2: 文道文道
说话人 2: 这个嘉奖一下这个带病的，这个员工发烧 58 度，还
说话人 3: 做到没那么严重，糊了 18 度我就
说话人 2: 完了
说话人 2: 就是，你应该来，这是中国人民，这个有志气，对吧
说话人 2: 对，没错，可上九天揽月，可下哪可可下树林里捉华南虎，哈哈哈，嫦娥奔月了，对吧
说话人 2: 把酒问情
说话人 2: 对，这个，所以欢欣鼓舞都是说，但是在这个时候我就发现这个华南虎我作为搞新闻的这种嗅觉，为什么这个新闻现在这么火
说话人 2: 嗯，照我一般感觉哈，它这个新闻要素来说好像平常，当然说华南虎也是 20 多年活不见人死不见尸了
说话人 2: 嗯嗯，但是怎么最近好像就他们这个新闻怎么成了这么
说话人 3: 大的
说话人 3: 没错，我发现是，而且是各个报纸它的评论版都有很多评论是关于华南火的这件事，是吗
说话人 3: 对，真的，大家都在评论说这件事
说话人 3: 唉，到底是真是
说话人 1: 假
说话人 1: 无非是讲那个照片的真假
说话人 1: 对呀，但是
说话人 3: 问题是这件事你就看到现在接连好几天了，有人就找这个专家出来谈，又找那个专家出来谈，好像闹过不休了
说话人 3: 你知道我看这个新闻的时候我第一个感觉是什么
说话人 3: 就说这个新闻怎么那么像香港的新闻
说话人 3: 你有没有这个感觉
说话人 3: 就是平常你在香港跟内地看报纸或者看新闻一个最大的分别在哪
说话人 3: 就在内地看报，你会觉得有很多关于国计民生的事儿
说话人 3: 对，是大家很关心的，都会闹得很厉害
说话人 3: 在香港就有很多这种社会新闻，比如说沈殿霞入院，狗仔队追着他不放，对不对
说话人 1: 我理解他的意思，他的内地的新闻是新闻大爆出来的，小香港是事情很小
说话人 3: 版面就很大，而且都不是那么硬的东西
说话人 3: 华南虎这事不是一个硬
说话人 1: 新闻，不是尖料
说话人 1: 对
说话人 3: 不是尖料，不是什么很大的政治事件，或者很大的政策，一些环保一些，甚至也不，他就是个社会议题
说话人 3: 对，怎么会变呢
说话人 3: 就是霸剧了，那么多主要的新闻版面
说话人 3: 对，我跟你说
说话人 2: 我看来看去，我看不出这个新闻有什么特别
说话人 2: 环保
说话人 1: 生态有关系，这个时期大一点
说话人 3: 时期大
说话人 2: 主讲，你看了都说了些什么呢
说话人 2: 就是说那个，唉，他，你看那照片，咱们也来这个辨别一下
说话人 2: 说是假的吗
说话人 2: 这个华南虎好家伙，吊惊白鹅，我怎么觉得像我们家挂历上那篓
说话人 2: 哈哈哈，就这个道理，这有点像啊
说话人 2: 再看下边，好家伙，这是开新闻发布会了，最左边
说话人 1: 这个人其实
说话人 2: 拍的陕西农民
说话人 2: 对
说话人 3: 那个农民嘛
说话人 2: 你再看下边，唉呦，周正龙你瞧，摆上范儿了
说话人 2: 他拍说他手头有 71 张照片，他说我是数码照片，上面都有日期的，然后人家就说专业拍这个华南虎，拍老虎的说这 1 千米外头拿那个镜头调远，他说他就 20 多米
说话人 2: 后来人就有人就问这个农民说 20 多米不危险吗
说话人 2: 那老虎不会吃你吗
说话人 2: 不会的，他刚刚吃过野猪，哈哈哈，他不知道，他大概发现猪蹄了
说话人 2: 他，哈哈哈
说话人 2: 他说他刚吃饱了，所以拍
说话人 2: 但是徐老师，我觉得其实你们现在的学者，中国这个学者他有草莽之气，你看这个中国科学院什么植物方面的那个研究所，那个研究员，好家伙，打擂台，我以脑袋担保你那照片是假的
说话人 2: 然后周正伦说，哼，我看你那脑袋在脖子上还能待几天
说话人 2: 我说这样哈，这就是人家说那个，因为这个事是陕西林业厅时候，我们也有研究华南虎的小组，是我们看过这些个照片
说话人 3: 真的是真的
说话人 2: 而且还有，所以说大家爱聊聊聊，还有聊什么呢
说话人 2: 说他所在的那个地区，嗯，没准最近也是
说话人 1: 要划成一个自然保护区
说话人 2: 那自然保护区里有什么呢
说话人 2: 这是不是也有一张
说话人 1: 照片
说话人 1: 哈哈哈，是不是后面都有这个功力的动机在
说话人 2: 后面
说话人 2: 有人这么说
说话人 1: 就是说这个地方，但是照理说我们得相信这个林业厅，因为他们要他们是政府机构吗
说话人 1: 他们要做很多调查，他们到现场去看，没有
说话人 3: 这个就牵涉另一个问题，就有人就出来就有一个评论角度是这样，就说这件事政府不应该牵扯进去，就是说政府不应该单方面的，就是在没有任何证据科学调研之前就站在这个农民这边
说话人 3: 虽然现在林业听就说自己是经过研究，但是很多人就说你好像还没拿出来一个充分的证据让大家去看，因为我们知道科学精神是什么，科学精神就是说你发现了什么，你实验证明了什么，那你整个过程你有了材料拿出来让大家都来一起检验一下，是不是都是真的，嗯，这才叫科学嘛
说话人 3: 嗯，那么现在大家在质疑这件事儿，可是我始终觉得啊，就这件事太古怪了，就闹得这么大
说话人 3: 你刚说十七大，我觉得这跟真跟十七大有关系，是吗
说话人 3: 十七大
说话人 2: 开十七大，华南虎都出现了吗
说话人 2: 不
说话人 3: 不不，不，就开十七大的时候，别的新闻没什么好讲了，就只能讲了，新闻
说话人 2: 淡季
说话人 2: 新闻
说话人 3: 淡季，你知道这谁就是新闻淡季
说话人 3: 十七大
说话人 1: 就是十七大，就是热点
说话人 3: 除了十七大实际上是最大的新闻，但别的新闻都要让路吗
说话人 3: 那么这时候也没什么好讲的，做新闻工作者就找这个
说话人 3: 而且你要知道这几年就是各省的报纸，特别是那些都市报，他们已经养成一种惯性，就现在他们做新闻的方法跟以前不一样，比如说以前做新闻就官方发布个消息，大家去抱一抱，然后就完了
说话人 3: 但现在的新闻的做法就是记者喜欢主动挖掘，嗯，到挖掘的时候要有故事内容在里头，那么有时候他去接地对不对
说话人 3: 有时候就想指出某些黑幕，然后有时候就会引引出一个正反双方的一个辩论
说话人 3: 但是每次开，比如说那种大型的政治会议，像十七大的时候，社会上都很平静，就一般没有什么必让你接的
说话人 3: 那么所以这时候就只有华南火这件事成为一个
说话人 1: 这个报道里让我看得出传媒下的功夫
说话人 1: 比方说那个专家讲的，他说我怀疑这张照片，他里边讲了一句要是真的话，我脑袋什么，这可能就是个说说而已的话
说话人 1: 嗯，可是呢
说话人 1: 你把这句话作为一个标题来了
说话人 1: 对，你看他前面讲了很多的东西，他说然后拿了这句话去就问那农民了，人家一脑袋什么什么，是吧
说话人 1: 那农民也一脑袋来，你看这都是标题，这都是一个操作，我跟你这样的他大家就感兴趣，我
说话人 2: 觉得是一个，你说的这个还是说媒体哈
说话人 2: 我现在觉得就你讲这个科学精神，首先媒体就要有科学精神
说话人 2: 嗯，最近我遭遇一些事情，这就是我就觉得我跟你说现在这媒体分两种，有一种就是坏心眼的，这就不用去说他
说话人 2: 你比如那你就知道这孙子憋的不是孙子，就是这个在媒体朋友，他憋着那个坏心
说话人 2: 有时候你看他提的那个问题，这个就不用说这个就了解
说话人 2: 我说的是另一种情况
说话人 2: 嗯，就是说是好心，甚至是很权威的媒体报纸杂志可是在报道这个细节上不精确
说话人 2: 比如说可能我在节目里讲，我说这个徐老师，他这个，比如说他的这个学术不过关，可能我是这么说，但是他登出来他可能就会变成邓文涛说徐老师是个假教授，你明白吗
说话人 2: 嗯，他这个夸大，他不是有意有我，我是觉得这个很多人，哪包括我们生活当中，你会不会觉得就他粗枝大叶，他们不讲究特别的，你比如说像我们家人，唉，我觉得好传统，就喜欢一是一，二是二这个事儿，到一寸就是一寸，到一厘米就是一厘米，一点都不能多，对吧
说话人 2: 但是我现在发现这种风气，这也算科学精神吧
说话人 2: 这种风气缺乏你
说话人 2: 唉，你就说媒体，我还就说北京那么大杂志，我跟你说是我最相信的，我现在都是最相信的这么一份周刊了，嗯哼，对吧
说话人 2: 咱这就你也知，比如说他的记者好要这个做采访，这个锵锵三言行报道聊天吧，聊天节目找我，我可能说我说咱没做好我就不接受了，这没什么，然后你比如说他就可以找这么一人，这小女孩呢
说话人 2: 原来在凤凰干过，唉，是个那个什么大嘴巴就整天特能砍的，实际上已经离开凤凰了，结合这小女孩就跟这个记，当然你也不能怪人家杂志哈，他找这记者，小女孩自称说我是锵锵三人行的策划人，还是什么当过制片，实际都是胡说，当然他也没说什么坏话，但是他就说说他们这个锵锵三人行是怎么来的，就是最早他们这仨人哪都是在这儿这个被搞的，到后来做了半年，因为没有广告，所以看样子这公司就要把这节目停了，所以窦文涛索性破罐子破摔，咱也别背稿了，咱就想聊什么聊什么，就给辽州给呛呛三
说话人 1: 言行，其实没有的，是吧
说话人 1: 什么时候背锅
说话人 1: 那怎么背包谁
说话人 3: 从头到尾都不是
说话人 2: 这个事儿，不算是埋汰我们也这这我是举
说话人 1: 这个，就这个周刊他就没有没错
说话人 2: 因为什么
说话人 2: 对，我告诉你我的一种假设就是说我看这个周刊呐，因为事不关我嘛，所以我都看他平常的报道一定都是很真的，你明白吗
说话人 2: 但是终于有一次是你，你知道了底细了，你就会知道你的这个事他能不精确到这么大的距离上，然后从此之后说实在话我还是看他，因为可能别人还不如他，但是我最相信的一个东西他都尚且存在这样的不精确，你想想这个媒体的精确度又从何而谈
说话人 2: 那我很
说话人 3: 想知道就是你有没有给他打电话或者写信给他去谈这件事
说话人 3: 咱
说话人 2: 招那事
说话人 3: 干嘛
说话人 3: 我觉得，嗯，这也是一个很重要的一个测试
说话人 3: 就是说如果你写信，比如说读者身份来信或当事人身份来信要澄清一点，那么看他登不登，因为为什么呢
说话人 3: 因为在外国也有很多杂志、媒体、报纸有时候会报错或什么的，但是它都会有些版面是让读者来信，这个周刊我想也有，那么他们来信之后如果有什么问题，他们就会澄清，他们就会登出来，这是很重要的，就是说对，他要开诚布公去检讨自己，这样大家就能够挽回这个信任
说话人 2: 我，我不是说让他检讨，我就是给你打比方，举个例子，就好像我比如说我生活在一个城市，像你像在美国，你在美，在，你可能看纽约时报，对吧
说话人 2: 你会有一份，他是最相信的，平常报道的都是别人的事，你就你就当真事听，对吗
说话人 2: 但是突然他有一次报道了，你自己知道离真相有多远，你明白我说这
说话人 1: 意思，我给你读段文字，好吧
说话人 1: 嗯，现在的报章是不能像个报章，是真的评论的，不能乘心而论，失了威力也是真的，明眼人绝不会过分的责备新闻记者
说话人 1: 但是新闻的威力其实并未全盘落地，他对甲无损，对乙却会有伤
说话人 1: 他对强者他是弱者，但对更弱者，他就是强者
说话人 1: 所以最主要有时候虽然吞气忍吞声忍气，有时候人可以耀武扬威
说话人 2: 鲁迅说的，噢，鲁迅，我以为什么毛主席语录呢，哈，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: myself crazy body 4006000888。
说话人 2: 所以我讲这个我真是想跟电视机前我的那些个朋友们说，嗯，就是我是搞这行的，我必须告诉他们，就是说你们如果在就在中国任何的报纸和杂志上看见任何事儿，先别生气，比如说触及到你先别生气，因为我太了解了
说话人 2: 就像我刚才给你举个例子，我不是说人家周刊不好，这是个普遍现象，就是说每当事一关己，你突然发现报道严重不靠谱，不精确，所以你就会说有些人为什么打起来，你知道吗
说话人 2: 是因为这中间，这都不对，你说阿，徐龙，你说我什么
说话人 2: 什么
说话人 2: 我没说，那怎么报纸上说了
说话人 2: 所以我就现在就跟我那些个这个不是媒体圈的朋友跟他讲，你碰到这种关于你的报道，你先要去查核这个报道是不是他是不是在哪个场合说了这个话，然后你再决定
说话人 1: 这个事情的主角既不是这个打的一方，也不是那方，甚至也不是传媒，主要是观众，主要是看客
说话人 1: 嗯，有这些看客在这个传媒他就是这样，他要不
说话人 3: 我想有时候这个记者的问题就是他要忙着交差，你要知道就是他们，而且
说话人 1: 他难处
说话人 1: 对，你给他设了很多禁区，那怎么办
说话人 3: 对，然后他要交差，他比如做一个访问
说话人 3: 嗯，他怎么样
说话人 3: 无论如何要完成一个东 BPA 稿谈你的节目，你不肯接受访问，那么他就找别的人给他呢
说话人 3: 他也就懒得再去查实
说话人 2: 了
说话人 2: 就后面你比如说你找一人，这你是个骗子
说话人 1: 说你，我
说话人 2: 对，我是这公司的经理，我跟你说说这公司难道你就可以
说话人 3: 吗
说话人 3: 可是问题就是这些记者他有时候他不是想纯心安一个坏心眼，他就只是没有查实，所以这时候就需要有个制度的保证
说话人 3: 比如说像我也常常接受一些媒体的采访，我第一次有一次机会接受这个国际媒体的采访，印象就很深，怎么那样
说话人 3: 这很多很多年前了，一个外国的一个杂志来做一个访问，访问完之后，结果隔了差不多一个礼拜，他们那个杂志社有人打电话来说我们是什么什么杂志的资料研究员，嗯，我想梁先生，我们前一阵子有同事给你做访问，我想跟你澄清几点，看你方不方便
说话人 3: 嗯，然后他就那头电话那头拿着那个访问稿，凡是涉及到我讲硬资料的东西
说话人 3: 嗯嗯，我说，比如说我们数字，然后怎么样
说话人 3: 然后他就有时候有些看法，他觉得可能有怀疑
说话人 3: 他问您当时是不是这么说的
说话人 3: 您对这个说法您有什么意见
说话人 3: 嗯，那我就觉得很烦，但后来回想起来，噢，这就是他们的做法
说话人 3: 所以你看一些外国的杂志，比如时代杂志或什么，它后面都会特别写，它有一些叫research
说话人 3: 嗯，那种人是什么职位
说话人 3: 他就专干这个
说话人 3: 就说你记着出去访问完人了，我这写了一篇稿，编辑部要有一个人要打电话去核实这些材料是
说话人 2: 不是真的，你像咱们前一阵，你记得讲那个李阳，那个什么疯狂英语下跪的那个节目吗
说话人 2: 他后来，唉，你看也是一个我特别信任的一个刊物报道，然后这个报道里赫然就有这么一句话，说是这个窦文涛，李阳的一位朋友在节目里公开评论他这是邪教
说话人 2: 好，我记得咱没说过这个没有，对吧
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 就说我让他们，我说你们把那个那天的强三人行调出来，然后那个编导说，不，但你没说过加俩嘉宾，从头到尾这整集节目里就没出现过邪叫这俩字
说话人 2: 况且我也没说过我跟他是朋友，我只不过是认识他
说话人 2: 对，但是人家这个杂志特别好，我就发了一个这个传承函
说话人 2: 我就说呀，如果是你们搞误差了，那也可以理解，后来他们，我们也经常有误差，对吧
说话人 2: 但我举这个例子是说明什么呢
说话人 2: 我说，比如说对这事儿有所评论，一个公共事件乃至于说有所批评是可以的，但这就是我说的1122，我批评你到什么程度
说话人 2: 我说没说你邪教，它是有区别的，可是你知道吗
说话人 2: 有些时候我就觉得咱媒体，包括我们节目，包括我，我们自己就经常犯这个错，大大，大致，大致，他是这么个意思，回去我就杜撰去了
说话人 2: 可是你知道邪叫可以是很严重的指控，对吧
说话人 2: 他是有差别的
说话人 2: 所以为什么
说话人 2: 现在为什么说得细心人干这
说话人 1: 行
说话人 1: 他，我刚才讲那段话，鲁迅等于在讲今天的事情，他其实是讲元领域的事情
说话人 1: 嗯，鲁迅后来还强调了他说他伤害的是什么人，就是有名而没利的人
说话人 1: 嗯，你看真的有实力的人他不能伤害的
说话人 1: 嗯，真的没名明星的人他也
说话人 2: 算有实力还是没
说话人 1: 实力
说话人 1: 你是有名没实力，实名
说话人 3: 没有力
说话人 2: 我有枪三人
说话人 2: 行，我跟你说，我有点话语权，我有话语权你，你平常人欺负不了我，对吧
说话人 2: 你真敢在什么弄，那我骂你不得了吗
说话人 2: 哈哈哈，咱不是咱凤凰卫视这么乞讨大光咱不会干
说话人 2: 那个，我就是说我，至少我也有个公共平台
说话人 2: 哎，我可以申冤吗
说话人 2: 嗯，但是你好比说我的很多朋友我都知道吗
说话人 2: 平常报纸登个什么那就是吃哑巴亏了
说话人 2: 那没有办一点
说话人 1: 办法的，你现在还再加上网站等等
说话人 1: 对，我的体会是你有时候他来问你讲 20 句话，讲完了以后一看发出来以后你讲的好的话全删掉，就重要的环节让他留下来，全
说话人 2: 废话，我
说话人 1: 为什么删得很准
说话人 2: 我跟你讲，为什么我现在不理解人家，不大爱接受人家的这个采访
说话人 2: 还真的不是说那个的问题，而是说怕惹出事来
说话人 2: 嗯，因为我跟你说，现在我都到什么心情
说话人 2: 你说那个事我忘了，是北京青年周刊呢
说话人 2: 还是北京什么北京青年周刊
说话人 2: 人家那个记者有一次采访我最后登出来，我看完之后发现没走样，我跟你说我就有感激涕零的心情
说话人 2: 对对对，我专门通过我们公关部，我说非常感谢你们这个记者
说话人 2: 唉呦，这是没走
说话人 2: 唉呦，我的天哪，太难得了，你说这这这，哈哈哈
说话人 3: 不过有时候又有另一种情况你也值得小心，就是我有时候我遇到一些记者采访，他们很善良，很好心，就访问完之后，他们会问我，你需不需要我把这个访问稿再给你看，再给回你自己过目一遍
说话人 3: 嗯嗯，那么我好有几回我是跟着记者说，你这么做我很感激，但是你要知道你这么做是不对的，其实这是不对的，是不可以的，不可以的
说话人 3: 新闻原则上面，新闻原则是这样，就是你做记者的人，你要尽量忠实客观的去把对方说的话记录一下，你可以有评论，但这个评论跟事实要区分得很清楚
说话人 3: 然后你要是真的担心自己没做好，你可以再问，你不能把稿子给回
说话人 2: 受访者，你没有义务让受访者审你
说话人 3: 的名字
说话人 3: 没错，因为等于是审查，因为有时候你会发现有些受访者他会有3，我这话看起来好像不大好吧
说话人 3: 我怎么样那是不对的
说话人 3: 所以说一个记者要对自己的文则负权责，是这个意思，就是说你不能够给回受访者看你的稿
说话人 3: 所以这时候我就说制度的建立很重要，就是刚刚我们讲整套的专业制度，比如说你如果很对得起自己的报纸跟杂志，你可能就需要我们刚刚讲那种资料的审核员，那么然后你的记者的要求要很高
说话人 3: 嗯，写字的时候，写文章的时候，评论跟报道的部分得很清楚，这我觉得是个问题
说话人 3: 就今天我看到很多中国的记者，他其实挺好，也很有良心，他做的很多题目我都很佩服，但是就是他在写那篇报道的时候，他夹叙夹议，然后哈哈哈，你就会发现你慢慢看你就分不清楚是你说的还是人家说的了
说话人 2: 枪三人行广告之后见，不精确，我们家人都不喜欢不精确
说话人 1: 但那个华南虎的事情当中你还看到专家，哈，在这里边专家，哎，就是这专家在也被传媒这个剪辑
说话人 2: 人头担保都是
说话人 1: 对他们，一方面他们是被他们简介，这个你看到专家的那一句话他可能讲了很多
说话人 1: 对对对，另外更严重的问题是专家集团在社会这个现在这个作用也被人指责
说话人 1: 最近我听到一个很严厉的说法，我们一直说官商勾结，他们说现在其实是三角铁三角，就是官商加上所谓的专家集团
说话人 1: 嗯，炒股房地产，现在这个专家就跑出来收受了利益以后，嗯，定向的为这个官商勾结的去唱赞歌
说话人 1: 而老百姓对这一环是最不提防的
说话人 3: 对，最近还有个评论最不提防的
说话人 3: 对，最近还有个杂志办的题目叫评论杂，他特别做了一个专辑，几十页就在骂专家
说话人 3: 那因为你现在，你知道现在你刚刚说那个很有道理，因为现在有些专家是怎么样
说话人 3: 比如说有些环保专家，因为现在越来越多的工程或什么需要做环境评估，那么有一些专家，环保专家出来变成评估专家
说话人 3: 对，就变成帮你这个计划我保证他没事
说话人 3: 嗯，就做这种东西
说话人 3: 文学
说话人 1: 圈里现在有很多人评论书都是收钱的
说话人 1: 对，这样你看都是收钱的
说话人 1: 然后最主要是圈子里大家都知道，也看不起
说话人 1: 对，但是也不屑于出来说话
说话人 3: 而且也可能有共同利益
说话人 3: 有时候就是有很多人就是说行吗
说话人 1: 知道他每次开会拿钱，每次开会