说话人 1: 400600028。
说话人 2: 枪三人行，你们好，今天索拉来了
说话人 2: 索拉今天聊的这个话题是你喜欢聊的性与死亡
说话人 2: 不见得
说话人 2: 真是，我跟你说，下边愿意
说话人 3: 聊，但上头不见一个聊
说话人 1: 挖坑，你
说话人 2: 看跳过去
说话人 2: 对，我现在给你挖坑
说话人 2: 我们想聊，因为最近杨德昌侯耀文还有反正好几个人的这个死讯接连传来
说话人 2: 本来要聊这个，但是在之前，今天刚刚见到这个新闻，你看，天津市政协主席宋平顺自杀身亡，中央纪委决定并报经中央批准开除宋平顺党籍
说话人 2: 什么问题
说话人 2: 道德败坏，包养情妇，滥用手中权力，为情妇谋取巨额不正当
说话人 2: 例一刚出，刚刚发出这个新闻来，实际好像说是在6月 3 号自杀身亡
说话人 1: 奇怪，6月 3 号死的那天，正好曾英权在香天津，香港传媒就追问张高丽天津的负责人，他们当时就不表态说这个事情，所以香港报纸早就报道了，但是一直到今天才公布这个人
说话人 1: 他主要是不单是政协主席的问题，他过去十几年是天津的公安局局长，他多年掌管天津的整个政法系统
说话人 1: 他自杀是什么
说话人 1: 中纪委找他谈话 3 个小时，谈完了他回家就自杀了
说话人 2: 徐老师，这海外密文，我得这
说话人 1: 是哪里
说话人 1: 哪里是密文的
说话人 1: 这都公布了吗
说话人 1: 不过公布了
说话人 1: 索拉
说话人 1: 索拉爱
说话人 2: 聊这事吗
说话人 2: 不是
说话人 3: 我这对这玩意说实在不是特感兴趣，因为我觉得这个人不可能不是一好人
说话人 3: 你看 1970 年入党，我觉得首先奠定他不是好人怎么了
说话人 3:  1970 年什么样的人
说话人 3: 的时候什么人入党，那时候就先奠定他就不为好人
说话人 1: 不是，我就是很奇怪这个年代入党做到公安局长十几年的人怎么会自杀
说话人 1: 我这个是有点，他能从心理
说话人 3: 上来他能受得了这种拍马屁，然后想办法入党，肯定完了以后这种人肯定是一帆风顺就被提拔的乱七八糟的
说话人 3:  70 年入党这种造反派
说话人 1: 但是我不是写的书吗
说话人 1: 里面统计了几十个自杀的个案
说话人 1: 嗯，那是小说哈
说话人 1: 嗯，结果发现文小说里边的自杀的都是知识分子，没有一个就是当全派的干部
说话人 1: 在小说里我们就不讲现实
说话人 1: 所以在我的理解里边当官的自杀应该比较说小不忍者乱大谋吗
说话人 1: 你小小的服从大局，就像傅雷这样的人，他是劳舍这样的人，他是刚直吗
说话人 1: 你不能剜我对不对
说话人 1: 一剜我一批斗嘣，我自杀了，干部就这么自杀
说话人 1: 这个
说话人 3: 不是他跟老舍自杀，为老舍是觉得就是对这个社会不公平
说话人 3: 嗯啊，就像屈原什么的，他是有这种心里头的有感觉，有感情，对社会不公平
说话人 3: 抗议这个是属于他，真兜不住了
说话人 3: 他就是他真是有罪恶
说话人 1: 我们以前讲就是畏罪自杀，畏惧畏杀自觉
说话人 3: 真正的是我觉得是一种，就是说
说话人 2: 你看你说这个，你说他入党，我那天还看到当年这个李立三，嗯，自杀那是官
说话人 2: 嗯，自杀之前他关心的什么问题
说话人 2: 他给毛主席写信，他就说毛主席那个我原文我记不清了，大概意思就是我采取了这种自决于党的这个做法，我要自杀了，但是还是希望就，但是我绝没有里通外国，我和我的家属绝对没有里通外国，希望在我死后党能给我和我的家属做一个没有里通外国的结论
说话人 2: 你他关心这个，而他当时为什么要自杀，以一种表面上看起来是给斗的不行了
说话人 2: 大呀，什么天天斗，他又有病，这实在是身体上是不是受不了了
说话人 2: 绝望
说话人 1: 老色剧社剧好像也有个信邪跟毛主席的，对不对
说话人 1: 他留下了，我都爱跟
说话人 2: 毛主席写信
说话人 3: 然后你想就我觉得自杀得分，什么人自杀就是他为什么
说话人 3: 就是每个人的情况是不一样的
说话人 1: 不过你刚才讲李立山那个例子，我想起就是说一个人临死之前，嗯，他还留下一个要求，这个要求就是绝对大了，对不对
说话人 1: 就是说是他一生都是很困惑这个这么一个问题
说话人 2: 了，对不对
说话人 2: 我那天看到这个赵丹，他这个临终之前因为结束之后，他一直在想演再创造一个形象，但是终归泡影也没成，他就想我就发现一个演员的心其实还是希望有所表现，希望让人承认他这个心呐
说话人 2: 嗯，那他就转向他的第二艺术就是这个书画，然后这一线 m 到最后晚期上千人来看望他，大家都用什么来安慰他
说话人 2: 就说你的这个书出版了，伦敦的中国电影节放映了你演过的电影，给了你很高评价，他特别关心的事是把我的这个书画弄起来，办一个展览，办一个画展，尤其是说我看见那个回忆，就是临终前有人跟他说中国美术家理事会还是协会，经过紧急审查，认可接纳你为会员
说话人 2: 唉呦，他自己笔都拿不住，颤颤巍巍很激动
说话人 2: 这填这个表格，会员表格，你看看它是一种什么
说话人 1: 心机，哪个会员哪个协会接纳你
说话人 1: 会员会让你这么激动吗
说话人 3: 我，我什么会员都不是
说话人 3: 哈哈，不是这个还是我想一辈子，如果你要是在主流里头，这一就一样
说话人 3: 就是如果你要一辈子都在主流里，而且你在乎在主流里头，你肯定就是说到老年的时候那失落感是特别强的
说话人 1: 但是你，我始终觉得这挺玄乎的，你想走到生命尽头了，你
说话人 3: 老的时候你可能还想上这电视，有可能再让我去对特好的时候，你们看你现在
说话人 1: 不在，那周总理去世前还关心那武豪启示说他当初这个东西是冤案
说话人 2: 就是他结论嘛，好多人会关心你怎么评价
说话人 1: 还有那矛盾那个你记得矛盾那个快去世前提出一要求重新加入共产党，他当初是 221 年党建立的时候，他其实就最早的那个小组成员
说话人 1: 嗯，跟陈旺道他们一起的
说话人 1: 嗯， 27 年以后他不是脱党了，从庐山下来的那一段，后来那一段就他一直叫矛盾先生了，一叫先生就不是党内的，他到临终前就是，后来胡耀邦他们就同意就是 12 恢复他的党纪，而且从 27 年开始算起，我那时候刚开始学的，我们想矛盾这么大，作家临死前就关心一个党籍的问题，这不是高
说话人 2: 境界，这不是我们能理解的
说话人 2: 你真是，你像这个，我觉得
说话人 3: 窦文涛的老了，他可能还得他会想这个，他当年怎么主持这个千强三人
说话人 3: 行，那你就想错了，哈哈哈，你要是不在乎这就好了，就是说等现在开始你做了一次，就是说你要学会，就是跳出所有你喜欢的东西，慢慢的都可以放弃，到老了你就不会
说话人 2: 真说
说话人 2: 我跟你说，就是说我根据这个他们采访北京一心理学家的这个说法，我就属于死亡本能非常强的
说话人 2: 你知道前一阵大概几个月前，有个福建小伙子到北京逛了两天，逛两天，然后在那个国贸附近那个 30 多层的高楼上，他就突然说想往下跳，然后这警察以为是民工讨薪的哈各，就摁住了按钮就没死成
说话人 2: 后来说你怎么回事
说话人 2: 他说我不是讨薪，我就是截的高楼上，我看见那个美好的远景，那个景色我渴望融化在其中
说话人 2: 嗯，你记得杜丘吗
说话人 2: 再往下跳，融化在蓝天机舱
说话人 3: 你就经常有这感觉
说话人 2: 然后要网上做调查，发现不但没什么人指责这个孩子，反而 90% 多的人都说我也有类似的感受
说话人 2: 我
说话人 1: 跟你说有几个这是什么道理
说话人 2: 就是人家专家说在人的潜意识深处有一种同样强大的死亡本能
说话人 3: 就死亡其实很有魅力
说话人 3: 死亡这个其实我有一次就是讲这个，就是想，本来是我想给学生讲，后来我觉得他们根本不会懂，就想就是说性的魅力，死亡的魅力跟性是一样的
说话人 2: 唉，你看性，他为什么说舒服死了舒服的为什么要舒服死
说话人 3: 了也是同样的，没有开心
说话人 1: 死了
说话人 2: 开心
说话人 2: 对，为什么到了那个地方就要死
说话人 1: 而且他这个不是性质高朝你
说话人 3: 死亡不，那就是说整个同整个的截断这件事是非常有魅力的，就是死亡其实是性表现的最高的，我认为这个最高境界就是死亡
说话人 3: 因为你的性，比如说性高朝就本身就是像死了一样吗
说话人 3: 在一瞬间的感觉
说话人 1: 对，感觉，所以我们
说话人 2: 的理想就是死于马上风吗
说话人 2:  3 将三人行广告之后见
说话人 2: 你知道最近有一个这个成都一间中学好好，据说还是一个教育的课题，大概是因为现在中小学生老自杀，对吧
说话人 2: 然后就是说让大家写墓志铭，老师让每一个学生写，假如你明天死了，你会怎样写这个墓志铭，我觉得特别有意思，有的小孩你看我也挺喜欢，他拿出一张自己画的素描，画他写一生未化为一生，这是他的
说话人 2: 嗯，爷爷的小孩写的还挺幽默，就是说我是一辈子是一个胖子，现在我比什么时候都有骨感，你看小孩还能有这个幽默
说话人 2: 嗯，但是有一个孩子写的特别引起我的注意，这个孩子说他这个墓志铭要写什么呢
说话人 2: 这里沉睡着一个中国籍的诺贝尔奖获得者，你看他很
说话人 1: 有意思，伟大理想
说话人 3: 这孩子就肯定一辈子都活特累
说话人 3: 哈哈哈，怎么讲他从小就开始有这么一个目的的话，他肯定就是老早早的往这走呗
说话人 3: 所以他就不会就是说很多东西它不会特别顺其自然
说话人 1: 你们在不在乎等到有一天你的墓上这块上面写什么东西
说话人 1: 写你或者写你，写我，就是你们在不在乎这个关系
说话人 3: 我是不是有墓，我可能就连墓这件事我都没想过
说话人 3: 我没想过我有墓
说话人 2: 我写人为财死鸟为食亡
说话人 1: 我想可怜我想哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 你们这个都是少年不失仇滋味啊
说话人 1: 怎么讲
说话人 1: 就是没认真思考这个问题
说话人 1: 没有我或者你是超脱
说话人 3: 我认为真的，我真不觉得我要有一个墓，我真的
说话人 1: 就是说人死了就什么都没了，过去了
说话人 3: 就没了，我想
说话人 1: 对雁过
说话人 3: 无痕
说话人 3: 嗯，对，最好你
说话人 2: 知道，就是我为什么说这个，他这个孩子，他我觉得挺有意思，他写诺贝尔奖获得，他连获得什么奖他都没写，明白吗
说话人 2: 你是说是和平奖，你是想得你是爱好物理奖了
说话人 2: 他不管，他要得诺贝尔
说话人 1: 奖，所以他将来累死了
说话人 1: 我有参加追悼会的时候看到人家总结别人的这个医生
说话人 1: 嗯，我就在想，我就想假如套到我的话，那个大概总结的话，就像我现在书里边的作者简介差不多，这个人读做过什么事情，出过什么书，我的墓志铭上多数是我的书名，你写过些什么东西，或者诸如此类，我就在设想，哼，然后我就在想这个人这一辈子就被这么几句话概括了，嗯，这当然是符合社会的需要，但是对我来说很奇怪，对不对
说话人 1: 当然很多东西没概括，因此就联想到了福寇在信史里边提到的一个人
说话人 1: 嗯，你们知道这个福寇，他讲了有一个人是不知道他名字，他写了一本书叫我的新生活，他这本书没有什么文学性，他就把自己一辈子做的跟信所有的事情都写下来，以后他我不知道他是事后被人发现的，还是他生前就把它拿出去的，就是说其实我当然没有那么多的新生活可以写，但我仔细在想也不少
说话人 1: 但我在想，我们每个人大概总有一些东西是你那张石头上的几句话没法概括的
说话人 1: 嗯，这些东西可能有实证，可能只是记忆，你是愿意把它永远消灭掉了，还是愿意把它在你去离开这个世界的时候，把它还留在这个世界上
说话人 1: 如果留在这个世界上的话，可能按照现在的社会规范，它会妨碍人家对你的一生的这个看法
说话人 1: 但是最终你既然做了这些事情，你最终应该对他有信心，你不是错的，对不对
说话人 3: 这这这有所谓吗
说话人 3: 我觉得徐
说话人 2: 老师就是你，我发现你还是当回事
说话人 1: 觉得这
说话人 3: 是这都无所谓的，没有任何一个文
说话人 1: 就是人去了就去
说话人 3: 了，而且没有任何朱总理
说话人 1: 关心武豪骑士也是没意思的矛盾要求恢复党籍也是没意思的
说话人 3: 是他当时活着时候他做了什么
说话人 3: 每一天，这
说话人 1: 是他活着的时候
说话人 3: 提出的要求，他的当时的感觉，他当时做成什么没做成什么，这都特对他自己很重要
说话人 3: 然后就相对的来说对社会也会重要，如果你这件事牵扯到社会，但有的时候不牵扯到社会对你自己重要，但一旦你消失了，真的不重要
说话人 3: 你看中国哪个历史是真的准确的，干脆中国古代历史中对
说话人 1: 别人是不重要，但是问题对这个人自己也不重要
说话人 1: 你走了，你
说话人 2: 还管着我们这边的事
说话人 3: 吗
说话人 3: 你已经走了，你跟这个人没有关系了，跟你的，我跟你
说话人 2: 说你的这个反倒让我想起你跟你的，你说的这个反倒让我想起鲁迅的一句话
说话人 2: 鲁迅也写过一篇文章叫死，知道吗
说话人 2: 鲁迅就说什么呢
说话人 2: 死者如果不能活在活如死者，如果不能葬在活人的心中，那他就算真的死掉
说话人 1: 了
说话人 1: 是啊，我讲的就是这个意思吗
说话人 1: 我讲的意思就是说，其实我觉得我们活着的一部分的意义就是希望自己死了以后还有东西在人间，孩子会
说话人 3: 记得你，然后你第一代孩子后头一代子就算了，你也别想了，让你第三代
说话人 1: DNA 以后
说话人 1: 我有和表妹夫他两个女儿，最近这第一个女儿已经带了一个以色列跟瑞典的混血的男朋友回来
说话人 1: 我这个表妹夫说什么
说话人 1: 我这 DNA 将来不知传到哪里去了
说话人 1: 哈哈哈，那是不靠谱
说话人 3: 对，但是活着就是这个瞬间，我就想起来说埃及人活着就是为了死，这是一个最人类都是就是他活着干脆埃及整个的人的哲学就是他每活就等着死那一天，就是我们在我们
说话人 1: 现在讲的其实都是一个精神的木乃伊的问题
说话人 3: 就是其实就是我们是在完成一个过程，等着那一天到那个是目的
说话人 3: 所以反正你就是活着，反正没事干
说话人 3: 今天我没事干，想我逗你玩吧，我就跑这来胡说八道来了
说话人 3: 这有什么，你要说咱们这有什么意义呢
说话人 2: 我对徐老师还是希望记着
说话人 2: 放心，我们永远记着
说话人 1: 你
说话人 1: 哈哈哈，所以
说话人 2: 我们绝望不了你，如果
说话人 1: 我们我也说不定，我记你呢，你想得到美人
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对，越说越甚
说话人 3: 的话被记得其实是不是好事
说话人 1: 去一下广告
说话人 2: 锵锵三人行，广告之后见进
说话人 1: 谢谢你们两位开导你们讲的想法
说话人 1: 其实我也想常常这样想，我有时候觉得真的人一去就什么都没了，可是我有时候又有另外一个极端的想法，我跟你讲，有一次我坐地铁，周围人挤啊，看迎面走过来一个人，我觉得有点脸熟，想不起来哪里有，然后我就拼命在接下来的 20 分钟，我就在想这个人是谁，终于给我想出来了，是某一家店的营业员，其实跟我毫无关系，我就突然产生一个想法，我其实跟我周围走的这些人没什么关系的，我们正好是在一个同的时间歇尔这一辆车，嗯，这一个通道
说话人 1: 嗯，我觉得我跟沈从文，我跟鲁迅，我跟张爱玲更有关系
说话人 1: 我
说话人 2: 靠，对，所以我们更得记着你，哈哈哈
说话人 1: 不是不是我，我跟幕后更有关系，所以我觉得，哈哈哈，所以我觉得人其实是可以超越这个肉体的
说话人 1: 是
说话人 2: 我给你
说话人 1: 举个例，这不值得努力吗
说话人 1: 没错
说话人 1: 唉，要嘲笑我了
说话人 1: 哈哈哈，我跟你讲齐老师坏的，要
说话人 2: 不是你太伟大了
说话人 2: 嘲笑我，你太伟大了
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 我昨天我个被我震撼的一个是那个空想社会主义者圣西门
说话人 2: 对，你这圣西门是个什么人
说话人 2: 一个贵，他是个贵族，人家就说法国最后一个末代贵族，但是一心想着建立一个理想社会，后来他自杀
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 他给一个实业家写了封信，说听说还要过很长时间人们才能知道我早已经进行的这项工作，所以也不死，我跟你告别了
说话人 2: 哲学家的死，怎么着
说话人 2: 拿块手表，嗯，倒计时，一个手枪里边装七颗子弹，你知道吗
说话人 2: 往那装上一放，然后开始沉思表，到了时间拿起枪来，啪碰，就一阵子，你知道吗
说话人 2: 完了之后没死，一脸血，一只眼球爆出来，然后捂把手绢，捂着眼睛出去找医生，找一圈没找着回来，坐在屋里等待邻居朋友和医生进屋的时候，发现这哲学家一个人在那正在沉思哲学问题，一个眼珠爆出来，然后他就跟这个医生讲，他说，医生，嗯，请你告诉我，如果有 7 颗子弹进了我的脑袋，那么我还能够正常的思考吗
说话人 2: 这个医生一找，在屋里
说话人 1: 找出来 7 颗子弹，哈哈哈，全
说话人 3: 脸都没有
说话人 2: 一个打到脑袋里，可能有一个是穿过去把眼球打爆出去了，你知道吗
说话人 2: 就一个都没吊着，最后就没死成，奇迹一般的一个星期之后痊愈了
说话人 2: 嗯，然后还是他那个理想社会，他真正死是病死的时候
说话人 2: 唉，真像苏格拉比一样
说话人 2: 我跟你说这种人就是就是说，唉
说话人 2: 这个医生问他说你现在难受吗
说话人 2: 不难受，因为不难受
说话人 2: 他说可能你我跟你撒谎，对吧
说话人 2: 但是这事有什么意思
说话人 2: 聊这个有什么意思
说话人 2: 还是聊聊咱们的空想社会主义，一直这么聊，一直就身体衰弱到最后
说话人 2: 临死前最后一句话，举起这首跟他的门徒们讲，咱们稳操胜券，哈哈，就过去了
说话人 2: 这种人我觉得那是跟我们一般人太不一样了
说话人 2: 对，我
说话人 1: 当时我他最后的一句话一定是再想法救救吧
说话人 1: 哈哈哈，没错没错，我
说话人 2: 看过一个说最经典的临死的墓志铭遗言，就是医生，我觉得我还可以再
说话人 1: 抢救一下
说话人 3: 我还记得那天有一个人跟我讲，我几个朋友凑一块，他们就说特别想练圆寂，因为圆寂这件事就是不会死的时候不会痛苦嘛
说话人 3: 嗯，所以呢，后来我就说我，我就因为我特别喜欢练气功，练气功
说话人 2: 我就是在你身上觉得有
说话人 3: 气感，特别舒服，为什么呢
说话人 3: 就是因为舒服死了，练气功的舒服死了，为什么呢
说话人 3: 他的时间就经常，很多时候，我怎么觉得这么快，我都 50 了
说话人 3: 这么快， 60 了，我说我怎么觉得时间特别慢
说话人 3: 因为练气功啊，按时间，时间是按秒算的，就是说因为你每一秒都是误死了，所以你就是你的生命
说话人 3: 其实我就觉得我太时间长了已经
说话人 2: 你是练气功还是练艾经
说话人 2: 我觉得你
说话人 1: 活得很久了，我就
说话人 3: 觉得我活太长了已经
说话人 3: 因为我是按秒来算，所以谁要跟我说下个星期，我一想从下个星期看多少秒，还有那么多秒呢
说话人 3: 对我来说时间特别长，所以我一想这一辈子要给活完多累就是多么长
说话人 3: 因为我是按秒计算，我不是按我干了多少事，或者说我有什么事业来完成，我是按着我做气功的状态，我做气泡状态，每一秒钟它是来计算，是这一秒钟我的细胞是不是有着
说话人 2: 变化
说话人 2: 唉，那你的木质名就应该是舒服死了
说话人 1: 哈哈哈，是吧，这辈子
说话人 3: 活得好，后来别的人就
说话人 1: 说你最后一句话也就这么说吧，我