说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 大家好，今天我跟徐老师都算绿叶，为的就是这朵红花
说话人 1: 哈，咱们于丹老师
说话人 1: 唉呦，火，于丹老师火到这个，在百家讲坛讲这个做人都讲出电视学者的专业程度，你知道他这花是干什么的
说话人 1: 嗯，是为了隐藏话筒用的
说话人 1: 于老师，一年前我要不说这个三人行必有我师，实际上他在是大家伙的老师之前，先是我们电视台的老师，我们这个来北京开会，我还记得你这个慷慨陈词，没想到后来这老师一上墓前，哪那比我们火的太多了，我们哪赶得上这个江还是老师的了是吧
说话人 1: 还是老师的了，你觉得现在能火到什么城市的书卖 100 多万不说，就是你比如说我们有同事去那个书店联络点什么事儿，那书店的人就说我们没空，我没空，我们今天下午就办一件事，知道谁要来吗
说话人 1: 说于丹要来了，这是火了，这程度你只看穿这衣服都表明你最近运气走火
说话人 2: 最近啊，最近有点身不由己了
说话人 2: 主要是我觉得离电视这个行当离专业已经太远了
说话人 2: 嗯，哈哈哈，所以正在寻思着要回归
说话人 1: 了
说话人 1: 人家都说易中天是学术超男嘛，说他是学术超女，你
说话人 2: 觉得这是好词吗
说话人 2: 文涛
说话人 1: 我觉得你是个超级女性
说话人 1: 还真的，于老师，她身上有我所具有的，不是有我所不具有的，她身上我觉得有我
说话人 1: 最一般女人看法，大便他第一个你，他有气，这浩然之气
说话人 3: 一般女人都没气
说话人 1: 一般女人不会上他
说话人 1: 这你知道他一说出来，这引经据典，这个唐诗宋词，哇啦哇啦哇啦，这是一字都不差的
说话人 2: 你怎么知道
说话人 2: 不差
说话人 1: 也有差的是吗
说话人 1: 有差
说话人 2: 的你听不出来就是了
说话人 2: 那就是
说话人 3: 我写的作用戏就是使得差的人家听不出来
说话人 2: 唉，徐老师点评我认为比较到位
说话人 2: 你稍微有点言过期是吧
说话人 1: 所以今天为什么请于老师来讲这个，我真是想讲一讲咱们节目的宗旨
说话人 1: 就学学论语，就是三言行必有我师，言三人行
说话人 1: 哈哈哈，八人吗
说话人 1: 必有我师
说话人 1: 你知道下边还有两句什么呀
说话人 1: 对，择其善者而从之，其不善者而改之
说话人 2: 对，你基本上把我当成那个不善者，然后我把隋老师当成善者
说话人 1: 唉呦，我猜你就得这么说
说话人 3: 我们最近那个，我在香港中文大学开会
说话人 3: 嗯，有一帮顶尖学者，就我们这个学科里面，哈佛，北大，这是这世界上最好的一批学者，吃饭的时候不断端的就讲起于丹来了
说话人 3: 没错，唉，不知道怎么就讲起于丹来，然后呢
说话人 3: 这个我这个告诉你实情哈
说话人 3: 嗯，一片嫉妒声音
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 大家都在说，结果这些顶尖学者每个人把自己的应数拿出来都不过是 70001 万，然后他们说他建议那个 80 年代访谈，嗯，说那么畅销，其实也就是三四万，所以一桌人加起来还不抵他一本书
说话人 3: 你想那一群学者的这个，我杀了这个，哎，结果就结果有一个学者就想出一个一句话一下子平息了大家的愤怒，就是说人家这是娱乐业，咱这个是学术
说话人 3: 意思说一到娱乐业呢，嗯，大家很多人心里就通了
说话人 3: 嗯，只有我一个人心里还不通，因为我也坐落娱乐业好几年了，销路还是 7 天呢
说话人 3: 你
说话人 1: 这不是攻击我们凤凰卫视服饰中央台吗
说话人 2: 哈哈哈，其实呢，徐老师说这个哈，我觉得是很自然的，就是为什么会有现在的现象
说话人 2: 嗯，我想起一个故事来
说话人 2: 嗯，知道中国神医华佗，你肯定知道哈，华佗还有扁鹊，对吧
说话人 2: 简雀号称也是名动天下
说话人 2: 嗯，有一回魏文王找他，嗯，问他说，我听说你们家哥仨都学医，说你那俩兄弟怎么样
说话人 2: 然后他想都不想，应声而打，说我们弟兄三个人里，以我大哥医术最高，我二哥其次，我医术最不怎么样
说话人 2: 嗯，韩伟光说，那他们俩为什么没你名气大
说话人 3: 他说得去上了，摆开讲坛了，扁鹊告诉
说话人 2: 魏文王，就跟一个人悄悄说的，他说我大哥是可以防患于胃染你没得病，一看你气色给你调好了，所以他被人认为不会治病，一点名气没有
说话人 2: 嗯，他说我二哥属于会治小病，就是病初起之时拿药给你控制了，你还没到非典，刚开始咳嗽感冒就海沙
说话人 1: 在萌芽状态
说话人 2: 对，所以他说他被人认为是那种很轻的病，所以凝脂于乡里
说话人 2: 他说我最没出息，我只能让这一个人病入膏肓，奄奄一息，然后我下虎狼之药起死回生，所以天底下认为我是神医
说话人 2: 那再想想说像我大哥那么致命，这人元气丝毫不上，像我二哥就是元气烧一破损就着不回来了
说话人 2: 他说像我这样命捞回来了，你这元气就大伤或半
说话人 1: 这是扁鹊都会说话，就每个人在世界上都有它的作用
说话人 1: 我跟你说，徐老师，你说的这种现象我不见得就想起前一阵说那德国汉学家那个顾斌，虽然是说他说过头话，但是也是有感而发，说你们中国知识分子，我当然不是说你们中国知识分子，不不不，中国作家，作家，他只又胆小，又互相瞧不起对方，互相蔑视对方
说话人 1: 对，所以说我为什么想我跟你说最近有个事儿，也有一个上电视的学者李敖，有话说吗
说话人 1: 就不做了
说话人 1: 最后我听他最后，现在不做了，最后说话说了，嗯，也有可能，见好就收，是吧
说话人 1: 来给大家说再见
说话人 1: 但是你知道我，嗯，我就在凤凰宽庭上看他这个东西，我看他说完之后，我就跟他说，我说老师，老师，我就想起当时这个董其昌在黄公望的这个画里写着，武师乎
说话人 1: 武师乎
说话人 1: 嗯，我的老师，我的老师
说话人 1: 我跟你说为什么我并不是他的信徒，甚至我不见得同意他的很多观点，但是他是我看的最多的电视节目，比如看我的节目都多，这说明我对你看电视对我来说不是个娱乐工具，不是个消遣的
说话人 1: 看就像百家讲坛了，他对我是个教育工具，我是就跟上课似的
说话人 1: 我为什么这么说
说话人 1: 我知道很多人讨厌他，很多人不喜欢他，但是我就是说这个，那就是瞎耽误功夫，这跟我没关系，因为对我来说，一个 70 岁的老人曾经沧桑离乱，对吧
说话人 1: 写了 100 本书，被查进 96 本，还坐过牢，咱还说句流氓话，这戏果也戏的不错，找的姑娘也漂亮
说话人 1: 那么这个这样一个人，他说一些他的体会总是对我有教义的，你你不同意的，你可以不同意
说话人 1: 然后或者有人说他啰嗦，他 70 岁，他啰嗦或者他怎么着，但是择其善者而从之，对吗
说话人 1: 而且我现在觉得你都有时候你都想不到，你跟一个老师，你跟他学的东西是他想不到的
说话人 1: 对，比方说表，我跟你讲他创了一种电视节目的曲儿，嗯，现在你们的电视学者不都说吗
说话人 1: 说中国原创的电视节目没一个火的，但是聊这种底儿，就组织多种材料准直播的状态，自己一人对着镜头，没有现场观众，还性情必现，有声有色
说话人 1: 我跟你讲，我们主持人都做不到的，不到
说话人 1: 这个其实大概只有于丹老师
说话人 1: 行
说话人 3: 啊，你那个下面还是有听众
说话人 2: 的吗
说话人 2: 有听众，其实我觉得文涛说的李敖老师这个现象哈
说话人 2: 嗯，就跟你刚才说的那个气呀挺有关系的
说话人 2: 其实我们传播学上还真有一个统计，说人用语言能传递的语言信息就占38%，剩下那 62% 叫负语言系统
说话人 2: 就是一个人的气场，就是你的手势，姿态啊
说话人 3: 姿态这个说话的
说话人 2: 是吧
说话人 2: 其实李敖老师你就觉得这个人身上首先有才气，低人，第二他有真气，就是你觉得他真气浩荡，这人说的都是真话
说话人 2: 另外李敖老师还有那么一两分邪气，这是一般的上电视说话的人身上没有
说话人 2: 你讲
说话人 1: 这个我听，我跟你说你他讲这个我特别有感受
说话人 1: 我跟你讲，我在近几年来我有两个老师
说话人 1: 嗯，虽然他们不知道有我这么个人
说话人 1: 就是还有一个是个和尚，净空法师，嗯，他出那个VCD
说话人 1: 嗯，你老看，这叫老师，就是你不对，这，但是你看我仍然我不是个佛教，我不是佛教徒，我不是信徒
说话人 1: 我跟你讲至少一点，他有一种中国古代和尚讲经的传统，你知道怎么讲吗
说话人 1: 没有稿子的，没有稿子，照他的理论就是说佛菩萨保佑
说话人 1: 嗯，我在这就对着镜头，哇，这么讲，这么讲，这么讲，讲的他提到一个词，佛教里讲经就类似，你说叫什么呢
说话人 1: 叫射受力
说话人 1: 对，讲的好的人就射族
说话人 1: 我把你全场观众，有时候咱听领导人讲话，就会感觉一个人，咱叫气场还是磁场
说话人 1: 嗯，能射出你，你像毛主席在天安门城楼上一挥手，哈哈哈，这话不能多说，咱们去一下广告，香香三人行，广告之后见
说话人 1: 好
说话人 1: 于老师好，但是你对和尚也很感兴趣
说话人 1: 对，和尚，不是，他说我们参加 3A 型节目，录完了他可以拿去做征婚广告
说话人 1: 哈哈哈，这不面相和尚了，不
说话人 2: 面相，哈哈哈，对，你不能这个，你看这就是媒体比较恶劣的，就是这样任意阻击
说话人 1: 你挖坑
说话人 1: 哈哈，好
说话人 1: 你到底想说什么
说话人 2: 其实你说的这个这个讲经是什么感觉
说话人 2: 其实什么叫佛祖拈花家也微笑
说话人 2: 嗯，实际上是行不言之教，就是它就是个物
说话人 2: 所以其实这个真正佛家的那个寄语就给你一句话，你自己去体会去
说话人 2: 嗯嗯，所以什么叫千江有水千江月，万里无云万里心，就是你心中有牵挂，你的心就像是千江水，到处随着月色，你心中都有这件事映出来
说话人 2: 嗯，但你心中无牵挂，你就是万里天，你就浩浩荡荡的一丝云彩都没有，所以能不能够懂，就是拈花微笑之间那一点感悟，也就是消暑
说话人 1: 我可找到你了，养精
说话人 1: 我跟
说话人 2: 你说，一定不是从外在灌输的，是从心里唤醒的
说话人 2: 所以你说国家这个词，觉悟，觉字头看见的见竖心 5 觉悟就是见我心，自己心里明白了，绝不是外面讲的
说话人 1: 我也就说不容易的你
说话人 1: 为什么我就说了你别的学者没试过，就是说徐老师有体会
说话人 1: 嗯，有现场观众和没有现场观众，你哪怕你找郭德纲来俩说相声的，嗯，没有现场观众就对一摄像机，你们俩说吧，你不知道它的反应，一个气场不接通
说话人 3: 那文道叫我带他的网罗天下我最不愿意了
说话人 3: 嗯，就是我对这个镜头就没法说话
说话人 3: 有你讲课，学生在下面，这非常重要
说话人 3: 可是像李敖这样就是镜头是吧
说话人 1: 就是下面没人的，没有
说话人 2: 看一下我能不会，我对着镜头也行
说话人 1: 就有好
说话人 1: 于老师好像是对和尚也很感兴趣
说话人 1: 对和不是，他说我们参加 3A 型节目，录完了他可以拿去做征婚广告
说话人 1: 哈哈哈，这不面向和尚啊，不面相，哈哈哈，对，你不能
说话人 2: 这个，你看这就是媒体比较恶劣的，就是这样任意阻击你挖坑
说话人 2: 这个你说啊，你到底想说什么
说话人 2: 其实你说的这个讲经
说话人 2: 嗯，讲经是什么感觉
说话人 2: 其实什么叫佛祖拈花加也微笑，嗯，实际上是行不言之教，就是它就是个物
说话人 2: 所以其实这个真正佛家的那个寄语就给你一句话，你自己去体会去
说话人 2: 嗯嗯，所以什么叫千江有水千江月，万里无云万里心，就是你心中有牵挂，你的心就像是千江水，到处随着月色，你心中都有这件事映出来
说话人 2: 嗯，但是你心中无牵挂，你都是万里天，你就浩浩荡荡的一丝云彩都没有，所以能不能够懂
说话人 2: 就是拈花微笑之间那一点感悟，也就是小主养
说话人 2: 我可找到你了，朗经我跟你说，一定不是从外在灌输的，是从心里唤醒的
说话人 2: 所以你说国家这个词觉悟哈，觉字头看见的见树心舞觉悟就是见我心，自己心里明白了，绝不是外面讲的
说话人 1: 我也就说不容易的你
说话人 1: 为什么我就说了你别的学者没试过，就是说徐老师有体会
说话人 1: 嗯，有现场观众和没有现场观众，你哪怕你找郭德纲来俩说相声的
说话人 1: 嗯，没有现场观众，就对一摄像机，你们俩说吧，你不知道它的反应，一个气场不
说话人 3: 接通，那文道叫我带他的网罗天下我最不愿意了
说话人 3: 嗯，就是我对这个镜头就没法说话，有你讲课，学生在下面，这非常重要
说话人 3: 可是像李敖这样就是镜头是吧
说话人 3: 就是下面
说话人 1: 没人的
说话人 1: 没有没有，就是我
说话人 2: 能不会
说话人 3: 嗯，我花罗庚对不对
说话人 3: 数不清，他现在变成新一代的知识分子代表，有领导人去看他嘛，不过季老就是亲戚
说话人 3: 他不不是他不会，就觉得我真是全中国学术的代理
说话人 1: 我就想起来，其实
说话人 2: 我是觉得就是说季老做人做到这个份上，这个境界叫通透，就是他已经把各种的学问的东西打通了，就是他这个人就是学问，就跟武功似的，带在人身体里面了，已经不需要外在的东西了，就是人没有障碍
说话人 1: 了
说话人 1: 他基本上评价学界都是中方不败的视角，你看
说话人 3: 其实学界有这样的老人其实还蛮多的，比方说华中是他徐中裕先生对， 13 岁对站，走路极快，说话极清楚，他就当美术典型了，其实也是这样，就这一代的老人，季老很清楚，像他这样的人也是蛮
说话人 2: 多的
说话人 2: 学校去世不久的启功先生，启先生就是特别通透，启先生已经就是不较劲，比如说外面出现很多赝品，都是防启先生的字哈，启先生出去看见了赝品说，唉呦，他写的比我好
说话人 1: 完了，我正想问你呢，我就是说我老觉得你那个笑呵呵的哈，他的心情特别好，对，老师很开朗，好像说你跟启先生也有过这一个对话
说话人 2: 那是我们刚上学小的时候
说话人 2: 嗯，就是十七八岁刚上大学哈，看启先生觉得是境界成天那么乐，启先生没牙的时候挡着说，呵呵，我无耻，哈哈哈哈哈哈，主持人很高兴他老能找这种方式，然后我记得我曾经问过他几个问题哈，说我们小时候练字都讲究凤言法，就是这手上，说虎口要能拖一个鸡蛋写字
说话人 2: 然后启先生说学过骑自行车吗
说话人 2: 你要是紧紧捏着车把，不是撞电线杆子就是撞老头，你脱一鸡蛋还写字吗
说话人 2: 然后呢，还问过他说你说什么时候写的论文就叫专业性很强
说话人 2: 嗯，许先生说回去自个看啊，什么时候写的不像人话了，那就叫专业化了，哈哈哈，所以呢，我觉得他一说什么大道理都这么说哈
说话人 2: 后来有时候问他，我说起先你为什么每天都这么乐呀
说话人 2: 然后他说不乐那多冤呢
说话人 2: 唉呦，这句话，这是大使的话，这个跟刚才咱们说参禅悟道的那个寄语差不多，所以你得一辈子，你才知道不乐多冤呢
说话人 1: 这也是咱们共勉
说话人 1: 徐老师，不乐多冤哪
说话人 1: 锵锵自然言行广告之后见
说话人 1: 所以现在的人就是口称老师，对吧
说话人 1: 实际上没人真的感谢老师，就或者说街边过的一个人都有可能是我的老师
说话人 1: 嗯，我就看徐老师刚才讲，我想起一句话，有个美国人写为什么美国人要学习历史，他这个一句话也讲，就说一个人的教育程度
说话人 1: 嗯，靠什么来衡量啊
说话人 1: 就看他对自己无知的程度，是不是心里有数，对吧
说话人 1: 所以咱这满地大师的满地太斗的，这说明你这个民族教育程度不高，是不是这么这么写
说话人 1: 其实啊
说话人 2: 我觉得为什么古人说行不言之教，嗯，就是一个人呢
说话人 2: 他自己做人的方式其实比他的学问知识要更重要
说话人 2: 嗯，你像这个季先生这种大师，大伙都知道
说话人 2: 那个故事说北大的新生，嗯，趾高强的进去了，然后拿着行李在那对说要自个找宿舍去找一老头说先给我看着，你看老头就给他看着，回来了以后才知道这老头就是季羡林先生
说话人 2: 嗯，所以就是说真正的老先生从来不会说趾高气扬的说，你知道我是谁吗
说话人 2: 其实这个就很像你说庄子逍遥游里写的，说那大鹏鸟很沉默，啪团伏妖之上九万里，然后要从北溟飞到南闽去
说话人 2: 嗯，背负青天，莫之妖恶过去了
说话人 2: 底下那个麻雀跟那个季鸟俩人认证
说话人 2: 说你说那傻东西干嘛去
说话人 2: 你说咱们在这飞不挺好吗
说话人 2: 没完没了的叨叨他
说话人 2: 所以这世界上永远就是麻雀笑话大鹏，没有大鹏笑话麻雀的
说话人 1: 知道吗
说话人 1: 最近他讲庄子快开播了，哈哈哈，我就学我真的讲了，就我觉得它本质上是道德都能讲
说话人 1: 我跟你讲，我现在就是特别觉得，就是比如李敖很欣赏的黄庭仙讲的一句话，嗯，就是这个人学习的态度，认老师的态度
说话人 1: 我观六叔这则处处得意
说话人 1: 对，但是以不是，就是以叔观我视卷而茫然
说话人 1: 就和尚书你傻乎乎
说话人 1: 所以说你去看一个人，你比如说有人说好比说这个，有人说聊什么侵吞别人家产什么这些事，我只说我这些事我不太了解，我不懂，但是不以其人费其言，不以其论点费其论据，知道吗
说话人 1: 他至少是很多知识，你可以得到好处
说话人 1: 你
说话人 2: 说这个，你说的真正说三人行必有我是焉也罢
说话人 2: 或者说这个世界上见贤思齐，见不消责内自省
说话人 2: 嗯，你就见到不好的东西，不是也以为参照吗
说话人 2: 我觉得是社会心态，就是少一点指责和抱怨
说话人 2: 你看世事平人就耳顺
说话人 1: 唉呦，才能出口成章的
说话人 1: 他就是出口成章，你觉得怎么
说话人 2: 造成的吗
说话人 2: 我觉得是从子公不从小划鳖的，因为小时候不太说话，高中
说话人 1: 以后话他从小背很多这种古代经典，他爸爸是国学的，这个封了 20 年以后很暴雪，封了 15 周，这姓喷了