说话人 1: yesterday could the moon or in Monday oh my mind。
说话人 2: 400 Q 0028。
说话人 3: 枪枪三人行
说话人 3: 徐老师，今天枪是破天荒，我们历史上第一次有一位军人穿着军装做我们的嘉宾
说话人 2: 而且还不单是军人的
说话人 3: 问题，邓小平来了，哈哈哈
说话人 1: 就是扮演小平同志，哈哈哈
说话人 3: 卢奇老师，你好你好
说话人 1: 你好你好你好你好你好
说话人 3: 卢奇老师，这个今天穿这军装好像都有一些讲究
说话人 1: 对，因为今天是最后一天穿这个军装了，因为明天就是八一建军节，全军都开始换新军装了
说话人 1: 军装，新军
说话人 3: 新的了
说话人 3: 呦，这是老兵最后一次穿老军装，而且这个邓小平的项目也给我们来一点，就我，我就发现他刚才聊闲聊说演一个领袖人物演邓小平，连声音都要研究它的发声
说话人 3: 对，特点
说话人 3: 对，你给我们
说话人 1: 学他这个，因为演特型人物，他的这个声音大家非常熟悉，所以我们演他尽量的要做到一个是外形像，这个感觉像，精神气质像，还有声音也要像，因为前段时间因为这个有点咳嗽，可能嗓子有有点
说话人 3: 邓小平的声音有什么特点
说话人 1: 他这个年纪大的时候，他一个喉音凶音比较多
说话人 1: 比如说，各位同志，各位朋友，现在我们这个大家欢聚一堂，非常的高兴
说话人 1: 一个我们的国家要赶上世界先进水平和发达的国家，必须进行改革开放
说话人 1: 哈哈哈，太好了，他那个声音和我平时讲话可能就不一样
说话人 3: 呦，我还以为是天然就相像，看来这也是功夫，是吧
说话人 3: 对，就我们练
说话人 1: 这个练，你认识
说话人 2: 他的家人吗
说话人 2: 认识，他
说话人 1: 认识
说话人 1: 嗯，因为这个我们以前拍的片子他们家里边都看了，像大决战哪
说话人 1: 嗯，大转折，邓小平他们都要看
说话人 1: 这邓朴方
说话人 2: 他们对你的这个表演他们是一个什么意见
说话人 2: 会不会
说话人 1: 演些什么建议
说话人 1: 人民大会堂的时候，我们那个邓小平那个电影在那首映
说话人 1: 嗯，普方他让他爱人叫我过去，但普方同志让他过去，然后过去了
说话人 1: 过去以后普方见到晚上
说话人 1: 卢奇同志，你这个戏演的好
说话人 1: 哈哈，像我爸爸
说话人 1: 好像你说了两遍，而且他爱人呢，以为我耳朵不好
说话人 1: 因为小兵同志有一只耳朵不好
说话人 1: 那就以为你耳朵不好
说话人 1: 哈哈哈，还给我重复了两遍
说话人 1: 唉，吴旭同志不妨说你这个这个戏演的好
说话人 3: 这就是一换一真了
说话人 3: 这是吧，不过今天卢老师来还不是讲邓小平
说话人 3: 邓大人这要讲他欠穿的这身军服
说话人 3: 他是老兵，过去是在野战军
说话人 3: 对
说话人 1: 我第一次当兵是在 54 军，这个是河南那边
说话人 1: 河南在河南那边在河南，因为我们是这个军里边一个师就是一六二师，而且在一个团，在一团
说话人 1: 因为当时赵文艺兵，因为开始我是考的重庆文化局的专业学员队考，考进去了，考进去当时那个解放军的威信很高
说话人 1: 嗯，你想还有这支左很多部队军代表军宣队，部队宣传，我们看一眼那个节目，非常精彩
说话人 1: 那个时候跳什么忠字舞，这些部队跳的舞它是另外一套，挑的特别好
说话人 3: 然后发现你比较像他们批斗的对象
说话人 1: 哈哈哈，当时就发现当时一个小兵，而且非常年轻
说话人 1: 嗯，一看这个小伙子，因为我在那个学校宣传队的时候又搞这个演样板器
说话人 1: 嗯，还搞乐器
说话人 1: 嗯，所以我一考这个乐器，你看还会乐器，拉二胡拉的挺好的
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 一看还可以唱京剧
说话人 1: 那时候样板戏我那个时候又演过胡传奎
说话人 1: 哈哈哈，邓小平还演过吴传奎的，三个月演过郭建光，李玉和都正反对，都演
说话人 3: 还真行
说话人 1: 吴章奎的时候给我画个大胡子
说话人 1: 嗯，然后那个老师给我搞一个大的那个书包，因为我肚子特别小，然后假肚子，当时很年轻，然后不干还哭
说话人 1: 哈哈哈，这很丑
说话人 1: 这不是非从人物出发
说话人 3: 他回忆起来很有意思
说话人 3: 今天这卢老师，我觉得想请他聊
说话人 3: 聊什么呢
说话人 3: 就是说你觉不觉得军人生活
说话人 3: 嗯，就我们节目还从来没谈过
说话人 3: 但是你比如有一次在飞机上有一个当过兵的跟我讲说，你们真是应该聊聊军人生活
说话人 3: 对，我觉得这它是一个很大的一部分人群，哪人口
说话人 2: 而且是这很多人更感兴趣的这种
说话人 2: 对
说话人 3: 就他也是人呐，对吗
说话人 3: 但是我们拿常人的标准去衡量他的这个生活状态，是一种很奇怪的生活状态
说话人 3: 你比如说是封闭式的，对，是吧
说话人 3: 封闭式，你像咱不是破坏解放军形象，我是觉得人之常情很有意思
说话人 3: 嗯，因为他讲他说你能想得到吗
说话人 3: 这个正常的人是应该能每天都能看见女人的
说话人 3: 对，但是野战军的他长年累月见不到一个女的，然后他就给我讲这个，就感谢这个，我不是感谢这个，据说很那个战士，他很可爱
说话人 3: 对，他比方说一个连队，他说你想得到吗
说话人 3: 连长的家属来了，或者指导员的家属来了，一开门发现全连战士都在那扒头看的，你们很久没看见他
说话人 3: 很久见，有时候就说喊这个向左转就要这样，要是有个女的从那边走过去，你就发现很多人这个头
说话人 1: 他就正如的
说话人 3: 哈哈哈，因为他这是可以理解的，你知道吗
说话人 3: 就是，所以我就对这种生活状态特别好奇，就是上学的时候去军训，我就发现你这个减肥，嗯，或者是什么偏食挑食，你就去军训，你军训按说士兵们吃得很简朴，但是那个时候我们饭量都特别大，就是因为他这个高强度的每天这种训练，而且失眠的人到那全睡得着，你说他听，所以我想问你一个问题，这个是不是好回答
说话人 3: 你觉得做军人他这个压抑不压抑
说话人 3: 有人说这个人性压抑
说话人 1: 那个军人有一点，因为我去的时候这个首先从来没干过活，你首先穿着军装吧
说话人 1: 唉，那个首长说好，你们下连队，我第二天就下的连队了，因为当时没招新兵，然后下的连队，他说这个炮莲的生活好，你们到炮莲去，就把我们的弄到炮莲去了，然后弄到炮莲去发了军装，然后一穿上军装，我很得意，穿了军装，说了，说你们虽然穿上军装了，但是给你们说你们还不是军人
说话人 1: 唉，我说怎么穿上军装还不是军人，嗯嗯，你说我就没理解
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 在那个孙老师说你们首先没有军人的气质，没有军人动作，没有军人的姿态，所以说我一向老百姓开始理解不了
说话人 1: 我说穿上军装就是军人了，结果后来通过几年的部队锻炼不得，确实非常锻炼人
说话人 1: 嗯，我们这个地方学军事要学文化，还学政治，学马列
说话人 2: 就是说当过兵一辈子都不一样，那对不对
说话人 2: 就算是服务员转业以后，这个经历对他一辈子的
说话人 1: 影响也要真正因为吃很多
说话人 3: 苦，他真是相当于一种修炼，然后真能变化气质好像是
说话人 3: 对
说话人 1: 首先因为他磨练人
说话人 1: 嗯，首先你要劳动，你要去要搬白菜，我们到那时候因为部队拉练去了，然后我们到那就留守备的部队，然后要把那个窖里边的白菜搬出来
说话人 1: 嗯，然后还手去把那个腐烂的拨开
说话人 1: 天气特别冷，我说这，这怎么当兵还干这个活
说话人 1: 那这干这个活手动的那就完全是红肿了，但这个晚上还要搬进去，第二天搬出来晒这个
说话人 1: 这是一地点吗
说话人 1: 还要收猪猪圈
说话人 1: 嗯，部队也要种菜，自己种菜自己吃，因为伙食很低的， 4 毛多分钱
说话人 1:  4 毛多分钱这些很吃得很差
说话人 1: 嗯，吃不上肉的，哎，吃一点点，可能一个月吃个几次肉，而且肉都很少，自己喂猪，所以我们要种菜，还要自己去浇粪，那个就浇粪了，我们那个部队那个厕所就是大家的设置，然后没有交粪的，像农村有什么咬粪的勺没有，因为我们有用脸盆洗脸盆去咬，然后再
说话人 3: 用那洗
说话人 1: 咬，然后就泼里面，然后把它洗干净，还洗脸，哈哈哈，所以所有部队那个生活一般想象不到，然后去浇粪，艰苦，特别艰苦
说话人 1: 浇粪，然后抬石头，我从来没抬过石头，修猪圈，然后我们去抬石头
说话人 1: 抬石头我没抬过，就是要争取表现入党，要入团入党
说话人 1: 对，然后抬石头，这个感觉，那个腰，我现在腰可能中间有一个就有点弯，抬石头就抬不动，那又小
说话人 1: 然后抬石头，我们要
说话人 3: 观念部队还是民工
说话人 1: 但是因为
说话人 2: 和平建设时期，军队的大部分的时间都在从事劳动，对不对
说话人 2: 训练
说话人 1: 跟劳动训练劳动结合，空余时间我们训练还要每天早上起来跑操，一跑餐，我从来没跑过步
说话人 1: 嗯，在这结果一跑餐我感觉部队跑很久的
说话人 1: 没错，还有队列训练，所以他这个全部是锻炼你的意志力，真是锻炼锻炼你的性格
说话人 3: 没错，你像我们军训的时候我就知道就是几分钟之内，你可能凌晨 3 点突然吹哨的紧急和经常哗的马上就得出去
说话人 3: 你我们那学生打的那背包说跑十里地，跑一里地，那被子拖着条被子在后边跑，都散了，你就知道他当兵的，他要求的这种是真是
说话人 3: 但是我还有一个问题，就是说你像我们这种哈精神上闷不闷我
说话人 3: 你比如说我觉得你到那个军营与世隔绝，你像咱们现在有信息的，需要交往的，需要跟不同人，但是好像你在那么一个封闭的环境下，时间长了，闷不闷呢你
说话人 1: 唉，当然闷了，就像你说的，一看到女同志来了，因为女孩不管是什么感觉，原来怎么还有个女的
说话人 1: 因为山里面没女的
说话人 1: 对对对，看到全部是这男同志，全部战友，看那个女的就像我们的连长，嗯，他那个宣传队我们当时排那个沙家帮，没有阿庆嫂，我们那个连长的案来了，到连着
说话人 1: 唉呦，大家这我也高兴哦，来，终于来那个女的了
说话人 1: 哈哈哈，大家终于看到女的了，平时训练都没女的，偶尔有一个比如农村过路的，农村的妇女走过去，大家都，唉，看看半年
说话人 1: 哈哈哈，看半年
说话人 2: 所以阴阳百姓有一个基本特点，都是一群男的一个女的
说话人 3: 我觉得我精神
说话人 2: 仿真
说话人 2: 什么，我觉得八一
说话人 3: 节我应该多组织一些女朋友去劳军去
说话人 1: 哈哈哈，所以很需要文工团去慰问
说话人 1: 对
说话人 3: 枪三人行广告之后见，觉得哈就说一个正常的人，他这么一种生活状态，对他的这个身心成长算正常
说话人 2: 吗
说话人 2: 我没有发言权，我做过工人，农民，就是没当过兵
说话人 2: 不过我是这样想的，在那个年代哈，全民都在受军训，你如果不去军队的话，你比方说下乡，嗯，或者是农民，他们也在劳动，所以当时的军人我觉得他们真的心里是应该很自豪，因为当兵的人都是我记得我有朋友就去当兵，那就是很神奇，但是下来以后回来跟我说我们都是 359 旅，我说什么意思
说话人 2: 他说我们都是整天在种地，多货拿枪，你
说话人 3: 看，但是当兵的到地方上也是好样的
说话人 1: 就是很多都是这很多大的企业都是部队下去囊括呢，这个发展起来
说话人 3: 的
说话人 3: 没错，我是感觉好多所谓成功人士，这个哪怕都怀来大老板呢
说话人 3: 你一问他，他有军人经历，军人出身，而且他往往喜欢他的这个核伙伴们一起创业，所以我就觉得当过兵的人，他好像跟我们总有点不同，特别是有一种叫集体记忆的东西，是吧
说话人 3: 他现在你看这军人一碰见说你原来在哪当过兵，他好像特别不一样
说话人 3: 嗯，你觉得这种携程的情感你有体会吗
说话人 1: 对，因为在部队一起吃饭，一起住
说话人 1: 嗯，是吧，一起娱乐，一起训练，他这个时间都是几年的时间，都完全是不可分割的，就是几个人在一起，就一个集体在一起
说话人 1: 嗯，因为我们去的时候老兵带新兵，老兵我当时这个洗被子这些都不行，不会洗，但是我们有一个副班长，我特别记得他对我太好了，但我都对，我感觉他对其他兵很凶，但对我特别好
说话人 1: 怎么搞
说话人 1: 你看这
说话人 3: 意思，因为你像邓小平
说话人 1: 那个时候
说话人 1: 不像，所以看到我小时候邓小平他们感觉在江西老师我文艺兵马比他们小一点，当兵的稍微小一点，然后看我小，然后那个我被子泡到那，他主动给我洗被子，然后给我洗衣服
说话人 1: 胖，当然我最不喜欢洗衣服了，然后拿去一泡毛巾，然后他就帮我洗
说话人 1: 那个副班长，嗯，唉，是云南的，但是我现在找不到他了
说话人 1: 找到我一定要感谢他们
说话人 1: 看了你
说话人 2: 这节目也许来找你了
说话人 3: 哈哈哈，现在该你给我洗洗呗
说话人 1: 哈哈哈，特别好，因为我夏联队，因为我宣传队是一个，但是我们的编制在连队
说话人 1: 嗯，不搞宣传队了，然后就要下德联队，下载队跟战士一样的紧急集合劳动训练全部一样，拉练都一样，你
说话人 3: 说说，当年我去军训，我就听说他们这个生活规律，你现在还能记得吗
说话人 3: 几点起床
说话人 3: 几点
说话人 1: 唉，我感觉是 5: 40，然后要起床
说话人 1: 你睡起床
说话人 1: 唉， 6 点左右
说话人 1: 嗯，起床号一起来还喊口号，打刀，美的打刀，左右边穿衣服，别人要喊出去，然后你这样结合，这个结合就很快，方方
说话人 2: 的被子折得
说话人 1: 方方的，后来那个训练的回来叠被子都叠得很方，就是要检查内部的，一个是打扫干净，一个内部还有站岗晚上
说话人 1: 对对对，这个站岗是最难受的，因为有时候一年过，两年过，四年过
说话人 1: 唉，不知道哪段轮班
说话人 1: 嗯，睡得正香的在冬天
说话人 1: 嗯，还起来站岗放哨那个大山里边，我那个时候小还站岗，到处都黑了，也没围墙
说话人 1: 唉呦，我当了几天兵，我就其实打得非常孤单，我就想回去了，我跟你们，你倒说实话，实在是弄不下来，就一般都是你苦，太苦了，一个搬白菜，一个那个挑挑石头秀出现，我说我那个文艺兵在那搞这个，然后那个因为他下年对锻炼，因为首长说你们穿上军装也不像当兵的，必须下连队锻炼
说话人 1: 哈哈哈，给做世界观，所以我给我们家里边写信，我说我是不是回去我妈妈给我写信，年轻人要锻炼，因为我妈也是军人，所以说要锻炼要受过部队的训练，然后你以后你要能吃苦，以后才能发展
说话人 1: 嗯，然后所以说幸好没回去了，可能现在也不行了，演邓小平演不下来
说话人 3: 哈哈哈，没那意义，演不下来还
说话人 1: 真的是没有军人气质能
说话人 3: 苦到你受不了的
说话人 3: 这种真是
说话人 1: 真受不了，一个跑超受不了，一个很冷的天就受不了了
说话人 1: 跑超要把那个帽子的耳朵撅起来
说话人 1: 我的耳朵又怕冷，冬天睡了后面那个长冻疮就全部是耳朵要放起来的，不能盖下来的，就是锻炼
说话人 1: 你的意思掌中耳朵都烂了，全部烂了，然后那个不能戴手套就跑，手冻僵了
说话人 1: 你想唉呦你去的时候你从来没有，你要在重庆长大
说话人 1: 嗯，没吃过这个苦，一去唉呦他部队这么苦还还没到新兵连，新兵连更苦
说话人 3: 这为什么
说话人 3: 新兵连有什么特别新兵连呢
说话人 1: 集中的全方位的训练
说话人 1: 哈哈，我们呢还是跟老兵一起
说话人 1: 还没看就是新兵连嘛
说话人 1: 老兵一起就是老兵了，他的那个就是每天就跑操
说话人 1: 嗯，稍微训练一下芯片摸爬滚打那个队列训练，历史消息这只左右转左右全部都要
说话人 3: 训练
说话人 3: 那个我是参与过枪三人行广告之后见，刚才还说这个大家在一起一块训练，一块娱乐
说话人 3: 娱乐有什么
说话人 1: 娱乐
说话人 1: 打扑克牌，打打上演，打就是礼拜天，礼拜六，礼拜天，礼拜六放假的时候礼拜天，唉，这个就是唯一的，基本上娱乐就是打扑克牌，当然还有有些喜欢打乒乓球的也可以打乒乓球
说话人 1: 那，但娱乐
说话人 3: 太少了，好像是规定时间看电视，新闻联播看完了，是不是这个还
说话人 1: 没电视看
说话人 1: 没电视呢，搞晕了 70 年，唉
说话人 1: 对，那他最后到改革开放以后才有辨识的
说话人 3: 那能出就是周六周日能出去玩
说话人 1: 吗
说话人 1: 要出去呢，请假
说话人 1: 比如说我们那个在山沟里边，你要出去到很远的地方去买那个小卖部去买点东西吃的
说话人 1: 比如说我们家有的一些，买瓶红酒，买点什么花生米，买点鱼干
说话人 1: 嗯，大家在这个山坡上一坐，喝点小酒吧
说话人 1: 那个是小乐的
说话人 3: 时光了，部队喝起酒来，那是出名的，我都去部队喝酒了
说话人 3: 你这部队就是敬你喝酒，每个部队都有一套的
说话人 3: 喝酒喝酒好，喝够了不能再喝了
说话人 3: 对哎，把炊事员叫过来咵
说话人 3: 炊事员说，你看今天的菜是他做的，炊事员敬他一碗酒一碗呐
说话人 3: 那炊事员咚咚
说话人 1: 咚咚咚就喝了，部队就下
说话人 3: 命令，这是部队下命令，所以我就
说话人 1: 部队
说话人 1: 以前他为什么要喝酒呢
说话人 1: 他就太单调，要战军年代不跳，哪天就死了，是吧
说话人 1: 经常打仗
说话人 1: 嗯，立功缴获得点的酒，大家高兴一下，喝一下，然后看这个作风就传过来
说话人 1: 以前的部队也非常单调，不敬酒是可以，对
说话人 3: 酒是个传统
说话人 1: 对，过年过节肯定要喝酒，水浒传首长也和下边人当面
说话人 3: 对，所以这可能也是他一个精神上的一个平衡，我觉得，嗯，你知道，就刚才咱们说到对外界的信息，我们原来有一个嘉宾就搞环保的嘛，他曾经去过，就是那个大概是青藏高原那边特别偏远的一个地方，你知道就有一个女记者好像，然后就见到一个连长，就这个连长跟他聊了整整一通宵，就好奇的问，就那一现在大城市里怎么样
说话人 3: 外边世界都流行什么啊
说话人 3: 他什么都想知道，因为他什么都不知道，他在那么一个封闭的环境下，后来这个女记者就走了，大概走了一天，后边气喘吁吁地追上来一个警卫员，就说这个我们连长就你走了之后我们连长写了一封信给你，让我跑步追上你，把这封信
说话人 2: 给你，他是坐车走的，那个是跑步来
说话人 3: 的，也不是我不知道什么交通工具了，反正是追了一天，追上他，这让他这个女记者一打开这个线就很感动，你说他都跟完全不知道他这个这一次邂逅在这个连长心里激起什么样的波澜
说话人 3: 这个连长说他说他爱上他了，聊了一晚上，他但是就是我是军人，坚守军人，而且我觉得可能是我因为跟外界隔绝的太久了，就像你说的太久没有见到一个女性或者一个这么谈得来的人，他说但是我觉得我这样是不对的，是吧
说话人 3: 所以我又这个压吸自己的这个火苗，最后向你致以一个军人的敬礼，祝你这个什么一路平安
说话人 3: 唉呦，我就觉得这个记者当时
说话人 2: 对这个女记者来说终生难忘的一段
说话人 2: 对
说话人 1: 这个这种事情很多，因为不得，特别是边远的地方，还比我们还边远的都和女性接触太少
说话人 3: 你现在我问你最后一个问题，就是现在，当然你都不在这野战军了什么的，但是作为一个老兵，你想起当年的这种生活，还现在还有很多士兵是过着这样的生活
说话人 3: 对，我想你有什么感触
说话人 1: 一个就是部队确实锻炼人要耐得寂寞，因为他那几年，但是现在当兵是 2 年
说话人 1: 嗯，时间很短，以前四五年、 5 年、 4 年、 5 年那是最常见的，所以当然有部队
说话人 1: 这个生活对一生来讲两年是短暂的，但是对你一生来讲，我感觉这是给你布了很光彩的一层金，你以后回来如果你是金子贵，闪闪发光的
说话人 3: 而且内在的好像毅力、意志这种东西
说话人 1: 纪律
说话人 2: 都不一样，一个是自律，第二个就是这个
说话人 2: 再有