说话人 1: 锵锵三人行，大家好，剑祥来了，徐老师，第一回见
说话人 1: 唉呦，而且剑祥今天在我们这是处女
说话人 1: 对对对，处女戴眼镜
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对对对
说话人 2: 嗯，这年其实没镜片
说话人 2: 哈哈哈，这娘混个第一不容易
说话人 2: 哈哈哈，第一次在电视里戴眼镜
说话人 2: 这个献给了窦文涛参加三
说话人 1: 人行
说话人 1: 唉呦，但是一来就跟我做交易，说我来你这，你得上我那去啊
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，这是必须的，你得去参加天天运动会
说话人 2: 我
说话人 1: 对天天运动会，但是我看他真是个运动型的，真是像男人一样战斗
说话人 1: 哈哈，一来我说健康，咱聊什么
说话人 1: 骂记者行吗
说话人 1: 哈哈哈哈哈，最近有什么记者招惹你了
说话人 2: 不是最近，反正一直以来
说话人 2: 嗯，这个记者现在是这样，他这个他写评论，他骂你，这是他的全，但是言论自由，但是他编造新闻事实
说话人 2: 这个时代是
说话人 1: 编造了什么新闻事实了
说话人 2: 很多啊
说话人 2: 嗯，比如说这个关于我的这个绯闻
说话人 2: 嗯，什么关于我这个离婚和什么这个前妻打官司争夺财产的事情了
说话人 2: 什么
说话人 2: 关于我出书挣了多少钱了
说话人 2: 在今天最新看到一条，居然有记者替我算账，说我出书狂赚66
说话人 1: 万
说话人 1: 那借我点
说话人 1: 对对对
说话人 2: 不是，我准备拿着这个报道找我那出版社的老板去，人家可报上说了
说话人 2: 嗯，我的这本书印书已经是 30 多万册了
说话人 2: 嗯，我实赚 66 万，您可跟我说的只有 13 万册，我得信，到时候我得找你，我得信报纸说他们调查
说话人 2: 据知情人士透露，我的这本书印书已经超过 30 万
说话人 2: 嗯，你得给我版税，你不能偷蛮这个印数对不对
说话人 2: 这是按照，咱们是按照印数拿版税的吗
说话人 2: 你看不知道帮我一忙，这是一个假心的
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，没事，人家这个你要是个围观者，人家看觉得你还得感谢记者呢
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，这这是我是要感谢，但也有那个，也有那个气愤的胡说的
说话人 1: 你真生气
说话人 2: 吗
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 你的火是真的还是一种
说话人 2: 策略，有的时候挺高兴的，觉得这是免费义务宣传言，你比如说你，比如说这个天天运动会，这节目刚开播，呼啦啦铺天盖地的这种非议也好，争论也好，就是从这个网络上找点这个为他所用的素材，因为网络上可能有各种各样的声音，他选择他想要的
说话人 2: 嗯，然后某网友说什么，网民说，然后他就发到报纸上成为新闻了，他把网络论坛里的一个帖子能够当成新闻来发，我就说这举动跟把匿名信或者和匿名举报电话当新闻写有什么区别吗
说话人 2: 但是
说话人 3: 最后的效果是，对，你说
说话人 2: 效果是天天运动会迅速成为一个品牌栏目，我很感谢他们
说话人 2: 对，你想这
说话人 1: 人，你迅速成为一个品牌人物一样
说话人 2: 我不迅速，我十几年才熬成这样
说话人 2: 对，倒
说话人 1: 有一些质变
说话人 1: 对，你想
说话人 2: 这年头咱又不是宣传部门的主管领导，不是行业的主管部门，不能命令他干什么
说话人 2: 咱又不是企业家，搞这个品牌发布会、搞堂会、拿红包储给他们礼品给他们了，让他们发这个有偿新闻，咱凭什么让人家每天必须得写你的新闻
说话人 2: 所以你就得，然后还得天天写你好呢
说话人 2: 换了咱们也不干啊
说话人 2: 比如说有人逼着我天天写你的新闻，还得天天写你好肯定
说话人 1: 不行啊，你署名就行
说话人 1: 那我就火了，对吧
说话人 2: 天天得写，你又没从你那拿一分钱好处，又没人逼着我非得嫌你好，那我就嫌你坏呗
说话人 2: 但是倒过来讲也是免费义务宣传员，这也不
说话人 1: 错了
说话人 1: 他说这个事我想起这个鲁迅论，这个人言可畏
说话人 1: 嗯，他有道理，就鲁迅说现在的这个他那个年代的这个记者往往是什么呢
说话人 1: 你说它不是事实，它是也是一点事实，但是偏要加上点描写，比如说对于女性也喜欢加上点描写，一遇到女人不是徐娘半老，风韵犹存，就是豆蔻年华，玲珑可爱，一个女孩跑掉了就写小姑毒素，不惯无郎，就不习惯没有郎君
说话人 1: 哈哈哈，所以他就说就是鲁迅那个
说话人 3: 是小狼毒素，哈哈哈，乱舞娘，哈哈
说话人 1: 对，而且他还琢磨着他说你像这个阮玲玉，他是一个什么心理了
说话人 1: 所以一般这个大叔大婶的，他喜欢听熟人的，熟人的绯闻，你比方说要是说某人在新疆偷旱，某人在西藏私奔，你不感兴趣，一定是你有名吗
说话人 1: 所以你就像是我身边的熟人一样
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，唉，如果不是你住在我们家隔壁，住到我们家胡同里边，弄堂里边，你最好是我们城市的名人
说话人 1: 所以你看刚才他这一通，我就想起这个性格
说话人 1: 你看我有的朋友就说，你就说黄建祥是个不受屈的人，嗯，就是事事要给你较真，你看刚才就显示出来，而且我们一负责人刘春，嗯，我发现刘春接触了建祥，吃了饭之后跟我讲说，我以为黄建祥是一特厉害的，就是这种炸乎的人，他说其实不是，说实际是一个特别敏感的，甚至于他认为就让人感到有种脆弱，甚至刘春说什么我跟他坐在一起，我甚至有一种想保护他的冲动
说话人 1: 哈哈哈，这毒症，这个李安导演说的人心里都有一座端杯衫
说话人 2: 是这样的，我最近有一条断了后路
说话人 2: 好吧，断辈
说话人 2: 这个记者现在写这个假新闻或者写出坏新闻来
说话人 2: 嗯，有两种原因，一个是他刻意的，他就是想糟蹋你，他首先带着不怀好意来的，他喜欢你
说话人 2: 还有一种，他首先带着立场，先入为主来的
说话人 2: 还有一种是他本来是好意，但就是水平问题，或者说是眼光问题，他这话写出来之后反而造成了对别人的伤害
说话人 2: 嗯，比如说最新的一条报道，他去我们这个节目录制现场探班写了一篇，就是说黄建祥现在转型到凤凰做节目如何的不容易
说话人 2: 做新人制作的班底如何的
说话人 2: 这个简陋条件如何的差
说话人 1: 长安，这不毁我们凤凰吗
说话人 2: 对，你看，你一听这个你就不干了吧
说话人 2: 哈哈哈，这个拿我的以前的工作单位跟现在的工作条件对比，这个就首先就不合适你一下，涉及到两个大的电视机构
说话人 2: 第二一个你去过央视看过黄继祥以前工作的条件吗
说话人 2: 你看过吗
说话人 2: 你如果有采访过我以前 13 年工作的环境，你可以这么写，可以对比
说话人 2: 你这个对比无从说起，而且我现在没法跟他辩白，我如果辩白的话，会又把火引到我的前东家身上，这也是一个很骄很犯相互规矩的事，我人乃对吧
说话人 2: 还有一个，这个什么这个说我吃盒饭，这个开玩笑，做电视节目的人，大家都吃盒饭，无论是在中央电视台还是在凤凰，大家都是吃
说话人 1: 盒饭的，感觉要塑造成一个落魄形象
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对对，然后这个这个说我这个很谦恭很谨慎，请来嘉宾都要出门迎，然后送出门做事很低调，这个猛一眼看上去好像是在夸我，但潜台词呢
说话人 2: 似乎是我原来有多么的骄傲，原来在央视的靠山那里，我多么的牛叉，多么的狂妄，现在因为没有央视的这个靠山了，嗯，我才做人低调了，好像我原来是个很没教养，对
说话人 1: 我，我跟你说这个，他
说话人 2: 这个潜台词就让你看了之后很不舒服，你
说话人 3: 没去香港待一阵，你要去香港被香港的传媒为一证的话，你现在就没有那么多
说话人 1: 他说这个事儿让我
说话人 2: 就对这些就根本没感觉了，就觉得不够刺激了
说话人 2: 暴风雨来了
说话人 1: 事，你别瞎说，我觉得你要换了，我在香港我跟他不一样，所以我就觉得就当你面临很大压力的时候，反应很不同
说话人 1: 你比如你是战斗，对吧
说话人 1: 我跟你讲，我当年你记得吗
说话人 1: 香港某个周刊拍我跟王菲的那个照片
说话人 2: 你还跟王菲有个照片呢
说话人 3: 谢谢可爱斗斗为第二
说话人 1: 别说了，正好也姓斗
说话人 1: 没错，还表身高
说话人 1: 我告诉你，就当时我身后的俩人，一个是徐子东，一个是梁文道，我们仨人吃饭，然后就拍我们俩，然后第二天就是那周刊的人跑我们
说话人 2: 公司，因为他们俩人年龄太大，又不够有名，不知道
说话人 3: 我是在后面
说话人 2: 但是梁文道其实是在前面，而且保护王妃，结果
说话人 3: 头给卡掉了，留下了半个身体
说话人 3: 没错，那个时候他没做商台台长，他做商台台长你那个就轮不上了，谁做商台不是
说话人 1: 我举个例子，我就你这个让我想起这事
说话人 1: 就第二天这周刊的跑到我们公司，通过公安部说要采访锵锵发言，行，这你哪知道
说话人 1: 嗯，俩人就问你这节目多少年了，什么什么什么，还说了半天，说到中间，突然间那天跟王菲吃饭，谁请你去的
说话人 1: 我一听这个我就愣了，当场我就离席而去，我说我不说这事，然后你说杂志上登出来说周文涛说他跟王菲吃饭，是不是他找王菲，是王菲找他的，这是纯粹瞎编吗
说话人 1: 但是你知道这个东西出来之后，我发现我跟人王菲这个心理素质就没法比，是吧
说话人 1: 我就一个星期的时间把手机关了就闭关，我什么都不想知道，就说你这个世界我躲你远远点，我什么也谁也别问，我什么也不想知道，我还打电话给人王菲道歉，我说我可没那么说他们什么，结果人王菲说你怎么怕这个
说话人 1: 这有什么了不起的
说话人 3: 真的要学习王菲，我跟你讲
说话人 2: 所以我现在就是这样，无所谓
说话人 2: 我为什么说我这次生气是因为他的报道伤害了我的团队，我们那些姑娘小伙们都很委屈
说话人 2: 嗯然最后一个观点就是说他在我们这探班，我们不跟，我不跟他们说话的，然后我跟我们的节目组里的人说，我说有好消息，我说咱们节目刚开播一周，有两家服装品牌已经找凤凰了
说话人 2: 嗯，想给咱们节目提供服装的支持和合作
说话人 2: 对
说话人 1: 这记者可以写，看来凤凰没衣服
说话人 1: 对，他
说话人 2: 又写了，哈哈哈，他说如果是在原来的单位，黄建祥是不用自己操心这服装的事情的
说话人 2: 哈哈哈，所以菜菜说反了，其实我们每期节目我
说话人 3: 有点明白你讲的这钱是不完全是对你个人
说话人 2: 他伤害到了我的团队，我
说话人 3: 跟你的团队也没关系
说话人 3: 为什么你说记者他们要写这个新闻
说话人 3: 嗯，背后是有编，有上面主编的意思
说话人 3: 嗯，背后有读者的兴趣
说话人 3: 嗯，大家对于国有体制转向私有化感兴趣，你是其中的小子
说话人 1: 呦，徐老师，唉呦，真把这个小孩见了，长高人见了，哈哈哈，翻墙翻人行广告之后见
说话人 1: 我听，我平常爱审黑材料，我听你说这事啊，我说发现冯小刚的黑材料就是一样的，你知道，所以说这个时代有的时候来说重机，你这个很难说他心里什么动机，但是有些人你像黄天强，我就觉得他很在乎你是什么用心，你是什么动机
说话人 1: 你比方说我就说黄小刚这事，你比如记者就问，唉，你是先看的这个千里走单骑还是先看的无极
说话人 1: 你会问你这个问题，嗯，那有什么意图咱们不知道
说话人 1: 嗯，但是跟冯导他一听就明白
说话人 1: 嗯，说马上就
说话人 2: 窜了，就是最低都最敌斗争经验很丰富
说话人 2: 我现在也是，我的最敌斗争经验也是在快速的日益的提高
说话人 2: 我昨天到凤凰会馆去咱们公关公司安排的，见国内十几家主流媒体
说话人 2: 嗯，两个小时一个人面对十几家报社， 20 多个记者，谈完了之后，咱们公关公司的同事夸了我一句，不错，今天躲过了两三个陷阱
说话人 1: 好家伙，对题造成经验，都是挖坑的哈
说话人 1: 对对对对对，今天一来做节目
说话人 1: 文涛，今天你给我挖什么坑啊
说话人 1: 哈哈哈哈哈，这个戴有色眼镜都能看
说话人 1: 实际上
说话人 3: 香港的经验来说，王菲对传媒哈是最冷淡最酷的，但是传媒对她很好，这个非常奇
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 不知道这个，很多人研究这个，想这个事情
说话人 3: 你知道香港传媒追得很厉害，传媒贱
说话人 2: 你，你越不理他
说话人 3: 他越这话又得罪
说话人 2: 人
说话人 2: 不是，我说的是香港，以后别去香港了
说话人 3: 哈哈哈，但是传媒他有时候他也不是针对个人的，他是为了读者兴趣
说话人 3: 我有时候去看标题，嗯，梁家辉跟三个女人一起洗澡，很大标题让你去看，原来就是一个老婆两个
说话人 2: 女儿，哈哈哈，就
说话人 3: 诸如此类，他们喜欢做
说话人 2: 这个，你可以当做一个善意的玩笑，但是有很多在内容里边他就是带有自己的立场，带有自己的动机，他就是要毁人
说话人 2: 而且最可笑的是什么呢
说话人 2: 就他们现在没有一个新闻也香港的狗仔队，欧美的狗仔队，他起码要追踪他，真狗仔，他很辛苦，他在你的对面租房子，大镜头远远的吊着你跟踪他妈好几天，辛苦的不得了
说话人 2: 真跟侦探一样，内地的记者现在是看也不看，采访也不采访，电话都不打一个，自己直接就编出来了
说话人 2: 黄建祥说冒号双引号
说话人 3: 为什么他们直接能编呢
说话人 3: 就是因为他们知道读者喜欢看这个
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 他编假造假的代价成本太小
说话人 1: 对，你想打官司吗
说话人 1: 如果
说话人 2: 你太高兴，服了，对，他巴不得来我，我成名
说话人 1: 了，所以你就只能选择开骂了
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对，我预测在这种状况下， 1 - 2 年之内地必有记者被砍被杀，出现血案
说话人 1: 好家伙，你这话说的
说话人 2: 有点，其实已经有记者被人打了，只不过就是属于一般的打架斗殴的事件，没有伤及人命，所以就在这个治安这个级别上，根本不会引起重视
说话人 2: 天天打架斗殴打破头的很多名人也
说话人 3: 造弹
说话人 3: 那
说话人 1: 大家看，我就觉得你看咱哥俩好像真是很不同，就是我要碰见这种事，那就退，我就退，不，我也是退，我也算了算了就不理你们，我不看行了
说话人 2: 吗
说话人 2: 我不是说我要去打人家，你得每天他们这个造假犯假写假，这个惹的人很多，他不是都是咱们这种素质或者咱们这种能力的人
说话人 2: 嗯，咱们只能忍了
说话人 1: 你再呼吁其他素质，其他能力咱们只能记者，咱们
说话人 2: 只能家里呆着，然后顶多指望一个这个凤凰的公关公司去过问一下，如果有特别严重歪曲事实，人身攻击的，对吧
说话人 2: 你其他的他对于你的业务评论你根本没办法，但是，但是会有一些人是不会像咱们这样的态度去对待这种媒体的暴力的，这媒体是一种暴力，你得把它上升到暴力的这个高度
说话人 2: 不
说话人 3: 我听到现在他们并没有特别伤害你的什么东西，都是一些比较小的，而且，而且对你没有太大的伤害
说话人 2: 是是是，只能把它当做免费义务宣传员
说话人 2: 我还是这句话，我把他们都叫做宣传员
说话人 2: 播种机
说话人 2: 你知道我前段时间听媒体的编辑，嗯，跟我说，你知道吗
说话人 2: 为什么你现在新闻这么多
说话人 2: 而且我们必须得造假，必须得胡写，从网络上扒出一点东西来都能写上去，甚至在论坛里找个帖子就能把它编成新闻写了
说话人 2: 因为我们领导有要求了，关于黄建祥的新闻不能漏了就罚钱，漏一篇罚500
说话人 2: 如果同一天的报纸其他家发了你的某一个消息，而我们没发，我们就要罚钱
说话人 3: 想过这为什么
说话人 2: 我说我这待遇赶上胡书记了
说话人 3: 对啊，你看你想过他为什么吗
说话人 3: 不知道，轮椅不是说了吗
说话人 3: 不要怪人家不知，你想想你知不知人家
说话人 3: 嗯，为什么
说话人 3: 就是我刚才讲的，我不讲你体育界的事情哈
说话人 3: 嗯，大学里边哈
说话人 3: 嗯，一段时期，比方大家在教书，突然有人就出国了
说话人 3: 嗯，这时候没有出国的，学校里的人特别喜欢听这个
说话人 3: 出国的人在外面奋斗
说话人 3: 怎么
说话人 2: 卡啊
说话人 2: 怎么卡
说话人 3: 啊，你明白没有
说话人 3: 因为你看你好端端的教授不做，跑到外面还读博士，重新读博士
说话人 2: 你最好是惨，留在这的人心里边才舒服
说话人 2: 你，你
说话人 3: 明白吗
说话人 3: 这是需要你就要知人哪，你要知道这些记者后面有主编的要求，主编后面有读者的要求，读者要求大，现在你知道有多多少少的人在公职，在原来的位置上做得很好
说话人 3: 嗯，可是受到一些不那么合理的待遇，嗯，他们也可能有一点的机会像你这样趴出去，但是他们也担心出去了以后离开了，原来这个大树下面也许成不了良
说话人 3: 这一种心理是一个公众乐趣，公众兴趣
说话人 3: 嗯嗯，所以你在这里边你引起人家的兴趣，嗯，不是你自己的事情，就记住这句话，不要怪人家不知你强想，你知不知人家不
说话人 2: 徐老师这对你有教育，有老师在这呢
说话人 2: 是这样，就是其实不是我不知人家，比如说我在我的这个我个人的自己，我在我的那个这个人的网站博客说的这个最准确的、最详实的、最客观的东西，没人相信
说话人 2: 嗯，他们一定要去相信
说话人 2: 道听途说，古风人人
说话人 3: 都是，你知道人不是看现实，有的东西人是看
说话人 2: 他
说话人 2: 你比如说我辞职三天之后，我的网站发了一段很完整长达一个小时的视频，就有声有影的，我的完整的讲话没有任何毛病，有的媒体就大标题写的真像在大白，傻子都没得
说话人 2: 这真像大白没什么，没什么意思，你看就是没意思，没矛盾，没有坏事，他们觉得这不对，他一定得给你找出点事来
说话人 2: 你说这是就这
说话人 1: 东西，通常啊，人们说起来啊，这我觉得骨子里都有一种因果报应的逻辑
说话人 1: 嗯嗯，就是说那你成了公众人物
说话人 1: 对对对，你，你还抱怨
说话人 2: 这是代价对不对
说话人 2: 对，这是有多少人
说话人 1: 觉得你为了什么不接受这个代价
说话人 1: 我接受
说话人 2: 我乐，我乐在其中乐，乐死非罢了，死非鱼焉之鱼之乐
说话人 2: 我现在是说你不要伤害到我的团队，你像刚才我说那我还是连服装都没有我们，我给我们化妆和管服装的小姑娘四天四夜没睡过觉，每次录节目录几期，他拿好配好几套衣服来，烫的平平整整的，他说我在，他说我如果是在原来的单位就不用自己操心服装的事情，我们的小姑娘会委屈的哭的，我会觉得这很不公平，而恰恰这个情况是反
说话人 3: 过来的，你告诉他，你说你帮王建祥做事，现在就得受这个委屈，没办法
说话人 3: 是是是，我说你也可以回去跟人家说，我帮黄建祥做事跟帮别人做事不一样，人家知道他对不对，凡事都有他的
说话人 2: 平衡关系
说话人 2: 包括我们的编辑也说这挤得我们就说这个记者的稿子，挤得我们这个团队他们都很不服气，你看，但是
说话人 3: 可能更团结呢
说话人 3: 今天
说话人 1: 不光是黄建祥的控诉，是他代表团队的控诉，看出是说球的比较重视团队
说话人 1: 对枪三人行广告之后，剑徐老师从剑祥联想到你们学术界了，是吧
说话人 1: 对
说话人 3: 这是个相当普遍的心理，比方说现在一中，天呐，于丹他们这个走火
说话人 3: 嗯，对很多大学老师来说，心理上就是一冲击，学术上最棒的，非常出色
说话人 3: 那些人没有心理危机的，他们无所谓，他们也很宽容理解
说话人 3: 但是另外有很多人就教了很多年了，辛辛苦苦写本书，评议教授博导，争来争去，现在突然一看见旁边的人走了一个他认为他也能走的路，而且也不那么难的，一下子火爆到那么红，这个时候很多人心里就犯低估了，那很多人就觉得他这个有这个东西吗
说话人 3: 你知道超男超女是什么意思
说话人 3: 所谓超女的意思就是说 a 一夜成名
说话人 3: 嗯，第二，另立蹊径，就是另走出一个另外另类的路，不是在正规
说话人 3: 那么这些人你说他愿意放下他原来那个去做，他可能又害怕，但是心里就巴不得你们这样的超男超女的失败碰到一个
说话人 2: 所以他有人给易中天起名叫学术超男，是这个意思，就是
说话人 1: 这叫超女
说话人 1: 这个
说话人 3: 很复杂，这个从正规的路子被打破了，你明白
说话人 1: 没有
说话人 1: 而且你知道最近我看这个，你还不是说说相声吗
说话人 1: 嗯，我那天看胡耀文在南方周末上，这还讲说是这个册封
说话人 1: 嗯，其实现在这个社会，你比如说郭德纲说你不要急着给他册封，他是大师
说话人 1: 他是皇帝吗
说话人 1: 嗯，他是什么
说话人 1: 但是现在的人呐，有些人就是很着急
说话人 1: 嗯，就是他是大师
说话人 1: 蔡斗
说话人 1: 嗯，还是什么呀
说话人 1: 我觉得其实对于这个比自己强的人，某一方面比自己强的人应该有一种实实在在的态度
说话人 1: 就比如那天咱们讲这个聊，对吧
说话人 1: 还有人，我听了好多人说他，说他是全世界看书最多的人
说话人 1: 他是吗
说话人 1: 我说那玩意都是瞎耽误功夫，跟你有什么
说话人 1: 他反正比我多
说话人 1: 嗯，这就主以为师了
说话人 1: 嗯，这是吧，他是不是写白话文写的最好的人
说话人 1: 这玩意你说了不算，他说了也不算
说话人 1: 对，要时间来
说话人 1: 这种
说话人 2: 没有量化比较方式的，只能是叫文无第一，武无第二，不像跑百米，谁跑第一他就是第一
说话人 2: 唉，那
说话人 1: 你说你是行业标准什么意思呢
说话人 1: 我
说话人 2: 还有后半句话被他们给掐了
说话人 2: 噢，是这么回事，就是聊天对话当中，当你比较放松的时候，你会很开玩笑的说他有前言后语，有语言环境，但他把其中这一段剪下来单用就不是这个味了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你当时什么味儿
说话人 1: 这
说话人 2: 对他有人问我，比如说我回忆一下，因为这个采访太多
说话人 2: 嗯，大概是问我，比如说对这个不同的电视机构的这个体育解说风格有什么评价
说话人 2: 嗯，因为你比如说境外的这个体育台，它的风格是不一样的
说话人 2: 然后我就说了一下，我说这这，我说这个，我觉得这个路子不大对，这个不是有行业标准在这吗
说话人 2: 当然了，他们也不承认我这个行业标准
说话人 2: 这个话是这么说的，人家就经过剪辑之后出来的，写出来的是这样，所以说电视采访相对来说还好一点
说话人 1: 对对对，像我们这节目多好，他就不剪
说话人 1: 对，我跟你说，所以他这个我就引申我最近一个观点，我发现现在进入一个格言时代
说话人 1: 嗯嗯，全是格言
说话人 1: 对，张艺谋说了什么
说话人 1: 张艺谋说，唉，年轻导演不要说同行不好，你不知道他全都说了
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对，他把上下文给你掐了
说话人 1: 但是就是隔延迟的，现在这个做节目我接触过好多嘉宾，最怕