说话人 1: 枪枪三人行，扎老师，徐老师，刚从美国回来的兔女郎，哈哈哈，竟然拿我开涮，兔毛衣，不，咱不开涮，咱讲点那个正经事，你也得了解一下我们国家目前的情况
说话人 2: 你看才继续
说话人 2: 我，哎，好好，不对吧
说话人 1: 不对不对，就讲工程，你知道最近出新闻了吗
说话人 1: 嗯， 11 月 25 号凌晨1点多，你见过吗
说话人 1: 就是山西有个地方叫侯马市，侯马市的这个西客站新建的候车大厅，问他是怎么的， 10 个小时以前隆重领导都来了吗
说话人 1: 举行这个封顶仪式，举行完之后 10 个小时就眼看着这个就凌晨1点，这两层候车大厅缓慢的就是缓慢到什么程度，有些人还跑了，在边上的人就看着就呼呼就开始往下塌
说话人 1: 哇，那些人就
说话人 2: 跑，有录像的，整个过程没有
说话人 1: 录像，但是这
说话人 3: 报道讲目击者言
说话人 1: 目击者说最后，唉，有有有照片，你看照片，你看照片，中心就这么哭嗒，一下子，最后塌进地下一个大坑，砸死 3 个
说话人 3: 人，砸死 3 个人
说话人 1: 幸亏是凌晨呐，而且当时是上边说在封顶嘛，底下没什么人，就这事咣当一下子，你又想起凤凰那个大桥塌了，嗯，那可是死了几十个
说话人 3: 但是你们发现没有，所有这些灾难都只有刚刚发生的时候的新闻，事后都说有人敢去，要怎么处理什么什么，但再没跟进了，中国的老百姓望的快
说话人 3: 中国的传媒报道，你看你现在还记得黑龙江的，山西的前面出过大难的后续报道有吗
说话人 3: 嗯哼哼，有谁怎么处理的事情
说话人 3: 有吗
说话人 3: 没有的，中国的传媒只有对华南虎追的比较久一点，对任何的矿难
说话人 3: 最近有一个新闻说追到东北的，原来当初出这个灾难以后说要处理一个副省长，结果记者追到那里去，去采访这个副省长，然后副省就是这个副省长说这个事情我们已经妥善处理了
说话人 2: 嗯，说我在分析啊，为什么这种东西它就只有短暂的新闻效应
说话人 2: 再一个也可能说就这种灾难时常在发生，人们都麻木了
说话人 2: 这个发生完了又下一个发生，所以前面的就马上就被忘掉他的
说话人 3: 时效性，开始要是没有后续报道，要是没有处理的话，那个事情根本就不断会发生
说话人 1: 你说的特别对
说话人 1: 徐老师，这我觉得这确实是中国一个问题，就是为什么同样的事情，嗯，出了一次又一次，我跟你讲，我以为我过去，以为我不适合搞管理，最近我发现那可能很多人你还，你在那位子上，你还不如我会搞管理
说话人 1: 因为咱就先不说别的说我特别烦的就是你，像我就跟他们说，怎么可能一个错误，是吧
说话人 1: 你出现了一次，第二次又出现，第三次又出现，这在我来说是不可理解的，因为实际上没有谁对谁有仇，没有谁要整谁，对吗
说话人 1: 而是说你出了个错误，这是个很冷静的事情，工作中出现这个错误要依着我的脾气，那就是说这为什么
说话人 1: 那么我们肯定是有一个规章制度没有建立好
说话人 3: 我们哪一环出了矛盾，哪
说话人 1: 一环那么好，我们以此为戒，以后把这个事情讲清楚，对吧
说话人 1: 第一环节你负责，第二环节我负责第三环节，你负责，这样不就行了吗
说话人 1: 对，好，都答应的好好的
说话人 1: 可是怎么着
说话人 1: 又出一个这个事
说话人 1: 我现在特别不理解的
说话人 1: 就是就是这种问题
说话人 3: 你看我们谁
说话人 3: 我们每家都有那个火表
说话人 3: 对，你现在灯多了，你表一跳你就知道你有很多副的小开关
说话人 3: 嗯，你一个一个去试，对不对
说话人 3: 你试到了，你说，噢，原来我出在厨房，噢，原来我这个是在住在走廊，对不对
说话人 3: 就这么简单的问题，你说这个每家电表都可以分析出来，你对于矿难事故你出来，你是哪一个部门，哪一级，那你彻底查了以后，其他类似的矿的隐患的问题他们就会提高警惕，他们知道这个要丢官，这个可能要坐牢，这可能要犯法等等
说话人 3: 这个就是因为没有后续的处理，所以其他的人看风头过了没说
说话人 2: 对，你们又有巨大的利益在里边，让他应该被遗忘，这属于要被遗忘的，否则没有办法继续高利润的进行这件事了
说话人 2: 我
说话人 3: 只要把利益当中抽出一部分来作为遗忘费，对不对
说话人 2: 说让他不要忘，然后你或者通过转移新闻，或者通过就把这个
说话人 3: 但是除了这个官员体制以外，我们老百姓是不是也有这个问题
说话人 3: 就是我们的兴趣也就是那么容易被转移，就是说我在讲报纸，嗯，那有些东西他们也就是转移的这么快，就是没人
说话人 3: 就是说你，比方说你能不能有一家报纸，就是说你这里出一个，我就派一个记者，今后一年你就在那里
说话人 3: 对我一家大报，我就派一个记者常住在那里一年，你给我每个月、每个星期给我不断的发那里面报道，我用不用是我再说就是说
说话人 2: 确实我同意你说的，这就是说有媒体的一个不是短期行为，它不是追踪一个就现当下性，它要有一个长期的对这个社会的一种责任感，对吧
说话人 2: 对，就是作为它职业的一个责任感，它有一个深度的报道，这要求一个长期的眼光
说话人 2: 然后你说的受众，我觉得这一点上你那些矿难的家属，他是一辈子不会忘掉这件事的
说话人 2: 你说的受众都不是那些人，实际上是一种，就是媒体注重的受众，是一些所谓就是这种热点新闻是做给谁看的
说话人 2: 其实是一些，比如说城里人爱看看电视，就是他是一种快速的生活，他想看的是一些成功的故事
说话人 2: 嗯，发财的故事他也不是受害者，你知道吗
说话人 2: 所以他不是
说话人 1: 不要从严说的
说话人 3: 这个管理宣传的人是有个假定，一种是说我做这种事情做多了负面，做多了对维护全局不好
说话人 3: 但是如果是这样想的话，我还非常
说话人 2: 你要说起公平话，还是有人在做这个比较深度的，比如说还不得好报啊
说话人 2: 比如说
说话人 3: 这样的人来受惩罚
说话人 2: 对对对，你看那个拍，你就说矿井，我就想到这个拍盲警的，那导演就
说话人 1: 做过我们节目
说话人 2: 的，做过你们节目，但是盲景他就没有公演都因为我
说话人 3: 觉得除了在香，在
说话人 2: 大陆我说的是大陆，就是说他拍的是一个很真实的，而且在中国非常严重的一个事情，按说是一个，应该说是一个重大题材，而且是一个非常好的艺术家来关注这种事情，但是我觉得一个是可能有审查制度的问题，嗯，他没有公演
说话人 2: 另一个也有一种受众心理，可能大多数他也考虑这种片子可能没多少人爱看，就是你说的这没多少人看是什么呢
说话人 2: 就是大多数人不想看这种黑暗的、肮脏的，有
说话人 1: 这种现实
说话人 1: 台的导演跟我讲说你们做节目说什么关心民间疾苦，他说我告诉你我的体会，人民群众不爱看自己的疾苦，不爱看自己的水深火热，对，他们爱看娱乐，对豪门恩怨、浮华世家这种这个东西要不说是麻醉人民的鸦片吧，要不说这个东西他看了很高兴
说话人 1: 对，他已经挺堵的了，整天在看我们自己，他说这种矿井里的事儿，我看出来是你们这些搞评论的人关心
说话人 1: 错
说话人 1: 没错
说话人 3: 孙志刚的事情当时大家全国老百姓都关心
说话人 3: 哎，那是，就看你怎么报道
说话人 3: 对对对，不不
说话人 1: 不错，所以你这个角度，我也有一个角度
说话人 1: 就这个事情，最近有人写一个评论，就说侯马这个事儿，说瑞典一个什么建筑叫什么厅，门口有一个塑像，这个塑像就是说当时大家要向这个工程致敬吗
说话人 1: 或者选一个人，最后就选了个建筑工人，就等于说向小人物致敬
说话人 1: 嗯，这个文章的评论我挺有感触
说话人 1: 这什么角度
说话人 1: 我跟你说，我现在常常发现在第一线工作的人，他们已经盯不住，是来自上头的野心了
说话人 1: 就是说派活的人野心是无限的，可是派活的人不是干活的人
说话人 1: 你说这次这个事故，包括上次大桥的事故都有工人说不能弄，咱这水泥还没办好呢，不能往里灌
说话人 1: 对，可是派活的人的野心他已经膨胀到我几十周年大庆，我几月几号必须要封顶仪式，我要这个完工，他不干活，可是最后砸死的都是干活的
说话人 1: 我跟你讲，你像，包括像我这种干第一线工作人，我爸就是搞公益的，我对这个特别有体会，就是说我们这种人都是个近视眼吗
说话人 1: 很短视的，谁给我讲故事我都不爱听，我喜欢的就是说今天的节目怎么办
说话人 1: 或者说我们是搞专业的人，对吧
说话人 1: 我们可以知道你给我 8 个小时的时间，我能达到我的质量标准，我负责任的做一个节目出来，可是你知道吗
说话人 1: 不能
说话人 3: 大干快上
说话人 3: 对
说话人 1: 但是我们现在各个部门上就跟这个建大桥一样，他这个领导就说你的投入实际是很少的，可是这点投入但是要想换来无限的回报，你知道吗
说话人 1: 他这个心思，他这个雄心壮志，可是实际上一将功成，万骨枯活都是建筑工人
说话人 3: 干出来，也许那车站就是赶工，赶出来的
说话人 1: 赶工就是，虽然就说原因有待调查，但是你说封顶仪式 10 个小时你就塌了，那你是什么原因呢
说话人 1: 嗯，是吧
说话人 1: 就是，所以这篇文章的意思就是说你得尊重内行
说话人 1: 我老是讲我认为现在还有很多单位都存在这个问题，但我爸当年是搞公益的，那家伙就是你不尊重工程师，工程师说的是科学，是说我们这个，但是我们老拿这个意志雄心理想拼一拼，冲一冲，樊宁死了是你们的事，就这个吗
说话人 1: 最后
说话人 3: 一句讲的太残酷
说话人 1: 了，那咱说的过分了，咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以你看这咱就说到砸死的都是盖楼的，对吧
说话人 1: 这就像你说那个什么网警，那矿井里边出那个都是派活的，他是在上头的，你看见几起矿难没有
说话人 1: 嗯嗯，派伙一天出多少吨煤
说话人 1: 你必须得下井，工人都说了底下都瓦斯都闻到，那都闻到味了，都着了，你下井你知道他是这路人，而
说话人 2: 跟他无关的这些人，他不在又不是在上牟利的，又不是在下面受害的人，是对这个是漠然的，很多人不是我的事情他不关心的，所以这像这样的电影它也就确实就被边缘化了
说话人 2: 我觉得，但是我觉得很高兴的一个就是说这个芒山的这个导演里，然后他又拍了一部新片，叫不是芒警，之后他又拍了山，芒警是讲矿难
说话人 3: 的，哈哈哈
说话人 1: 最近你是去看了哈
说话人 1: 我看
说话人 2: 了，对对对，马上要公演了，所以我觉得这是一个好事
说话人 2: 是至少它这个片子它就进入了一个公共的渠道
说话人 2: 那么这个故事它也是一个一直在发生的一个事情，就是说拐卖妇女，嗯，对吧
说话人 2: 这个历年都在发生，现在还在发生，也是一个非常，嗯，就是让人很不舒服，很反感的一种现实
说话人 2: 但是它是真的
说话人 2: 这次他的这个电影也是一个真实的案件，就是一个女大学生被拐卖了，拐卖到一个村子里去
说话人 2: 对，那这个角度我就觉得很有意思，就是说他，我在想象我不认识李阳，我觉得他肯定其实是一个城里人，他是一个城里人
说话人 1: 大夜节目，上个节目看上去像是那种教养很好的家庭的子弟，但偏偏是这样的人去拍
说话人 2: 这种东西
说话人 2: 对，但是我就觉得他拍的这种，他的这种张力哈在里边又是一个城里，因为他主角就是个城里人，女大学生被拐卖到乡下去了
说话人 2: 嗯，然后一到乡下一个这么一个生活完全不能接受，你就变成就是说一个一个鲜花掉到粪坑里了，那感觉对吧
说话人 2: 但是跟农民
说话人 3: 作家沈从文笔下，就那就我们的翠绿的草地来了一个，对，那个机械塑料的东西来了，那个在那个沈从文的小说里，大学生是一个另一类的生活，不一定就好的，就
说话人 2: 美化了，而且乡村的生活可以拍得很有诗意
说话人 2: 对，很淳朴
说话人 2: 你到那不正好，你叫唤什么呀
说话人 2: 或者从再从一个现在的左派的政治正确，你给你建设社会主义新农村，你就在那留下来就行了
说话人 2: 行了
说话人 1: 大是大非没有了，拐卖是他教的拐卖妇女
说话人 2: 但是从农民的角度讲他，你就说我就觉得他这个媳妇，他我花了 7000 块钱买了个媳妇，我对你特别好，每天跟你吃鸡蛋挂面，给你买新衣服，知道你委屈了，但是我们已你已经进了我们家了，我们都能过这样的日子，你为什么就不能过
说话人 1: 呢
说话人 1: 说新时代的拐卖妇女，这女大学生给骗到村里去了
说话人 1: 这个片子里有一个小片段，徐老师你可以看看这种两种的对比，你就看看这个情况是怎么发生的，就农民觉得买个媳妇回来，但如何能让他就范呢
说话人 1: 就是这样的一幕，你看看，what
说话人 3: 这刚刚给我贱打的很，两个小女子都拾夺不了，你算个男人吗
说话人 3: 进去
说话人 2: 女子在做女人的，迟早都要过这一关，嫁谁都得嫁，你嫁给俺一家人不会亏待你的，滚，咱跟友联
说话人 1: 谈了是吧
说话人 3: 这种我能上去，赶紧来帮忙
说话人 1: 来，这这这，咱看违法犯罪吧
说话人 2: 是吗
说话人 2: 你说这也是一个瑟琴场面，你看了感觉是怎么样的
说话人 3: 我不以前不是讲过吗
说话人 3: 我们下乡的第二天就跟农民跑来跟我们男知青说，他说你们中间有一个女学生，她要肯嫁给我，我一辈子不要她下地
说话人 3: 呵，这个我们知道，我们现在才知道这是一个多大的许诺，嗯，这对他来说来说，对他来说，这句话比今天很多男人要诚恳的多了，一辈子不要他下地，可惜我们的女同学还不领这个旗呢
说话人 3: 啪，很可怕，他们说
说话人 2: 但是就说，我说他这个片子好就好的一你，我开始看的时候，我觉得就像一个纪录片一样，他确实把这个人处在一个特定的环境当中，他的思维完全是从他自己的角度出发，完全是都能说通的
说话人 2: 从女大学生他就一定怎么要逃出这个万恶的，嗯，这么一个地方，是吧
说话人 2: 它被枪尖等于另外从农民的角度讲，你看那个女方，那个男方的父亲和母亲都是非常淳朴善良，农民就像那个，就是说那当年那个罗中立画那个父亲那种演也挺憨厚，也很憨厚
说话人 2: 这个女的你看刚才那个妈妈来说，他也很诚恳，他也就是说他也不是不通人情的一个，就是简单粗暴
说话人 2: 所以这个情况的复杂
说话人 3: 因为枪尖是你现代人成立的概念
说话人 3: 你看过曹乃迁的小说
说话人 3: 对，曹乃迁的小说写山西的农民，他是这样的，他不进来以后女的不干啥嘛
说话人 3: 他就是他说这个男的叫他说他都不干啥嘛，就说你男的就没办法
说话人 3: 结果村里的人就说了，他要不做饭，那也算了，他要在床上不干啥，那你不行，不能由得他，哈哈哈
说话人 3: 然后他妈妈也来说的，然后说他妈妈来跟他说，当初我进来也是不干啥，我爸打我啊，哈哈，打了就干啥了，结果他也进去打，就打了以后他就干啥就下地了，不
说话人 1: 下地也可以，不上床不行
说话人 3: 对，就是没尽到责任，所以村里的人就是在他那里面，他不叫枪尖
说话人 2: 然后能够换位思维，就是把你自己一个城里人换到一个乡下人的是角度去一想
说话人 2: 噢，这事情完全你的看出来的意思就完全是相反的
说话人 1: 对，所以你知道吗
说话人 1: 现在就是在说，就是现在中国进入一个这么特殊的时代，你像你说的这个是城里人给卖到农村去了
说话人 1: 嗯，但是更普遍的现象是农民进城
说话人 1: 你知道就两件事，我听过他们这个学者讲，首先有一个我现在慢慢明白了，大批农村的人在进城实际上带来一个副作用，就是他们回去之后他对于这个当地乡村的这个原始的伦理秩序是一个特别大的冲击和颠覆，但是同时他大批人口进城，好像又引来城里人的很多问题
说话人 1: 对，这是徐老师关心的，咱们广告之后可以聊聊锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 徐老师最近研究城市人口问题
说话人 3: 不是这类的现象太多太多了，就是你刚才讲那个非常重要，就是说我们都只看到农民工进程对原来城市持续的或者说破坏，或者说改变，或者说是，但是你讲的真的太对了，就是说我听过一个真的故事，朋友讲说是一个真的故事，就说有个乡村的女孩子，她到了城里了，她开始做，从工人做这种微微确实，然后就做赔，就是三赔，三赔直接到后来就等于做净空作者这样赚钱，赚钱了以后他以为他乡下的父母不知道，他用各种方法骗他们，然后把钱带回去
说话人 3: 但是后来他有一天他发现其实父母是知道的，然后他用这个钱资助了他的姐姐读大学，他的姐姐成绩比他好，考上了大学了，我就一直在想我妈这太好小说题材了
说话人 3: 那姐姐说他的姐姐知不知道这个事情，他要是知道了，他能不能拿下这个钱，就是明白没有他妹妹就说你读书比我好，我资助你，那姐姐说我将来一定还你
说话人 3: 然后他就觉得很自豪，他能够帮他父母亲在家里盖房子，盖什么，他一直就骗他父母，但他当他有一次回家，他后来发现他父母其实知道的时候，这个女的自己也很崩溃，你知道他发现他原来父母是可以让他这样做的，他就很崩溃
说话人 3: 但是你知道他每一次带回去随便拿一点钱，也就是说他在两三天晚上可以把他父母一年的收入赚，绝对的，对，这个素质足够大了，以后人的道德经不起来
说话人 3: 你，你说你今天5万、 10 万不做广告要给你 5 千万，你，你就是你什么都
说话人 1: 做了，哪里都
说话人 3: 去，什么都做了
说话人 3: 对农民来说就是这样，他一年就赚几百块，上千块钱的情况下，嗯，他女儿一回来就所以说这一下子就给 1000 块钱， 2000 块钱父母，就你说对这个乡村的，而且还有很多人，他父母不仅没有潜在他，而且还说隔壁谁家的那个表妹也想到城里来，怎么样
说话人 3: 你说人家讲这个故事，他说他想写小说
说话人 2: 我看的都有这种，就是说夫妻俩一块进城了以后，他没有办法找到别的工作，结果就男的就变成这个女的了，经纪人拉皮条了，工拉拉来客人他出去，女的他老婆或者女朋友就在里边办事
说话人 2: 你说这种就是说这种一个所谓的情感，在经济这么一个这么硬的一个名义东西面前，他是非常脆弱的
说话人 2: 你说刚才我们说这女大学生，他是被迫失身，对吧
说话人 2: 所有的人都很义愤填膺，觉得这个太残酷了，太丑恶了
说话人 2: 那你怎么看你，你刚才讲的这个故事呢
说话人 2: 对，他是自愿在献身，他自愿把他身体，但是他实际上是他的真正的选择吗
说话人 2: 其实他等于是没有什么别的选择，就是在这种经济的
说话人 3: 不会这么说，不会这么说，人都可以有不同的选择的
说话人 3: 对，只是说人会贪图这个东西
说话人 3: 比方说你在东莞打工，你一个月 800 块
说话人 3: 嗯，对，突然他发现有个机会一个晚上 800 块
说话人 3: 对，那他就在这里边做权衡，没人以为说这个一个晚上 800 块未比一个月 800 块更幸福
说话人 3: 没有人这样说的，但是他会说，当然这些他们会找一些道德的依据
说话人 3: 比方说我父母生病了，对啊，我，我妈妈要，我外婆要住院了，没钱了，以减轻自己的犯罪感
说话人 3: 对，但是你知道一旦坐上了以后人，你知道这个人是往下走，水往低处流，哪里人往高处走，人该往低处走
说话人 1: 包括就说你像有的女孩子就是所谓的二奶，所谓二奶那么他家庭贫寒，但是后来你就会发现如果他找的这个男人特别有钱，而且所谓的还挺好，唉呦，不回到他们家乡，帮助他们家盖了小楼，他帮着不仅帮他买房子，还帮他父母亲买房子，还他真的
说话人 3: 结婚还得
说话人 1: 靠你
说话人 1: 对，真当老婆来对待
说话人 1: 这个时候父母亲都变了，父母亲也觉得，那我女儿找的这就是老公，对不对
说话人 1: 父母亲心疼
说话人 3: 这个
说话人 3: 然后你想想这对这个村里的原始的这个伦理次序是一种
说话人 2: 什么样的
说话人 1: 对，就所以我现在开始
说话人 3: 农村的破产不只是经济的破产，伦理农村的破产不只是经济的破产，那我们强势破产了