说话人 1: they Belle crazy， but it aint like bye bye bye bye 4006500028。
说话人 2: 锵锵三言行各位，今天我跟文道迎来一位台湾老师，真是老师，因为
说话人 1: 文道说我是从小看副老师的书长大的，付费荣老师
说话人 2: 现在不能随便跟人这么说，这不是把人往牢里说了
说话人 1: 这话你要是比如说跟歌星或者跟窦文涛，你这主持人说这话，唉呀，我看你节目长大那就很不好受
说话人 1: 对对对，但对学者不一样，这是尊容
说话人 1: 就是说我们都是看一个学者的书长大的
说话人 2: 所以你是哲学系付老师，也是哲学系付佩荣，是吧
说话人 2: 所以布老们 1950 年生人，对吧
说话人 2: 哈哈哈，布老，付老师，可能有的观众没听说这个名字，但是你要到网上一查，你会发现他很有名
说话人 2: 对，他很有名
说话人 2: 他本来我听说这个百家讲坛讲论语，预备他要去讲，结果后来给于丹给讲了
说话人 1: 而且你知道在台湾付佩荣老师这个搞哲学的人能够弄到这种份上真是不容易
说话人 1: 这以前说白居易就有井水处，就听得到刘咏的歌，刘咏的词加刘咏对不对
说话人 1: 但付老师是怎么样
说话人 1: 是凡是有 SQL k 跟 seven e 奶粉的地方就有
说话人 1: 付老师的书是唯一一个哲学家，他的书是居然连在 24 小时的便利店都在卖的
说话人 2: 跟跟方便面一块买，哈哈哈
说话人 2: 付老师，咱们得感谢新浪博客帮忙
说话人 2: 嗯，把您能够请来，因为我知道就是要说讲论语啊，这可是老皇尊了
说话人 2: 他这个原本是师从方冬美先生，对我对方东美先生很感兴趣，就心如学的算一哲学大师了
说话人 2: 然后您又从台湾去美国给美国人讲了两年
说话人 3: 论语，是在美国念书，后来到比利时鲁文大学跟荷兰达顿大学加那边交儒家
说话人 2: 外国人听咱们这个论语，他们的反应跟中国人有什么不同
说话人 3: 开始的时候他们会认为你们讲的很多伦理学都是你们那个环境里面产生的
说话人 3: 我有时候问说你们在车上坐车，看到老太太会不会让座
说话人 3: 嗯，他说我们没这个问题，我们都规划得很好，不会有人没座位的
说话人 3: 哈哈哈，我就说假设吧，假设
说话人 2: 一个地小人多
说话人 3: 他说假设你真的看到老太太，你想想看你心里会不会觉得不好意思
说话人 3: 他们想了之后就说确实会觉得不好意思
说话人 3: 那么从这个地方入手就可以谈到孔子、孟子讲到你心里安不安
说话人 3: 心里忍不忍
说话人 3: 儒家思想的关键就在于说你要有一种自觉，要真诚去想，假如我是他，假如这个老太太是我的祖母，那我会怎么样
说话人 3: 从这个地方他们就愿意去思考，觉得儒家讲的还不错，老
说话人 2: 无老以及人之老
说话人 2: 嗯，对
说话人 2: 但是我想外国人，比如说我们通常外行得到的印象，感觉这个儒家非常讲究自我克制的功夫，忍的这个功夫，你跟外国人要讲这个，外国人会同意吗
说话人 3: 是这个，事实上儒家是从这个真诚出发，我要先自我检讨
说话人 3: 嗯，就是说孟子说如果有人对你很凶，你需要先问自己三件事
说话人 3: 第一个，我是不是不仁，不够仁德
说话人 3: 第二个，我是不是无礼，我自己没礼貌
说话人 3: 嗯，第三个我是不忠，我做事没有尽心尽力，反省完毕之后发现我都做到了
说话人 3: 那你完了，哈哈哈哈，那孟子就直接回过去说你是狂妄之人，狂妄之人跟禽兽一样，对禽兽何必计较
说话人 3: 这是孟子
说话人 3: 唉，有意思
说话人 2: 所以现在你看，我发现讲这个论语或者说现在说的这个国学热，确实很多人特别感兴趣，但是也有人说现在大陆的国学热是假的，是虚火
说话人 2: 为什么是一种假象
说话人 2: 说并不是真的热，我就想起这个于丹，比如说这于丹太火了，你知道吗
说话人 2: 请他做节目他都没空
说话人 2: 你知道于丹现在火到什么程度
说话人 2: 监狱都请他去演讲，对，那犯人都要请他去演讲
说话人 2: 对，他已经火到他自己都苦恼的程度，就是 1- 1
说话人 2: 什么地方好，家当地领导迎接都会造成群体性事件的，不是会造成群众性的，这种场面非常盛大
说话人 2: 是，我不知道，您也是讲论语，您对于丹的热怎么
说话人 3: 看
说话人 3: 我对他的印象，第一个是我有个学生到大陆探亲，在这个西湖畔
说话人 3: 嗯，看到一个中年男子拿一本书，就是于丹荣与心得，我学生告诉我这件事，我特别感动
说话人 3: 嗯，我们都知道中年男子很少看书的
说话人 2: 为什么我就是中年男子，我现在整天看书
说话人 3: 你是文化人，不一样，我都不
说话人 2: 看美眉了，我整天看书是吧
说话人 1: 还是跟他们一般
说话人 3: 看，他们到这个年纪就忙于生活，忙于工作
说话人 3: 嗯，那居然有人拿一本书在西湖边看，我学生告诉我这个，我就想到这个画面
说话人 3: 我觉得能够让 1000 多万人愿意去买书看，借此了解自己的传统文化
说话人 3: 里面的孔子我觉得
说话人 2: 贡献了不起
说话人 3: 所以后来他后面所有的发展，我觉得都是一个文化上非常重要的一个扫盲的工作，然后能够满足大多数人在文化上的乡愁，因为长期一点
说话人 2: 乡愁对我们有一种没根的感觉
说话人 3: 是吗
说话人 3: 文化上没有根，所以这几年很多人都想说，那从这各种这个戏剧，嗯，各种历史剧，到后来讲到像三国的红楼这些，红楼梦这些，那么大家都觉得说好像应该到理念的层面了
说话人 3: 嗯，因为理念就是说到底你心里想什么
说话人 3: 你认为什么是真善美，你认为人生应该怎么过
说话人 3: 这种价值观的问题就浮现了
说话人 3: 而论语在这个时候，后来他讲的庄子，嗯，销售都非常好，我觉得是满足很多人对文化的乡愁
说话人 2: 但是文道你听说过对于丹也有批评
说话人 1: 吗
说话人 1: 那当然很多了，比如说前阵子不是有一个石博士吗
说话人 1: 我也不知道为什么
说话人 1: 现在中国很流行石博士啊
说话人 1: 您要小心，付老师就是哲学博士
说话人 1: 对，就是耶鲁大学
说话人 1: 谁呢
说话人 1: 要是红了，像您慢慢在大陆越来越红的时候，就会不知道为什么，一定是十个，不是九个，也不是十一个，就是十个人出来都是博士，十全大部分
说话人 1: 对，然后就联名写信，他们还联名写书，就批判于丹，就说于丹那个书跟他的说法很多错误，那么是误导人
说话人 1: 那么也有很多人就批评，就是一个学者去搞这种通俗化的东西，很不恰当，很不严肃
说话人 1: 那么都是这一类的批评，不过我想很有意思，就其实付老师也应该听过类似的批评，像您的书那么好卖，那么您开的课那么受欢迎，那么在台湾到了皆知向文的地步，会不会也有人就觉得，唉，做教授做学者是不应该这样抛头露脸，您
说话人 2: 算是台湾的鱼单
说话人 1: 吗
说话人 1: 唉，对啊，就是啊，这
说话人 3: 有人这样说，但是事实上我觉得他们如果说要找一个在台湾推广国学有点知名度的，他才会想到我
说话人 3: 但事实上我自己 30 年教学，我做的这个专业的研究，嗯，可以说是像论语、孟子、老子、庄子、易经都有专门的翻译、解读、研究出版
说话人 3: 嗯，所以你从现象来看恐怕说差不多，但事实上你还要看另外一点，就是说你到底深度够不够，对将来长久能不能够维持下去
说话人 3: 嗯，事实上我觉得对于丹所说的加以批评并不是很难的事情
说话人 3: 嗯，他说他的心得
说话人 3: 嗯，那每个人都有不一样心得
说话人 3: 那么我是比较重视我自己做的学术研究，如果哪一天真的有石博士对我的书有意见的话，我非常乐意开一个公开的
说话人 1: 辩论
说话人 1: 我想起来一件事就是台湾其实一直以来，因为我小时候也在台湾念书，那个时候两蒋的时代，老蒋在的时候他很强调要推动一些的国学教育
说话人 1: 哎，那么中学里面都要读，甚至背一些经典，像我自己小时候是家里面第一个背论语的
说话人 1: 嗯，都是这么样子来教的
说话人 1: 那么这个东西其实在台湾我不知道付老师您怎么看台湾的这种东西
说话人 1: 它现在比如说现在去中国化了，还有这个
说话人 2: 吗
说话人 2: 这也是我想问的，就是说您刚才说到就是现在的这种国学热，是满足人们文化一种乡愁嘛
说话人 2: 嗯，就是我们没有跟，因为什么呢
说话人 2: 因为在我们大陆这种传统文化，这些东西曾经被斩草除根
说话人 2: 但是相比之下，你要说台湾讲四韦八德是吧
说话人 2: 中孝节什么礼义廉耻，你看我们现在见到台湾人至少表面上感觉都是很热情，挺厚道、挺礼貌
说话人 2: 可是我也有一个台湾朋友，他自我批评他，他说那是表象，这台湾人这叫伪善，这是虚伪的，这正是传统文化当中的这个遭过迂腐
说话人 1: 的东西，是意识形态
说话人 2: 对，而且说你看今天台湾人心坏了，是吧
说话人 2: 这说明这以道德以儒家伦理搞的这种东西最后成不成功呢
说话人 2: 我想广告之后付老师给我们解答一下
说话人 2: 锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 好付老师
说话人 3: 嗯，好的
说话人 3: 我们谈到说一个国家或者一个地区它的发展，它不管再怎么样努力教育都不能忽略人是自由的，并且每一个人在生命不同的阶段，他会有不同的需要
说话人 3: 他如果说内在的这个理解信念跟外在的诱惑不成比例的话，他就跟着走了
说话人 3: 所以你不能说因为台湾过去一直维持儒家，那人心还是那么坏，并没有特别好
说话人 3: 你就说以前的教育是错的，我们常常在社会上演讲，很多人说你再讲也没用，社会还是那么乱
说话人 3: 那我们怎么想呢
说话人 3: 我们想是如果我不讲的话，说不定更乱了
说话人 3: 嗯，人的生命在实现过程里面开展，他不可能回头做实验
说话人 3: 所以我们今天只能够问说你每一个人，在这个文化氛围里面，你能不能够找到自己生命安镇的力量
说话人 3: 其实世界上有这么多国家，有很多在文化上也都很努力去推广，或者举个例子，在奥国有一段时间
说话人 2: 奥国是什么
说话人 2: 奥地利叫奥国
说话人 3: 奥地利
说话人 3: 那么他们有一段时间，因为他们的老百姓跟德国人同文同种，同样语言
说话人 3: 对，他们如果想当德国人很容易，你走过去就对了
说话人 3: 对对对，那么奥地利为什么一直存在
说话人 3: 嗯，因为他们的电视到美德网上收工的时候，最后一定是一句口号，没有奥地利就没有欧洲，就没有世界
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为他们以前奥兄弟国
说话人 3: 对对对对，就他把历史接上来之后让所有小朋友睡觉
说话人 3: 以前都想没有奥地利就没有欧洲，就没有世界，它肯定你生命的尊严，就我作为一个奥地利人是有光荣的
说话人 3: 嗯，每一个国家都要用这种方式来稳定他自己，要不然这世界上所有人都做美国人，那都做什么人
说话人 3: 那怎么办
说话人 3: 嗯，所以在这个时候我觉得说台湾以前教育如何，它效果如何，还是要看它第一个普遍的这个气氛如何，如果经济崩溃的话，你叫人心去往上走，强人所难
说话人 2: 儒家伪善吗
说话人 2: 虚伪吗
说话人 3: 儒家正好是要针对虚伪这一点的
说话人 3: 孔子最反对的一种人，他唯一一种人，不骄至圣，先生也有不交的人，是谁
说话人 3: 乡愿就是伪善，他没有原则，没有标准叫好先生
说话人 3: 所以我这几年讲儒家有个心愿，儒家基本的原则是真诚，但是真诚表现到后来形成礼乐制度之后，很多人只有外表，他没有内在
说话人 3: 所以我借一句庄子的话批评孔子，他说你们儒家讲仁义，很多人就为了这个好的名声，他就假仁假义
说话人 3: 嗯，到最后不仁不义，哈哈哈
说话人 3: 所以儒家的缺点在于说它太过于明确的把立场标出来，以至于规则出来之后就有人反规则
说话人 1: 嗯，文道怎么看
说话人 1: 但我觉得很有意思，就是儒家，因为在过去，比如说在大陆为什么要批判儒家
说话人 1: 就是他曾经很长的时间被认为是一个王朝的意识形态
说话人 1: 那么在台湾也有人觉得那是蒋介石当年也是要拿来当一个意识形态，再回到今天的大陆也有这种批评的，就是今天的国学热，那么当然可以说是为了要一解文化乡愁，但是同时也有个作用，就是不是要符合，比如说今天的统治当局，它的一个要维护大局，那么这样的一种做法也是拿来当成一种新的意识形态，或者旧的意识形态复活，会不会有这种趋向
说话人 1: 您
说话人 3: 说的没错，事实上 2000 多年以来的中国政权，它都是四个字，阳如阴法
说话人 3: 嗯，表面儒家，里面法家，但是不管怎么样，今天是一个比较改革开放的时代，我们要把握这个契机，把真正儒家的思想展现出来
说话人 3: 事实上 2000 多年以来，孔孟思想从来没有实现过
说话人 3: 谭嗣同早就说了，对，二千年正是秦政，秦始皇的政治，对，二千年的学问是寻学寻子的学问
说话人 3: 嗯，真正恐怖的学问
说话人 3: 像我刚刚说的，从真诚出发，自我修炼，自我克制
说话人 3: 嗯，设法从自己开始，自我要求，这样的观念事实上并没有普遍
说话人 2: 对，这是不是个不可能的任务
说话人 3: 从来就没有任何一种理想可以完全实现的
说话人 3: 你如果了解孔子，就知道他的悲怨有多大
说话人 3: 嗯，他说他的志向是 12 个字，老者安之，朋友信之，少者怀之
说话人 3: 古今中外没有任何地方实现过这 12 个字，但是也没有任何地方不以这 12 字作为最高理想
说话人 3: 嗯，你说其他宗教，耶稣、释迦牟尼、莫尔莫德都是希望达到这样的一种叫世界大同的理想
说话人 3: 嗯，所以我们对于儒家这样的一种整个思想系统了解的越多，就越觉得我们是应该好好去对于恐谋思想深度去加以认识
说话人 2: 但是关于这个理想，你像我在我们的历史上，我们受理想之苦也很多年了，就是往往会给我们树立一个那么那么远大的遥不可及
说话人 2: 你比如现在我们知道共产主义也要经过社会主义才能实现，但是我们小时候觉得曾经受到过的教育，明天就要跨入共产主义，所以我觉得这个历史在我们心里会不会有印记
说话人 2: 让你比如说我现在就觉得有时候会有点，就所有人跟我讲这种不可能的任务，这种人类大同或者如何美好，或者我们都是正人君子，我总容易在心里好像半信半疑
说话人 3: 对，所以你就要设法自我反省
说话人 3: 那么我就讲一段比较具体的，孔子每天担心什么事
说话人 3: 担心四件事，第一个，德之不修，他孔子担心我德行没有修完好
说话人 3: 第二个，学字不讲，我的学问没有研究好
说话人 3: 第三个，文艺不能喜，听到该做的事没有跟着去做
说话人 3: 嗯，第四个，不善不能改，我有不善，我没有去改过
说话人 3: 这是孔子，他每天担心自己这 4 件事
说话人 3: 你想想看，这样的人每天想，我错了，我错了，我要改，我要改，他有什么不对
说话人 3: 他的学生这个真身受到启发，吾日三省吾身，真身说到了，替别人做事有不忠吗
说话人 3: 跟朋友交往有不幸吗
说话人 3: 我要教学生，自己有不习吗
说话人 3: 我没有先做到吗
说话人 3: 这是真正的儒家
说话人 3: 可是
说话人 2: 要是别人都是骗子，我天天三刑五申，我会不会很吃亏呢
说话人 3: 很好，这里就我就把我对儒家的研究最重要的一部分说一下，儒家强调我怎么跟别人相处，三个原则，第一个内心感受要真诚
说话人 3: 比如我现在跟你说话，我们第一次见面，但是我还是要就你的问题很真诚的把我所知道说出来，我不用刻意隐瞒，也不用刻意讨好谁
说话人 3: 第一个内心感受到真诚
说话人 3: 第二个对方其需要沟通
说话人 3: 你现在提问题代表你希望我回答，那我有时候跟你说这个太高了，我不能回答
说话人 3: 嗯，我这个问题我没有想过，我跟你沟通一下，你就会调整问题
说话人 3: 第三个是社会规范要遵守，比如你现在说你只能讲 3 分钟，我就不能讲 3 分零一秒，嘿嘿，这三点每个人都这样做的话，这有什么问题
说话人 2: 嗯，好，我们还可以举出一个例子，我想举出一个马英九的例子，马英九通常人们认为他是君子
说话人 2: 嗯，这是儒家
说话人 2: 过去有个概念，历史就是君子
说话人 2: 听说你跟马英九也很熟
说话人 3: 我们是这个认识二十几年的朋友
说话人 2: 你怎么看他这种所谓的君子
说话人 2: 为人处事
说话人 3: 基本上君子是要求自己
说话人 3: 像孔子说不讲几句话，君子和而不同，君子态而不骄，君子周而不避，君子坦荡
说话人 3: 这四句话你做到才有资格算君子
说话人 3: 嗯，和而不同，此觅死
说话人 3: 我跟你政党不一样，我还是跟你和一和谐，周而不必
说话人 3: 我爱每一个人，不是只爱我自己的党员，然后太而不骄
说话人 3: 我不会有自我中心的骄傲，我跟每个人都很
说话人 2: 舒坦
说话人 2: 那按这个标准，马英九算君子吗
说话人 3: 我认为他算的，因为我跟他交往那么多年了，我实在是想不出来，他在台湾以前有个笑话，说满 9 只有一个缺点，就他没有任何缺点
说话人 1: 哈哈哈，对啊，以前我这样子，你看他，现在大家就担心他斗不过小人
说话人 1: 对啊对对对，那怎么办
说话人 3: 对，如果大家都有这样的认识的话，台湾其实很多朋友大家都心里想，经过这 8 年我又往哪里走
说话人 3: 其实很多人想说，没关系，我们就明年投票再看，很多事情事先的忧虑不必要，你投票完毕之后你再来面对下一步
说话人 3: 我总相信人心不死，每一个人对于这个善应该有基本的信念
说话人 2: 但是你比如说一个谦谦君子，他能够需要在这个乱世当中主持大局，甚至有的时候需要他坚持己见，这种魄力，这种决断，甚至有的时候需要牺牲一些什么东西
说话人 2: 你觉得像马英九这样的君子，他能担负这样的
说话人 3: 重任吗
说话人 3: 在目前看起来好像无法找到证据他会这样做，但是我始终相信当他站到那个位置上的时候，当他发现责任从各方面来的时候，他面对世界整个局势的时候，他应该有能力表现出来
说话人 2: 你对他有这个期学
说话人 3: 我个人有这样的信心，因为我们
说话人 2: 都是开大
说话人 1: 的，哈哈哈
说话人 2: 记一下广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 对付老师我还想请教，就是因为我以前在香港中文大学念书，那时候我们念哲学，那帮人受到是另一路心如家的影响，就唐军义跟牟中山先生
说话人 1: 那时候我有个印象就是虽然我不是太多的去研究中国哲学的事情，但是我有个印象，就儒家还有一个很刚建，很，甚至有时候在政治上可以是很批判性的这么一个角色
说话人 2: 在里面，天行健，君子以
说话人 1: 自强，而且他是有批判传统的，你比如说特别明显就是像黄忠羲他们这样，就是，你怎么看这样的一个传统呢
说话人 1: 就是也有人觉得今天的儒家的知识分子也应该发扬这样的一种精神，一种批判精神
说话人 3: 是的，你说的没错
说话人 3: 事实上在汉朝前后几百年没有人谈孟子
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为孟子批判性太强了，他讲三句话没有人受得了，只要有权利人都怕他说国君把大臣当作手脚受伤，你会保护一下，照顾一下大臣，就把国君当作心跟腹，我来保护你
说话人 3: 国君把大臣当作狗跟马来利用完了就不管，反正你是我养的
说话人 3: 嗯，大臣就把国君当作国人，就是路边的人，我拿钱办事，你不给我钱，我不理你
说话人 3: 第三段，国君把大臣当作泥土草芥来践踏
说话人 3: 嗯，大臣就把国君当作强盗跟仇人来抵抗你
说话人 3: 嗯，这三段话历代 2000 多年，来个国君可以忍受，所以孟子又说名为贵
说话人 3: 这些话设计师是君为轻，所以到朱元璋受不了了
说话人 3: 嗯，朱元璋这个明朝天下一拿下来，看到这种话就想把孟子赶出孔庙，结果那一天就是天下大雷雨，官员说不行，上天是井，你不能够把孟子赶出去毁人
说话人 2: 了
说话人 2: 这个
说话人 3: 哈哈哈，结果朱元璋还是气不过，就下令把孟子一些反动言论去掉
说话人 3: 反动言论，哈哈哈，所以明朝初年有一段时间孟子里面少了好几段，你看到没
说话人 3: 所以这个是儒家批判的精神
说话人 3: 但是这么多年以来我们最遗憾的是什么
说话人 3: 电视剧里面演的这些念书人一辈子念儒家的，上了朝廷是跪在地上，君要臣死，臣不得不死
说话人 3: 这怎么是儒家
说话人 3: 你能想象孔子孟子跪在地上吗
说话人 2: 对，儒家是不贵的是吗
说话人 3: 不是不贵，孔子贵，孔子贵的比别人多
说话人 3: 嗯，孔子以前被人家嘲笑，他还自己抱怨说我侍奉国君了
说话人 3: 按照你的规章来，别人笑我谄媚
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为孔子那个时候叫村秋时代末期了
说话人 3: 嗯，天下乱了，当场慢慢废了
说话人 3: 建立你要见国君的时候，两个规则，第一个到了堂下先跪，第二个上了堂再跪两次
说话人 3: 别人都想说我在堂下跪，隔那么远，国军也不知道是谁，可能我们审了就把第一关审了，很多人到了上堂之后再跪孔，只有孔子第一关他堂下先跪，别人说你干嘛一个人跪就笑他谄媚
说话人 3: 哈哈，孔子身高 192 公分呐
说话人 3: 对，这么高的个人一跪下去所有人都注意到了
说话人 3: 哈哈哈，那上岗之后再跪，别人就说你喜欢谄媚吗
说话人 3: 你看这是孔子，你有理还没有废，我一定遵守，但是他一定要因时因地而慢慢去革新
说话人 3: 嗯，儒家有这样的一种
说话人 3: 这个
说话人 2: 所以你有些，你到后来说古代的知识分子说是自称孔子门生，但实际上不太一样
说话人 2: 我也听到一种批判，就是说中国讲这个，什么修行棋家，治国平天下，实际心理最阴暗的就是知识分子
说话人 2: 有人这么说，比如说文字狱，当年清朝文字狱那可都是知识分子敲出来的，甚至包括有人说检讨到我们，那不都是你们知识分子整知识分子有这么一种很极端的对，论
说话人 1: 掉知识分子最厉害的
说话人 2: 对，那么包括说现在说像看知识分子心眼最小，就是跟，甚至连普通老百姓都不见得比得上
说话人 3: 对，你说的没错
说话人 3: 所以宋朝学者就讲一句话，大齐心则能体天下之物，你不能够把某些事情就整个盖刮过来的
说话人 3: 比如张载说的多好，明褒物语天乾为坤，这个是昆为母，以天作为父，地作为母，老百姓都是我的手足，叫做兄弟姐妹，然后万物是我的同伴，互相与也，这种心胸多大
说话人 3: 所以我们有时候会说，那你们儒家专门讲好听的话，对，做的时候都是下三滥的事
说话人 3: 对这个我没有什么意见，因为它特别的差异真的很大，真的，我要一定要强调一点，儒家可能强调个