说话人 1: 枪枪三人行，大家好
说话人 1: 唉，今天欢迎罗燕，咱们电影制片人啊，而且马先生他这个背景很有意思
说话人 1: 嗯，我觉得您看您一直淘这中国古董的哈，他这像是个那个出口转内销的
说话人 1: 哈哈哈，在原本演电影
说话人 1: 唉呦，你在美国生活了多少年
说话人 1:  20 年
说话人 2: 很长很长，对他来说是半生
说话人 2: 就
说话人 1: 说英语，比说中国话顺溜了
说话人 1: 那
说话人 3: 也不要了，就差不多
说话人 1: 差不多，所以挺有意思
说话人 1: 你看他先是在中国养成了个生活习惯，到那边又习惯了
说话人 1: 对，但是现在又回来是不是又不习惯
说话人 3: 了
说话人 3: 有一些有很硬件的，上面有点跟外国接近，所以挺高兴
说话人 3: 也有酒吧，也有很好的餐厅，也有很多服务，洗衣店也有这些我们常规的这些，但是也打的也方便，不像以前的根本没有出租车那么，但是又有很多我们觉得很奇怪的，就是伦理观念上的不一样
说话人 3: 伦理我后，至少我是认为你比如说我，我刚来的时候我觉得很可笑，就是说大家好像认为成功人士所谓男女都一样，成功人士似乎除了自己的商业上的成功，专业上的成功好像似乎你看，包括教授都有一大堆的情人呐，小蜜，不管他叫个什么二奶一大堆，都说出一大堆来
说话人 3: 我还甚至有一哥们就笑死我了，跟我讲某某他就住旅馆，就是我不便说名字，反正都是一些比较成功的住旅馆，我说他不能买不起房子
说话人 3: 那你知道住宾馆有个好处，住宾馆有人服务，住宾馆带任何人去也没人管，然后住家里很孤单
说话人 3: 嗯，住宾馆很有很热闹，永远有酒吧，有很多人，你不会觉得很孤单，这实际上都是现代病
说话人 3: 就是，哈哈哈，文明发达到
说话人 1: 以后真是
说话人 1: 他说起这事，这不就情人节嘛
说话人 1: 嗯，马先生就是成功人士
说话人 1: 嗯嗯嗯，马先生，这个情人节有您什么事吗
说话人 1: 你
说话人 3: 不要为不要我为难他
说话人 2: 哈哈哈，情人节没什么事，首先要回家，因为这一天是一个危险的日子
说话人 2: 对，所有的已婚人士都是危险的日子
说话人 2: 哈哈哈，如果出去交代不清楚，还不如就回家呆着，然后推而广之，就前后几天都是危险的日子
说话人 2: 没错
说话人 1: 我跟你讲，现在2月 13 号
说话人 1: 嗯，是最危险的日子，从因为现在有那个侦探公司发现，现在骤然增多，但骤然增多调查的都不是2月 14 号，因为这随着咱们现在假冒伪劣的发展，我发现情场上的策略都讲究了
说话人 1: 嗯，不是你比如像马先生这样，他明白
说话人 1: 嗯，他这个情人节，嗯，他一定得回家
说话人 1: 所以现在2月 13 号，嗯，是跟那个真的那个情人法非法定的那个情人约会的日子，所以现在老婆们更技高一筹，嗯，找侦探公司查查，老公都是说2月 13 号晚上他有没有去开会，一查多半都没去开会
说话人 3: 都给逮着了
说话人 3: 但是实际上在外国的概念我们常常我还发现，因为我很多朋友常常他们就是你们外国，因为我在外国生活久，嗯，好像你们所谓叫你们外国都是，就是性方面非常解放，非常开放等等
说话人 3: 我就举一个特别简单的例子，我听得很好笑，我当时拍戏，我当然我剧组里头有很多老外，那么也有很多中国的这个 crew member 就是那个剧组成员
说话人 3: 然后我就记得有一次我那财务总监外国来的，他算是在我看来小伙子特别在这方面常念叨，嗯，又是信，又是这个女朋友，那个女朋友常常念叨，那么他就有一天跟我嘀咕，他说你们中国真是麻烦噢，这个找女孩子还要花钱，我当时都说，我说那你不花钱能干嘛
说话人 3: 谈谈就是谈恋爱了，我说你又不会讲中国话，怎么谈呢
说话人 3: 你赶紧去
说话人 3: 他说我们就是酒吧，什么餐厅或者哪里撞上认识
说话人 3: 我说他说我如果性就是怎么样，喜欢就自己回，两个人各就一起回，怎么自己想办法，就是都要两厢情愿的意思
说话人 3: 他，我从来没听说过花钱，他，我这辈子都没花钱买过买娼了，那意思他我觉得我有损我的这个尊严，有损我做人的原则
说话人 3: 然后我旁边的其他人，这当然是中国的，这个制片制作组的成员都哈哈大笑，说这人真吝啬，说这个小姐还不花钱，世界上哪有这样的事啊
说话人 3: 然后我不知道该狗头谁，我觉得他似乎也对这边，也对那国情不同
说话人 1: 你像他说的这个一个男人周边有不止一个女人，这种情况我估计马先生也经常听闻
说话人 2: 不是，我觉得这个对我们今天的社会特别正常，因为我们就是这么一种文化，我们过去是一种纳妾制，谁都知道纳妾制，不是每个人都纳妾，是有钱的人纳妾，因为你让他纳他也不纳他，这一概养活不起，所以它形成这种文化就是有钱的人都是纳妾制
说话人 2: 那现在纳妾制取消以后，那就变成了现在俗称包儿奶
说话人 1: 就本质没有改变
说话人 1: 有钱了还是要拥有多个
说话人 1: 对
说话人 2: 而且它是一个成功的标志
说话人 2: 另外一个过去说有一句土话叫说男人不能有钱，女人不能有闲，只要是有了这两个就容易出事，你知道吗
说话人 1: 不过你看你们俩说的就是就我们再来
说话人 3: 讲西方，我要说这个了，西方我所知道的，当然西方很随意，其实都没有社会
说话人 3: 嗯嗯任何的说法，但是我接触的很多就算是成功人士了
说话人 3: 嗯，也有高尚人士，我不能说他们所有的人都没有这个婚外情人
说话人 3: 婚外情人就我相信一定有，但是总体说来社会的风尚是这样的，就是说尤其是年龄悬殊很大的，对他们的压力会很大，社会不就是几乎是属于看低，如果说年龄大找年龄很轻的是绝对看低，觉得你就是说你的能力和智力有问题，你不能够跟你的同年龄的人进行交流
说话人 1: 就是说老男人找小女孩
说话人 3: 或者小女，大女人找小男人都是有这个问题，我们
说话人 2: 过去也看不起，我们过去这个婚姻年龄差大了，很多人都在街头巷议，说的都是这事，说
说话人 3: 你好像你搞
说话人 2: 不定年轻一些嫁给他了，怎么的都是
说话人 1: 野生
说话人 1: 所以说现在你知道我认为
说话人 3: 是非正常
说话人 1: 时期
说话人 1: 对，非正没错，但是非正常时期可以悲观的看，悲观的看就是礼崩越坏，道德沦丧
说话人 1: 嗯，但是也有人乐观的看，说太幸运了
说话人 1: 嗯，生活在这个时代，干什么都就是在中国的这个特定的环境，在
说话人 3: 18 多少年的时候就是这样
说话人 1: 你干什么都行，我周围有很多朋友，其实我就觉得你甭管有钱的、成功的，有学问的，我老想看，就是我这个人评价人物，我有一个特别浅薄的标准，你知道吗
说话人 1: 就看你快乐不快乐，你要快乐，我佩服你，甭管你是怎么着的，人生快乐是吧
说话人 1: 我同意，可是我就一个个的去学习，一个个的去，当你了解深了，你发现你羡慕的每一个人都不快乐，他都不快乐，周围的人没有一个快乐是这样的
说话人 1: 我跟你说，这种不快乐很重要的原因是你跟，就是咱说的这女跟女人有关系，经常都是女人方面，以至于经常感受这种不快乐，我甚至产生了一个想法，这是狂妄的
说话人 1: 不，也不就是说我说将来这社会就是大家重新洗牌嘛
说话人 1: 嗯，契约制怎么着都行
说话人 1: 嗯，干脆咱彻底放开，两年，你不是你一个男的俩女的仨女的八个男的，这符合李银河说，那几个，咱成人咱自愿，然后你们有契约，唉，那么你们就有权利和义务法律保护你们
说话人 1: 但是这么一想好像也有点没谱
说话人 2: 他，他没谱
说话人 2: 他从根上有一个问题，就是说简单的说谁希望我们结婚
说话人 1: 这问题很关键，广告之后咱们说说，哈哈哈，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 好
说话人 1: 马先生，谁希望我们结婚呢
说话人 1: 这个
说话人 2: 嗯，我们自己不一定希望结婚，我们是被人暗示了以后是知道只有结婚才能生存，所以就结婚了
说话人 2: 结婚谁太太
说话人 1: 可在电视机前头，为了生存，我跟您结的婚吗
说话人 2: 对，就是这样，就是谁希望我们结婚呢
说话人 2: 是国家希望我们结婚，国家出现以后才有婚姻制度，国家不出现就没有婚姻制度
说话人 2: 简单的说你结婚以后，你互为国家的人质，这个国家就好治理
说话人 2: 为什么要结婚
说话人 2: 就是这么个简单的道理
说话人 2: 就是
说话人 1: 简单道理，你这说的是法律意义上的那个结婚，他实际一男一女搭伙过日子
说话人 2: 这事
说话人 2: 对，那你要就结，比如你的国家的人都不结婚，这国家非常难治理
说话人 1: 现在就是
说话人 1: 不不，那你说现在也有国家，但是怎么现在越来越多的人就是不接
说话人 2: 制度有多种，我们跟这就比较复杂，我们今天不去探讨这些，就我说这个人如果没有国家这个概念，他就没有婚姻这个概念
说话人 2: 婚姻是为国家而作出的一个贡献，是每个人为国家作出的一个贡献，这个过贡献，简单的说你要损失自己一部分，这就是婚姻中的缺陷出现比较深
说话人 2: 说的比较深，但难听懂
说话人 1: 明白失去一部分自由
说话人 2: 吗
说话人 2: 自由对你失去了很多，那么就是看你在你的道德、伦理、文化等等诸多因素的这个压力下，你能不能完全适应
说话人 2: 如果你不能适应，你就非常痛苦，你能适应一部分，你就有一部分快乐，你要全能适应，你就快乐，都不行，就是这样
说话人 1: 那你和女人对男人的需要
说话人 3: 唉，差不多就大伙过日子，大伙过日子
说话人 3: 因为事实上女人要跟男人结婚，女人下女人更需要结婚，下意识来讲，因为女人要生孩子，然后女人在体力上也弱一些，这是显而易见的
说话人 3: 那么女人在社会因为几千年的原因，女人的这个工作位置通常挣的钱比男人少一些，这是普遍现象
说话人 3: 是这样，这当然个体不论了
说话人 3: 那么在这意义上讲，女人通常愿意有一个自己生小孩的时候，自己弱的时候，男人能当帮他就是一个帮助，一个很具体
说话人 1: 动物学的成因
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对，他说的那个从经济学角度上讲，有一个比例分配，就说据说是 3% 就是家，一个家庭的资源就经济资源 30% 来自于女的， 70% 来自于男的，是最稳固的，就是这个家庭相对来说
说话人 1: 男的挣七成的钱，对
说话人 2: 女的挣三成的钱，比如我们家收入1万块，我挣 7 千，老婆挣 3 千，这是最好的状态
说话人 2: 对，如果我挣1万，他不挣钱，这个就不稳定，非常，而且变成一种压迫，如果翻
说话人 1: 过来挣得一样
说话人 2: 多一样多，在今天的社会就不好
说话人 3: 今天不行，因为他今天不
说话人 2: 平等，不是绝对
说话人 3: 平等的，他就没有，他就会失，有点失衡，唉，因为这是我们，当然最完美是对等5050，这是最好的，这是理论上的
说话人 3: 但因为我就刚才特别讲，因为我们是受传统文化几千年的传统文化，包括就是人类早期的时候都是男的出去打猎，女的在家，他的分工不同，所以这么多年下来到了今天，所以他很不幸，就是要求就是失衡的，因为我在家里常常有的时候也那个我先生，常常
说话人 1: 讲先生是几成
说话人 3: 哈哈哈，这不不不，哈哈哈
说话人 3: 然后他总是教育我，他说，唉，这是社会已经是这样，你不要试图去改变社会
说话人 1: 从他教育你的语气可以看出来，他至少 9 成，哈哈哈，他觉得有权利教育你，你看
说话人 3: 那他教育我要适应社会，因为我常常会说很多我的 555 的想法，然后他就告诉我说社会不是
说话人 2: 这样
说话人 2: 这有一个例子，原来我有一个朋友哈，嗯，那夫妻非常好，他挣的钱很多，他老婆挣的钱少，突然有一天他老婆就发了一个大财，就有一个机会挣了很多钱的时候，后来家庭就不好，最后离婚，导致离婚
说话人 2: 就是，这是完全是社会压力造成的，但他们两个人是感觉不到他男的就变成他觉得他尊严在丢失，他过去的那些习惯性的东西都没了
说话人 2: 而他老婆过去，比如说晚上他往那沙发上一坐，老婆一杯茶端上来了，后来发现他老婆端沙发上一坐，他得去沏一杯茶，但这种变化它不是自愿的，他或者说一开始没有感觉，时间长了有感觉的时候他就非常痛苦
说话人 2: 最后因为当然不仅仅单不简，简单单是这一件事加上其他的事就离
说话人 1: 了
说话人 1: 你说就没有，男的挣钱少，女的挣钱多，但是这男的不是，但是这男的还找情人的吗
说话人 2: 有有，也有有，我还
说话人 1: 有点不要脸是
说话人 2: 不是
说话人 2: 我我我有一个朋友，就是他特别有意思，他们那个女的是银行的，这个毛毛长
说话人 2: 对对对，他跟我就聊说你看我当年我是一大学生，我能嫁给他，我们家多大阻力，他什么人什么最后嫁的，最后等生完孩子，两口子都挺好的人我都认得，最后说最后他跟我说买东西，你说他还要有外遇，就那女的觉得我一切都忧郁，他无聊嘛
说话人 2: 对，他觉得我一切都忧郁，但是他怎么还有外遇
说话人 2: 就是特
说话人 1: 痛苦的，有什么脸有外遇要有也有，我
说话人 3: 有，不是我，我也有一哥们，就是他也是有谈恋爱了，当然就是一个特别好的女孩，他说我生生看了这么一个好女孩，变成一个就是没法收拾，天天晚上泡夜总会，就是我，我就笑他，我说你太忙了，你太忙了，人家也是人，你他是巨富，但是你你怎么着你也没办法，因为那个是也是一个活人，他需要跟你在一起共同娱乐，共同做很多事情，然后你老婆没空
说话人 1: 没错，现在我跟你说，嗯，很大的问题是我就觉得女人的需要就是时间，对于男人来说，但男人最缺的就是这个时间，特别是你说这三七，外边正七成的这主，他 7 成的时间得花在外头，他只有 3 成时间对付你，你可是你是 7 成的时间要求于他
说话人 3: 但这跟女人的这种动物有关，女人这种动物，我是女人，这不咱们不说的简单算动物，女人这种动物，他对于其他人包括男人的鉴别是这个人对他有多好，是按时间来衡量的
说话人 3: 这个人愿意跟他多花时间，他就认为所谓多花时间也可以陪他听他聆听，这是最好的，或者帮他解决问题也不错，但最好是时间就时间花的越多，他觉得越被爱的多，未必连话都可以不说，就是聆听就行
说话人 3: 也有很多男人们有个很巨大的误差，认为说我如果不帮他，我听他干嘛，觉得我很无能，在那里忍受，说忍受自己的无能，那男人一般都坐不住
说话人 3: 但实际上女人并不一定指望男人帮他解决问题，当然能解决问题更好，还要花时间
说话人 1: 是你像我过去有个女朋友，就让我在这件事情频繁的受到刺激，因为这个男人的这个惯性是什么呢
说话人 1: 时间很紧，你一说你又闹脾气了，或者你有什么问题了，我这很理性的嘛，马上就告你该怎么办
说话人 1: 对，解决问题不需要，他不需要，这个我需要你听
说话人 1: 后来我说，对，我不能男大男子主义，我应该顺着人来
说话人 1: 这一瞬我就发现原来是时间差，时间差我不具有他那么多的时间，他 100% 对付我，对我只能 10% 对付他，你说这怎么解决
说话人 1: 这是不可
说话人 3: 调和的时间的价值
说话人 3: 时间，实际上我是我们每一个人对自己的人生的看法，你如果不花时间给别人，甚至都不是钱，跟钱没关系
说话人 3: 没错，因为时间是不可代替，钱可以再挣，时间是过了这 1 分钟永远不再来
说话人 3: 但是
说话人 2: 男人不这么认为，男人认为时间跟钱有巨大的关系，就是给一轮你时间，我钱就没了
说话人 2: 对对，是这个意思
说话人 3: 所以他当然
说话人 2: 最小
说话人 2: 女的说你，你是确实有这种现象，就是用钱买不来你
说话人 2: 比如说你给女的，给女孩，你喜欢她，你给了她很多钱干什么
说话人 2: 她不认为你对她有多好，但是为什么过去有一个说好汉无好妻，赖汉子的取花枝呢
说话人 2: 就是那个赖汉子丫，有时间让天天腻着她
说话人 2: 对对
说话人 1: 唉呦，往往是那种，你像当年在香港传出一个新闻，就是包，你知道就互相包成一个圈了
说话人 1: 嗯，一个大老板包了一个女的，嗯，但是大老板一个月就回来一趟，这个女的留下一半钱，拿另一半钱包了一个小狼狗
说话人 1: 是会有这样的人间奇闻，这小狼狗，这小白脸，自己留下一半的钱，又包了一个夜总会的小姐，然后有一天，这个小姐终于撞到了那个大老板，大老板两个人又成奸，挺好吹，编一个
说话人 3: 电影，这是一个
说话人 1: 这是反映一个，这个是什么怪圈，这真是
说话人 1: 咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 罗亚，你说在这个情人节的今天，你那么心直口快，你又在美国生活 20 年，你能接受最简单的问题，你能接受配偶有情人吗
说话人 3: 这是很难对付的问题
说话人 3: 这么讲没有一个人会说，我愿意，我的情人，我的丈夫有情人
说话人 3: 没有一个人愿意承认这个也愿意
说话人 1: 世界上没有十全十美的，我
说话人 3: 同意，我同意
说话人 3: 那么就看你怎么看待你需要的你的那一半情人也好，丈夫也好，你怎么看待他的价值就是你，你怎么价值于他
说话人 3: 你如果觉得他依然对你有很有价值，然后他依然能满足你你的需要，那么你就能接受这个
说话人 3: 嗯，如果说你不能接受他给予你的价值的时候，那就不互补了吗
说话人 3: 不互补就掰吗
说话人 3: 就是
说话人 1: 这样
说话人 1: 马先生，你觉得咱们男人能管得住自己吗
说话人 2: 我觉得当今的社会非常难，因为他的诱惑和文化都是表明他好像这种事已经不是像过去那种道德水准了
说话人 2: 你说你有一个过去叫什么呀
说话人 2: 过去有一种很难听的，那个女的叫搞破鞋，我小时候耍流氓还看过那个女的挂着一双鞋在街上还游行呢
说话人 2: 对，今天他没有这个价值观，他这个观念完全变得那么还有就是我觉得还有一个潜在的社会原因，就是现在当今的男人的那个就成功的男士越成功压力越大，他有时候需要有一个宣泄口释放
说话人 2: 嗯，这个口是跟简单的说跟老婆是宣泄不出来的
说话人 2: 对
说话人 1: 这是个永恒的矛盾
说话人 1: 对，简直就是
说话人 2: 听这套
说话人 2: 你甭，我比你还累呢，你少跟我说对吧
说话人 2: 然后他主要找了一个就是有文化差、有地位差，有这个年龄差的人去对宣泄，对这个他可以
说话人 3: 比较无所谓的
说话人 3: 智商上显然差异很大，高很多，然后文化上也水平上差很多，这样的话他可以做很多放肆的事，不会评激他，不会有负面的
说话人 3: 你看
说话人 1: 评论，对我，你看我就对
说话人 1: 西方可能有误读，我感觉西方人他去讲，甭管怎么着，他还是讲究男女两个能够所谓说平等的文化、平等的教育，甚至是相似的年龄，双方有共同语言
说话人 1: 所谓是，但是还有一种，就比如在中国更多的一种情况是什么呢
说话人 1: 把女人做了功能性的使用
说话人 1: 是，那他是不得不的
说话人 1: 嗯，你比如说好比说年龄相差很大，他图个休息
说话人 1: 在休息
说话人 1: 嗯，愉悦身心
说话人 1: 嗯，但是这个女孩也可能对他很有感情，也未必就是说这样的感情就是这样的感情也可以很美好
说话人 1: 嗯，但是好像你要从女性主义，嗯角度讲，似乎这里边有某种
说话人 3: 这看需要有的男人就对，认为这太肤浅了
说话人 3: 我只是休息，我不够，我需要有共同的语言，我需要有共同的交流，我觉得
说话人 1: 那才累
说话人 1: 那
说话人 3: 有的人不见得很，不见得有的就每个人嗜好不一样，每个人口味不一样，不是每一个人都是一模一样的
说话人 3: 所以有的人他说我已经很累了，我不想回家
说话人 3: 再说这些很具体的很累的事儿，那他就会寻找一些比较简单的，所以，而且口味还是随着时间的改推移各经常
说话人 3: 今天就跟咱们吃饭一样，今天去四川菜，明天去杭州菜都不一样，而且经常自己都常常变，而且
说话人 1: 我特别觉得在中国人的感，所谓爱情里头，亲情的成分特别重，因为有时候说泡妞泡成老公了，或者说混到最后自己架不住
说话人 1: 说实在话，咱们平常交往是好男人哪，你知道吗
说话人 1: 就中国男人就是说我跟一个女的待久了，虽然你是婚外的情人，但是我也把你当成家人，混成家人了，所以也得照顾着他们
说话人 1: 说有招的，有一个招的就是送出国
说话人 2: 这这这从某种意义上讲，这个情人有时候地位比老婆还高
说话人 2: 嗯，就是有一个通俗的话说，就是有人愿意做小，没人愿意做大
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对，这我怎么见着的都是要做大的
说话人 2: 那个错了，他是所谓做大的前提是必须承认小的，你才能做大
说话人 2: 没有这么回事，你得承认它的存在，你才能是大吗
说话人 2: 据说大老婆是指的你得纳妾以后，要不然你叫什么
说话人 2: 有容
说话人 1: 乃大
说话人 1: 有容这才是大妻是吧
说话人 1: 有容这什么理论
说话人 1: 哈哈哈，封建迷信
说话人 1: 我
说话人 3: 女人角度是什么理论
说话人 3: 对，但是我认为