说话人 1: 枪枪三人行，大家好
说话人 1: 唉，文道你这个老朋友真不错哈，李国修大导演真能侃哈，这到咱北京人说
说话人 1: 后来我才知道原来是马季老师的徒弟
说话人 1: 是算关门弟子吗
说话人 1: 算不到
说话人 2: 算关门弟子，但是我不是这个，后面还有马老师还收其他的地方的弟子，但是我是他台湾唯一的弟子
说话人 3: 但是怎么结算就是这个
说话人 2: 缘起
说话人 2: 应该这么说，就是说 1984 年我跟赖老师、李玉群合组的剧团表演工作坊，那个我们做了一台戏管理群演出集体创作的那个那耶姆说相声现在很红，在这一侧台湾非常红
说话人 1: 继续说就是这个，他跟李立群说相声，说是什么救活了当年的台湾的相声
说话人 3: 我那时候在台湾，你因为那时候我们在台湾
说话人 3: 对，我很清楚，就是当年的是轰动到了什么地步
说话人 3: 就是你们还出一些录音带，录音带
说话人 3: 当年是录音带我都有，然后你也有，然后每一个同学、每一个学生手上都有一卷，然后大家就在那听了
说话人 2: 百度的，当时正版卖了 20 万张，盗版卖了 200 万张
说话人 2: 对，嗯，盗版赚钱了
说话人 2: 对，所以 1984 年那个时候我跟李旭和说的时候，比方讲我们都没有老师，我们俩都是因为当时台湾两个说相声大师，一个是吴兆南，一个魏永豪，我们是听他们的
说话人 2: 嗯，隔三那时候有一个东西不能讲，是我们偷渡了这个马老师相声录音带，还有那个侯宝林侯大师的，我们偷听他们的，那时候还没有结业，叫偷渡进来的
说话人 3: 找不到代言
说话人 1: 跟我们偷渡邓立军似的
说话人 2: 偷渡靠香港朋友都他们家朋友带起来
说话人 2: 对对对，我们就偷听，偷听以后就觉得有差异，大师就有大师，所以我那个时候演完时候我就心虚了，因为我从来没有拜过诗，我更不是一个说相声的人，也不是那个料
说话人 2: 你知道后来辗转呢
说话人 2: 我就透过朋友的打听打听，打听到马季老师了，我跟王月说我想拜师，王月当场就支持，他说，当然，要学就学好的，你以前都是个屁，他就这样讲我，哈哈哈，你真的是个屁，你不该说相声，你现在今天碰到大事，你干不败事啊
说话人 2: 这个事情是临时起意，根本没有准备
说话人 2: 束修， 1989 年，我7月 18 号
说话人 1: 束修得跟观众借
说话人 1: 对
说话人 3: 现在很多观众，你知道什么叫
说话人 1: 童子拜师还送条肉是吧
说话人 3: 束修就是学费
说话人 3: 对，礼金见面
说话人 2: 对，我没有准备，一时起意
说话人 2: 那我跟王月是7月 18 结婚，所以那天是9月 20 号，我们新婚不多久，手上有一对戒的金子打造的打造，我说王月拔下来，哈哈哈，送别马戒，对，当场我们就拔下一对黄金戒，包着小红包袋在商业宾馆一个大厅堂磕头，我们磕了三个头
说话人 2: 嗯，然后把这个诉求奉献上去，就是从此以后我成为马季老师在台湾唯一的弟子
说话人 1: 其实我跟台湾朋友交往，我深深感觉到就这一套失道，或者对传统的这种尊重，是，台湾可比大陆这个重多了
说话人 1: 这个你像马季老师自己都挺心派的，他都不讲究这些
说话人 2: 对，他后来几个师兄都说，唉，那个他们弟子国修了，国修都拜师了，都磕头了，为什么我们都没磕头
说话人 2: 后来他们也想做一个拜师宴
说话人 2: 嗯，后来他们不换了，一个字叫谢师宴
说话人 2: 谢师
说话人 2: 对对，还把这个仪式稍微补了一下
说话人 2: 那从我们这儿
说话人 1: 开始
说话人 1: 所以你说这个师啊，我倒想文道分析分析
说话人 1: 你说这个所谓的师道是吧
说话人 1: 嗯，感恩之道等等，在现在的这个社会，在大陆的社会还有没有存在的价值
说话人 1: 因为咱都知道失道之不存久矣
说话人 3: 了吗
说话人 3: 失道不存是因为根本没道了
说话人 3: 就是过去中国儒家讲天地君卿
说话人 2: 诗，我也这样讲，对吧
说话人 3: 对，天地君卿诗讲的是什么
说话人 3: 就是这五个东西里面是有一道冠之
说话人 3: 对对对，是有个道在
说话人 3: 嗯，过去中国人为什么特别尊重师道
说话人 3: 是因为认为老师他在传授的给你的东西
说话人 3: 其实你尊敬老师不只是尊敬老师这个人，嗯，是尊敬他传给你的道，你肩负了，传给你之后，你把这个东西背上身了，嗯，你把它背上身之后，你又你也很沉重，你也有责任，这个东西你要再传下去
说话人 3: 嗯，这个道很严肃，所以以前这个道就是一个，比如说用政治来讲的话，过去我们说中国过去是封建王朝，皇帝很伟大，什么都听他
说话人 3: 其实不是的，过去儒生常常用这个天道来约束皇帝，比如说这个哪边发大水了，怎么这个皇上你看天就罚你了，怨你了，就是告诉你下罪行诏，对你再权力再大，还有个东西在你之外，是那个之外就是那个道
说话人 3: 所以连皇帝也要尊敬老师
说话人 3: 太子要敬重老师是很重要的，因为师是在传道的
说话人 3: 那么但是问题是如果今天我们大家都不承认有这个道了，就比如说像现在大陆的社会，我们说人与人之间没有信任，嗯，没有什么道德的基础了，传统的道德也都被打烂了
说话人 3: 嗯，那么我们也不尊重学问跟知识了，那还有什么道可言
说话人 1: 对，就从哪开始
说话人 1: 你比如说现在，你要说现在的孩子就大陆是独生子女，现在很有问题，很多父母就觉得说我这个孩子怎么不懂感恩呢
说话人 1: 嗯，我觉得很有意思，最近有个调查，一大半的父母亲都觉着自己的孩子不懂感恩，你知道这是什么呢
说话人 1: 就是比如说这孩子可能翻脸不认人
说话人 1: 哦，这跟其实我说这是不是父母当年自己种的恶果，包括爷爷奶奶那么宠她、溺爱她，搞到现在她可以指着你的鼻子一言不合，而且就是说完全是为了我的需要，别的不择手段
说话人 1: 可是当你这样说孩子的时候，这孩子给你犟嘴，就说我在学校我老师讲课讲错了，我站起来教他的错，老师就让我罚站，而且老师以后就把我打入冷宫，以后就这样弄得孩子又越来越孤僻
说话人 1: 而且就是说老师专跟那个班上，他爸爸是厅长，他爸爸是局长，那孩子老师还给那孩子送礼物过六一儿童节，所以孩子很看不惯这个老师，是我不知道李老师
说话人 3: 李老师，哈哈哈
说话人 1: 李老师，在孩子方面你有俩
说话人 2: 孩子
说话人 2: 唉，我儿子 17 了，女儿 15 了，最危险的年龄
说话人 2: 对对对，当然我们从小教他们的，带他们
说话人 2: 其实应该是这么说，就是我的家，我个人成长家庭啊，是五个孩子，我两哥哥，一个姐姐，我下面一个妹排上老四
说话人 2: 嗯，我们一家的其实功课都不是很好
说话人 2: 对，功夫好，那么我爸是做戏鞋，做一辈子戏鞋，可是当时我在成长过程里面，我大哥二哥都是流氓，那时候那个是社会环境的，他们就是这个寂寞
说话人 2: 你这发型
说话人 2: 不是，我这是为舞台话就上马雷特染的，我不会走
说话人 3: 你喜欢当流氓染
说话人 2: 我是尊重专业，我重视我的工作，我没那么花俏，哈哈哈，我大哥二哥混流氓，我小学毕业那一年，我工会落得一塌糊涂，那么我爸就拉着我说，你毕业了，小学毕业你将来再随便念个学校，他说国修你攻克烂没关系，将来念完书进入社会干什么都好，就是不要当流氓，我爸是这么这么劝我的，在劝的过程里面我把它记下了
说话人 2: 其实我们是山东小孩，外省小孩，他们老乡山东，我山东莱阳
说话人 2: 我们那我们上一代父母打小孩没少打他，不打不成戏，不对不对，不打不成才棒，打出孝子
说话人 2: 所以我说从小打我们就说叫大爷，叫大神，我们都这样叫出来的
说话人 2: 所以现在小孩你说小孩没礼貌都不叫人的，那是父母而宠坏你，你不叫，不引导这小孩去教他，他不是打他叫啊，是说你要告诉他说这是长辈，你要尊重，你要尊敬
说话人 2: 是这个教育要一开始要有，我的孩子都很有礼貌，我们这这一派的，刚当年那个从上一代教育下我们传承下去，那我儿子传承到我的一个部分就是功课烂，这功课烂我支持我儿子，因为我从来自小学烂，初中烂，那我那专科学功课也烂，那么烂到无以复加
说话人 2: 对，那么我写的字跟狗爬的一样，我儿子写的字是狗咬的，哈哈哈，根本看不懂他自己写什么字，哈哈哈
说话人 3: 自己都看不懂
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，所以，所以他有一次小学三年级有一天回家数学考了 8 分，嗯，他妹妹回来那妹妹说，嗯，哥哥考 8 分
说话人 2: 妈妈火大了
说话人 2: 妈妈那边王月他们三姐妹，从小他们三个都是第一名，学校代表什么都拿大奖，所以他妈妈就火大，说，你小心你爸或者打人，他们三个人打小人很凶的，很狠的，你
说话人 3: 完蛋，他们三跟你认为他们山东人很狠
说话人 2: 他们太狠，真狠他们
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 儿子被吓哭了，妈妈说，好妹子，我们保护哥哥，不要跟爸爸讲
说话人 2: 那妹子就说，好啊，我们当然保护哥哥，那妈妈就说，你下一次数学考好一点，儿子当然答应了
说话人 2: 我当天到家， 6 点半一开门，我女儿跑过来，爸爸给个数学考 8 分，哈哈哈，马上就告状，太有义气了，真是，哈哈哈
说话人 2: 可
说话人 1: 然后爸爸说，唉，比我当年高多了嘛
说话人 2: 哈哈哈，可是呢，可是后来我拉着儿子，我说，我不会打你，不会骂你，你已经过世爷爷，你没看过他当初是这样教我的，说你功课烂不重要，你将来进入社会不要学坏，不要当流氓就好
说话人 2: 我把这句话再送给你，我这么教海淀，学坏再教的过程不要学坏
说话人 2: 那么这时候我们就谈，我儿子小学六年级毕业的那天我去了，现在台湾小孩我不能打、不能骂、不能踹，什么都不行
说话人 2: 对，那你知道吗
说话人 2: 嗯，他因为他尽体罚
说话人 2: 对，那么我们那个小孩，我儿子那个那一班 25 个毕业的，那么他们整个学校是 5 个班级，毕业典礼的时候，我们台湾它是统统有奖，都颁奖，这校长奖、议长奖，这个董事长奖，还有那个什么环保小兼兵奖，基本上就要鼓励你
说话人 3: 对
说话人 2: 人人有奖
说话人 2: 那么在给奖过程，他们全班 25 个，只有 5 个没得奖，我儿子在里面，他没得奖，小学六年级毕业龄，全班通路一样，他没得奖
说话人 2: 我跟我朋友打电话说，钱爸，我参加我儿子毕业典礼，他说，唉，国修，嗯，怎么样
说话人 2: 你儿子，我说我不是跟你说过吗
说话人 2: 孩子，我鼓励你，输在起跑点
说话人 2: 他说，好，这观点我支持
说话人 2: 你儿子怎么样了
说话人 2: 我说你看他颁奖典礼，大奖没有，小奖没有，鸟奖没有，屁奖没有，大小鸟屁奖都没有，哈哈哈
说话人 2: 我说我鼓励孩子输在起跑点，你看这下子输的真彻底，哈哈哈，孩子根本就没起跑
说话人 3: 哈哈哈，根本没跑过
说话人 3: 对
说话人 2: 可是，可是我讲到重点了
说话人 2: 嗯，到后来全校毕，在校生，毕业生全部起立唱歌，唱毕了一歌，他全校唱成一团毕了一歌，这最后一秒钟要唱毕了一个欢送了
说话人 2: 这个班级 25 个，他们班只有两个哭，一个是一个女孩，一个是我儿子掉眼泪了
说话人 2: 唉呦，真性情
说话人 2: 对，对吧， 20 个孩子，我儿子哭了我那时候我就拍胸脯说，我值得骄傲，我儿子心里面有爱，你知道这一刹那他舍不得离别，他害怕这样美好的同学的日子不会再来
说话人 2: 这群毕业之后我们各奔东西，以后什么时候见面不知道，我儿子哭到不行，哭到抽血
说话人 2: 我这一下我就说了，李国修教育孩子的情观念是说教现在小孩现在父母宠事那么一件事情，于是你要保护他的安全，给他一个自由成长空间
说话人 2: 教小孩，教三样就好了，一教他想象力，二教他幽默感，三教他学会爱
说话人 1: 没错，这三样
说话人 1: 你这孩子这情境也挺幽默的，是吧
说话人 1: 虽然考试不及格，但是咱们有爱，咱们有人性，有
说话人 2: 人气，下广告
说话人 1: 行吗
说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 广告之后见，文道想起
说话人 3: 自己了
说话人 3: 对，我想起我念小学的时候，就小学毕业的时候，我们学校还有个毕业旅行，那么是第一回，全班同学一起出去三天两夜那样子，然后到了一个临临走的最后一个晚上，嗯，然后大伙就睡那种大通铺
说话人 3: 嗯，然后我半夜就睡不着，动来动去，然后我们带班的那个老师就看着，唉，怎么样，量不到你睡不着
说话人 3: 我说，对啊，那你在想什么
说话人 3: 我就想说，唉，明天我们就毕业了，毕业之后大伙就散伙上中学了
说话人 3: 上中学呢
说话人 3: 我觉得我们这班同学以后，不知道是不是有些人大概以后可能也没机会见，然后他说，噢，你觉得你特别好的朋友以后见不着很可怜吗
说话人 3: 很难过吗
说话人 3: 我说，不不不，我那些很好的朋友以后还会约，反倒是一些不大熟的朋友，不大好的，要好的同学以后可能就见不着了
说话人 3: 嗯，然后他就说，那你难过吗
说话人 3: 然后说你没想到你那么成熟，因为我这成绩很烂
说话人 3: 对，也是，平常很坏，爱玩，他说没想到你会想这个
说话人 1: 流氓
说话人 1: 就
说话人 3: 对，然后他说那你难过吗
说话人 3: 我很记得，这就说到那天我们讲哭那个问题
说话人 3: 嗯，我当时是怎么答
说话人 3: 我说我也不会太难过，他说为什么
说话人 3: 他说，唉呀，做人嘛，就是这样
说话人 1: 心如不正
说话人 1: 哈哈哈，这我这
说话人 3: 我这，刚刚才想起来
说话人 3: 我我我小学 6 年级就这样
说话人 2: 就那么变态了，就那么
说话人 1: 变态了
说话人 1: 不过李老师你说这个有爱，什么长亭外古道编的告别同学是
说话人 1: 嗯，有时候也有问题，你像我们大学，武汉大学，我们班有一个内蒙的同学
说话人 1: 哎，也是毕业了嘛
说话人 1: 同学们，那天那几天都是在送嘛
说话人 1: 对，在火车站送，行吗
说话人 1: 那哥们就是性情中人
说话人 1: 哎，好家伙，这个拉着同学的手情话说不完呐，然后火车慢慢开动了，把他扯下来，不是，他那个情绪弄不住，你知道最后那怎么办
说话人 1: 吭哧一口咬在他那个同舍身上，哈哈哈，胳膊上，我说他倒会咬，不咬他自个
说话人 1: 我们那同学跟着火车跑啊啊
说话人 2: 他干嘛这样呗
说话人 2: 就是性情
说话人 1: 中人呢，舍不得了舍不得
说话人 2: 哈哈哈，咬一块肉，带着肉纪念
说话人 2: 这个对对对
说话人 3: 说回来我觉得很好玩
说话人 3: 就是你刚刚说要有爱，学会爱，这个爱的真是爱的教育最重要
说话人 3: 是，然后你刚才又说这个叫人
说话人 3: 对，但你觉得这种称呼这种东西重不重要
说话人 3: 就是也很重要，对吧
说话人 3: 就是说他是本来很多，现在很人多人觉得会不会叫人，叫叔叔，叫婶婶，叫大爷什么的
说话人 3: 对，这是一个形式，有人觉得这已经不重要了，叫人不重要
说话人 3: 你知道前阵子还闹过一个笑话吗
说话人 3: 前阵子我们这一个有台电视台上面一个主持人，嗯，他就出来指着一个人说你爸爸去世了，很难过，然后他就说你家父去世了，很难过，你听过这没
说话人 3: 你也没听过，就在北京出来
说话人 1: 笑一笑，说说
说话人 1: 对
说话人 3: 就说主要是一个节目的主持人，跟就是就跟这个一个名人，一个名人死了，他跟他名人后文就说家名家父去世了，很难过，然后就大伙都笑了，说怎么你怎么能叫你家父呢
说话人 3: 对不对
说话人 3: 然后后来这个台还出来解释说，噢，我们是感同身受，我们是尊重，硬，哦，硬，哦，对对，硬哦对，现在硬
说话人 1: 就是咱们俩共用一个颠
说话人 3: 哈哈哈，全家共用一个碟
说话人 3: 对对对，不是
说话人 1: 大陆的主持人，这是我们的文化，有的时候我们主持节目是习惯这样，妈妈，我
说话人 3: 叫爸爸
说话人 3: 有时候台湾也会，就是说什么爸爸什么妈妈，这么咱爸来了，咱妈来个家父啊
说话人 3: 那女人叫人家老婆，叫内人，是吧
说话人 1: 对对，不过你讲这个还真是，就说有爱的问题
说话人 1: 嗯，我跟你说，现在你像我们家有些亲戚的孩子就碰到这个问题，就说这个孩子，我现在都认为你可以有个性
说话人 1: 嗯嗯，可以，咱现在都认为你可以有自己的性格
说话人 1: 对，但是唯一的一点就是你不是遗产继承人呐，是你不是贵族
说话人 1: 对，你多少得有一技之长
说话人 1: 嗯，你这一技之长能安身立命
说话人 1: 说实在话，你说你不爱搭理人，不爱叫人没关系，对吧
说话人 1: 但是问题在于现在就很多孩子他不知道，比如说你做帮我做了一件事，我要说声谢谢，嗯，不会说，包括什么叫嘴甜，咱要说你从另一方面来讲好像也是教孩子虚伪，但是人活着就得有这些东西
说话人 1: 对对对，他
说话人 2: 这事想起我父亲，我在初中二年级的时候，我爸做戏鞋的，做了一辈子戏鞋，二年级少年不是筹资位，又有点叛逆
说话人 2: 我回到家跟我爸说，爸你做了一辈子戏鞋也没发过财，你为什么不改行
说话人 2: 我是这么说的，我爸山东人，就是说你爹我大 16 岁开始做学徒，到今天就靠着这双手
说话人 2: 亲切
说话人 2: 还没讲完，我爸说了，养活一家子五个孩子，你们拿一个少吃一顿饭，少穿一件衣裳，我干什么哈
说话人 2: 今年娘嘞，他骂人了
说话人 1: 你说话就跟我大爷似的
说话人 1: 不，这不是骂人，这样跟我大爷
说话人 2: 似的，我跟你大爷一样，对不对
说话人 2: 他说尽娘娘的，我干什么哈
说话人 2: 人一辈子能做好一件事情就功德圆满了
说话人 2: 对，这句话我就借这个机会把分享出来，也是我作品所谈到这个主要精神
说话人 2: 我把这件事放在作品里面，再谈现实生活，父亲给我的影响，我们家三兄弟，虽然他们是流氓，后来都改邪归正
说话人 2: 哈哈哈，改邪归正，我大哥继承了我父亲，我二哥呢，去幼儿园开娃娃车，我就专心做剧场，你要问平板班会做多久，我告诉你，这是我一辈子的事业，我得到我父亲那个教育就是人要一辈子能做好一件事功的圆满
说话人 2: 这时候说到我儿子了，我刚刚说我儿子17，女儿15，我要说 16 岁的我儿子
说话人 2: 有一天 11 月晚上一个礼拜六 10 点钟，他到我书房来问我，跟我谈事，我看孩子有心事，他第一句话把我吓到，他说，爸爸，你是怎么找到你自己的
说话人 2: 唉呦，哲人呐，有智慧
说话人 2: 嗯，这句话是一个 16 岁小孩问他爸爸，不是一个三四岁男人问他爸爸，第 16 回答，我知道他有心事，我问他怎么了，他说呢，你看你从小调调教，我跟妹子幼主任双语教育，小学双语教育，初中，我现在初一了，还双语教育，就我这学，开学班上来一个转学生，英文课时候他跟英语老师顶呱呱呱叫，就英语对答对话如流
说话人 2: 我就问他说，你也从幼子园学吗
说话人 2: 他说不是，我才两年，我母亲给我请家教，我儿子自卑，他自卑你知道
说话人 2: 那我呢
说话人 2: 就开始用幽默的方式跟儿子沟通
说话人 2: 我说你不要担心，整个地球 60 亿人口， 200 多个国家，英语的语言不过是 1/ 200 而已，你把英语练好了有什么用
说话人 2: 没什么
说话人 1: 太大意义
说话人 1: 对对对，你这话也应该跟我说说，是吧
说话人 3: 他对这个
说话人 2: 问题很愧，对吧
说话人 2: 没什么你，你没事没事，你把国语说好就好了，中文说好就好了
说话人 2: 中文说了 21 世纪中国人，世纪以后 k 人都会说中文了，是吧
说话人 2: 最大的语种，对吧
说话人 2: 咱干嘛学英文呢
说话人 2: 要学话语
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 李老师
说话人 2: 所以就是我觉得我跟儿子沟通之后，我跟他讲说你要先找到你的兴趣
说话人 2: 你这年纪 16 岁，无法立志，人生要立志，要立定志向，可是立志很难
说话人 2: 你像我用我的例子了，我说我 18 岁参加话剧社，我一考进话剧社，社长跟我说国修，恭喜你，学长授你一句话，你一朝踏上舞台，必定终生爱上他
说话人 2: 这句话让我决定走话剧舞台
说话人 2: 走到现在 32 年就从兴趣开始，我用我的例子来鼓励我儿子找到你自己
说话人 1: 是还真是，所以我就觉得有的时候你说现在这个孩子，嗯，是不是你也不用太担心，但是有时候是两代人之间的问题
说话人 1: 对，两代之间，你比如你说他心中没有爱，对，我有一个亲戚的小孩，嗯，平常跟大人一点礼貌都没有，也不说话，他不懂这些，就只有玩游戏
说话人 1: 在他看来，你们这些大人不配跟我交流，他会十七八岁的孩子，他觉得咱们根本没法对话
说话人 1: 但是你比如我带他到北京玩
说话人 1: 嗯，带他去吃披萨吃，吃完了剩下这么一小块他要包起来，我说为什么
说话人 1: 他说我们家那个城市没有这个披萨店
说话人 1: 哦哦，我包一块回去给我爸尝尝
说话人 1: 不错不错
说话人 1: 那你说他是没有感情吗
说话人 1: 有，但是平常大人都说这孩子怎么无情无义的，就是跟大人说话，所以
说话人 3: 也别太小看他
说话人 3: 我觉得现在问题就是对，你刚刚说一开始说要有一技之长
说话人 3: 嗯嗯，这个想法我觉得有点过时了，因为我们真的不知道未来一个孩子在孩子那一代，将来对他来讲谋生的技能最好是什么
说话人 3: 没错，因为所有的技能应该是他自己发掘
说话人 3: 对，而且说不定一个人一辈子会转好几次行，不是换公司，是转几次行，对，他可能要不断的发掘，那么有什么是转什么行都要有的，其实就像说的要有爱，或者是要懂得跟人沟通
说话人 1: 想象力、幽默感
说话人 3: 学会爱，对，爱做什么都需要做
说话人 1: 什么东西，然后自会有机缘，是会有缘本身
说话人 3: 是这样，然后你进入社会要
说话人 2: 做一个沉重的一样，一个是那个亲和力