说话人 1: 枪枪赛人行影子，今天这个节目录完，咱们就要送走文道回香港了，说哪里回，他甚是送
说话人 1: 哈哈哈，送送重送送啊
说话人 1: 唉，真是就是很想念这个哥们啊，那时候我们老是不见面，不知道他最近的这个婚姻家庭情况，听说怎么扯
说话人 1: 来这来说，扯点正经的就回到香港
说话人 1: 唉，其实香港我永远是一个很爱的一个地方
说话人 1: 嗯，所以香港发生的事我和老久都没听说了
说话人 1: 嗯，你跟我说
说话人 2: 的说香港最近最热闹是什么
说话人 2: 就是那个特首选举吗
说话人 2: 那么特首选举就知道现代特首甄竞权，然后
说话人 1: 向反对派推了一个在梁家杰
说话人 2: 的大律师，那么后来他两人就合演了几台好戏
说话人 2: 什么戏
说话人 2: 就香港人过去一直觉得很盼望投票怎么样，所以能不能学上美国怎么搞这种选举，结果就真的选美国那样子，搞了一个特首候选人辩论
说话人 1: 一个公来以前香港不变的
说话人 2: 因为香港以前只有一个候选人
说话人 2: 天哪，这么不民主
说话人 2: 什么
说话人 2: 就今年才开始，已经就是有两个候选人这样的竞争，那么他这样竞争之后就要搞这个辩论
说话人 2: 是怎么辩
说话人 2: 就选美国那种
说话人 2: 我们有时候看到美国总统大选不是一个在这边各自说一下正刚，然后下边有人提问题，他们不会直接对辩，他那个辩是怎么辩
说话人 2: 是很间接的辩，比方说我们两个人辩论，他是观众，他提了一个问题，他是问我的，问完我之后这主持人就会说，唉，那窦先生你有什么要补充吗
说话人 2: 那你补充你不就能够回骂我刚才说的话了吗
说话人 2: 嗯嗯，然后他就会问我，那梁先生你有什么补充
说话人 2: 那我又能怀孕你了
说话人 2: 是这样间接的透着别人的问题
说话人 2: 对对对对
说话人 2: 然后这个辩论下来，大家就议论了好几天，讲什么
说话人 2: 比如说，唉，讲这个人的手势怎么样，这个语言怎么样，谈吐如何，会不会说段子等等等等
说话人 2: 因为所有这种竞选的辩论都是一种，也是一种表演，就那是我们都是
说话人 1: 演，就是演，全国上下一台
说话人 1: 对，没错
说话人 2: 这么演起来你就比较一下，就让人觉得很惊讶，因为甄运权本来是很会演的人，你知道吗
说话人 2: 甄竞选本来这个镜头很能够用香港少市民的语言去说话，他就很厉害
说话人 2: 真的是，比如说看到一个老先生就跟他说卖菜卖得怎么样，说话就真的很适应
说话人 1: 那么，但是那天他就
说话人 2: 突然很紧张端起来了，反正梁家杰就再有这种优势，就懂得那种市民语言说话，人家梁家姐本来大律师高高在上那种，对不对
说话人 2: 这不一下子就相反了，所以明天梁江姐反应就好一点
说话人 2: 不过我看了之后我有很强的感想，这香港这几天我觉得有点像自卫、自主
说话人 1: 独一样，自卫自
说话人 1: 我以为你说的香港保卫
说话人 1: 不
说话人 2: 不不，那你说驻港不对，那就能保卫
说话人 2: 我说这是什么
说话人 2: 这大家都说，你看这辩论跟美国总统全局比较，我说你们别比较，别不能比是两回事，哈哈哈，因为水平真的是不如人家
说话人 2: 嗯，你像我记得看美国的这种候选人辩论以前有好几个是很经典的例子，比如说以前李根对着这个卡克在辩论，那么里根在这个辩论的结尾的时候，他就说了一句话，那时候很多美国人看的印象很深刻，他说今天我们刚刚说了那么半天，大家都可能觉得我们谈的政策很复杂，很混乱，但是全国的国民，我现在透过镜头我问你们一个很简单的问题，你们自己扪心自问，过去四年来你们是生活的更好了还是更糟了
说话人 2: 我没话说了，那个语言很厉害，那语言能力很强
说话人 2: 是是是，然后又或者是有的是表演风度很在行，比如说像尼克松
说话人 2: 对，这个干乃迪，那也是个经典的一次辩论，因为辩论前的时候尼克松现在还在
说话人 2: 李湘，其实是，但是甘乃迪当时大学生年薪，小伙子能懂什么
说话人 2: 甘乃迪，你很年轻，当总统的时候肯尼迪对肯尼迪，结果他辩论的时候就看到言语上其实尼克松比较锋锐，但是肯尼迪呢，一路就是笑眯眯的，很自在
说话人 2: 唉呦，宫度翩翩，然后尼克松就满头汗
说话人 1: 我那天看着肯尼迪，嗯，我就知道了，尤比克林顿不亚于克林就更牛了
说话人 1: 那当年宣布下我们要登上月球，那个范儿你知道吗
说话人 1: 咱英语他听不懂，那个范儿，那个表情，那也不叫僵硬，你知道吗
说话人 1: 他就是唉呦，看着就觉得这家是个能蒙人没错
说话人 2: 而且你记得吗
说话人 2: 他说宣布登陆月球，那时候他那个话是怎么讲的嘛
说话人 2: 那是也是个经典
说话人 2: 对对对，经典，我那天刚进他，他说什么嘛
说话人 2: 他一说我们要登陆月球了，到底上哇，那么大家都觉得很震惊，派人上月球了，他说，对，没错，这是一件很困难的事情，那为什么我们还要做呢
说话人 2: 不是因为他容易，而是因为他困难
说话人 2: 对对对对
说话人 1: 对，什么
说话人 1: 我，我们要增加我们的知识，什么什么
说话人 1: 什么人类带头人的感觉，领头羊，没错，这就
说话人 3: 所以他们所有这些表现，他们都是受过专业的训练，而且是是从百老汇直接请到最好的表演教师去训练
说话人 3: 你看到白宫的回忆录的话，信任的每个总统从差不多是尼克松以后，就是说因为那个时候电视突然就是说兴旺发达了以后，美国，美家，美国进步了，美国，对，所以他必须要更多的直接的面对，近距离面对观众这个机会
说话人 3: 所以他这个表演课是规定了总统在每星期可能有 6 个小时的表演课，其中包括台词各方面，我们的那个声音全是说广东话还是说广东话
说话人 3: 美文化联播的话我们
说话人 1: 也不说
说话人 1: 普通话吗
说话人 1: 可以吗
说话人 1: 普通话辩论很难辩了，这是我们的国语吗
说话人 1: 不是他我反倒注意的，你刚才提阿波罗，我还今天还正好
说话人 1: 这么巧，我准备了一小段，我告诉你，我倒觉得他能够在这种正式场合这样其实也有一个关系，就是他整个社会风气对言论的宽容
说话人 1: 应该吗
说话人 1: 首先不怕，你知道好些，我给你举个例子，我们某些官僚部门有些人现在很惨
说话人 1: 你怎么叫很惨
说话人 1: 植物神经紊乱，后来我一考察很多在这个高层政治里边的人，你查查他得的什么病
说话人 1: 植物神经就是说你生理
说话人 2: 下去，高层过去
说话人 1: 哈哈哈，我也不见得别指人，但对事不对人，就是说生理上没有什么病，他莫名其妙的就怕水，或者说觉得唉呦，我心脏病也发作了
说话人 1: 唉，不行了
说话人 1: 你知道就像过去是谁
说话人 1: 苏联的那个小说里写的那个套子里的人
说话人 1: 嗯，现在在某些客户、某些关联部门里有这么一种人挺可怜的，有的是我们的同学活得累，很难适应社会
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 因为他在这个部门里，他整天得打官腔，而且他生活在一个什么环境里，错一个字
说话人 2: 就完了，你就升不了
说话人 1: 官了
说话人 1: 而在这个里边，你比如有些部门也没法贪，也没什么贪的资源，整天打官枪，就想着当官光迷
说话人 2: 但是犯一点小错
说话人 1: 稍微得罪一员，你就不行
说话人 1: 这种人养成官腔之后习惯成自然，现在出去到社会上去，过去的人还尊重他，现在出去跟同学们吃饭，你就发现他放不下来，他还是这个官腔
说话人 1: 嗯嗯嗯，我觉得这是很难办的
说话人 1: 嗯，所以我就想其实这里边有一种轻松，你比如说像意大利，嗯，贝鲁叫贝鲁斯科尼，贝鲁斯科尼是总统，前总理
说话人 2: 还是前总理的前总理
说话人 2: 对踢足球的足球会的老板
说话人 1: 念祥熟是吧
说话人 1: 我就说他，你看这么一个身份的人，到美国动个心脏手术回来在机场记者访问，他说什么还是咱们意大利的小护士赏心悦目，美国那护士进我病房能把我给吓着，以后千万别让他们再倒过来
说话人 1: 不是说他，当然可能他后来也道歉什么
说话人 2: 的，喜欢乱说话的
说话人 2: 对
说话人 1: 但是重要的是这个社会允许你这个身份的人，你都可以这样
说话人 2: 说这样的话，我就是
说话人 1: 由此，我为什么要兜了
说话人 1: 又太远了，我就说我那天看阿波罗的一个纪录片登月嘛，嗯，我就发现这要在中国，什么
说话人 1: 咱们那个是谁来着
说话人 1: 那英雄杨立伟，你想咱要是登月咱在那他敢开玩笑吗
说话人 1: 咱不说别的，他除了说这些正确的话之外，敢聊闲天吗
说话人 1: 嗯，美国这个肯尼迪好像地面中心，和这个没事的就聊
说话人 3: 你们，气死你们这
说话人 1: 风景漂亮，你看我那点钱都看看，你看我给你翻一分钟玩，而且还问候我家里谁就开玩笑，让大家看的都是
说话人 1: 甚至于有一个事情，我在纪录片里看到了第一个宇航员下去叫什么阿姆斯壮吗
说话人 1: 说他说这个，我这是我个人一小步，这我人类的一大步
说话人 1: 但是你有没有想到第二个下去了，他说什么人家也不会记住，你知道吗
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 原来是真的，这厮就是说上天之前他就知道阿姆斯正常要说这话，然后他跟一朋友打赌说我给你赌 500 美元，我他第一个下踩到月球地面，嗯，我第二个踩到地面，嗯，我就说这个尼尔叫尼尔阿姆斯坦，大概说，哈，就是这是尼尔的一小部，这是我的
说话人 2: 一大步，哈哈哈，你可真心问
说话人 1: 一下，我跟你说下是真的，你看看这人类登月第二个落地的宇浩然
说话人 2: So this person said, I had a way to do that.
说话人 2: You're gonna tell you what to say.
说话人 2: That's about this person, $500.
说话人 2: Don't wanna get to the bottom no matter.
说话人 2: I should support.
说话人 2: 必有不得，我不独定，你说不过你刚刚说那种表演，嗯，就除了说是百老汇的培养，那么我觉得文涛说的很重要，就是整个社会的宽容
说话人 2: 但还有一点，我觉得他们的政治人物因为本能他也会跟我们一样，就是中国
说话人 2: 我们那天不是说嘛，都表演嘛，他们也表演，但那个表演的那个路数不一样，路线不一样
说话人 2: 比如说我举个例子，二战的罗斯福总统，那罗斯福总统不良于行，知道是就是他，所以他很少会让人看到他的拄拐杖的样子
说话人 2: 那么当年他在打二战前，他没有今天那么高的地位，曾经一开始上台的时候，很多人骂他，批评他，那么他怎么样去改变国民对他的印象，那么当时也没电视，他怎么办
说话人 2: 就搞一个电台节目，天天上电台
说话人 1: 天天在广播一边谈话
说话人 2: 很有名的嘛
说话人 2: 那我那时候我还真的是找回来，在网上找回来，听过一回，其中最有名的一个袋子是怎么样
说话人 2: 就说着说着话，说了话，突然之间说，唉，那个谁给我一杯水，就这么声音就出去了，水来了，我听见他沉默了 30 秒，喝一口水，唉，亲爱的国民，今天的华盛顿晚上真热，那大家觉得好舒服，你说这总统，所以你看他这也其实也是表演，你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 都是演
说话人 1: 但是咱们就好比说在全世界上下一台戏都是演，但是好比咱们演的是样板戏
说话人 1: 嗯嗯，规范动作
说话人 2: 标准表现，对吧
说话人 2: 虽然我要求
说话人 1: 你这个亲民，我连校
说话人 2: 可能都是标准清明 1 号，清明 2 号
说话人 2: 好，比如刚才
说话人 3: 说冬月的话，神武直播我看了，神 6 我是没看上，但是我觉得他们可能那些台词都事先上去，以前都已经说完就写完了，包括你说刚才那个打赌在我们这不可想象
说话人 1: 今天你说杨立伟，我甚至觉得敢跟梁文茂打赌无法美金，我上去要说一什么话
说话人 3: 我甚至觉得说实话可能都没办到
说话人 3: 最近你知道关于这个登月又曝光出来一个惊不是惊人你，但是我确实很惊讶，说其实在月球上是看不到中国的长城了，这个我们永远是引以为自豪的两大奇迹
说话人 1: 现在才
说话人 2: 知道我们早知道这么一个
说话人 3: 万物联的一个东西根本看不到的
说话人 3: 可是我记得不是神武就是神 6 还在太空遥望着南宇宙的红旗，然后说我终于看到祖国了，微微的长城他看到了吗
说话人 2: 他怎么
说话人 1: 能又说呢
说话人 1: 我们是诗的国度知道吗
说话人 1: 我们是诗
说话人 2: 的国度，我不允许想象吧，我看见他如果还没有到那么高的话，说不定看得到
说话人 2: 就你刚离开地表祸水能够看得到
说话人 1: 有可能，真应该看看这，羡慕这些宇航员哪
说话人 1: 你知道看地球，从月亮上看地球，蓝的星星，地球像是个月亮，那里边蓝蓝白白的
说话人 1: 唉呦，那个美美的让人心碎
说话人 1: 就是这个，有这么一个，那月亮是灰白的，都会没有
说话人 2: 颜色的
说话人 2: 而且啊，在太空看过地球的人据说回来会有很巨大的人生观的
说话人 1: 改变
说话人 1: 家庭崩溃了吗
说话人 1: 都
说话人 2: 不是说这个有这种状况，但是第一个反应是什么
说话人 2: 就第一次认识到原来全世界 60 亿人真的是住在同一个星球上面
说话人 2: 嗯，那种人类大同的那种感觉特别强，这个地球就原来我们都真的是住在这上面
说话人 2: 对，就等于你很远距离看到你自个的家一样，所以
说话人 1: 你就知道咱要和谐社会，咱要平等共存，对，咱要多元容忍，咱要宽容，是吧
说话人 1: 对，咱们这个不互相间不能掐来掐去
说话人 2: 然后我刚说那个辩论那个东西，我觉得还有一个很重要的东西，就美国这种社会，其实不止美国，西方社会
说话人 1: 它有个特点，你看古
说话人 2: 希腊人，像古希腊雅典不是搞民主政治，民主政治流行的时候，他们有一种人很受欢迎，叫修辞学家，到罗马都很受欢迎
说话人 2: 这帮人干什么呢
说话人 2: 就你给钱我，我就帮你写演讲稿，然后我还训练你怎么演讲，训练你怎么发言
说话人 2: 这个手势的动作跟已经刚刚说那个百老汇的训练一模一样
说话人 2: 所以自古以来民主政治就是一种用嘴巴说出来的政治，意思是什么呢
说话人 2: 一个政治人物，他演讲，他辩论的目的是为了动摇我的敌手的支持者的心房，我要拉拢更多的人站到我这边，然后经过投票，或者不用投票也好，我的声望会提高，我能够上更像一层楼
说话人 2: 那么你看美国那些总统，他是美国你住过就知道，他是从小到大就辩论，选学生会主席，一直到大学一路选上去
说话人 1: 但是你看这还每人都会讲，也不知道为什么
说话人 1: 影子，你喜欢辩论
说话人 3: 吗
说话人 3: 我喜欢辩论，但是我现在慢慢的很难找到对手
说话人 3: 辩论不是找不到，不是这样，因为我现在在评论一个什么东西，经常搞这个脱口秀的演出
说话人 3: 脱口秀是一言堂，你知道没有啊
说话人 3: 自己跟自己辩，比如说男人不喜欢我，然后我自己跳过来说我，你这样的人可能期望男人喜欢吗
说话人 3: 然后嘚吧嘚吧开始说一句，也是一个自我辩论的过程，其实，嗯，挺愉快
说话人 1: 的意思
说话人 1: 对，我经常自己在脑子里自己跟自己辩论，但是我就说你解剖一下我是我想是因为软弱还是小时候自卑
说话人 1: 我到现在为止，虽然我参加过那个大学辩论队的辩论比赛，但是这整个这些玩意儿我非常讨厌
说话人 1: 嗯，我跟我觉得这个我根本不会跟人吵起来的，你知道吗
说话人 1: 有的
说话人 1: 那不善解人意吗
说话人 1: 你一个眼神，你一句话我就明白你怎么想了解
说话人 1: 可以可以
说话人 3: 我是我们是为了辩论而辩论那样的比赛
说话人 1: 没错，我跟你说我非凡那个东西也，我个人就是说我觉得我可能有些什么缺陷，但你比如说我觉得那种，现在也有挺多那种节目的，就是嗨，你们吵，你们吵
说话人 2: 那不给那个时事辩论会，哈哈哈，凤凰
说话人 1: 卫视的节目那都是第一轮，哈哈哈，不是，就是嗨，别再找我麻烦，对吧
说话人 1: 我说的是说我不喜欢
说话人 2: 这种故意
说话人 1: 的，你知道吗
说话人 1: 就比如对我来说，你是这派一句话就能明白的事，你们花一个钟头在那干嘛
说话人 1: 比如说这种节目我不看的
说话人 1: 嗯，但我不否认这种节目收视很好，很多爱看，但是我就是说好像这我是怎么回事
说话人 1: 我怎么那么讨厌这个
说话人 1: 因为我觉得交朋友，比如说文道，我讲的是善解人意，讲的是你得对敏感，了解朋友的心
说话人 1: 哪用这个
说话人 1: 说白了说的那么难听了
说话人 1: 嗯，你一个眼神我就得明白
说话人 1: 你不高兴，这样我就了解了吗
说话人 1: 那我心里了解你，也了解我的观点，我有必要跟你这个吗
说话人 1: 你说是不是我懦弱
说话人 1: 你是在
说话人 3: 交朋友，人家是为了那个奖金，为了那个加分去大学生，为了高考
说话人 1: 加分
说话人 1: 讨厌的是假的，就是说你要抬杠
说话人 1: 是的，像咱们生活里你抬杠是真的
说话人 1: 这还可以，所谓真理越辩越明
说话人 1: 我讨厌那个假的，就包括这个总统辩论
说话人 1: 其实我也讨厌，就是明明都知道怎么回事，发现在这个
说话人 2: 的有点不一样，在什么地方就是揣个明白装糊涂
说话人 2: 对，有他那种辩论，他就算是大家都在演戏，但大家是真想赢对手
说话人 2: 当他们做演讲的时候，他知道他在演戏，但是他是真想赢得观众或者国民的支持
说话人 2: 那么我觉得有时候我们看我们中式的辩论或者演讲，觉得很无聊或者不好看的地方在哪里
说话人 2: 就是因为我们都是没有竞争性的，所以没有竞争性是什么意思
说话人 2: 就人家是辩论完了，演讲完了，他才能够得到支持，爬上一个位置
说话人 2: 中国的情况是一个人物他是得到支持了，站上位置，他才有机会演讲
说话人 2: 你懂我意思就你演讲目的是不一样的，他们那个演讲是我演讲是为了让你们相信我，我要有说服力我才爬得上去，我们的演讲是我把你们都干掉了，我，唉，今天轮到我来讲了，嗯，你懂吗
说话人 2: 所以这个演讲的方式、风格、修辞是不一样的，美式那种辩论你可以说很虚伪，你可以从你刚刚观点去看，何必这么辩
说话人 2: 但是你不能否认它挺好看，挺有娱乐性，因为我们现在连娱乐性都
说话人 1: 没有
说话人 1: 我承认这它有时候有，如果能显示出两个人的这种机灵劲，这种智慧我也挺喜欢
说话人 1: 有时候我小本上还记，你看那天我就看一古代俩人就吵架，怎么吵
说话人 1: 就是说我是这个如影之势，比如说就是那个地区，河南那边如影之势，你是燕赵之势，他就骂他说我如影之势立如锥，就是你这个燕赵之势顿如锤，这个时候你顿的像锤一样，然后那边怎么接
说话人 2: 说以我顿锤打耳立锥，就锤把你的锥
说话人 2: 然后那边又说，哈，我
说话人 1: 我这中医乃神锥，不可得打，就我这神锥不能得打，那边的燕罩之势，就我们河北人就说什么既有神锥必有神锤，还打
说话人 2: 你，哈哈哈
说话人 3: 那边也经常会出现这种烟罩和如瘾之间的
说话人 2: 这种广告，其实挺逗的
说话人 1: 香香三人行广告结构建，咱们女界影子
说话人 1: 嗯，也
说话人 3: 谈谈女界
说话人 3: 我听过的这个令我印象比较深刻的演讲，倒不是女人，确实是跟女人有关的，也就是这个乔治武士，这个就是温莎公爵她退位的那个演讲，当时对整个这个 w 边来直播的，在广播电台里边她就讲到用情，之后他就说我保持了一个男人应有的尊严，一个政治家的一个品位，同时是那样的富有，这个人性化
说话人 3: 他说我认为我今天做出这个选择必须有利于各方面，我从小说的教育就是有利于每一个方面，有利于我自己，有利于我爱的这个领域，有利于我的国家和人民
说话人 3: 嗯，他做了这个研究，就像你刚才说的，我们的网络目的爬岸台去了以后，然后在那边我说了说都得，你们都得听我的，你可以去，你可以不来，你可以关掉电视，但是我还在那里说，但他这个是要，必须要达成他的目的，这一家是一类很特殊的人群，刚才你说他们有植物神经综合症，真的，我现在我们可以理解到了，植物
说话人 1: 神经很乱很乱，目前为什么
说话人 3: 紧张、满头大汗，不停做小动作，包括林彪为什么在世的时候他必须房间里的温度
说话人 1: 调到 20 度等等
说话人 1: 江青也有这个，江青
说话人 3: 也是他，我比如我最近到山西去自驾游去了大寨，当年江青去大寨的时候，据说是端着抽水马桶去的
说话人 1: 本来我以为像江青同志的足迹，我本来以为
说话人 3: 他是特别讲究个人卫生，后来发现他可能是不是这种神经质的一种东西，它的洁癖这个东西政治家是很特殊的人群，所以就美国对政治家的这个表演系列，不仅包括演讲，不仅包括这个身段、手势、穿衣打扮、颜色的配搭等等，全部都是
说话人 1: 打死我也干不了这个，我觉得这个神经那不是
说话人 3: 人干的事，那
说话人 1: 不是说什么呢
说话人 1: 问我伟人干的事，那不是人干的事，那是伟人不哄
说话人 2: 女人，干的不好就问萎缩，哈哈哈，就变成萎缩的人，你让他
说话人 1: 这有的真的是真的是有的，真的是真的，你
说话人 2: 让他这人压力多大
说话人 2: 嗯，一天到晚在这个镁光灯下面每一个小动作都不能错，所以你挖挖鼻子也不行，是吧
说话人 2: 然后你干什么都不行，你太
说话人 1: 危险了，你像这个，而且有的时候还得面对别人的这种攻击
说话人 1: 嗯，而且就是你得做出应对
说话人 1: 我觉得这个你比如说像是美国有一个说福特吗
说话人 1: 那不是说福特，福特，你看福特他有点像，咱们就是说我就是福特车，我不是林肯，就是说我就大众型的轿车
说话人 1: 对，就先把自己踩在脚
说话人 2: 底下，他的名言，对吧
说话人 1: 然后就这样都有人骂他，那个约翰逊还是什么
说话人 1: 就骂他，因为他小时候爱打橄榄球
说话人 1: 对，说他家小脑子坏了，小时候打橄榄球给打坏了
说话人 1: 这就自我幽默一把
说话人 1: 嗯，钟会面子来，所以在新闻发布会上他就准备了一个小时候的大学时候的橄榄球的头盔，嗯，来戴上，显得非常小
说话人 1: 嗯，然后他还跟记者说，华盛顿就是一个让人头脑
说话人 2: 膨胀的地方，哈哈哈，这取悦人民这很不容易的，你知道吗
说话人 2: 这多难呢
说话人 2: 这等于是在装小丑混
说话人 2: 他说贝沃斯托米，嗯，他为什么老开黄段子
说话人 2: 一来他生性如此，二来他要鼓动意大利那种基层百姓的民粹主义
说话人 2: 就大家都会觉得说，你看我们这个总理，什么老实的鬼都杂笑死了，是那种感觉