说话人 1: may Belle crazy body dont die bye bye bye bye。
说话人 1: 枪三人行，今天咱们请咱们的邻居人大讲政治的张明教授再来大鸣大放
说话人 1: 就是大鸣大放年代出生的
说话人 1: 对，趁了生来的老右派
说话人 1: 嗯，唉，跟你也有关系
说话人 1: 影子
说话人 2: 唉，我觉得张老师长得特别像戴敦邦底下的人物
说话人 1: 谁叫戴敦邦
说话人 2: 戴敦邦就是画水浒的
说话人 2: 噢，您看那个赤红色的脸膛，我
说话人 3: 36 天罡还是 72 地煞，哈哈哈
说话人 1: 基本上只能归到地煞
说话人 2: 一看就是那个仗义直言侠干预
说话人 1: 那你就是一仗，听扈三娘
说话人 2: 母大虫吧，母大
说话人 3: 哈哈哈，那可了不得
说话人 3: 对
说话人 1: 今天跟你的表演行也有关系，今天咱们讲的是这个神州大地哦，很多大戏哦
说话人 1: 你知道最近我发现一哥们很有意思
说话人 1: 哈哈哈，我才学了一个地名，就是江苏下边有个徐州吗
说话人 1: 徐州下边有个县级市，我还查个字典叫邳州医生
说话人 1: 邳州市的，邳州市的市委书记
说话人 1: 这个人叫李连玉，他同时还是徐州市的副市长，最近名川名传海外，你知道怎么回事吗
说话人 1: 干了什么好事
说话人 1: 他是十七大代表，然后开完十七大了，这不回到家乡嘛
说话人 1: 一落地，好家伙，群众夹道欢迎，张灯结彩，巨型标语，你这么
说话人 1: 然后这个 55 龙好像是 55 龙
说话人 1: 对，放烟花，然后是警察，护士，环卫工人，还有法官、城管都制服一个方阵的，欢迎吧
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 我给你看这照片，这当地网上都有人写这个段子
说话人 1: 你你我我给你配，咱看看这照片
说话人 1: 唉，说下班路过新客栈，看到警察站成片，赶紧路边来观看，以为有人在枪战，咱们换走，你瞧这个说人多，我又向前走，漫天烟花在怒吼，所有道路都封锁，是肯定不是欢迎我，呵，说是代表下车，笑盈盈一握手，忙不停
说话人 1: 记者赶忙往前跑
说话人 1: 噢，原来是欢迎李代表，你瞧瞧这家伙到最后到
说话人 3: 广场上了，你得服气
说话人 3: 就是我们官员有精神追求
说话人 3: 是有精神追求
说话人 3: 对，但是因为这个，但是这种精致地球得要靠下属来办
说话人 2: 工作
说话人 2: 也就是说现在的结论是这不是群众自发的，这个是不是有人不好
说话人 3: 说了
说话人 3: 反正他工作在办
说话人 1: 他现在一闹出来，人家这不都讲嘛，就说是怎么弄的
说话人 1: 然后那个什么办公室主任就开始道歉了，说是这个，这是这个群众自发组织的，而且说我们也没想到，而且说这个，那个书记，你知道他的这个终点，这李连玉，他那是个四星级的宾馆，这人他家属住徐州吗
说话人 1: 他平常就住在这四星宾馆里的客房，然后这个欢送的终点站是这打走红地毯，慌慌走到这，然后说是一 80 多岁的老太太，全国十大拥军模范，哗，人民的好书记，现牌匾，然后给一栏柿子，这表示什么呢
说话人 1: 事事如意
说话人 3: 他是不是自发了咱不好说，但是我们学校搞过一次关于一大领导的
说话人 3: 嗯啊，有排，被排练了一个多月，组织排练一个多月，这个怎么欢呼，怎么雀跃，喊什么口号，哎，就光这个颠颠角颠脚就颠了无数次
说话人 3: 颠脚
说话人 1: 你为什么要掂脚
说话人 1: 你
说话人 3: 这个雀跃，你去，你得
说话人 1: 就
说话人 3: 正热烈欢迎程序
说话人 1: 这我了解，当年我们这个欢迎西哈努克亲王的时候就开始了立体
说话人 3: 小学生
说话人 2: 整个这个舞台艺术加行为艺术，你知道，所以我他们刚才跟我说，让我马上就联想我们刚才谈就我们先演戏，演一出戏，我们过去是服化美道打烟的等等，现在有一项额外的一个八角的一个预算在道具里边出归道具馆，那就是说 8 个花篮，那是一级的，还有 8 个的， 16 个的， 32 个，你看到吗
说话人 2: 你去看演出，在这个演出的大厅前面摆厅，哎，两个方向各摆了，朝着当中的这个海报的位置摆
说话人 2: 其实我跟你说，基本不是人家送的，都是自己的道具置办的，剧组置办的，从那中华人民共和国文化部、朝阳区人民政府，他真敢摆，写两条东西都是自己置办的，我跟你说是他自个写上去
说话人 2: 对秀，我天哪，有这笔预算， 20 块钱一个，咱们中国
说话人 1: 人哪，你发现没有，爱看戏，其实我觉得他是有一种心理，就是你看咱们经常用一这个词叫什么大张旗鼓，欢天喜地，敲锣打鼓，我发现咱们喜欢咣叽江，就这种玩意
说话人 3: 喜欢这个
说话人 2: 热斗
说话人 2: 你说刚才那老太太送柿子，我一想到那个徐州，那地方是古战场，包括到淮海战役，那个地方有这样的优良革命传统，老大娘送着大红枣，万民拥戴，军嫂挤着奶，万民拥戴，这个其实你还很难受，是不是自家现在
说话人 1: 闹出来了
说话人 1: 听说这个李连玉书记，就他那个底下人就开始说了，说李书记当时直接走进宾馆房间，脸色马上就沉下来，他本人是很非常不希望这个样子的，没有，但是也有戏太深了
说话人 1: 对，也有目击者说李书记从头到尾都红光满面，十分兴奋
说话人 3: 到边怕跟人握
说话人 1: 握手，所以现在就聊，这多就多呀
说话人 1: 你知道他特别有意思，就是说这个李书记这个人到底是不是个好书记
说话人 1: 他是另一个问题
说话人 1: 对，有些人说他这个县县级市原来是贫困呐，怎么反正他上来，他跟这个作风也硬，就各项指标直线上升
说话人 1: 但是也有一些人就说他有些什么面子工程，咱们可以看看这个照片，这是网上有人就列举李连玉的这个工程，这是什么呢
说话人 1: 耗资 7000 万元，叫莲玉大道 518 米长的汉白玉铺的，刻有 9999 朵莲花，寓意那是要前程无限，你看这个才有意思，这叫什么呢
说话人 1: 天下第一喷，你上面在中间一个耗资 1200 万，长 1008 米，喷喷泉呐，这么一，这个河中心这一大片喷能喷 100 米高，咱全见着这天下第一喷了
说话人 1: 不不不
说话人 3: 说，嗯，他这个东西，他的东西就是什么呢
说话人 3: 我觉得就是咱不管他怎么样，这种工程怎么样，就是说他就说包括这个工程，包括人家欢迎，就是一种心理满足
说话人 3: 嗯，当领导的我见过一个，不是，我见过一个学生跟我说的，他就他下去挂词，他说什么呢
说话人 3: 他说这个县有一个县出一个镜头讲，他说我们这当官的就得提拔一些拍马屁的
说话人 3: 嗯，要不然这当官图上
说话人 1: 轿子还得
说话人 3: 仨人抬呢，就有人抬着
说话人 3: 嗯，你这个东西，这感觉，你看包括工程什么的，你这天下第一喷用莲花步步高升
说话人 3: 唉呦，那感觉好就好
说话人 2: 他的地方上能够享有的这个权利，他这个威势你真的是不可想象的
说话人 2: 去年我也是， 7 月份的时候我去在徐州附近的一个所谓的项羽故里
说话人 2: 嗯，楚霸王的故里
说话人 2: 嗯，去做一个演员
说话人 2: 这说这
说话人 1: 李书记是刘邦故里出来的
说话人 3: 人，他们的项羽有一句话，某一句话是对的，像你说了，富贵不还乡，如绣衣夜行
说话人 3: 哦，穿着好衣服，咱富贵了，咱牛了
说话人 3: 对，要不回家乡去，那就穿着好衣服，晚上走
说话人 1: 锦衣夜行
说话人 1: 所以依然
说话人 2: 是革命传统，这个地方就有这样的一个传统
说话人 2: 对呀，李书记，你可以说他是个好书籍
说话人 2: 我从我这个演员的角度来，他肯定是一个特别棒的一个性格演员
说话人 2: 一喜一悲
说话人 2: 嗯，脸上有点怒气，但是心里还是唉呦不流露出我，去年我因为我去做一个演出，演出完了以后，他还不是一个县委书记，他就是一个小小的当地的这么一个县里边广电局的一个副局长，他是他这个演出的总指挥，当地是县改市这么一个演出议台晚会，北京拉了一个队伍，请了几个演员，大腕、中腕小腕各几个，然后去演出完了要摆庆功宴，摆了有差不多 30 多桌，所有人不敢吃书就没来，这局长没来，所有的人都在那等着，慢慢的听到这个脚步声来了，所有的就跟那个猿猿飞醒清一样的
说话人 2: 嗯，起码这个洒扫平雏，所有的服务员做鸟兽散让出队伍
说话人 2: 门一开，副局长进来了，然后所有人都诚惶诚恐的不敢动筷子，等着他今天晚上做一个节目，手一挥，今天的晚上的演出还是很成功的，所有的人腿都软了，底下的你磕两裤腿都软
说话人 2: 我的
说话人 1: 天，而且我跟你说，我觉得这个中国人真是喜欢戏，咱们的过去好多是很认真的事儿，你想当年你大鸣大放那年代，你到今天看起来那不是多大的一个行为艺术
说话人 1: 但是这就我那天还听一个作家跟我讲，我就讲这个天津人说话都跟相声似的
说话人 1: 嗯，说天津人闹的时候连批斗大会，你现在听起当时签就他，据他说了，这我没核实过真实性，当时是很认真的
说话人 1: 但是你今天听起来你是什么感觉
说话人 1: 说当时好像天津有一个受批判的领导人，这名字好像是说叫李雪峰
说话人 1: 我，我记不大清英哥好像是叫李雪峰，然后你想啊，他就说你要是北京批判，当时就是，那就是广场上，体育场里打倒李雪峰，那不就是这样吗
说话人 1: 他说那人家天津人，他不这样说，在那个体育场里要批判李雪峰，先拿那个纸糊的，那个小丑的形象，李雪峰的形象，然后都给油漆成绿的，脑袋都给刷成绿的
说话人 1: 然后好家伙，体育场里前面是男民兵方队，后边是女民兵方队，天津人喊这口号他一唱一和的这样，本来他挺认真，但是你听你把男民兵方队走在前边就喊李雪峰的脑袋，哈哈哈，后边女民兵方队倍绿，哈哈哈
说话人 1: 嘿嘿，下面还有男，明明接着来说倍率怎么办
说话人 1: 这后边女明明放队劈判
说话人 3: 劈判，哈哈哈
说话人 2: 我以为是马嘉瑞出来说
说话人 2: 对对对
说话人 1: 湘江三人行广告之后见
说话人 1: 而且你知道这李不是李雪峰，你知道这个李连玉，这不是李连玉书记
说话人 1: 我发现你看他这个小小地方，这个他舆论也自称一统呦，我后来发现特别有意思
说话人 1: 你知道在他开十七大期间，李连玉书记开十七大期间，他当地论坛上有人看动向说李连玉书记这次在十七大上边好像是个很受重视，是吧
说话人 1: 频频曝光说是不是他要调走了，那意思要高升，为什么会得出这种判断
说话人 1: 这看在这报道上讲，就说李就是邳州电视台和邳州当时的这个政府网站，给人的印象是李连玉在十七大上十分活跃
说话人 1: 你比方说是 10 月 19 号胡锦涛总书记到江苏团参加讨论，那这个事呢
说话人 1: 批注批州电视新闻当然会出李莲玉发言的这个画面
说话人 1: 然后他的网站说，人民日报发了一篇文章，这篇文章其中有对李书记的采访吗
说话人 1: 引用吗
说话人 1: 然后当地这个网站就评论李书记这话是整篇文章的点睛之笔
说话人 1: 甚至还有人说，这我没核实
说话人 1: 没有人说做这个电视，比如说央视的新闻联播，那不会出现李连玉，但是江苏的这个新闻联播有了，所以当地电视台就是把中央台的段子和江苏电视台报道十七大的段子给巧妙地接在一起
说话人 3: 你说嘛
说话人 1: 对，看着好像是那么回事，在十七大上好像很风光
说话人 1: 唉呦，我觉得这东西太过
说话人 3: 你不知道，我跟你说各地都是这样的，是吗
说话人 3: 各地一个县，这里头所有的媒体就以这个县的书记县长为中心，所有报道肯定是就跟他，就跟比的那个中央的人民日报局
说话人 3: 你第一条是总书记，我的第一条就是我师徒弟，而且他这个次序还不能错，如果次序错了，比如他很多领导四大班子，嗯，次序必须得排，排顺了
说话人 3: 如果你排的把这个刺激后面的提到前面去了，有时候你一大批副县长搞不清楚
说话人 3: 对对对，弄错了
说话人 1: 政治事故，没错，我犯过这种政治事故，我，我把两个主持人把两个领导的这个顺序念反了
说话人 1: 好家伙，回去那家伙
说话人 3: 不行
说话人 1: 黑里道歉就没完没了的
说话人 1: 那
说话人 3: 家伙这个官场演戏就是这样了，他实际上怎么呢
说话人 3: 他是演戏开始他也知道我是演戏，他也知道底下给他折腾的事
说话人 3: 给人演戏不未必，老百姓真的自发自愿，但是演着演着他就忘了，他以为真兽
说话人 3: 不不不，就真兽用于
说话人 1: 败
说话人 1: 没错
说话人 1: 唉，真以为这样
说话人 1: 你就看金庸小说里写的那个叫什么任我行，任任任我行，那个什么，他是不是日月神教的
说话人 1: 对对对，那个教主他讲了一种心理，我跟你说，甭说他们架不住，我们上去没准更架不住
说话人 1: 是你没体验过
说话人 1: 嗯，群众冲你，所以我跟你说为什么好多明星能自我膨胀
说话人 1: 我曾经体验过，就比如说到一个地方，本来咱觉得咱算什么人，但是真是人架起来的好家伙，千万群众甚至
说话人 2: 还不颠倒，觉得自己真神
说话人 1: 了，往上挤
说话人 2: 那家伙架上神不得了
说话人 1: 就是这一当天晚上你兴奋的夜不成眠，你感觉自己好，这玩意真是人抬起来的，人的这种心理都有弱点
说话人 1: 对
说话人 2: 对对对对，然后你我觉得他不光是结合了官场那一套，他怎么还要走红地毯
说话人 2: 这完全是文艺界的那一套，他都互相结合起来了
说话人 2: 所以中央台、新闻台、娱乐台没，我觉得他都有了
说话人 2: 这整个这是一个时代的一个特别隆重的
说话人 3: 一个作秀时代
说话人 3: 哎，作秀时代
说话人 1: 我是赶不上这个时代
说话人 3: 不过我记得古代也有，怎么讲
说话人 3: 古代也有，古代这个官场赢宋他也有，他这个不太讲究赢，因为赢他一讲话，这个不控，这个饱肚子走来空肚子他们就难受
说话人 3: 但送的时候必须得讲究送，比如县官，我不干了，我走你的送伞，当地人在送伞，叫万民伞，就是你，你遮给老百姓遮风挡雨，万民伞送一把不行， 10 把不行， 100 把，送少了不干往不走，还得选人，还得选出一些人来，假装舍不得子弹幕上走，叫卧折，卧在那个大道上，卧折代表拦着你假装配官走，他不是真的拦躺了的
说话人 3: 这
说话人 2: 就是葬礼上雇一个人，雇一个人来哭一样，挡着棺材就啪，你走不让走，都雇来的都是不嫩的亲儿子
说话人 1: 我跟你说，我手头还有一照片，我给你看看给老娘送行的，说是什么呢这是这个不是我瞎掰说是南方网登出来的，在这个应该是在陆丰有一公路局长，他这个他的母亲，你瞧没有
说话人 1: 老太君哪
说话人 1: 母亲说 3000 人参加广东陆丰公路局长为母亲办葬礼
说话人 1: 我跟你说我不是说不尊重人家这个丧礼，确实，我老看香港报纸，你觉得这个场面特别像香港黑社会开会，主要是人人都穿白衬衫那，哈哈，香港有时候黑社会大佬过世的
说话人 2: 时候就是前两天送陈启礼，哈哈哈，就一模一样穿着
说话人 1: 白衣，不能瞎说，但是确实你就觉得人人都得去，你像这个李连玉，这个他后来就解释说是群众自发的，但是报道也有人讲说有的村民去还给 10 块 20 块钱盒饭给还给矿泉水
说话人 3: 还好比较有人的，他这个就不知道了怎么回事，因为实际上过去的假设咱们过去讲，就说官场上是这样的，说老娘死了挤破门，自己死了没人理，你要这个当这个局长自己死知道
说话人 3: 哈哈哈，没人去绝对不有 3000 人一走
说话人 2: 茶就凉
说话人 1: 了，很深刻
说话人 1: 但是我听你讲，我就想，我想你说现在就说这个政府，一种政府的一个气氛
说话人 1: 我最近看到这个龙应台写这么一篇文章，它里边描写一段就是台湾政府里的一个气氛，这个气氛其实我没在台湾，咱没去进过台湾的当局他不知道，但是我在墨西哥见过他描写的这种情况，他是说他说这个台湾人，他的府大楼是开放的，门口没有卫兵检查证件，他进出政府大楼犹如进出一个购物商场，他去办个手续，申请个文件，盖几个章，一路上通行无阻，拿了号码就等，不会有人插队，轮到他的时候，公务员也不会给他脸色看或者刁难他
说话人 1: 主要是这个我在墨西哥见过，这个挺有意思，说他还可以在政府大楼里逛一下书店，喝一杯咖啡和点心，是由智障的青年端给他，因为政府规定每一个机关要聘读某一个比例的身心残障者，坐在中庭喝咖啡的时候，可能刚好看见市长走过来，他可以跑过去当场给市长要一个签名
说话人 1: 要是政府里的人，这对他不善，对他不好，他有一权力，下届我把你市长选下来，你知道吗
说话人 1: 他，我觉得我有时候在那个墨西哥一个也不是市政府，县政府就见过一帮老头在那下象棋，我就觉得心想，我说这能在政府里这么乱来
说话人 3: 吗
说话人 3: 人家那个官啊，就不像官，咱们的官像官你知道吗
说话人 3: 咱们的官你要是没有点什么站岗的，没有把门的，出门没有个前无后佣的，那就不叫官，找感觉
说话人 3: 你不光是说，不光说官自己他多难受，他说他捂着不像官了，唉，就是说老百姓他也不舒服
说话人 3: 老天说你这不像官，老百姓是一个什么官
说话人 3: 你个包公，你期待那个包公，包公就有什么呢
说话人 3: 王朝马汉、张龙赵虎护着，你知道
说话人 2: 吧
说话人 2: 这才叫包公
说话人 2: 叫什么
说话人 2: 叫规格，一定要搞，这就是规格，我接待
说话人 1: 规则，我现在越来越明白我为什么不火呢
说话人 1: 主要是没有前呼后拥有规则
说话人 1: 你说人家还说一大堆身边的人，咱俩能在这亲自做节目，背着个小帮就去了
说话人 1: 人说你助理呢
说话人 1: 你保姆呢
说话人 1: 我这咱去广告枪三人行，广告之后见，我给你从当官的咱说到当民的，你知道刚才这李连玉现在在网上被称为就是史上最牛书记吗
说话人 1: 现在还有了一个最牛婚礼，史上最牛婚礼
说话人 1: 你就最近看 3 张照片，说是在深圳一个城中村的居民大办婚礼，电视台录制直播，你再看下一个，好多大明星现场演唱，这个通过为头一次有这个婚礼现场婚礼是通过卫星信号，这家赶上我们技术了，你再看下一章，每一桌鲍鱼，每一桌 1.2 万，你知道最后算光是他这个婚宴菜，光是吃菜喝酒这个钱， 500 万
说话人 2: 500 万，刚刚那林子祥出场费起码
说话人 1: 四建文哥不能瞎说，人家林大哥，但是很多明星去，而且就是说你知道去，红包交完了之后还给你一个 500 块钱，还有这事呢
说话人 2: 这是
说话人 1: 我
说话人 1: 对呀，你这表演行里的
说话人 2: 我这音乐剧里边，这音乐剧就是人生喜怒哀乐，什么选段都有，婚礼葬礼的我的性价比极好
说话人 2: 你以后
说话人 3: 把你把这个招牌打出去
说话人 3: 嗯，放在请你
说话人 1: 你现在不光是这个
说话人 1: 嗯，你我最近连续听见这个办婚礼的好家，真见过有钱的，包了个波音 73730 万，好像是从重庆哗的到郑州还是到哪
说话人 1: 这个干嘛
说话人 2: 上次要接新娘
说话人 1: 你过去咱叫抬轿子，就是招摇，现在是播音器的，不专门包机
说话人 1: 婚礼就是
说话人 3: 招摇，他就是招摇啊，就是说我就，我通过这个行为证明我，咱是哎，牛
说话人 2: 中国人到达了不可思议的程度
说话人 2: 前两天我听说这个温州整个有一个宝马村，你知道吗
说话人 2: 整个几百号，男女老少全开宝马的各种新款，所以你是不可想象的那个
说话人 2: 没错
说话人 1: 在太原那边是现在有一个，还有个婚礼叫悍马车队，好家伙，十多辆，这个悍马哇，大摇大摆，我还去过一个婚礼呢
说话人 1: 这其实这个新郎也私下里跟我讲讲真心话，你就可以知道他的心理
说话人 1: 他小时候我们家里穷，没人瞧得起我们，现在我做生意，我发财了，我跟这个婚礼我就是办给这个城里的人看，尤其东北人，我发现他有这种，我就让你看，但也不知道他怎么能弄的警车开道不，甚至就影响交通，他能从沈阳到大连，他说现在给我打电话说现在从沈阳到大连，高字公路上 50 辆奔驰都是我哥们啪啪开来给我助阵，你说咱们都好这口是吧
说话人 3: 空前那种精心享受
说话人 3: 嗯，证明我们这个富人还是有境界，精神享受
说话人 1: 动物，所以我有时候觉得这个社会这个价值标准乱了，我就觉得有时候不适应
说话人 1: 比如说咱就说什么叫寒碜，对吧
说话人 1: 让我觉得，比如我的老观念，你让我走红地毯，我就觉得寒碜，我就觉得丢人，因为我觉得我不是，那人家刘德华走没问题
说话人 1: 那么那我你知道吗
说话人 1: 咱自个从小这个环境会觉得让我走红地毯好，家两边鲜花
说话人 2: 都是组织，你要培养自己的人
说话人 1: 寒碜，但是可是你知道现在社会就遇到这只有你一个人觉得寒碜，别人不知道你为什么觉得寒暄
说话人 3: 他是这样的，实际上就社会就是这个转型时期就是些泡沫，太阳营造很光彩，但人们不知道，他自己都不觉得，我觉得泡沫没啥意思，他就光荣我