说话人 1: 世界之外，心境更远
说话人 1: 都市拓界车狮跑错届上市
说话人 2: 锵锵三言行文道，徐老师，咱们老师这个三个男嘉宾，今天我也请一位女嘉宾特邀女出席
说话人 2: 一位特邀女嘉宾给你们来这个见识见识
说话人 2: 一个照片的形式把他邀请到锵锵三人行
说话人 2: 这是日本女友在中国， AV 女友在中国某地农村取景拍摄这个 AV 的照片，你再看下一张，你看这个，附近就是围观的村民，你再看下一张，这就是你看村民们都在翘首这个，呵呵，看
说话人 2: 再看下一张，一个 AV 女友，这姐姐，而且看旁边还抱小孩，这
说话人 3: 我奶要喂
说话人 2: 那喂吗
说话人 2: 这是不是奶粉广告
说话人 2: 对对对对，我就我我不是，回头
说话人 1: 扑进一样的坏，咕咚咕咚，喝奶水，谁拉我也不起来，这是什么呀
说话人 1: 这是藏是清，我是害，这有一个自由的，你
说话人 3: 没听过
说话人 2: 徐老师兴奋了
说话人 2: 徐老师
说话人 3: 兴奋想喝
说话人 3: 我就是说
说话人 2: 不是毁音毁道
说话人 2: 这几张照片是一个话题
说话人 2: 嗯，在网上引起万炮齐轰，最近中国网友又义愤了，就是说这个照片，他觉得侮辱我华夏民族
说话人 2: 嗯，就是你这个日本 AV 女友拍到这儿这么一个在中国农村呐取景旁边还这么多村民围观是吧
说话人 2: 很多人聊的那可就复杂了，手机，比如说这些村民，他就在这看，这像话吗
说话人 2: 是吧
说话人 2: 而且这个对当地的道德风俗，这是什么影响
说话人 2: 咱们怎么能允许日本鬼子这么干
说话人 2: 嗯，到我们这儿来拍这个
说话人 2: 嗯，就反正这在网上最近是一个众说纷纭的这么一个事儿
说话人 3: 不过我觉得这事儿就说下去会很复杂，因为你比如说你还牵涉到那些人来拍，如果他是拍片子的话，需要成许可，比如我纯粹拍照片的话，他是不需要许可的
说话人 3: 那么那个问题就不在于就是说他拍照片有没有得到合法的允许还是怎么样，你就等于问那些村民，所以说当布景了吗
说话人 3: 现在很多人说，但那村民他不一定是被请去当布景的，这村民可能就是很自愿的好奇
说话人 3: 嗯，这很自然吧，你村里头来了这个你瞧不瞧呢
说话人 3: 当然都瞧对，但你看来了个动物是吧
说话人 3: 都去看了，对吧
说话人 3: 就没见过这样的动物，但所以我觉得那是很自然的事
说话人 3: 不过反过来讲，我觉得我们中国人也不要气馁，平常我们也很强，平常我们也有的
说话人 2: 网友就说，我们能不能到日本去拍这样的照片
说话人 2: 不不，我们
说话人 3: 平常要
说话人 1: 派芙蓉姐姐去嘛
说话人 3: 哈哈哈，对对对对对，但我觉得平常我们也都很威风了
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 你比如说就看中国各大网站，所有门户网站一点进去，每天你都会看到各种性感照片，对不对
说话人 3: 比如说什么沙滩热女等等，那些照片
说话人 1: 里面跟 17 大新闻并
说话人 3: 制，对，并制的，对，那些照片里面起码有一半全是这些日本 AV 女友她们的照片，而那些照片绝大部分我们都是非法上传上去的，非法弄上去的，没有版权
说话人 1: 的
说话人 1: 说的不好，他们这种软磁力文化侵略
说话人 1: 说的好，日本的这一小部分女性对这个亚洲文化贡献很大
说话人 3: 在，而且我们已经彻底征服了日本 AV 女友了
说话人 3: 就人家你想想看
说话人 1: 他人家哪里征服他们那么征服你
说话人 1: 不不
说话人 3: 不，你想想看他们原来做这个东西是要挣钱的，对不对
说话人 3: 他那个公司拍这种东西也是要赚钱的，结果这些智慧产权全给我们中国人，大量的是几亿人的盗取了，然后这个他完全赚不到我们的钱，但是我们免费地意赢了他一把，哈哈哈，对不对
说话人 3: 这还不叫我们中国人长威风吗
说话人 1: 你知道我想到什么
说话人 1: 嗯，我想到就是分级制度
说话人 1: 嗯，这个东西主要的是这个旁边有小孩，照理说他这样这种警察要管的，你比方说在别的地方，比方说现在随便一个人你跑到东京的街头，你穿的过分的什么他也可以管你的，你在你比方说东京的一个任何一个场所，你穿的过分的时候要缓的
说话人 1: 你聊小孩这个不能看呐
说话人 1: 你大人，这个不
说话人 2: 你聊这个分级制，对，还有网友就是说这个，就说第一呢，他没有漏点，对，对吗
说话人 2: 或者说咱们这方面到底有没有明确法规，在没有公众场所或者在村里能漏到什么程度，对吧
说话人 2: 那么另外他就说，而且如果是说他拍完了，他发行出版给谁看
说话人 2: 这个涉及到分级制，就是你这个分寸行不行
说话人 2: 但是他就举例子，四届在上海自己在一个地方这么拍，这个拍本身公安局是不管的，对吧
说话人 2: 对，至于说你最后在大陆你要上映了，那还要管
说话人 2: 那要减掉 7 分钟，是这么个道理
说话人 1: 但是这个地方是在上海的郊区，我看到那个网说上海郊区，上海的郊区我小时候去过劳动，其实上海郊区在至少在 60 年代，那个时候年纪稍大一点的女的哈， 40 岁以上这些女的哈，夏天她根本就不穿上衣，就根本就不穿，十年代小女孩姑娘她就一块布，就像手绢一样的东西，肚兜，肚兜那么开放，就像他这样，他不是开放，这是劳动习惯，贫下捉弄忤逆禀
说话人 1: 我捉弄就是农民，那下乡的学生下去就免不了要就是，但是大家都听得毛主席教导，这个要学习，再接受再教育
说话人 1: 嗯，所以谁也不敢往那方面去想
说话人 1: 你知道这个事情你想跟不想是大不一样的，一个农民在那里露出一点这个东西，你当时你要想都不敢想，对不对
说话人 1: 跟一个人现在这样拍，所以同样我在想就是民俗学上这才几十年的事情，怎么就这么一个地，同一块土地，同这些人，当初他们人人都这样，没事
说话人 1: 嗯，今天来了一个日本的人，这样有摄影机，这么一来就变成了一个示众，就大家就变成
说话人 3: 观念
说话人 3: 这个
说话人 2: 就这是叫一个北京的词，叫范儿
说话人 2: 不同
说话人 2: 你比如说有些农民妇女大概就奶孩子，整天会露着哈，但是他没有以性感示人的这么一个范儿
说话人 2: 对，你比如说你要是一农村妇女，平常习惯露两点，他要是摆出一个想勾引人的范，整天在村里，哈哈哈，再这样那可能人民的观感就不一样
说话人 2: 没错，你像这个 AV 女友，她是就是以性感是人哪，对吧
说话人 3: 对，唉，不过说起来这个女友看来也是因为你知道日本的 AV 女友，所以 AV 就是 adult video 成人录像
说话人 3: 嗯，他这个
说话人 2: 这也是一行
说话人 2: 对，这也是
说话人 3: 一行，而且很专业
说话人 3: 我看这个不认识，但是看来他那个身材也是属于那种
说话人 2: 系的
说话人 2: 巨还
说话人 3: 分不同系列，因为他有的达到某一个标准尺码之后就可以归入到系第一DK
说话人 3: 对，这也我也不大清楚，反正但是系他们拍出来的东西是不一样的
说话人 3: 日本这个市场变得很专业的，就比如说那些男人去买这种片子，看了他会有的人专门捧系，那么系就有系的影像的文法，它的拍法是不一样的，有一种系列叫人妻系，就是那个女人要显示出像个少妇，风韵犹春的少妇，像人家老婆
说话人 3: 然后有一种系列女大叫水游戏
说话人 3: 对，女大生系，那么各种系列，而且男人也都有系列的，你知道吗
说话人 3: 男人，这里面的男人男演员，因为我一个朋友去做过调查，他就说这个男人里面男演员里面有一种角色太奇怪了，这种角色听这个名字就厉害，叫汁男，汁是果汁的汁，果汁汁男，汁男是男人的男，汁男你知道是干嘛是吧
说话人 3: 咔汁的，哈哈，对，你想一想那个他是专门，但他是这个拍片的过程面，从来不跟这个主角这个女友发生任何性关系，他没有，他就专门负责在旁边，很隐晦的，你那时候没有说话对不对
说话人 3: 这样在外面看，看着就不动了，就自己在那自卫，然后就表演炸鸡，这叫种叫个，我以为这是最下等淫械的一种叫，它也是专业
说话人 3: 太
说话人 2: 逗了，你知道吗
说话人 2: 就小黑瘦子你知道吗
说话人 2: 那这中间一女的没穿衣服在那躺着，他也不上去，他就在周围着，跟跳大神似的扎拍胸脯的扎扎
说话人 1: 扎扎扎扎扎
说话人 2: 我说这日本人对吗
说话人 3: 就叫直男了，叫这
说话人 2: 一行锵锵三人行广告之后见， we Belle crazy body bye bye bye bye
说话人 2: 文道真是无所不知
说话人 3: 这个要做研究
说话人 3: 对，也不止
说话人 2: 这个，我现在学会就是应该提倡多元文化，这个世界上文化是很多的，你好比像日本 AV 的这个东西，它算一种亚文化
说话人 2: 对，但是在另一种文化看起来，我们觉得这玩意遭见妇女，对，变态腐朽这个毒化社会风气
说话人 2: 对，你觉得这些评价怎么样
说话人 3: 对，都说的很对
说话人 3: 但是我觉得你在批评他这些东西之前，你得先深入那个产业，就是研究一个东西
说话人 3: 我们很多种态度，比如说瑟琴电影，那么有很多人是真的研究瑟琴电影，它作为一个电影产业，我把它当个产业来研究，比如说当时研究食品产业，这么来研究行不行
说话人 3: 嗯，同时你要注意就是同样是瑟琴电影，你有没有想过有一种瑟琴电影叫进步，瑟琴电影
说话人 2: 还有进步
说话人 2: 对，要进步瑟琴
说话人 3: 有一种瑟琴电影它其实是要颠覆瑟琴电影的
说话人 3: 有一些瑟琴电影的导演它本身是女性主义者，一些女人，我，他就是想我要拍一种瑟琴电影，是要完全反对颠覆男人的那种把女人当性对象的那种拍法，我要拍出去是女人得到快感的，是以女人为主体的御望主体的这么一种瑟琴电影也是有的
说话人 3: 所以你要进去那个产业，你才能看他他是怎么搞
说话人 3: 而且你从 AV 产业你看到日本很多东西，你知道日本包括日本的民族对日本的压抑，各种东西
说话人 3: 而且你看日本刚刚我说那几种行业，什么之男，什么东西，你看日本怪在什么地方
说话人 3: 日本是任何一个东西搞起来之后他都习惯分门别类，都要搞得很高
说话人 1: 高度的工具，理性，高度的专业
说话人 3: 高度的分工，所以他才会分出连什么旅游也要分，这个戏那个骗子他也分得莫名其妙
说话人 3: 有一种戏叫粪便戏，你听过吗
说话人 3: 是专门玩大粪的啊，很恶心的
说话人 3: 对，他们现在就比如说玩电玩，他们经过别人
说话人 1: 在娱乐场所有表演
说话人 1: 对，是小便的，就是在播的
说话人 3: 很多很爱看他们，所以你看他们这种就是任何连这种东西我们觉得他妈那么脏那么那么恶心的事
说话人 3: 他们也，唉，好好的分门别类也要有专业，然后搞的就跟你像这个艺术大师一样，然后有的人也成为内行的专家，成为内行的大师，然后要著书利说他
说话人 1: 而且现在文化研究也把这个作为研究对象
说话人 1: 他们做过比较，他们做西方的片，女性就在瑟琴片里边，女性都是做欢乐状的，就是 yes yes， yes 的那个
说话人 1: 对对对，可日本篇的女的都是做痛苦状的
说话人 1: 对，打咩打咩的，日本人就是说他问过后去日本也跟他们日本教授讲过，他们就是，所以我不知道这个跟他们到处枪尖人有没有关系，就是他们自己觉得女的反抗痛苦，这个男的就来的来劲，这个西方人在这种时候就停下来，日本人在这个时候他没来劲，但是问题是他表现在什么
说话人 1: 他痛过程非常痛苦，完了以后那个女的一定要满脸笑容的说谢谢你们呐，就是什么什么做出一个谢幕的，这个请多关照我这个表演不够好，什么什么做出这么一个东西
说话人 2: 一场一种表演，哎
说话人 1: 但是玩了一把，但是他这个表演很真，你想华人的电影圈哈，这个拍这种戏就是花桥做很多很多，那个金瓶梅什么做很多，但是都不认真，就没有真的东西进去的，没有真的实际的情况
说话人 1: 嗯，日本人是真进去，所以他这个职业
说话人 2: 道德也是
说话人 2: 对，所以至少是 360 行，对吧
说话人 2: 甭管他这行出状元不是，至少要学习日本人的认真精神
说话人 2: 他干什么是吧
说话人 2: 他干好事坏事他都很认真，是
说话人 1: 吧
说话人 1: 我们中国的行规不齐
说话人 2: 嗯，行规
说话人 2: 徐老师，这事我正要跟你提提呢
说话人 2: 那你说人家那也是一行，也有人家的专业，也有人家的分工，甚至有人家的职业伦理
说话人 2: 嗯，比如说他该表演成什么样就表演成什么样
说话人 2: 那你们跟你们学者好不好比
说话人 1: 不是咱先不，学者是另外一回事，学者当然也有，我就讲也是这个圈的，也是演一圈
说话人 1: 那中国最近就有人跑出来说他是做人家的
说话人 3: 替身，有人演戏他跑出来
说话人 1: 他出来出替身，你知道替身这个东西你当初是拿了钱签了约的，就算你做替身，你是没有权利跑出来说谁谁谁，那个，你看那个 p 股是我的，不可以的，这个叫坏了行规的
说话人 1: 所以你有没有见过美国很多片子用替身的
说话人 1: 有没有看过替身跑出来说我是汤姆库斯的替身，我是 9 迪罗布斯的替身，不能出来说的
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 因为你一旦出来说你在这一行就别想干
说话人 1: 嗯，以后没人用你了，对，就是说你就彻底完了
说话人 1: 嗯，那么但是为什么在中国就会有人跑出来
说话人 1: 我们不管真假，不去讲它为有人敢于跑出来说，就是因为在中国这个行规不那么严，这是一，就是说这个行规里边惩罚不那么严，而反而你要是能出名，人家就会用你
说话人 1: 就是说我破了这个行规，我付的代价不是那么大，我受到的奖励很高
说话人 1: 嗯嗯嗯，你明白没
说话人 1: 这个道理一样，在学术界一样
说话人 1: 嗯，本来学术界我要做学问的，这个人我要是做的不好，我这个学界就会对他有一个大家就对坏了
说话人 1: 名声这件东西太掉份
说话人 2: 了
说话人 2: 口对不对
说话人 2: 口碑差了
说话人 1: 可是在中国的时候，你一掉份，在学界虽然掉份了，你在社会上获得了巨大的名利
说话人 1: 对，结果他反而成明星了
说话人 1: 明白，所以在中国越界的事情特别多
说话人 1: 嗯，你还记得Coco
说话人 1: 我记得在香港的这个是特别越界
说话人 3: 的一个广播处长，那个朱培倩跟一个九家女，那个
说话人 1: 你看九家女跟一个达官贵人有这个事情，这个在世界上都有，很少有酒驾女敢跑出来揭露
说话人 2: 的，这就是行规了
说话人 1: 对不对
说话人 1: 可是他一国两制，一跨到社会主义制度下，他就有支持了，他就可以出来揭露
说话人 1: 揭露以后据说有人要签 1000 万请他了
说话人 1: 对，他真的从脱衣舞到演艺圈起了
说话人 1: 所以在中国的行规不严
说话人 1: 这个东西我自己看，就是觉得跨行的代价太小，利润太高
说话人 2: 但是就没法做老实人，让老实人看着窝心
说话人 2: 对，就是我老老实实的，我认真，我按照行规做事，可怎么那些犯规的一个个都占了大便宜
说话人 1: 对，我俩都研究这个西游记，我们一辈做研究，我也许做到5，你做到4，可你明天突然把西游记画一漫画，把你赚了 50 了
说话人 1: 嗯，这我在想，但我，而且我们这个圈里的人还羡慕你
说话人 1: 哇，好创新啊，你看一辈子研究现在西游计划漫画了
说话人 3: 嗯，那这个东西呢
说话人 3: 我觉得可以值得探讨
说话人 3: 就中国并不是向来这样，中国我觉得是到了现代才这样
说话人 3: 你有没有想过现在我们老讲市级规范，对不对
说话人 3: 现在讲知识产权就是用来保障你的创新、你的发明、你的一个专业的东西
说话人 3: 以前没有这种法律去保障知识产权的时候，知识产权是怎么得到保障的
说话人 3: 就是靠行规，有些产业到现在都还没有知识产权的
说话人 3: 比如说最近我才看一些美国两个经济学家做的一个研究报告，挺有意思
说话人 3: 他研究什么题目
说话人 3: 他研究这个法国的厨师怎么样保障知识产权
说话人 3: 你想过这个问题，比如厨师，一个厨子，我发明一道菜出来，我弄一道菜出来，我精心设计，叭叭叭，想的很复杂，弄一道菜，我这个菜要是给人学了，大家都去学了，怎么样
说话人 3: 那我以后我这行饭还怎么吃呢
说话人 3: 就有这个问题对不对
说话人 3: 那怎么保住呢
说话人 3: 但是你又看见看到他们这个行里头有个矛盾的现象
说话人 3: 什么矛盾的现象
说话人 3: 就是很多别人的菜馆也都会模仿的有些名菜
说话人 3: 嗯，那怎么样去这个为这种现象怎么发生
说话人 3: 我们过去中国的保存的办法叫什么
说话人 3: 叫我有秘方啊
说话人 3: 不传祖传秘方，哎，祖传秘方就指我一家真正字号什么什么法国人的做法是怎么样的
说话人 3: 就是你是个大师傅，你发明一道菜啊，吃了好喜欢
说话人 3: 然后你可以有秘方，但是很多人是愿意公开的，愿意公开之后怎么样
说话人 3: 我们大伙也会做，偶尔但是做的时候我们的名字对，我菜谱上面会这么写，这个菜是窦文涛原创，我怎么跟文道口
说话人 3: 然后对，然后大家都会觉得这是他的拿手戏，大家得尊敬他
说话人 3: 这个要是谁剽取了人家东西而不列明不致谢的话，大家就觉得那不像话
说话人 3: 因为他们这一行觉得这是艺术
说话人 3: 没，这是我创作的一个
说话人 2: 艺术，现在这都没皮没脸了
说话人 2: 我跟你说很多行业明明学的人家的没，从来没有一个人都是我独创的弄的这个，这就说甚至还只搁别人，他学我的，互相间就打这种架，你知道吗
说话人 2: 就是我就想起真不如古人，我就觉得你看他画这个画，就是说曾经有一个大画家，比如说是个宋朝的大画家郭曦，他深深地影响过我，实际我画的这个画都跟他的不一样
说话人 2: 嗯，但是我为了向他致敬，我仍然要说是仿郭西的
说话人 2: 嗯，什么什么什么什么
说话人 2: 嗯，这是向自己影响过自己，给过自己营养的人一份一份敬重，一份尊重
说话人 2: 对，你这现在哪有这个，现在个个都是我最牛，我最牛，偷了人家的全是我的
说话人 1: 嗯，然后都不颠颠自己分量，就往有名的上面去靠
说话人 1: 对，我
说话人 2: 我不是以前三虚假广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 刘老师，对我来说行规最深刻的一刻不是专家教的，是农民教的
说话人 1: 嗯，我以前好像讲过种田插秧要插一个头路
说话人 1: 嗯，擦到那个地方要直直的，这个擦这个人平常没地位擦的那一天，旁边村里边人包括政治队长什么东西全都是他的权威
说话人 1: 嗯，然后最重要的是它插上去以后，那个第二个上去的人得自己掂掂分量
说话人 1: 嗯，你也要插的比较好才能上去，因为你要是不好的话，你很快就把那个东西歪了，搞乱了，后面人就没法弄了
说话人 1: 对，差一点的人不敢，所以他们到了第一个上去
说话人 1: 第二谁第二个上啊
说话人 1: 大家会有点谦让的
说话人 1: 几个有点分量的人没了没了
说话人 1: 嗯，好，那我就不客气了
说话人 1: 但是好的就是不客气，平常唱高调搞花样那些人，这个时候他们都不敢上
说话人 1: 对，都有脸有皮的
说话人 1: 对，哪像今天的文化界
说话人 1: 没错，那平常
说话人 3: 红现在这时候叫
说话人 2: 专了，就是你没本事，至少你有脸
说话人 2: 你知道自己没本事是吧
说话人 1: 现在是什么
说话人 1: 现在谁都跳下去，然后说我擦出了一个弧线，对，我搞了行为艺术，大家还喝彩
说话人 3: 现在还有另一种状况，就有一种状况可以跟这个刚刚讲直男有所一比，就学术界之男，我觉得
说话人 2: 超难
说话人 3: 这是干嘛的
说话人 3: 空气
说话人 3: 对，直男的特色就是看着大哥在干着，他在旁边叫唤大哥干得好，我兴奋了
说话人 3: 所以现在也有一种学术之难，就是比如说他不真的干，他就一天到晚就捧着人吹鼓手，吹鼓手摇旗，旁边摇旗呐喊，做的好大师
说话人 3: 好好好好，然后在旁边这么去沾一沾微风，嗯，也一淫一番，一
说话人 1: 淫番
说话人 2: 我倒有点像这直男
说话人 1: 精辟力精的拿点小钱，唉，最后
说话人 3: 分给很多这种现在你
说话人 2: 所以你说真是你，现在人家就讲你们这个专家学者集团性的这种算腐败吧，还是算什么
说话人 2: 也都没皮没脸了，让做什么证明就做什么证明，让出席什么论坛就是什么论坛，让给开什么证书就是什么证书，明明是个假古董
说话人 2: 那著名文物教授，这可以，我给你开证书，你这是唐朝的，没
说话人 1: 问题
说话人 1: 所以最近回顾了以前大公报的原则，不党
说话人 1: 对，不卖、不忙不撕，想想这 4 个字，谁现在做