说话人 1: 流行时尚有型人生，联想 s 手机本流行
说话人 2: 联想 Lenovo 锵锵三人行
说话人 2: 大家好，这个三连生活周刊和我们锵锵三人行里头都有个三字，今天沈工您是三连的老领导哎，你别光看观众，你看看美女，今天我给你找来一个三连的小记者
说话人 2: 对，大主笔哪
说话人 1: 哪里哪里
说话人 3: 那我天天看到他，所以我关心的还是看你这个美男子
说话人 3: 哈哈哈，美男比
说话人 2: 更重要一点
说话人 2: 还说有空带我去北京的一个同性恋的酒吧，跟我们俩做伴去
说话人 2: 我
说话人 1: 证实我听到了这话，哈哈哈
说话人 2: 而且请李晶来很有意思，打破我们一禁忌
说话人 2: 请李晶
说话人 2: 就说你怎么找不着我，我怀孕了，哈哈哈，我说怀孕了怎么就不能上节目
说话人 2: 我们要打破一个习惯，希望
说话人 1: 以后你们锵锵三人行的记录里有这一笔啊
说话人 2: 对呀对呀，我还正要求证你一件事呢
说话人 2: 我当然，我的观察是也是个别孕妇哈
说话人 2: 嗯嗯，是不是这样，我老有一个感觉，我觉得这女的好像一怀孕呐，傻
说话人 1: 一半
说话人 1: 我自己感觉是这样的
说话人 1: 那得看，那你也得正视我，因为你以前也见过我，现在看是不是更傻
说话人 2: 了
说话人 2: 没有，你倒没有，你看就还是那么精明强干的
说话人 2: 谢谢，所以因为你的智力还能保持正常，我们今天请你来讲讲正经事
说话人 2: 嗯，好的
说话人 2: 因为最近沈工您听说了吗
说话人 2: 上个周末蒋介石在台湾那房子给人一把火，不知道是不是给人了，反正这很莫名其妙就给烧了，证实
说话人 1: 是人为的纵火
说话人 1: 这已经证实了，就是人为的
说话人 1: 上个星期发生火灾的时候，大家说是只是怀疑，但是今天我刚刚看到最新的消息，就已经是证明是人为的烧毁
说话人 2: 所以蒋介石现在又成了个热点人物了
说话人 2: 一般民进党在去讲话，国民党那边也游行，我们要树立蒋介石的这权威等等，正好在这个时候你要写一篇文章
说话人 2: 对，是关于蒋介石的日记
说话人 2: 对
说话人 1: 嗯，因为这个蒋介石日记，他就是蒋介石有一个很私人的爱好，就是他很详细的记录每天自己的所作所为、所思所想
说话人 1: 那么这个日记是被那个蒋方质疑，就是他们家的三儿媳
说话人 1: 对，一直保存的，但是保存他们是一直想作为私人资料，因为它里头记录我刚才说很多个人上的行为感情，他觉得不易公开，因为我也断断续续看到了一些资料，我觉得很有意思，比如他早年在上海的时候，他自己会写见艳心动，寄过一次艳，就是艳丽的艳，就看到美女，我心动了，我自己觉得不合适，我今天记过一次，或者今天也是
说话人 1: 唉，对，让他早年很自省的一个人，所以这部分日记的话他本来是不准备公开的，但是后来经过一些学者的说服，他们决定给他捐给了胡佛中心
说话人 1: 所以去年这也掀起了大陆或者是海外的在学界掀起了一个讲先使者
说话人 1: 但相反你看现在台湾是，反倒是这个去讲话很严重
说话人 1: 嗯，所以我觉得这个也是一个挺严重的一个对比
说话人 1: 这个对于
说话人 2: 蒋介石，我不知道沈公，你你你，你有什么样的印象
说话人 3: 嗯，像我这个年龄的，特别像我这样的人对蒋介石美好感，哈哈哈，非常美好感
说话人 3: 那个应该说
说话人 2: 但是美好感的原因，15
说话人 3: 年以后我们是反奖的，这个我们不但是，而且是像我这个年龄的人，这反讲是一个很光荣的事情，所以这个以后我也那么当然了
说话人 3: 蒋介石，因为我也算宁波人了，所以老乡，哎
说话人 3: 蒋介石，比如说过去描写蒋介石的书里边都写蒋介石骂人的话，你们大概听不懂，我看这 CP 娘CP，那我就是我们宁波人骂人的话
说话人 2: 是特别脏的话吗
说话人 3: 就是北京人，你妈就这意思，哈哈哈，一个一个内容，一个完全三个字一样的意思
说话人 3: 对，所以用宁波话讲出来，那我看了就特别怎么说亲切
说话人 1: 但是我看到一些就是比如说他透露出来的蒋介逝世纪，我觉得反正可能我这个年代跟那个沈工的这个年代不太一样，我们可能就被受政治化影响可能稍微小一些，所以看到会觉得，噢，把我们原来那种很概念化的一个什么大坏蛋的形象，好像你更加，就是现在我们觉得更人性化、更生动了
说话人 1: 比如说我刚才说的他什么给自己寄过，还有一些都挺有意思，比如他在日记里谈到跟宋美龄的关系，跟宋子文的关系，跟孙科，比如说孙科他就会在日记里很直接写这是总理的不孝子孙，可能他们因为有一些矛盾，他会这个阿斗，这个不要自，你会觉得可能他就像你身边认识的一个人，很那他
说话人 2: 跟宋美龄的感情
说话人 1: 宋美龄因为我也采访过一些学者，就是我们之前受到的一些看法，或者是就是说他们是一个政治婚姻，他因为宋美龄，他因想娶宋美龄，是因为想加入这个权势的一个很家，一个宋家大家庭，所以才接受了基督教什么的
说话人 1: 但是从他日记里看，他对宋美龄的这个感情是非常真的
说话人 1: 我记得我看过一个片段，就是说这个，他因为他当时就是日本，就九一八事变之后，他内外交困，外面的指责就是这边指责他不去抗日，但是他国内的这种矛盾又四起
说话人 1: 然后他那个讲宋美龄对不起，宋美龄要陪他去前方作战，他就说一个女人家这个为国牺牲是男人的事，一个女人家你不要参与，就给宋美龄给赶走了
说话人 1: 宋不是宋美龄很生气，觉得你瞧不起我女的宋美仪气，这下走了之后，宋美龄第二天又赶过来了，她就说她是我的丈夫，我一定要在最危难的时候跟她在一起，所以就这些细节可能都表明她们的感情还是挺真挚的
说话人 2: 成功
说话人 3: 我现在对于蒋介石，当然蒋介石的政治反动我没改变
说话人 3: 哈哈哈，这个那当然了，这个我主要指 49 年以前了， 19 年以后的事情我们不了解，可是根据近些年的几这些了解，我非常注意台湾的新闻，我不大很不赞成这个民进党现在这种做法被蒋介石，尽管在我们大陆的人看来特别像我这样的共产党，看来这不可疑问
说话人 3: 没有疑问，这个他在 19 年以前是反动的，没改变，这一点我没改变，可是完全不必用这种办法，这个来这个对付他，这个这个什么路什么啊
说话人 3: 毁掉他的名字，像他
说话人 1: 的雕像国有
说话人 3: 七条对大陆的知识分子，这个现在大陆的知识分子已经开始都觉得不大再合适提蒋家王朝怎么讲
说话人 3: 因为应该说蒋介石已经是，所以我们认为是定论了，可是蒋经国应该说做了不少好事，是蒋经过
说话人 1: 最后台湾的民主化，对经济的发展
说话人 3: 甚至
说话人 2: 开放报建，对党建
说话人 3: 甚至于这里都还有知识分子呼吁了，希望能够在我们这种地方出现这样的人物
说话人 3: 这个做一些大的
说话人 3: 其实
说话人 1: 不光是这个蒋家王朝的概念可能是经不住或者历史这个推敲了，其实关于这个四大家族的概念，现在我们在一个学术界其实都不是一个严谨的概念了，其实四大家族，比如说讲宋、孔臣，前三者还可以
说话人 1: 这个陈家你要说算一个大家族的话，因为我后来我记得那年我去这个美国采访过那个唐德纲先生，他是一个著名历史学家，他就讲到他说怎么能把这个陈家也算这四大家族说陈立夫最后都流落到美国的开养鸡场了，他如果有钱的话，他怎么会治愈他
说话人 1: 别人来了就是来了朋友，他还穿个西装打着领带，因为他保持他的礼节，但实际上他还是那个在美国的养鸡，这种鸡蛋靠这个来生存
说话人 1: 但是
说话人 2: 你看，确实台湾有的知识分子是恨蒋介石入股的，嗯，恨一辈子，我觉得，而且你看说李敖先生是吧
说话人 2: 他算一个，哈哈哈，你要跟他们聊天，他会跟你说国民党当年为什么打不过共产党
说话人 2: 因为国民党腐败
说话人 2: 嗯哼，就是说当时我在一本书上还看到过一个事，就是等于说那个时候反正四大家族就是说搞贪污，最后说最后民怨沸腾了，民怨沸腾，然后就是说蒋介石下令去调查，但是最后当时的这个媒体好像是中央日报，我忘了登出一个东西，说一查就发现宋子文他们这些人，嗯，都贪污了多少数字我记不清了
说话人 2: 你比如说是 3 个亿的美元，这么多的钱，但是据说当时宋美龄就发脾气了
说话人 2: 嗯，这就等于干预这个当时的这个报纸新闻自由，就勒令你这个报纸第二天再出报纸的时候，把这个数字从 3 个亿给我改成 300 万，哈哈，这力度明显减轻了这事
说话人 2: 当然我没有查考过
说话人 2: 比如说在咱们先去一下广告，咱们接着广告，之后接着聊锵锵三人行
说话人 2: 广告之后见，你说的这个蒋介石日记，我从去年开始就辗转看到一些人的这引用嗯哼，你看，留在我印象当中就两个印象，一个是你刚才说这思过嗯哼，他让我想起我当年一个同事，就是他我，他经常在这个办公室的玻璃板底下压小纸条
说话人 2: 嗯，就这种自我勉励说，唉，又虚度了一天奋进
说话人 2: 嗯，好像他引用蒋介石也是，就说我吊儿郎当，我什么贪恋女色
说话人 2: 对，唉，从明天开始我绝对要改
说话人 2: 正好姐，还有一个就是戏颜，他有时候会说我太跟人胡说八道了
说话人 2: 嗯，我以后要禁语，要什么
说话人 2: 他有很多这种自我反省
说话人 3: 蒋介石有这个自律的习惯
说话人 3: 对
说话人 1: 因为他王阳明的
说话人 3: 他阳王，王阳明、曾国藩这些人他有这个是这个过去得，听说过
说话人 3: 对对，过去我们解释成就是讲道学了
说话人 2: 哈哈哈，讲道学，讲道，但是这种锤炼没准会有助于一个人的这个坚强
说话人 2: 对
说话人 1: 我还是相信，就是因为他，毕竟不管怎么样，他最后成为了当时中国政权的一个领导者
说话人 1: 我觉得他这些内省的这些精神对他自我的这种提炼自我的这种还是有帮助的
说话人 1: 我是相信
说话人 2: 这一点，所以他们那个时候讲风水的说蒋介石的这个头顶像个乌龟壳吗
说话人 2: 说灵龟转世吗
说话人 2: 说这样的人的特点是什么
说话人 2: 像龟背啊
说话人 2: 嗯，他能耐压，他压力非常大，所以就有人说什么比如说抗日战争的时候，其实他在重庆，他这个一个人身上他承担的相当大的，对一个压力，对，所以我就想，我不知道是不是真的也是看辗转转载，就说蒋介石有他身边的人，有一次听到在抗日战争期间，他在人前好像很坚强，然后在一个
说话人 1: 地方大哭
说话人 2: 是吧
说话人 2: 在浴室里对
说话人 1: 洗脑的听见他
说话人 2: 这个凄厉的声音在嚎叫，在哭嚎，他说是不是可以看出实际当时他心里这种压力
说话人 1: 是，我相信这个应该是这样的，就是他实际上是一个人，感情应该是很丰富的一个人，我觉得就是不管他曾经做过什么，他毕竟是作为一个历史人物，他曾经存在过，他做过这样事情，他比如说参加抗战，这些都是不可否认的，那么我觉得就是应该把它还就是它已经成为一个历史人物了，我们不应该否定它的存在，那就让它这个存在就是变成一个学术问题来讨论，而不应该像现在的这种台湾，比如说把它的那个雕像给泼油漆
说话人 1: 所以我一看到一种评论说现在台湾对蒋介石的这个行为有点像大陆的那个，就是彻底否定一段历史
说话人 1: 所以我今天看这个，我当时我还挺有感触的，因为我采访的时候也听他们讲过这样一段历史，就是当年蒋介石的一个老师叫毛思成，毛思成很忠于他了，然后把蒋介石的一些日记他分类别整理，比如说这一类是哪一个，然后解放之后，因为这个日记肯定是一个很麻烦的东西，所以毛丝成的后代把这日记给砌在家里的墙里，的时候这个红卫兵小将就把他们家墙凿开，就发现了这批日记，这就是反革命的重大的罪状
说话人 1: 嗯，然后就交给了浙江省革委会
说话人 1: 我觉得现在我如我们现在看来就是我觉得很大的一个，就是我们庆幸的时候没有被，就是这些东西没有被烧毁
说话人 1: 嗯，那我就想在当时这个资料能保存下来，就是我们也经历了那样一段否定历史，否定什么的一个过程
说话人 1: 那么现在台湾好像又重组我们当年的这个路
说话人 1: 说这个
说话人 2: 事啊，还真是，我想知道一下沈公的看法
说话人 2: 就我就看见他们在推倒蒋介石的雕像的时候，我突然有一种想法，就是你比如我去欧洲旅游的时候，嗯，你会感觉到它这个历史上，你比如路易十六，嗯，他当年法国大革命不是推翻了吗
说话人 2: 对，对，但是他都留着这个雕像，对对，当年的这个一个统治者，这就是我们的一个
说话人 1: 历史，对不对
说话人 2: 我们好像是习惯于就是说你，比如说可能是从那个时候苏联开始的彻底否定一个人，说什么斯大林、赫鲁晓夫，什么鞭尸，有那种说法，然后就说我们说一个倒台了就把你的像推倒砸了，彻底的
说话人 2: 我不知道在这两种对比当中，沈工
说话人 3: 我最近觉得历史科学界一个是蒋介石的，还有一个情况也很值得注意，就是俄国的历史档案公布了，俄，我们，唉，俄国的就是你刚才说的这个斯大林时期那些档案公布了，那个有我们中国有几位教授了，我知道的一位沈志华教授，还有文艺教授都去看了，还有一位张教授都去看
说话人 3: 看了以后当然这个俄国人跟那个美国人还不一样，美国人，比如我听杨教授说到那去还是美国人请他去，唉，美国人还可以付旅费，俄国人要你自己付旅费，每看档案一个配置要多少卢布是吧
说话人 3: 你看 100 页，那你要看多，你要付多少
说话人 3: 所以
说话人 1: 我想如果有很多人如果有机会去美国的话，他就是凭一个身份证件，因为据我了解，只要有一个合法的一个证件，你就可以到那个斯坦福大学那个护肤研究所，你就可以来申请看这个材料，当然它有其他的商场的一些麻烦，就是你不许复印，不许影印这些材料，但你看是可以看的
说话人 1: 我想因为这个马上就是已经公布的这个第二批档案，是从 1931 年到 1945 年，涉及特别重要的一些事件，比如西安事变、七七事变，包括这个中美这个在战争上的，二战上的一个合作
说话人 1: 所以我估计这一段历史是非常有意思的，就是包括跟这个张学良，我们刚刚过了这个西安
说话人 2: 事变的张学良那个文章
说话人 1: 对，这个我觉得也很有意思，比如说张学良跟蒋介石的关系也很有意思
说话人 1: 那么也有人很多猜测，就是说如果张学良他到底就是说如果是换了另外一种情况，就是换了另外一个，比如说他得罪的一个人是不是他肯定就死定了
说话人 1: 这个大家有这样的猜测，然后因为看，比如说蒋介石日记，他就是蒋介石和张学良曾经有一个非常亲密的，就是蜜月期，因为在中原大战的时候，张学良帮助过他，那么他打败了其他的一些军阀，蒋介石就赢得了这个国内的一个最高的一个领导权
说话人 1: 那么当时蒋介石是非常看重张学良的，所以他在实际上我看到一些学者的一些说法，就是他当时想把这个就等于说二把手的位置交给张学良
说话人 1: 但是他日记里还这样写的，说我今天跟张学良见面了，我们谈了以后的这个人员的这个就是这个，咱们说什么人员安置问题啊
说话人 1: 对对，排坐问题，然后他说他走了以后，我不知道他是否明白我的意思，那就是什么
说话人 1: 就是暗示要把这个二把手的位置给了张，要给张学良，是这样的
说话人 2: 对，你说这个就像刚刚才咱们提起李敖，我记得我听李敖说过一种分析，嗯，他说这个张学良和到后来跟蒋介石的关系，他用什么来说
说话人 2: 说
说话人 2: 斯德哥尔摩综合症，咱们说的
说话人 1: 你知道被囚那个就是被绑架了之后，被囚
说话人 2: 的人最后反而会对让他失去依恋感
说话人 1: 是吧
说话人 1: 产生
说话人 2: 一种依恋
说话人 1: 当然这是李敖的一种说法
说话人 2: 了，一种说法
说话人 2: 但是成功怎么
说话人 3: 看
说话人 3: 我觉得我还是回到刚才说的，我觉得历史潮流的确到了这个时候我们应该应该公布历史档案
说话人 3: 多少年以前的事情，现在我们中国历史的研究，我最近听沈志华教授一个讲演，我很吃惊，他关于中国历史的那些很多事情都是从莫斯科的档案里看来的
说话人 3: 对，因为
说话人 1: 去年在西方很有名的那个张荣，他写的那个那本书，那也是从俄罗斯拿很多
说话人 3: 档案
说话人 3: 我觉得这个事情应该对我们我说的不好，是一个挑战啊
说话人 3: 嗯，我们现在对档案，我本人挺喜欢看档案的，我没法到这个真实地方看档案，我从潘家园看了好多档案，哈哈哈，潘家园他们心想我们不要再把东西留到潘家园去了，哈哈哈
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 所以我觉得说公民权利这个知的权利是特别对重要的
说话人 2: 对，你好多东西藏着捂着不给人看，这个说不过去
说话人 2: 但是沈公，刚才咱们谈到这个说蒋介石，我倒有个八卦，我听你提到说宋美龄长寿之谜
说话人 3: 最近出了一本书
说话人 3: 嗯，就叫宋美龄上长寿之谜，最近开始对国民党的书，蒋介石的都出了不少书
说话人 2: 他怎么长寿
说话人 1: 每天由按摩官按摩他入睡是吧
说话人 1: 我对这个印象很深
说话人 2: 我老觉得跟画画国画有关系
说话人 2: 他
说话人 3: 我，这我没图有关系
说话人 3: 研究，我觉得我是在贵店发现了，有这本书我就可买了
说话人 3: 但是一点
说话人 2: 就是我觉得就是围绕国民党这个圈里的人呐，真是很多人很
说话人 3: 长寿，张世张、叶长僧
说话人 2: 张学良、宋美龄这都活，包括很多国民党元老都 90 多岁，怎么那么能活呀
说话人 2: 一个个的
说话人 1: 我自己的这个小人之心或者揣测，我觉得他们经历那么大的政治波动，可能到台湾之后有所可能修炼，对个人行为、个人思想，包括他们，我觉得基督教是不是信教也很含有
说话人 1: 嗯，包括你看张学良，他实际上信教当然是受宋美龄的影响
说话人 1: 嗯，但是我觉得这对他，因为我那个当时上新刚刚写那张学良看了一些资料，我觉得也很有意思
说话人 1: 你想张学良年轻时候是一个多么桀骜不驯的一个人，我看了一个小小段子，说他当年就是他，当然是风头最近的时候 20 多岁
说话人 1: 嗯，你想那时候海陆空副总司令，嗯，然后从北京开车到天津开会，路上他就嫌前面一个大货车挡着他的路，他开着吉普，他很狂，当年都曾经开着飞机到北京来开会
说话人 1: 对，然后他看到前面大卡车挡着他，路太慢，然后他就掏出枪来，一枪就把那个大卡车就轮胎给打瘪了，哈哈哈，然后他就径直开过去，后面那司机还不明白怎么回事，他就开走
说话人 1: 就当年你像这样一个人物，他最后修炼成那种，就是怎么说淡薄什么的，我觉得
说话人 2: 他的是成熟还是被迫最后成了
说话人 1: 习惯都有
说话人 2: 不过人家沈公说了，有个宁，里头有个宁波人不长寿
说话人 2: 陈布雷，陈
说话人 3: 陈布雷，因为我小的时候我大家都知道我是个工人，尤其是蒋经国，我蒋经国到了上海我遭了难，我是在这种投机行业里边做工人的，哈哈哈，蒋经国 17 年 18 年的时候不允许黄金买卖了
说话人 3: 对对对，真是雷厉风情，那我亲眼看到的你看出
说话人 1: 神功，对这个蒋经国怀有好感，哈哈哈，我想讲
说话人 3: 不准买卖了，把我这饭碗都扎了，把饭碗都扎了，可是那个时候那个让我正好是我很大的工作，是伺候伺候人家吃饭了
说话人 3: 那么吃饭饭桌上都是什么样的人都有了，大量的是共产党员，地下工作者
说话人 3: 嗯，地下工作者
说话人 3: 那个新世军有一支部队到了宁波叫四名山，那个支部队叫三五支队，所以宁波人叫共产党就两个字，三五
说话人 3: 这人三五意思就他
说话人 2: 所以他焉了，哈哈哈
说话人 3: 那么有好多三五，我真奇怪了，我伺候他们吃饭的时候，我一味党的一场非常坚定的人看，说起陈布雷都是带敬意的，而且叫布雷先生，别的人都是很卑鄙的口气
说话人 3: 那陈布雷叫布雷先生怎么样
说话人 3: 不累
说话人 3: 那我小时候，我十六七岁的时候孩子我
说话人 2: 他们敬佩他哪方面学识
说话人 3: 人格，人格说他是不贪污等等，我不知道了这究竟说宁波的共产党认为他是比较
说话人 2: 那个不贪污，所以我将来
说话人 3: 后来他的他和他的
说话人 1: 女儿的这个悲剧都还是让人家惋惜的
说话人 1: 说到这个蒋经国，我想起就是因为蒋经国的日记也捐过去了，但是他们还要有一部分时间的整理，所以现在还没有开放
说话人 1: 但是因为我采访过，就是宋子文的弟弟，宋子安的儿媳妇，他们因为代表蒋宋家在审查这一部分有隐私的话，他们有权利给遮盖掉，但是遮盖掉之后到几十年之后还是可以开放的
说话人 1: 然后他就讲，比如说他当然是因为是一个亲人了，他就说他看蒋经国的日期，经常说今天咱们天气外面很热，工人在外面忙碌，但他回家看蒋放粮开着空调，他就很生气，说那些人什么农民在田里劳作，你都很辛苦，你怎么在家开冷期啊
说话人 1: 就这个好像也是一个挺对，让人家