说话人 1: may Belle crazy body 400600028。
说话人 2: 枪将三人行，欢迎刘洋这从香港来到了北京，这是女财神整天琢磨着要让我发财的大基金的管理人，但是你看，跟你正相反的恰成就让我们东哥梁冬，嗯，刚从圣地归来，没有刚从，哈哈哈，印度菩提加耶，是不是我
说话人 1: 我是觉得那个地方挺有意思的
说话人 2: 嗯对，改变了他的心灵对吧
说话人 2: 从圣地回来，但是你得关心点庶民的事对不对
说话人 2: 我们的老百姓水深火热，自己把自己给急死了，这事我们能不关心吗
说话人 2: 对，重庆 11 月 10 号，就那么沙坪坝家乐福超市是我一你知道我一看这我想起我爹娘了，我爸爸妈妈也是，就是超市要听说哪便宜那肯定得去买啊
说话人 2: 人家后来说说这中国这老百姓，唉呦，也真是，大多数都是白发苍苍的老年人，老年人就贪这个便宜
说话人 2: 那个什么一瓶桶装的那个油啊，比如原来卖 51 块多，嗯，那天这超市说这减价卖 39 块多，说这
说话人 3: 是便宜不少是吧，差
说话人 2: 10 块钱
说话人 2: 对，但是每个人现买两桶
说话人 2: 嗯，好，好家伙，凌晨 4 点就排队，嗯，到上午八九点钟的时候，人家说 7 分钟之内这队就排了 100 多米，然后那个保安就俩保安俩警察什么的在那拿桌子，拦着嘛堵着嘛
说话人 2: 嗯，轰轰轰的人群一直到最后开门的时候，这一开说是压罗罗了，第一排的老母亲趴在最底下，二儿子趴在母亲身上就忽就不说了，太，但是儿子哪撑得到，后来一层又一层的人往上压，有一个老人就五六根肋骨骨折，现在在医院，最后叫 3 死 31 伤，不是说这跟凤凰台庆似的，3月 31 号 3 死 31 伤，就为了买这个油
说话人 3: 这素质蛮震惊的，是吧
说话人 3: 梁东
说话人 1: 关键是文涛说的那个就是想起了父母，我觉得说我们国家的很多老年人，因为他们经历过那种很贫穷贫困的那个日子，所以对于那个物质的这一点点变化特别敏感，比如说对几块钱东西特别敏感，我觉得它变成了一种习惯
说话人 1: 那重点是就是说我们听到这种消息的，你刚才说的那个想到自己的父母，我觉得特别难受
说话人 3: 但是这种现象我们也提一下，就是把眼光也放远点，在其他国家，包括这个发达国家，不发达国家逢年过节都是有这种机会的
说话人 3: 就是我估计就是那个有商品哪在特定的时间促销，还有那个有一个我们叫折扣，那国外人家那个维持秩序就非常有序，就非常好，难道那些人也不是普通老百姓吗
说话人 3: 都是普通老百姓，每年都有这种促销活动
说话人 3: 所以我觉得你这个也是一种个别现象，但是反映就是一个心态了
说话人 3: 再一个反映这个个别商店在促销方面的这个管理素质太差
说话人 3: 是
说话人 2: 但是
说话人 1: 预期的问题，我就是说所有的管理都是关于期望的管理，是吧
说话人 1: 就是说其实他可能商家自己也没有想到会产生如此大的影响
说话人 3: 你这个说的太对了，好多中国的现在现象都是超出常人想象出来的，都没有预测到对中国的包括这种发展速度，这种通胀的发展速度，就流通性过剩的问题，这个资产阶级小资的崛起，中产阶级的崛起，股市的这种蓬勃发展，哎，都是超出很多人预期
说话人 2: 的
说话人 2: 这就说到你本行了
说话人 2: 有人就说这事跟同货膨胀都有关，跟什么粮油价格也有关，就说大家对未来
说话人 2: 嗯，太难以预测，一无所知
说话人 2: 所以眼瞅着这有个便宜的，那就谁知道还会有可能涨啊，下个月现在不都是这样，所以
说话人 1: 赶快去抢
说话人 1: 所以你没有听说吗
说话人 1: 最近这个金价不是涨得很厉害吗
说话人 1: 是 800 美金一样子是吧
说话人 1: 最
说话人 2: 坚挺，昨天
说话人 3: 晚上803，我们预测是
说话人 1: 对，而且我认为就前段时间正好有本书叫货币战争，每本书很有意思，因为我在，我现在在中国上课，就是我们其中有一天的
说话人 3: 邀请MBA
说话人 1: 了， ECMB 而已，有一天就请了这个货币战争的这个作者到我们来跟我们一起分享
说话人 1: 关于这个对，上过
说话人 2: 我们那世纪大讲堂
说话人 2: 对
说话人 1: 那我它里面讲到一个很有意思的观点，就是说其实不光是在中国是全球性的对现有的货币体系的信心的丧失
说话人 1: 因为除了现在我们去看的时候美元的人民币这种是货币以外，还有很多的货币是不受监管的
说话人 1: 比如说打折券，它其实某种程度的货币，比如说你的那个航空的积分里程酷怕秋碰，这再比如说你的现在很多电子货币，什么 q 币，什么 b 程币，这说那这种东西它其实它都在某种程度上，这都在和我们现有的这个货币体系可以兑换的，你知道某种程度上都是可以兑换的
说话人 1: 嗯，那现在还有很多平台，那么把你各种 coupon 可以互相转来转去，还可以有人买你的那个coupon
说话人 1: 嗯，这样的话导致什么呢
说话人 1: 导致说事实上来说，货币发行已经某种程度上不受控制，甚至不受央行控制，也不受中国央行，也不是说美国央行控制，某种程度上来是这个样子
说话人 1: 所以整个货币发行过量，导致一个问题，导致大家对于货币的信心，就是现有货币的信心不足，那么你就会开始对硬通货，比如像黄金那种崇拜，对
说话人 3: 拜金主意思
说话人 2: 哈哈，这本书的影响我觉得就是连我都想买点黄金，但不知道是不是时机
说话人 2: 但是你看这个书，咱原来外行看了之后就更加明白，噢，原来这个钱就是一张纸，它的本质它不就一张
说话人 1: 纸，它就
说话人 2: 信用，就是个信用
说话人 3: 就这样
说话人 3: 您说的这个问题，我突然想起一句老话来，可能我这个岁数比你们俩稍微稍微大小大，开玩笑，经验如此的丰富，能不大吗
说话人 3: 哎，就是我想起一件事，咱是说一个指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义
说话人 2: 你上回聊邓小平，这次改马克思了
说话人 2: 不不，你
说话人 3: 知道为什么
说话人 3: 我是学政治经济学的，因为这个很重要，就说所有的这个问题的出发点应该都从经济的角度，马克思把这个问题阐述得很清楚
说话人 3: 嗯，就是经济，就是货币，就是资本
说话人 3: 所以说围绕你要把这个问题看清楚，就说刚才那些这个黄金的储值功能，还有这个通货膨胀问题，还有经济发展问题，其实全是围绕这个问题
说话人 3: 但是
说话人 2: 哎，我扎你一阵
说话人 2: 刘洋上回在香港言优在尔，这几天这股市跌的是人家说什么上海股市几天，前几天嘛，跌了，对，八九百点，对吗
说话人 2: 对对对，而且就是你说那个股票，对，叫什么来
说话人 2: 中国神华，对，中国神华，我跟你讲，现在是中国石油、中国神华、宁波银行、中海油服，叫四大绞肉机
说话人 2: 嗯，套牢 2000 亿
说话人 2: 嗯，我天哪，你这个
说话人 3: 你这 2000 亿啊， 1000 亿啊，咱们没有具体数字哈
说话人 3: 嗯，现在咱们买的，咱们不是也，我也提到一个问题，就是投资大乞丐
说话人 3: 嗯，就现在你要弄清楚中国的位置在全球，而且中国经济增长的这个，这个时代要多长，所以在某一个位置你要判断，就是说你投资中国这个前景，盈利前景，我们通过投资三个要素，一个就是人气，一个就是基本面
说话人 3: 就是这公司，这个社会，这，这个经济大时代，是不是给老百姓提供赚钱的机会，这很重要
说话人 3: 然后就是流通性，那这几天呢
说话人 3: 这个问题是调整，对吧
说话人 3: 这个有外围的因素和有咱们自己内部的因素
说话人 3: 我的这个看法就是外围因素，就是美国的这个叫 credit 刺激带引起的这种恐慌，有很多没有想到的，这个大行的这个业绩会非常的恶劣，是吧
说话人 3: 你知道两个国际大行的这个管理层都已经被撤掉了吗
说话人 3: 是吧
说话人 3: 哪俩啊
说话人 3: 花旗已经背完
说话人 1: 了，花旗和那个 CD band，对
说话人 3: 这是很重要的两大的，这就不说了，花旗就是 CT 版，我知道，然后
说话人 1: 还有我知道是华旗 CT 版，还有一个是哪一家
说话人 1: 这是摩根，叫摩根
说话人 3: 队，摩根就说我想说什么
说话人 3: 这个是外围的因素，那内部的因素我们自己稍微有点洋洋得意，以为咱们自己股市升的差不多了，想打压一下
说话人 3: 从那个从人气上，还有从流通量上，你也知道这个对信贷的这种管理，尤其是流通性过剩的问题，最近是强烈的强力的手段
说话人 3: 所以说就是说我想说什么呢
说话人 3: 就是说内外配合造成了老百姓这个对这个市场的展示，或者短期的有一些恐慌心理，就是这个，我想说什么
说话人 3: 现在是调整时期，美，如果你对投资大时代一个正确的分析，中国这个未来的发展前景在世界上的位置，那这个时点实际上它是一个很入世的很好的机会
说话人 2: 你想我就看他
说话人 3: 就
说话人 3: 所以你说那四大绞肉机为什么呢
说话人 3: 对冲基金，他们实际上在去年前年，因为中国股市是两年的牛市，他们错过了很好的赚大钱的机会，因为以前都认为中国的股市是什么
说话人 3: 是一个 schedule mission 就投机的市场，不是不够足以构成一个投资的市场，就是进去出这样来回的进入的，所以好多人都错过了这个过去赚钱的机会，因为两 100200 百分之这种的速度增长在世界上也是没有人见过的，所以你要允许他犯错误
说话人 3: 所以最终基金现在是干嘛呢
说话人 3: 他们要在年底之前要见他，要建仓，他就觉得以后的美国越差，钱往这来的越多，因为我们谈到有 10% 的是 guarantee 的回报，为什么
说话人 3: 啥叫guarantee
说话人 3: 就是保证的担保的回报，为什么5%，最少 5% 的人民币的升值，对吗
说话人 3: 然后就说你四大绞肉机，嗯，这个去年他们的这个分红，这个迪贝顿业务的就是粉利红利费，这个利息的分配都已经是到 5% 了，所以你这 10% 的回报投资中国是一定的
说话人 3: 那所以我想说什么
说话人 3: 这个兑出基金，他们现在的铺天盖地过来是想进入中国的一支，没找到踏入点，因为过去一直往上升，今年只有两次机会，他应该入市，就是 8 月份头 8 月份的头两个星期，对吧
说话人 3: 我们这个美国把我们给拽下来了，以前都说中国打开气愤，全世界好像要发烧，其实我们还别在自己想的那么高，我们还没有足以到这种程度，只不过有一点，在人气上、这个流通量上自己搅和了自己一段时间
说话人 3: 但是就是说如果你能认准这个大投资大时代，这个时期就是非常难得的入市
说话人 2: 时期
说话人 2: 但是认准，你看我看他这个再等一等
说话人 1: 我觉得就是说就这两天跌得太猛了，就是说低处不振低，高处不振高
说话人 1: 我认为也许他肯定你说两个月到 3 个月以后，整个市值肯定还是往上涨的，我认为无论是 h 股还是 a 股，但是这两天是不是更合适的时候，因为有人懂得贪的希望在再低一点点入，那就好了
说话人 1: 唉，是呀，你明白我意思吗
说话人 1: 反正
说话人 3: 你要做投资组合，我们是做组合的
说话人 3: 对，就是在你要对各个这个行业和各个这个sector，我们叫 sector 和 industry 的比例要做成组合吗
说话人 3: 所以如果升得很高的那个行业，你以前没踩住，你现在就是积累的机会
说话人 3: 还是以前就是你认为盈利增长、前景分好，非常好的行业
说话人 3: 你要长线持有的
说话人 3: 对，所以你这个世界也是非常好的
说话人 3: 这个陆续展会
说话人 2: 一听我觉得都是有点懂的，对吧
说话人 2: 东哥也是挣点钱的，你像我，你像我，又发现他现在已经
说话人 3: 是商人
说话人 2: 我跟你讲，我这次看他这个四大绞肉机，我就发现我就跟有些股民一样说这个中有一个叫中国石油吗
说话人 2: 还有一个叫中海油服，为什么被套牢
说话人 2: 你知道有不少股民之所以买中海油服是因为以为它是中国石油，听着名字比较接近，什么中油什么，我觉得这就跟我一样，听听风就是雨
说话人 2: 这不是咱去下广告去锵锵三人行广告之后见，梁冬是个不同凡响的人物，他什么事他都懂，而且人家的角度跟你们这个财经界人士完全不一样
说话人 2: 梁冬前一阵就凭着我国古代典籍淮南子知道吗
说话人 2: 嗯，成功的预测了股市的是上升还是下跌来着，给老婆预测的
说话人 1: 没有没有没有，这是玩笑，跟大家分享哈
说话人 1: 就是
说话人 2: 玩笑，是真的吗
说话人 1: 不是说是这样的，这个事情是前两天我们在上课的时候，老师在讲的淮南子这本书里面曾经有一个寓言，说如果你把一个猴子关得很紧的话，这个猴子也会变成猪
说话人 1: 这讲的是管理，这个是这个松紧的问题，但是当时我们全班同学面面相觑，淮南子大家都没看过，就觉得很惭愧，你知道
说话人 1: 于是我赶紧去买了一本淮南子
说话人 1: 那天我就是在这个霜将之前的一个礼拜，在 10 月中旬的时候，某一天我翻，我就正好讲到那个里面，它有一章就讲到霜降这一天，说双将这一天君主应该把天下的货物全部交割清楚，收回粮仓，等待这一年来的这个盘点
说话人 1: 然后所以我就跟旁边的人说，我就说那理论上来说，如果从天天时地利来说，这一天应该做所有的交割的，所以如果这样排下来的话，理论上这一天股市应该是暴跌的
说话人 1: 尾巴记下来了，你知道就以，然后在双降那一天，大概 10 月几号来着
说话人 1:  11 月 1210 月底是某一天，就双降那一天果然 a 股、 h 股都跌了，而且 h 股一定会比 a 股晚一点点，因为什么呢
说话人 1: 因为如果你有一点点凸显的这个中医常识的话，你知道这个气，这个节气，它还是会随着这个纬度的不同有所不同的
说话人 1: 比如说在北京这个
说话人 3: 二十四节气，对
说话人 1: 对对，就是说这个时令的地气的这个变化，就是说到了 a 股，它是主要是以上海股市为主，那么也可能要过几天这个 h 股才会体会到这个双降所带来的这种影响，就收割带来的影响
说话人 1: 所以我那天跟他们说，我说理论上来说应该在双降这一天， a 股会有很大的这个调整，然后再过一周到两周的时间， h 股会有调整，那他们就说那你是不是应该把我你的股票给割掉
说话人 2: 有没有
说话人 2: 我没割
说话人 3: 那每年呢
说话人 3: 那不一定，你这个深了，你这个，那我们就不用学习了，不是不用
说话人 1: 读书了
说话人 1: 当然首先我说我觉得这个东西都是记在一个基础上
说话人 1: 什么基础
说话人 1: 嗯，就是你首先要对第一，整个中国环球经济上的这个评估，就是所谓投资大时代，是吧
说话人 1: 这个基本面你还是要看的，就在这 60 年里面，或者 4 这六年里面，它的基本面你要看这是第一个，第二个你要看行业，就某些行业，环保行业、能源行业，它一定是还在持续成长的
说话人 1: 嗯，有资源性的东西，那这些判断是吧
说话人 1: 你再去看这个小的点，你才会说就算错了，其实也不会错太多，你知道吗
说话人 1: 噢，你明白吗
说话人 2: 是在对大局的判断下，参考淮南子咵，就是双降这一天呱唧结果就跌了
说话人 3: 他那个我认为他
说话人 1: 指针效果
说话人 3: 他这个太巧合了，他是巧合
说话人 3: 对，然后，所以呢
说话人 3: 就好多人现在都投资的，就说要我们不用学习了，我们就找风水先生算命不就
说话人 1: 完了吗
说话人 1: 肯定不是，肯定是首先在基本面的判断上
说话人 1: 对，但是
说话人 2: 我问你点现实问题，我最近听人说我们为什么老是跟在人后头，我觉得像我们这些普通老百姓的命运永远是跟在梁冬这样人的后面
说话人 2: 救救
说话人 1: 我你，我也是跟着你你
说话人 2: 我那天后悔好比说有我一个朋友就说我在家里都没动窝，人家都不工作了就在家里呆着，他说现在就没有那么转了，叫做股票性基金
说话人 2: 嗯，还跟我讲赚了多少倍你知道吗
说话人 2: 是真的，他绝不能骗我
说话人 2: 他也是朋友说的，就说有一种基金是专门投资股票的，那么还分什么五星级，比如说成绩好的就五星级团队，什么四星级团队
说话人 1: 这个很危险，因为这块
说话人 1: 但是
说话人 2: 他说他说我们自己这么买股票，还不如把钱给人家这个专业团队
说话人 2: 你怎么
说话人 3: 听我说话吗
说话人 3: 我不就是关
说话人 1: 帮人家理财，但是我跟你说很可怕，这点是很可怕的
说话人 1: 如果你认真看过今现在在中国的大部分的基金经理，你跟他们聊过之后，你就觉得很害怕，他们很年轻的，现在大部分的我就不能打到一大片
说话人 2: 这个得刘洋说说这讲你们，你看这一说，我本来也想去挣啊，他就说现在有点晚了，现在不像前一阵他说我挣的都，我都吃惊多少
说话人 3: 倍了，他说的这个现象都有，就是说他肯定做出了工作，仔细研究各个行业、各个大事，而且基本面我就觉得你就提到这基金经理这个行业，这个太年轻了，因为中国这个行业是犹太人操纵的，直到金联
说话人 2: 为主，在中国的
说话人 3: 也是不，全世界是犹太人发明创造金融衍生产品和金资本市场
说话人 3: 那中国是因为改革开放的产物这 30 年的成就才创地造成，今天大家才有幸在过去的一两年的时间，在这个市场上能通过理财给自己创造额外的收入
说话人 3: 就是胡，这个胡主席说的资本性收入吗
说话人 3: 除了你这个正常的工资收入以外，这是中国的，你说是进入这投资大时代以后，将挤进了这个这个国际化了以后的一个小小的一个方面的，这个通过过去 30 年的积累，这么一个新的行业
说话人 3: 所以说到这个基金经理其实是看业绩的，因为这我们这个行业很残酷的
说话人 3: 就你说的那个什么淮南子，这也讲了，这是我觉得非常奢侈的东西，这是
说话人 1: 我们就是要指针
说话人 3: 开玩笑，我们就是什么努力的工作，是我们这个行业很叫 black white 黑白每天要算账，每个星期要算账，每个月要算账，一年下来还有就说要评你的表现，你是在 top quota 前几级的，中间几级的，下面几级的，你要是每你要累积起来你若干年人家跟踪你的话，你没有赚到上面 quota 那个钱，或者跑赢大势，人家为什么这些有钱人要把钱给你管理，对吧
说话人 3: 人自己管的都比你管的好
说话人 3: 所以我们这个是个职业，新兴的职业是资本主义的产物，是在犹太人若干年发展以后，这个东西传到传到
说话人 3: 但是你看从欧洲传美国传到中国
说话人 1: 问题就在这里吗
说话人 1: 我们现在在 a 股的这些，包括国内的很多基金经理太年轻
说话人 3: 了，太，我们不应该这样吧
说话人 3: 咱们也不能这样，对，不能拿年纪来算
说话人 2: 但是
说话人 3: 中国的历史确实太短了，而且中国这个是特
说话人 1: 充，是中国的这个资本在这个历史太短了
说话人 3: 资本市场的开发的历史、改革开放的历史，乃至有钱人挣钱的历史，乃至上市公司这个 deliver 就是创造盈利的历史，都非常短的可怜，所以说基本上你不可能用你的业绩来证明给信任你的投资人说我可以帮你管钱，我可以帮你理财，我可以帮你创造额外的卖
说话人 2: 我那个朋友跟我讲，我跟你说我不是，我赚了几百万了，那就很少的一点，本都是朋友跟他讲，就是说他说他有，你不能
说话人 3: 听他这么跟
说话人 1: 你讲，他不能帮你赚，他过了几个月他也会
说话人 2: 一个月之内就过了几个月，他说我选择的那个股票性基金，你看现在都排上五星级了
说话人 2: 对，当时他去买的都是朋友私下里说不透风，也是好多
说话人 3: 老头完全能实现的，老头
说话人 2: 老太太都排队在银行门口
说话人 2: 没错，那家伙就不，他是
说话人 3: 这个，这个就是国内有这个，可就是开放式基金
说话人 3: 对对对式基金，现在开封市封闭式基金管理的资产已经占着这个市值的大概一半了，是吧
说话人 3: 还有养老金、保险金，也是通过委托专业的人士理财的，我就觉得我们这个新兴的职业，新兴的孩子，这算
说话人 2: 省事吗
说话人 2: 我就把钱交给你们，你们是专家，你们给我挣钱
说话人 3: 的那个
说话人 3: 文涛，你现在又说到理财的问题来了，就是根据你的年龄，你的背景，你受的这个教育的程度和你对风险的认识和你的风险的忍耐的程度，其实你应该是专门找人要，现在你也是名人了，也是有一部分资产积累了，我们是第一代的有资本积累，我们其实还在最原始的基本资本积累的初期，所以这个时候你是需要有人帮你坐下来谈你的多少在动产，多少在不动产，什么时候进入动产，什么时候进入不动产，然后你的家庭什么的怎么样的资产分布，这是很常重要的
说话人 3: 所以现在你知道吗
说话人 3: 这些银行为什么他的费的收入，就是说专门有一个费，就是帮人家提供咨询的这部分收入和这个信用卡的收入原来是零，就是从去年开始发展的，就大家开始问这是有钱以后进入步入小康一个必经的阶段，就是你是原始积累了以后，你挣了一部分钱，你买了房子，买了车以后你还有现金，你要不怎么把生活过得精彩，做一个有尊严的比较体面的退休的生活，你就要从现在开始
说话人 2: 对我问基金经理，我怎么能过得有尊严
说话人 2: 把钱拿来，哈哈
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见，那个淮南子是不是听傻了
说话人 1: 不是，我是觉得说那女生说如何挣钱这个事情，但是从人生来说，如果我们整个人生是一次不断的这个投资和回报的过程的话，假如这样看的话，最重要应该投资什么
说话人 1: 还不是钱，我认为第一还是应该投资健康，第二投资教育，第三才是钱，现在我们这个钱就是泡沫还是有的，对吧
说话人 1: 所以我觉得很多人花很多时间在讲怎么挣钱的时候，其实如果你站在一个更背后的看，应该是花你像我们分配了多少的时间在管理自己的身体和自己的健康上面
说话人 1: 哎，真
说话人 2: 概念这个
说话人 1: 东西更重要，那个概念比较
说话人 3: 像我说你说的这些东西，我还是觉得你说的太豪华了，为什么咱们现在经过上下五千年，这么多人打下的江山，就是为了今天叫做一个健康国家的公民，每个人原始积累，你先把钱挣到，努力工作，努力学习，然后你才有资格说给贡献，还有健康什么的
说话人 3: 你现在说句实话，没
说话人 3: 没有这个解放军咱们这个在后边做后盾，开玩笑，那国防强烈的个国防支持这个国家的经济后盾，你能挣钱吗
说话人 3: 你有时间闲就淮南子吗
说话人 3: 你怎么能看书读书呢
说话人 1: 这个不是，我觉得重点不在这每一个人的问题，不是就每一个人的问题，就是说不是每一个人，每一天花很多的时间，所有的时间都用在去思考如何挣钱上面，为什么就不管你是有多少钱还是多没有钱，你都一定要留出一定的比例去思考这个问题
说话人 3: 因为你知道别人没有思考
说话人 3: 每个人也都坦白说，我认为这现在
说话人 2: 可以，现在只不过可能
说话人 3: 没跟你分享的相对
说话人 1: 少
说话人 1: 我觉得我的提我只是说要提醒每一个人，不管你每一天在任何时候，再忙的时候，每天起码要花 10 分钟时间去想这个问题
说话人 1: 这一听
说话人 2: 这所以是印度回来的，知道吗
说话人 2: 他前来奥修，刚是电影顶上看见一个就西方科学家到印度去出家做这个，他接受采访就是说他说我们每天可以花那么多的时间考虑股票，考虑这个，考虑投资
说话人 2: 他说但是没有一个人甚至愿意一天花 5 分钟的时间观察一下自己的内心，因为我想讲的东西在想些什么
说话人 2: 他说这很容易是没有人愿意，就是说咱们缺乏心理生，我觉得
说话人 1: 这跟挣钱是不矛盾的，你知道吧
说话人 1: 我觉得这是跟挣钱是不矛盾的
说话人 1: 对，你再挣多的钱，再好的时机
说话人 1: 对，其实花几分钟去思考这个问题，如何面对这种变化
说话人 2: 两手抓两手都要用
说话人 2: 我
说话人 3: 是觉得这些人