说话人 1: 枪枪三人行，大家好，园子
说话人 1: 唉，你好，马先生来了
说话人 1: 马先生，今天你要发话了，我决定我们这节目可以世纪大讲堂了，主题就是王朔，哈哈哈，他在三连上不也说话了吗
说话人 1: 嗯，我觉得这王朔聊俩钟头
说话人 1: 嗯，这俩钟头的内容被这个重复多角度的这个使用
说话人 1: 你比如说有的时候说红楼梦了，我说我都没看到那段，这个媒体登一段，那个媒体登一段多角度的使用，甚至那天还有人说那个就那是尤其不靠谱的
说话人 1: 嗯，说王朔为什么要这么干
说话人 1: 王朔现在就是要把自己炒火了，然后方便向徐静雷求婚，哈哈哈，八卦，这这，唉，马老师，你听这人采访你是怎么说王硕的
说话人 1: 因为
说话人 2: 分来你找我嘛
说话人 2: 因为我想我跟他因为过去认识
说话人 2: 嗯，很早就认识，认识的时候我们俩加起来没有，我现在大了，你想都二十几岁
说话人 2: 对完就第一次找我的时候印象很深，穿一打短裤打裤衩子就噼里啪啦就来了
说话人 2: 那一般人到了那个编辑部，我在编辑部文学编辑部，当时文学是鼎盛时期，谁要写过一篇小说，比现在超女还火
说话人 2: 没错，那么一般人到编辑部都诚惶诚恐
说话人 2: 他不是，他比较那种很谢松的就进来了，往哪一坐什么都不管不顾的样子
说话人 1: 他那个时候说话跟现在是一样
说话人 2: 还有可他那时候他没有他现在
说话人 2: 嗯，我觉得他还挺怪的，一般人岁数大了以后会比较收敛，他翻着他年轻的时候挺收敛的
说话人 2: 他连年轻人的年轻的时候攻击性一定不强
说话人 2: 他当时倒过来
说话人 1: 那天我还想起一个舞狮教他自己的徒弟，就说老要癫狂，少要怂
说话人 1: 就是说老来可以癫狂，是
说话人 2: 小孩的时候要怂点
说话人 2: 他差不多就是这样
说话人 3: 一般说愤青吗
说话人 3: 很少听说愤中或愤老的，就是年轻的时候火气比较旺
说话人 3: 另外一个我老觉得这种愤怒来自于这种，那时候人的这种体内的对这种分泌比较旺盛，那个新陈代谢比较快
说话人 3: 嗯，激素分泌比较旺盛
说话人 1: 印象是个老粪青吗
说话人 3: 他很出言不逊哪，你看他这种，后来这个谁都敢骂他，训
说话人 1: 他从来就没训过
说话人 1: 是吧
说话人 3: 但王帅的语言给人印象特别深
说话人 3: 就他小说和他或者那个，你看他的语，那个语句没有长句子，没有那种我们通常看小说的那种传统的很文字化的那种语言，它都是短句子，而且特别口语，而且特别北京
说话人 3: 他那北京跟老舍那种又不太一样，跟那种老北京那味，他是那种，比方说他把很多过去我们说不上台面的那种语言，不能登大爷，这场语言他都写到书里头，什么你丫怎么着
说话人 3: 怎么装孙子
说话人 3: 而且他发明了一个什么呢
说话人 3: 就是没有那个数量词
说话人 3: 比如说我一哥们，他正规定下我的一个哥们，他把那个字会去掉，他会说我一哥们，唉，我一什么女朋友，我一什么什么这种
说话人 1: 特别的北京马先生当年看稿子，嗯，看稿子他有过一个评价，他说这个王朔和苏彤非常不一样，就先像苏彤写那个什么三妻四妾的
说话人 1: 嗯，这苏彤能把没发生过的事情，他自己没经历过的事情写的特别好，像感觉有生活，但王朔写的就是他就是写他自己的事情
说话人 1: 对，王朔自个也说说，虚构干嘛呀
说话人 1: 我就玩，我就生活，我写我的生活，我写，我这玩写都真事
说话人 2: 嗯，他是过去我们文艺创作有一个理论叫延安文艺座谈会上讲话，那首先要深入生活，就是你只有拥有了这个生活，你要在线或者说把这生活拔高一点，这是我们的一个文艺创作的一个理论
说话人 2: 这个我想王硕基本上是这理论，就是他一定要拥有这个生活
说话人 2: 嗯，所以他过去引起社会关注或者引起轰动的这些小说，不管是纯情类的还是过，还是一些就比如像橡皮人这样有深度的作品，都是他拥有过的生活
说话人 2: 他是他这点确实是跟苏彤完全不一样，苏彤就是完全不拥有妻妾成群，他还没结婚呢
说话人 2: 嗯，他写妻妾成群时候还没结婚
说话人 2: 天哪，他那时候那个幻想
说话人 2: 对，他在那时候我在青年文学的，我们给他连着发过三篇小说
说话人 2: 他那时候大二，大学二年级来了以后很年轻的小漂亮小伙
说话人 2: 嗯，司统长得年轻就很精神是吧
说话人 2: 对，他是苏州人，他其实不姓苏，他姓佟，那么那么王朔他就是得拥有生活
说话人 2: 你比如他写的空中小姐，他那时候确实认识一个空中小姐，那么我都是知道的，他写一半是火焰，一半是海水，写的有的地方非常逼真
说话人 2: 也确实事情是那样，那时候人的生活、感情生活能够真正的亮出来的，写在文学作品里头是很少的
说话人 2: 刚才园子说的那个就比较对，就是他只不过是把生活中的这个东西真实的在线
说话人 2: 嗯，那时候别人都不是真实，别人都是经过修饰
说话人 2: 就换句话说，你看的人全是经济脸谱，这个人他妈没上光就出来了
说话人 2: 哈哈，所以你觉得这人特别靓丽，就这么出来的
说话人 1: 你还说这真是你，像我平常这个在北京碰见俩人就特别高兴，一个是阿成，嗯，一个是王朔
说话人 1: 确实，他这个说话太好听了
说话人 1: 嗯，太好玩了，你一天就听他说，嗯，你他，你看哈，好像说是有个作家叫什么凯鲁雅克，是不是写的在路上，包括什么法国，什么探索文学，有一种它自动书写
说话人 1: 我觉得王朔几乎就是自动说话
说话人 1: 嗯，就是哗啦哗啦哗啦，就像他自己说的一样，比如这话本来到这儿说完了，可是还有一串一串的水盆，就是说手拉手一样往外呲，他滋溜滋溜滋溜，他就他这个语言
说话人 3: 对，有时候你发现没有，你在看一个文字的时候，你脑子里会转换成一种声音，一种语言
说话人 3: 而我看王朔的那种语言，我的那个声音里面就是北京方言，就他特别北京说的那些事儿，包括北那个什么，那个部队大院那些
说话人 2: 他其实他的这个北京话是非常不纯正的北京话，嗯，它是一种，嗯，就是说的经过修饰的北京话，包括我都是这样
说话人 2: 嗯嗯嗯，你别看我在北京，我从小在北京长大，谁我到哪人都说你一口北京话什么的
说话人 2: 其实我们说的这个北京话是不一样的，我第一个印象就是我小学是在空军大院的那个小学上的，我中学就上了那个一言潭中学，就第一次走出这个大院去上学
说话人 2: 嗯，我很多同学的话我听不懂，他们说的那北京话我根本就听不懂，就非常土的那种
说话人 2: 北京话是，尤其南城的就更听不懂
说话人 2: 牛街上
说话人 2: 对，你不知道他说的是什么，他说的很快，你听不懂
说话人 2: 那是我，我对北京话有明显的感受
说话人 2: 王朔是大院长大的，他就是军队大院
说话人 2: 我也是，你小时候都是在大院里
说话人 1: 我就觉得就是你比如说像王朔其实对我有个启发，当年
说话人 1: 嗯，就是说他这个小说，他这么写开始让我觉得，噢，原来这个
说话人 1: 当然我也不是北京人，也不这没法跟他说的话一样
说话人 1: 可是给一个启发就是说原来人可以像生活中这么说话
说话人 1: 嗯，在上边也可以这么说
说话人 1: 对，就所谓的说人话
说话人 1: 但是再讲一句，一种很微妙的一种感受
说话人 1: 就你们讲的这种大院讲的这种北京，你看我小时候在石家庄长大
说话人 1: 嗯，我当我最早看到王硕的这种语言，包括他描写的这些事情的时候，嗯，讲老实话心里还有点不太舒服
说话人 1: 嗯，这种不太舒服是源于某种是他
说话人 3: 对方的优越感，是不是自我
说话人 1: 的自卑
说话人 1: 他自卑见得是他的优越感
说话人 1: 对对，是我的自卑感
说话人 1: 就是，你知道吗
说话人 1: 就像王硕这次说什么众生平等，看大家人生而平等，可是他是在另一个意义上讲的了
说话人 1: 嗯，在我看来这个人哪生儿可是太不平等
说话人 1: 嗯，包括这次，你看王朔，比如说讲他们当年的这帮人都是在大院长大，还有什么海盐，嗯，郑小龙，还有什么
说话人 1: 包括最早所谓这个第五代导演，嗯，那很多都是干部子弟
说话人 1: 嗯，所以说他为什么他这里边说，他说为什么张艺谋们，嗯，很悲愤，因为张艺谋那个时候想上一电视剧多难哪
说话人 1: 那其实在我们眼里您就是贵族
说话人 1: 你比如说很多干部子弟你能看到外国的诗歌，我们看不到，包括他就讲包括搞摇滚的当年推荐他们能够比一般人更早的了解一些外边的音乐
说话人 1: 所以说我为什么就老觉着我喜欢这个什么言论自由，嗯，出版自由、阅读自由，倒不是讲什么颠覆政府，我是真的就觉得这个玩意儿得权利、得平等，要不然你就是傻帽
说话人 1: 这这什么事
说话人 1: 人家知道，人家先知道，你不知道，那你就是傻帽，这个东西一点都没有
说话人 3: 办法
说话人 3: 那个那种大院生活好像是给人有一种优越感，你比如说小人说他们家哪的
说话人 3: 他们家是啊，总政大院的
说话人 3: 哎，我们这，我们是北影院的
说话人 3: 嗯，那个他们家是新影院的，就同学之间啊，而那个同学他们家六建的就是建筑公司的，那个六建的就是他往往是按照地域，按照他的那个生活环境，或者他们那个厂子来区分这些人的这种背景所处的那种环境
说话人 3: 那时候我们就是以前，那时候有什么国防律穿那种军装
说话人 3: 是是是，唉呦你，你如果那时候男孩子女孩子有一身军装太酷了，叫什么
说话人 3: 狂不狂
说话人 3: 看女皇，那时候北京就是女皇的裤子，你穿
说话人 1: 什么
说话人 1: 我
说话人 3: 是普通衣服，我不是大院的啊，然后但是如果被那个那种大院的那种小孩穿一身军装出来，唉呦，你羡慕死了，还有那个白边懒，嗯，都是那个年代的，就像那个什么似的，那个阳光灿烂的日子里面说的
说话人 3: 然后那时候男孩骑车穿一白边览，然后他那个脚掌，他不是用脚前掌蹬在那个蹬蹬子上，他用脚中掌或者脚后跟就卡着两个脚，这么蹬自行车那种动作是一种时髦，就怎么蹬自行车你都能看出他是不是酷孩，就觉得帅吗
说话人 3: 帅啊，然后那什么还有绛孝泥，那个时候，这都是那个时代的那种，那种，你
说话人 1: 你你小时候那时候有没有给那拍过婆子什么的街头给拦截过
说话人 3: 我们那时候上学要走一条路，很远的一条路，那时候都是靠走路
说话人 3: 嗯，排着路队什么的
说话人 3: 一个院的小孩，我们走到一个地方，就老会有那个从楼上来扔石头子，就因为我们女生排着队往那走，那这时候我觉得都是那种小男孩干的事，他也说不出为什么，也不认识你，然后看了一对女孩过来，他就往那扔石头子
说话人 3: 它
说话人 2: 主要是有一个那个形成的背景
说话人 2: 嗯，因为那个我们是一个新政权的成立的时候，就是进入北京以后，它是以军种来划定区域，它形成这个院落的时候，你知道它这个构成特别复杂，是来自于各方面的精英，就所以能在这里住下的人，嗯，都是各来自各地的
说话人 2: 所以我说他在北京的话并不是纯正的北京话，在新北京话它是一个要因为要沟通你比如我从小在空气大院长大，那我父辈的那些人，他说什么方言的都有，我爹是一个说山东话的，那么所有的你听的这些话都是大家向一个语言去靠拢，嗯，向北京话靠拢，要不然大家沟通有问题，你说江浙话，我说山东话，大家互相听不懂不
说话人 2: 原来有那么个笑话吗
说话人 2: 就说那当兵的，说那个山东人，就说你家属来了，家属是指你老婆从乡下来，那时候军人来了，老婆都在乡下，说是不是妮儿
说话人 2: 对对对对，说让我搂搂，然后这男方就误会了，说这我老婆让你喽喽，就我的家属是老板，喽喽喽喽，山东话，喽喽喽喽喽，跟他说不清楚吗
说话人 2: 这 low 实际上是北京话，北京话
说话人 1: 就是在这样的环境下长大的，哈哈哈，锵锵三人行广告之后见，你看，你就说刚才我就想这王朔在讲说共和国初期政治上、经济上有个特点，就大家都拿工资，但军队干部拿的工资比地方工资都高，就是政治经济上的双重优越
说话人 1: 但是现在他感到一种某种幻念，比如说他原来住的北京复兴路那一带，是吧
说话人 1: 这地方变成一二等地区，房屋破旧，人物的精神面貌完全没了，优越感是丧失在线
说话人 1: 你知道他是就是说我觉得那个时候你们的那段生活让我觉得成为最近的一个话题
说话人 3: 因为我想这里面有一个原因，就是那个时候他的年龄就是人在青春时代，他可能记忆是那种时候生活是最深刻的
说话人 3: 嗯，所以他当他进入中年以后，或者往以后，他有的生活可能未必会像那时候他的生活那么精彩
说话人 3: 那时候可能很贫穷，大家都两袖清风，也没什么好乐的，就是那点，在一块就打个架呀，什么什么，完了挣点钱，到老莫去搓一顿，你就这种日子，很清贫那种日子，但是那时候可能有很多非常好的记忆，所以这些就是变成他后来的那些
说话人 1: 马先生，你，你跟王朔这么熟，你，你解读一下，你，你，你觉得这是一什么人
说话人 2: 他是什么人
说话人 2: 这是一什么样的人
说话人 2: 他这个我觉得王朔，从内心上讲，我觉得王朔是一个比较软弱的人，他不像你们看到的那个样子，他内心一定是比较软弱的
说话人 2: 我不知道他是不是老的能够坚强一点，因为，嗯，我们我跟他过去接触非常多
说话人 2: 嗯，就是这些年接触少了，有时候一年半年没准见面吃个饭也都是浮疲劳躁，聊聊天
说话人 2: 嗯，过去，因为那时候他是文学梦，对他来说文学是他当时唯一能走通的一条路，而且他确实在文学上在 80 年代末 90 年代初获得过巨大的成就
说话人 2: 对，我那天偶然的这个那个商用那个小说集空中小姐就是王朔的小说集
说话人 2: 嗯，是因为我儿子最近认识一空英小姐，就说那因为他认得王朔
说话人 2: 他说我看他不是写过一个吗
说话人 2: 我瞧瞧他们也是怎么回事
说话人 2: 哈哈哈，小开一看，结果我一看我才发现那个书上写说这是作者的第一部小说集，左边是我当时提到这边 1988 年出的很小的一本，收了他三篇小说
说话人 2: 王朔当时他你可以看到他写纯情的时候的那个能力，他之所以有那么细腻的感觉，是他内心是一个不是一个很粗糙的人，如果他是一个很粗糙的人，我想他写没有这种感觉
说话人 1: 一般留下的印象好像是他对女孩比较好，是吧
说话人 1: 然后一阵一阵的一阵一阵切都没补的事
说话人 3: 表面上看上去好像很很不屑，好像很玩世不恭
说话人 3: 嗯，其实内心是有非常柔软的那种感觉，我觉得
说话人 1: 对他
说话人 2: 打动人不是那么随便就能打动的，这人多难打动啊
说话人 1: 真是，不过啊，那天我就是听见好多人聊嘛，就是说他出来这说这就基本上就指点江山吧，把这个近 1 零一年来，嗯，有些什么火的人火的事，这王硕基本上是敲打了个电，是吧
说话人 1: 然后我就发现所有的人都在说他，他干什么
说话人 1: 一般人就在猜动机，就说他，这为什么
说话人 1: 我觉得我个人感觉就有说这个什么为了一小妹妹，嗯，打抱不平的，嗯，对吧
说话人 1: 也有说是要出书了，嗯，也有说是要那个弄那网了，所以要出来发威了，也有说是沉积了十几年，是吧
说话人 1: 这是后积，现在要喷发了，等等，我觉得有可能全都是
说话人 1: 嗯，也全都不是
说话人 1: 嗯，因为这个我觉得人的动机太难克，咱们现在就喜欢说人动机
说话人 1: 对，可是实际上人心深似海，你根本弄不清
说话人 3: 对，现在有一种阴谋论，就是好像一个事情的表面，它一定不是表面的，这样的一定是背后有什么特殊的原因，一定是有什么黑幕，现在大家好像就已经不相信他所看到的那个表面现象了
说话人 1: 他一个人心里琢磨过点什么事儿，为什么这个时候他要出来放这么一炮
说话人 1: 甚至是他是在一个什么状态下说的这些东西，我觉得你只能看，结果你很难说
说话人 1: 所以我就想请教马先生，他说了这么多，引起这么哩哩啷啷很多反响，我不知道您有什么同意不同意的吗
说话人 2: 我觉得因为我跟他比较熟，我们过去在一块聊天也都是东西榔头西一杠子，我觉得他这种我觉得没什么目的性，我能看出来就是以看公布的这些东西，因为我也不在场，说的时候东说一句西说一句
说话人 2: 嗯，我觉得可能是跟记者有关，因为记者采访的时候可能抱着各种目的就用这句话刺激他一个，用另一个问题刺激他一下就说了，就是我觉得天上一脚地上一脚的都是，这都，就是都是这种状态
说话人 2: 嗯，那么我觉得王朔有的话可能是有的是经过很缜密的思考，有的可能也就随口一说，那么他是，我觉得他是宁肯胡说也不能胡说
说话人 2: 是，哈哈哈，反正总是有的说就一顿胡说呗，哈哈哈
说话人 2: 但是他你仔细听他的话，他不是说每个话都没有道理，对吧
说话人 2: 他有的话我觉得是说过了，但是呢，还是有一定的道理
说话人 2: 没错
说话人 1: 我的感觉就是话糙理不糙
说话人 1: 咱们去一趟广告，锵锵栽人行广告之后见这原子，从这个女性角度怎么理解哈
说话人 1: 因为我也能想起这事，就是他，我发现有些事我跟他巧合，但是动机不一样
说话人 1: 不要说动机，就比如说他现在说要将来搞这个写作的这种网站，然后点击收钱，这个钱怎么办
说话人 1: 全捐给女孩子，就是捐给那种上不起学的读书的女孩子，所以我也不要我捐女孩子，但是我捐女孩子我不是无条件的
说话人 1: 嗯，就是说别以为什么施恩就没什么要签合约的
说话人 1: 你要死后捐身体，对，捐器官、捐小膜，等于说我拿这钱我买你这个东西，但是我自助你
说话人 3: 那它变成一个长长线条的一个，而且这次
说话人 1: 表面上看来还是说为小姑娘打抱不平嘛
说话人 1: 嗯，所以我就说你从这个女性的角度怎么看
说话人 1: 因为
说话人 3: 我不太认王朔，可能见过一两次，但是他前妻是我们单位的，是我同事，以前曾经也听他讲过一些
说话人 1: 一个认识前夫，一个认识前妻
说话人 1: 哈哈哈，前妻我也认的
说话人 1: OK。
说话人 3: 他肯定认识
说话人 3: 对，那时候我们因为都是小姑娘在一起，会了解你男朋友怎么着，我男朋友怎么着，所以也会间接的听他说一些那时候的好玩的事
说话人 3: 嗯，当时就觉得这王硕这人挺有意思的
说话人 3: 你知道当时那个跟他谈恋爱的时候，我们团还有那个领导接到过电话，说那个你那个一个女孩认识一个小孩，那是个坏孩子，别把你们那女孩给带坏了什么的
说话人 3: 可是放就是按照父母和长辈的这种观念当中，好像那是一小混混，好像没有工作，没有职业，这不是一个镇正，没有一个正当职业的人
说话人 3: 但当时我们就觉得，唉，这人挺有意思的，写小说
说话人 3: 嗯，然后呢
说话人 3: 觉得挺活的，挺有创意的，活的挺有个性的
说话人 3: 嗯，完了，那时候我说过他说他那个，他们有时候那个在陶安亭那边吗
说话人 3: 因为他是北京舞蹈学院的，他们店里边会裸泳，在陶然亭的湖里边
说话人 3: 唉，我们当时听的觉得太美了，太有意思了
说话人 1: 觉得那时候你多大
说话人 3: 20 多岁
说话人 1: 那时候你就觉得裸影特别美，是吗
说话人 1: 就
说话人 3: 很美，我觉得很有这所有创意，一般人不敢这么做，因为你知道，我觉得有的所谓传统意义上的这种好女孩会有时候会喜欢上一个那种所谓的桀骜不驯的那种坏孩子
说话人 3: 嗯，他是有道理的，因为这种好女孩有时候内心会很狂野，你知道吗
说话人 3: 他的这种狂野他都不能作用在自己身上，他会投射到一个他喜欢的男孩身上
说话人 3: 你
说话人 1: 看你说的这个事儿，我就想起王朔在小说里也曾经说过一个，说人的记忆都不可靠，就关于这个罗永，我是有一个记忆，但是我现在都闹不清楚是在王朔的某一本小说里看到的事儿，还是那个时候我们石家庄的这个事我现在我分辨不清
说话人 1: 嗯，就是说就是男孩子半夜里跑到游泳池也是去裸泳嘛，就跟没人看见
说话人 1: 那男孩子就挺坏的，挺调皮的，跑到最高的那个跳台上嚓下来，结果只听啪，怎么着
说话人 1: 肝脑涂地，没水没水，我现在都忘了这是在王色小说里看来的
说话人 1: 他小说里有是在小说里的
说话人 1: 我知道唉，真有意思
说话人 1: 但是我
说话人 3: 觉得在露天月光下那种罗云我觉得挺浪漫的
说话人 3: 挺浪漫
说话人 1: 对，现在整孩子觉得浪漫吗
说话人 3: 依然浪漫
说话人 3: 这有什么不呢
说话人 2: 嗯，现在的社会跟过去有很多不同，开过于开放，过去的社会过于闭塞，所以大家那个想象的空间都比较大
说话人 2: 嗯，很多人都幻想过此事，就包括不会游泳的人
说话人 3: 没错，不是有人喜欢在沙滩上裸奔
说话人 1: 吗
说话人 1: 是吧，我跟你说，那个时候因为极度贫乏，极度闭塞，但是那个快感跟现在没法比
说话人 1: 你那个时候的快板现在
说话人 3: 可没了，那时候也没电脑，也没网络
说话人 3: 对，也没那么多趣的，也没有夜店，就在一块
说话人 3: 那时候还愿意什么呢
说话人 3: 聊个文学，聊个神呐
说话人 3: 裙子很喜欢这些
说话人 3: 那个时候说拍婆子其实不是要
说话人 1: 干嘛
说话人 1: 我觉得这咱妈手还有一个触电电流，现在哪有这电流