说话人 1: yesterday could the moon or in Monday oh my mind 400 Q 0028。
说话人 2: 人行徐老师他你不能不认识，你研究现当代文学的哈，刘振云老师，我们
说话人 1: 的研究
说话人 3: 对象，我对徐老师的学问也非常赞赏
说话人 1: 哈哈哈，你听他讲话你都得那个对
说话人 2: 我们早就听说刘老师是最会聊天的河南人
说话人 2: 哈哈哈，一般请不来
说话人 2: 这还得借一个话头，他编剧的一个电影现在拍完
说话人 3: 了，听进了
说话人 2: 嗯，好，我觉得他这个电影里可以引出咱们很多聊天的事儿，咱们先看一段片花哎，一起来观赏一下
说话人 1: 我跟人结了我哈哈哈，能不能过那都不是头上事了
说话人 1: 报你起，他萝卜现在不成了他老婆了吗
说话人 1: 你一如果中日婆你看下次你再骗我你还要死心着点，这他妈包在身上没几个，定金
说话人 3: 1000，咱还有更要紧的事要商量，我只要一件小东西，收佣金换
说话人 2: 券，你以为有多少
说话人 2: 咱俩的总结19，嗯，我说你拉屎拉那么长时间
说话人 3: 这东西它不在我手里边，你想
说话人 1: 干啥呀
说话人 1: 我真想倚捣我的屁了，确实就离死不远了
说话人 2: 电影为什么叫
说话人 2: 我叫刘跃进
说话人 3: 嗯，我叫刘跃进的话就是名字来讲的话起得非常随意，因为刘跃进的话是我表哥的一个名字，哈哈哈，他是主要是讲的话就是工地一个厨子，然后在街上的话丢了一个包，这个包里装着他的全部财产，他在找包的过程中又捡到了一包，这包里边有一个 u 盘，这个 u 盘里边就藏着另外一个生活圈，比如讲的话是上社会的
说话人 2: 几条人命
说话人 1: 这是一些秘密，可以涉及到人命的
说话人 3: 秘密，这些秘密的话就是牵扯到这些人在生活中各方面的生命
说话人 3: 所以好多素不相干的人的话，又开始回头再找我刘跃进
说话人 1: 就好
说话人 1: 刘跃进就是那个找到包的那个人
说话人 1: 对，就是
说话人 3: 这个戏的主人公
说话人 3: 当然这个故事的话就是并不是最重要的，就是当时的话就是，嗯，写这个剧本的时候都有最有吸引力的是当一件事变成了另外一件事，嗯，又变成第三件事的时候，突然这个人出现了一种不可掌控的状态，但是的话他有鼻涕掌控
说话人 2: 结果说在电影拍出来之后发现全国叫刘跃进的有 200 多万，哈哈哈
说话人 1: 你的票房有基本保证
说话人 1: 对对对，你的票房有基本保证
说话人 1: 这倒是个好办法，他
说话人 2: 特爱聊这个，就是他老是说，你看在咱们这社会里总是一件事儿特别容易就聊成另一件事儿
说话人 2: 我相信第一次听到你这说法的人不太懂你指的是什么，你举个例子给我们说说
说话人 3: 比如讲的话，这个我村里的表哥就给我打一电话，说真人，嗯，借钱，给你借钱，对我说为什么呀
说话人 3: 说你嫂子看不起我，说我没出息
说话人 3: 这一听到第二件事就说的另一件事，接着说呢，那你觉得你比我有出息吗
说话人 3: 我说哥可不敢，他说我觉得你比我还是少有点出息，但是为什么你比我有出息
说话人 3: 这么多年，你想想你帮过我什么
说话人 3: 电话里跟我急了，我觉得这也是一件事
说话人 3: 第二件事，第三件事，我觉得这中国人在一起的话，就这个生活习惯，还不单是个思维习惯，跳跃性，对，这个生活习惯就带来的沟通成本是非常非常大的
说话人 2: 我都有体会
说话人 2: 你比如举个例子来说，你要是跟香港人的公司里打工，我觉得香港这种事情少，香港人一件事就是一件事，就比如说我请您做主持人，这多少钱是吧
说话人 2: 满意不满意
说话人 2: 同意咱就和，不同意咱就散，没别的话
说话人 2: 但是你要是跟我这个大陆兄弟，那在一起，他没那么简单说你到我这儿来做，你看咱们多少年的交情了
说话人 2: 你这个这么多年风风雨雨一起过来，你说慢慢谈着谈着，这咱不是谈雇佣吗
说话人 2: 嗯，谈到另一件事了，就这情理不分
说话人 2: 唉，你这个电影，嗯，你作为作家编这么一个故事，嗯，最早得有点什么事触刺激了你，触动了你
说话人 3: 嗯，找到一个，我觉得也是，就是这个不可掌控的状态
说话人 3: 那第一个的话就是我是从报纸上看到的，也是去年 006 年发生的事，说宁夏
说话人 2: 宁夏
说话人 2: 对
说话人 3: 一帮这个农民拆这个别墅，是过去一个高官住的，拆着拆着从顶棚列拆出来一个存折，而这个存折里边有几百万，在搬家的时候
说话人 1: 望这个忘了
说话人 3: 是两个在世界上从来都不认识的人，因为这个存折发生了一个特别大的关系，也因为这个存折的话，这个高官就顺藤莫瓜，一溜人全部给拿下
说话人 3: 我觉得就是这个互不相干的人，因为一个偶然的事情突然遇到了一起，又出现了相互不可掌控的状态，我觉得它特别容易出喜剧
说话人 3: 就另外一个事的话，对我触动比较大，也是 06 年的话，就是发生的一个比较大的事，就是
说话人 2: 伊拉克
说话人 1: 对，又想到伊拉克去了
说话人 3: 这个伊拉克去年的话就是首先的话是要把萨达姆给绞死
说话人 2: 对，咱都看见了
说话人 3: 这个就是这个，不管是全世界人民也好，是美国也好，英国也好，两个老大哥说人绞死没问题，觉得好点
说话人 3: 万一被人偷拍了，画面不太好，会触犯
说话人 1: 众怒
说话人 1: 手机吗
说话人 1: 手机拍
说话人 3: 的
说话人 3: 对，手机拍的
说话人 3: 嗯，但是一搅搅了个满脸血
说话人 1: 对对对
说话人 3: 搅了个满脸血的话，全世界人民都不答应，这两个老大哥也不答应
说话人 3: 就是说是不是还要讲说
说话人 3: 还得讲讲他弟说下一回一定要脚好点
说话人 3: 脚他弟弟
说话人 3: 对，大哥放心，第二次脚的时候脚的还不如头一次头咣当脚掉
说话人 3: 接到就是说追查原因是因为，就是这个角绳的长度和伊普拉辛就是伊普拉辛是萨达姆的弟弟，他们长度和体重在比例上事先没有计算好
说话人 2: 没错
说话人 3: 一个政府最重要的帮手就是刽子手
说话人 3: 青小算术是及格，哈哈哈
说话人 3: 我觉得这是最大的喜剧，同时它就存在于最大的悲剧之中，这个最关键的一点就是
说话人 2: 不可掌控
说话人 1: 我最近看到一个小喜剧细节跟你们讲，美国的 CNN 是从来不爆足球消息的
说话人 1: 嗯，你说世界杯它偶然爆一点，他最近突然大爆足球消息
说话人 1: 嗯，知道为什么，为什么伊拉克拿了亚洲杯
说话人 1: 嗯，哦哦，他然后向美国人民宣传说你看伊拉克这个国家在我们的帮助下兴盛了
说话人 1: 嗯，虽然他每天这么多暗杀，可是他的足球队居然得到了这么大的成就，播很长的新闻
说话人 1: 对，但是接下来评论院说这些运动员都不住在伊拉克
说话人 2: 我跟你讲，你说起这事儿，我跟你讲，伊拉克又一不可掌控的
说话人 2: 嗯，他不是拿了亚洲杯冠军，群众举国若狂，然后就谁都有冲锋枪
说话人 2: 嗯，打
说话人 3: 打打，打 4 个打
说话人 2: 打死 7 个， 7 个打，我说榴弹给打死 7 个，你说这招谁惹谁了
说话人 2: 这就是这种，有时候世界你就觉得他很荒诞，他确实觉得一件事会变成另一件
说话人 1: 事
说话人 1: 不，他们会捕捉他的手机，我就很喜欢
说话人 1: 嗯，手机就是一个他那种评论界把他们那一拨人叫做新写实主义
说话人 1: 嗯，他跟什么方磁力，但我觉得他是比较冷，他们就是
说话人 3: 日把一件事说成了另外对
说话人 2: 他这个作家的，要不说眼光，他有时候说的一些感受好像挺深奥，实际每个人都有你
说话人 2: 像他说这个我就很有这种感触，就是有时候你为什么容易得忧郁症，就是你这个人不能太执着，就是为什么我想的跟事实永远都不是那样，就为什么我已经很谨慎了，我已经很小心了
说话人 2: 嗯，每出一回错我都吸取教训，我都改，可下一回不出这个错，他就出那个错
说话人 2: 在任何一个细节上，嗯，环节上你就出错了，你比如说一个你电视台好像这个节目，唉，我们做的最好了
说话人 2: 嗯，我们做的这个完美了，无比完美了
说话人 2: 最后可能会出一个什么呢
说话人 2: 管播出的人，他给你播错了，他把上一集的给当这集节目播了，完全不能掌控
说话人 2: 我跟你说，对，这种事情发生咱们七下广告，枪三人行广告之后，见，这个电影里就说这个 u 盘里边可能有一些权贵的这个生死秘密，我看这个事我就特别有感触
说话人 2: 你知道我认识一个老板，这个老板出了车祸，嗯，他出这车祸，你知道是什么车祸
说话人 2: 就我刚碰见他，后来才知道他就出了车祸
说话人 2: 一辆大卡车，嗯把他的脚掌，嗯脚骨给压折了
说话人 2: 嗯，但是你知道当时他是什么情况
说话人 2: 喝多了
说话人 2: 嗯，嘴里不是，手里拿着烟，嗯，这大卡车从他的鼻子尖，嗯插过去，嗯压他脚掌，然后他，他这个手一扬，他这个手表还把这个卡车的车玻璃给打碎了，但是人没事，嗯，咣叽倒在地上，手还是这个姿势，男爷那么一，也算是个轻伤嘛
说话人 2: 后来我就说我就难
说话人 1: 不死，这
说话人 2: 算对，我就觉得我挺迷信
说话人 2: 哈，我说一个人有一个人的运势，嗯，我就跟说，我说你看你出这车祸，嗯，就反映你这个人的运势
说话人 2: 嗯，什么运势呢
说话人 2: 嗯，富贵险中求
说话人 2: 嗯，咱们这
说话人 2: 嗯，你也甭羡慕人
说话人 2: 嗯，看见明星有名了，嗯，还春风得意了，或者大富大贵之人
说话人 2: 嗯，我跟你说，这个危机随便一个很小的小蛛丝马迹的偶然因素，它咣叽你就遮了
说话人 2: 对
说话人 1: 而且那个高官存则存在别墅里，这个细节我仔细琢磨就越来越奇怪
说话人 1: 就是说一般来说高官如果多钱的话，它不存银行的，因为存银行容易被查，他们就放现金的
说话人 1: 对，深圳现在楼飞涨，这半年涨40%，碰到一官员，他说其实海外的买深圳楼只有7%
说话人 1: 嗯，深圳的这些最贵的楼，他说你要是真的去查的话，嗯，开具
说话人 1: 当然咱们只是猜测，全国各省地一级的领导的，嗯，亲戚们，嗯，在深圳买楼比例极高
说话人 1: 嗯，他说，其实你们讲偶然性，嗯，他说到底要真下决心的话彻查一下，这偶然性全出来了
说话人 2: 所以为什么啊
说话人 2: 老是感觉咱们这个很多人，包括我自己在内，其实惶惶不可终日
说话人 2: 嗯，你要说这小日子过得也不错
说话人 2: 嗯，可是你好像觉得有一种，我不知道是不是，就是说觉得灾祸任何一天都可能会降临
说话人 3: 另外的话就是这个不可掌控的状态，除了是一个喜剧时代的话，还有一个就会让人目光特别短浅
说话人 3: 嗯，他顾不得那么长，就好像一个人似的
说话人 3: 你比如像这个人的质量，文涛质量我要判断一个就是最大的标志
说话人 3: 比如讲这个人他看事情是看两年，还是看二十年，还是看二百年
说话人 3: 嗯，他就看了两个月，看两天，我觉得这是判断一个人的质量的一个最基本的一个标准
说话人 1: 这个是很有意思的说法
说话人 3: 比如讲要是看 20 年的人做事和一个看两天、两个月，两个人做事，他的出发点，包括他做事的方式，包括最后追求的结果，哼，都是非常不一样
说话人 2: 的
说话人 2: 嗯，你看多少年
说话人 3: 嗯，我看的年头的话是跟邓文涛老师是比他少
说话人 2: 一天，那就是今天，我就看明天
说话人 1: 他这个就是说的是一个事情，另外就是那个事情，对，他这个
说话人 3: 绕弯子，有时候就是我在那个高速路上走的时候，我就发现的话，就是刚才像那个文涛说的这种慌慌不可终日
说话人 3: 比如讲像我看到好多这种工业园，好多这种生态园，这个工业园和生态园的话，肯定不是这种当地的老百姓决定的
说话人 3: 对，肯定是当地的最主要的官员决定的
说话人 3: 对，对
说话人 3: 但是这个工业园和生态园就拉了一个围墙就扔在那儿了，这就证明他看事情了，肯定他不知道他在这个位置上能当多长时间，不，但是他肯定又想做出来政绩
说话人 3: 他做出来政绩的目的是什么
说话人 3: 这个咱们不是另外一个
说话人 1: 我大概是这样的情况，就是说他看就是看任期
说话人 1: 嗯，对，所以他这个任期里有这个工业园了
说话人 1: 嗯，有这个东西可以汇报了，嗯，就行了
说话人 3: 比如讲的话，就是这个街道包括道路两边，嗯，特别脏，也特别乱，特别差
说话人 3: 嗯，这不咱们马上要这个奥运了吗
说话人 3: 迎奥运，你突然发现的话，这个脏乱差没了
说话人 3: 怎么没了
说话人 3: 是因为脏乱差的地方在马路两边竖起了好多这种纸牌子
说话人 3: 嗯，纸牌子上画的花草，幸福的儿童
说话人 3: 这个我就想
说话人 1: 这不是以前我们做
说话人 3: 半口也有，是你比如讲他做这个事情的人肯定也不是周围的老百姓能够做出的决策做出来的
说话人 3: 嗯，你比如讲他如果是当地的能够做出决策的人，我就想他知道这个事的话是骗别人吗
说话人 3: 他肯定他骗不了别人了
说话人 3: 是骗自己吗
说话人 3: 他好像也骗不了自己
说话人 3: 嗯，那到底是什么
说话人 1: 呢
说话人 1: 那骗上级喽
说话人 1: 这个，但上级不那么容易被骗，上级
说话人 3: 也知道
说话人 3: 最后我突然发现了，嗯，就所有的人都参与了，大姐共同演了一场喜剧
说话人 3: 嗯，讲的对
说话人 3: 嗯，讲的好
说话人 3: 而这场喜剧的结果确实是悲，皆大欢喜
说话人 1: 还皆大欢喜的悲剧
说话人 3: 这个皆大欢喜的后边是徐老师说的悲剧
说话人 1: 我去参加一些会，也拿钱的嘛
说话人 1: 嗯，完了以后人家就跟我说了，说某某人，我不叫名字了，反正你们都知道某某人，人家来了，嗯，配合
说话人 1: 嗯嗯嗯，就这么警告我了，嗯，对不对
说话人 1: 人家就是配合
说话人 1: 嗯，意思说你要讲点真的东西我们都知道，可是你得照顾，这个场面你得参加，人家请你来了，人家给你出机票了，人家说你得说的话，你别破坏人家这个东西就是你刚才讲的就那个排数了，你也就说江山如此多娇
说话人 1: 哈哈哈，这边多
说话人 3: 好，其实你去了就一定佩服
说话人 1: 对，所以你在那硬气什么嘛
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见，咱们反正外界看你是成功的作家，是吧
说话人 2: 现在进军电影等等，你自己会不会惶惶不可终日
说话人 2: 危机感很重
说话人 3: 就是对于一个创作词来讲的话，就是我觉得它最大的危机是什么
说话人 3: 就是不是他正在做事情的时候，人做事情的时候都是不累的，比如讲像窦文涛在主持节目，他就不能说他累，如果这个时候他说他累的话就没法干，那他有一天他就知道什么叫累了
说话人 3: 就是我们河南的民工，嗯，就是在街头举了一牌子瓦工，嗯，木工，就是没活干的时候是很累的
说话人 1: 其实主持人
说话人 1: 嗯，还是主持人
说话人 3: 有一天看到说文涛是举了一
说话人 1: 谈话类节目
说话人 1: 谈话
说话人 2: 类
说话人 2: 对，人贩子把我拐走了，到黑山窑打
说话人 1: 中文系老师在桥下面晃
说话人 2: 是啊，作家不都要饭去了吗
说话人 2: 当乞丐吗
说话人 3: 对这个创作者来讲的话就是我觉得就是他最惶惶不可终日的时候，是在没写东西的时候，会在写东西之前就是这个找一个东西也跟刚才说这个 book 掌控是一样的
说话人 3: 你头一天觉得这个东西我想的是好的，是我要找的PC，我觉得特别对于一个创作者来讲的话就是它真正的价值是在于不同，而不是相同
说话人 3: 对，而这个不同的话你不但要不同于别人，还要不同于以前的
说话人 1: 自己，他们最大的负担是以前自己的作品
说话人 3: 你知道一个人是过去，有句话叫江山易改，本性难移，一个人否定自己是非常不容易的
说话人 3: 所以的话从做人的角度来讲，毛泽东是个非常伟大的人，海明威也是个非常伟大的人，怎么讲
说话人 3: 他能把自己过去的事情给否定掉，有
说话人 1: 吗
说话人 3: 毛泽东就说过他一辈子做了两件事，一件事不是那个打败了蒋介石，嗯，还有一个就是说打败了刘少奇就发动了，他把自己建设的东西哗啦又全毁掉了，但是主题也陷到不可掌控的状态
说话人 1: 对了，他没想到达到
说话人 3: 再见
说话人 3: 什么酒
说话人 3: 老人家不知道，我觉得这个时候是他非常惶惶不可终日的时候，而这个写东西的话就是你找 49 次都没找到，你觉得好像在村里这个人蹲着或者在山里藏着，全去了全没有
说话人 3: 嗯，好多人的话可能 40 次 35 次走了，但是你一定要坚持住，你找到第 51 次的时候，那个是他就在你身边坐着
说话人 1: 啊啊，你跟他那人却在灯火阑珊
说话人 3: 处说一开始的话，写东西的话就是如果都是误打误撞，最后我发现的话写东西
说话人 3: 徐老师的话，你跟你这个作品，包括作品里的人物本身的话，也是一种
说话人 1: 缘分
说话人 1: 对，有生命联系，碰到了，很同意
说话人 3: 身边的人，周围的人都不是朋友
说话人 3: 孔子论语是一个从头至尾骂人的一个篇章，说有朋自远方来，不亦乐乎
说话人 3: 骂人骂得很厉害，就证明身边的人没有一个可以说话的
说话人 2: 噢，是这么解呀
说话人 2: 行行，来领一单
说话人 2: 高明来了
说话人 3: 一人
说话人 3: 唉呦，你可来了，那个人是不是朋友
说话人 3: 且说且拿，那个人给你们俩人
说话人 2: 说事儿
说话人 1: 有朋友
说话人 3: 跟他谈不上话，所以突然出现一人在路口相遇了
说话人 3: 大哥哪里去
说话人 3: 说去汴梁，您呢
说话人 3: 也去，又在一块抽烟，相互也头皮去，说一块做伴去，俩人就一块做伴去了
说话人 3: 到了汴梁个人要做小生意，就衣手而别
说话人 3: 嗯，过了好多年，突然想，哟，老豆不知怎么样了
说话人 3: 我觉得这个是我现在写了这 20 多年的话
说话人 3: 我知道写作的话跟你作品和作品里的人物的话，有时候是一种可遇不可求的一种缘分
说话人 2: 但是你说找到第 51 个，那人却在灯火阑珊处了，有没有可能一辈子也找不着
说话人 2: 嗯，一次次拓一次次，这个最终找
说话人 3: 不着，你说这个是绝对是对的，你觉着这个跟这个文涛一块去变量是朋友，但两天过后又不是你觉得我找的不是他，那你一辈子找的是谁
说话人 3: 所以最后好多作家自杀都是因为他找不着对他的
说话人 1: 朋友，但他不放弃他这个
说话人 3: 那个写作
说话人 3: 这个职业我觉得跟其他的职业的最大区别是什么呀
说话人 3: 是以失败为告终的，就是跟跳高音，就是你像其他球类比赛的，我们要决策一个决胜的，就像伊拉克华伦斯
说话人 3: 对，但是这个应该相差，你
说话人 1: 总是跳不过去想，而且你永远不知道哪一个是你最好的成绩，说不定这个最好成绩十年前已经写出来了，你的余生只是在追求他的，所以这个回应，但是你不放弃的，你总是
说话人 2: 在主，然后最终精疲力竭，倒在失败
说话人 3: 的路上