说话人 1: 枪枪三人行，今天很高兴啊，索拉姐又给咱打工来了
说话人 1: 哈哈，真的
说话人 2: 我真的被你骗
说话人 1: 了，得罪好多朋友是吧
说话人 1: 对呀，我被你骗了，我们这好，我跟你看一找，都是你的老朋友
说话人 1: 对，我还有艺华导演
说话人 1: 对，你们我见了面我才知道你们早就认识
说话人 1: 对
说话人 2: 我们太 20 年了，都
说话人 3: 快上一次我们在伦敦见面
说话人 3: 对对对，但是更早
说话人 3: 其实我们就是因为在香港，我们有合作，今年 20 面积的
说话人 1: 戏，所以我就发现首都现在戏剧舞台相当繁荣，整天演剧
说话人 1: 你的戏是包法利夫人吗
说话人 1: 对，现在正在
说话人 1: 演
说话人 1: 到什么时候
说话人 1:  28 号
说话人 3: 在哪演
说话人 3: 在re，在而
说话人 1: 进在而异
说话人 1: 唉，有功夫咱们得去看看
说话人 1: 应该去看，唉，不过来了之后咱不光不能光聊你的戏
说话人 1: 嗯，得聊聊这个现实生活当中真的戏
说话人 1: 嗯，我跟你讲有些情节，其实你们戏剧导演呐，嗯，都可以拿来编程
说话人 1: 这个戏说他很荒诞
说话人 1: 对，你知道最近找引起好多人那个吵吵嚷嚷的，就说法律判的那个不公平
说话人 1: 嗯，为什么呢
说话人 1: 就有个小子给判了个无期徒刑
说话人 1: 嗯，他是怎么回事
说话人 1: 这还是 2006 年的时候，广州柜员机他去取钱
说话人 1: 嗯，要是你碰见一种情况，就是说在广州那个柜员机里，嗯，你就是本来要取 100 块钱，嗯，比如说哈，结果你发现你的卡里就扣了一块钱
说话人 1: 嗯，嗯，那你说
说话人 1: 唉，要是你碰见这情况你
说话人 2: 怎么办
说话人 2: 那可能就得赶快告诉银行，我碰见的情况我会马上告诉银行
说话人 2: 嗯，其实是这样的
说话人 1: 但是你觉得这小子人家采取的办法是什么呢
说话人 1: 他，他扣了一块钱，我再取 100 块钱，又扣一块钱
说话人 1: 对，高兴地奔走相告
说话人 2: 回，是个农民
说话人 1: 可能是个进城打工的
说话人 3: 对，刚进去取了
说话人 1: 你那取了多少次
说话人 1: 取了 171 口味，取了 17 万多
说话人 1: 对，嗯，这个人为什么引起争议
说话人 1: 他逃了一年之后，被敌获之后判了他个无期徒刑
说话人 1: 所以好多人就说，你为什么判他无期徒刑
说话人 1: 说这是你银行出错
说话人 3: 那这个判法有点像是一个他打劫银行一个感觉比较像是这样
说话人 3: 你说这
说话人 1: 事儿我就说聊什么呢你
说话人 1: 当然，你要说这个银行服务这方面的事儿，咱也不太懂啊
说话人 1: 但是我现在倒觉得这可以提出一个关键词，嗯，就是贪
说话人 1: 嗯，你说这个人的这个贪，你看这次有人反对这么判哈
说话人 1: 嗯，他就是说，唉呦，那你能怪我吗
说话人 1: 人的这个贪念，如果你的柜员机，嗯，我说我取100，你实际上扣了我一块钱
说话人 1: 有些人说那我多取几次，人之常情
说话人 1: 哈哈哈，这个人判这么狠，这是不是可以理解的一种贪
说话人 1: 嗯，所以我现在就觉得这个，他上次那个陈丹青坐你这位置，你们俩一块来做节目吗
说话人 1: 我做完节目我还说呢，我说你看你们画家哈
说话人 1: 嗯，这多好，有一个作品，我说我老觉着我这辈子算是个一事无成，陈丹青就说那你就是贪
说话人 3: 是啊，你，那你录了贪，你录了几集
说话人 3: 这个锵锵三人行一集一集看的话，哇，那个分量也不少
说话人 1: 你看，就按说呢，就好像即便在个人事业上，个人什么就是说你应该知足了，别人觉得你很好，可是你自己老觉得
说话人 2: 你知道你刚才就在说这个事，我在想英文叫飞行哈
说话人 2: 嗯，就他在飞行
说话人 2: 就是你在调人家对你的赞赏
说话人 1: 哈哈哈，对，你就是这人家
说话人 1: 我有这么鸡贼吗
说话人 1: 你绝对你
说话人 2: 这样跳，就说，唉呦，我真没，我真无私无什么，然后就逗的人说你嘴大呀什么的
说话人 2: 唉，你今天又在说，真不是，大家又得说你看你，你就是这个，就这意思哈
说话人 2: 就等于说有时候你不知道你自己经常人们都是爱这样，就是调
说话人 3: 别人的赞赏，那个自我肯定还不够吗
说话人 3: 我
说话人 1: 你像
说话人 2: 所以他要调别人对他的赞赏，称赞是我
说话人 1: 不用丢你，你让我主动送给你在场，哈哈哈，你比如说上次我们看他音乐会，嗯，我们就觉得他不贪，哈哈哈
说话人 1: 为什么啊
说话人 1: 说实在的就提这都非常棒的嘛
说话人 1: 嗯，非常棒，但是实际上你像我们做媒体的，我们知道你有 100 个招可以让它火起来
说话人 1: 嗯，太多办法了
说话人 1: 好家伙，这个咱们那个声光画电，嗯，配合一下，找人投资打广告，嗯，造绯闻，是吧
说话人 1: 等等，你有就或者说这个音乐会为什么就演一场呢
说话人 1: 对吧
说话人 1: 我多演几场，我制造一个一个话题，等等，我多上电视节目
说话人 1: 就是说实际上有的时候人你就是面临一个选择，嗯，明明你可以多获得一些什么，或者说你的劳动可以多一些产出，但是你像你呢
说话人 2: 我胆小，哈哈哈
说话人 1: 我胆小，哈哈哈，你觉得你为什么胆小
说话人 2: 就是胆小
说话人 2: 不就是我觉得我胆小，有好多事情像这种银行机这种事要出错
说话人 2: 为什么
说话人 2: 如果我要看到一个账单，人家，我，人家拿了我的钱，比如说我付多，怎么说
说话人 2: 我付少了，人家吃亏了我会马上告诉他
说话人 2: 唉，你吃亏了，我胆小
说话人 2: 我就是觉得好像这事儿我挺胆小
说话人 3: 的
说话人 3: 绝大部分的悲剧都是因为残
说话人 2: 没错，你要是看到很多人就是特别悲哀，或者特别你特想同情的，人家就说嘛，就是说可怜人之必有可恨之处
说话人 2: 嗯，有的时候你看人这特倒霉，有的时候你还得想想他为什么特倒霉
说话人 2: 嗯，比如说感情上特贪的人，往往感情是悲剧
说话人 2: 嗯嗯嗯，感情上也不能太贪
说话人 1: 嗯，没错
说话人 1: 嗯，有些时候你比如说有些男的，他去找女孩
说话人 1: 嗯，我后来发现还有一种情况
说话人 1: 什么呢
说话人 1: 不是说他对他老婆不满意
说话人 1: 嗯，对吧
说话人 1: 挺好，但是其实就总是想多要一些
说话人 1: 嗯，总是想多得一些快感
说话人 1: 嗯，多得一些享受
说话人 1: 你们都在找女朋友，为什么我就不能找
说话人 1: 我也可以去找一个
说话人 1: 嗯，那就是他
说话人 1: 甚至你知道这两天出事要叫我说新生活都不能瘫，这两天死了一个，你知道吗
说话人 1: 我，你听说了
说话人 3: 稳的太
说话人 1: 厉害了
说话人 1: 不是情缘约会，我就跟你说他们这个在一家宾馆，嗯，开房间
说话人 1: 嗯，好，那天下午就跟好像小梅什么俩情人相会，然后 5 点多钟的时候，嗯，来了一回，大概，哈哈哈，持续时间 40 分钟，可以了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 哈哈哈，但是呢，好，俩人说这 40 分钟完了咱出去买点小酒，买点小菜，回这个宾馆房间哈，吃一顿喝一壶
说话人 1: 这男的说咱再来
说话人 3: 一回
说话人 1: 第二回为时 20 分钟
说话人 3: 死了，多大的年纪啊
说话人 1: 这个我闹不清，这中年男子
说话人 1: 嗯，他家属现在还告宾馆说你们宾馆要陪，最后宾馆还陪了，是他
说话人 2: 的身体的问题
说话人 2: 对对
说话人 1: 马上封吗
说话人 1: 这就是马上封
说话人 1: 对，有人说马上封还是男人幸福的一种死法，可对女人来说那是忒恐怖的一个
说话人 3: 活法
说话人 3: 你说其实性这件事情的所谓贪喏，它本来就不应该发生的，因为两个人最亲密的那个感觉是沟通，也不见得说你一定要维持多长的时间，或许要得到多大的快感，它主要就是两个人感觉特别的黏密，那这个东西其实 10 个小时， 20 个小时都可以的
说话人 3: 但是有时候我们的文化，或许有很多人的心理就觉得说我一定要表示我的男子，对，就是那个表现要多棒，然后才能够说让大家都满意啊，或许自己有一个英雄感
说话人 2: 好多事情说你常识，就像败耍男子汉，或者女人也有女人的问题，耍这个，你
说话人 1: 说女人贪吗
说话人 1: 女人感觉女贪比男人还
说话人 2: 贪感女，而且女人贪往往是最后变成受害者，所谓大家觉得是受害的一方
说话人 2: 嗯，所以我就特别感兴趣女人的感情
说话人 2: 有的时候女人诉苦的时候，我听的时候，我是这样听的，你要多听她说转圈，越转越觉得你太贪了，所以你这么痛苦，你受了这么大罪
说话人 2: 你觉得因为其实男女人的一到了摊到感情上的时候，他就陷到一个漩涡里，嗯，然后他就死抓着对方，死揪着，嗯，就变得很阴暗了，就会对，然后
说话人 3: 啊，一句话，或许一个什么表示，然后就一直抓着那个不放
说话人 3: 所以刚才索拉在讲的那个，我觉得那个常识有可能就是说贪源于欠缺感，就是因为你不了解自己最欠缺一些什么，你也不去面对你自己欠缺的那份感觉
说话人 3: 所以你就一直觉得说我只要就是拿到那个东西，我能够得到很多很多我没有的东西，我就可以满足
说话人 3: 你
说话人 1: 讲的太对了，我跟你说我有，我觉得现在很多他得无厌的人对，其实是自卑
说话人 1: 嗯，他有些时候未必是图钱
说话人 1: 嗯，他因为他自卑，比如说他要社会的荣耀，我要，但是这个荣耀我跟你说，你会越喝，就像喝盐水，你会越喝越渴的
说话人 1: 嗯，你会因为你要在所有的人的眼里看到赞赏
说话人 1: 我牛不牛
说话人 1: 我牛吗
说话人 1: 你们都看着我牛
说话人 1: 嗯，但是这样我就觉得心里要不是忧惧不安，其实从来还是
说话人 2: 一个国家，这个国家长期的一个教育就是咱们有一个特别大标题，教育就是什么事都得牛
说话人 2: 像你刚才说的，男人要特男人，女人要特怎么着什么都得特别，一定要把事情做到极端，就得非得这样
说话人 2: 对，这个
说话人 3: 所以有说嘛，就是权力就是最大的春药，就是这个意思
说话人 3: 没错，别人家觉得自己
说话人 1: 特别牛，咱们先去一下广告，哈哈哈，向三人行广告之后见，你说这贪，刚才这领导演还跟我们组里这女生，嗯，问问他们贪什么啊
说话人 1: 对
说话人 3: 有一个女朋友就是说女孩子朋友就是说他觉得他最好，什么都有，但是不见得要最好的就是什么都有就好了
说话人 3: 这样子
说话人 3: 那我还是觉得说那总有一样东西你觉得你最想要的吧
说话人 3: 他就是说健康
说话人 3: 那我说，噢，那健康也OK，因为健康是很基本的一个东西
说话人 1: 我觉得现在有时候有些男的，嗯，是太贪了
说话人 1: 你说他这个，现在中国社会不都说那个没底线吗
说话人 1: 嗯，没底线他干出来的
说话人 1: 你说没底线有一个什么呢
说话人 1: 就极大的解放这个贪念
说话人 1: 嗯，过去你比如说哪怕是在香港这种社会里，台湾这种社会，或者像美国这种社会，因为这个传统习惯或者说一种东西，它实际上你这个摊吧不可能越界的
说话人 1: 但是你知道在咱们这儿，你比如说我过去收到过那种观众来信，你知道吗
说话人 1: 这是地方上这个土霸王一个村的村长，嗯，把全村的女的都睡了，你想他天高皇帝远，那么个偏僻小山村，嗯，好像他，你知道吗
说话人 1: 他没边的
说话人 1: 我，后来我发现最近还有个陕西原政协副主席
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 霸占人的妻子
说话人 1: 嗯，被 11 个情妇告倒，你
说话人 3: 说他西门庆吗
说话人 3: 他
说话人 1: 西门庆他忙得过来吗
说话人 1: 他，他原来跟他这个霸战谁的妻子
说话人 1: 这里边还有一个嫉妒的成分
说话人 1: 嗯，就是原来咱们俩是一个厂的
说话人 1: 嗯，然后我在你下头，嗯，然后我对你怀恨在心
说话人 1: 嗯，后来我官大了，我比你官还大了
说话人 1: 嗯，这个时候就像我要报复他，你让我怎么报复他
说话人 1: 我看你老婆长得
说话人 3: 漂亮
说话人 3: 嗯，张回小说
说话人 1: 对，有一天就设局
说话人 1: 唉，先让你去嫖昌还是去干什么
说话人 1: 偷偷拍下照片，然后给你老婆看
说话人 1: 说，你看你老公这样
说话人 1: 正哭的时候说，你看你还是跟我吧，就这样把人家老婆也给霸占了，之后忙活不过来 11 个情妇
说话人 1: 嗯，引起了公愤，妇女界的公愤，最后把他告倒，这事才出
说话人 1: 你说这里
说话人 2: 这地主有点像地主作风，哈哈哈，以前的
说话人 1: 那个地方什么样啊
说话人 3: 嗯嗯，这有点像是一种我常常在看的一种连续剧的这种感觉
说话人 3: 嗯嗯嗯，不过我最近也在研究一个东西，还蛮有趣的，就是因为上课的时候跟一些同学在探讨，就是世界上现在在哪些地方是可以比较快乐的
说话人 3: 那我们都在研究北欧一些国家，他们会说够了就好
说话人 3: 那到底这个够了就好，这个含义到底是设定在哪里
说话人 3: 我想就有点像刚才索拉所讲的就是尝试，所以他们对于这个尝试的部分就是说我要自己去判断什么对我是最好的，然后我觉得这个对我最好的东西我拥有了之后就够了，然后我也不要求更多更多的东西
说话人 3: 你说
说话人 1: 这个北欧啊
说话人 1: 我想起那天说的一个手机的段子，就是说这个联合国梁农组织对这个几个国家的国民做一个调查，就对于这个某些地方缺粮食、饥饿，这是粮食缺乏的问题
说话人 1: 嗯，有什么意见
说话人 1: 然后一个非洲人回答，哈哈哈，你知道这个是非常，就是说非洲人回答什么叫粮食
说话人 1: 然后问于美国人，美国人回答什么叫缺乏
说话人 1: 然后好像问一个北欧人，嗯，问对北欧人说什么叫缺乏
说话人 1: 然后又问一个古巴人，就是说因为他这调查的题目说你对粮食缺乏问题有什么个人意见
说话人 1: 嗯，然后古巴人的回答是什么叫个人，哈哈哈，然后最后问到朝鲜人，朝鲜人说什么叫意见，哈哈哈哈哈哈
说话人 3: 所以尝试这个东西，它还是让每个人会多一点自我的了解，就他知识这个东西掌握的更好的时候，变成他了解的自己越多，他越会明白自己的需要
说话人 3: 我们现在常常陷于一种状况，就是我们知道我们不要什么，但是我们不太知道我们要什么，所以当很多东西来的时候，我们就说这个好，那个好，那个好，这个好
说话人 3: 对
说话人 2: 我打断你一下，我听你们讲的话，我倒有一个
说话人 2: 嗯，我听说北欧是就尤其是瑞典自杀率是最高的，为什么
说话人 2: 不知道
说话人 1: 缺乏的地方太平衡
说话人 2: 了，就是他这个社会，因为没有这个，就是反正你也达不到最极端的生活，因为他睡特高嘛
说话人 2: 嗯，然后你也掉不下去
说话人 2: 有的时候其实贫穷是快乐的
说话人 2: 嗯嗯嗯，但是北欧不穷
说话人 2: 你说
说话人 1: 这话人家有人说你站着说话不腰疼
说话人 2: 是，但是我想起来的时候，有的时候我翻过来想，就的时候我们什么都没有，后来我们有好多烦恼，就在我们开始渐渐进入什么中产阶级小康，然后越来就更好的时候，你反而有烦恼
说话人 2: 你有比较有这个，那我记得，当然是一个大灾难，我们特别倒霉，所有人都什么都没有
说话人 2: 我就记得那时候我看到我是城里来的孩子，我有好多就是父母被抄家以后留下来的衣服，我带好多东西，还有厚棉被，因为毕竟是城里来的孩子，我有特多的东西，然后我的那些同宿舍的小孩，他们是真的是当地的农民的和那种小镇上的孩子，嗯，他没东西，他们就一个小薄的棉被，叠的特别整齐，然后他半年吃半年，他们一个学期回去一次，然后就吃一大瓶那个肉酱，然后买米饭，他们就不买菜了，嗯，我就有的时候我在想他们那个生活特高性，他们，嗯，就是他没有比较真高兴，真的是高兴
说话人 2: 然后我记得那个时候因为我也小嘛，我看跟他们在一起的话就是我，我完全没有什么负担，就是说他们就这样就这么往下过的，然后就说这个酱我妈妈给我做的，然后就吃半年，我再去放假回家他们再拿来酱，有的时候我就想给我吃点，给王哥做酱，然后就是生活在特别简单的时候，因为
说话人 3: 有比较其实还是很好的一种生活的一种基础
说话人 3: 像我们可能也经过一种，就是没有那么多高科技，但是也知道什么是高科技，所以我们在当中也许会找出一个自己的定位
说话人 3: 像今天我来这边录影，其实那边还在演戏，那来了北京差不多快七八天了，那天其实一个样，就是到剧场然后吃的东西很简单，然后做完事情跟观众有些交流又回去了，这种生活其实也是非常非常快乐的，因为在当中你不会想到太多别的，你就是要把眼前这个事情做好，特别简单
说话人 2: 嗯嗯，对啊，其实你要是找到一件事，你想做，就是我也经历音乐家的生活，是这样
说话人 2: 对啊，就是你就是把事情做好是最重要
说话人 1: 的，这个就是不为所动，这个太难了，因为我，你像我觉得你算不为所动的
说话人 1: 就是，唉，就是干自己要干的事，干自己喜欢干的事儿
说话人 1: 但是你知道好像我现在想起来，比如说说，人家说四十不惑哈
说话人 1: 嗯，我觉得真是我到 40 岁才明白这个道理，就是说得干我自己要干的事
说话人 1: 嗯，因为你回首前尘往事，就是一系列的被忽悠的历史
说话人 1: 嗯，被太容易受诱惑了
说话人 1: 你比如说钱，说实在钱的诱惑还不算最大的，有的时候，比如说好比说你，比如说你，你是做音乐的，可能就有人跟你说，你写我让你写的这种音乐你就火了
说话人 1: 嗯，你就不是个什么小众音乐家的问题
说话人 1: 嗯，因为大音乐家甚至你得奥斯卡奖，你什么你知道吗
说话人 1: 这种有时候你很难不被人家谎话
说话人 1: 我这都经历
说话人 2: 过， 20 多年前我就经历这个
说话人 3: 是吗
说话人 3: 所以早经历
说话人 2: 早，我早都经历过，而且我一直在经历这样的经历
说话人 2: 嗯，但是不知道就是天生的我胆小
说话人 3: 哈哈哈哈哈，我还是说
说话人 2: 你改整就健身的
说话人 2: 就我知道这事我宁可做我想做的，因为这个东西最后我有一种其实有一种掉底的安全感，是因为我知道我在干嘛
说话人 2: 我觉得你要是如果其实有些人他的命我不把这事看，因为我一辈子都在有人告诉我做更大的，然后或者做更商业的，我老是旁边会有好心人在让我做另外一种东西，我其实就觉得我做不了这个东西，有的人能做那东西也不是特容易做
说话人 2: 对，我我觉得这不是一个说我觉得那个东西不好，什么东西有的人能做，我觉得我做
说话人 1: 不了
说话人 1: 还有一种情况就是能做得了，但是做一次马上得到利益，你知道吗
说话人 1: 这有甜头你就觉得真挺好
说话人 1: 可是不知不觉之间哪你就找不回来了
说话人 1: 你做呀做呀，然后就开始出现一个分裂，因为你并不真的喜欢做它，但是可能你确实也能做它
说话人 1: 嗯，那么于是你就做呀，你越来越火，影响越来越大，但是你心里越来越拧巴，就越来越痛苦，觉得我活得有意思
说话人 2: 吗
说话人 2: 美国有一个算命的大师哎，美国的一个算命的老太太，我不知道，你知道叫 silver brown，就是特有名的那个老太太，他就有一个电视节目，就每天他要给人讲他的这个什么，然后他就说了一句话，他说的大家早在问天堂和地狱的区在哪，他说我就告诉你们地狱就在这儿，你不用去找了，用谁都得拧你们所有人，最后咱们都得拧巴在一个地儿上，就是你选择你在哪拧巴，其实就这么回事
说话人 1: 嗯，对，人就是拧
说话人 2: 巴也得承认这个拧巴，因为你要是不承认一切太平，最后就造成属于像北欧那样就自杀率特别高，因为不承认这世界有拧巴的地儿，你还得承认他就是拧巴
说话人 1: 就所以还是咱毛主席说的矛盾论，什么东西它都是个矛盾
说话人 1: 嗯，枪三人行广告之后见，林导演你，你是不是觉得守住自己，嗯，也是挺难的一件事
说话人 3: 但是生活基本上就是这样子，因为慢慢的你会知道说你需要些什么，所以即便有很多，比如说像填池
说话人 3: 好了，以前很多人说你是会写文章，那你来填池吧
说话人 3: 那我就说好，我试试看
说话人 3: 但是你要去迎合他们，那个制度就是要把那些也许你不那么认同的心理状态写成歌词的话，那个钱我真的赚不了，因为我会一边做一边很痛苦，我会一边
说话人 1: 问你不像香港人，不是真的，他们有人跟我讲，说你应该跟香港人学，香港人是有钱就赚，有不管多少一小撮，今天能赚就今天赚，明天赚不赚得到不知道
说话人 3: 但是比如说我常还是用填池这个来讲，因为填池真的是很多人很羡慕，就一支笔，一张纸噢，嗯，每一分钟都是钱，而且就那个重播的那个版权噢，你想想看有多少钱
说话人 3: 但是我就发现说还是要我认同那个东西，所以目前我想跟唢呐一样，就是我们做我们认同的事情
说话人 3: 那这个认同呢
说话人 3: 对有些人来讲就什么都可以认同，但是我们其实还是有些东西不能认同，所以才有我们的认同
说话人 2: 嗯，就你知道他就是怎么讲一下，就香港就有一个，我们怎么认识的
说话人 2: 就是当年香港有一个纪念剧团
说话人 2: 纪念剧团现在还存在吗
说话人 2: 对，纪念剧团团长是荣念增
说话人 2: 嗯，我们也感谢荣念增在当年成立了这么一个纪念剧团
说话人 2: 这个特别宝贵，在香港那么商业的一个地方，居然有这么一小撮废很前卫的年轻人凑在一块
说话人 2: 嗯，他们都是特别有才的
说话人 2: 学，你是学什么的
说话人 2: 学戏剧舞，你是学戏剧编舞，他你是专业的，但是有一些人就是学电脑和建筑，什么都有，学什么的都有，都是一群特别很向往一种自由精神的年轻人凑在一块做戏剧，然后从各个角度来贡献自己的那个感觉去做，而且是非商业的戏剧，他们坚持每年做很多很多各这样的东西
说话人 2: 嗯，这个剧团，然后他就是曾经也是在那，是吧
说话人 2: 在今年让剧团做，然后这些出来的人最后他们在做他们自己的事情，他们都有一种概念，就是其实特别非主流，还特前卫
说话人 2: 嗯，就是他的，所以我们认识从那认识的，而且我也老觉得就香港那么一块地方，居然有那样的一个特别极端的前卫的剧团
说话人 3: 所以其实最重要在那边我觉得到的还是我有机会去认识我自己
说话人 3: 那变成不会说，人家告诉你说这个和虚拟的那个你做会很好，但是到最后你都觉得说我到底是谁
说话人 1: 但是现在很多人，特别是年轻人，嗯，我觉得他最大的问题是不知道自己喜欢什么
说话人 1: 嗯，当然
说话人 3: 了，媒体那么发达
说话人 1: 就是你问他他真的想不出来
说话人 1: 嗯，就说我喜欢什么呢
说话人 1: 好像什么都可以喜欢
说话人 1: 我我觉得
说话人 3: 有一个东西有可能是因为现在的人特别害怕寂寞，因为这个要知道自己到底是谁，还是需要很多的空间，要经历这个
说话人 2: 自我的反省的阶段，就得自己跟自己
说话人 1: 处
说话人 1: 没错没错，你看我这折腾了 20 年，最近我反正还闹清楚我究竟本来要干什么
说话人 2: 所以我就特别怕上电视，其实我真的就是，咱们就是小哥们，挺仗义
说话人 2: 对对对，我觉得他这件事做得比较新，来