说话人 1: 400600028。
说话人 2: 锵锵三人行大家好，秀元
说话人 2: hello，王斌老师来了
说话人 2: 王老师好，最近跟贾樟柯逗的厉害
说话人 3: 哈哈哈，不信被蚊子咬了一口
说话人 2: 哈哈哈，咱先说这个家国大事，就先说最近广东，嗯，不是那个九江的大桥给撞了嘛，这报道很多了
说话人 2: 嗯，我是听见人跟我们讲段子，我就发现咱们我国人哪有时候这个思维意识非常有意思
说话人 2: 嗯，这大桥不是哐当断了吗
说话人 2: 对对，然后有两辆车过了收费站，开着开着他倒是知道，看前面一个红灯没有了，一个灯没，一个车都没有到
说话人 2: 那他停下来了，停下来的往下看了看，哈哈哈，你知道他的第一反应是什么
说话人 2: 回过头去到收费站，嗯，唉，你这桥断了，你退 5 块钱，你还收我5
说话人 1: 块钱，还要把钱要回来
说话人 1: 哈哈哈，担心前面掉下去的事，一会
说话人 3: 全断了
说话人 3: 谁说断了，我去看看啊，真的
说话人 2: 断了
说话人 2: 那他给你 5 块钱吧，特别有意思
说话人 2: 你
说话人 3: 刚才讲的去校人家收费站要还钱，按道理正常的第一个反应就是大惊失色跑去收费上赶快说桥断了
说话人 3: 对，赶快阻止所有的车在过去，赶快救人
说话人 3: 可是他怎么会想到这个就显得特别
说话人 3: 我
说话人 2: 告诉你是什么，我完全能理解在，因为我自己就碰见过这个事，你知道吗
说话人 2: 我们有时候马路上那个骑自行车的朋友，那个地下井的那个水对井盖维修了，他不盖上盖
说话人 2: 嗯，而且它也不数个什么警示标语
说话人 2: 嗯，很多骑自行车的咣当一下一个轮子进去，人十几米前头去了，而且平常咱们看有些时候走那个高架桥走路
说话人 2: 嗯，我都碰见过，就是断了
说话人 2: 嗯，他以为不是撞断的，他以为是施工
说话人 2: 咱们现在很多这种事
说话人 2: 对，突然间就没路了，也没个什么警示牌，自己兜回去
说话人 2: 所以为什么说在咱这生活就得如履薄冰，小心翼翼
说话人 1: 的
说话人 1: 可是这种东西要申请国培
说话人 2: 和国培
说话人 2: 这是什么词
说话人 2: 台湾的是台湾
说话人 1: 的词
说话人 1: 就是你的马路没有修好，这是国家的责任呐，这是政府的责任
说话人 1: 如果就是你中间一个洞，你让人家摔了，人家是可以验伤证明是因为你的路没修好，你要陪我
说话人 3: 为止
说话人 3: 我们只看到了这件关于某个人摔下去的事件报道，没有看到你所讲的国培
说话人 2: 所以我给你讲讲另一种车的现象
说话人 2: 最近网上啊，我听说聊的厉害
说话人 2: 嗯，连续已经发生两起了，就是那个标语叫飞车抢劫，现在我们打击那个双抢吗什么的
说话人 2: 广东的有一点飞车，你知道先是在河南那边有一个地方的派出所挂的是什么呢
说话人 2: 就是飞车抢劫
说话人 1: 当场击毙，当场
说话人 2: 就是就警方挂出来的
说话人 3: 就是标语，就直接就这么写
说话人 2: 当时好多人争论说你怎么能当场击毙呢
说话人 2: 你这法律的这个程序性、严肃性到哪了
说话人 2: 可最近湖南衡阳又出来一个，他大概有见于此，他加了俩字，就飞车抢劫，拒捕，当场击毙，拒捕，当场击毙
说话人 2: 所以这引起现在这个大家对于这个什么现在的这个，咱们充斥各地的这个标语很深，我
说话人 1: 也是觉得大陆的标语非常的有意思
说话人 1: 怎么讲
说话人 1: 前几天我还做了一个节目，然后他就说想致富，少生孩子多养猪还是这也不算什么，但是我那时候其实我也看了很多，我觉得很有意思
说话人 1: 我说为什么这个中国人的想象力都这么丰富，精简的告诉你我的诉求是什么，然后大家一看就明白
说话人 1: 但是小生孩子多养猪就能致富吗
说话人 1: 这算
说话人 2: 好的了，我问你，还有那个我标语，随地小便当场割掉
说话人 1: 对，这人家信吗
说话人 1: 谁割
说话人 2: 的
说话人 2: 有我这多的很
说话人 2: 你看，喝药不得皮，上吊就给绳
说话人 2: 计划生育有时候逼这是前些年的事了，逼你不是不从吗
说话人 2: 你有的人甚至闹的要自杀吗
说话人 2: 标语就是威胁你，嗯，什么喝药不得瓶，上吊就给绳哟，所以这个好暴力
说话人 2: 我们大陆的这个标语文化非常有意思，我们有一位编导
说话人 2: 嗯，还有挺有创作心哈，做了个小段子，我给你们看看
说话人 2: 好，你知道还有什么
说话人 2: 我觉得有的地方写一标语
说话人 2: 嗯，在那个高架墙底下写什么此地不准嫖昌
说话人 1: 哈哈哈，那就表示说曾经在这发生过
说话人 2: 事
说话人 2: 不是，就是说这不准嫖叉，其他
说话人 1: 别的地方可以
说话人 3: 这个标语是确实是在中国的这个当代的，就是建国后的中国的政治文化中是一个特别重要的，而且特别有意思的一个现象
说话人 3: 你研究每一个历史时期，从这个前、中和后你研究的标语，你都能看到中国历史的这个政治命脉的这种发展
说话人 2: 没错，你像最近有一个学者，我就写篇文章，我就发现觉得值得思考的是一个问题
说话人 2: 嗯，标语从我们当年革命年代，嗯，就一直有
说话人 2: 嗯，到到什么时候那都是政，但是那个时候是为了政治
说话人 2: 嗯，到现在是为了商业，为了广告，比如说有些地方企业可能在铁路边那个墙上就会写，是吧
说话人 2: 发展那一页是我们的基本国策，哈哈哈，就是他就虽然目的内容变了，可是我好像到外国去，我没见人家街上有这种东西
说话人 2: 他就是在分析说为什么到现在我们国家好像还这么喜欢用标语来表达，用口号来表达
说话人 1: 自己的意外
说话人 1: 请教一下，就是说听了这个标语之后，老百姓真的看吗
说话人 1: 就是说他那个标语可能写在墙上 20 年 30 年了，然后可能褪了色又再写，或者是重新编一个，跟老百姓有
说话人 3: 文涛刚才讲的是
说话人 3: 对，就是你看中国的标语特别有意思，在哪
说话人 3: 就刚开始时候，所有的标语是直抵人心的，直达人心，因为这个标语
说话人 2: 和人心渐性成佛，它
说话人 3: 是和这个标语所表达的意思，和普通百姓众多的百姓所内心所欢喜的感情是同一的
说话人 3: 就你标意表达了我，但后期，我不知道你文涛这个年龄，你对那个时候有没有感受
说话人 3: 后期所有的标语，标语是标语，我们该怎么生活是怎么生活，标语已经和我们人形已经没有关系了
说话人 3: 嗯，它已经分离了
说话人 3: 但是现在出现了这个标语，比如说这飞车党，飞车党给我们普通百姓他确实造成了切身的危害，就你走到马路上，你不定什么一个人把你包子抢走了
说话人 3: 嗯，但是是否这些飞车党党徒们应该用最严厉的法律措施，也就是枪毙的方式来予以惩处
说话人 2: 我打断您一下，王老师就是说就说这个飞车，嗯，当年河南那个派出所不是有人说吗
说话人 2: 说你警察怎么能当场击毙
说话人 2: 这不是就地正法吗
说话人 2: 嗯，这人民警察法您是有规定的，就是你基本你也就是让他失去反抗能力，你打伤他行不行
说话人 2: 你干嘛要击毙他呢
说话人 2: 但是人这个所长说这当然我们有要检讨的地方，但是的确这个标语挂出来之后，这个飞车抢劫的行为的确少了，有所减少，其实就还真的要吓住了他那个意思，而且我还要去给你看看秀阳，你刚才说就当年他讲我们的那个时候，我最近发现一个壮观的一个场面，你想看看那个时候的口号吗
说话人 2: 我很想看你见的你
说话人 2: 台湾不是爱说那秘鲁的那个啊
说话人 2: 那叫什么
说话人 2: 帕斯卡的那个
说话人 1: 地面上纳兹卡图形
说话人 2: 巨面的，都是外星人留下来巨大
说话人 1: 的
说话人 1: 这是的几何图形，我跟你说它
说话人 3: 是什么石头组成的吗
说话人 1: 不是，它其实就是我自己去采访过，它就是一个像水沟一样的东西，如果你走在地面上，你不会看见它是图形，它大概就一米深吧，但是它的线路非常可能几十公里，很长很直，不知道以前的人几千年以前是用什么样的工具把它做成这样
说话人 1: 那你在空中看空中它完全就是几何，有的外星人，有的三角形，有的几何形，你知道
说话人 2: 最近在网上有照片，发现在新疆
说话人 2: 嗯，上空，后来才知道原来是就是原叫第八行校的官兵们弄的，是为了这个飞行员
说话人 2: 嗯，这个指示方向的地标是，你看看多么巨大的这个当年的标语，你瞅瞅，毛主席万岁，你再看下边
说话人 1: 这怎么弄上去的
说话人 1: 这
说话人 2: 他们就是这花了很大功夫，当年就在这么大的一个地域面积上，你再往下看，向斗争中学习，这是咱毛主席的斗争哲学，你再看下边，只争朝夕，现在咱们也是只争朝夕，所以就写在大地上
说话人 2: 嗯，锵锵三人行广告之后见，讲这个飞车抢劫，说他们心里怎么想是什么意思
说话人 2: 对
说话人 3: 我是我这飞车抢劫这事我看了这个报道，就是有关什么枪毙不枪毙，这个我以为我确实是有一个，就是他蒙冻了，我一个想法就是当了，对他的道德评判是很容易做出来的
说话人 3: 嗯，就他善恶没从一目了然，而且很容易唤起我们的道德义愤
说话人 3: 那么他们是不是他们的罪要被枪毙
说话人 3: 这是第一，第二是这批人我们只看到他们飞车抢劫，我们没有看到他背后的生活，也就是说我们不知道他出于何种原因，他们堕落到了这，堕落到成了一个灰车党
说话人 3: 我这里要讲个故事，就是这是我一个同学讲，就我一个同学，他是双胞胎，一个叫郑以光，一个叫郑以明
说话人 3: 这个郑以光是哥，郑以民是弟
说话人 3: 那么 d 把哥送上了火车，就从深圳要开到南昌去，他们家乡在南昌，然后他哥在飞火车上突然打了个电话，说我的包被偷走，就我有个包，里面有身份证，有附照，还有一些做生意的一些合同
说话人 3: 他说你，他说我已经在火车上报警察了，说你也给我到深圳这个火车站，你去给我报个案，于是他就报了案
说话人 3: 这个事当天晚上就过去了，第二天我这个同学接这个电话，他们两个都是我同学
说话人 3: 嗯，接了个电话，说你是某某某吗
说话人 3: 说这个我有个事要找你，说今天晚上你有空的话，我们约一个地方，我要见你那哥们
说话人 3: 我这同学一听就觉得是有很嬉笑，因为当时他们生意上有些其他的事情，他怕出现意外，于是就把这事约到了公安局旁边的一个地方，他怕发生意外，他马上就报案
说话人 3: 嗯，到了晚上7点多钟，天已经暗了过来，一个人过来之后就说你是谁吧
说话人 3: 他说我是他，你找我有什么事
说话人 3: 他，你不认识我了
说话人 3: 他说，我不认识你了
说话人 3: 拿出一个包，你看看这是不是你们的东西
说话人 3: 他打开一看，是他哥的包
说话人 3: 嗯，而且打开钱什么东西都没少
说话人 3: 嗯，他就很惊讶，说，这个包怎么会在你手里
说话人 3: 他说，你，你真的不认识我吗
说话人 3: 他说，不认识
说话人 3: 他说，在三年前，我曾经从监狱里出来，帮你的一个监狱里的朋友带了一个东西给你，你还记得吗
说话人 3: 他突然想起来了，噢，他说，我想起来，说是你
说话人 3: 他说，对，他，那天我送完东西要走，你突然把我叫住了
说话人 3: 嗯，你问我出去以后我有没有工作，有没有可以生活的地方
说话人 3: 我告诉你说，我不知道
说话人 3: 你从抽屉里拉了 800 块钱
说话人 3: 你说你必须把这个东西，你把这个钱收了，我，当初我不收，你坚持要我收，你说这是一点小意思，就算是我对你的一个帮助
说话人 3: 嗯，他我拉走了之前我当时就想有一天我要报答你，他说这个包是我手下从火车火车上偷下来的，我每个偷的东西都要交到我这，我在里面看到了你哥哥的照片，因为他跟你长得一样，然后我发现名字不是你，但我在你哥哥的手机里面又发现了你的名字，我就给你打了电话，他说以后我这朋友马上从里面出售钱，说你那你就帮我感谢一下那个就是把包交上来那个人，他说你不用谢他，他是我下面好几层的人，我都
说话人 1: 不认识他，所以道义有道
说话人 3: 对他说我都不认识他，然后他说他你把你的电话留下，什么时候他说我，我要请你吃顿饭
说话人 3: 他说这个你不需要认识我，你也不需要跟我联系，你这样会给你找来麻烦的
说话人 3: 嗯，他，对于我，我觉得我对你表达了我曾经有过的感激
说话人 3: 他，你不要知道我在哪，我们再见消失的业务中
说话人 2: 你知道我在哪对我也没什么好处
说话人 2: 对，不过
说话人 1: 其实今天我来之前我也跟一个计程车司机聊，我说现在最近这么多的这些很残暴的事情，然后有这么多的坏人为非做法，他就讲了一句话，他说穷山恶水才出土匪
说话人 1: 对，所以是整个环境造成的，未必
说话人 3: 是穷山恶水出刁民
说话人 3: 比如我到了内蒙，比如我所知道别人给我讲的西藏那个地方是穷山恶水，可是我们却发现那个地方并没有出那么多的刁民
说话人 3: 嗯，广东今这个广东叫什么
说话人 3: 三角一带
说话人 3: 嗯，就那个
说话人 3: 三角一带是现在飞车场是最多的，那个地方是物质最发达的，可是那个地方却出现了这么多的盗匪
说话人 3: 为什么
说话人 2: 这个你刚才讲这道亦有道
说话人 2: 嗯，怪不得现在有人呼吁，就说咱们要求不高，说以德治国
说话人 2: 要求不高，是吧
说话人 2: 绑票的，人家给了钱就不要撕票
说话人 2: 对，你知道吗
说话人 2: 就是说现在就已经到了
说话人 2: 唉呦，那天我听一个什么事啊
说话人 2: 湖南好像是省政协委员
说话人 2: 嗯，佛教协会
说话人 2: 什么
说话人 2: 秘书长还是副秘书长
说话人 2: 反正嫌疑买凶杀人，几个打手
说话人 2: 嗯，买凶杀人
说话人 2: 完了，这个案子发了，你知道他居然怎么着
说话人 2: 带头去的是他儿子
说话人 2: 嗯，然后他就推给他儿子，跟我没关系，是我儿子干的，我有这事
说话人 1: 虎毒石子，你这
说话人 2: 有些就说，咱就说这个底啊，最近重庆晚报那个新闻你看了吗
说话人 2: 嗯， 15 岁的女孩，好像好惨
说话人 1: 好惨
说话人 2: 就是也是在矿区
说话人 2: 唉呦，我的娘啊，而且他
说话人 1: 是他爸爸的好朋友，是吧
说话人 1: 爸爸
说话人 2: 的铁哥们
说话人 2: 嗯，狗文福们姓狗
说话人 2: 对，真不友
说话人 2: 有一天把这小女孩拉到一个矿洞里，嗯，就要强健的
说话人 2: 我觉得好像已经是糟蹋了，其实已经糟蹋女孩子
说话人 2: 这个女孩子 15 岁啊，我估计是不是给吓蒙了
说话人 2: 嗯，突然间跟他说，你杀了我可以，但是你不要杀我全家，然后这个人说我就是要杀你全家
说话人 2: 嗯，然后你想想你怎么死吧，把这女孩捆在矿洞里走了
说话人 2: 嗯，第二天傍晚又来了
说话人 2: 嗯，说好，现在我要杀你了
说话人 2: 嗯，这个女孩说，你只要不杀我全家，你就杀我，然后这个女孩心里就恨他，恨你，想有些女孩狠到什么程度，他就拿大石头冲着女孩脑袋上撒
说话人 2: 这个女孩后来就说呀，说我当时咬着牙想着我不喊疼，我不喊叫，我就在心里给他数一二，就从脑袋上数到第 22 下一石头把左眼球砸裂了，唉呦，然后活埋，拿个石头堆起来，就把这女孩活埋
说话人 2: 我跟你说，到现在他父亲都不知道何渊何丑，嗯，说这是我的姐哥们，怎么对我女儿下这样的毒手，他为了什么呢
说话人 1: 而且我觉得这个女孩子的这个坚毅性就是那种复仇的意志，实在是太强了
说话人 1: 你看，其实他前一天他就威胁他说我要杀你或者什么，还把他留在山洞里，隔一天你看这个 24 小时的煎熬
说话人 3: 人们只看到这个事，只想的是根本不顾及别人，所有的人，有可能给人类给别人他人带来的灾难没有人去考虑
说话人 3: 唉，中国这社会就
说话人 2: 现在
说话人 2: 我跟你讲，还真你说这个说到点子上了
说话人 2: 嗯，还就说到咱们说这个标语，我研究这个现在这个标语当中的一些语言呐
说话人 2: 嗯，你在台湾你可能就没听说过，你比如说那个保护森林吗
说话人 2: 嗯，但是它的标语叫什么呢
说话人 2: 毁竖一行，先死他娘
说话人 2: 哈哈哈，就是先把你娘弄死，然后还有什么谁敢跟政府对着干，当时就叫谁难看
说话人 2: 嗯，因为他非这种，还有说是什么为了保护治安，是吧
说话人 2: 它是一种什么呢
说话人 2: 我觉得像是水泊梁山了
说话人 2: 嗯，不怕死的就到十八里乡来作案
说话人 2: 嗯，你这些语言哪都很
说话人 1: 威胁性
说话人 1: 对
说话人 2: 就是说它反映了一种什么呢
说话人 2: 就是简单粗暴
说话人 2: 对，你知道，我就想在为什么咱们刚才看历史上很多标语
说话人 2: 嗯，我现在觉得战争年代、和平年代，嗯，包括年代和现在的年代是很不同的
说话人 2: 你比如说战争年代，一个将军所谓果断，他需要做出这个选择，为了我们的胜利牺牲这一个廉，对吧
说话人 2: 这需要果断
说话人 2: 可是现在你要说和平年代、多元化、和谐社会，这里边隐藏着一种我现在很多
说话人 1: 是一种威胁
说话人 2: 我觉得现在不少这个当官的、高层的、搞管理的人存在一个毛病，简单粗暴
说话人 2: 可是问题在于现在社会的很多问题不能容你说
说话人 2: 比如说为了改革开放的成功，嗯，可以把你们牺牲了
说话人 2: 牺牲一部分人没什么，谁管不可以不管他们死活，你知道这里头外部他反映了这么一种意识，我
说话人 1: 还想这个老百姓真的会心里头恐惧，其实这老百姓不是有免于恐惧的自由
说话人 3: 我现在还想到了来，你说
说话人 2: 这叫人权
说话人 3: 我还想到这是这个这一切口号和一切污言秽语背后的缘
说话人 3: 你就说我最近因为涉及到刚才你问的那个事情，没错，有许多网友上来就是用特别脏的话骂我
说话人 3: 这个脏话出现了之后，突然引起了我的反思，因为过去我甚至在媒体接受采访问我最爱说的话是什么，我都说是傻叉和牛叉，我就这么回答他，最近那时候还违法有反思，那个时候我是有自豪感的，因为这话确实是我出现频率最高的，可是我现在发现我必须告诉自己，自己就是我自制这个话，为什么
说话人 3: 你看所有说这个话的时候，你仔细反省自己，就是你的内心产生的是一种非常恶劣的，甚至非常歹毒的一种情绪
说话人 3: 如果每一个人都用这种话，因为这个一中国语言上，这个语言它本身会带出你一个情绪，或者它带出一种氛围，这个氛围会在社会中弥漫，如果它广泛的弥漫的时候，这个社会空气就不对了，对它不对了之后它会照过来，会诱使许许多多人都进入这个情绪，于是这个社会和空气和事，事到人心就全变了，所以
说话人 1: 这个事是会传染的
说话人 1: 像我常常这个在外面跑的时候，我也会注意一下其他国家，我觉得别人的标语就感觉上轻松一点，但是它仍然是有警示的意味
说话人 1: 比如说像我找了一个哈，这个肯雅不是大家都知道野生动物很多嘛，然后有什么鳄鱼对不对
说话人 1: 叫肯尼亚哈，然后他就说因为不是大家都不守规矩，都乱丢乐色，乱丢什么东西
说话人 1: 然后他就说向鳄鱼池投掷乐色，这个请自行取回
说话人 1: 他的意思就是告诉你说你只要丢到的话，这个就是严格要求，你要自己想想办法下水塘去把它摇回来
说话人 1: 嗯，那里面都是鳄鱼对不对
说话人 1: 那不
说话人 2: 也等同于我们的随地小便当场割掉吗
说话人 2: 哈哈哈，割掉了比较好玩
说话人 1: 一点，是自助，你也不可活呀
说话人 2: 对对对，我跟你说我在你们台湾还看到
说话人 1: 标语，我们台湾也是标语
说话人 2: 广告，之后我给你看看，哈哈哈
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 你看，你要看我们一墙的拐角，嗯，你要光看这边拐角，这投案自首是犯罪
说话人 2: 嗯，你在拐到那边，嗯，分子的唯一出路
说话人 2: 哈哈哈哈，这么我跟你讲，我爱拍这些东西
说话人 2: 嗯，我到你们台湾，在台湾的机场，嗯，其实它也反映我们大陆的问题，它是提醒台湾到大陆的游客，你看看他提醒什么，很有意思，你看看
说话人 1: 我看一下
说话人 2: 盲目购买，小心上当
说话人 2: 大陆药品缺失多，我们再看下一张，物迷信，慎选择
说话人 2: 大陆药品缺失多，盲目采购易受骗
说话人 2: 这是台湾的，你再看上海也挺有意思，在那个外滩，嗯，唉呦，那个大楼上，你瞧，写什么大标语，不乱穿马路，文明在我脚下
说话人 2: 你再看下边
说话人 2: 嗯，你看见的这是，这还在翻篇呢，你知道吗
说话人 2: 就是社会主义，实际上全文叫什么呢
说话人 2: 向社会主义的建设者致敬
说话人 2: 在这个外滩上来看这个，你看，有了道德的阳光，社会才会常青
说话人 2: 你在哪拍的
说话人 2: 你看，在看，还有你看，与尊严同行，与文明同行，与法规同行，与安全同行
说话人 2: 嗯，我跟你说，我觉得按说这都是好话
说话人 2: 对，没什么不好哈
说话人 2: 可是我怎么老觉着跟上海外滩的那个气
说话人 1: 氛围浪漫，这些我咋搭调
说话人 2: 呢
说话人 2: 怪
说话人 1: 硬邦邦
说话人 2: 因为你向社会主义建设者致敬
说话人 2: 嗯，那好比我要是个资本主义世界来的人，你那意思就不太尊重我嘛
说话人 1: 幸会幸会就好，哈哈哈
说话人 3: 所有的标语口号都是坦率的说，都是你
说话人 3: 像这样的标语口号一定是一个政治策略
说话人 3: 嗯，是一个政治意图
说话人 3: 嗯，每一个在制定这个的时候它都坦率的时候，都不是为老百姓看
说话人 3: 嗯，它事实上是为上面看，给上面我做出一个姿态
说话人 3: 嗯，中国的很多口号咱们说，尤其是政治口号
说话人 3: 哎，它不是为了让老百姓知道
说话人 3: 你说就像那个井盖一样，我发现我只管这个事儿，我不管后面会给别人造成什么灾难，这个我不管中国人，这个在这个中国人的目前的心态上，你
说话人 2: 倒是解答了我这个问题
说话人 2: 就是说我也是觉得这个东西到底是给谁看的
说话人 2: 你发现没有
说话人 2: 它有一个特点
说话人 2: 为什
说话人 2: 为什么要标语流行
说话人 2: 嗯，标语是什么呢
说话人 2: 信息最大的简单化
说话人 2: 对，嗯，也就是说他不说理的，嗯，对吗
说话人 2: 告你就是结论，就是结论，就一句话
说话人 2: 而且你比如说什么情况下能击毙一个犯人，这是很复杂的
说话人 2: 对，但是是中国人喜欢简单吗
说话人 2: 还是什么
说话人 2: 他就这么一句话
说话人 1: 可是我觉得这句话其实蛮精辟，但是也的确起了这些恐吓的作用，就是心里会害怕
说话人 1: 比如说你说计划生育吧
说话人 1: 嗯，刚刚我有看到前面我不知道是什么，什么什么不能出来，什么不能流出来，就是不能生出来
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，秀员，我现在问威慑人产生力量我不否定，可是威慑的力产生了之后，他所抑制的那个本身已经在人心中留下的东西，嗯，他最终会不会爆发
说话人 3: 比如伊拉克，比如兰斯拉夫、铁托时代和萨达姆时代，那个地方基本上是相安无事，那社会表面上看是它是安定的，为什么当这个绝对统治者、铁杆铁丸人物失去之后，整个国家全乱了，到今天都收拾不了
说话人 3: 嗯，他那个时候就是靠威慑，强力威慑，所以那个不是最终解决的办法
说话人 1: 但其实我老实说，这个标语摆摆呢，大家也就习惯了，摆了 30 年也就没开始麻木了
说话人 1: 对
说话人 2: 他没有感觉，这现在是我们一种符号文化
说话人 2: 我跟你说连开那个商贸大会他也是用标语
说话人 3: 假大空就是我们的假大空，我们现在的标语真的是现在成为你看严重影响
说话人 3: 是，但是没有