说话人 1: 光影幻境，音乐纵情hello，Moto
说话人 2: 枪枪三人行
说话人 2: 大家好
说话人 2: 哎，影子哎
说话人 2: 嗯，听说这个情人节有点思想问题
说话人 2: 是吗
说话人 2: 落单，很多女的都说情人节落单吗
说话人 2: 能落单
说话人 1: 吗
说话人 1: 怎么不能落单呢
说话人 1: 也没有收着
说话人 1: 花而现而经，哪是一束花，能够解决问题的，得有礼物
说话人 1: 巧克力咱们是不要的，太胖
说话人 2: 嗯，你要什么呀
说话人 1: 来点够分量的呗
说话人 1: 嗯，我不要问我，我是有花就不错了，一枝还没有盼上呢
说话人 2: 那比如说说你情人节落单哈
说话人 2: 嗯，我倒想知道这女性心理是什么样的
说话人 2: 会去，会在这一天晚上感觉到格外的这个寂寞
说话人 2: 孤像是
说话人 1: 一个除夕大年夜晚上的孤老的心情
说话人 1: 就像这个除夕晚上的孤老，就是情人节晚上的单身汉
说话人 1: 一模一样
说话人 1: 画等号
说话人 3: 我们的节日这些年那个就是越来越重，就是情人节过去
说话人 3: 情人节，中国人哪知道什么叫情人节做得到
说话人 3: 这个节日中国人过了有 20 年吗
说话人 3: 美国
说话人 1: 人也不过，你说
说话人 3: 湖南人后来变成一个非常隆重的节日
说话人 3: 嗯，很多人不过
说话人 1: 打趣交互还被巴文杀似的，像笑话一样
说话人 3: 最近因为最近不也有一个光棍节，我估计 20 年以后光棍节也特热闹
说话人 3: 这也不是光棍节了，都不是光棍
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，我光棍节儿奶节也随着情人节诞生了
说话人 2: 那是情人几号
说话人 2: 2月 13 号，情人节的前一天
说话人 2:  2 乃节
说话人 2: 你知道最近 2 乃有事，所以我真的我是觉得过春节了
说话人 2: 嗯，我倒是真想想咱中国人传统的价值
说话人 2: 对我来说，其实春节比情人节重要，因为就意味着回家嘛
说话人 3: 对，一个新的年开始
说话人 2: 没错，回家就是
说话人 2: 唉呦，我那天也挺有点心酸
说话人 2: 嗯，就我不是去趟台湾嘛
说话人 2: 嗯，然后一个礼拜我用的是香港的这个手机嘛
说话人 2: 嗯，然后我一回到北京，我爸爸的电话来了
说话人 2: 嗯，这是，这怎么找不着你打电话找不着你，我说怎么了
说话人 2: 他就跟我讲，嗯，他说他上个星期他那天晚上睡觉，嗯，他梦见，嗯，我死了，老人家不爱说这个字眼
说话人 2: 梦见我说，我梦见你走了，梦见你去了，好，周围人都在笑话说，唉，你儿子死了，这他他就说我就不行，他说我就想起，其实我爸爸一提醒我，我就想起
说话人 2: 去年的时候，也是春节前后，我也有过一次人，有的时候就晚上做梦见这个爸爸不好了
说话人 2: 嗯，然后你第二天就得打个电话去问一问
说话人 2: 嗯，我跟我爸爸说，这梦都是一种日有所思，夜有所梦
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 担心什么
说话人 2: 担心
说话人 3: 会
说话人 2: 变成梦
说话人 1: 而且跟这个令尊大人介绍一位叫弗洛伊德的老佛先生，他说的跟那么解析所有的梦都是相反的，所以梦到你死，我
说话人 2: 不走那杀父取母的路
说话人 2: 布洛伊德，但是我说这个这种感受，这让我尤其特别难以理解
说话人 2: 就现在的一些家庭关系，嗯，你比如最近的新闻是说你咱前一阵就知道有个女儿，嗯，十几岁
说话人 2: 嗯，执着不休，告他老爸，他爸是个干部
说话人 2: 嗯，这女儿到北京来上中纪委
说话人 2: 嗯，告诉他爸高二代
说话人 2: 嗯，告一告不，又在网上成立那个反包 2 乃网站
说话人 2: 对，这下他告的是谁
说话人 2: 说他爸包的 2 乃是他爸，跟他爸是表兄妹关系
说话人 2: 嗯，他爸的那个等于表妹
说话人 1: 就是他的姨，然后
说话人 2: 实际上是这个女的受不了，到法院去告他之后，现在法院判这个女孩管制，叫管制两年
说话人 3: 对很最法刑法中最轻的一个处罚
说话人 2: 但是这女孩不服
说话人 2: 嗯，这女孩他爸就让他要求让他道歉
说话人 2: 嗯，说你必须在媒体上说你爸没有抱二奶，他说我就不说
说话人 2: 而且你觉得他有这个女儿，他说的一些话我想跟你们介绍介绍
说话人 2: 嗯，那么特别有意思，你看他怎么能这么恨他父亲
说话人 2: 嗯，他的亲妈支持他
说话人 2: 嗯，然后他就说那个他爸的那个表妹是我的仇人，但是他起诉我背后有人，嗯，这个人就是我爸
说话人 2: 嗯，你看他恨他爸，然后说看到他爸包的这个二奶对他说诬赖人家包的二奶
说话人 2: 在法庭上两个人互相翻白眼
说话人 2: 嗯，那个人冲他吐吐，他也冲他吐吐在法庭上就被制止
说话人 2: 嗯，而且现在你看人家问问他，记者问他，他说我不会向我爸低头认输，那证明我心虚，我不怕他
说话人 2: 唉，我也不道歉，我爸在我眼里现在纯粹是个小丑，我不会把他放在眼里什么的
说话人 2: 你再说是什么啊
说话人 2: 他曾经说过狗男女奸妇淫父，你说这种话骂他爸爸
说话人 3: 是这个，我刚才一下想起那个贾宝玉有一回挨打，贾政打他，嗯，没有贾母蓝子，他就说等你们是不是要等他到了有一天
说话人 3: 我弑君弑父，中国人，中国人，这个语言特别严谨，上杀下叫，杀下杀上叫
说话人 2: 是泛
说话人 3: 腻的，就是这等级观
说话人 3: 嗯，那么这个你像这个孩子，我觉得因为我不是特了解这个情况，但是我看到一个就是有一段视频，就是当时他爹就说了两个字，说寒心哪，就说的我就特别受震撼
说话人 3: 这个我就想起就是这个就人类的这个道德的形成，它跟血缘亲情有巨大的关系，反血缘关系是一个首先对道德的一个挑战
说话人 3: 那这个事情我觉得全社会就站在道德这个这条线上，肯定是不齿的
说话人 2: 要是他爸真的包了二奶
说话人 3: 轮不上
说话人 3: 他说我觉得这个事跟我们的文化背景有关
说话人 3: 你看有一个例子，非常著名的一个例子，就是日本二战以后，日本的这个经济腾飞的时候，也是小公司、家庭公司很多，当时有严重的偷漏税现象
说话人 3: 当时日本就出了一个法案，就是谁举报谁获奖，然后就出现了大量的妻，夫妻相向，兄弟反目，就是举报有钱
说话人 3: 然后一个日本议员就迅速提出了一个议案，他就说这个我们国家为此多收的这个税收，是不是能抵得住一个道德
说话人 3: 你一个民族的道德沦丧，他提得非常
说话人 2: 的高，这个想的深
说话人 3: 了
说话人 3: 然后日本迅速就通过一个法案，就是说这种举报一律无假，从那以后顿时就没人举了，就不举了，那么他就从道德这个层面上迅速的遏制了一个民族导致恶化的一个征兆
说话人 3: 他最近行动手段就给你灭了我们，我们今天不是这个，我们这文化中很重要的一点就是比如大义灭亲，这是我们的文化的一个内容，为什么这个女孩能肆无忌惮
说话人 3: 她肯定受这种潜在的文化内容的支持
说话人 2: 我印象当中咱中国人倒不会干这事
说话人 2: 我印象当中好像外国人会弄那事
说话人 2: 你比如说那时代周刊封面这几个，就是比如说本单位的，你看就是说我的公司做了假药，中国不是有那个打假医生吗
说话人 2: 嗯，我的公司在做假药
说话人 2: 嗯，我举报他
说话人 2: 嗯，那照您的意思，道德上成立不成立
说话人 2: 不
说话人 3: 那是另外一回事
说话人 3: 他
说话人 3: 首先我们现在前提是一个亲情关系，血缘伦理，亲伦理就是我们刚才说大奕觅亲也是一个伦理关系
说话人 3: 就所谓大奕觅钦，指的都是亲属之间的举报，非亲属没那回事
说话人 2: 看见父亲杀人了
说话人 3: 报不报案应该报，但是在法律上很多很多西方的法律也对，这个也是有一定的限度，限定的就是你有的国家在西方的法律是你窝赃不算窝赃，你轻贫的窝赃不算窝赃，是吗
说话人 3: 对，这你比如说我知道我的一个某一个亲人犯罪，我不去举报
说话人 3: 你不算犯罪
说话人 2: 但是在美国人可不行，你觉得是吗
说话人 1: 嗯，我觉得全世界都一样，刚才那个女孩的例子比较极端
说话人 1: 我也没有比较极端，我完全没有
说话人 2: 担心他的是
说话人 3: 社会效果
说话人 1: 特别坏，有那个行为还是没有行为
说话人 1: 他父亲是单身还是有夫之父
说话人 1: 他但我觉得女儿跟父亲之间的关系这里边可能有那么一点点，我自己是一个女儿，所以我可以知道他有一种某种心态，并不完全是邪恶
说话人 2: 你觉得是不是有点占有欲
说话人 2: 并不完全
说话人 1: 我记得我自己，因为我今天在这想起我自己 18 岁的时候，因为我的父亲长得非常漂亮，非常英俊，在上海他们不能前十，应该前 50 是没有问题的，所以你就是，所以我在京东，我记得他，我去看他的来信，我经常想有欲望，并且我说我实施了，比如看他的来信等等这些东西
说话人 1: 我去我父亲写日记，我我想想方设法想看到他的日记，我今天想起来是为了我保护我的母亲
说话人 1: 还有也有一部分我自己想知道的原因，还有我跟我父亲之间的关系，这个所谓的恋父情节，我不否认
说话人 2: 一定有进入到人心中那些阴暗的角度
说话人 1: 父亲是一个英俊的父亲，什么样的父亲
说话人 1: 我觉得你跟女儿之间，这
说话人 2: 就是女儿是父亲的情缘
说话人 1: 有这一部分的东西
说话人 1: 来
说话人 2: 咱们先去一下广告，这事挺值得了，天天三三行，锵锵三人行广告之后见，太激动了
说话人 2: 马先生，您也是做父亲的
说话人 2: 嗯嗯，您什么感受啊
说话人 3: 我觉得我们社会这个道德水准的这个下降，应该引起全社会的一个高度重视
说话人 3: 你像这种事我先不探讨他父亲是不是宝二奶
说话人 3: 嗯，轮不上他大张旗鼓的去说他可以像，比如低调的像妇联反应什么
说话人 3: 这个不是不可以的，但是这样的就是完全是反道德的，这种会有一个示范效应
说话人 3: 我想这种事出来以后会有第二个事出现
说话人 2: 这个家庭内部已经有杀父亲的了
说话人 2: 对对
说话人 3: 有那样，原来是，那真是处女，特别
说话人 2: 大逆不道，反对人类
说话人 1: 罪了
说话人 2: 包括刚才马先生的感想，让我想起一句话，就这个，有个前两天我们做节目，有个摄影记者叫赵铁林，嗯，他专门拍那个底层那些小姐们的照片
说话人 2: 嗯，他去的那些小姐们生存的家乡
说话人 2: 嗯，他说一句话，我似懂非懂，但觉得很严重
说话人 2: 嗯，他说你只有去过这些卖他的那个农村的家里，嗯，你就会发现，就说中国底基层农村，某些农村
说话人 2: 嗯，崩溃的这个速度多么惊人
说话人 2: 嗯，他说什么崩溃
说话人 2: 他说在传统这个宗法社会的这个违纪力量，嗯，破了败之后，人呐没了绳子，没了紧箍咒了，就是在道德上陷入一片真空状态
说话人 2: 嗯，这干什么是丢人
说话人 2: 干什么是不丢人
说话人 2: 嗯，乱了
说话人 2: 你知道对于乡村来说，过去几千年它有一些乡闺民约的东西
说话人 2: 对，但是这些现在市场经济就全乱了
说话人 2: 你知道现在人们就四处乱
说话人 3: 转，如果彻底没了人就又沦为了动物，就是这样
说话人 2: 好，就恍如动物，就他们的生存状态
说话人 3: 这种动物比如说在新行为上，动物是没有羞耻感的，你看不看他无所谓
说话人 3: 嗯，那下面很多就是就说的这种赵铁林那个拍过的东西，我看过那很多小姐你随便拍干什么，但都感觉
说话人 2: 这就是所谓的
说话人 3: 对，他不光是董桂园都没这意识了
说话人 2: 没错，我是想从赵铁林这个话想到哪，就说如果我这个把它扩大化的话，我就在担心，据说咱们现在说道德水平特别低
说话人 2: 嗯，这种道德水平特别低，咱平常就是看贪官呐，看什么外围的东西
说话人 2: 嗯，有没有可能他早晚会影响到最基本的细胞
说话人 2: 嗯，家庭伦理之间如果都互不信任了，或者是这个，那这个就相当危险了
说话人 3: 所以我看到报道上就说嘛，说现在农村呢，说说不虐待老人已经成美德了
说话人 3: 不虐待啊，就说这个，家里不去闹这个矛盾已经算不错的了，在指望赡养老人，说
说话人 2: 现在小姑娘找对象的标准是有车有房，父母伤亡
说话人 1: 对啊，我们上海不是报了一个上海国际服装节，你知道开除了两个模特，为什么呢
说话人 1: 他们对着电视镜头海选的时候，你问他为什么来参加本次的大赛的目的，我相信他们说了实话，结果这俩人被开除了
说话人 1: 过去我们说为了世界和平，为了红，他们就对着镜头就说，我就想得个 10 名以内能够价大款，对着镜头说，所以这两个厦门的选手给开除了吗
说话人 1: 你知道前阵子这个也是比较轰动上海滩的，他就对着镜头我就想嫁个大块，嫁个好人家，吃饭不愁了
说话人 1: 但是
说话人 3: 我觉得他这个想法还没到达那个崩溃的边缘，就是他的还是有价值观，它这个价值观我觉得在今天商品社会中也无可厚非，它有这个流往高处走，谁往低处流
说话人 3: 但是你道德的一个，就道德底线的一个
说话人 3: 最下面这个前提是你不能严重的伤害别人血亲
说话人 3: 对，你是你父亲，你怎么这你不能想象的事，我要有这么一女儿，我不是韩信，我杀人的信都有了，哈哈哈
说话人 2: 这个，但是，所以我就觉得现在的你说这个家庭，我有时候觉得实际上这个父亲，嗯，对于孩子的这种影响，嗯，是也挺复杂
说话人 2: 其实有时候失败的父亲，嗯，所以说你还别光说这女孩不像话，这女孩怎么会变成这个样子
说话人 1: 养不教父之过
说话人 2: 也不能完全怪他父亲
说话人 2: 但是事实上过去三字经有这么句话吗
说话人 2: 嗯，养不教父之过，我就记得你比如说这个，那个有一个人叫萨一德，一个知识分子已经去世了
说话人 2: 他就讲从小他在他父亲眼中，他父亲像一个大理石雕像一样
说话人 2: 嗯，胸脯挺得倍直
说话人 2: 嗯，然后他父亲永远说他软蛋身体不好
说话人 2: 嗯，永远都是这样
说话人 2: 你踢球，你看你跟个女孩一样，然后最后你知道它会变成一个什么样
说话人 2: 我觉得跟我这有点像
说话人 2: 它变成一个什么呢
说话人 2: 他从小不敢正视别人的眼睛
说话人 2: 嗯，自卑到这个程度，不敢正视，尤其在父亲面前会发抖
说话人 2: 嗯，还是他父亲教给他一个招，说你就看人的鼻子，嗯，然后这个萨以德就是说我终其一生，我直到后来在大学讲堂上讲课，我都把眼镜摘了，高度近视，嗯，模糊一团，看不见学生们的视线，我才敢讲课
说话人 2: 只要今天这个感受跟我一样，就直到今天看到电视上的我，或者看到我自己写的文章发表出来，那种无比难堪的那个感觉
说话人 2: 我也有
说话人 1: 还有吗
说话人 1: 我也
说话人 2: 不爱看我的那个电视节目，为什么
说话人 2: 就是因为特别的难堪这种
说话人 2: 当然我爸爸是优秀，我的父亲，这个我就说父亲对孩子可以影响到这种程度
说话人 3: 我们过去文化就是这样，就是一代一代的要往下传
说话人 3: 过去中国没有教育，没有学堂，没有这个只有私塾，私塾是很少人能上的，也没有就没有教育
说话人 3: 那么主要教育途径都是家庭教育
说话人 3: 嗯，社会教育，我们今天三大教育体系，最重要的是学校教育
说话人 3: 嗯，过去是没有的，只有家庭和社会
说话人 3: 嗯，那社会，社会是一个唯利是图的，对不对
说话人 3: 哪个好使用哪个
说话人 3: 那家庭不是这样，过去家庭教你，你要长大成人怎么样
说话人 3: 怎么样，你要做一个什么样什么样的人，他都是父母要教的
说话人 3: 嗯，过去很多没有文化的那个妇女能很好的教育子女，是你现在的人不能想象的
说话人 3: 没有文化，她是从人格上去教育你
说话人 3: 我记得好像是梁启超在 6 岁的时候丢失了吗
说话人 3: 这个，然后呢
说话人 3: 家里也不找
说话人 3: 不是不找，找不着
说话人 3: 嗯，然后第二天早上回来了，回来以后他母亲就说我儿是男儿，男儿当自强，我们今天有一个母亲给孩子蹲一宿回来说这话吗
说话人 3: 肯定回来抱头痛哭，自个先晕过去
说话人 3: 他说你妈要打点滴了，肯定是这样对不对
说话人 3: 他那个是完全，他非常镇静，告诉你后来从那这个这人就不一样了
说话人 3: 状态上我想起了
说话人 2: 岳飞的母亲
说话人 2: 对对对，咱们气垫广告锵锵三人行广告之后见，影子，要解剖一下弗洛伊德英俊的父亲吗
说话人 1: 弗洛伊德没有我父亲英俊，我认为这个留胡子的男士在我眼里就不可能是英俊的
说话人 1: 我前两天看到一句话，是上一届，在上一届获得诺贝尔提名，但是后来没有得奖的
说话人 1: 一个匈牙利的作家，他说人的经验其实在20，作为一个作家的经验是在 20 岁以前都要完成的，就是说你所有的生活的履历，你得到的心灵的教化， 20 岁以后就会呆着，就是消化这些东西
说话人 1: 那么 20 岁以前我们主要的这些经历都来自于什么
说话人 1: 我们不可能去跑遍世界各个角落，来自于家庭的成分很重，可能我们今天经过每一个成年人，我们现在之所以有这样的性格，你有这样的性格，有这样的口才，这样的畸形表现力，都是因为跟你童年那个压抑的可能是比较委屈的童年有关
说话人 1: 我也跟我的童年有关，我童年一定有我压抑的那个部分来自我的家庭
说话人 1: 我今天回想是这样的，所以有时候我会在我这个年纪的时候，我会表现的比我的其他的同龄人表现的过于的成熟，有的方面又相当的比较幼稚
说话人 1: 你刚才说的萨伊德，我想到萨伊德是在世的时候经常被人骂，说他的书里边充满的是小国杀文主义，东方沙文主义嘛，经常有人这么骂
说话人 1: 是不是跟他表现的这个交往过，正跟小说父亲对他的这种
说话人 2: 所以你说这个到引出咱这里边真正是父亲的是马先生
说话人 2: 我不知道，你看你那儿子，那家伙现在感觉新兴人类
说话人 2: 嗯，你在跟他的关系当中有没有错觉感
说话人 3: 有，我觉得还好，就是我从头特小，我比较注意
说话人 3: 我觉得适当的压抑感是必要的，必须让他有压抑感，如果没有你不可能全释放，那就没法管了
说话人 3: 就是他一定要有一定的压抑感，但是不要彻底的压抑，你要让他有释放的机会，但是压抑实际上某一种，某一某换一个词叫压力
说话人 3: 你是一个情绪的压力，不就变成压抑了吗
说话人 3: 是，所以你一定要让他有这种挫折感
说话人 3: 我们的孩子现在就是很大程度上是缺乏这种挫折感
说话人 3: 我跟儿子好还算好，就是有一段时间，就是有大概有两年，大概 14- 16，那时候比较激烈，因为男孩子那时候都反叛，都很正常，非常正常
说话人 3: 那你怎么办
说话人 3: 那我就是也冲突，就非常冲突，也剑拔弄张啊，也恨不得动手，因为这，但是因为我小时候就让我爹动手，我爹打我打我，但我当然这个现在不提倡打孩子，但是我觉得适度的武力是最有效的方法
说话人 2: 你对你儿子也施展过
说话人 3: 适度的武，施展过，他不记恨这事我也跟他探讨过，是吗
说话人 3: 对，当然手下留情了，知道轻重了
说话人 2: 我就记得小时候我爸爸其实是个心很软的人，打我们总是这个雷声大雨点小，跟着那全都是这样，嘴里滋滋有声那一片，这，但是他打的地方打这个酸筋还有要酸半天
说话人 2: 但是我跟你讲，就这么一件小事，其实是父亲一辈子的痛，到老了现在就开始，我又觉得小时候干的有些个事儿实在是说不过去，忏悔
说话人 2: 对，父亲有时候就会跟我说，他都你想他都能记得
说话人 2: 嗯，我不该在那年春节，嗯，打你，嗯，我不该在哪一年打你哥哥，嗯
说话人 2: 唉呦，你说这个人到老了他会记得这样的详细
说话人 1: 那你身上有任何的反抗精神吗
说话人 1: 因为这种销售的
说话人 2: 这没什么，只有逃跑精神
说话人 2: 哈哈哈，没有反抗精神，但是我是觉得这个小时候你成长的这个整个环境，实际上你会越来越多的发现你像父亲
说话人 2: 嗯，你岁数越增长，你越来越发现你像父亲
说话人 2: 嗯，比如说我觉得我父亲就多少有点强迫症的倾向，他必须干活
说话人 2: 嗯，而且干活是那种特别就是要完美无缺，就是螺丝恨不能都给你拧劈了，就说这事一点都不能出纰漏
说话人 2: 嗯，我觉得我现在越来越多的表现就这点死磕
说话人 3: 那还有一个就是人的年龄增长，我们一般算每十年为一段，你每个十年你的世界观都会发生一些变化，对事物的认知都会有程度上的
说话人 2: 不同
说话人 2: 像你说的那时候这个女儿能够跟父亲的关系搞到这种程度，嗯，就是说这不跟动物似，这连动物都不如吗
说话人 2: 对，过去说虎毒不失子，不过这个里边也很神秘
说话人 2: 嗯，现在我看到有一些纪录片也开始谈到，比如说有些星星，嗯，在某种情况下会有石子的，嗯，行为你知道这大自然的那种残酷性就是在某些物种会吃掉自己的
说话人 3: 孩子，他要他是为了其他的很好的生存
说话人 2: 为了就跟那个斯巴达似的，对，会弄掉自己的孩子，用同种之间的这种激烈竞争
说话人 2: 所以说我就不由得想起人家说咱这道德要再这么崩解下去，嗯，就是虎狼世界，嗯，就现在说是在江湖上混，是村林规则，对
说话人 1: 我觉得已经是个动物园了
说话人 1: 我们当下
说话人 3: 问题是问题出在就那个女孩跟他爹没有这么严，没有这样一个严酷的环境
说话人 3: 嗯，过去皇子之间是争的，为什么
说话人 3: 那个权力太大，一旦到手那是完全不一样
说话人 2: 对，所以这事咱老祖宗有先例
说话人 1: 他可能他也在跟那个女的一起在争一件事情，虽然不是
说话人 3: 在争什么
说话人 1: 哈哈哈，他争的是爱
说话人 2: 真的是爱，葫芦一得又开始
说话人 2: 哈哈，你这你还别说，真有点像他跟那个，他那个