说话人 1: 4006500028 铿锵三人行大家好，今天这两位台湾革命家又来了，谢启大老师，郑浪平老师，唉，你还你们，你看启大浪平，你们俩是一对联
说话人 1: 哈哈哈，是吧，所以对联今天谢老师很好，给我们带来喜气哦
说话人 1: 你看人家这个印的台湾印
说话人 2: 在多少台湾汉森出版社印的，每一年都有一个，有个大过什么年的
说话人 1: 门神书玉立，比那个秦叔宝和那个
说话人 2: 尉迟沟的那个门神还在早
说话人 1: 还更早
说话人 1: 神树，你看这个印的多好啊
说话人 2: 对，其实我们这应该恢复中国的传统文化，我们现在几乎都不贴门神了
说话人 2: 对，以后
说话人 1: 我主持节目我就不露面了，我不见，贴个
说话人 2: 门神一定会受到保佑
说话人 1: 的
说话人 1: 我还跟你讲，你说这个门神鼠年台湾要出大事，那天有个风水先生跟我讲的我都晕了，他说暑是什么呢
说话人 1: 就小为大鼠是最小的
说话人 1: 对，但是鼠子、鼠丑牛这十二生肖鼠排第一引头
说话人 1: 然后他说你看台湾岛像个什么样子
说话人 1: 过去有人说像这个叶子，那个叶子，嗯，他说像个卧薯
说话人 2: 是有
说话人 1: 而且说陈水扁小人小老鼠，但是他排第一，第一家庭，对，所以说 2008 小人要弄出大事
说话人 2: 来红，这不是好事
说话人 2: 对，这不陈水扁，真的，他这种人，你说他，我觉得他就是小孩骑大车危险，他真的是一个小人物，结果串到了这种位置上，结果在上面还不知道要好好的稳着坐，还到处像老鼠一样转来转去，哎
说话人 1: 首先给你们看看最近台湾事情多，而且是最新的新闻，老萧都泄密，不是老萧跟人会谈都泄密了
说话人 1: 是，唉，我想你们会有很多感触，咱们来看一段，好像郑老师要跟我们这个爆料哎，说是这个微笑，老肖跟那个博不叫博瑞光会谈纪要曝光，我就看见最新是这个新闻
说话人 1: 是，但我不知道他们谈了些什么，我刚才听他说，好像美国都估计说陈水扁现在要玩什么招，说什么袭击大陆渔船都说
说话人 3: 出来了
说话人 3: 对的，这个的确是让大家感到非常非常的诧异，就是说照理说美国都是那种方方正派，到处讲原则讲道理的，没有想到说美国受到陈水扁 04 年两颗子弹这种事情之后，发现陈水扁各种的傲部怪招太多了
说话人 3: 嗯，所以他们也找出一个智库来，专门研究陈水扁究竟会耍什么花招
说话人 3: 那么这一次还担心马英九跟肖万长竞选总部不知道怎么应付，所以在跟老肖在秘密的一个密室里面会谈，说因为他们两个英语都非常流利，讲英文，大家直接讲英文的
说话人 3: 然后就提到陈水扁要做什么事情，他说如果陈水北亚宣布戒严的话，一定要弄到两岸军事发生冲突
说话人 3: 那怎么发生冲突呢
说话人 3: 他说美国的一个想法是就因为两边的渔船常常越贱，因为都为了生计，现在渔越抓越少，常常会过了海峡这一边了
说话人 3: 嗯，那平常都是我们的这些海外巡防鼠去赶一赶或者罚一罚就算了，那这一次可能就弄到一些军人去那里面开枪开炮，杀死的人流了血，那当然大家就轰动起来了
说话人 3: 像陈水扁就可以宣布说两岸一进入到准军事冲突，为了预防中国大陆下一步对台湾军事突击报复，所以台湾必须要终止选举，进入戒严，或者
说话人 1: 就不怕这玉石俱焚吗
说话人 1: 这这那你还玩什么招啊
说话人 2: 事实上，对于陈水扁来说，他是真的不希望选举继续有结果，因为选举有结果他当然不乐见满九当选，可他更不乐见谢长廷当选，他为什么
说话人 1: 不愿意
说话人 2: 谢长廷
说话人 2: 事实上，陈水扁跟谢长廷之间是一直有仇的，他们是余量情节，甚至已经超过余量情节的那个状况了，因为谢长廷一，其实陈水丙一他跟谢长廷是同时代的人，陈水丙一再的在各个场合各个情况下占便宜，去压着谢长廷，然后自己起来，今天他自己再怎么来说他做到顶了，做完了他再怎么也得下来，可他又不甘心是谢长廷，嗯哼，所以这个情况下他不，他几乎这两个人当选他都很难过
说话人 2: 那他自己接的，面对后面可能有官司的事情，所以他最好是这个事情最好能够闹得越大越好，闹起来以后他可以用他现在残存的这个，就所谓现在的职权，嗯，去来戒严，然后把这个选举无限期的延后，在这个中间，他在求脱身之道
说话人 3: 对，这就是有人说就好像大家在打牌，最后你发现你的牌很坏，而且全部宝都压下去了，一翻牌你就完了，你5月 20 号你就输了，那么你唯一脱身的方法怎么办
说话人 3: 翻桌子，对，桌子一掀，大家的牌都乱了，有没输
说话人 3: 所以我现在庄家，所以都是我的，所以现在美国人来的警告就说不太担心选举的结果，因为对美国而言，马英九赢也好，谢长廷也好，他都有机会重新跟台湾的领导人建立关系，然后怎么调整两岸
说话人 3: 可是如果陈水扁不肯将政权按照民主政治的程序交出来的话，那这个美国觉得说这事情可就闹大了
说话人 3: 因为陈水北有一个期待值，就是说到了今年的8月 8 号 8 点钟正式，全世界的
说话人 1: 目光都在看明年
说话人 3: 20082008 的北京奥运，所以他要把他的政权想要拉到那个时候跟奥运闹在一起，胡锦涛主席宣布这个北京奥运开始，然后陈水扁在那边就宣布奥运他妈独立
说话人 1: 就是说看你是按奥运对的按钮，还是
说话人 3: 按非按
说话人 1: 的按钮，还是按飞弹，唉呦，这个
说话人 2: 是非常坏，非常坏
说话人 2: 陈水扁这个人他所有玩的花招，当然包括他的幕僚，那一群人都不是一个不按正规牌力出牌的人，他从来没有在为整个台湾的福利，台湾人民的幸福去着想，他完全是为他自己
说话人 2: 你看他在当中弄的时候，所有的好处都是往自己家里搬，所有的事情都是往自己家里
说话人 2: 嗯，要他所有布置的人都是他自己的心腹，他自己的人马，他从来没有为民进党想，他更不要说为台湾想
说话人 3: 这个我提一个例子，就是说代表陈水北跟谢长廷之间的矛盾到什么样子，博瑞光这次居然还提出一个最怕的假设，是说陈水扁布局是什么呀
说话人 3: 是要找人去暗杀谢长亭，不是暗杀马英九，然后嫁祸给国民党，然后宣布戒严，你就按照或者停止选举，你要按照台湾的选办法，一旦政党的总统候选人登记截止之后，如果一个候选人死掉的话，整个选举就不算要重新开始，那就可以再拖几个月以上
说话人 3: 最近
说话人 2: 这种可行，所以他这
说话人 3: 把选的放下，大家都认为过去一年多大都在谣传马云玖，你要小心哦，可能最末人家打不过你的话就把你做掉
说话人 1: 有一个小说 2006 年就出来叫刺马纪对，嗯，说这个小说里就是成功预演，当时还没发生
说话人 1: 没错，包括台北市长郝龙斌接到恐吓信，对，都说到了，甚至里边就讲刺马说马英九会在 2008 大雪前最后一个星期六在高雄扫街的时候被外省级枪手开枪连开三枪，但是说实际上还不是这个外省级枪手打杀他是在这 IY 省级枪手开枪之前，另外一个人过来梆梆梆三枪打在马英九身上，所以说最近马英九说加了 5 个把保镖，是
说话人 2: 所以说今天马之前因为马英九可能会被暗杀，这事情已经整个公开来了，穿了很久了
说话人 2: 所以今天如果马英九死的话，人家再怎么来说都会认为绝对是你沉水点，绝对是你民进党盖的美国
说话人 2: 就
说话人 3: 想到另外一，他
说话人 2: 就想到另外一道杀
说话人 3: 马英九杀谢长廷
说话人 2: 谢长廷第一，他杀掉谢长廷是因为第一，他真的非常不喜欢谢长廷，这个是全台湾尤其是民进党里面是非常熟悉的
说话人 2: 我跟谢长廷我们都真杀
说话人 1: 假杀
说话人 2: 这当然是真杀，他自己是假杀，人家是真杀，如果杀死了，如果，当然，然后接着他就可以嫁祸在国民党的身上，然后他又借此停止选举，所以这个发生的可能性不是没有的，这
说话人 3: 往下是美国的智库，美国政府的人提出来的
说话人 1: 这就把我惊着了，那就，我就太幼稚，我以为现代社会玩政治，你说这些东西让我想起咱们这个 30 年代、 40 年代的时候，这个国民党之间玩玩暗杀，玩这个，难道说现在这政治上边还至于说谋杀吗
说话人 2: 嗯，事实上这种可能性不是没有的
说话人 2: 我们现在在讲，我们再退回来到快将近四年前， 04 年的时候，那一次的选举的时候，那一次的后来经过调查，那一枪是真的打进去的，是真正的打进去
说话人 2: 然后他当时的角度很清楚的，他是要把吕秀莲的，所以事实上那件事情，他的所有动作，他，他是要打吕秀莲，结果吕秀莲没有受伤，那他又不愿意让吕秀莲变成英雄，他要装英雄，可他又不知道他该伤在哪里，所以他要抓着这个手这样下车，下了车然后最后再做个假伤，是伤在肚子上，然后子弹取人，还留在口袋里，这从头到尾都是假
说话人 2: 但是
说话人 1: 你像这个国民党这种，不是老肖这个泄密，我觉得难道说有可能
说话人 1: 陈水扁民进党，他操纵这个国家系统
说话人 1: 就所谓的国家系统，就是说情志单位这个客户手段，这个
说话人 2: 情况是非常普遍的
说话人 2: 我甚至在台湾我开了一个玩笑，我说你要够格人家才要窃听你，你不够格还不会被窃听
说话人 2: 事实上在李登辉执政那几年，我不愿意说是国民党，我说是李登辉，因为事实上到李登辉那一段时间上，我们所有像我们的人都是被窃听的，而且
说话人 3: 目光我也被
说话人 2: 窃听，都被窃听，我们的办公室，我们的电话都被窃听
说话人 2: 然后当然现在民进党，尤其是陈学扁绝对把李登辉那一套都学来了，所以他现在在所有游击对手的竞选总部，所有的家里暗窃听，这是非常自然的事情，所以国民党也不必惊讶
说话人 2: 现在是说你
说话人 1: 面对会有人窃听沉水点吗
说话人 3: 这就是真就最担心的
说话人 3: 对
说话人 2: 现在就担心，其实我希望我们的国安单位，因为有人很多人是真的不满城区别，拜托请在陈水扁那边办个接听警，不过有可能因为那个时候陈水扁闹废文案，其实就是被人家窃听出来，只是他自己给压得
说话人 1: 住，没准能窃听到他跟老婆打架的声音
说话人 2: 他被
说话人 1: 老婆打了，嗷嗷叫了，咱们去讲广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 我觉得这要是说陈水扁真是自己做的局的话，那也对，自己家里人也够可以自己爆料说我收到那个恐吓信，然后说这个恐吓要枪尖我女儿陈姓于，要什么什么打劫我家里，所以才外逃
说话人 3: 他马上就要吃眼前亏，他只要5月 20 号照常交出权利来的话，我相信不出几天他恐怕他的麻烦就全部会出来
说话人 3: 以前所有在他权位下面这些替他多行作恶的人的话，恐怕都要为了要纷纷自保，要出卖沉水扁
说话人 3: 是那个时候你才会发现，说如山东那踩岛的样子，这样子一个趋势的陈水扁真面目，以及全家人的所有的
说话人 1: 这个对小人，最终的结局往往是人格破产，众叛亲离
说话人 1: 是
说话人 3: 这就是这样
说话人 3: 为什么他女儿来洛杉矶转移圈马上谣言四起
说话人 3: 怎么谣言
说话人 3: 什么谣言
说话人 3: 就是说他要带女儿的话，先将他们的家底呢，想办法带来美国了，因为知道将来要逃的时候，你要像曾文慧那么傻，带那么多美金的话不容易
说话人 3: 所以洛杉矶有一个谣言，就是说他女儿这次来是把他们家的家长早已经换成最容易带的东西
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 什么邮票
说话人 3: 一张几百万元的邮票，带个几张摆在个小皮夹里面带过来，然后找一个保险柜一锁，这个根本就没有办法知道，哎，他这个东西怎么转
说话人 3: 因为你其他的资金转移的话，或者是宝物，你要贷进贷出的话一定会被人
说话人 1: 抓到
说话人 1: 但是你说国民党，我怎么最近听一些各界朋友都在说马英九可能没戏了，马英九可能不行了，这是什么
说话人 1: 何由
说话人 1: 这种判断就过去我一直以为可能明年大选就是马英九的了，现在好像觉得判断变得非常复杂了
说话人 2: 应该这样讲哈，我们从民进党的作为，他们是打死不肯把这个政权交回去的，他是绝对不可能用一个公平的手段跟你玩游戏的，他是绝对不遵守游戏规则，所以他会在用所有的手段，在这一次整个的选举中，他会无所不用其极
说话人 2: 其实包括上一次 04 年的最后所谓的陈水扁的两个子弹，包括陈水扁最后那个，他们最后启动了国安机制，让你的所有的军方的人，蓝营的人没有办法去投票，包括到最后的选举的过程中做了很多的手脚，他就是一，我用一切不要脸的手段，我让一个不公正的选举结果出来，那么这一次的选举又更危险，因为现在是操盘的人是陈水扁，陈水扁他不但有这样说，不，绝对不能让政权回到蓝营来，同时他也会觉得他甚至也不愿意把他的政权交给谢长廷，所以他又会用更可怕的手段，包括可能暗杀某一个候选人，就
说话人 1: 暗杀解传法不是这样子
说话人 2: 假设的，这种可能性是非常大的，或者挑起战争，挑起两岸之间发生事端，他又可以用这个方法戒严，停止选举
说话人 1: 唉呦，你说这个人我倒有点觉得这是个奇人异事啊，这是一般人可怎么能把就说是这么多台湾的这个命运绑在自己这么一个，而且不惜暗杀吗
说话人 1: 所以我就说打仗吗
说话人 1: 所以我
说话人 2: 就要说哈，其实台湾真的是最近这 20 多年是一直在危机重重，李登辉本身就是这样一个个性，李登辉其实当时就是希望利用这样子的一个台湾，然后台湾能够用独立的方法逼到大陆出手，如果大陆出手打，台湾全毁或半毁，然后全部的台湾人会恨大陆
说话人 2: 对，然后全世界刚好有在其他的国家不愿意让中国崛起的国家，就可以说你中国这样一个邪恶的国家，你居然连自己的同胞都打，然后就用军事很经济的制裁大陆，于是台湾全毁，大陆往后倒退 30 年
说话人 2: 现在是，那他
说话人 1: 自己能落点什么好
说话人 1: 当然
说话人 2: 可以落到好处，他可以就近了日本的，他就是日本的民族英雄
说话人 2: 哈哈哈，是，而且是水典
说话人 3: 次郎，他可以眼里一次了
说话人 2: 而且他可以到海外去的
说话人 2: 名字太快，对，他眼里在难
说话人 2: 他事实上他自己本身，他把他的家属都已经迁到海外去了，他把所有的财产也移到海外去了，然后他在海外还可以组织所谓的流亡政府，继续来跟你中国大陆叫嚣去打击你
说话人 2: 所以这是李登辉，不过我们要感谢李征文慧，因为他的帮忙让李登辉下台，这件事情就危机结束
说话人 2: 接着可是很不幸的台湾又接得出来了另外一个疯子来当我们的领导人，也就是陈水扁，然后陈水扁事实上前面还装，现在是越到后面他连装都不要装了
说话人 1: 我觉得现在彻底不要脸了
说话人 1: 是彻底
说话人 2: 的，他
说话人 1: 本来就是，他怎么跟老百姓见面呢
说话人 1: 我估计他现在好意思也不太好意思出来
说话人 2: 现在台湾很糟糕，你台湾现在是有一部分人被他被所谓的地下电台被成，被整个的这样民进党忽悠，到了最后大家都觉得好像是有道理的，然后大家感觉不出来
说话人 2: 其实有的时候我们就想想大陆曾经有一段时间也是全民有点类似风
说话人 2: 没错，在文化大毁里，的时候，大家也会事后会想，我怎么当时这么笨呢
说话人 2: 那这叫
说话人 1: 指鹿为马呀，你不
说话人 2: 觉得当时德国曾经也有过这一段
说话人 2: 当时被希特勒绑架
说话人 3: 不只是中国的
说话人 2: 所以说事实上我常常觉得一个领导者，当他掌握到了整个的所谓的传播宣传系统，然后他在一再的洗脑的时候，人民会有一段时间会疯狂，会没有理性的
说话人 2: 现在大陆曾经经过这个教训，他不会再犯这种错误了，德国也清醒了
说话人 2: 可是台湾现在目前还在一个混乱的状况
说话人 1: 所以为什么说是独立之精神，自由之思想
说话人 1: 这民众很容易被愚弄，很容易
说话人 1: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 其实谢老师最想讲的是前一阵这个大中治正是的，你为什么这么愤激
说话人 2: 我应该这样讲，我其实很想透过这样的一个这件事情告诉全台湾的同胞们，今天我们大家一直有句话叫吃果子半树头，今天我们要知道感图报，台湾在 50 多年前从日本人手上接过来的时候，那个时候是整个社会是这么样的贫瘠，因为我们的老蒋总统带了中国三十几省的精英，带了很多的黄金，然后做了用黄金做准备金，我们重新发行地制，你看这些人来共同去建设台湾才会在 30 多年变成了一个经济奇迹，在世界创造的经济奇迹
说话人 2: 但是
说话人 1: 你要说老蒋，他也确实是屠杀过，而且也前置言论自由，我们也
说话人 2: 必须这样说
说话人 2: 戒严，我觉得说我们要退到那个时代去讲，如果要论那个时代，其实凭良心说，台湾绝对不是一个非常严厉的一个戒严的时代，因为那个时候其实我们是两岸之间还是属于一个非常危机的状况，大陆随时有可能会来所谓的所谓的
说话人 2: 嗯，那我们在我们做法就是学习台湾，嗯，在那个情况之下，我们必须要做一些防备
说话人 2: 所以如果你要问论那个时代，请大家再往前回个二三十年前，日本时代的当时对于台湾的潜质是不是远远胜于当时老蒋的一个潜质
说话人 2: 所以今天如果一些人不懂得感恩土孢，你现在回老蒋的铜像，你现在去把大宗至镇的牌匾给拆了，没有问题，现在你得势，可是历史会还给老蒋一个公道的
说话人 2: 我必须在这边说老蒋在大陆的时间，其实我必须说北伐是他的贡献，抗日战争是他的贡献，因为这样我们中国能够统一，同样的台湾的建设也是老蒋的贡献
说话人 2: 嗯，他的人格，他曾经替国家民族做过的事情，哪是你一个陈水扁这种小小的一个跳蚤人物，你够资格去论断的
说话人 2: 所以今天如果全台湾的人，今天你对这个事情有的人是姑息，有的人是悲愤，可是我必须说，今天你对这样一个人物，他绝对是一个人物，你这样做将来会遭到暴雨
说话人 2: 所以今天台湾现在所涉及到的很多的危机都是台湾人民的共业，结果他的行为，少数人的行为，要让整个台湾共同成山，这样的一个承担这样的一个后果，我觉得是非常不公平的
说话人 1: 贺家快心里去，呵，但是正好我想到一个道统问题，就好像你一次次讲老蒋总统在我们这边就叫老蒋委总统了，是，对吧
说话人 1: 他是你比如在台湾，这有时候就会让我联想，好比说当年法国大革命，对吧
说话人 1: 推翻皇帝，可是现在巴黎他还有路易十几的这个铜像还保留着，但是这个事情该怎么看
说话人 1: 那好比说这个伊拉克战争之后，你看到把这个萨达姆的这个头像推倒了，你说这几个东西之间怎么
说话人 2: 他不但是个董事长，而且事实上老蒋公主确实对这块的作用做过贡献
说话人 2: 如果今天因为少数人的心胸的狭隘，他就觉得我喜欢，我讨厌
说话人 2: 所以你看陈水扁，其实他在当