说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 唉呦，这两天王老师聊了，哈哈
说话人 1: 对对对，唉呦，我准备给国家提个建议，我觉得总参绝对应该请他去当高参去
说话人 1: 这家伙
说话人 1: 对这个军事
说话人 2: 我不是吹牛逼，我只会一个集团军有富裕，哈哈哈哈
说话人 1: 唉，那你说你们从小满脑子给灌输的这么多战略战术，对，你比如说现在和平年代人处事是不是
说话人 1: 比如说他一是用词就我要转战凤凰卫视了，都是这种南征北战
说话人 2: 我告诉你啊，说我有什么呀，据说我原来真是让着这帮文人，我不能欺负你
说话人 2: 你不是文人吗
说话人 2: 我当然不是了，孙子才是文人
说话人 2: 哈哈哈，我没觉得那多牛逼，就我在我们院，我是个坏孩子，完后我写小说人都叫不务正业，那叫纸上谈兵，那点破字来看不起码字也不说看不起，这我自己不觉得多好啊
说话人 2: 然后，而且你看就这帮孙子，我跟他们打仗，嗯，我一人跟他们家加一块都不够我一口吃的
说话人 2: 他，我当然，我不认为这好，在和平年代这有点过，哎，对吗
说话人 2: 我想当一好人
说话人 2: 谁不想当老好人
说话人 1: 是吧，我听好些真正跟王老师熟的
说话人 1: 嗯，都说其实这是一个好人
说话人 1: 我
说话人 2: 我自命
说话人 2: 贾宝玉，我对女的，你再怎么给我臭来劲，我不理你
说话人 2: 我，我打女的不牛逼，男的就是特别，我特别不喜欢那种
说话人 2: 就是那种，嗯，我们都毕业，你丫刘吉多念了几年书的人
说话人 2: 嗯嗯，你在那假装有知识，嗯，然后就这些人瞧不起人，嗯，太讨厌了，你们有什么知识
说话人 2: 你们俩比认字，说实在我们随便，我们要一哥哥他妈跟他们的当过那个校对工人认字跟张志，有人跟他比认字比张志乱了
说话人 1: 所以就是说炫耀知识也悬
说话人 1: 对
说话人 2: 炫耀，炫耀，什么都是炫耀，你炫耀真才实学也叫炫耀，对吗
说话人 2: 你你你凭什么歧视别人
说话人 2: 嗯，你说一下，你是强者，你像我强者，我装孙子
说话人 2: 我不敢说我是作家，因为我觉得吹这牛逼干嘛呀，对
说话人 1: 吗
说话人 1: 但是的确这个他写的东西 90% 的我都看过
说话人 1: 你知道我为什么看
说话人 1: 我觉得跟咱这行多少有点关系，就我就说这个语言，哪你比如说，唉，我讲我自己，王二哥就是说你说最早我们都是播音腔的，不知道上电视，别的说到后来说这套语言不行，换，那往哪找依据
说话人 1: 就说像咱平常生活里说现在就是这样，但是现在又苦恼了
说话人 1: 嗯，我发现这个生活里说的这些话认真检索起来也都是陈词滥调
说话人 1: 而与此同时，我看他的这个书，他就一直在琢磨着怎么样的一个颠覆语言，有一种心理
说话人 2: 这也不是，北京的语言是活的，他在不断的变化
说话人 2: 你看我们当年说的是那个时候的北京话，这几年，特别是 00 年到 06 年，北京其实经历一个是不为人知的，你可以叫摇头文化提及，嗯，像不靠谱，像那个岔谜，像那个全是摇头文化出来的
说话人 2: 拧巴，这都是
说话人 2: 嗯嗯，就各种反转
说话人 2: 你你你，正玩呢，警察进了，这就叫拧巴，哈哈哈，各种反转上一块了
说话人 2: 嗯，这些话都是球球教给
说话人 1: 我的，你觉得这跟北京话关系很大吗
说话人 2: 他也不是，他实际上你有新的状态了，嗯，他就出这词，所以
说话人 1: 语言生活不同了
说话人 1: 语言
说话人 2: 然后你，你怎么你，你无非就根据这个生活
说话人 2: 你说走面，嗯，就是过去没有这词，现在不是这，大家这都叫朋友应酬，就叫走面啊，然后那个他必须是有新的状态
说话人 1: 对，所以你看你早期写的那个小说，你感觉就明显的，咱们说与青春有关的日子玩的就是心跳，那个大院里的是那种，它有根，它有土壤，他那么说出来，但是到后来你好像又想抛弃我
说话人 2: 当然因为那东西我在其实重复自己，我没金庸那没出息，哈哈哈，重复自己干嘛呀
说话人 2: 我也不指这吃饭，我我我，我在这从来从 91 年到现在有 15 年，我现在有人敢出来了，有新语言成熟了
说话人 2: 嗯，包括说简化字啊，就是就是那个叫做叫他四个成语，他会漏一个字不说，你看王菲那个新专辑就是那样的
说话人 2: 对对对
说话人 1: 我们也有一阵
说话人 2: 这么说，有一阵从好多新的语言习惯出来，你长得
说话人 1: 真是沉鱼落闭月羞
说话人 1: 对对对
说话人 2: 他不会，其实尤其在短信上，嗯，你经常会这样，嗯，因为你没说，少说一字，明白意思就行了
说话人 2: 而且我觉得你比如说打字，用拼音打字就说明这语言往表英文字发展了，是不是
说话人 2: 你无比是，还是表意对，拼音
说话人 2: 我比如我老打拼音，嗯，我就对这个发音准就敏感了
说话人 2: 实际上最后因为你是按表音文字说的，打出来的是汉字而已
说话人 2: 嗯，实际上跟拼音文字是一回事儿
说话人 1: 实际他对这个特别敏感
说话人 1: 你比方说较劲这个词它有两种写法，一个是叫唤的叫，一个是比较的叫
说话人 2: 这个叫的叫是他们字典上的，但我认为有时候不是这意思
说话人 1: 有时候是叫板
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，就是有时候较劲，是叫嚣，带叫嚣的意思的
说话人 2: 嗯，而且我写字我从音，我不从，为什么不渲染让校对改
说话人 2: 而且我现在发展了一种我自己吹牛逼叫三维的写作，我是带着我把那个我们小时候有个连，那个听觉和视觉是连在一起的，叫连觉能力，嗯，大了以后把这分开了，我现在能使用连嘴的能力
说话人 2: 所以我全创的新词为什么不让人改
说话人 2: 你比如说有些词，嗯，你比如侃大山，嗯，他们愣给变成侃，侃而谈的侃
说话人 2: 其实我们那时候原来是有典故叫做当代活鱼公拿嘴侃大山，你只能用石头这个砍愣给变成侃侃而谈的谈，那不是那意思吗
说话人 1: 嗯，还有他说
说话人 2: 还有那个城门楼子，是吧
说话人 2: 他下一句非常脏，这个脏就非常脏，就改成胯骨轴子吗
说话人 2: 你就走呀
说话人 2: 简单说就不说都断，就直接说你说的不是地方叫城门楼子
说话人 1: 而且你还说这个汉语，他说没有时态，你说你现在发没有时态，对，比如说什么
说话人 2: 什么因为什么呀
说话人 2: 我这不能说我用了什么了，哈哈哈，他就有种现场感，你比如说我现在说，比如梁道坐在那里有普通汉语，说他是个叙事的，没有对，我我，我写的时候就变成我迎面一双眼镜，上面一秃头，他是一个带这个速度感
说话人 2: 那那那
说话人 1: 你要说不是一定要加一，那你要说我们，我们正在聊天
说话人 2: 就我不用那么说，我根本不那么叙事，我说左边一双眼镜
说话人 3: 右边一眼镜，他就随着注意力
说话人 2: 的是镜头画面
说话人 3: 对一个镜头，这是一个镜头感，就已经看到这个了
说话人 3: 对
说话人 2: 你看电影他是从特写到到全，特写到全那么早
说话人 2: 我懂你
说话人 2: 比如我们开车，我就写我那会开车回去，大夜里全是偷顶一块玻璃，脚踩一炉子
说话人 2: 哈哈哈，别走都感觉不到那起来生动多了，整个是立体的，你说盐是活的，下雪的时候那个那窗户接我就怎么都找不出形容者
说话人 2: 我在车里坐着，那玻璃全接了霜了，接了冰块从头往下掉，我里头开热风嘛
说话人 2: 嗯，想起来处于粉丝笼子就觉得特别像，准极了
说话人 3: 这个会不会有点像什么呢
说话人 3: 就有点像以前的那种由说书变来的小说，你比如说像水浒传里面形容，唉，谁谁谁出来了，我们先形容他这个马凳子是用什么的，唉，这马又对蹄又是怎么样
说话人 3: 他也是这么一个细节，但是
说话人 2: 到宋元宋的时候，那个到原杂剧的时候，那是形容特别准，什么白对对的，奶什么什么，他形容的特别美，甚至对，后来就成陈词滥调了
说话人 2: 嗯，到那个说实话，到贾平妈金庸先生都成陈词滥调
说话人 2: 嗯，那
说话人 1: 这个红楼梦呢
说话人 1: 红楼梦你肯定是，红楼梦是你的根
说话人 2: 红楼梦是我学的是红楼梦，初中我看了 5 遍红楼梦，那时候毛主席说红楼梦至少看 5 遍
说话人 3: 哈哈哈，真听话
说话人 1: 这是毛主席
说话人 1: 你就是真
说话人 2: 好看
说话人 2: 是好，是我说实在的，后面贾乃玲什么都不靠谱，琼瑶呢
说话人 2: 就更别提了，红楼梦是中国爱情小说，全世界爱情集大成者，他今天就是数人民文学出这繁体字数排本，很多年轻人看不惯，我建议人民文学出一个平排本，就是版型小点，把他对话都一行拉下来
说话人 2: 你看过那个
说话人 2: 我觉得你要写爱情小说
说话人 2: 说实在的，你郭敬明要写爱情小说，您别炒庄雨，你去看看曹小勤曹先生怎么写当年 150 年前的爱情小说
说话人 1: 你说这北京话是怎么跟满族的形成有什么关系
说话人 1: 当然是它是
说话人 2: 东北话为基础的，它里头有很多满语
说话人 3: 但是问题是我觉得中国过去是不讲究普通话的，因为普通话的需要是一个国家建立了，而且我们现在有电话了，有声音了，那么要统一这个，但过去统一文字就够了，对不对
说话人 3: 但是大家
说话人 2: 不知道你不是像康有为这种海南人，到电视的时候他说什么话
说话人 2: 哈哈哈，官话，那就是根据文字发音，对，还有正经八百的发音
说话人 2: 对，官话，是吧
说话人 1: 你说像你说的这种哈，就是说北京话，那就觉得太强大了，你感觉你北京作家就占便宜太多了，当然占便宜了
说话人 1: 当然你比如说那广东方言有希望吗
说话人 2: 广东方言它原来有广东粤语的，但是你就流传不过来
说话人 2: 嗯，你比如说假如你是表英文字，我们中国式，嗯，那行，但是恐怕国家要分裂
说话人 2: 对，哈哈哈
说话人 3: 但不过我觉得我有这么一个想法，我作为一个说广东话的人，我觉得今天中国各个方言里面粤语是方言之中最有活力的
说话人 3: 那你比如说，当然很多人上海话一样，但不一样
说话人 3: 你比如说上海话重点差别在哪
说话人 3: 上海话它没有上海电话的电视剧，没有上海话的流行曲
说话人 3: 那么
说话人 2: 早年有无语，海上花都是无语
说话人 3: 对，那是无语，那是被
说话人 2: 解放号被管了
说话人 2: 对
说话人 3: 没错，但现在全国只有广东这一块的地方，可能因为有香港的原因，广州的原因，他是粤语还是有活力的，他不断出新词，对，闽南话也是
说话人 3: 对，不断出新的东西
说话人 3: 你
说话人 2: 要叫我说句不爱国的话，您那干脆是外语得了
说话人 2: 有一种说法，对，唐朝话，因为它里头好多宋朝的文言，你不知道
说话人 2: 管警察叫差人
说话人 2: 对对对，这他妈都是宋朝话
说话人 3: 在小说里面这些就是
说话人 2: 你
说话人 2: 你写上文字是可以的，你为啥管钱叫银纸
说话人 2: 对对，你其实陕西话里有好多文言文，其实原文言文就是口语的嘛
说话人 2: 对，有种说法
说话人 2: 这个你说客家话那时候都是河南话吗
说话人 2: 对，宋，那个宋的话，你比如我写这个，我的签内涵写惠能时候，那时候广东白话就是官话
说话人 2: 对，秦朝的时候话就说的是广东白话
说话人 2: 对
说话人 1: 没错
说话人 1: 唉，所以我就有一问题，咱广去接一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以有时候你像我们这个家生普通话的，就一直有一苦恼，老觉得你那玩意是小品，是个什么相声，你就觉得这个方言这个东西它就是
说话人 2: 人，那么说他就是国语，就是强制那种音乐感
说话人 2: 对，你看现在说小米全是东北人，因为他跟普化接近
说话人 2: 对，你看人四川那个什么陕西的王木嘚也不错，都不错，但你拿四川话说他就受限制
说话人 2: 对，他没法普及
说话人 2: 对，你看你广东话里有好多鞋型，但是没法聊
说话人 2: 华季系，你怎么聊啊
说话人 3: 对，因为这个东西就是其实所谓的一个国语，一个标准语，普通话跟方言的分别，在语言学上面来研究是站不住脚的
说话人 3: 就语言学上面没有这个方言的概念
说话人 3: 方言也是一种语言，它就是一种语言，它这个区分是一种政治区分，这纯粹是政治上面，我们需要有一个国家的标准语才把它分出来
说话人 3: 那过去所有国家的人都不会说一个标准语
说话人 3: 你知道在 19 世纪末的时候，法国这个国家，它能够说标准法语的人只占它全国人口的三成，你看都是慢慢
说话人 2: 英语原来是土话
说话人 2: 诺曼公爵他们来说的是法语
说话人 2: 对，就是 16 岁除以莎尔比亚才给传承了英语对意大利语原来其实就是一个偏了口的拉丁语
说话人 2: 对，最后被暂定写了，最后才成了 G800 的语言
说话人 2: 他跟西班牙语非常近，法语都是各有口音的，他妈拉丁语
说话人 1: 那你从这些规律看，咱这普通话将来这前景是什么
说话人 1: 你
说话人 2: 是政治上的强势坚持这个普通话，那你大家交流是要去靠这些官员都要讲这个话，那你媒体都要写小说，我们其实我们写的不是普通话，我们说把北京土话入进去了
说话人 2: 嗯，因为北京土话从曹小勤到老舍是有传统的
说话人 2: 也不光老舍了，张恨水就是拿北京图啊
说话人 2: 其实要说老舍跟金庸比，那其实张恨水应该跟金庸比
说话人 2: 嗯，住的冤，沪底的，且绩效姻缘的
说话人 2: 所以我就说我们北京出 14 代表队，浙江出 1300 队，说那个我们出曹小琴老舍，我他们出鲁迅，金庸于华
说话人 1: 他说至少打一二比0
说话人 2: 红楼梦比二跳真乱强
说话人 2: 金庸和那老舍他可比不了
说话人 2: 老舍，嗯，你经你的武侠，再怎么说你是在华人圈里老舍都落祥子正经办法在美国卖过
说话人 2: 嗯，他王达明就为这个打死的说挣过美元，他跟张恨水有一拼
说话人 2: 好，这让舒乙平，你们家老沈先生比金先生强不强的话 0: 0
说话人 2: 嗯，我比余华还是 1: 0，我们 2: 0
说话人 2: 哈哈哈哈，我们北京还有人呢，王猛张杰刘恒是曹，你浙江剩下就剩余秋雨了
说话人 1: 所以有时候觉得这你说平等，他有时候就是不平等
说话人 1: 是你
说话人 2: 没法拿浙江话跟我写，我相信你浙江话非常好
说话人 2: 其实俞飞鸿那打电话我一听就听懂了，杭州话是一河南话，你看他们叽里呱啦说你随机一听懂了
说话人 1: 嗯，其实这个是好多这个人的，包括搞艺术的人呢
说话人 1: 我有一次听俩画家聊天，唉，聊到我心坎上了，这俩话就说，唉，你，你好你好，他说他好，他找到了他的语言，我还没找到我的语言
说话人 1: 对，我觉得很多人都是困惑于这个的，就是觉得你眼前这套语言写来写去都像是陈词滥调，很
说话人 2: 所以啊，其实他们，你说你又不能先生文，他当然先生文学他们依赖的是翻译体
说话人 2: 嗯，他们跟那石河存他们 30 年代新感觉是一回事
说话人 2: 对，后面的翻译更流畅一点
说话人 2: 你看鲁迅那文字其实挺疙疙瘩瘩
说话人 1: 的
说话人 1: 唉，有人这么说
说话人 2: 那个我们占便宜，我不是说比人聪明，因为我接了地气了
说话人 2: 我们这，你这地接北京话呀
说话人 1: 复兴路附近，不是同理方圆
说话人 1: 不不不
说话人 2: 北京的土话都可以入普通话
说话人 2: 而且当年什么新儿女英雄传呀这些什么老舍，他把这个话已经推广到全国了，全国人看北京话都看他，他能看懂
说话人 2: 他有这经验
说话人 2: 他有阅读经验
说话人 2: 没错，你其他地方文学没有推广到全国
说话人 2: 没错没错，你光看费劲，我能看
说话人 2: 其实有很多拿风言写作的，但是你非专业读者，你就不能看，你看着累，那
说话人 3: 要不然张爱玲有时候也会用上海话
说话人 3: 对对对，也会用，无语
说话人 3: 不过这个东西就是我觉得真的是需要做这样的一个工作
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为我觉得中现代的汉语写作，现代的中文呢
说话人 3: 我们常常说的被污染
说话人 3: 嗯，什么叫被污染
说话人 3: 污染这个概念不大准确
说话人 3: 污染的概念好像意思是说好像有些杂质混进来了
说话人 3: 其实不是杂质混进来，是我觉得现在我们的语言污染，它是污染在有些语言被官方化了，被城墙烂掉、化了，然后用到了一个所有人都用的地步
说话人 3: 有些字我是，我真的不知道什么时候开始流星，我是一看就头疼，比如说一形容什么，就一道亮丽的风景线，这是怎么回事
说话人 3: 我，这，但是
说话人 2: 你看，你别自卑，你们港台化现在进入大陆的很厉害，这流行歌曲带进来太多了，他们年轻人讲自己心里头，他说全是流行歌曲的话
说话人 2: 嗯，所以港台的文化已经进了很多
说话人 2: 你比如像你们台湾的人很四海，很高杆
说话人 2: 对对对，什么拉风
说话人 2: 对，这都什么话，这都是已经成了
说话人 2: 你看那小孩 800 以后，小 70 后，小台语，他都可以讲很多歌，他是从流音乐里过来的
说话人 2: 对，所以他对普通话已经有正面冲击了，但这句话全进入我们汉语体系里了
说话人 2: 嗯，你别排斥人家，说实在的，对，你叫有文化自信
说话人 2: 嗯，外来语进来多少
说话人 2: 你比如说密是什么呀
说话人 2: 那不就是英语的密斯
说话人 3: 吗
说话人 3: 对对
说话人 1: 噢，那当然了，他刚反应过来
说话人 2: 萨密，咱曾子墨同事叫萨密
说话人 2: 什么
说话人 2: 英姿飒爽的密斯
说话人 3: 萨密斯
说话人 1: 哈哈哈，在这追星追曾子墨
说话人 2: 哈哈哈，我就问他，他说什么叫萨密
说话人 2: 这很简单，英姿飒爽的萨密
说话人 2: 他，他有英气，就这个人
说话人 2: 嗯，这事我告诉你，说是我在这替他吹几句牛逼，他是自林晖英以后范儿最正的
说话人 1: 你说范儿正指的是什么
说话人 1: 范儿
说话人 2: 就叫过去有句话叫江浙人北京话新思维，旧传统，这是女孩子里的极品，当年他们说这个离婚姻就是这么说的
说话人 1: 江浙
说话人 3: 人北京话
说话人 2: 新思维就道德，这是男人讲的话
说话人 2: 林黛玉
说话人 1: 不也是这路子的吗
说话人 2: 林黛玉对苏州原理
说话人 2: 您那意思想很解放，但是从一而终，郁闷而死
说话人 2: 对对对
说话人 1: 吧
说话人 1: 也对
说话人 2: 哈，那个时候像林徽因他们很多江人在北京读书做官的就是王伟，他太太叫张聪
说话人 2: 嗯，那也是，就是张总这范儿的漂亮极了，书卷气
说话人 2: 就是那个聪明极了，是江浙人，上海人，就上海人，在北京长大的
说话人 2: 嗯，靠谱，严重靠谱
说话人 1: 还你说这倒要想起那个台湾卷村哪，他们说其实邓丽君的音乐你不能认为就是一个台湾文化的
说话人 1: 那不是，他是南腔北调
说话人 2: 30 年代的
说话人 1: 对，唉，我就说你说的这种，你们小区的大院也是南腔北调的人没有
说话人 2: 北京话，没有北京话
说话人 2: 我们不说北京话，我们是什么话
说话人 2: 说什么普通话
说话人 2: 我就不是，我这种是标准国语
说话人 2: 嗯，就是没不加北京土话，我们刚进北京城里的时候什么取墩嗯，都不听不懂洋姨子，什么叫洋姨子
说话人 2: 取墩就是火柴，就是老北京话，什么颠儿了我们都不说这种话，你说
说话人 1: 你这么能坎是不是也是跟小时候听这些周围人说话学了，周围
说话人 2: 全是坏人
说话人 2: 就是那个胡同里坏人，而且老师特别坏，老是逼得我伶牙俐齿
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 他老给我叫起来说你为什么这样
说话人 2: 我说怎么了
说话人 2: 我就跟他瞎贫呗一下
说话人 2: 对啊，我没怎么，我就做小动作，底下聊天，你给我提溜起来
说话人 2: 我们家老师太，我说你们这些老师，你们罪过不罪过
说话人 2: 你跑到学校来，你打击我自尊心干嘛
说话人 2: 我是没让你打击下去你们，所以我中学老师没有一个舔着脸车说培养过我，你敢说这话
说话人 1: 这事现在都有，你要有些在班里学习差的那个孩子
说话人 2: 他们就他们成心在打击学生的自尊心
说话人 2: 我要叫你给弄颓了怎么办
说话人 2: 去一下
说话人 1: 广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 哈哈哈，文道小时候也不是个好东西
说话人 3: 这也没错，不过我刚刚我特别想问一个东西，就是因为刚刚说语言的东西，我想起来我小时候在台湾听到一种国语，他们叫标准国语，就可能就接近
说话人 3: 你说王振芳，他还是北京话
说话人 3: 对对对，但台湾，比如说以前有些老演员像有个叫狼熊的
说话人 3: 我知道你知道，像他说那种话，我不知道现在在什么地方还能听到，就是台湾也没有了，因为台湾现在本土化了
说话人 3: 嗯，那么在大陆也听不到
说话人 3: 我记得小时候还听过一些人，像夏元玉、唐母孙
说话人 3: 嗯，他们那种
说话人 3: 台湾
说话人 2: 现在有个男演员，其实他有时候在大陆海演戏，叫李什么
说话人 2: 嗯，就经常演杨德昌的戏
说话人 2: 杨德昌他有的还带那口
说话人 2: 杨德昌那个就叫做什么
说话人 2: 就是小孩拍照片那叫什么
说话人 3: 一经世杰
说话人 3: 对，里头有
说话人 3: 对对，咖啡
说话人 3: 对对，就那种话
说话人 3: 那是什么话
说话人 3: 就是大陆也找
说话人 2: 不到
说话人 2: 老舍当年在英国录过几次林格峰，他是在北京话基础上把土话全部拿掉
说话人 2: 那么一种话是当时北京的那些北平的这些知识分子教员讲的这种文绉绉的话
说话人 2: 嗯，他们校书也这么写，就譬如说林语堂、周作人就用这种语言写，而钱钟书写围城，其实非常像纽约时报那美国那种小品门抖点小撺，北京话里有点幽默感
说话人 2: 是点小是聪明，文章淘气的、精致的淘气
说话人 2: 嗯，说实在的
说话人 1: 不，他们
说话人 2: 那种话就非常文雅，就林语堂提倡的小品文就是这个
说话人 1: 嗯，但是这种话里边的那种节奏感、音乐感，跟你现在说的这个北京话是一样
说话人 1: 不
说话人 2: 一样，我们是讲后粗笔画，因为后面共产党的政治语言进来了，就我加上这个，加上南城的话，加上天南地北乱八七糟的话，加上外来语，加上台湾港台加在一起，现在你当然找不着那么纯，他根本就没有那么语言环境
说话人 2: 嗯，过去是教授和教授之间斗这个，甚至他写这种文章，你现在写这个叫酸气，你怎么显示
说话人 1: 就所以说他就说这个根，我现在经常想，我这个语言就没有根，你知道吗
说话人 1: 你说原来我这河北直隶长大的，这是直隶，他这是北京话的根，就现在我就会说这么一个普通话，你要说往哪找去
说话人 1: 你往河北话找，但是因为是北方人，所以你比如我要老跟他聊，就有点走他的味，要跟东北人待一阵，就从东北回来
说话人 1: 就你想想你自己在哪呢
说话人 1: 你自己
说话人 2: 你以为我叫有自己吗
说话人 2: 我不是也被北京串在外面了吗
说话人 2: 那不叫有自己就是
说话人 2: 其实当然是因为你太忙，我这吃饮药都跟他们的人跟底最底层人混在一起
说话人 2: 那嘴里那片汤话多了，咱们叫片汤话
说话人 2: 嗯嗯，那葛话地葛他们那
说话人 1: 话多，其实他真是天天学习天天进步，任何一个跟人聊天跟人什么
说话人 2: 你就咱们之间上还是课是吧
说话人 2: 那人家那些流氓管你真假的哐哐全是这话，你开玩笑都是这话，你必须开得起玩笑
说话人 2: 所以为什么我出去跟他们混我觉得没劲
说话人 2: 你丫这么不识斗我开一句玩笑你哪能起