说话人 1: 商道俊逸三星 ECOP PDA 手机 I7 18 加
说话人 2: 锵锵三人行
说话人 2: 今天这怎么回事
说话人 2: 红喃绿语对
说话人 3: 我们特别来讲，好
说话人 2: 秀园，这位是塔利班的发言人，哈哈哈，叶老师
说话人 2: 哈哈哈，上次他来就他是研究恐怖主义的专家了
说话人 2: 嗯，国际恐怖主义
说话人 2: 嗯，上次来是为了什么事
说话人 2: 嗯，塔利班绑架韩国人质
说话人 2: 嗯，我记得那个时候正在千钧一发
说话人 2: 嗯，那个时候我们就在说这个焦点
说话人 2: 嗯，就说塔利班杀了两个男的，是他下边要不要杀女的，这是决定塔利班以后分野的一个重要的一个见证
说话人 2: 嗯，结果塔利班没杀女人制就最后谈判顺利解决，所以发言人也穿上红衣服
说话人 2: 所以其实那个时候
说话人 3: 你就预测到他是不可能动女性人质的
说话人 3: 对，不可能的
说话人 1: 只是他的不符合他的行为模式和它的基本教义是与这些东西是抵触的
说话人 1: 嗯，那
说话人 2: 就是这现在是不是证明了你的论断就塔利班才是个信仰为上的
说话人 1: 他们仍然是一个
说话人 1: 就通过这件事情至少会让我们得出一个结论，就是塔利班是非常希望取得政治上的发言权的
说话人 1: 嗯，而不只是一个现今上的利益，或者说只是一个不顾一切，我要搏，我要出名，嗯，或者说就是我惊，制造一个惊就干一票惊天动地的大事
说话人 1: 嗯，然后让大家都记得我
说话人 1: 它不是简单的这样，它是有它的政治策略和政治意图的，他很希望重返阿富汗的政治舞台
说话人 2: 那叫我的第一个感觉就塔利班，当年不是说你得放我监狱里的人吗
说话人 2: 嗯，跟韩国谈判，你不我就杀，是吗
说话人 2: 对，他现在放弃了要求这套，咱讲讲话会觉得有点跌份呢
说话人 1: 从此班同意与韩国政府谈判这一刻起，就可以预言说当时的所有的这些韩国人去已经安全了，因为塔利班不可能向韩国政府要求阿富汗政府放人，他知道韩国政府是办不到这时候
说话人 3: 那个时候我其实我看到这点的时候，我们虽然不是说研究这个主题，但你也觉得很奇怪，你怎么可能要求一个跟我没有关系的国家去要求他换人
说话人 1: 特别是韩国只有 210 个兵的情况下，他怎么去说服阿富汗
说话人 1: 这不可能的事情嘛
说话人 1: 所以
说话人 3: 那个时候就说其实是金钱的乐色
说话人 2: 唉，实际上
说话人 2: 但是现在就韩国政府否认说没给钱，那个美国好像也帮着说没给钱
说话人 3: 但是我在台湾媒体上看是 2100 万美金，是有
说话人 1: 这样一种说法
说话人 1: 嗯，那我们可以来分析一下
说话人 1: 嗯，就说韩国政府，即假定韩国政府付钱了
说话人 1: 嗯，他肯定不愿意承认，因为这就意味着跟恐怖分子谈判妥协了，这是不符合国际社会对待恐怖主义的态度的
说话人 1: 那么塔利班来说他拿到的钱闷声大发财，我干嘛要承认这件事情
说话人 1: 嗯，承认了就变成，就意味着我变成了一个，就跟民国的时候那个临城绑那个劫车案那些绑匪一样
说话人 1: 嗯，这是个要钱的组织，他当然也不愿意承认
说话人 2: 民国的时候
说话人 1: 对，民国的时候在山东临城嘛，有那个绑架这个很多外国人和中国的旅客，当时是民国的时候一个大案
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对对对，这是中华民国，那还是就是说这个共和国成立以前的时候，那个年代的事情，那么一件是震动全国甚至是震动整个世界的事情
说话人 1: 因为有好多外国人被绑架，中国人绑，对对对，中国人就是图财
说话人 2: 图财对他
说话人 3: 绑架也有责任道义，所以做完了事对，他因为
说话人 1: 图财的绑架是最容易解决的，就是你只要付钱
说话人 1: 嗯，但是这个就是上一次的时候就文涛讲过这个道义无道的时候，那这个就是双方的没有基本的契约保证的情况下，嗯，那么绑架就变成了一个风险极高而收益可能极低的事情，因为被绑架人的这个就是家属无法相信你，你绑架了人之后你会放人
说话人 1: 嗯，那我就没有办法敢付服赎金，因为我完全可能我今天早晨输了，付了赎金，你昨天晚上已经付掉了，所以恶性循环
说话人 1: 对，这就是一个不遵守游戏规则的
说话人 1: 嗯，但塔利班显然不是这样，因为他要这笔钱，他拿到了实惠，那么艾哈麦迪也承认了，我拿到了钱，这笔钱我们要来买炸弹，是
说话人 3: 他去买军购
说话人 1: 了，他要去买军购，他要去做军购
说话人 1: 那还有一点就是他这一次要拿到的钱，嗯，是为下一次继续这么做
说话人 1: 嗯，他要立一个样本，如果他这次拿到的钱还撕票，那以后谁还会付钱
说话人 1: 对，所以这是塔利班的一个战术，他以后还会这么
说话人 2: 干，这对这个全世界的这个绑匪也是一个示范榜样的作用，是吧
说话人 2: 不能撕票，给了钱就不能撕票
说话人 1: 这是一个，这有一点不同，就是说尽管你放了人，而这个对于阿富汗政府和多国部队来说，他一定要报复
说话人 2: 这西文说击毙了一个，对，这两天击毙了一个，参与这次绑架的一个首领
说话人 1: 对一个部族的首领，那一般来说也就是可能就是一个小部落的一个头头而已，这个都不是
说话人 1: 阿富汗这个社会日，除了奥马尔这样的大人物，就是他这个执行委员会的大人物以外，其实他大部分的部队是由这些战地指挥官指挥的，而这些战队指战地指挥官都是一些小部族的部长
说话人 1: 宝一个村族就是一个村子的，可能这个村子的长老的村长的儿子领了这么几百个兵，嗯，然后加入了塔利班的军队，然后我去为你做事，那当然条件是我要回报的，所以从这个角度来说，韩国不付钱是不可能，即使奥马尔不要钱
说话人 1: 嗯，那些干了这件事情的人他们可能不要钱吗
说话人 1: 那我
说话人 3: 好奇是说如果到时候还并没有付钱的时候，他们会撕票吗
说话人 3: 会
说话人 3: 对
说话人 1: 那他不会
说话人 3: 那他就养着这些人殖
说话人 1: 他可比别的条还提出赶来一个，寻找一个下台阶
说话人 2: 韩国这些是也回来也是说说在那说到什么太大，不是说险些遭到性侵害什么的
说话人 2: 还有
说话人 1: 这个说法就是这种事情我觉得强迫
说话人 2: 他们改教，就是说
说话人 1: 强迫他们改宗，这件事情有可能因为这个是，就是有一个前因，就是因为在塔利班看来，或者说在阿富汗的很多穆斯乡村穆斯林看来，这些韩国人，这些韩国基督徒来传，这是一种对伊斯兰信仰的极大冒犯
说话人 2: 所以他的分析就说韩国政府危机处理有一个很到位，就在第一时间我们去传教的
说话人 2: 嗯，就是怕，因为你要说你举报的，那走进自然国家对
说话人 1: 大方来帮助你是对，因为这次是有印尼坐了班的，在其中串一个他
说话人 1: 你是人最多
说话人 1: 伊斯兰大国，这个意思是印度哪一
说话人 1: 印度是穆斯林人口最多的国，它不是伊斯兰，实际说大多数的穆斯林是什么境内
说话人 1: 嗯，印度穆斯林是为了
说话人 2: 这些人质一回来第一个反应，嗯，道歉给遵跃
说话人 3: 找麻烦给大
说话人 2: 这是不是日本国民有一种负罪感
说话人 1: 我们会经常发现，就是上一代在伊拉克，日本人质回去也是道歉
说话人 1: 但这件事情有趣，就是这个教会，嗯，任派遣他们是去教执行上帝的事情的
说话人 1: 嗯，那么人的旨意，执行旨意的教众为什么向人的国家道歉
说话人 1: 这个，这是民族性
说话人 1: 对，就是这是韩国的民族，其实这个基督他也自然守这个韩国人
说话人 2: 甚至我听说就是他那个组的会好像表示要赔这个
说话人 1: 政府要求他们赔至少你机票钱
说话人 2: 哈哈哈，这是一个多点，想必要给机票啊
说话人 2: 你对这个事怎么看
说话人 2: 就是说好像我听你说看押他们这些人质的人哪感觉就放下就是民，拿起枪就是兵
说话人 2: 是的，当时有些什么信念
说话人 1: 就这样，就是说这些，据这些韩国这些人质来讲，说这些人晚上看押他们的时候就是绑好炸弹拿好，然后就看到他们，然后白天的时候这些人就不见了
说话人 1: 嗯，就他们到农田里去干活，换到另一批人来，他这些人就是农民
说话人 1: 但这件事情就反映了一个塔利班一男一姐，一个很重要的因素，就塔武装大部分是对于一些部族的农民，嗯，他们在我们看来他们可能未经训练，但是实际上并非如此，因为在这些部族别人只有两个人打耕田，嗯，或者当然耕田耕的不一定是农田，有可能是鸦片
说话人 2: 哎，鸦片
说话人 3: 说老实话，其实以前我到土耳其跟伊拉克边界吃外勤的时候，我真的觉得就是民族性是非常保护的自己这个 territory 也就是他的领域的
说话人 3: 比如说像是我们有一次要拍一个村庄，但是他们的女朋友见人的都要屋子里，然后都是黑黑的包着脸
说话人 3: 那我们因为要拍他们的生活状况，男人都出去耕田，所以我们就付了一笔桌子底下的钱，说你让我们拍一下这个家庭的生活什么的，这个人应该打保证，我们就去拍了，就没，还没有拍到，那个女人只是脸闪了一下，然后那个他们不是都是织的房，就你姨爸做的那种房子，把好这土男人，然后是那个伊拉克边境的那个叫
说话人 1: 库德斯的，说他们不是土耳其人，他们是库尔德人
说话人 3: 库德，库尔德人很凶悍的，对，然后他们就是拿了刀就默默的出来一刀就开始追我们，我们打的是啊，那个情况你真的觉得恐怖，那真是被追杀的感觉，这
说话人 1: 是因为他们保护他的那个冒犯了他们的安全
说话人 3: 对你挑战以为说我们已经得到许可了，当他们是不能够接受说你一个外人进入到
说话人 1: 我们的
说话人 1: 所以这个就回到我们经常说的一个问题，他们的道德观念与我们的形式信条是不一致的
说话人 1: 在普世图人就是在这些帕坦人，因为在阿富汗他们叫帕坦人，实际上在乌尔都以他们叫普世图人
说话人 1: 这是同一个民族，生活在巴基伞和阿富汗边境的两侧
说话人 1: 在他们的道德信条当中，男子的第一信条是勇气
说话人 1: 嗯，所以就是你一定要战胜过敌人，但他们不会问你是如何战胜的
说话人 1: 嗯，那这个有一个很重要的，就是说他们的观念就一个男子，那么你成年以后要到男子之家去生活，他们是，他们在农村是
说话人 2: 斯巴达
说话人 1: 一样，他们在农村是集体生活的
说话人 1: 是，那么只有头人，嗯才会到了晚上就回到自己的家里，跟家人住在一起
说话人 1: 而大部分的就是普通的男子在会馆中生活，他只有他会偷偷的溜回到
说话人 2: 家里去
说话人 2: 凤凰会馆，哈哈哈
说话人 1: 对，他会偷偷的溜回家去跟人家家人在一起，然后在清晨的时候他会返回到男子之家
说话人 1: 嗯，来表现出他仍然是跟这些男人们住在一起
说话人 1: 嗯，而且是这么
说话人 2: 一种文化
说话人 1: 对，而且这样的话就形成了一种极强大的战斗力，因为每个人都要在这其中表现出自己有勇气
说话人 1: 对
说话人 2: 唉呦，天哪，我真不适合去哪生活，哈哈哈，咱们去一下广告，千千三人行，广告之后见
说话人 1: but it aint no night bye bye bye bye bye。
说话人 1: 400600028。
说话人 2: 所以现在听见那边的新闻就在咱们这个文化领域里的，我往往就感觉这什么情况不可思议，走的路上就被绑掉
说话人 2: 不是你像最近就巴基斯坦官员首次开始还不好意思承认说堕我军威吗
说话人 2: 嗯， 300 名军人一枪未放全给绑了
说话人 2: 唉，你说这是怎么能 300 个军人
说话人 2: 对，怎么完全毫不成
说话人 2: 只要
说话人 1: 指出这个地点就很容易
说话人 1: 这是在南马吉里斯坦
说话人 1: 那有什么
说话人 1: 南马吉里斯坦是巴基斯坦的七个联邦部落区之一，这些生活的人就是刚才我们说的那些塔利班的同族，就是普世图人
说话人 1: 从巴厘米，从巴基斯坦独立那天开始，他们加入巴基斯坦的条件之一就是巴基斯坦是不能派兵进去的
说话人 1: 在巴基斯坦与其他的国家发生战争的时候，就是克什米尔战争，印巴战争的时候，他们会派出战士来参加到巴基坦军队里面
说话人 1: 嗯，那么为国争光，去打击敌人
说话人 1: 但是你不可以到我这来
说话人 1: 这个地方这算
说话人 2: 什么
说话人 2: 算一国两制吗
说话人 2: 但是香港还派驻港解放军，但是巴伊伞
说话人 1: 这样的，是这样，就是说在 2001 年 911 之前，巴伊伞确实在部落地区一个兵都没有
说话人 1: 嗯，他是不能派兵的，这是一个协议，而且也是派不进去，默契对你也事实上你也派不进去，因为你寸步难行
说话人 1: 这个地方每一个农民、成年男子都是军，都是士兵，他们都持有武器
说话人 2: 这是怎么行
说话人 2: 枪
说话人 2: 他
说话人 1: 枪是他们身份的象征，每个人都必须有一支枪
说话人 1: 对，你没有枪的话，你在这个地方没有社会地位的
说话人 2: 就像咱们这个藏族人或者维吾尔族人带这个刀一样
说话人 1: 这是一个男人的标志，你没有枪，这个巴基斯坦的上就是巴基伞，以前要已故的一个国家领导人就走到菲卡尔阿里布托，就现在这个贝贝纳齐尔布托的父亲，他曾经说过一句话，就说在巴基斯坦，嗯，你不给一个人颁发枪支许可，就是否定他的社会地位，这是很严重的一个会造成
说话人 3: 社会治安问题
说话人 3: 但是
说话人 1: 实际上我们来看到就是说他靠萨，巴基斯坦并不像我们想象那样满天都是枪响，大部分人拥有枪支，他并不使用，这是一种文化，就像印度的西克教徒一定要配刀，他
说话人 2: 没法使用，这种源远流长的一直以来就是这样吗
说话人 2: 自，但是这是一种自我
说话人 3: 保护的意识吗
说话人 1: 实际上这是一种社会生态，因为在在普世突润的聚居区当中，就是因为土地大部分是山间的零碎土地，那么它的集中的程度相对比较低，所以形成了这种财产制度
说话人 1: 都是这种，都是一个氏族为单位的，大家有一部分共有财产，那么一部分私有财产组成的一个利益共同体，那么两个利益共同体之间难免就会有冲突，他们依靠什么保卫
说话人 1: 在这样一个地方，除了圣人，就是一些这个伊斯兰教先知的这个后代，嗯，他们能够起调停作用以外，那你剩下的东西就是武力
说话人 3: 嗯，有点像长老的
说话人 3: 对，就是长老
说话人 2: 的，你现在看出来没有
说话人 2: 在这些地方就看到类似于过去中国大家聊的问题就是全球化，嗯，或者说国家这个概念
说话人 2: 为什么有人讲到抗日战争
说话人 2: 抗日战争结束了，嗯，中国军队开始有了国家军队这个概念
说话人 1: 才有了全民族的观念
说话人 2: 对，你过去，你比如说咱们普天之下莫非王土，它是另一种形态，你这个国家这个词，它是西方来的这种概念
说话人 2: 你看他说这巴基斯坦这边的形式，嗯，这就是感觉他过去有他的一套，他
说话人 1: 的他们的治理方式
说话人 2: 但是他又要纳入这个国家的这种，对，嗯
说话人 1: 特别是当外来的侵袭来的时候，他的行为就变得不可预期
说话人 1: 所以我们看到阿富汗的政治永远是这样，就是他的不足关系决定了它的这个国家的政治
说话人 2: 生态
说话人 2: 这次怎么就怎么绑的，我很好奇怎么就军队 300 个就给
说话人 1: 绑
说话人 1: 是这样，就是巴基伞军队，这是一个运输队，两个人，他们是运输物资了
说话人 2: 跟当年咱们八路军一样，打你们的运输大队，说蒋介石就是我们的运输大队长
说话人 1: 哈哈哈，他的运兵过，他的这个运送给仰的过程中被这个山民就是被这些部落民包围了
说话人 1: 这些士兵是不可能开枪
说话人 3: 的，因为他被老百姓不
说话人 1: 开枪，他们对面的就是他们的，他们同一个围绕的公民
说话人 1: 嗯，你让巴基伞军队怎么开枪
说话人 1: 那他们不是恐怖分子
说话人 1: 嗯，就这些部落民，我们在我们一听来说一发生这种事件就认为这是恐怖分子或者反政府武装，他们什么都不是，他们就是一群
说话人 2: 农民，而且是亲戚，对，自个绑自个玩的，这个
说话人 1: 这些人相互之间很难说他们没有任何联系
说话人 3: 噢，原来这就是为什么一枪都不打我原因
说话人 3:  300 个人间啊，来吧
说话人 2: 这样子
说话人 2: 唉呦，这朴实徒人，他是战士，民族性征的，他们
说话人 1: 是天生的战士，而且这个英国人有一个很惨痛的教训，就是英国在征服南亚次大陆的时候只在阿富汗打过败仗
说话人 2: 就是还英国人打
说话人 1: 三次英阿战中，前两次都被阿富汗人打出去了
说话人 1: 这个就是英国，以 19 世纪的英国如日中天的时代
说话人 1: 对，可以说打遍天下没有对手的时候他都打不进阿富汗，就可见这些人
说话人 1: 当他有一个原因，并不是因为这些人，只是因为他们善战
说话人 1: 嗯，还有一个就是地形，嗯，我因为我去过那个开博尔山口那个地区
说话人 2: 你去过，对于
说话人 1: 他们来说就有一个很有意思的说法，就是对于我们来说那个是个攀登，对于他们来说那是走路，嗯，跟性质是完全不一样的，真的是的，对它的适应能力非常强
说话人 1: 我也
说话人 3: 很好奇，那像现在就是说我要求你们去绑架这些人，只像这些其实平常都是很好的老百姓，他可能他对于这个金钱，因为你绑到的钱其实也不到我手上
说话人 3: 对，然后我要做这些事情，就我完全服从命令，当然
说话人 1: 是这样子，你不可，他们不可能违抗自己不足的意志，因为不足对他的压力就相当于是从来
说话人 3: 没有怀疑过上面做的决定吗
说话人 1: 实际上也不是，上面就是这个是他们同姓的人，就是他的爷爷、叔叔、伯伯，或者是就是他的本人的父亲
说话人 2: 哥们
说话人 1: 弟，他们都是兄弟，对
说话人 2: 达达虎亲兄弟上阵父子兵，他们
说话人 1: 这个他们的不足是以男性血缘为纽带的，而且
说话人 3: 当初其实绑架这个男孩人值的时候，其实也是随机绑架，对不对
说话人 3: 就我走在路上我就帮你
说话人 2: 不是，种种迹象表明是有预谋有计划，因为什么呢
说话人 2: 他们做那个大巴，嗯，后来发现绑完了之后发现那副驾驶不见了，后来一查这副驾驶说是三个月前到这个公共巴士公司来工作，一查他就是那个地区的，而且在路上打过好几次手机，说现在怀疑这个人可能是卧底派出来
说话人 1: 的
说话人 1: 卧底，这都是有，这都不是没有可能性的，因为主要一个问题就是我们发现如果是绑随机绑架的话，我们会注意到一个人很有意思的现象，他们没有绑架过英国人和美国人
说话人 3: 对，所以我刚刚说甚至有一个英国人我会
说话人 1: 直接放炸弹啊，经历英国因为他绑架了这两个民族，这两个国家的公民妥协的，他没有办法拿到任何利益
说话人 1: 对，你要么放，要么杀
说话人 1: 对，因为那个英美是不会跟塔利班谈判的，他不可能做这件事情吗
说话人 1: 那怎么办
说话人 1: 那你这个绑架就是从绑架者的角度来说
说话人 3: 直接摆炸弹了，我就根本不跟你
说话人 1: 他不会做这件事情，因为作为反恐的两个主要国家，他们不可能跟塔利班有这个官方
说话人 3: 破鞋的
说话人 1: 事，背后的接触可能会有，但他
说话人 2: 看不到其他国家的人
说话人 2: 但现在看来，照你这意思他就是图财吗
说话人 1: 如果能够让你撤军，但实际上就我们来看，塔利班因为韩国已经同意撤军了，塔利班并不是没有其他的收益的，第一，撤军，第二，韩国所有的人道团体都要撤走
说话人 1: 第三，韩国不能再派任何传教士进入阿富汗
说话人 1: 这 3 个条件韩国政府都是同意的
说话人 1: 也就是说塔利班不是没有可以向本部族的，或者说他自己向自己信中的东西，他也可以
说话人 2: 交代，全妥协的也够可以
说话人 2: 我看那个新闻，你知道最近韩国回去还批评他们，那个相当于是不是情报部长叫情报院金万福
说话人 2: 那那这这这也是万福考不见人，搞个人崇拜你知道吗
说话人 2: 他去谈，然后回来给记者散发的这个事情解决的材料，记者们一看说怎么写的像伟人传记，全是他运筹帷幄
说话人 2: 好家韩国人也好这口，咱们记一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 2: 这个叶老师像，真像塔利班的发言人
说话人 2: 哈哈，不是
说话人 3: 而且其实一开始的时候我就觉得他其实有点个人因素在
说话人 2: 里面那种
说话人 2: 我觉得你看你刚才讲的那么那么干嘛
说话人 2: 那么投入，那么激动
说话人 2: 唉，我真想问问你研究这个问题多年呢
说话人 2: 你是不是心里边对塔利班有一定的感情
说话人 1: 这倒不是，我是觉得就是你，当你不管你去研究什么，你研究一个民族的时候，就是你首先要承认他的想法，在他看来是有道理的，我们不能用我们的想法去去要求他必须承认我，只有我们这样才对
说话人 1: 嗯，那么对于阿富汗，对于塔利邦来说，在他的社会经济阶段，可能他这样做是有他的理由的
说话人 1: 什么理由
说话人 1: 就是说实际上我们来回顾一下塔利班的崛起过程，就会发现为什么塔利班屡打不灭，屡次剿灭，它都遭受重创，以后还能卷土重来
说话人 1: 它有一定的，在它的南部的普世图人聚集区中它是有支持的，而这个支持一方面是靠部族的纵横捭阖，他收买部落长老，另外一方面就是在所有的阿富汗军队中，塔利班的军机、军事纪律是最好的
说话人 2: 是吗
说话人 2: 军妓
说话人 1: 严明，这个军妓是很严明的，当然这也有原因，他们都是部族武装，他不会对本部族的人下手
说话人 1: 这个是，这与北方联盟是不同的，因为阿富汗的敌对者就塔利班的敌对者，北方联盟武装，他们不是普世族人
说话人 1: 嗯，他们是另外两个民族，这个民族之间的仇恨，这就很难说了
说话人 2: 唉呦，太复杂了这个地方
说话人 2: 那现在就看来阿富汗县政府似乎是不得民心吗
说话人 1: 我个人认为就是说，不是说卡尔扎伊得不得民心，而是卡尔扎伊的政策能不能传递到喀布尔以外
说话人 1: 所以
说话人 2: 可能是他管喀尔扎伊叫喀布尔市长
说话人 1: 这不是我叫
说话人 1: 哈哈哈，不是我，不是我发明的这样一个称呼
说话人 3: 那个传说中
说话人 1: 一些西方媒体会就直接就把喀尔扎一称为这个喀布尔市长
说话人 1: 当然这样对一个国家元首来说很不尊敬，但事实上确实是阿富汗县政府的命令
说话人 1: 如果没有多国部队的保护，他的命令和他执行命的人员都离不开卡布尔
说话人 3: 所以消息根本是封锁出不去的
说话人 3: 你的政策
说话人 1: 不能传递出去，你的政策再好也没有任何意义
说话人 2: 对，所以你看他说的这个，你像伊拉克、阿富汗这种，你这个西方国家这么一进去你会发现真是个烫手的山芋
说话人 2: 对，因为你看你越谈你越觉得这么不了解的东西很多，这里边
说话人 3: 矛盾，而且我觉得他的民族感情的那个力量太强大了，所以你真的没有办法去用一种就是说对神明的信仰，或者是对一种宗教的信仰
说话人 3: 而且我
说话人 2: 有时候想起来这两个国家我觉得有点悲观，就是你看的新闻好像一年炸死 100 多人，明年炸死 100 人，自杀式炸弹袭击，无日无知
说话人 1: 如果我们往前往往历史回溯一家会更加悲观
说话人 1: 怎么讲
说话人 1: 阿富汗这样的国家战争是常态，和平是短期现象，在他的千年历史中绝大多数时候不是他打别人，就是他们自己打自己
说话人 2: 怪不得的人民都是战士
说话人 1: 对，这是一个，就是说如果我们说这几年上我们觉得很不幸的话，那我们往回看会让我们觉得更不幸
说话人 2: 那你觉得本质上千年来为什么一直在打
说话人 1: 呢
说话人 1: 这个
说话人 2: 就是资源匮乏还是
说话人 1: 跟生存有关系
说话人 1: 另外一个跟就是这些人也有关，他们常年就是其他国家的，即使他们不是自己打的时候，也是别的国家的雇佣军
说话人 2: 先生就要战斗，你们是天生的战士，战，天生战士