说话人 1: 锵锵三人行，大家好，影子
说话人 1: 哎，文道啊，你们俩好像就喜欢在一块搭档啊
说话人 1: 对，我
说话人 2: 其实我好久没来香腔了
说话人 2: 我听说这个文道先生来了，我专门去抽空百忙者，嘿
说话人 3: 嘿嘿，感谢感谢感谢
说话人 3: 难得难得，随便
说话人 1: 搞这些俗套啊，讲点正经的
说话人 1: 其实也没什么正经的
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 刘德华的事儿
说话人 1: 我怎么发现这两天饭桌上大家还聊呢
说话人 1: 嗯，就是，本来我们谈过一局了
说话人 3: 女歌迷，嗯，父亲
说话人 1: 对对对，跳海身亡是吧
说话人 1: 对，这个这件事儿那天讲了一集
说话人 1: 嗯，但是还有要说的话
说话人 1: 噢，我其实是问问你们俩
说话人 1: 嗯，唉，你们都是听人怎么
说话人 3: 聊的，反正香港也有很多那种小男孩小女孩女明星女偶像都不奇怪
说话人 3: 对，甚至为了偶像自杀也出过，但是很少见到是一家人以家庭为单位的这种当粉丝是比较含有的
说话人 1: 这个确实是含有的，是极个别的
说话人 1: 但是为什么说，唉，影子你说说看
说话人 1: 这事跟您有点关，跟我有些关系
说话人 1: 都是唱歌吗
说话人 1: 唱歌
说话人 2: 好好，他他，你有歌迷吗
说话人 2: 比我红多了
说话人 2: 红两个档次
说话人 2: 这个我觉得杨立坚自己没有意识到，或者别人有没有提醒他
说话人 2: 大概是有人提醒他，他为什么放着老妇的尸体在脸房里边不管啊
说话人 2: 那然后还在做这个事情
说话人 2: 我觉得他现在已经是一个不折不扣的我们的圈中人了，他已经是个娱乐人物，你看会有几条第一娱乐新闻的
说话人 2: 网上的报纸上的纸媒都是头条
说话人 2: 嗯，搏手的头条
说话人 2: 而且你知道已经有唱片公司向他抛去橄榄枝
说话人 2: 你不是只有偶像不成吗
说话人 2: 你可以成为他的同行，有账户，你们可以同台演出，这个时候就不是偶像跟粉丝之间关系，没有同行公司，而是有人向他求婚
说话人 2: 我们还记得张毅吗
说话人 2: 我们还记得芙蓉吗
说话人 2: 当初最初成为娱乐人物的时候，他有这个圈子，第二天就有人举着大钻戒先生的求婚
说话人 2: 现在也有一个人，我觉得
说话人 3: 这就是中国梦想成真了吗
说话人 3: 对啊，这是中国特别的地方，在我觉得在别的地方比较少见，所以在中国我觉得最近几年芙蓉姐姐也好，一直到现在
说话人 3: 杨丽娟，你刚刚描述这个现象，就是全世界的人都想当 15 分钟的名人，也全世界人都有机会当 15 分钟的名人
说话人 3: 但只有在中国就是一个人出了名之后，旁边会有那么多人觉得这是能够赚钱的事儿，就是教
说话人 1: 德要靠种人抬
说话人 1: 对，你这
说话人 3: 太难想象了
说话人 3: 就是你说像杨丽娟这种情况为怎么会有人想到我
说话人 3: 我要把他捧成歌星，或者我要当他经纪人，或者
说话人 2: 他的关注点，他有是
说话人 3: 觉得这么关注点，就是我觉得这就是今天中国的浮躁，完全反映在这里面
说话人 3: 其实我们每个理性的想一想，今天他很红，全国的媒体都会关注他，但是他能红多久
说话人 3: 他出唱片是不是一样还能卖
说话人 3: 那是另一回事
说话人 3: 记不记得很多年前的时候不是有一个中国人在美国参加那个 American idol，美国偶像那个叫孔庆祥，是吧
说话人 3: 如果我们当时不是很红吗
说话人 3: 出国唱会吗
说话人 3: 现在到上哪去了
说话人 3: 对啊，所以说你看，所以就是大家都知道这种不可能就是红到出唱片的时候的，但是他们
说话人 2: 下在这个结果在这个
说话人 1: 点上，那么不在
说话人 1: 温家宝总理早都
说话人 3: 说了，为什么对中国的发展满怀忧患呢
说话人 3: 因为不可持续
说话人 1: 对，问题很大
说话人 1: 我们要跟
说话人 3: 温总的讲一下，在娱乐圈子里红调一下
说话人 1: 为什么我说你管的事太多了，可以再聊这个事的，就是前两天我跟朋友吃饭，我有一个朋友提谈刘德华这事，他提出他的一个角度，我没这么想过，我也不知道他说的对不对，拿出来咱大家聊聊哈
说话人 1: 他说我觉得这个事不怪刘德华，也不怪那杨丽娟，他的问题在于那个歌迷会是怎么回事
说话人 1: 唱片公司是怎么回事
说话人 1: 他的意思就是说是谁在制造偶像的
说话人 1: 这根本这个偶像崇拜是个严重不靠谱的事
说话人 1: 偶像崇拜是人的心里有这么一个根子，原始蒙内年代就有的，对吧
说话人 1: 但是现到了现在，你比如说咱就说偶像崇拜，政治上中国共产党人反思了，都认识到了
说话人 1: 嗯，搞个人崇拜这一套不靠谱，给民族会造成问题的，对吧
说话人 1: 但是现在不为了政治了，不为了革命了，为了资本的，为了钱，不是，他的意思是什么啊
说话人 1: 当然这是一个全世界性的问题，这也不是说某一个唱片公司的问题
说话人 1: 的确是，就是说一个人他唱歌的就是唱歌的，拍戏的就是拍戏的，但是为什么可以变成上帝或者可以变成家人
说话人 1: 他跟你不是一家人呢
说话人 1: 但是整个
说话人 3: 这个叫娱乐
说话人 1: 工业，说你唱歌唱好了，那是远远不够的
说话人 1: 嗯，比如说你要发唱片了，为什搞这个歌迷会
说话人 1: 当然了现在很多歌迷会也是主张这个健康追星的
说话人 1: 这都不说，我说的是整个的，从什么时候开始你在，你不但没有打消人们这个幻觉，你这个整个制造偶像的工业，你在助长这个幻觉
说话人 1: 嗯，你比如说就跟过家家似的歌迷会来了，明星话最近那个，你看我父亲，我也请来给大家歌名，你跟我一块过生日，咱们玩游戏，他实际上不是一家人，可是你确实给了他，你在营造这种幻觉，他是你的一家人
说话人 3: 但这个是很重要的东西，对，换血很必要，这换血很必要，因为刚才你
说话人 2: 提到的那个所谓的健康追星，就像有人要提倡的
说话人 2: 哎哎，杨立军的事情出来以后说要理智的去追星，本身这句话就是严重不可
说话人 1: 知悉过，怎么就理智
说话人 2: 怎么可能就理智，他要的就是这一不理智效果
说话人 2: 我说我一段时间没有来 3 人，行了，我干嘛去了
说话人 2: 我说春天又到了
说话人 2: 嗯，选秀之分月是未完中华大地了
说话人 2: 然后很多的创业公司给我发来了好多的这个女种子选手种马，嗯，要求我进行培训，所以形成就说一个人不接下来，要不就死了，要不就交出去了，我就属于
说话人 3: 后面教师的
说话人 2: 情况，有的孩子你告诉你 14 岁， 15 岁打死打活又辍学了，进这个行业家长父母不让，关，在家里上了锁绝食斗争，最后不得不把他送到产品公司去给他签约
说话人 2: 这是谁造成的
说话人 2: 谁让成这样
说话人 2: 因为就是我们的媒体上充斥着这些，我们有多少时间可以看到杨振宁
说话人 2: 我们有多少时间可以看到哪怕是谈顿，我们看到的就是那些感慨的大笑，你就
说话人 1: 说你能啊，挣钱，你即便是说杨振宁，对，对吧
说话人 1: 也不能搞偶像崇拜的
说话人 1: 就我觉得你看人，杨一年自己说的一句话很有道理，就是说年轻人重要的是第一知道自己喜欢干什么，你喜欢干什么
说话人 1: 第二重要的是知道你能干什么，你不能盲目
说话人 1: 你比如说咱们说起来那是超人，所以说那天见到杨振宁，我还特想跟他求证一个笑话，你知道吧
说话人 1: 我在报纸上看来的这个就不知道是不是真的，就是说他是理论物理非常厉害，但是他虽然从小天资聪颖，可是他动手能力比较弱
说话人 3: 就做实验，就有个笑话
说话人 1: 说他小时候捏用泥捏了一只鸡给他爸爸妈妈看，爸爸说捏的这真好，这只藕怎么这么漂亮
说话人 1: 哈哈哈，后来又说到了什么，芝加哥大学还是哪个大学啊
说话人 1: 就开始在实验室里，芝加哥大老出状况，到时候校园里流行一句名言嘛，说是那个什么哪里有报价，哪里就有杨振宁
说话人 1: 哈哈哈，是后来有个指导教师看到一个状况就建议他转向理论努力，你看不管是真的还是假的，我觉得这样一些信息让我们觉得他跟我们见他可爱，他更可爱了
说话人 1: 就是说感觉，就是说，噢，我也擅长，有些东西我擅长，有些东西我不擅长，对吧
说话人 1: 那么我要选择我正确的方向，不是说树立一个那玩意就是上帝，我们一辈子望尘莫及，我们只有崇拜他，我们只有想到下跪
说话人 3: 算不是
说话人 3: 不不不，你刚刚说那些不就跟偶像崇拜的原理是一样吗
说话人 3: 原原，我们现在崇拜从来都有崇拜
说话人 3: 比如说演艺界的人
说话人 3: 你看以前李斯特弹钢琴，李斯特长得很帅，嗯，是钢琴上的魔法，演艺界的
说话人 3: 对，他也叫，我们叫演艺界，OK
说话人 3: 然后他每次弹琴带一个白手套，他每次弹完琴，这白手套就落在这个琴键上面，然后下头那些女孩就发在那抢，怎么样
说话人 3: 但那个时候跟现在很不一样
说话人 3: 在哪
说话人 3: 就现在我们有一整套非常完整的制度来制造，如果你身份活在今天，我们会有一整套制度来帮他
说话人 3: 比如说拍照该怎么拍
说话人 3: 嗯，形象要怎么注意啊
说话人 3: 去哪吃饭要注意什么
说话人 3: 有公关给你打点新闻稿，怎么出
说话人 3: 行程如何安排
说话人 3: 一切都是完整的制度
说话人 3: 然后媒体访问你哪家来访问什么哪家，我不让他访问，对不对
说话人 3: 这一整套制度都在制造什么
说话人 3: 制造一种氛围，那个氛围就是制关于这个人他身边的所有的讯息跟资讯
说话人 3: 比如说我举个例子，你刚刚说杨振林的故事，那故事为什么重要
说话人 3: 就现在杨振明也是我们的偶像，但偶像做的东西我们不一定都懂
说话人 3: 什么叫愚衬不平衡，谁懂对不对
说话人 3: 不是很多人王硕老师
说话人 1: 懂得，老师大概率不是太懂，那么
说话人 3: 这时候我们就要消费他的故事
说话人 1: 嗯，就比如像爱因斯坦
说话人 3: 那虽然我们说这是很普遍的一个理论，但到今天不是很多人知道广义相对论、狭义相对论讲的是什么，但是大家说爱因斯坦的头脑特别发达，如何关于他传说特别多，我们都在消费一个人的身边的资讯，而这些资讯对我们来讲很重要，为什么
说话人 3: 因为这些资讯有助于我们更加欣赏或者理解这个人
说话人 3: 我举个例子，像李白，如果你读李白的诗，你完全不知道这是谁，你不知道这个作者是什么人，跟你已经带着一个印象，李白剑仙哪喝酒喝很多很狂放，有这个印象再去看那个诗是两回事
说话人 3: 梵高，如果大家不觉得不知道，先前不知道梵高是一个那么疯狂的人砍掉自己一边耳朵的话，他的话会卖的那么贵吗
说话人 3: 不一定
说话人 1: 噢，你讲这
说话人 3: 角度也有意思，对吧
说话人 3: 这整个偶像
说话人 2: APP 的里斯特，刚才文道先生说的是比较高端的话题，我说的比较这个低级一些
说话人 2: 嗯，为什么杨桂林先生他提他对每个年轻工都知道自己要什么，我往那里去
说话人 2: 但是你问他们现在的年轻人，那些孩子你要干什么
说话人 2: 就是要当歌星，成为我偶像那样的人
说话人 2: 嗯，那样，因为是出名、出风头，我家开万贯，甚至有些不而或的意思，对他们来说觉得没的钱是赚的，没有的东西有那 100 个孩子，会有 70 个孩子回答你，我要去出名，我要去当明星
说话人 2: 同时也有一个问题，刚才你说你怎么能够像你崇拜那个偶像神一样的去接近他
说话人 2: 为什么对他们来说不能接近
说话人 2: 李斯特是具有技术含量的，他起码谈得好情，做得好曲，可是现在我们在台上的时候为神你知道的一样的偶像它有多少的技术含量
说话人 2: 它是一个普通人完全能够去完成的，甚至比较完成的更好
说话人 2: 就是说
说话人 1: 一个歌箱它去电视台做节目比他进录音棚的时间多得
说话人 3: 多，这很重要，对，很重要
说话人 3: 说对，这重要
说话人 1: 在这背后能挣钱，这是一个偶像的产业，对，这资本，他为什么
说话人 1: 你比如说有些事情我认为唱片公司乐见其成，就是说你比如说就是说这种歌迷会这个歌星出来就是过家，跟歌迷们过家就是说你们这拨人跟其他那些群众不太一样，咱们特别亲，你们是我的歌迷，你们是恨不能就是我的家人
说话人 1: 最近我跟谁谈恋爱了
说话人 1: 我有点个人的小事交心，我给你们交心，我跟你们交代，然后歌名也上来说，最近我又家里碰见什么事，可是问题当时我就想了，歌迷们特别幸福
说话人 1: 嗯，可问题是这不是天天这样，这是过家家
说话人 3: 但这是消费，这种资讯，对不对
说话人 3: 像我再举个例子，你认为我们难道不是在干这行事吗
说话人 3: 我们在做电视，邓文涛，我们做电视
说话人 3: 对啊，你看我们做电视节目，你随便，你上凤凰网，你上我们的论坛，上面你会看到有很多关于你的资讯，网友在提供，在谈这个，都在讲这个
说话人 3: 而我也是，为什么呢
说话人 3: 因为大家都想把这个电视上的人具体化，变成他身边他觉得是很具体的人
说话人 3: 你虽然理论上我们很多人说我的工作、我的作品跟我的私人生活跟我的人是分开的，比如陈奕迅不是常常说狗仔队老追八干嘛
说话人 3: 他很生气，他说大家为什么不好好听我唱歌
说话人 3: 我就是唱歌的，你别搞我，别管我是什么人，但是对大家来讲你是什么人太重要，甚至重要过你唱什么歌
说话人 3: 所以像我们做节目也是你，比如说我们做节目就好好做节目，做了节目大家觉得好看就成了，不行的，我们还要接受访问，我们要去网谈，我们要去大家要去找我们
说话人 3: 譬如说我在凤凰卫视做节目，有人就会自动的把我的过去的生平的资料，我写过什么东西收集起来，然后一起放在网上大家看，那大家看完之后大家就会觉得这个人我更欣赏了，看完他的节目再看这些如何如何，那么这样子搞下去之后会形成什么呢
说话人 3: 搞下去万一有一天非常红了，那么开始有人就找你来拍广告了，就觉得，唉，这个人有很多人关注他，怎么样
说话人 3: 整个产业是在这么滚动
说话人 3: 是是是，我们是全方位配合啊，有观众的配合，有 fans 的配合，有媒体的配合，有经纪人共谋，全部人都在共享
说话人 3: 所以
说话人 2: 我们其实你要去问杨丽娟，她的上下
说话人 1: 广告枪三人行，广告之后见杨丽娟，你看我是给忽悠了半辈子，嗯，我现在明白了，我要大声，几乎就是擦亮眼睛，嗯，中国人民呐，咱别拿这个也没说事，就是说我们多少年多少世代就吃这个偶像崇拜的亏，造成了多大的这个灾难
说话人 1: 就是说因为我现在就觉得其实这事儿那么简单的道理不明白吗
说话人 1: 这人们有句话叫寥寥分明，好比说我崇拜周杰伦，那就是在电视上的他，在唱片上的他，那除此之外还有什么吗
说话人 3: 但是问题是这个，我崇拜
说话人 1: 刘翔，对，那崇拜就是那个破世界纪录的他，他实际上是个什么人
说话人 1: 我
说话人 2: 崇拜做过可口可乐代言人的谈，那是有钱的谈你，你
说话人 1: 能弄清楚，你能弄清吗
说话人 1: 但
说话人 3: 这个问题就回来了，就是那我再问你一个问题，如果今天有个广告商找窦文涛先生，我们要弄个什么
说话人 3: 可乐广告，什么
说话人 3: 来，你来帮我们做代言人好吗
说话人 3: 你做不
说话人 1: 做
说话人 1: 去做给钱多的
说话人 3: 做
说话人 3: 但问题就在这，为什么
说话人 3: 你凭什么觉得你能做
说话人 3: 就是照你刚才那个逻辑是不应该做的，为什么呢
说话人 3: 因为我干的是做节目，我做节目做的好跟可乐是没关系的，就是我崇拜作为破世界纪录的刘翔，那本来不代表他卖可乐，那可乐会变得更好喝，嗯，或者我更应该喝，嗯，对不对
说话人 3: 我们之所以崇拜联想到这个地步来，就是他卖可乐我都想喝，这不就是那个氛围扩大吗
说话人 3: 那个偶像崇拜，这就是偶像
说话人 3: 为什么
说话人 1: 不是真的
说话人 1: 甚至可能有人
说话人 2: 这么想，是可乐让他跑得这么快，打破世界
说话人 1: 而且一神秘
说话人 1: 我跟你说，一厢情愿的表错情，全是从这事上来的
说话人 1: 没错，这所有没，没事，我没有，没错
说话人 3: 所有的明星的这种在经济上的效益都是这么来的吗
说话人 3: 为什么
说话人 3: 我，我以前，我有一阵子，我很短的时间，我在一个电台，嗯，做台长就很生气什么事儿
说话人 3: 就是比如说我们做一些节目，有些赞助商、有些广告商，甚至政府部门邀请我们做一些特备特制节目，这我们给他设计了很好的案子，然后我们觉得很有创意，那么他们觉得不行，为什么
说话人 3: 他说今天给我找几个明星来当代言人或怎么样
说话人 3: 我说这事完全不需要明星，这明星跟这个比如说你去扶贫或什么是半点不搭感，这明星平常生活腐败的要命，你还叫我找他对不对
说话人 3: 他再叫他去云南山，去就去，你对不对
说话人 3: 然后那个不得找，为什么呢
说话人 3: 其实大家觉得这民生就我特别有感受，我完全觉得那些明星来干这些广告是非常无聊，哪怕是慈善广告，我觉得他们跟这个事本来就没关系，他也不关心这个事，然后我今天把他拉来了，这是为什么呢
说话人 3: 为什么那些赞助商主动的要这个
说话人 3: 他就很相信明星有吸引眼球的能力吗
说话人 3: 刘翔跑步跑得快，那么结果现在大家觉得，唉，他卖的可乐都一定很好喝，嗯
说话人 2: 存在这种东西，你知道你现在如果去问杨丽娟妹妹，你说这个，你是喜欢那个无间庙里面的那个警察，而且刘德华本人这个身高可能一米 7 的这么一个男人，他可能自己都分不清楚，他要求他最终要履行他父亲的遗业，还有他自己愿望要跟偶像单独谈一个半小时，这个细节很奇怪，为什么一个半小时要过两个月
说话人 2: 但是我的意思在这种东西当中始终存在的一种置换剂，连他自己就搞不清楚的，而整个行业唱片公司也好，幕后的推手也好，媒体共同的在成为这种置换季以及置换季的制造者
说话人 2: 你当时为什么就
说话人 1: 人三大幻觉
说话人 1: 这
说话人 3: 是我，我就是说就是整个娱乐
说话人 1: 工业，你并没人心里本来就有偶像崇拜的根子，你并没有去减轻这种幻觉，反而你至少是维持甚至是没错的这种换句合作，因为什么呢
说话人 1: 就是你说的它背后是资本的
说话人 2: 对吧
说话人 2: 钱
说话人 3: 就是，可是好玩的地方在哪
说话人 3: 就这种崇拜的幻觉是依据什么建立起来的
说话人 3: 有意思的地方正在于以前的明星，因为听到有很多人说现在的明星都不像明星，以前的人比较像明星对不对
说话人 3: 像这个奥迪 happen 叫做什么
说话人 3: 奥黛丽赫本上明星，那个时候明星跟现在明星有什么分别
说话人 3: 有一个分很大的分别，当年的明星给人感觉比较神秘
说话人 3: 嗯，所以要神秘一些
说话人 3: 他私生活，他日常生活怎么样
说话人 3: 我们知道的不是太多，关于他的访问，他也很不愿意去铺入这些东西
说话人 3: 但是
说话人 1: 现代不一样，现代每个人在贩卖这个
说话人 3: 就像我说梵高
说话人 1: 他的话
说话人 3: 好卖，那其中一个履约是大家对他私生活了解很多
说话人 3: 嗯，今天我们也很懂这个，像刘德华他，你刚刚说杨立坚喜欢的是无间道的刘德华，还是日常生活的他，他是非要喜欢
说话人 3: 因为你现在我们不止推销给你无间道里面看到的刘德华，我还要让你知道更多他私人生活
说话人 3: 所以他歌迷会不是一直贩卖那一家人感觉吗
说话人 3: 嗯，我要告诉你更多，为什么我们要卖那么多私人生活，我们书生活卖的越多，你越觉得我们是可亲近的
说话人 1: 所以这搞到最后这是一个什么样的人
说话人 1: 什么样的轮回
说话人 1: 轮回到我能举出跟你相反的例子，就是他搞到极端了之后，它会出现一个什么现象
说话人 1: 一个就是咱觉得很怪的，你不觉得很奇怪吗
说话人 1: 就是一个人，他有老婆有孩子，可是终其一生他不敢结婚，他不敢告诉别人，因为他要说了日本公民就自杀
说话人 1: 你一个人
说话人 1: 苏慧，你还知道在西方一个人他是同性恋，终其一生不敢，甚至装着自己有女朋友，装着闹绯闻
说话人 1: 因为什么
说话人 1: 他顾虑票房全世界一半，全球一半，你要是同性恋可能一半票房
说话人 3: 仓库是对吧
说话人 1: 能胡说吗
说话人 1: 那不能胡说，别设这机会，哈哈哈，咱们去广告商家三人行，广告之后见
说话人 1: 影子，你说
说话人 2: 所以我就从别的话的角度来说这个，我觉得你们现在有据说有人爆料这个杨玉娟的一家都是家族遗传性的精神病，他父母亲与两方都有，这是我从网上看来的，我不负责任，但是如果真的是这样的话，杨立军他就是个病人，是个大病人，但是我们所有的人，这个社会何尝就不是一个疯人院
说话人 2: 刘德华先生本人，我不是在这冒犯他，他既然是能够珍惜一生的勇男，自己又不敢交女朋友，可能有时候出现女朋友的时候是雇来的等等，这些人物
说话人 3: 谁说的
说话人 3: 怎么对呀
说话人 3: 对，我不是冒犯他，我是任何一个人
说话人 2: 就是张雪山鱼，但在看你，鱼也在看鱼，他同时他在娱乐别人的时候，别人也在娱乐，而他就是耍猴，和这整个的这个社会就是娱乐圈，就是一个
说话人 3: 疯人，然后跟着下来了，就会出现很悲惨的事情
说话人 3: 悲惨的事情是什么呢
说话人 3: 所有的明星他们其实他都知道他不能够只是唱歌，不能只是演戏，他在贩卖一些自己的个人的东西
说话人 3: 对，制造一种感觉，让你觉得我是个活人，对不对
说话人 3: 我有一些私生活的讯息，让你知道接下来大家对他私生活游戏太有兴趣，我们就有很多狗仔队去追的
说话人 3: 对，然后他们就会被狗仔队追急了
说话人 1: 对，就像你刚才说就是他这个杨丽娟跟网上人都没企业参与，媒体找一帮心理学家给这个看病
说话人 1: 嗯，在网上，但是有一个教授，他就这么讲，他说呀，这个事儿咱们从另一方面也要想想，我们这个社会的这个公认的价值判断，是不是给明星太高的价值判断了
说话人 1: 好家伙，就说，比如说他说究其本质的真实，刘德华只不过是演了一些戏，唱了一些歌，这是本质的
说话人 1: 除此之外他是个普通人
说话人 1: 当然刘德华做了很多善事，形象非常好
说话人 1: 但这是另一个问题，就是说为什么把他觉得一个明星含金量是那样的高，甚至就是等同于完美人格，等同于成功象征，那么他就说是不是你得反思一下这事，就是说偶像扩大了就比真实溢出来那么多，对，怎么回事
说话人 1: 但这个韵出来是
说话人 3: 很有意思的，就我们还要再仔细一点去看
说话人 3: 嗯，并不是所有的偶像都是标榜正面的，有一种偶像他是反过来，他要告诉给大家听，我私生活多糜烂，我天天磕药，天天喝酒，醉卧街头
说话人 3: 哈哈哈，我犯过多少是醉，然后也有很多人是专门崇拜这种的，对不对
说话人 3: 我合适合这类的说
说话人 3: 来来来，发展一下来自由这种一些摇滚乐的歌手
说话人 3: 对对对对对，没错，各种