说话人 1: 枪枪三人行，大家好，影子
说话人 1: 唉，王老师，这个最近你们圈里又出事了，拍电影的都骂起来了
说话人 1: 展开，贾樟柯，张伟平
说话人 1: 对，好家伙，我看那粗话都出口了
说话人 1: 对啊
说话人 2: 我看的是最早出话的好像是贾樟柯，这是报纸报道的，他在一个大学里，他首先说的是首先不是粗话
说话人 2: 第一句话不是，好像不，第一句话不是粗话，说的是在一个崇拜黄金的时代，我们不要忘了好人
说话人 1: 我要的是我不要黄金的色泽，我要好人的
说话人 2: 尊严
说话人 2: 对对对对对，这是好像在北大的一次讲演
说话人 2: 这话说的还是，反正很富有点文学色彩，而且充满了对芸芸众生的终极关怀
说话人 2: 嗯，你听了以后，你心灵还不禁为之一动
说话人 2: 接下来就有人就大概问了一句，什么话，问的可能不太对了，他那个媒体的报道就是说突然贾樟柯就有点波澜变色的意思，说什么的他用那个他妈也用了叉，后来这个我们张伟平张总的那个话也是用那个他们的妈子好像也用了一个叉，他们的是个我，他以为什么我要他的投资什么什么，大概就这个意思，就是我还有意思，我还瞧不上他呢
说话人 2: 就是这话就很早是这么说，而且这个延续了好像，而对他当时来讲，我是故意的要让这个三峡好人这个和冯静雅进行叫板啊，这样的话他是为了为艺术做一次性情
说话人 1: 汛情，我觉得现在的年代就是个格言的年代，你觉不觉得
说话人 1: 嗯，大家，嗯，不过或者说新闻媒体给你滤掉了，你当时在什么环境下跟谁承上启下上下文关系没人管，这个记住的就是格言，你比如说我记住好多格言，张艺谋就说了年轻导演不要批评同行，或者说他的失败并不是因为我们的存在
说话人 1: 嗯，你看这基础的，包括这个贾樟柯这话我发现是最多格言的一个年头
说话人 2: 我就真的不明白就是电影群为什么大家不能团结
说话人 2: 为什么不能
说话人 2: 像香港电影界，你看几次世界你觉得你特别激动，为什么你一个人成龙，那他们几个人只要为一件不平之事，他就正正地高呼一声，嗯，所有的香港电影圈的人都来捧场，大家都跟着一块呐喊，我们就出现不了这种现象，我
说话人 1: 觉得的这反倒是有一回，这个什么我记得徐静雷说是个这个韩寒又跟谁吵起来了
说话人 1: 他当时他就说我作为一个女人，我很不理解，就这些男人们怎么这么好斗
说话人 1: 嗯，其实我虽然是一个男人，我也很不理解，因为我这个人脾气非常的平和，我最近觉得这是我工作当中的一大难关
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 因为什么啊
说话人 1: 你做这个说话，这个行业有句话叫不平则鸣，心里有不平这个之气，欲薄之气，你出来才有力量
说话人 1: 但是我经常发现我这个心理太平和，你看我们组里的人，没人见过我发脾气的，你说
说话人 2: 好事，你说明你活得有境界了，什么善菜，你这都不为所动了，这
说话人 1: 绝对是优点，也可以说是寡廉鲜耻到极点了
说话人 1: 你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 整个我
说话人 1: 就问你，影子你会不会像泼妇一样吵架
说话人 1: 我
说话人 3: 告诉你，整个 06 年中国给我的感觉就是在美行美业，不光是影视圈，咱们艺谋，咱们张科骂，每一个行业都在骂，文学界、博客界所有的东西都要骂，而我最近我自己都要考虑我自己，因为在新浪有个博客给我放在名人博客里边，我已经有整整一个月没有更新了，因为我最近兴趣不是很大，因为我发现在博客这个东西上面排名稍靠前的，说穿了绝大部分相当一部分的都是在那边，并不说我们真正的起到一个博客原有的一个交流的，或者写给自己所谓亲情日记，而是我们过去说雷锋日记，雷锋绝对是一位好同志，绝对是一个善心善意的人，但是我们说这种现象，雷锋日记就是公版日记，公然给别人看的这个东西，博客排名前几位的无非都是在做一件什么事情，就是说一些话题，讲一些话，讲一些格言吸引眼球，知道，而且他们非常有经验，非常精于此道，而且他是什么样子能够吸引的
说话人 1: 人
说话人 1: 他是操作这个东西，你知道吗
说话人 1: 就是说你不要以为那个格言，那格言它是这个媒体挑出来的，对，你知道吗
说话人 1: 他，你要知道那种看不内置，你这手先放下，我再给你讲看不见的手，他后边有个看不见的手，就是说现在这个叫喧嚣的时代，其实就是我说的是选择出来的，世界上还有很多问题， 2/ 3 受苦人哪怎么不管
说话人 1: 但是这东西挑出来，有一天我有一朋友跟我讲说，你别不开窍，这现在叫无聊经济，你知道吗
说话人 1: 这一下子点击率上去了多少钱
说话人 1: 就滚来滚去，我当时一言以蔽之，我说这就跟北京的房价一样嘛，那就是泡沫经济嘛
说话人 1: 你这泡沫经济就是说你说我做媒体的，我感受尤深哪
说话人 1: 就我过去的一年，我花了多少的时间和精力
说话人 1: 我每个周一到周五日以即夜看这些个破事，这些个乌七八糟的这些
说话人 1: 唉呦，你就觉得你这个生命，我跟你说每一个网友，你的时间，你的经历是不是也是民族的财富
说话人 1: 对，你这个民族发展这个经济，你想想你过去你就觉得你议论的那些个破事，这些八卦不值当的，耗费那么大的时间
说话人 1: 有一个
说话人 2: 美国作家福克纳就是诺贝尔奖的获得者，他的有本书的名字对青年的时代的概括最好，你刚才说这个字是喧嚣，他那个叫喧哗与躁动
说话人 2: 嗯，鲜花已躁动是完全可以概括我们青年这个时代，我们所遭遇的青年这个时代
说话人 1: 所以说是不是就因为这个音量学的关系，因为这个社会不安静，太喧嚣
说话人 1: 对，所以你必须喊得比别人声音更大
说话人 1: 对，喊的话骂的话更粗
说话人 1: 对，然咱而且
说话人 2: 不断的挑战别人的道德底线
说话人 1: 对，你只有这样才能在
说话人 1: 所以说中国人到国外不是
说话人 1: 哎，大高喉咙大嗓门
说话人 1: 这完全是因为都高喉咙大嗓门
说话人 1: 我就必须得更加为
说话人 3: 在博客上精于此道的人，他不仅吸引别人来关注他，而且甚至他有我
说话人 3: 我常常觉得他们有意识地吸引别人在骂他
说话人 1: 骂我觉得挺有意思
说话人 1: 其实我对粗话倒也没有什么偏见，但是我是觉得我有时候想他们是真活还是假火，你说这里头有没有机心
说话人 1: 和你好比说台湾，你知道有些立法委员他大那是设计的
说话人 1: 对，那是设计的，是合谋
说话人 1: 就是说我等等你给我打啊，到时候打电视上你一看我为你选民怎么着
说话人 1: 你这带着这种情况，你比如现在以至于说我不信你这个社会，你有一回谁出了本小说
说话人 1: 余华写的，兄弟
说话人 1: 嗯，我就看见报上灯两个评论间骂他，当然他这个是很真诚的可能，可是因为我这种极端怀疑主义，我会认为这是个托
说话人 1: 嗯，你知道他
说话人 2: 会，我们时代确实进入到这个这么一个，就是就虚假喧嚣
说话人 2: 嗯，刚才你讲到的房地产就是我，我有一个，我一个朋友给我说他是一个非常大的一个时尚杂志的一个主编，他就说他有一次碰到一个房地产的一个大亨，就是说房地产大老板就是很知名的，就给他说，说你这个，说你这个小雪，他说你这个没必要工作那么认真，这个杂志要这个费尽心情，你完全没有必要
说话人 2: 他，你知道吗
说话人 2: 这个发行量不是靠这个上去的
说话人 2: 嗯，广告商不是靠这个，靠什么
说话人 2: 你要像我卖房子似的，你要不断制造各种舆论，你甚至不断制造各种是非，你不断的在媒体上不断出现你的消息，你这就好卖，广告商就给你投钱了
说话人 2: 所以你
说话人 3: 刚才说是真火还是虚火
说话人 3: 我说是真火，你说他真卖钱了，房子真卖掉了
说话人 2: 真卖钱，杂志真卖掉了
说话人 2: 你像那芙蓉姐姐的那个，这个我那次到珠海去珠海花 10 万块钱请他去
说话人 1: 啊，他姐姐不是说没挣着钱
说话人 2: 吗
说话人 2:  10 万块钱，我那时到珠海给我说的请芙蓉姐姐去了，还有很多人表示抗议
说话人 3: 一个二线大腕了
说话人 2: 就他现在是什么
说话人 2: 你看芙蓉姐姐还是张玉他们的行为，无论这个时代的文明发展到什么程度，他们这个行为本身在道德上是不是在道德上是有问题的，是要存疑的
说话人 2: 可是就是这么一个行为，他能够为他们博到大财，并且给他们带来实际的利益，于是人们的价值观被颠倒了
说话人 2: 没错，人们这价值观颠倒就出现了很多人要去制造不断的挑战你的这个道德底线，道德极限，那么以此来成名
说话人 1: 这个确实
说话人 3: 所谓的道德底线的崩溃，刚才提到福克纳这本书，你知道做传媒的都知道娱乐至死这本书，尼克伯斯曼的，他就说他当一个社会娱乐的八卦被成为这个社会的文化的核心主题，天天在那说的时候陌路这个社会
说话人 1: 不，这说也挺好，但是值不当的
说话人 1: 现在不是现在，主要是我觉得有这些东西都从来都很正常，可是铺天盖地都是这些东西，你就不知道真正的
说话人 2: 东西，有
说话人 1: 价值的东西在哪里，谁是真的
说话人 1: 你说现在就是我感觉到的就是一帮，就是这个动不动就拱火，为什么说虚火上扬
说话人 1: 你从有些现象能反映出来，你比如说主持人现在什么火
说话人 1: 那天有一主持人跟我讲，说有那电台的深夜谈心的
说话人 1: 嗯，那主持人很火
说话人 1: 为什么火呢
说话人 1: 就是这主持人三句话，就是他最可乐的地方是什么
说话人 1: 跟你聊天三句话，他自己这火噌就上来了
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 就比如说我跟我男朋友闹不和谐了哈，到底是为什么呀
说话人 1: 到底是为什么
说话人 1: 你快和我说，到底是为什么呀
说话人 1: 我不跟你说了，我不跟你说了，就是给他打电话的人，基本上就是找骂的
说话人 1: 你说我上次在深圳听见肯定是一电台主持人，还模仿这个风格，我就在地狱车上听见一句话，那女主持人，够了够了，我不要跟你说了
说话人 1: 这样的，嗨，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 你知道不光你们圈里打起来了，我们台里都打起来了，我们等着嘛，一虎一击弹多猛啊，那老虎打起来说是那个伪科学的辩论嘛
说话人 1: 这司马南看了，你看了
说话人 3: 我看
说话人 1: 了，火药味很重
说话人 1: 哈，是什么的
说话人 1: 但是我就是说这些个事儿
说话人 1: 司马南，你知道我跟他还有故事
说话人 1: 这司马南挺逗的，我这个有一次吃灯泡就是他祸害我的
说话人 1: 嗯，当时我们拍那个什么神功大揭秘
说话人 1: 嗯，司马南就是说现在我不单，我就是我能吃一灯泡，主持人也能吃一灯泡，让许国晖吃，许国晖当然不吃了
说话人 1: 嗯，男主持就剩下我了，所以我曾经跟着司马南一块吃过一灯泡
说话人 1: 嗨，是吧
说话人 1: 几寸
说话人 3: 的灯泡啊
说话人 2: 哈哈，那个文涛，你刚才讲的就是广告，之前你说那话就是他给我有个感觉，就是他启发我
说话人 2: 就现在人好像就很多人，不能说全部，很多人普遍有一种心态，就是撕虐和受虐的心态
说话人 2: 嗯哼，你看骂人，这是你刚才讲这个电台广播，这个明摆的一个是施虐者，一个是受虐者，而且我就还发现了，以此我想到刚才又讲到网络骂人，很多人有私信和受虐的极端的表现心态，就他把自己质疑一个好
说话人 2: 你看博客上很多文字是跟他没有关系的，可是看到他由然愤怒了，而且是那么的痛深谴责，就是说他很容易觉得别人在私虐他，于是他以这个受虐的心态，对方表示谴责
说话人 2: 就是这种极端化的心理状态是为什么在今天变得越演越烈
说话人 2: 这是一个特别奇怪的现象
说话人 1: 我也不知道为什么，最近我老想起两句还是主席引用过的话，叫做这个墙上芦苇头重脚轻根底浅山尖竹笋嘴尖皮厚腹中空
说话人 1: 嗯，你知道，就是咱有句成语叫什么色厉，内什么来着
说话人 1: 内刃色厉内仞，你想这个色特别厉的人，嗯，就是，我就说虚火上扬，那是不是你里头比较虚呢
说话人 1: 嗯，我为什么讲起这个事啊
说话人 1: 就比如说那最近说这个，中日两国历史学家在联合进行这个，搞清楚咱们两个国家过去的这个历史恩恩怨怨，其实这是个非常好的事儿，有些人去砸人家大使馆，骂人砸玻璃，他干得欢
说话人 1: 可是你可曾有这么一些学者认认真真的搞清楚过你
说话人 1: 比如说日本有些右翼的那个，虽然说他也是观点有问题，但是他说南京大屠杀没有，当时城里没有这么多人，他也至少找出点证据来
说话人 1: 我们说南京大屠杀死了 30 多万，那么现在到现在为止靠什么
说话人 1: 就我所看到的俩慰安妇，然后就一个外国人留下的一卷那个胶片，对你，这么多年来，你为什么不做点实实在在的这个我，所以我给你引用一个资料，就是我们对南京大屠杀的记忆停留在这个数字上
说话人 1:  30 万人，我们叫不出他们的名字，但是你点击以色列犹太大屠杀纪念馆的网址，就会发现 6200 万份各类文件档案，近 27 万张照片，数千份影音资料
说话人 1: 一位犹太人在一封信里写道，我希望有人记得一个名叫大卫伯格的人曾经活在这个世界上
说话人 1: 犹太人干这事就是这个目标，是直到每个遇难者都有名字
说话人 1: 嗯，每一个人的名字，他在世界上活过
说话人 1: 我们
说话人 2: 今天这个时代，它可怕在哪
说话人 2: 就是公共知识分子
说话人 2: 我是说不是学，有两类知识分，一个学院知识分子，他永远是在学院里说话、写文章，这学院知识分子圈子里发表发出他的生意
说话人 2: 还有一种公众知识分子，公共知识分子就是他要经常在公众公开的媒体上发表文章，现在是这一类知识基因在缺席
说话人 2: 嗯，你刚讲我们说有大量的普通的网民或者普通的民众在发出喧嚣之声之后，我们知识分子真正纯正的声音突然缺席了，我们听不到
说话人 2: 你这个举的例子非常好，就是你比如前段时间就谈说日本人在他们的教这个课本上，学生的课本上这个抹杀了就是他对中国人犯下的罪行
说话人 2: 其实事实是只是因为美国的课本不像中国是国家统一的一个课本发给每一个学生，他不是，他是在个别的一个小地方，是那个地方自己独自的，就是他们自己的安排了这么一个一所谓的研究这个资料然后写在课本上，是少数的学生作为辅助教材来读的
说话人 2: 可是到我们这就不是了，这个时候就应该有知识分子站起来
说话人 2: 当然这个现象是不对的，有这个苗头，但应该有知识分子出来像德国人一样对他把他的真相公足一事对这个现象进行研究
说话人 2: 嗯，现在没有
说话人 3: 所以你说现在的学术界都是在干什么
说话人 3: 刚才你说的这个主席的两也就山间对竹笋覆中空，我马上眼前，你知道我干什么
说话人 3: 马上就油然地浮现出一个群像祖雕，嗯，现在我们活跃在媒体也好，网络上的那些所谓的学者、媒体的红人，我可以说他们的某些行径跟芙蓉姐姐或者说张玉相比，嗯，丝毫就是大象，不是大象进行，而是我觉得异曲同工的
说话人 3: 嗯，他无非做的也是一个包、一个料包，一个点释放一个炸弹，然后让大家骂，大家吵，然后把他给炒红了，然后拎着包到处去学术走穴，然后挖空心思要想上百家讲坛
说话人 3: 他
说话人 1: 说这个事儿，对，我倒是想起一个什么呢
说话人 1: 最近三连讲这个易中天，嗯，因为他采取的态度不是说易中天不好，而是说这个社会出现了一些类型
说话人 1: 嗯，但是唯一因为这些类型火了，会让我们发现本来应该火的，还有的另一种类型为什么没有
说话人 1: 比如说他就说一个什么呢
说话人 1: 说现在知识分子在电视上讲他提到一个概念，就真正的公共知识分子，还有一个概念叫 dare to know，说英文的，我说英文，这不对吗
说话人 1: 敢于知道，就现在一般这个就有点学问的人喜欢跟老百姓说话，说的是什么呢
说话人 1: 你们乐于知道的，你们高兴知道的
说话人 1: 但是还有一种叫敢于知道
说话人 1: 唉，这个三连的这个评价就认为就是说你好比说现在大家喜欢扯淡，其实最会扯淡的就是知识分子
说话人 1: 嗯，所以知识分子扯淡就名利双收，那就扯淡不是贬义词，不是说不好，我是说多元化社会，他就会注意到戴尔土
说话人 1: no，敢于的，所以我就联系到刚才我说这个历史学家这个问题，当时也有个学者在我旁边就跟我说说，也许不是说我们的学者不明白，而是说也许这个学者他不敢弄这个工作，不敢说出这个真相，我不知道他的这个，哎，有没有道理了
说话人 1: 嗯，我
说话人 2: 觉得如果在政治上不犯大忌的话，在今天这个时代这么自由，你看到自从网络你就看到什么话都人说的时代，他不是不敢说
说话人 2: 嗯，所以我觉得是今天是时代，我们的学者就是过去讲抗日战争是偌大的中国，是哪个知识分子说的摆不下一张书桌，青天是完全可以摆下书桌，是偌大的中国，在一片喧嚣声中你的心摆不下一片书桌了
说话人 1: 所以对你没有这种顾，扎扎实实的，每个人都不扎扎实实做好工作，就会造成什么
说话人 1: 整个社会生活在幻觉当中
说话人 1: 对，没有人认真搞清事实，没有人你说是不是真的药是假的，吃个假的，那你学术什么都是假的
说话人 1: 我们是根据一些假的信息来源
说话人 1: 对，在整天瞎吵架，而且瞎骂人
说话人 2: 整个空气中弥漫是非短流长的假信息，很无聊的信息
说话人 2: 你看有时候我偶尔的会和一帮这个朋友，比如说搞影视的或者搞文学在一块做，你就发现坐在一块聊着聊着聊着尽是不是骂这个就是骂那个
说话人 2: 嗯，就大家的所有的兴奋点都是在一些极其无聊而无价值的事情上
说话人 2: 没有，当这社会弥漫的这么一种信息了之后，有价值的信息在哪你不知道
说话人 2: 你，你也尼斯了
说话人 2: 对
说话人 1: 你说抗日，我就那天看电视上演一电视连续剧，我觉着也挺有意思的，说几十几个日本兵抓着三八大盖，你知道吗
说话人 1: 拿着枪哇落荒而逃，后边几个农民拿着红缨枪，拿着梭镖叭追了这门鬼子落荒而逃，还有一农民背后插三只梭镖
说话人 1: 嗯，我说这门鬼子他也不开枪的，拿着枪跑河里去了，然后这农民骑在马上，你知道吗
说话人 1: 隔着他妈可能得五里地那么远
说话人 1: 噌加啪一个梭镖蹭一下，哈哈哈，西山奥运会梭镖冠军的三彪透心而过，扎死三个日本鬼子
说话人 1: 我是说就是这抗日的是很好，但是
说话人 2: 是不是这样的不
说话人 1: 一定要这样去夸张才能有抗日的精神
说话人 1: 嗯，你像人家拯救大兵来
说话人 1: 恩，我们的这个这受难，我们的苦苦，战斗的艰难也能体现精神
说话人 2: 你想到大兵，大部分人，我们就讲到斯皮尔伯格，我就有一个特别深的体会
说话人 2: 斯皮尔伯格在这之前不是拍了个辛德雷名单吗
说话人 2: 辛根尼良，其实他无意无形中他塑造了一个神一样的人物
说话人 2: 而且在那个电影里你能看出斯皮尔伯格坚信人道主义可以拯救人类，可以自我救赎
说话人 2: 这个电影拍完之后接的是大病雷恩
说话人 2: 你在大病雷恩，你突然发现他对人道主义这个概念本身，它开始产生了双元化的质疑，就是你看人道主义救援行动去救那个士兵，一群战士去了，一个班海，一个排队站着去了
说话人 2: 嗯，结果在救一个人的过程中有很多的生命付出了代价，这时候你就对人道主义本身提出质疑，这是有价值的，你知道这两个电影一定制之后，你发现斯皮尔格本人他对自己有个反思，嗯，他有个反审，他又进入了一个新的境界和新的领域，对人道主义他不再那么固执的，就是这么坚定不移的信那么一个点，他是多元了，它不是非此即彼，而且是一此一彼了
说话人 1: 所以，所以啊，这个还是真为荣假为耻
说话人 1: 枪三人行广告之后见，影子有什么感想
说话人 3: 我觉得刚才这王老师说的这个道德底线问题，我们不是说现在说的太多，而说的太少，应该反复的提及
说话人 3: 我想到我觉得我过去的这个，我觉得我这个社会对我是有亏欠，当然我不想去报复社会去杀，我也觉得
说话人 1: 社会对我有亏欠
说话人 3: 我我们自身在这样的一个喧嚣的所谓的点击率的，这个烂烘烘的，每天都说我重复了一些无聊的八卦的，但是我们其实每个人都是始作俑者，嗯，谁说没有自己说过，嗯，所以你受到这种东西的伤害，使我现在变成了一个不信任何的一新闻出来，我就觉得是不是作秀，是不是炒作，是不是托等等
说话人 3: 而就像耶稣说的，谁能往那个井里边去砸了一个继女，谁曾经没有去做过坏事情，那你就去扔那个石头
说话人 3: 我觉得就是你说的很好，这个东西我今天看到一个新闻，是什么呢
说话人 3: 说杭州的有一个，他双目已经失明了，但是医生发现他的角膜还是有存活率的，建议他把这个角膜去捐献给需要角膜的，结果他这个就新人同意，当他得知一个需要角膜的是两岁的小女，这条新闻是昨天晚上的两岁的小女孩的时候，他就自己已经失明了，所以他就把这个角膜毅然捐献给，使他重获光明
说话人 3: 据说我今天在博客上就有人看到说这位杭州的，我觉得特别了不起的一个善人，一个义士，他的这个行为是作秀，我觉得当时我就觉得混蛋，是谁说这个人应该被绞死，谁写这博客去 IM 给他发出来
说话人 2: 我最近看了有一个消息让我特别感动，就是一个这个学生在网友他互相认识的时候过去都不认识，然后一块接伴出去玩，他们在结果在一个这个数营露营的时候，就是休息的时候伤洪爆发，其中一个死了，然后有人就要提出让你们要道歉，你们要向这个死者道歉，你们为什么要做出赔偿
说话人 2: 这里面有很多人就置之不理，这时候出现了一个女孩，这个女孩是很有钱，才 25 岁，突然战胜说你们必须道歉，对方不同意不道歉，这个你还有一句话，把他们先告上法庭，让你们必须可以到必须赔钱，说你拉不住钱，没关系，我拉钱，他说他 20 派那个 25 万，他说我可以拿这部钱，他我必须要告诉你们生命在高处
说话人 1: 生命在高处
说话人 2: 就是因为那个人死亡，他没有什么比这个，他为什么要你道歉
说话人 2: 因为生命是高于一切的，这道德对，我们必须从现在是见到所谓自由开放，自由开放并不意味着道德理将要被上司
说话人 1: 没错，说这个我就是参与者之一，我就是微