说话人 1: 有空间，快乐无界限， t 的精彩大有不同
说话人 1:  t 的 07 款全新上市，东风日产腾飞 07 至诚聚会
说话人 2: 枪三人行
说话人 2: 大家好，扎老师，马先生，今天我跟你们俩打听一人，肯定你们都熟
说话人 2: 嗯，郭凤莲还记得吗
说话人 3: 铁姑娘吗
说话人 3: 记得
说话人 4: 郭凤莲，大寨的
说话人 4: 我
说话人 2: 怎么最近听人说一事儿
说话人 2: 郭凤莲还是大寨党支部书记，他得多大岁数了
说话人 3: 因为当年他是7070
说话人 3: 当年铁姑娘肯定当年是一小姑娘，年轻的比陈永贵他们都小好多
说话人 2: 说这，你看那时候说农业学大寨嘛
说话人 2: 对，最近郭凤莲说了，说大寨是一种精神，大家不要忘了我们大寨，不要把我们大寨扔到历史的后头
说话人 2: 我们盖了普勒寺了，盖了个庙，这个就是这个大寨，它这个层层积田上头原来有个庙，嗯，叫普洛寺，后来怎么给冲毁了
说话人 2: 还是给什么呢
说话人 2: 然后就是最近郭凤莲的长子倍儿有钱了
说话人 2: 嗯，是郭凤莲的长子是大寨所在的那个夕阳县里头一个什么实业有限公司的董事长
说话人 2: 嗯，然后他长子出资投资，嗯， 3000 万改扩建，叫普勒寺
说话人 2: 所以这个郭凤莲又出来解释说，我们这是我们大寨旅游的一个延伸，别以为我们这儿光是这个什么红色旅游，我们那个这一直佛教旅游也源远流长着呢
说话人 2: 所以现在接上了就增加大寨的
说话人 4: 这比较生硬
说话人 4: 这个这连不上，他要自己生，要连，我觉得他肯定是连不上什么普罗，普罗斯是他起的名还是确有其次
说话人 4: 不
说话人 2: 知道说是这本来就有一个庙，本来有
说话人 3: 一庙给冲了，我听说是水发大水
说话人 4: 冲过去，农村有个小土地庙
说话人 4: 那可能的，但是我想他那有著名的寺院
说话人 4: 我想不可能
说话人 2: 但是这事儿我不知道在你们这经历过的人的脑子里引起什么联想
说话人 3: 噢，很荒谬，我觉得挺荒诞的感觉
说话人 3: 嗯，我倒不是说，就是说他就不能发展旅游，我觉得这可能倒是他更真实的大寨人的想法
说话人 3: 但是在当年我们那时候听大寨那是一个就是社会主义的典型，完全是比如说战天斗地，人定胜天这一套，当时的这种信仰意识形态是以大寨来为典型的，因为它是一个穷地方
说话人 3: 但是我要说就是说我，我听到过一个关于大寨的段子，这是亲生经历，是那个电影导演田壮壮跟我说的
说话人 3: 嗯，后来这段话还说到我们那个 80 年代访谈录里边，他就说他对大寨的印象就不好，他去过三次大寨，第一次初期，他是去和几个朋友去大寨，见到了三个著名的人物，就是贾进才、郭凤莲、陈永贵
说话人 3: 跟三个人握手的时候，唯一陈永贵手上一个剪子都没有，所以当时他就心里一愣，觉得跟宣传当中的陈永贵不太一样，是吧
说话人 3: 然后第后来第二次，而且他说就贾进才倒是很实诚，因为发现田壮壮当时带了一个一顶帽子，里边是皮的，外边也是皮的，在那个年代是很少见的奢侈的帽子，所以老头就特别非得要跟他换这顶帽子，哈哈哈，所以你想这老头不傻，人家不是说就是光是精神，人家也要物质，你看然后第二次，他 73 年，田壮那时候当兵跟 38 军，他在后勤部当那个图片记者， 38 军到了大寨以后，那时候陈永贵已经是副总理了，他对陈永贵又一次印象，就说陈永贵坐那一颗一颗接一颗的抽大中华，那都是好烟，当时是当然，你要现在说副总理抽个好烟算什么呀
说话人 3: 嗯，但是他跟他那个形象是不一样，那时候陈永贵我们印象里都是一个老农民，戴着一个白白手巾
说话人 3: 对对对，但你
说话人 2: 就会觉得炸的跟敌后宫对
说话人 4: 似的，羊肚白
说话人 2: 羊肚白手巾闹了半天
说话人 3: 都是一个标签，都是一符号，手上也没剪子抽大中华，这是真实的陈永贵
说话人 3: 所以田壮就是说他的印象非常不好，包括他跟军队就觉得原来在后勤的时候，原来在就是说兵都是吃的那种二米饭
说话人 3: 嗯，可是到了后勤他就军队里边的等级也非常明显，就吃的全是罐头，全是肉灌的
说话人 3: 所以你说那个年代我们说的很多政治模范，一个大寨，一个人民的子弟兵，军队是不是我们真的当时被灌输的那种真实的形象，跟物质没有一点关系，全是纯精神的典范
说话人 3: 我觉得都是一个
说话人 2: 问号
说话人 2: 严格来说这个问题可以探讨，比如说到现在为止，我知道很多城市的旅游胜地
说话人 2: 嗯，最好的景点好像还是军队，这是历史传统上占据着的
说话人 2: 那也没有开放给人民群众，也没有属于我们
说话人 2: 因为
说话人 3: 北京市最好的院子不都是军队的什么或者哪个部委的吗
说话人 3: 嗯，老的好房子，人民
说话人 2: 军队，人民爱，是吧
说话人 2: 最好的东西全给他们，没事，我们愿意
说话人 3: 哈哈哈，这是非常正确的
说话人 4: 哈哈哈，我现在是觉得就是他为什么要盖一个庙
说话人 4: 他不盖一个别的东西，他怎么不盖一迪斯尼呢
说话人 4: 他盖不了，说也是，对吧
说话人 4: 就是他认为这庙就代表了一个理由，我觉得这特别可怕，就把中国的这个本来已经淡化的这个人的一般宗教概念了，就完全娱乐化了
说话人 4: 嗯，所以中国人对宗教是不信仰的，包括最近那个新闻就是陈晓旭这个剃度以后
说话人 4: 嗯嗯，几个月就去世了，但对陈小聚我是没有什么可说的，但是他这个行为他肯定是在重病才去剃度是吧
说话人 4: 才去出家，然后给了很多人一个不良的概念，就是人在万般无奈的时候才进去，我觉得这是对宗教一个完全不正确的理解，宗教应该是你一个人生中很重要
说话人 2: 的一个
说话人 2: 但是陈晓旭，我那天看三联上面一个报道，他们的追踪这个细节影影绰绰的，我感觉到还可以从另一个方面来看，他是不是因为信佛，所以你看这个文中语言不详的写到，比如说 3 月份的时候身体觉得有点不舒服，但是不去检查，然后到了几月份的时候再去检查的时候已经是乳腺癌晚期了
说话人 2: 嗯，然后就是说找医生来看病，似乎他是拒绝的
说话人 2: 嗯，然后就是说在很危险的时候，好像家里人给他做工作，嗯，他答应了从北京请来一个大夫来，但是大夫临来的时候他还是不答应让这个医生看，就是非常坚定的这个净土信仰，就是说念佛往生
说话人 2: 西方极乐世界
说话人 4: 我们几百年以来中国的宗教一直在衰落，我们的国教是严格说是没有的
说话人 4: 我们三大宗教，世界三大宗教，伊斯兰教，咱算基本教
说话人 4: 对对，可以算，就是说，嗯，这个三世界三大宗教里没有我们的真正创立的宗
说话人 4: 这个宗教我们自己的遵循的三大宗教就施道、儒，那么有两个是我们自己的，一个儒教，一个道教，但这两个都没有形成一个非常完整的一个坚固不化的一个体系，而且是还有很多程序化的东西
说话人 4: 你看宗教是有很多程序化的东西，对吧
说话人 4: 嗯，你比如礼拜、祷告干什么它都程序化
说话人 4: 我们儒教和道教这个都基本上没有，大家也不大知道，只是一个比较模糊的概念
说话人 4: 你说
说话人 2: 这，嗯，你说我
说话人 3: 说他就是说儒教和道教还是一个世俗的非常世俗，比如儒教，而且一般来说就好像是两个是互补的吗
说话人 3: 如果你入室成功，那么你奉行的是主要是儒教的，因为他教你怎么在世俗社会里怎么来行为，做一个君子也好，怎么样对待君王，怎么样修身等等
说话人 3: 如果你不成功，那你有超越的那一面的时候，你要出道，你要成仙或者怎么样，那是道教的事儿
说话人 3: 所以他两个人
说话人 4: 还是互补
说话人 4: 你的意思就是不是互补，就是俩借口，反正你不是这个就是那个
说话人 4: 对，那问题是我们的宗教就是比较让中国人接受的是这个佛教，佛教在我们的漫长的这个封建社会中起过很大的精神支柱的这个作用，但是到后来变成一个旅游的事了，这个比较
说话人 3: 不好
说话人 3: 近代他从其实我觉得从印度传进来的时候也有一个很长的本土化的过程，已经在这个过程当中已经世俗化的观点，因为它跟本土的文化，我们是一个特别强、特别深、特别久远的一个世俗传统，跟这个本土化一结合以后，变得比在印度更世俗了
说话人 3: 我认为比如说求香拜佛语，然后是让佛爷保佑你的世俗生活的平安也好，早得贵子也好，怎么样，是吧
说话人 2: 像而佛菩在
说话人 3: 行贿实际上是这么一回事，而且他要求得一个本土的保佑
说话人 3: 所以在很多时候在唐朝要好什么你要跟皇帝你要，宫廷要，如果他要是信佛的话，或者提倡这个，那就马上香火旺盛建庙，什么钱都来了，这个是很长的传统，不是光是现在才跟钱
说话人 3: 你
说话人 2: 说这个，我前一阵碰见一个朋友的朋友，咱现在不是问就习惯于说你搞什么的吗
说话人 2: 嗯，他会说我搞庙的，我说什么搞庙，然后我讲了说你拿名片说，你看我在我们老家那圈了 180 亩地，然后拉了这多少亿的投资，我要盖妙盖这这这，我却
说话人 2: 我现在不知道对这种事该说好还是该说不好
说话人 2: 他说我盖满山遍野的庙， 180 亩地，佛教圣地，然后吸引善男信女
说话人 2: 可是我是搞慈善的，我把这香火钱呐，弄来的钱呐，我全捐给一些什么慈善的，一个什么什么东西
说话人 2: 唉，我听着这个复杂，我说这个事儿
说话人 4: 那听着事情，对，听着肯定是个好事
说话人 2: 不是再惹一个，他
说话人 3: 是不是这么做他没法对，你要一直看他，比如说 10 年以后什么什么都盖起来，他这钱是不是，你是不是
说话人 4: 干了这个就跟衙房组似的
说话人 4: 听着是个好事，对他说这钱没干这个事，这就有问题
说话人 2: 了
说话人 2: 而且你就是说这个建筑，我现在已经听了好几起了，我，你看我现在出去旅游，我就有个很深的感觉，就是说都是上亿元、几千万盖这么一个庙，说是所谓仿古建筑，你讲老实话，对后代来说毫无价值，盖的那叫一个难看，那叫一个粗糙，我也觉得
说话人 3: 你那个真难，你就现，但是现在
说话人 2: 你比如说有一地方争老家吗
说话人 2: 不是说刘邦是我们这的好，就刘邦我们这，然后也是投资 3000 万盖一 40 米高的刘邦的雕像塑像，还有说前一阵说黄山脚下那个金瓶梅，你说这人黄山有自然景观，有文化景观，现在他那的人就开发说我金瓶梅的这个园子就在我这，而且要考证，说考出来西门庆就是我们这儿的人，叫吴天行，是明朝的，叫百妾，主人说这人有一百个妾，但是就是说这个吴天行有 100 个妾，也没生孩子
说话人 2: 嗯，本来这地方叫个 12 楼，这吴天行就说这春风不度 12 楼，那干脆咱地方就改名叫果园，说我们这就是当年吴天行的果园，我一想北京跟那小姑娘不就教他果园吗
说话人 2: 哈哈哈，就吴天行现在就一果园，说是投资什么 2000 万的也有说 600 万的也有说我就记得有一个画家有一次拜访一个这个搞庙的这么一个人，他提一个问题，他说现在中国搞的那个庙那个难看，你看的那个佛菩萨，那个雕像，那个粗陋，让我都替他不好意思，怎么能升起这个心
说话人 2: 对，可是这个搞庙的这个人回答说你是艺术家，嗯，一般老百姓他们不会，他们看见这个水泥柱的这个他们就败了，咱们就很虔诚了，所以不存在你说的这种问题
说话人 2: 但是我就是说你好比说是人家唐朝人留下有唐朝的房子，宋这明朝人留下有明朝的房子，可是你像将来我们这一代人，你说你给后代留下这么一堆假招子，有什么价值
说话人 4: 让后代炸
说话人 4: 在后代说这些东西太难看就给炸掉
说话人 4: 我想我们肯定有个急功近利的这么一个过程，这个我们社会这个心态，因为确实苦的时间有点过长，我们积贫积弱的时间长了
说话人 4: 嗯，那么几代人都没翻过身来，那今天终于咱也别说彻底翻过来，起码翻了一半的这身翻过来以后我们有机会去做这些事情了，不管他有多么粗糙
说话人 4: 我确实，你看像我内心那么敏感的人，到这些地方我连进都不进，我肯定转身就走了，我不是不惹那气声，对对，不，一看太恶心了，对吧
说话人 4: 那么这个过程呢
说话人 4: 我想用不了太久的时间会有人纠正，这些东西肯定是浪费掉的，不用说一定钱撒出去了
说话人 4: 唉，那就撒出去是正常的人的这个你一生挣的钱，你真正利用的就 2% 98% 都是撒出去的
说话人 4: 你仔细想，你买了很多衣服没穿吧
说话人 4: 是肯定有这事吧
说话人 4: 嗯嗯，你买了很多用的东西在家里连包装都没打开过，每个人都有这个经历
说话人 2: 所以得交学费
说话人 2: 是吗
说话人 2: 还是说那句话，交学费
说话人 2: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 400600028。
说话人 2: 聊宗教
说话人 2: 这还确实是说到一个现代人的这种精神家园的一个问题
说话人 2: 现在咱们感觉干什么都跟赶集似的，比如说挣钱，好家千军万马都往那奔钱
说话人 2: 就现在股市，你听说了吗
说话人 2: 说现在那个炒股的股民，你这个儿子不准管我叫爹
说话人 2: 嗯，因为就爹了
说话人 2: 儿子说那叫生吗
说话人 2: 这不叫生，说要管我叫牛哥，就是这个牛士儿子管爹叫牛哥，不准叫爹，不准说爹
说话人 2: 都到这程度，而且
说话人 3: 我也听说什么新名词叫基民，就不是，光是炒股子都是炒鸡，炒鸡，没事没事，我听怎么这么难听啊
说话人 3: 这哪个说想哪个鸡都不对劲，好像半天是鸡，人人都在喘气
说话人 3: 对，而你一听这个就觉得中国就不像你刚才说翻了一半身，至少炒股这些人好像那感觉就是手里的钱都没出去的那感觉，而且没几个月就又挣出一辆车来了，一辆奥迪，一辆本田出来了
说话人 3: 不是
说话人 4: 他那车是真正出来开什么
说话人 4: 还是说那数字在涨
说话人 4: 不，他取
说话人 3: 出来了，车买了，开着了，我就见着这人了，开着开着
说话人 4: 车了，没取出来的都肯定不灵了，所以
说话人 3: 还跟着往上走
说话人 3: 等爹的时候就是
说话人 2: 所有人的心情是急的，是着急
说话人 2: 嗯，谁都知道有一天不会一直这样，我赶快逮机会捞一笔
说话人 2: 就是急呀，忙啊
说话人 2: 唉，这好像是扎老师最近的生活感受是吗
说话人 2: 对，我
说话人 3: 就发现我周围很多人都忙得不得了，包括马未都
说话人 3: 马先生
说话人 2: 我说你也见不着一回
说话人 2: 就是我
说话人 3: 说我去看看他那个收藏那管每次东西，每次他
说话人 4: 都出去，我准备上
说话人 3: 飞机，对他说，我正在上飞机，正要去景德镇，正要去香港
说话人 3: 你还说香港这事，我还有前几天见着两香港的老朋友哈
说话人 3: 嗯，来这，后来我发现吃这一顿饭都是这些在北京的人在那唉呦，热火朝天的，说这沸沸扬扬的大陆到处在冒泡，各种各样的事件在发生
说话人 3: 两个香港的居民坐那，觉得香港又怎么没什么事，没事怎么这么闹腾
说话人 4: 的
说话人 4: 我们肯定是经济比较活跃，过去有一个简单的指标
说话人 4: 嗯，特别有意思，他就说世界上的所有的空难中， 80 年代、 90 年代全有日本人表明他经济的活跃
说话人 4: 我们今天的空难，非洲最近不是有一空难吗
说话人 4: 有中国人
说话人 4: 我就意识到这个问题，就是过去空难，但他没中国人，你去甭用查那事，没中国人，今天是发生空难就有
说话人 2: 中国人
说话人 2: 这就是说我说的我要死，我要发生空难，死了我的墓志铭就是人为财死，鸟为食亡
说话人 4: 就是就是，他的这个就是你的经济的触角已经伸到全世界各地了
说话人 2: 但是我觉得正是因为你跟我说忙这个事哈，我想起我最近去什么云南，我就发现他们说什么大理世外桃源，我去了之后我看哪世外桃源打开门都是北京人，都是一小北京，有一帮北京人就在那住着
说话人 2: 干嘛的哈，我就说这个，你会感觉你到云南呐，你会看到一些不同的生活方式，比方说我们去了一对小夫妻的家里，小夫妻这个老公是个音乐家太太，新婚，太太是在日本留过学的，他们家是很有钱的，但是这俩人自己在泰国学的盖房子，然后跑到云南那的一个农村跟这个村里租块地
说话人 2: 嗯，不是说在湖边山边建个豪宅，那种感觉不是，简直有点回归原始甘打垒的虎坯房
说话人 2: 嗯，上边当地的农民帮他这个编织的一个房顶，雨下大了还漏水，你看这照片，你看就是我们到这里边去，我跟你说这外边就是一个水塘，那个就是野草地
说话人 2: 那真是他，这才有点像陶渊明那个采菊东篱下，悠然见南山
说话人 4: 他有没有文澜
说话人 4: 我
说话人 2: 没错，我跟你说两口子在这唉呦，那叫精神哪，跟我们演奏他新作的音乐，大家如痴如醉，我就琢磨着，我说这不得给蚊子咬死吗
说话人 2: 但是这俩人当地的村民一开始都不信，说你们城里人跑我们这就盖这破房子，连我们住的都不如，你们俩这是干什么来的
说话人 2: 说你们一定住不长，你们图好玩，结果呢
说话人 2: 溜溜人家住一年了
说话人 2: 然后这俩人在当地村的小学里无偿的教孩子英语，那孩子没有东西给他，为了表示感谢就送米
说话人 2: 嗯，所以他们那囤积着 150 斤米，说谁来客人就送米，这都是孩子的家长送来的
说话人 2: 你说他简朴到什么程度
说话人 2: 我说上个厕所去，他说你要是那个大号的，我还挖了个坑，小号的你就后边树林子解决，我这这么过
说话人 2: 对对对，就特别有那
说话人 2: 我在香格里拉还见到有些外国人二十郎当岁，他很高兴在那喜欢这地方，就住在这一年租那的房子租金2万，不算多吧
说话人 2: 然后挺多的，一年二万的
说话人 2: 他在那租个房子一个月
说话人 3: 一千多
说话人 3: 对，2000
说话人 2: 但问题你说他干什么呢
说话人 2: 说是好像我觉得有点传播文明
说话人 2: 那意思就是说他这个教当地的村民呐，怎么净化水，嗯，帮他们打井，怎么制造一些铁器，一些什么，就咱这感觉，活雷锋啊，白求恩呐
说话人 2: 是就是就是，我不是说咱都回到这茹毛银血，我是说你看到这些现象就是会提示我们好像人活着还可以有别的一些，还有另一些人有别的活法
说话人 3: 但是他是在那个阶段上，我就是强调他的，他在一个阶段，你这说什么事儿
说话人 3: 就一代人干一代人的事儿
说话人 3: 就比如说我就再举一个例子，这当然也是一个大富，就是索罗斯
说话人 3: 嗯，我听说就是索罗斯的女儿，他爸都这么有钱了，他干嘛呢
说话人 3: 他做什么呢
说话人 3: 能够找到他的自我生活地以后来就说这个女儿就学了很多这个专业，那个专业，最后还是找不到，就到西藏来旅游，后来就发现他找到了他，他要做的事情就是结果索罗就给他一笔钱，说建立一个基金会，他就专门全职来做这件事来支持
说话人 3: 比如说西藏的儿童也好，还是中国的少数民族的贫穷的孩子给他让他们受教育，还可能还有其他的一些项目，我就不知道
说话人 3: 嗯，就这种例子就是说我觉得在，比如在西方，在美国 VI 十年代的时候，也有一批中产阶级的，至少是中产阶级家庭出身的大学生也好，青年人也好，最后他就放弃，或者他那个觉得那种世俗的成功，物质成功，那种价值是束缚人的精神的
说话人 3: 反而他就会去印度去，比如吸大麻也好，去学印度的佛教也好，他会来东方来取经，你知道吗
说话人 3: 然后这批人里边到后来有一大批人终生他这个价，有些是最后到 70 年代， 80 年代他又变成亚屁市，他又去变成物质成功，但是他带着这种精神追求的这种因子一直伴随着他
说话人 3: 然后我去大理的时候我就觉得见了一些很，就是所谓老嬉皮，就是当年的 60 年代的孩子，你知道吗
说话人 3: 到现在他还有这个东西，他就回归了到一个青山绿水的地方，不污染环境，他做一点音乐，画一点画，我遇到好几家这样的在
说话人 2: 那
说话人 4: 对，因为他是因为有那样一个物质基础，他从小是在一个非常富有的一个物质环境中长大的，如果他在一个贫穷的环境中长大，他肯定没这雅兴，肯定不行，都是每个人的，这真是物质决定了他这个意识
说话人 4: 嗯，我就最后就这个环境中，我没有办法对你环境太优越了，以后欲望就降低了
说话人 4: 你不能环境不优越，你欲望就提高嘛
说话人 4: 那肯定的嘛，那说明
说话人 2: 我现在的环境还很不优越，挣的钱还很不够，因为期望
说话人 4: 还很高
说话人 2: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 所以我准备不在北京买房子了，我也琢磨着研究盖房子
说话人 4: 我觉得作为我们本人，你比如我自己，我也希望有这样一种生活，非常自在，没有任何压力
说话人 4: 是吧
说话人 4: 但是不可能，我今天有
说话人 4: 什么时候有呢
说话人 4: 有时候晚上瞬间是会有的，比如晚上我自己在家没有任何人，电话关掉了，已经关掉了，因为现在家里电话基本上外人是不知道的
说话人 4: 嗯，那么看看书，我特别想做的事就是想写书，有很多想写的书
说话人 4: 我我我就特别惭愧的说，我大部分书都是写了一半，忽然兴趣就转到那去，弄不完
说话人 4: 那么这书呢
说话人 4: 你比如说这个，沏上一杯茶，我春节的时候自己跑到花市上去闲着，买几盆特别好的花，有点贵，摆在那，看着这花学习一会小诗觉得感觉很好，但这个问题是这事不能延续，时间长了以后先别说我自己看我自己，别人就看我
说话人 4: 是这人精神有点毛病了，肯定是这个状态了，对不对
说话人 4: 所以你这干嘛呢
说话人 4: 你这犯了这么多事不干去干这个
说话人 2: 而且现在的人都是阴暗心理，你比如有一阵找找马未都找不着了，大家就纷纷传说抓起来了
说话人 3: 哈哈哈，是，但是我就说我们刚才说的这意思还是一个要把它看在一个过程当中，我们如果提前要求人特别超过的特别超越，特别精神化，是不太现实的
说话人 3: 嗯，可能是对人性一种太苛刻的一种要求
说话人 3: 所以其实连我们老祖宗就是说孔子那时候特早就说要先叫什么先富后礼吧还是就你得先有钱了，你才能教他这一套
说话人 3: 文化的也好，礼仪的更高级的东西也好，他有一个基本的认识
说话人 2: 可是你打不打得住基础
说话人 2: 你打不打得住在追求物欲的道路
说话人 4: 上，这肯定很难，没有人民抵抗这种物质的一个诱惑
说话人 4: 你止于和你，你必须要得到一部分满足，你才不止，这是肯定的，就跟吃饭似的，你没吃饱，你肯定要吃下一口，等你吃饱了，你要