说话人 1: ring Belle crazy body 400600028。
说话人 2: 枪三人行文道，哎，还有咱们领导林毅华导演，简称领导，哈哈哈
说话人 3: 林少华的领导
说话人 2: 对，所以说他那天跟咱们在一块讲这个色戒，嗯，我觉得色戒倒成了个话题，而且真是不同人的眼睛里看出去，嗯，看到完全不同的
说话人 2: 以前这个张爱玲的小说也有其他导演感过兴趣
说话人 2: 对，有的导演从这个里边看到这种冷酷的东西，还有的导演像你说那个杨德昌，嗯，他看成刺杀，嗯，是吧
说话人 2: 像李安后来说他看这个小说他看到温暖，嗯，所以说这个现在我就发现，嗯，还有人在聊什么呢
说话人 2: 看到汉奸
说话人 3: 嗯嗯，最近很多报纸媒体都在谈
说话人 2: 这个，他这个电影我就预感到要掀起一轮这个新
说话人 1: 一轮的汉奸讨论，操
说话人 2: 汉奸讨论张爱玲热，我不知道领导您领导怎么看汉奸
说话人 2: 这个
说话人 3: 问题其实很有趣，我先跳一下，就是讲说这个女间谍的这个舍友的这个色戒的这个故事
说话人 3: 嗯，那其实世界这一年去那个威尼斯，一开始的时候大家都有点担心，就是看到了片子之后就那么大胆的那些床系，其实评审会怎么看
说话人 3: 那个艺术跟这个商业或许会不会只是一个
说话人 3: 我们说一个 RIP off，就是利用了艺术的名称，然后来达成一个商业的动作
说话人 3: 但其实刚好我发现在那个评审的那个裁判席里面有两个导演，一个导演是荷兰的一个原籍荷兰的一个导演叫泼菲侯芬，就是本能的那个导演
说话人 3: 对，那他最新的那个电影是一个荷兰版的色戒
说话人 3: 对，就是讲真有其人的一个女间谍如何去佘
说话人 3: 有一个德国的一个纳粹的军官在上，也有上过这个电影了
说话人 3: 那真的那个相似度那个故事，光是那个故事就已经有 90% 了
说话人 3: 那还有一个导演，就是一个法国的导演，那他对女人的性解放那些题材是很感兴趣的，所以后来我知道有这两个评审，又知道那个世界拿了那个金丝，我就觉得说对，因为李安这个东西，其实他还是有些人会，他们在自己的位置上其实也在做一些类似的工作，所以他们也在这个电影中看到那个，不管是那个主题还是那个美学，值得被肯定
说话人 3: 我觉得，唉
说话人 2: 文道最近去上海开会好像还
说话人 1: 对，因为我们碰到一些学者一起在聊天，那有些学者就席间谈起张爱玲，嗯，那么因为我们一桌人都是一帮香港来的人，跟台湾来的人，那么我们大家都很喜欢张爱玲，那么就很有兴趣听上海学者怎么讲，那么他讲起来很奇怪，他就一开口他就提到张爱玲，他在政治上或者是人格上面是存有争议的，是有问题的，怎么样
说话人 1: 他先把这个前提拿出来，嗯，然后再去谈他的作品，嗯，然而这一点是我们很多港台的文化人，嗯，学者不会这样子讲话的，嗯嗯，就我们从来没有想过，比如说看张爱玲小说的时候，我们从来不会想，噢，这个是个可能有汉奸嫌疑的作家，就算不是他自己不是汉奸，他起码做过汉奸的老婆，哈哈哈，会这样子去想的，我们不会这样想，对不对
说话人 1: 那为什么会有这样的一个想法
说话人 1: 所以你在看色戒这个故事的时候，你会发现他围绕着一帮汉奸就出了故事里面的人物，然后故事要描写的当时的那个情况，然后这个原来小说的作者张爱玲跟他的以前的情人胡兰成这一帮人，对，很多重的都是跟这种汉奸间谍，然后立场不稳，这些东西简单
说话人 2: 粗暴
说话人 2: 我就觉得长期以来我们习惯于看人呐，就一个标准，嗯，就一个标，比如说或者政治是非
说话人 2: 你比如说我举例子来说，嗯，张爱玲现在大家找当年他住的那个地方，嗯，也是在什么地委租界，这个一个和公寓一个挺交界的一个地方
说话人 2: 对，也就是说当年他周围的这个环境也是挺险恶的，但是在张爱玲就是说并不像张爱玲小说里描写的那种，好像与世无争，跟这个没什么关系
说话人 2: 实际上当时你比如很多人有不同的选择，嗯，很多就左翼，嗯，比如说反日什么的，放下你的鞭子都在搞这些东西
说话人 2: 而且这个大敌当前是有这个气氛，但是在张爱玲的小说里看不出来
说话人 2: 但是我现在觉得你要用另一个标准来看，假如说是一个作家，他能够不为当时外界形势所动，写他自己要写的东西，这个事情在今天看起来，你看那有一阵咱们说那个小城之春，那个费木，这我跟你说多少年新中国建立以来，我没听说过这个导演和这部电影
说话人 2: 嗯，因为什么呢
说话人 2: 当时就是说大家都在全民抗战
说话人 2: 嗯，所有的文艺创作者、文艺工作者，你都得发动群众去抗战呢
说话人 2: 嗯，怎么你还在独处一隅
说话人 2: 嗯，在搞你的这个电影呢
说话人 2: 可是问题你看也很吊诡
说话人 2: 嗯， 50 年之后或者 100 年之后，有人又拿出来说，这才是真正的艺术上过硬的
说话人 2: 嗯，好东西，能传世的东西
说话人 2: 嗯，唉，这个问题该
说话人 1: 怎么
说话人 1: 但你想想看张，你刚刚用回到张爱玲那个例子，就是一个作家或一个艺术家面对一个这么庞大的世界，这么复杂的现实的时候，它可以选取很多角度
说话人 1: 嗯，它，我，你比如说我用粗暴的说法，它可以反映不同层面的现实
说话人 1: 嗯，张爱玲是很写实的作家
说话人 1: 我觉得是
说话人 1: 对，张爱玲完全不是大家觉得，因为当时很多人批评她，就说人家都在抗债，嗯，然后你就不顾现实
说话人 1: 嗯，你去写一些那种男男女女什么，但是为什么那个不是现实
说话人 1: 那是很现实的
说话人 1: 嗯，他写的东西是非常现实，所以问题在哪里
说话人 1: 问题在于张爱玲这种小说，如果他不是在暂时的时候写，我们想象一下他是今天写，或者是 20 年代写，就还没开始抗战的时候写，大家都不会觉得有问题
说话人 1: 嗯，但是在抗战的时候写，大家都觉得那很有问题
说话人 1: 这表示我们都有一种想法，就觉得你可以用很多不同方法处理现实
说话人 1: 平常大家说这个都觉得没问题，但是到了某个关头的时候，我们把现实的定义跟对现实可能的诠释垄断在一个层面底下，你只能这样子写
说话人 2: 领导，假如在抗战期间，你这个话剧导演你该做包法，你要做蛇选择吗
说话人 2: 你还弄包法利夫人吗
说话人 2: 还是应该弄什么放下你的鞭子呢
说话人 2: 嗯，我
说话人 3: 觉得张爱玲恰恰就是有趣的地方，在这里就是很多人说他的小说很难拍，就是因为他的人物其实并不讨好
说话人 3: 那我觉得这个不讨好已经是很现实一件事情了
说话人 3: 那如果他要不现实的话，他为什么不写一些就是大家看了之后都爱死的一些角色
说话人 3: 嗯，所以他给予这些人物很多他们的一些心理的状态，其实就是受当时的社会的影响，所以他们才会有这么的一些想法，比如说特别的自私，像那个清晨自恋的那个白流书
说话人 3: 嗯，根本就是很自私的，或许为什么像在这个半生缘里面会遇到他的那个姐夫，就祝洪才那个人，他根本是个小人物，只不过他并没有当汉奸，可是它还是会有很多跑出去帮别人做一些什么买卖，然后很容易成功，但是又很容易失败
说话人 3: 所以我们现在看张爱宁的小说，反而更能够看到那个时代的一种折射，是没有偏见的
说话人 3: 你可以说其实是更客观
说话人 2: 的
说话人 2: 你像我最近看那个田创拍那个吴清源，我看了一部分，倒不是说这个电影怎么样，我是说他这个吴清源的这个选择也引起了我的这种思考
说话人 2: 就是说比如说围棋，他那个时候在日本下围棋好，但是两国开战，日本打中国，那么在这种情况下，他的老师就会跟他讲，你要回中国吗
说话人 2: 他可能本来想有冲动回国，但是在当时的中国没有围棋战乱，没有围棋，但是围棋之道是至高无上的，在这一路人看来
说话人 2: 嗯，所以说你应该留在日本，你应该选择围棋，而且
说话人 1: 还入了日本籍吗
说话人 2: 对，但是，所以说有些时候这个事情你说起来很容易让人困惑
说话人 2: 嗯，说在民族存续危亡的时候，你是应该追求你的围棋之道，成为一个千古流传或者怎么人物，还是说应该去做一个抗日志士，投旋救国
说话人 1: 但是问题是这是有不同的价值选择吗
说话人 1: 我们把这个吴庆元的故事换成另一种状态来想象，假如当时日本的日本也没有围棋
说话人 1: 嗯，日本不是世界上第一围棋
说话人 2: 强国
说话人 2: 假如是美国，假如
说话人 1: 说是美国，假如美国人围棋最厉害，那么当时吴清源他为了要追求围棋之道，那么在抗战的时候离开了中国，加入了美国籍，我们会不会比较觉得没问题，是吧
说话人 1: 我们会觉得好像比较没问题了，对不对
说话人 1: 所以你在讲其实
说话人 3: 就是一个两个东西，一个东西就是我觉得现在看社会或许看文艺都是很重要的，就是如何去界定那个context，嗯，就是那个背景是什么
说话人 3: 嗯，因为很多时候我发现就是一蹦打下来，就是说每个人都应该去按照我们认为对的事情去走，其实就是没有在看每件事情有它独立的一个背景
说话人 3: 嗯，包括一个人自己的信念
说话人 3: 所以我们讲到说，噢，占领怎么样
说话人 3: 或者怎么啊
说话人 3: 吴清源怎么样
说话人 3: 其实他们都是一个个体，他们都有他们自己觉得重要的价值，那这个价值就反映他的信念
说话人 3: 所以当他相信围棋，当他相信这个人生其实是很多灰色这样的两个个体的时候，别人要怎么去围剿他或者怎么样，他其实还是会走出自己的道路，但是这个东西需要实践来证明，当时有可能就是没有办法
说话人 3: 可是我常说历史有时候还是公平的
说话人 3: 嗯，就看那个时间长还是短
说话人 3: 哎，像我们在说啊，那个四大名著的那个戏在改编，那每个初期我们都帮他找一个英文的标题啊，水浒传是 what is man
说话人 3: 就什么是男人，然后
说话人 2: 水浒传叫什么是男人
说话人 2: 对
说话人 3: 哈哈哈，然后西游记是什么是fantasy，什么是幻象
说话人 3: 那后来我们就谈到说三国，下一步马上要做三国，那我的编剧就是说好像应该是 what is time
说话人 3: 那我说为什么
说话人 3: 他说斗偿命啊
说话人 2: 看谁活得长
说话人 2: 对，是是是
说话人 3: 这历史这个东西，它的这个所谓功论其实还是在它的那个背景可以有足够的距离跟
说话人 2: 空间
说话人 2: 而且有时候它是什么呢
说话人 2: 一报还一报，丝毫不爽
说话人 2: 嗯，你在这头的选择就有这头的报应，在那头的选你比如说像湖南城，对吧
说话人 2: 那他你当年参与了这个日伪，那么你看在政治上你就落得这么一个评价
说话人 2: 可是在几十年之后，我们对你的文字是尊重的，政治是政治，他自有他的评价，该判刑的判刑，到时候该甚至该枪毙的就枪毙了
说话人 2: 但是可能还有还存在另一个价值标准文章千古诗
说话人 2: 嗯，甚至你比如说宋徽宗，到今天说起来，您说政治上好像是个国资君失败的皇帝，嗯，但是这并不妨碍他在艺术上是一个千古留存的一个画家
说话人 1: 而且我觉得更重要的是，还不只是我们要把所谓艺术的价值跟政治的价值要分开来看，有时候是可以合起来看，但合起来看的时候我们要看那种更复杂的
说话人 1: 嗯，更优为的那种
说话人 1: 一个人他在一个不同的环境状态底下，他的性格是什么
说话人 1: 他怎么去选择
说话人 1: 我觉得我们讲汉奸两个字的时候，我们已经想象出一种投射出一种汉奸的人格类型，但是世界上没有两个汉奸是一样的
说话人 1: 嗯，就他们做汉奸，他们一定都有自己不同的处境
说话人 1: 在面对不同处境的汉奸
说话人 2: 也要分中间善恶吗
说话人 1: 不是中间善恶，而是我觉得我们事后来看，我们现在不是打仗的时候，对不对
说话人 1: 我们现在陈平时起，我们事后能够从他们一个很个别的人跟故事里面学到更多关于人是什么，嗯，人生是什么
说话人 1: 人的处境有什么东西
说话人 1: 嗯，这些东西我觉得对我们今天后人来讲，学到这些东西有盈利，比去学，比去判断谁是汉奸重要多了
说话人 2: 先去一下广告，锵锵三人行广告之后见，你看，现在你讲，因为
说话人 1: 你刚刚讲胡兰成，嗯，就我觉得胡兰成是个很特别的人，就很多喜欢张爱玲的人都很讨厌她，也有些人会很喜欢她
说话人 1: 他的文字真的很特别，而且我最近发现他的字本身就很特别，因为我最近接连在几个月以内看过好几幅他的书法，他的字我真的是没见过有人那样子写的
说话人 1: 是一看我们，我跟几个特别懂书法的朋友，他们第一个看起来那个感觉是什么
说话人 1: 这人真是狐媚，对，狐就狐狸，那个狐，因为他写字，比如说他有时候写这个，我他是一笔把它写出来，然后是拖笔画，拖得非常的长，非常的柔软
说话人 3: 像穿了一个袍子吗
说话人 1: 对，那种柔软很奇怪，那种柔软比如说几个有些文人写字也是很柔软，张伯驹很柔软，但那是给人是文弱书生
说话人 1: 但湖南城不是，湖南城就是那种给你觉得我是条狐狸，嗯，真的是有那种感觉，那是很特别的一种状态
说话人 1: 嗯，就是我觉得这每个汉奸都是很有趣的
说话人 1: 其实是我为什么对汉奸或者对间谍这种东西感到兴趣，就是因为我觉得那都是不一样的人，但是他们被我们认为做出了相同的选择
说话人 1: 为什么不一样的人会做出相同的选择
说话人 1: 这是个很大的一个问题，对不对
说话人 1: 然后汉奸会不会又会变来变去
说话人 1: 比如说像，丁莫春
说话人 1: 像，就是电影里面易先生去磨写那个角色
说话人 1: 最近龙应台写了一篇很重要的文章
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为他在德国的图书馆找到一些材料出来证明就是丁莫春在抗战结束前其实已经重新回到国民党怀抱了，甚至是帮重庆政府做敌后工作的
说话人 1: 那么当时国民党的军统的头戴笠还特别欣赏他，觉得这回干得不错，叫做报国了，已经是立功报国的人物，但到最后还是被人说是汉奸，然后枪毙
说话人 2: 所以说现在讲的这个什么郑平儒的这个故事，这个女人我觉得也真传奇
说话人 2: 现在是说是烈士
说话人 2: 嗯，其实说他是什么中统、军统，人家查那个组织名单，现在说充其量他是个外围人员，就是一热血青年，但是长得非常漂亮
说话人 2: 上粮有杂志封面当年上海的这个交际花，可是实际上心中热血就是一直闹着要执行任务，要刺杀，就是说他，就说他这个接近丁莫村，最后刺杀丁莫村
说话人 2: 但是你看像这样一些人的事迹，现在在档案里都已经很难找到
说话人 1: 嗯，但是这些人物你想想看，当时上海多混乱，这些所谓的间谍、汉奸或什么，他们身份是常常变换的，是一个人背后背着好几个组织的
说话人 1: 嗯，你永远不知道他的效忠，真正最后的效忠对象是谁，往往是这样
说话人 1: 就所以间谍你看看是一种什么样的人，就是他背负着一个身份埋藏在另一个状态底下，到底他是谁
说话人 1: 所以间谍是这样的一种人，间谍就是一种永远在跟永远跟我是谁，嗯，这个问题有关的这样的一种身份
说话人 2: 认同的危机
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 这个东西其实你如果现在到街上的一些 DVD 店你看一看就很多很多电视剧都是用这个做题材，那其实在过去的大概 5 年左右，美国的电视剧也是特别多这样的一种特工的
说话人 3: 这种题材男的女的，什么间谍 a 什么都有，连蔡依林最近那首歌都叫特务j
说话人 3: 对啊，所以这个特务特工这个东西其实跟那个时代很多人有不安全感，其实很有关系的，他也特别容易去认同这种特工的角色
说话人 3: 我们说香港虽然没有特务，但是我们很多卧底就是警察跟黑社会的这种卧底，根本这个无间道现在就变成是香港的一个很重要的一个文化符号，就是用无间道来象征一种文化，这种文化就是很多人夸号香港人其实不知道自己真正的身份是什么，所以他好像是为一个组织服务，但实际上他觉得两边不是人，所以他变成很漂泊的这样一个状态
说话人 2: 到头来都是为他人做嫁衣裳
说话人 2: 对，这是很多人的命运
说话人 2: 你像我们那个时候做中国远征军，在云南，有时候我觉得真感慨，当年抗日战争结束之后要算总账，可是当时有一个县长，他是当了日委的县长，可是他利用这个县长的身份保护了很多抗日的这个战士，那救了很多人
说话人 2: 那么你说对他的功过怎么评价
说话人 2: 但是当时在那种革命形势下，没有办法，因为出现在公众面前的你是为日伪服务的，所以最后叫忍痛枪毙，就是要把你当汉奸，把你毙了
说话人 2: 可是知道内情的人，你不会觉得这个人的一生，嗯，也是
说话人 1: 而且我觉得在谈汉奸的时候还要反过来看另一种人，就是所谓的爱国志士
说话人 1: 嗯，这个爱国志士要加引号的
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为我们想象的爱国志士、爱国青年就是一腔热血，很正面，但也不要忘记这帮人也可以是很复杂的
说话人 1: 嗯，比如说我举一个例子，像德国，嗯，我们其实可以参考德国，因为德国跟中国很像，对不对
说话人 1: 德国或欧洲当时也有很多跟纳粹合作的艺术家，对不对
说话人 1: 在二次大战结束之后，盟军处理的一个大问题就是一帮艺术家也要过关的
说话人 1: 有些大指挥家比如像福特万格勒，嗯，他又过去帮过纳粹做事，那么现在怎么办
说话人 1: 该不该让他继续回到柏林爱乐当艺术总监
说话人 1: 也有很多这种问题，那他们当时在处理的时候就发现有这么一种状态，有这种现象，就有一些很年轻的指挥家、年轻的音乐家、年轻的艺术家，野心勃勃，他知道自己艺术成就是比不上这些老人家的
说话人 1: 但是他现在抓到一个机会，就这些老人家都曾经在纳粹政权底下合作过
说话人 1: 嗯，所谓合作的意思是什么呢
说话人 1: 比如说福特万格了，他的想法，他的想法很简单，我太爱指挥了
说话人 1: 嗯，这就是我的生命
说话人 1: 嗯，那么但是纳粹来了，那我当然还要继续指挥下去
说话人 1: 嗯，那么只不过我现在挂了一个纳粹的，一个官的一个明显，但我还是在做指挥
说话人 1: 嗯，这样子就要一个合作者，这是一个德间，对不对
说话人 1: 变成是同流的，对，变成是同流了，然后他后背可能这时候就解放，之后后背就出来说，你看这人很多的污点怎么样
说话人 1: 我们要揭发他，但他里面你说他是很爱国，还是因为他想取而代之
说话人 1: 嗯，他要代替他
说话人 1: 嗯，所以
说话人 2: 怎么去判断
说话人 2: 聊的这个事，我觉得其实对我有什么启发，就是看到人的复杂性
说话人 2: 嗯，过去我们这个感觉论断人、判断人、对待人往往都是贴标签，简单粗暴，但是实际上这一个标签后边都是人呐，人太复杂了
说话人 2: 嗯，甚至是前半生是白，后半生是黑，今天早上是这样，今天晚上是这样，他这个而且在不同的情况下一不留神就成了什么间了
说话人 2: 对对对对，锵锵三人行广告之后见，我不是说比如说对于这个文艺工作者就应该作为一种特殊国民来对待，但是我看一些传记我老是讲，的确我有这种感觉
说话人 2: 你比如说当年什么毕加索加入共产党之类的事，嗯，你会觉得他至少有些艺术人才吧
说话人 2: 嗯，他在政治上真的是幼稚，你这个东西你现在事后你说起来你觉得这样他选择对了，选择错了，你在当时我都不相信他这样的人他能判断清楚，哈哈哈，形式，他那个你知道有些艺术上的人，他是吃吃人哪
说话人 2: 他完全陷在他的这个戏里，他哪知道周围发生了什么事
说话人 2: 可是你有时候觉得该怎么看待这样的人
说话人 1: 所以我为什么我刚刚说我们要更开放去看所谓的特务间谍、汉奸，什么这种状态，这种两面人啊，是因为我们在他们身上能够看到很多很普遍的人的处境
说话人 1: 其实你换一个角度讲，很多日常生活里面很多人他可能会面对的也是一个不忠的问题
说话人 1: 比如说我对我的丈夫，嗯，是够不够忠心，嗯，对我有婚外情，这是不是某一种汉奸的变形
说话人 1: 绝对是吧
说话人 1: 对吧
说话人 1: 你对
说话人 2: 你公司的老板中不中
说话人 2: 对
说话人 1: 对对吧
说话人 1: 对
说话人 1: 像这个我的信念是什么
说话人 1: 我的价值放在哪里
说话人 1: 我效忠于我
说话人 1: 我
说话人 3: 觉得有趣的地方就是说有些人真的他可能就完全没有信念，就是别人给他钱，他就替那个人讲话，那是一种
说话人 3: 但是有些人他本身其实是有一些信念的，只不过他要维护他这个信念的时候，他有可能要做出一些别人看他就是完全不重的事情了
说话人 3: 嗯，那这个他维护的东西其实还是最重要的
说话人 3: 那我们要研究的就是要研究他相信什么，他
说话人 2: 为什么
说话人 2: 对，很多时候都发现这种状况，你在这个圈子里说你是汉奸，你是叛徒，但是你在那个圈子里你又是个训道者，你训了你自己