2023年10月21日 下午 4:57|22分钟 32秒

关键词:
晚宴、基金会、女儿、孩子、成本、奢侈品、心理、费用、公众、中国、父母、心态、艺术品、天使基金、社会资源、社会财富、国家全世界、工作人员

文字记录:
说话人 1 00:19 
may Belle crazy body 400650028。

说话人 2 00:29 
锵锵三人行大家好，今天很开心咱们请到这个嫣然天使基金头号大义工李亚鹏，哈哈哈。唉，还有黄姐啊黄姐，你看咱俩还叫红与黑，你跟他呢？

说话人 3 00:42 
红富绿？对，哈哈哈，凑一对啊，下半截就不能说 12 月 8 号。

说话人 2 00:48 
这得大家支持， 12 月 8 号咱们这个嫣然天使基金这个晚宴拍卖艺术品。

说话人 3 00:55 
这回是。

说话人 1 00:56 
在上海。对，我现在有请一下二位， 12 月 8 号如果有空参加一下。

说话人 2 01:01 
对，其实做慈善的也是一肚子苦水，你听他说为什么最就是一开头，你比如那天我听这个章子怡又看匪夷文章里还说呢，嗯，那他也很想做一个这个，然后看到美国去了一个美国的慈善晚宴，觉得很兴奋，说现场气氛相当激烈，就比如说拍卖一个到北京看三天奥运会，嗯，夸他就拍卖了 300 万美元到巴黎，什么去两天就 150 万美元，然后到了下半场就是一举手就是 100 万美元，一举手 100 万美元他很兴奋。可是后来人家跟他讲啊，你这明星，你自己玩这个你根本玩不转。你有没有这体会？

说话人 1 01:41 
我觉得那个第一个慈善这东西在可能在中国来讲，我觉得应该就像我们说咱们是社会主义初级阶段一样。我想慈善在中国来讲跟国外跟发达国家暂时还是有一定差距的。就我们的慈善环境目前可能还到不了。嗯，到不了那种地步，还没那么火热。没有。

说话人 2 02:01 
嗯，你觉得你对中国这慈善有什么想法？霍姐。

说话人 3 02:04 
我是觉得现在喜愿意做慈善的人，嗯，还是越来越多了。对，这个是肯定的，因为除了嫣然的这个我很了解了。比如说像有那个幸福基金，还有幸福工程什么这些的话都在开始，我觉得这是一个特别好的事。但是。

说话人 2 02:23 
我跟你讲，比如说我们要采访李亚鹏，你在网上可以问问这观众，你想问他什么问题？一很多很多人就是要问他一问题就是他干这事他自己得了什么好处？得了肯定是有好处的。什么好处？

说话人 1 02:39 
嗯，首先我觉得是帮助我自己的女儿，这个在去年我们成立这个基金的时候，我也是就是直言不讳地讲，我说我做这件事情很大的一个程度上是为了帮助我自己的女儿，因为她是一个，毕竟他有这么一个天生的算是一个缺陷，那我们除了帮他这个做一个医学上的治疗以外，父母之心我们希望能够从再给他一个心理支撑，那么包括让他有一个健康向上的一个心态是最重要的。因为他这个。

说话人 2 03:12 
事怎么会让他一定有一个健康向上的心态？

说话人 1 03:16 
一定会有影响的。因为第一个你比如说现在他才一岁多，那可能我们周围的朋友也好，或者说一些朋友，或者说是一些这个公众也会有一种说法，说那个小，那个一二真是一个小天使。那他的到来帮助了这么多人，那我们希望让他感受到从他的出生开始，在他的这个成长过程中，他可以感受到这个世界和这个社会的美好的那一部分。

说话人 2 03:46 
唉呦，这真是深情我不浅，就是。

说话人 1 03:49 
因为天下父母，你有小孩儿的吗？就我相信只有父母才会为孩子去翻来覆去的想，彻夜不眠的想，然后最终去决定做一件事情。所以我直言不讳地讲，首先帮也帮到我自己的孩子。嗯，我为了让他能够有一个健康的一个心理成长的一个环境，那么当然了，在这个实施的过程当中，我们也一定是帮助到这些其他这些需要我们帮助的小孩了，那这是我最初的想法。

说话人 1 04:17 
嗯，到了这个现在我们也大概做了即将满一年了，满一周岁了，我们这个基金会，那我现在也还觉得除了帮了我女儿呢，基本上这我觉得，唉，按照我们那个预想了再走吧，我觉得也帮到我们自己。也不光是我自己，就是所有参与我们基金会的这些志愿者也好，医生也好、医护人员也好、工作人也好，就大家在真的做这件事情的过程当中，其实每个人的心灵是有所得的。

说话人 2 04:46 
我就看到他就说这一方面是说女儿，嗯，他这个我看好像你博客里就讲，嗯，就说有这么一个雄心，我希望比如说到我女儿长大了以后，他能够知道每一个这种小问题都是特别正常的。对，根本不是什么特别。

说话人 1 05:03 
而且希望就是公众，因为以前对这个可能不了解，包括我自己以前也没有接受，那我们就再去在社会上去推广，去帮助这些孩子推广这个事情。那可能到我女儿长大的时候，大家在听到这个陈遏烈，嗯，就跟听到感冒一样，很正常了，那他看这些人的眼光就不是那么的好奇、惊奇，或者说是戴着有色眼镜的，那把这个事情，你把一个事情就是把它公开化、明朗化，我觉得可能是一个最好的去帮助，不光是帮助我的女儿，包括帮助所有的这些家庭。

说话人 3 05:38 
这还是需要很大胆量的，这个真的是要下很大决心的。这个，嗯，去把这一件事情。

说话人 1 05:45 
对对对，但是我们最开始也不是一步一步，我觉得也是一步一步走到今天的，也不是一下就想到要自己来，完全的自己来做这件。

说话人 2 05:54 
事情。你刚才讲到就是说有一种幸福感，这个我还没有这种经验，就是说你，你现在比如说做慈善，包括你的本业演戏演艺，还有说这个生意，再加上家庭，我不知道这些占你精力的这个比例。

说话人 1 06:12 
是在过去这一年当中占到我一半以上，就是基金会的事情。那我有一个打算，我想用两到三年的时间，就是会持续目前去年这个状态。因为既然成立了，既然做了，包括现在也在逐渐的学习和这个了解这个一个基金会的制度规章，包括也建立我们的募款制度、资助制度等等。就是我觉得如果我能够用两三年的时间把所有的规章制度制定好，把我们的团队建立起来，我就觉得很庆幸了，因为他确实是个很繁杂的一个工作。两三年之后，因为以我目前的年人生阶段也好，包括这个财富的积累阶段也好，我还没有到一个说我要去，我现在不做事业了，我以后半生我去做慈善，其实我不是，我只是因为一个突发事件啊。你很多企业家做慈善，但是两。

说话人 3 07:11 
三年之后这个基金它会自己长大了，然后他就会自己去管理。

说话人 1 07:16 
我希望是要有。

说话人 3 07:17 
专业的管理人员。对对对，你知道他这个事让我想起什么，就是特出奥运，特别是特奥会的发起人是肯尼迪家族的，其实特奥会本身的话，你知道他是他本身实际上就是为了让生理有缺陷的人不要这么自卑。嗯，他要让，他就是其实特奥会本身它形式是在那，它不是他们这个基金，还是替人家去开的，就是做手术。还有什么特奥会的话没有，就是没有任何治疗的过程。

说话人 1 07:50 
给他一个精神。对，给他们一个一个，也给他们一个舞台。

说话人 3 07:53 
没错，这精神上的帮助其实有的时候跟物质上头和真正手术和这种样的帮助的话是一样大的。

说话人 1 08:06 
甚至更大。对，我跟你讲，我，我们现在有个体会是什么呢？从目前来讲，我们资助的人数其实只是很杯水车薪，很小的一部分。但是我们出来做这件事情，我想是给那些就同样家庭的这些父母，包括这些小孩本身，我们给了大家一个心理上的支持，就是一个这个意义上，我觉得可能远远大于我们资助的那个人的数目。

说话人 2 08:31 
我觉得就是推己及人哪。嗯，就是感受到对女儿的那种心思。我刚才咱们做节目之前我还问他，我说这个唇恶劣手术做的最成功能不能完全看不出来，我不知道这个合适不合适，说他刚才还讲，他说总会有一点点痕迹，他说如果说真是能成功到完全看不出来，他跟太太当年都犹豫过，那要不要说自己女儿的这个事，有可能就不说了，有可能就不说，所以你就这种心情，唉，他们准备了一个段子，我觉得你是当众表达这种心情。我们可以看一下。

说话人 1 09:06 
中国有 240 万的纯合理儿童，如果我们都帮助他的话，我们需要 240 个亿人民币，我想我们俩没有那么大的力量，但是我想我们今天可以站出来说，我们的孩子是一个陈罗列，我们从心理上支持了所有像我们一样的父母，我们给予他们一个心理上的支持，我想这是我们真正能够做到的，对吧？

说话人 2 09:51 
next time，我们妹子，刚才咱们看见这个天使基金晚宴的这个盛况，我有一个问题能不能问你就是说一说到这种慈善晚宴，你知道一直以来就有人说一件，说一个问题，就是说在五星级大酒店，嗯，那家伙冠冕云集，一桌一万块钱，2万块钱。那这事儿你把这个钱为什么不捐给贫困孩子？为什么要搞这么豪华豪奢？

说话人 1 10:34 
那个半晚宴的钱从哪来？这个钱？你说把这个钱捐给孩子，这个钱是从哪来的？那我告诉你一个我们的一个数字好了，我们去年做那个晚宴，那我们当然通过自己的多方的这个朋友的支持，包括一些企业的支持，免费什么的，我们大概成本只花了具体数说不上来十几万人民币。

说话人 3 10:58 
对，就比如说家里中心，如果。

说话人 1 11:00 
差不到了是 1200 万，对，这就是晚宴的意义了。我们通过这，其实晚宴只是一个形式，通过这个形式让大家愿意捐助的这些人通在这个，在这么一个场合下把这个善款捐出来，那一定是说我们募到的钱是远远要大于我们的募款的成本的。

说话人 3 11:20 
是它的那个比例，不是像你想象的，就是说真的花2万块钱买一个的话，你算一下可能它的成本，也。

说话人 2 11:28 
可能有的。那个网友，我照我看，我就大概是希望到这个西北贫困农村，大家现场忆苦思甜，然后吃着窝头，咱们来干这个事情。

说话人 1 11:39 
现在讲，其实在全世界都提倡一个词叫快乐慈善，哎，给我们讲讲快乐慈善，就是因为怎么说？其实慈善捐助是这个世界上，全世界来讲都是一样，就是说社会财富再次这个均衡的，最成本最低的一种方式。我们通常的方式是什么呢？比如说各个行业，然后国家通过税收，那受到国家全世界都是一样的，受到国家的国库，然后国家再拿这些钱来，比如说去做公共设施、做教育、做医疗什么，这是一个其实是一个财富重新再分配的过程。那么成本最低的一种就是社会财富再分配的过程，就是做慈善，就是让这些已经就是拥有了财富的人拿出自己的钱来，然后通过一些就是像非政府组织 NGO 了，就是然后通过这些慈善组织，然后通过他们的这种援助活动，自助活动去帮助那些收入低的人群，需要帮助的人群，这个成本是最低的。

说话人 2 12:41 
其实某种意义上是为这个最终君贫富做点贡献，对，是吧？

说话人 1 12:45 
其实是，所以说一个国家的慈善的，我个人觉得了，就是一个慈善的。怎么讲？一个慈善的普及程度多少代表着一个国家的文明程度？

说话人 2 12:57 
那你要说文明程度，我还想你比如说最近这个，他们好像他说一年这个嫣然这个基金会行政费用不超过 10 万。嗯，说你说这是中国算是最有效率的基金会。

说话人 1 13:13 
我想至少是之一。

说话人 2 13:15 
你知道我想起什么呢？他前一步就我原来说过这事，就跟一个人吃饭，我们问他说你是做什么生意的？他说我是做慈善生意的。嗯，我说什么？还有个慈善生意，他说这个您不知道有规定就您募到这个钱呐？嗯，有 10% 可以归你自个，当然可能不是归你自个，是不是就是说行政费用或者办公费用，他说我们这两三个人，是吧？我要拉 1000 万，我这个 10% 是多少呢？这个。

说话人 1 13:49 
每个，他说这可能还不太一样。就中国政府规定的，相当于我们是属于延安天使基金，是属于国家的，它不是我个人的公募。对，它是属于中国红十字基金会的嫣然天使基金。那我们是一个公募基金的情况下，国家是一个规定，就是你的行政支出不能超过你每年的这个善款支出的这个10%，你每年可以拿出上限，对，上限你可以拿出 10% 来作为你的行政办公费用。那么我们现在的行政办公费用大概是 96000 块钱，我们的办公室大概只有 15 平米，我们拿工资拿薪水的工作人员每个人 1500 块。做慈善其实有是有条件的。

说话人 2 14:36 
他要什么条件？

说话人 1 14:38 
第一你的生活，首先自己的生活有一定的保障，你才能有这个闲的时间来出来做这些无偿的工作。第二，你还需要一个好的社会资源，如果你没有一个很好的社会资源，你怎么把这些人组织起来？

说话人 3 14:54 
我觉得还有一个就是说你们做的这个事情的话，大家能够要越过去是跟王菲、李亚鹏打交道，嗯，要想到他是为这个社会做一件事情，以这个出发点，因为这个真的是，这是很容易把人的眼睛视线全部给混乱掉的一件事情，因为说白了你们两个人是太大的明星了，嗯，就是整个的这个过程当中的话，就是所有要的组织是那种巨星级的组织，不是所有人能招架的了的。

说话人 3 15:30 
因为这个，这个就等于有点像那个号召力吗？瓦特和 Angelina 的在美国的那个，就他们去做非洲的慈善，还有做媒体这个操作的。话说老实话那是一个班底的操作。对，那真的是一个班底操作，然后的话在美国也有很多非议。嗯，说这俩人一天到晚跑非洲去，又是抱孩子又是怎么着？嗯，是为什么呀？对，是。

说话人 2 15:55 
为什么？作秀啦？甚至是伪善，什么什么什么说什么都有。对，所以。

说话人 3 16:00 
当明星到这种时候的时候，就当你到了你现在的位置，既是一个特别好的帮助，从另外一方面的话可能也给你带来一些特别惆怅的地方，有。

说话人 1 16:12 
比如说我跟那个红旗会的秘书长王秘书长，王秘书经常聊天，因为现在我也接触到，因为这个基金，我在这里就是解释一下，这个基金成立以后就跟我其实没有任何关系，它是属于国家的，对。

说话人 2 16:26 
其嫣然说不是他的，不是我。

说话人 1 16:29 
它不是属于我们两个人的，或者说是我个人的，或者说是李燕的，没有关系了，我们只是一个发起者，我们捐献了这个基金会的第一笔钱让他成立了，那么成立之后我们在我们也是今天我的身份也是一个志愿者，我也不拿着基金会的一分钱，但是我要去推动这个事情。嗯，就像洪旺刚才说的，可能我们今天确实具备一点点这种，毕竟是个公众人物，那它相应的多少还是具备一些这个推动能力，那么在燕儿天日基金在这个成立之初的时候，也坦白讲我们的这个推动力是一个主要的推动力，那我们现在能去成为一个推动力，我觉得也是一件好的事情，那我就去做。至于这个闲言碎语，嗯，我觉得就我们的个人性格而言还可以去抵御，不存在不会，在我们的这个。

说话人 2 17:24 
你们俩应该抗打击能力，的确。

说话人 3 17:26 
是抗御能力非常。

说话人 1 17:27 
强的。这些基本上我不去想这些事，宣言碎语，我不去想，我只想着说在我今天还能有推动力的时候，我就推他三年，在三年以后我希望引进更多的企业家进来，新的这种推动力的介入，包括我们要成立我们的理事会，就是我慢慢的要抹杀掉，就三年以后，我会逐渐的抹杀掉我们两个人的个人色彩。好，但是在今在那天之前抹杀掉是因为我们已经有一个机构了，有一个运作的班底了，有一个有一些长期合作的捐赠的企业了，有一些新的这个推动力进来以后，我觉得那样就是我们可以慢慢的去退出。

说话人 2 18:11 
了，这基本上是美国开国总统华盛顿的路子功成身退，不是这都建。

说话人 1 18:17 
起来了，因为这么说呢，不是说我们怕麻烦或者是不想做了，如果想让这个基金真的可以持久的发展下去的话，我们一定要做这一步的。嗯，因为你长久的说我占据在这个位置上，我说我今天不用去给任何人做解释，是因为我知道我以后要怎么做到一天到有一天我们全部都退出的时候，也不说完全退出，就是我们会。比如我也不做这个什么，这个什么基金会的主席，也不做理事长，最后我可能就变成一个理事，我变成一个成员，我的身份就是最初的一个发起者。我们可能计划是说是每年那个选举一次，那个理事长轮流值，那么让新的这种能量和这个人的精力，因为精力也是有限。我说三年以后我也要去照顾我的家庭跟孩子了。嗯，那比如红黄，那时候有时间了，唉，我来到这个位上坐两年，然后我撤，文涛说我来做两个。

说话人 2 19:15 
行行行。

说话人 1 19:16 
哈哈哈，对，这个我觉得才可以一个良性。人家。

说话人 2 19:19 
亚鹏的理想就是带到山花烂漫时，他在丛中笑话，哈哈，开拓者，咱们去一下广告枪三人行。广告之后见，他跟我一说，我倒是觉得就过去。一般人会觉得就像你说的这夫妻俩大明星所向无敌，那家伙号召力多强？而且这个风风光光的感觉，实际上背后一肚子苦水。这事有多大难处？你觉得最难的感触是什么呢？

说话人 1 19:52 
最难的从我个人而言的话，要付出时间，我在这一年里我说我奉献了 150 个工作日。嗯，其实不止，肯定不止，在难处就是那很多细节的小的问题。比如说我们想今年晚宴，我们想推出了两件事，今年的晚宴针对去年的两个特点，一个是我们想以后就持续跟那个艺术家合作，就是画家或者雕塑家具美术界的这些。

说话人 2 20:21 
原本人家都说他们俩一出来明星都给面子，好像感觉群星会似的。

说话人 1 20:27 
现在为什么跟艺术家合作？因为毕竟首先是这个我们排放弃了基本上跟去拍卖奢侈品，因为我们自己我可以不听别人的闲言碎语，但是作为一个机构来讲，我们还是希望给公众一个就是一个形象，因为你没有机会跟每个人都解释清楚我们为什么要这么做，没有为什么要那么做，我们就放弃了跟奢侈品的拍卖，就是因为我们毕竟是个慈善机构，如果我们再去拍奢侈品，什么珠宝首饰可能会引起在目前我们不用去评论中国的现状，我们只说现实，可能在目前中国这个这么一个情况下会。

说话人 3 21:08 
引起更多的。

说话人 1 21:09 
误会。对对对，可能很多人就会，就像你说我做一个晚宴，还有这么多人质疑为什么要花那么多钱？对。

说话人 2 21:14 
就是说五星级酒店呢？

说话人 1 21:16 
如果你又搞奢侈品，哈哈哈，大家又会说什么？你们在豆腐啦，什么什么的，所以我们也会顾及到一些，作为一个机构来讲，我们会去顾及到公众的反应，所以我们就去发起这些艺术家，包括近这几年中国当代艺术品也是非常火爆，那么这些艺术家的这种在解决了他们的这个，我说了任何人做慈善首先解决自己的生存问题。嗯，他们现在也有这个愿望和这个时间，包括经济能力，愿意来帮助我们的基金会，这是我也让我。

说话人 2 21:51 
特别高兴的事。你像现在平常，嗯，你觉得最头疼的事物是什么？

说话人 1 22:00 
最头疼的事物就是，比如说我们在做这个事情过程当中，我们会接触很多这个层面，包括很多这个行业。那么大家来介入这件事情呢？多多少少都是带着一定这个利益，这是一个不可否认的要交换。对，但是现在我已经这个我的心态已经解决这个问题，我现在已经就是不像一年前，我现在可以接受就我们提供一个平台，那么大家在这。

