说话人 1: 枪三人行，大家好，徐老师跟咱们介绍一下咱们北京的学者祝冬丽老师，这个专门研究反贪问题，实际本行是研究美学的，研究文化，所以他这个经常发表文章，他有些观点我觉得你可能会感兴趣
说话人 1: 不过咱们今天一开头，徐老师拿着张北京青年报夸的进来，感觉非常义愤，给我们讲讲什么事
说话人 2: 让你也不是义愤，就是几个疑团了
说话人 2: 那黑砖窑案在省，现在他们你这个事情你知道三十几个工人吗
说话人 2: 在那里最年轻的是 14 岁，最大的是 58 岁，来自全国 12 个省份，有 7 个是智障的对不对
说话人 2: 那现在这个事情抓出来了，现在省了他们快办嘛
说话人 2: 问题是在这个省的中间索赔的只有两个人，就是几十个受害者里边只有两个人出来索赔，这不是很奇怪的一点，这个事情已经是中央都高度重视，全国这么报道，就这个几十个受害者，为什么他们都都不出现
说话人 2: 有的就没有跟司法机关联系，有的跟司法机关联系了以后都不提出索赔
说话人 2: 然后什么呢
说话人 2: 这是我的第一个疑问
说话人 2: 然后起诉是三个人，就是包括王冰冰了，那个工头了，还有那个工头的儿子了，只有起初他们三个人，但其中这个王冰冰根据那个检察机关认定，他们中间不是打死一个人吗
说话人 2: 对，这个，对对对，打死了一个人以后，王冰冰就那个老板呐，这个支部书记的儿子是跟他一起把那个死尸埋掉的，一起背掉的
说话人 2: 可是现在起诉王冰冰的罪名只有一项，叫非法拘禁罪，咱真是不懂了
说话人 2: 嗯，这这这，有人把他打死了，你一起把尸体埋掉
说话人 2: 最后这他老爸我们知道，就是开除党籍
说话人 1: 我刚才看见就是那个无私接受什么南都周刊的访问，讲这个黑砖窑，它提出一个词叫地坝，地坝秩序就是在某些地方，两个字，地方的恶霸地坝
说话人 1: 那么他又查一些历史资料，发现中国古以有之
说话人 1: 对，一直就在明杰在清朝的时候，就在北京门头沟这边，就说是明朝的时候，嘉庆皇帝就有谕旨，就是说这个西山叫西山煤窑，最易藏奸，就是这种
说话人 1: 但是他说这个都是从上而下，皇帝下令去查了，去查，最后还查到你说那时候中国有些地方什么呢
说话人 1: 就是蹬那个水车，嗯，也是从几百里地外骗人过来，然后你要敢逃跑，炸烂你的脚
说话人 1: 嗯，一天让你睡觉都不睡觉，趴在那个水车房里一直就这么踩水车
说话人 1: 嗯，当时古代就有这种现象，但是他说古代也就是个从上到下这么去查，你真正说依靠这个农民工个人，其实你说这维权，你说受欺负，那不得个人去争取，个人去告，去要求赔偿吗
说话人 1: 但就像你说的，他怎么就剩下俩了
说话人 2: 呢
说话人 2: 对，这几十个受害者只有两个人
说话人 3: 如果猜测的话，它背后肯定是有交易的，有交易就是说这种受害人受到了威胁或者拿到了一些好处，这个地方不愿意把这件事情闹大，所以就私了
说话人 2: 这叫
说话人 1: 摆平
说话人 1: 所以说啊，要不说咱中国人有本事什么事都能摆平
说话人 1: 这就说到你的这个观点，就祝老师这观点我觉得挺有意思，就说说咱们现在说反贪前一阵说什么大宪对，让他们自己自己报吗
说话人 1: 听说河南好像还报了 900 多个
说话人 1:  900 多，那这次就自己报，我有问题吗
说话人 1: 他的观点就是说现在这很多贪官，这个在地方上形成这个利益共同体吗
说话人 1: 不是，就是很多这个交易，你到底怎么办
说话人 1: 现在感觉好像是无解一般，咱们就说是制度的问题
说话人 1: 嗯，我看他这个文章讲，其实党员干部其实还得提一个信仰的问题，说你为什么那么容易受金钱诱惑
说话人 1: 为什么个找情妇 100% 的包儿奶
说话人 1: 就是说这个，他是在想起咱们当年老共产党干部的时候，你甭管说他是不是有点极端，有点清教徒，他那个时候他靠什么能抵御这些个诱惑
说话人 1: 唉，这方面您可以给我们讲讲
说话人 1: 朱老师
说话人 3: 那个就前几年云南省那省长李家庭，他是一个剧，他没揭露对李家庭，然后他的情妇也也被揭露出来，他的情妇姓徐，他有一个自述，他就说他经常陪这个李家庭出去游玩，一起游玩的也都是一些领导干部，说这些领导干部都带着女人，但是大多数都不是自己的妻子，都是情妇
说话人 3: 但是他说了一个叫爱人，他说一个很重要的一个情况，就是说大家都没有什么回避和尴尬的意思
说话人 3: 嗯，没错，也就是说这个在他们这种，在他们这个圈子里边已经形成了一种氛围，嗯，形成了一种特殊的伦理，也就是说更广义的说是一种社会风气已经形成，这也就这已经超出制度的范围
说话人 1: 我跟这李家庭啊，同感，我跟你说这种类似的场景我都见过，还真是
说话人 1: 就是说你说咱们现在这道德哈乱七八糟了
说话人 1: 就是一些地方上的这个官员，真的，你说咱们去开会，每个人都带着女人，司空见惯，但都不是
说话人 2: 自个老爸
说话人 2: 还有一个顺口溜怎么说的我忘了
说话人 2: 其中有两句，什么工资基本不用，老暴
说话人 3: 基本不碰，四项基本原则吗
说话人 3: 这是工资基本不动，抽烟基本靠送，喝酒基本靠供
说话人 3: 嗯，工资基本不用，老婆基本不动
说话人 3: 其实
说话人 2: 这个前面三句都不奇怪，就是最后这一句
说话人 2: 是噢，现在才明白是这个意思
说话人 1: 那你的意思是什么呢
说话人 3: 我的意思是说，就说这个预防腐败或者约束腐败，可以从这种制度安排的这个角度去着手，也可以从这种舆论监督的角度去着手
说话人 3: 但我觉得这两个部分，当然这两个角度当然很重要，但是还不够，还需要有一个从另外一个角度，从这种道德操守，从价值观念、从信仰体系这个角度去着手预防腐败
说话人 2: 所以你觉得官员现在这么大的问题，主要是因为他们的道德
说话人 3: 对，我觉得是这样，就是说如果分析起来，因为中国现在在搞市场经济，但是假如用市场的原则去吞噬所有其他原则的话，比如说政府应该是公正的原则，这个家庭应该是亲情的原则
说话人 3: 如果用市场的原则去吞噬所有原则的话，那么就会出现用权力去和金钱交换，用亲情去和金钱金钱交换，用良心去和金钱交换，这就是我们这个见到我们社会有些不良现象
说话人 3: 嗯，他们背后的这个原理就是这样
说话人 2: 照你这样的说法，市场的这个利益最大化，这个价值观是万恶之首
说话人 2: 那这个东西不太有的时候，比方说我们的 60 年代、 70 年代的时候，我刚才举的例子，那个时候中国的钱包回收率是很高的
说话人 2: 嗯嗯，可是社会比现在可怕多了
说话人 3: 那是我觉得是另外一个问题，那涉及到对一个历史的评价，就是说对那个，对那个那段历史的评价，我不一定同意徐老师的这个看法
说话人 2: 你觉得比现在好另外
说话人 3: 一回事就是说我们可以先不能回避
说话人 2: 这个问题
说话人 3: 我可以先，我们可以先不讨论这个，就说这个问题，不讨论
说话人 2: 我们中国的现在的所有问题是没法解决的
说话人 3: 我先就是讲，就是接着刚才那个市场经济的讲，我觉得徐老师稍微有一点可能有一点误解
说话人 3: 我没有说市场原则是万恶之首，我是说市场原则
说话人 2: 侵吞了，家庭的侵吞了，政府的侵吞了
说话人 2: 那么在芬兰，那你刚才讲新西兰、挪威它也都是市场原则，而且市场原则是最重要的
说话人 2: 没错，那我
说话人 3: 觉得他们为什么
说话人 2: 社会能够这么和谐
说话人 3: 运作
说话人 3: 对，我觉得是这样，就是原来就是陈云，他提出一个概念叫鸟笼经济
说话人 3: 嗯，他是说把这种市场放在一个鸟笼里边，它这是一个比喻
说话人 3: 对，我
说话人 2: 认为鸟笼就是社会主义制度、共产主义信仰
说话人 2: 对
说话人 3: 他当时的他当时这个就是说界定是比较倾向于你这种说法的
说话人 3: 但是我认为在北欧国家，在甚至在欧洲那些比较成熟的国家，它的市场恰恰是放在鸟笼里边的
说话人 3: 比如说市场的原则，在那些国家它是由其他原则来平衡的，就是说它绝对不消灭市场原则
说话人 3: 市场原则在放在市场里边是非常好的，但是它不能代替所有其他原则
说话人 3: 对，比如说，所以我同意西方有教会，但是它
说话人 2: 还是最重要的，他还是主导的，其他的东西是制约他的，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 是制约的，但是制约的力度是不一样的
说话人 3: 那
说话人 2: 我们的问题在哪里
说话人 2: 因为我们这个主导的官员系统，它这个政党，它的园艺的忠实，消灭市场化的共产主义的目的是要消灭私有制的，而目前这个市场化跟它这个原来的信仰，嗯，构成了最基本的
说话人 3: 冲突，还是不太一样
说话人 3: 我们做一个比较
说话人 2: 什么叫共产主义
说话人 2: 就是要消灭死势，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 你要知道共产党它有它的最高纲领，有它的最低纲领，就是它要分阶段、分步骤的
说话人 3: 在目前这个阶段，在目前这个步子步骤下，它是一个社会主义初级阶段
说话人 3: 嗯，按照建国初的时候是新民主主义社会，那是什么意思
说话人 3: 它是一个混合型经济，就是有公有制，也有
说话人 2: 社会
说话人 2: 我们都知道，对，社论都学了
说话人 2: 对
说话人 3: 那么就是说跟共产主义在根本意义上是不矛盾的，它是因为它是分阶段
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 但是我想他提到的问题，比如说像当年，比如说，乃至于说延安整风，有他的问题我跟你说也挺惨的
说话人 1: 但是要不说社会在逐渐摇摆中往前发展，你现在也得看看
说话人 1: 就是说就像他说的，比如说你好比小布什，他信上帝，嗯，对吧
说话人 1: 他有一个，他还是有他的一个信仰，包括说信国家
说话人 1: 你像日本人信企业，我这个企业里的每一个员工，我有一个这个好像企业文化还是伦理之类的东西
说话人 1: 但是你比如说咱说的地方上的贪官这种贪腐集团，嗯，利益勾结化之后他提到的这个问题就是说他们信什么呢
说话人 2: 咱不说是那些贪腐集团，他就说一般的干部，嗯，就说他现在是带着女朋友出来的这些干部，你觉得他应该信什么呢
说话人 2: 你看我这列了一个表哈，共产主义他信不信
说话人 2: 共产党的最终的使命他信不信
说话人 3: 那就是还是共产主义
说话人 2: 家庭亲人的价值观他信不信
说话人 2: 对，这打折扣了朋友的义气他信不信
说话人 2: 嗯，这个
说话人 1: 坚持很多
说话人 2: 人信对不对
说话人 2: 好佛信不信
说话人 1: 那都是
说话人 2: 上帝信不信
说话人 2: 他
说话人 1: 是贿赂佛，你知道吗
说话人 1: 跟佛烧香捐钱，为了当官升大官
说话人 3: 为了挣更多的钱
说话人 2: 倒信不信
说话人 2: 嗯，儒家的使命信不信
说话人 2: 就说我们把所有值得信的东西列个表，看看现在能信什么
说话人 2: 对艺术文学的永恒信
说话人 2: 他信不信
说话人 2: 所以鬼神信不信
说话人 2: 对，养生之道信不信
说话人 2: 所以你得给他选择他
说话人 2: 朱老师
说话人 1: 是提出了一个问题，但是这个问题目前还真是找不出答案
说话人 3: 我们这个传统讲就说君子爱财，取之有道，就说这个财富，或者说市场、金钱等等，古人是中，就是中国古人是承认的，但它同时有一个原则在平衡的，就是说你要有道，你必须是用这个道来平衡这个财富
说话人 3: 在中国至少存在了三种，曾经存在三种道，一种是中国古典传统，就是以儒家为主的那一套文化，那一套观念
说话人 3: 还有一种就是革命传统，从这个五四以后一直到七八十年代一直延续
说话人 3: 还有一种就是 80 年代开始成为主流的那种启蒙主义传统，就是说如果说道的话，那么中国曾经存在这样三种道，从古代到现代到当代，那么这三种道实际上在 90 年代以后都解体了，都不起作用
说话人 3: 90 年代是在一个传统的废墟上，在道的废墟上开始的市场经济这样的一个过程，所以一方面是到传统这个瓦解，另外一方面是财富急剧增长
说话人 3: 在这种夹缝当中，在这种境况当中就是掌握财富、掌握权力的这些政治经营集团面对那种巨大的物质利益的诱惑，比如说巨额的财富、金钱、美色，嗯，一个人他凭什么能够抵御它
说话人 3: 凭什么能够平衡这种是这种影响，对，这是一个很重要
说话人 1: 的一个
说话人 1: 反正我现在觉得就是全靠说这套制约机制什么的，这个监督机制也不能够奏全功
说话人 2: 不过我认为这个权力制约机制是最重要的，是道德的信仰是次是辅助的
说话人 2: 如果你把道德信仰放在第一位的话，那就是回到 60 年代
说话人 1: 但是需不需这个人
说话人 1: 比如说做一个官员，他不需要有他的一个信念吗
说话人 2: 当然有信念，但是我们不能靠他的信念，我们得靠制约他
说话人 2: 我们不能相信他内胜外亡，我们得相信权力使人腐化，绝对的权力使人绝对腐化
说话人 2: 好的，我宁可相信霍布斯，我不相信孟子
说话人 2: 在这个位好像
说话人 1: 祝老师就是不同的观点
说话人 3: 我不太同意
说话人 3: 我觉得是两个问题
说话人 3: 嗯，就是在道德上我们，你认为
说话人 2: 以德治国有用
说话人 3: 不
说话人 3: 你
说话人 1: 听老师讲一讲，就是说
说话人 3: 在道德上我们要求他做君子，但在制度安排上，我们把他假定为小人
说话人 1: 啊，是从制度监督上讲
说话人 1: 对，是管小人
说话人 3: 是就说我假定你可能是要做小，你可能是个小人
说话人 3: 嗯，所以我用制度来监督你，但在道德上我一定要求你做君子
说话人 3: 嗯，就是说道德的要求跟制度的要求它是不一样的
说话人 1: 但是这个道德的要求如何实施，如何奏效
说话人 2: 比方说那个支部书记现在犯了这么大的事情，嗯，儿子开了这么矿，犯了这么大的罪，马，我们就去掉他的一层道德的衣服，就把他的党籍开除了
说话人 2: 嗯，在制度上没有任何的惩罚
说话人 2: 看见了没有
说话人 2: 我们在道德上把他当小人了，把他脱掉，开除他党籍了，哈哈哈
说话人 2: 但是在制度上你看现在有没有对他有任何的
说话人 3: 这个，但是这个是违法的，这实际上是违法
说话人 3: 就是说无论是从这种行政的角度，还是从法律的角度，其实本来都是可以
说话人 2: 说谁违法，是这个书记违法，还是对他的惩罚措施违法
说话人 3: 当时书记是违法，他至少是渎职
说话人 2: 但是目前只是对拆除
说话人 3: 党的问题，这是执法
说话人 2: 所以你看现在这个道德的这个一层外衣变成了法律的一层外壳
说话人 2: 对
说话人 3: 现在就是用道德的这种谴责代替了这种制度的制裁，对，是吧
说话人 3: 对，这是非常不合理的
说话人 3: 对，对
说话人 1: 但是就不意味着不在道德上应该要求他，但是这个要求啊，他，我就觉得他是提出问题，可是怎么办
说话人 1: 是
说话人 3: 这样，徐老师，我认为
说话人 2: 你认为 6000 多万党员都是比一般的老百姓好一点的人
说话人 3: 是不是这样才是这样
说话人 3: 当然
说话人 1: 应该要求你这样说
说话人 3: 这当然是一个政治精英集团了，从理论上讲应该这样
说话人 3: 什么理论
说话人 3: 哈哈哈，从逻辑上讲，可是你
说话人 2: 知道现在全国的排这个贪腐的名单你去排排看，全国有钱人的名单你去排排看
说话人 2: 是
说话人 3: 但为什么呢
说话人 3: 不是因为他们，就是恰恰因为他们掌握了权力，他才会有这样的一个，有这样的机会去贪腐
说话人 3: 我是这样一个观点，就是一个位高权重的人，他的对他的能力的要求和是和普通人不一样的
说话人 3: 比如说他的思想能力，他的组织能力，那么在道德上是一样的
说话人 3: 一个普通人的道德对于一个位高权重的人来说分量是不足的，因为一个位高权重的人，他要支配的财富，这个
说话人 2: 是牵扯到对人性的一个基本理解
说话人 2: 我们的分歧在这里在我看来，再高的人跟最普通人他的道德是一样的，他的人性的标准是一样，应该是一样
说话人 2: 你这你的不应该一样，这个就是中国古代的这个就是找所谓礼啊，怎么说行不上大夫，礼不下素人，他这个大爱夫用礼来约束老百姓才给你行
说话人 3: 这这
说话人 1: 不是他倒不是这个意思，就是说
说话人 3: 这个行也要上
说话人 3: 这个法律面前任人平等，而且甚至制裁的应该更力度要更大，因为社会给你这样的荣誉，给你这样的社会地位，你就应该承担更多的责任，你的道德的要求是应该更高一些的
说话人 1: 这个我估计在美国也是这样吧，通常一般美国人是不是觉得你总统总是一，你总不能说是个坏人
说话人 2: 这是选民的美好心愿，这是政治家的手腕
说话人 2: 但是大理论家早就把人性的这些基本问题看透了，你要去问洛克，问霍布斯，问马克思，问卢梭，他们才不会假定你当官的道德会比老百姓
说话人 3: 好
说话人 3: 不是假定，就是说好像这个问题要求对，就应该这样要求你，不管你是，你内心究竟是什么，但你必须给我这样做出来，那
说话人 2: 是从职业道德的方向去规范它就是说你做了这个官了，你不能做这样的事情，那这个是职业道德，这不牵涉到你个人的伦理道德的
说话人 2: 问这个
说话人 3: 职业道德跟一般道德没有关系吗
说话人 3: 当然是有关系的
说话人 2: 但是两回事
说话人 2: 对
说话人 3: 有一句话芬兰的那个总检察长他说过，他说公民的道德自律是预防腐败最有效的手段，应该说这是
说话人 2: 公民的道德
说话人 2: 你看他没有只提官员的共产党员的公民道德
说话人 3: 但是官员的道德应该是在公民的基础之上
说话人 1: 就是以表所谓表率作用
说话人 2: 那作为骗人的，那徐
说话人 1: 老师太悲观了，哈哈，锵锵三人行广告之后，见，我夹在你们俩观点当中，我就感觉也是两难，或者说难以两全，或者说应该两全
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 你比如有句话叫法不责众，其实现在你要了解内情的人就知道这个地方上的这种贪官，比如说官官相护、官官相连，唉呦，你怎么办
说话人 1: 就是说它有的时候是大面积的重灾区，为什么到后来一出一个案子就说的某个地方窝案
说话人 1: 这像这种情况下好像会也会让我们感觉到，你也得要求一下他们这个人格吧
说话人 1: 你要说你，比如说咱完全没有任何教育，一个个人都是为了利益最大化规避法律的缝隙
说话人 1: 所以如果，你，比如说如果一大片人都这么干，你说法律管得过来吗
说话人 1: 是不是有也有这么个
说话人 2: 问题，在美国的情况，我那时候去的时候我观察他们基本上人生或者靠三个东西维系的
说话人 2: 第一个就是刚才讲金钱，嗯，在每个人这个美国最典型的那个社会，赤裸裸的有一个电影里边一句话 show me the money，对不对
说话人 2: 就是给我看钱，这个是全社会流行的一句话，可是他除了这个以外，他另外有两个东西管着这个钱，一个就是教会，就是网上这个 600 万牧师喊整天一亿多人每个星期要去教会他所有他，我虽然要赚钱，但是我拿来要做好事，要家庭，我要对上帝，所有这些我们讲的礼义廉耻的东西，他都在教会里得到教育，越穷的人越去
说话人 2: 嗯，还有一个就是警察，就是你还有告诉你你有很多事情你不能做，虽然你想要钱和，你敢抢银行吗
说话人 2: 你敢去偷吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 你，你敢去骗吗
说话人 2: 你敢逃税吗
说话人 2: 下面一个惩罚机制，我当时一把美国这个东西一跟中国比，我就发现中国的教会跟警察这两个机构是合一的，明白了
说话人 1: 没有
说话人 1: 中国类似这两样
说话人 2: 就是教育跟惩罚都是谁管的
说话人 2: 都是一个机构管的
说话人 2: 而这个机构现在他要同时面对，他就要面对金钱这个最大的，我们讲的这个恶魔就是个人利益最大化，而这个又是建筑于，按照我们现在的界定，这建筑于正常人性的，那怎么来制约这个问题
说话人 3: 其实刚才徐老师讲这个就是在上有一个信仰，在下有一个法律，而这一上一下就把这个市场，把，就把这个玉化金钱的有一个范围的原则，把它放在鸟笼里了
说话人 3: 这就是我刚才说那鸟王经济在西方成熟国家的它的一个含义
说话人 3: 其实我刚才强调的也是，就是说在上要有一个信仰，在下要有一个制度，要把这个就是说金钱的这种欲望给匡泛
说话人 2: 住
说话人 2: 可是区别就是他那个是两个东西，咱这个是一起做的，咱这一个人又要做牧师，嗯哼，又要做警察，对，哈哈哈，这个你说他的道德考验要有
说话人 3: 多大
说话人 3: 这就是我刚才说的，就说这是中国的一个国情，就中国的政治经营集团从来是一身二任的，就是他是士大夫，他是读书人，他代表信仰，他
说话人 2: 又要找一个绍兴师爷来帮他打棍子
说话人 3: 就说他是继承孔孟的那个道统的，同时他又是官员，他是这种代表制度的，代表皇权的
说话人 3: 嗯，所以在中国历来是一身两人
说话人 3: 我觉得这是一个国情，我们不可能在几十年甚至上百年的时间把这个
说话人 2: 但我觉得这个应该慢慢改，虽然我以这个传统自豪，但是我觉得以色无忌，钝，慢慢的，但是我