说话人 1: crazy body no die 8888400650028，江江三人行
说话人 1: 唉，你们看香港报纸娱乐版吗
说话人 1: 我估计文道是不看我不看，很少看
说话人 1: 你看就是现在北京都有人骂，说现在这个娱乐圈的娱乐报道弄得这么烂，都是香港就是报纸学的
说话人 1: 我相信是吧，但是我跟你说有人爱看有人爱骂，你知道我吗
说话人 1: 我呢是特别爱看，但是我的这种心态失意
说话人 1: 我跟你讲这个我还收集，我一有空我就看，我还收集，你总
说话人 2: 弄八卦到这层
说话人 1: 你不是，我跟你讲我的这种心态跟他们那个都不一样，我是已经达到了这种境界，就是完之完全不会跟真人联系起来
说话人 1: 就是你是娱乐吗
说话人 1: 电影是娱乐吗
说话人 1: 电影是虚构的吗
说话人 1: 那娱乐版是娱乐吗
说话人 1: 所以娱乐版是虚构的
说话人 1: 哦，我那当看电影我那种看法就是说我看你怎么编这孙子，他能编成什么样
说话人 1: 唉呦，这么看特别好玩，你知道吗
说话人 1: 就是完全就是不跟
说话人 3: 你好玩，好玩，像那次跟王菲吃完饭以后你拍的那个照片，你第二天你就好玩呢，到你自己身上就不好玩了，我还拿着那个身上
说话人 2: 发生在自己身上
说话人 2: 对对
说话人 3: 我还拿着那个照片教育我女儿呢，我说呢，真的事情是这样，你看报纸上登的，这样以后还要看吧，对不对
说话人 1: 对，那个时候在我跟王菲旁边的就是梁文道，他
说话人 3: 惨呐啊，他头都被砍掉，他的身体都是他，那个时候他还没做伤胎
说话人 1: 陪
说话人 1: 为什么人家香港这个银鉴周刊，人家选择我不选择你的文章
说话人 3: 那时候还没做，而且，哈哈
说话人 2: 对对对，忘了重点要去挑个姓窦的
说话人 3: 人家那个时候他还没做上台台长，要是他那个时候正好是商台排场，你就没份了
说话人 3: 他在旁边护驾护的那么起劲，这个大半个身劲
说话人 1: 其实就是我在香港没有什么名气，他可能纯粹就是看这种姓窦，姓窦就像那个新疆那个观众来信吗
说话人 1: 骂我吗
说话人 1: 说，我认为你把你们的女儿那个抛弃了，你是个很不负责任的父亲，哈哈
说话人 3: 哈哈，你以为姓窦的都是跟
说话人 1: 王妃吗
说话人 1: 这是，哈哈哈，我不是我，我跟你讲就是我，我看这个香港这个娱乐版，咱说正事是吧
说话人 1: 咱说汤唯行吗
说话人 1: 现在都说汤唯，我跟你讲，你去看这个娱乐版给你讲的这个故事，你看这个照片我给你念，还还还他，他真会编你
说话人 1: 你看王力宏，他现在李安带着他们在日本宣传这个片子，你看王力宏叫痴痴的看你看这眼神，然后轻懒纤腰，然后这个文字你知道吗
说话人 1: 汤唯因为在色戒中，和梁愁为演出火辣闯戏点着了他
说话人 1: 内地演员男友，咱就不说名字了，内地演员男友某某的妒火导致分手
说话人 1: 由于维载正在河北赶拍新片赤壁，无法出席色篇的连串宣传活动
说话人 1: 色篇，哈哈哈，造就王力宏和汤唯经常一块炫造就对接触多了，两人的感情一日千里，哈哈哈哈哈，他们昨天在东京的记者会上更是公然也就眉目传情，哈哈哈哈，然后说在昨天，这是刚才，我们没错，说昨天记者会上王力宏对汤唯照顾得无微不至，不但既他斟水又提示他，唉呦，有人照相看镜头，他还不时情深款款地望着汤唯，超出了一般社交的所谓绅士风度，加上他们俩每个举动都特别合拍，不禁令人怀疑刚刚失恋的汤唯是否正在秘密与王力宏趴着
说话人 1: 他这用的一个词就广东话，左边一个举手旁，右边点着了，到达的达点着了，有点像我们说那拍婆子就拍着吧，大概是哈，拍着好
说话人 1: 王力宏接受访问时说，我在戏里到戏外都对汤唯有爱情感觉，哈哈哈，我对他印象很好，我们都是新人，要互相扶持
说话人 1: 你说他能讲出这故事来
说话人 2: 太厉害了，就抓着这几张照片，几句话就编写
说话人 3: 那再回到戏里边，汤文已经对他失望
说话人 2: 了
说话人 2: 对，没错没错，失败了
说话人 3: 对不对
说话人 3: 在戏里边他啊，但是我很
说话人 2: 不理解，就是这个，为什么这个汤唯的男朋友跟他分手
说话人 2: 难道真的像记者说的，就是因为这个电影
说话人 1: 不是我，所以你就不看娱乐版吗
说话人 1: 我就告诉你，我看你先要说人家，第一是人家有没有男朋友，第二人家男朋友有没有跟她分手
说话人 1: 对，你看娱乐版得这么看，你不能以为那是
说话人 3: 真的有没有男朋友
说话人 1: 那我哪知道，又不是我，反正我知道不是
说话人 3: 我
说话人 3: 行，我看到报道时好像是演，而且是在赖生川导演的下面的演员
说话人 3: 不是吧，而那个汤唯是赖生川推荐给李安的
说话人 3: 那我看到的报道
说话人 2: 娱乐这样看，这样子就有娱乐意了，这样就有，我
说话人 1: 也准备向李安导演那个学习呢，以后我找女伴李安导演的名言
说话人 1: 这是什么
说话人 1: 现在全挖掘出来了，说当时李安导演模糊的给了那个副导演，就挑演员，从一万个人里万中选一挑这个人
说话人 1: 李安很模糊的给了这个副导演一个指示，就是说他们别人不要的我要，你们就是别的导演选不中的这些个我要按这个审美标准，所以以后我也是这路子，你们都不要的给
说话人 2: 我
说话人 2: 是这样，很独特是吧
说话人 2: 很独特，哈哈哈
说话人 2: 但我觉得最奇怪就是如果你男朋友自己是个演员的话，那就不大可能因为女朋友演了这么一个戏就觉得无法接受
说话人 2: 大家都知道这是演戏吗
说话人 2: 对不对
说话人 3: 这是很多人不能接受的
说话人 2: 怎么不能接受
说话人 2: 这是一个专业的演员，有演员的道德吗
说话人 2: 就你演任何戏，你的身体都是个工具了，对不对
说话人 2: 这是第一，第二呢就是你就算从她男朋友，就算不是个演员，是个普通男人了，你也可以换另一种想法来思考的事
说话人 2: 怎么想说你们怎么样
说话人 2: 大家都看到了我女朋友，行吧，色戒里头的表现，但我很羡慕吗
说话人 2: 我跟你讲维仔跟他才来那一次，我天天能跟他来
说话人 3: 你怎么知道云见呢
说话人 1: 你怎么比香港版还云见呢
说话人 1: 我要是我
说话人 2: 就，所以我就说我不能看，我一看我比谁都贱，我要是搞这个我就是发财
说话人 3: 了，真是想不通
说话人 1: 思路，你既然说这个，我给你看一个裸罩，那是不能说是裸罩了
说话人 1: 唉，真有裸罩
说话人 1: 林青霞，那咱们当年的偶像，人家说林青霞现在都到达那种，在家里就是写写字看看画
说话人 1: 对对对，绝拒绝一切
说话人 2: 到这搞娱乐
说话人 3: 圈
说话人 3: 最近看访季羡林
说话人 1: 国际大臣，你知道我为什么让你看
说话人 1: 有一个悬案，总共有 20 张照片，现在不知道在哪里，就是有一个著名的轶事，当年林青霞和邓丽君这对姐妹跑欧洲玩去嘛，到了一个天体沙滩，姐妹俩就说，唉，你敢不敢咱们也来一个
说话人 1: 罗勇，于是在傍晚时分，他跟邓丽君就出现在海滩上
说话人 1: 罗勇然后互相间的假的，互相间拿这个照相机，每个人给对方拍了 10 张，有这个正面的
说话人 1: 然后就是说邓丽君的由林青霞保留，林青霞的由邓丽君保留
说话人 1: 但是非常奇怪的
说话人 3: 是，我秦始皇墓死这种东西能找得
说话人 1: 出来
说话人 1: 唉，我关心这个
说话人 2: 但是就人家简报的娱乐版在对，我
说话人 1: 天天简报照片去了哪呢
说话人 1: 这很让人撮合，因为后来两个人都找不着了，林青霞翻向岛国也找不着了，而邓立军在生前也是说你的那照片呢
说话人 1: 不见了，这个世界上存在这俩人的各 10 张照片
说话人 3: 你说说到底在哪里
说话人 1: 你是在我手里，哈哈哈，我手里是这张，你瞧见没有
说话人 1: 这是我们娱乐版，这是谁照的相貌，你看这是当年林新霞，也是比较少见的穿着豹纹这种泳衣，这太很美的吗
说话人 1: 你看你就刚才说这个当演员的男朋友
说话人 1: 嗯，这是谁照的呢
说话人 1: 这是秦汉，当年秦汉给他照的
说话人 1: 看得
说话人 3: 出来，拍这样的照片一定是应该不是一般记者，应该是一般记者，一般记得应该是有情人，对不对
说话人 1: 你知道，就是，我就看他就挖掘出来的，这个故事也让人挺感慨，当年都说金童玉女吗
说话人 1: 林青霞曾经跟秦汉吗
说话人 1: 秦，后来你就发现这特有意思
说话人 1: 我觉得跟当年邓丽君的某些故事也有相似的地方
说话人 1: 就说这个秦汉是抗日名将
说话人 1: 名看人报纸上都讲了吗
说话人 1: 孙文良之子，他不姓秦，他本来不姓秦，那算名将之后可是他犯了人家这个报纸上讲，可惜犯了
说话人 1: 男人最大的错误之一，早婚
说话人 1: 哈哈哈，这 20 出头家里人就
说话人 2: 男人最大的错误
说话人 3: 刘文涛尽量在避免这个错误，一直到今天
说话人 2: 哈哈哈，他尽量在避免
说话人 2: 男人最明智的决定是
说话人 3: 哈哈哈，男人最大错，他其他错误可以犯，就这个错误至少还没
说话人 1: 犯
说话人 1: 你，你说这个
说话人 2: 还做对了一件事，哈哈哈，对
说话人 1: 我有点提示，哈哈哈，妈就说家里早早就安排了吗
说话人 1: 这个林青霞不是秦汉就跟一个富家女嘛
说话人 1: 你也是豪门名门之女，结了婚还生了，还是不生孩子
说话人 1: 我忘了，还结了婚
说话人 1: 但是这两个人拍戏老拍这种琼瑶戏，难免触景生情，这样好了，这是当年
说话人 3: 景深情这样用
说话人 1: 的，这是当年海内知名的触体生情
说话人 1: 当年海内知名的俩人，这个苦鸳鸯最后为什么不成
说话人 1: 就是因为这个秦汉说原来的这个太太，我这可不是瞎编的，他们相关的朋友，这个
说话人 3: 回忆前面你说过，娱乐版的东西是不能当真的
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，说说这个太太那个时候几乎天天看管着秦汉拍戏，其后十年 20 年都要夹在中间，曾经自杀，也曾经发毒誓，你想这个老婆发的这个毒誓是什么
说话人 1: 毒誓就是说虽然和秦汉离了婚，但是秦汉和阿猫阿狗在结婚，也不能和林青霞
说话人 1: 如果他和林青霞结合，不管天涯海角，我都一定会到场大闹婚堂，甚至公开在他们婚礼中自杀，让他们一生不得美满安宁
说话人 1: 这不是我说的东方日报娱乐专栏，咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 1: 对不起，林军霞，嘿嘿，当年的佳人林青霞，今日的佳人汤唯，两位有点坐不住了
说话人 2: 没什么，咱们都一样
说话人 2: 我们，咱们都一样
说话人 2: 不是就是这种拍照的方法，那种处理的方法都很像吗
说话人 2: 你说这种娱乐故事，嗯，怎么样
说话人 2: 去拿着一些片段，然后把它组织成一个故事出来，那么这些故事到底想告诉别人什么的
说话人 2: 就我常常在想，就是你那么喜欢看娱乐版，而且你把它简报收集，我很好奇
说话人 2: 就是比如说你知道了王力宏跟汤唯的一些事儿，就算真的有事没事也好，那意义在哪里
说话人 2: 我总是很不懂
说话人 1: 我跟你讲，既然你这么说，我怕你说我这个鄙俗不堪呐
说话人 1: 我给你找一个大师，我是向安迪沃后学习好，美国的大艺术家，说 20 世纪多伟大的艺术家，安迪沃霍什么路子
说话人 1: 什么都留着，一切都留着
说话人 1: 他就是说这个社会现实，就比如说他为什么画要画一大堆可口可乐的瓶子，这就是这个世界，这个世界就是这样，整天呈现在我们眼前的就是这个，所以我把它端出来，这留这东西也是一种社会面貌
说话人 1: 你们要看这个吗
说话人 1: 发行量高吗
说话人 1: 这整天都在搞这个吗
说话人 1: 我留
说话人 2: 这个，但我不明白
说话人 2: 就是比如说你有特别的嗜好来收集了，这就是
说话人 2: 但是一般人，比如说你看到噢，汤唯可能跟王力宏眉来眼去，那然后
说话人 1: 怎么样
说话人 1: 你问的这个问题很深刻，就是说人的这种兴趣，那这是怎么心
说话人 3: 你的关系在哪里
说话人 3: 他们会得到一些满意
说话人 3: 比方说假如关于这些人有一点负面的，那有些人就觉得，唉，你看他虽然这么出名，可是你看他要这么脱啊
说话人 3: 就是很多人会觉这总之是有一种满意的
说话人 3: 很早以前，不，我还是要讲鲁迅那个分析，那个袁林玉那篇文章，嗯，他都讲了
说话人 3: 嗯，他说那个观众看的时候他们都觉得这个
说话人 3: 噢，原来遇见自杀，你看她虽然很漂亮，可她自杀了，她虽然这个很出名，可是你看她是这样的人，看的人在这个满足当中其实是满足自己
说话人 1: 内心
说话人 1: 我跟你讲我是什么，就好比说我看这个，他们弄这个，讲这个汤唯、王力宏的故事，对吧
说话人 1: 因为我跟你讲了，我根本就认为它是虚构，对吧
说话人 1: 嗯，所以说我可能没考虑到对人家当事人的伤害，但是我实际上看到的是什么呢
说话人 1: 我就乐，就好比说我就笑他会这个，就我觉得这真好玩，像我刚才给你们念，你们也笑，很好笑，它是一种让人开心
说话人 1: 再有一个你比如说像林青霞，那林青霞是我当年心目中的那个女神偶像大美女，我一看照的这个很性感哪
说话人 1: 而且他那个很多皮肤我过去没见过，我现在看见了很多
说话人 2: 皮肤，过去你没见过
说话人 2: 对
说话人 1: 就拍得很美吗
说话人 1: 不不不
说话人 3: 我们刚才讲，比方说假定他真的有个男友，假定他这个男友真的是因为他拍的而不高兴，这个心里我就想起怪几件事情
说话人 3: 就是我跟你说过了，有一个人叫李威，知道这个我就有点想不通，也是情瑟
说话人 1: 我给咱们充一下这个照片，给您认识一下这个吕薇三人行，中间这个是李威，这边是前原中石化的那个总经理，这个陈同海，这个是原了青岛的这个书记杜世成，这几个人现在都是触犯法律了
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 都给我
说话人 3: 这个当然是一个关于贪腐的问题，但是我所感兴趣的就是说这么两个男人，他们地位这么高，他们怎么能够同共享一个情妇
说话人 3: 这
说话人 1: 这你能理解吗
说话人 1: 讲清楚是怎么回事
说话人 1: 我
说话人 3: 也不知道怎么回事，基本
说话人 1: 这个陈，我跟你讲这个陈同海，他是原中石化集团总经理
说话人 1: 对，先是他董事长
说话人 3: 还是总经理
说话人 1: 文燕写总经理，他跟这个李威，这个李薇原本是个云南人，后来拿了香港身份证，可能是他跟这个李薇曾经保持亲密的私人关系，后来经过这个陈的介绍认识了杜世成，跟杜世成也建立了亲密关系
说话人 2: 那这两个男人彼此都知道
说话人 3: 那应该这里边我有几样不大能够理解了
说话人 3: 嗯，那个男的下面这个男，这个是中什么
说话人 3: 一个中石油对吧
说话人 3: 中石化这个算一半做生意，一半官商，这样对，他把自己的一个女人，一个情妇介绍给一个做官的，这个还可以理解，可是那个做官为什么会要这个
说话人 3: 我有点不大理解你
说话人 3: 你知道哈，我听说哈，他们在东北沈阳这些地方，他们那些有钱的人，他们都包一些漂亮的女生
说话人 3: 嗯，据说有一个规律，就是说哪一个女的被其中一个包括了，如果不要了，没有其他的男的会再抱他的
说话人 3: 嗨，你明白没有
说话人 3: 大家都知道他是谁的，因为他们
说话人 2: 会觉得不好意思
说话人 2: 第一
说话人 3: 是你是不好意思，第二他会觉得我没必要嘛，他本来就他们这些人，又不是说像农民，说两个男的歇着，一个老婆
说话人 3: 没办法
说话人 3: 那都是你
说话人 1: 想还是多大的权利
说话人 1: 这还是把女人当成玩物的那种心理觉得
说话人 1: 唉，我玩剩下的
说话人 3: 你觉得他们是崇高的爱情啊
说话人 3: 不是不是当玩物，是
说话人 1: 当玩物
说话人 1: 我说的就是，可是
说话人 3: 当玩物怎么会玩这个二手
说话人 2: 的呢
说话人 2: 我懂了，这两个男人其实虽然都贪赃枉法，虽然都包养亲父，但有一点还是挺不错的，就是这个精神很节俭
说话人 2: 简朴，简就是简朴
说话人 1: 对，不要自己包
说话人 2: 一个，尽其用
说话人 2: 对，没事跟别人一块包
说话人 1: 俩，哈哈哈，俩人用我
说话人 3: 我真的有点想不通
说话人 3: 你要说这个男的把自己的送过去，这已经是，那你可以说是不像一个男人的行为，但是为了经济行为
说话人 1: 就是我觉得你隐藏这男尊女卑是怎么就不行了
说话人 1: 光寻你们男的一个人找俩女的，那我他这人不许女卑找俩人
说话人 2: 反过来，从李威
说话人 3: 的角度我很可以理解，我觉得他很成功，他把两个有权利的男人同时都在自己的裙下
说话人 3: 哎，他很成功，可是你站在这两个男的角度要拧哦
说话人 2: 那我又可以帮他们说话了
说话人 2: 嗯，就他们除了这个朴素之外，还有个优点，就是他们都很尊重女权
说话人 2: 哈哈哈，就他们没有从一个男尊女卑的想法来理解这个
说话人 2: 你看
说话人 3: 以前都读过沙特
说话人 2: 派对
说话人 2: 没错
说话人 1: 这个女的也不是那么简单，光是个漂亮美眉这么简单
说话人 1: 她利益上有些女的是她
说话人 2: 不是漂亮，她第一部漂亮，第二部
说话人 1: 美眉，共同的利益链就是也会这样
说话人 1: 我先去广告，我再跟你说锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 文道说的也有道理，就这仨人，虽然犯的是别的罪，但是在这个共建节约型社会这边
说话人 3: 没错
说话人 3: 勤俭节约为荣吗
说话人 1: 你的不够吗
说话人 1: 咱哥俩就共用一个
说话人 1: 对呀
说话人 3: 这不是他们商量贪污，站在这一点上，你的结合，哈哈哈，还有一个解释就是非常尊重女权，唉，对，对不对
说话人 3: 你，你不计较
说话人 3: 没错没错
说话人 1: 徐老师，我没问你刚才问的问题，我可以给你讲，中国男人哪，这确实很难过这一关
说话人 1: 说甭说俩男的共用一个女的，我跟你讲，我就是比如说过去曾经跟我好过这的一个女孩子，我的朋友，我很好的朋友看上他了，我跟你讲，我都要犹豫一番，我站在最后，我做出了正确的选择，我还是给他们搭桥，让他们好，然后做出这个选择之后，唉呦，还要被自己感动，而且情绪几天都郁郁寡欢
说话人 1: 然后正去看那个电影蜘蛛侠，然后看见蜘蛛侠里有一句台词说，是的，你总可以作出选择，而你总可以选择做一个好人，我就哭了，我想起
说话人 2: 我来，然后还是我就说你看蜘蛛侠
说话人 3: 哭，然后还说出来说你看我们男的朋友之间的友谊也不比爱情差，就不用这些谎话了
说话人 1: 就等于说即便是一个过去跟你好过的女的，你把他
说话人 3: 我，其实我就借这个事情，我在讲我们不跟贪官无关，我在讲是男人的问题，但是怎么会他们就过得了这关
说话人 2: 可能是有一个利益网络，你比如说我常常想起来，就是以前法国启蒙运动时代前的我们是很多巴黎的沙龙
说话人 2: 嗯，沙龙的很多主人是女主人，而有一些沙龙的女主人高了
说话人 2: 对，就是一些艳，但也是个利益网络
说话人 2: 嗯，他们是艳名远过
说话人 2: 那个沙龙是怎么回事
说话人 2: 沙龙就是名流圈子里头文化乔治
说话人 3: 商招待萧邦，唉
说话人 2: 对，一堆这种人，大伙混在一块，那么这里头大家熟了，有网络了，彼此有些利益输送，就是比如说我给你捧捧场，我给你写个剧本，我给你怎么样这种的，那么这些女主人就是最重要的一个角色，嗯，那么有些男人就务求能够做到这个女主人的入幕之兵，那么他明明是知道这个女人呢
说话人 2: 他是现在单身，他或许有老公，或许有也跟别的男人有怎么样了，我们都听过，都知道，但是还是想争取，就是因为这样子就很奇怪，是透过跟这个女人的关系，加入了那个网络，那个圈子，对，你可以这么来
说话人 3: 就是基本上道理，还是男女搭配，干活不累，就是一次没错，也要加一个女的，比三个男的好好控制对不对
说话人 3: 什么叫一起
说话人 2: 贪污
说话人 2: 没没没，不就反正那女的她认识的人多吗
说话人 1: 不，有些女的我跟你说绝不是
说话人 3: 姿色
说话人 3: 你们的问题就是他们还是没有什么感情的，纯粹是一个
说话人 2: 利益，也可能会有感受，可能混在很难说
说话人 1: 有
说话人 1: 那你说梁朝伟跟着汤唯有没有感情
说话人 1: 就是在色戒里
说话人 1: 那，那这不就很复杂吗
说话人 1: 在
说话人 3: 电影色阶里有，在小说世界里
说话人 1: 无就是比较爱的
说话人 1: 唉，你看你说在小说色戒里，就好比其实贪官他还是利益第一，但是他可能也会觉得咱俩要真能斗上点感情也有一种温暖甜蜜
说话人 3: 对不对
说话人 3: 最近有一个伦理的事情，你知道英国有个妇女，你看就有照片还很漂亮，他就是要捐精，你就要人家捐精，可是他捐精了以后，他就发现这个捐精这个方法不好，他就去跟他，就是建议就跟他，而这个是完全不带任何感情，就是说我就是要你的经历，将来也不要你负任何责任，所以这种就引起