说话人 1: they sound crazy but it knows i，400600088。
说话人 2: 锵锵三人行
说话人 2: 今天真开心啊，还是单亲兄
说话人 2: 索拉姐，我觉得你们俩真是一对搭档，哈哈哈，要不说你们当年在纽约有缘分哈，发没发生干什么
说话人 2: 哈哈哈，今天我发现他就是有个话题，嗯，他说很重要，但是我觉得跟大家解释解释
说话人 2: 嗯，北京这个艺术家成堆，也有很多展览，是吧
说话人 2: 但是最近陈丹青又放狂言，这不是我编的
说话人 2: 嗯，说什么呢
说话人 2: 先是给大家说，嗯，纪念星星话会，还有 85 运动
说话人 2: 嗯，这个两个大展览，盛大展览，在北京 798 厂区，尤伦斯国际艺术中心和今日美术馆开幕
说话人 2: 那么陈丹青说了个什么呢
说话人 2: 说猩猩这帮老土匪， 85 这伙白眼狼
说话人 2: 嗯嗯，这是什么土匪的黑话
说话人 1: 这个就是媒体夸张的这个后果，我是这样，就是为什么说老土匪呢
说话人 1: 土匪就只在演，你不在边，你在演，然后这个白眼狼就是八五运动的所有成员，基本上学院里的，然后国家培养你们，然后你们来返学院，返回主义，就是咱们都不叫白眼狼吗
说话人 1: 哈哈哈，就是就这两拨人，一个在演，一个在学院，在 70 年代末到 80 年代中期就是打开了一个缺口，从此中国的一个官方美术界，可以说文艺界就不存在
说话人 2: 了
说话人 2: 这个先得跟今天的观念解释一下，你看大概 80 年代的时候，我是在大学，我是在一个很遥远的距离上，但是也很有名，猩猩画派，猩猩什么
说话人 2: 还有诗歌，对，画展这些东西，对，八五运动，对，而且到后来就 80 年代，感觉是一个思想上特别动荡，还是说解放这么一个年代，你们两个好像都是当时其中的人物
说话人 1: 我都不是这些群体里的，当然我们都目击这个情况发生
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 简单来说就是新兴化会是 1979 年发生，发生这个整个背景就是结束，嗯，开放还没开始，嗯，就是这个时候有一种我称为是良性的一个混乱，就是社会压抑太久了，要表达，那艺术家又最敏感，所以这个事儿是新兴化展的团体和北岛他们的，今天的这个团体包括西单墙一部分，这个这作者就当时是同步的，就是他在社会上、政治上，这个当然包括文艺上头都打开一个缺口，就是在也有人要表达，有话要说，然后训之，引起巨大的反响，那么八五运动是另外一回事情，八五运动就是已经改革开放就开始了，然后国外信息开始大量进来，那么学院这批人有些还在念书，有些已经毕业，然后有一批年轻的、激进的这个教师
说话人 1: 什么这些就是在看了大量的西方讯息以后，就咱们背后的记忆全是、文化、专制主义这些，所以他们有个自觉把我们等，就是我们中国应该进入现代艺术，应该把就是这个二战以后我们中断的这个讯息，然后表达我们自己的感受，所以就有了八五运动
说话人 1: 高朝就是 1989 年2月这个 89 现代艺术展，那么这两个行动前后与它有因果关系的，嗯，那么后果就影响到今天我们能看到的所有当代艺术
说话人 2: 那个时候我记得有一个什么事情是在这个美术展览上开枪
说话人 1: 对，这个是 89 现代艺术展览
说话人 2: 噢，就是那次展览开枪的行为艺术
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，正好是新兴画展十年之后，所以你看看这十年，虽然这两拨人互相不来往了，但是很快这十年里就是中国最敏感最大胆的一群艺术家，就是开始打破缺口，就中国从此有了现代艺术，他们现在叫当代艺术
说话人 1: 这个分法不是很重要，重要的是在从前的一个单一的、臣服的一个文艺教条之外，这个空间越拱越大，让年轻人介入越来越多，当然态度很激进，这都正常了
说话人 2: 嗯，你说，我记得我听佳建英跟我讲当时的这个什么气氛，你看他跟另一个女大学生，现在的人可能很难想象会那个冒着寒风他穿像过街的走到一小胡同里，在一家里，一群人在那朗诵诗
说话人 2: 对，在这念诗
说话人 2: 同整晚上在干这个
说话人 3: 我说一个就插一句，因为我小时候在北京长大的
说话人 3: 我小的时候就我记得 71 年的时候我第一次接触到北京的地下文化
说话人 3: 嗯，就是这帮今天和新兴化会的人
说话人 3: 嗯，就那个时候
说话人 3:  71 年的时候我刚初中毕业，也就是出去 71 年，少女少，那个时候就是仰望他们，我们就根本什么都不知道
说话人 3: 我记得 71 年我刚知道北京有这么一帮人，他们写现代诗，嗯，还写现代的，现代文学就开始了
说话人 3: 嗯，然后有些现代画
说话人 3: 对，居然还模仿这个什么高更的
说话人 3: 对，这个风格，野兽派的风格
说话人 3:  71 年的时候开始接触到北京有这么一帮人
说话人 2: 那时候女孩喜欢诗人，不是
说话人 3: 喜欢不喜欢都说不上，都不敢喜欢，只是说，噢，就是，所以我没有不敢想，我那个时候单纯就想，哇，这个文化，就那这个今天和这个新兴村在那个时候产生了
说话人 3: 在北京他们那么早就是最早期的地下文化，就是中国的地下文化，有些现代文化的现代艺术的雏形
说话人 1: 但这里面有一个很重要的贯穿，从 70 年代一直到八五运动，这是一个讯息，很重要
说话人 1: 嗯，就当时北京的高干文艺子弟还能接触到讯息，他们在当中就能听披头士，听猫王，然后看什么什么多少条军规，然后麦田守望着了
说话人 1: 嗯，就白洋殿那一带，然后还有北京胡同里头有这么一帮文艺干部之力和周围的一些就是文青，他们叫嗯嗯嗯，就是开始接触西方现代二战以后的这个这个讯息，所以非常有限
说话人 1: 但是这个七八年以后，整个国家就忽然一下峰回路转，就是这个气候
说话人 1: 对了，嗯，真的是非常快就就翻到地面上来了，是吧
说话人 1: 然后跟星星，跟那个西单墙，跟什么那个诗，现代诗运动什么全都夹在一块
说话人 1: 问题是民众介入
说话人 2: 非常热烈
说话人 2: 对，那个时候就跟现在不一样
说话人 1: 此后的现代运输它基本上是学院内部的和艺术圈内的，但是社会民众介入这个不太可能了
说话人 1: 为什么你要还原到 79 年非常匮乏一个时代，就像刘冰燕那会闹点报道文学结果几乎起到一个一个司法机构的作用，所有冤案都给他记是火，那文艺家也是这样，文艺家闹点在业团体什么这些所有压抑的人，有向往表达的人，最后都会往那走
说话人 1: 所以这个情况在 80 年代反而
说话人 2: 就是那个时候
说话人 2: 怎么感觉全民关心思想，现在谁思想什么
说话人 2: 唉呦，我记得是个反动出那种通书，就是西方哲学，我们就一本一本的那么看了
说话人 2: 对对对，但是你那个时候你们脑子里是在想什么
说话人 2: 觉得忧国忧民呢
说话人 2: 还是说时代责任在肩
说话人 2: 有没有这种感觉很强烈
说话人 1: 我们的人格基因基本上跟共产党一样，就弄动不动就天下大事，国家兴亡这些
说话人 1: 那你就是
说话人 1: 对
说话人 2: 那你
说话人 1: 哈哈哈，你跟我是岁数相差不大，但是算两代，我是知青一代知青就喜欢宏大叙事，这个很难改掉要命的事情，但是真正成熟起来，那要到八五运动，一直要到 90 年代，甚至差不多要到 70 后开始出现，包括身体、写作什么这些才慢慢成熟，就是个人开始出现，就是开始抛弃宏大叙述
说话人 1: 所以我非常肯定此后的所有一波一波年轻人干的事情，就终于摆脱我们这个身上一个话语习惯
说话人 3: 但是我想新兴化会的人，因为像今天新兴化，今天可能还比较那社会性新兴化会，因为我接触一些新兴化会是我小时候接触的，我说就等于说我们还是粉丝，就看他们，其实他们在影响我，当时我的那些小朋友在一起，我们在一块，就是他们都是互相在受影响嘛
说话人 3: 就北京这些孩子
说话人 1: 你在少年时代有这个记忆和没这个记忆非常不
说话人 3: 一样，但是那个时候其实是个人主义的，我觉得新中华会有些东西就是开始了
说话人 3: 因为你如果，比如说我在十几岁时候看到有些人是野兽派的话，或者模仿现代派的话，它肯定不是一个小，它就是一个个人主义的发泄
说话人 3: 但问题是
说话人 1: 小孩的个人表达方式还是非常政治化，非常正，他必须政治化
说话人 3: 是这样，但不是所有人，就比如说因为它影响了北京 1 寻小孩，而不是当时能够进入新文化会的是几个，比如说被这种史册的，但是北京还有一群人到现在可能没有提这些人名字
说话人 3: 但是北京当时有一个风气就是我们都在家画画，你，你都在家，比如说我们都有我，我还有画箱、油油板什么这那的，别看背个吉他，我还背着吉他，然后提着油画箱，还背着那个画的那个，那个什么帆布的那个画，那，那是一种风潮，然后这么晃着走路，对对对，然后到家里头，然后有人谈及他，有人在画油画，变成一个每天的生活方式
说话人 3: 你
说话人 2: 说的就是我哥，我小时候崇拜我哥，整天
说话人 3: 十几岁就是
说话人 2: 玩骑自行车背这个话家子弹吉他没有
说话人 3: 目的，因为我们没有任何希望，我们没有任何前途，我们也不担负着国家的重任，国家反正也不要我们，所以我们没目的，我的那种所谓无目的生存方式在那时候达成就养成的就是我生活没目的
说话人 3: 所以你从小就开始这样，到现在还是这样，个人
说话人 1: 主义先驱
说话人 2: 个人主义先驱到现在还这样，虚无主义先驱
说话人 2: 咱们去下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 接着说，想说就是说啊，我想起来我的时候这种膈应主义教育就跟你的这区别
说话人 3: 我记得我们凑的一块，有的小孩比我稍微大一点，当时就说那我嫌弃小，不用去插队，然后有稍微大点说你怎么回来，说他逃回来的，嗯，然后就特骄傲，说我是逃回来的，去他们的根本就不去
说话人 3: 所以就我们这一群孩子在一起，影响的就是这种完全是个人主义的，就是说我可以逃回来，我可以不去准备工作，我就这样挺好的，所以就形成了一种个人主义的意识形态的一种开始
说话人 2: 就你要说你是个人主义，我比你再晚点，我觉得我是虚无主义
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 就是因为差不多 1976 年的时候，我 9 岁，粉丝人帮，你知道吗
说话人 2: 他是一个，我们也没有你那么血，也没有热过
说话人 2: 嗯，小孩每个礼拜游行，我要不说那个时候能当主持人吗
说话人 2: 老师让我喊口，凌凌喊，我跟你说每个星期都不一样，打倒资源帮，甚至还这个反击，又请方案风
说话人 2: 对，但是小孩不懂，所以后来我就说你像你北岛，它是可以写诗说我不相信，像我们连不相信也不相信，你对你不懂的东西不可能相信
说话人 2: 所以你问到现在，比如说我们像我就感觉，其实我觉得这样有点不好，就是凡是那个说大话的，其实有些人家说大话也好
说话人 2: 嗯，凡是有人跟我讲忧国忧民的
说话人 2: 嗯嗯，我这个心里就好像有怀疑，还是冷漠，就是闪他远点，也不能说他不对，就有这么，但是你看我在你身上我就感觉到当年 80 年代我们也爱看那个书，就指点江山，激扬文字，个个都以为自己是国家主席似的
说话人 2: 后来又说然后你说你画了西藏组画，然后去了美国，我看他在采访里还讲，就是说好像已经给形成这样的速成，这样的人画那种悲剧感的，对，舞台画的对，那种画正气凛然的话咱听正气凛然，哈哈哈，你当时这 80 年代的时候，实际你已经去了美国，对不对
说话人 2: 但是 82 年我就走了，对，但是为什么今天你又说猩猩这帮老土匪， 85 这伙白眼狼，你还告诉我说这两个展览很重要，你要去看一看，你为什么呢
说话人 1: 其实我相信今天的年轻人这个空间其实不太清楚为什么今天有这个，可能是这两拨人起的影响
说话人 1: 我觉得因为这两拨人针对的当时就是一个官方文艺界，所以官方文艺界今天还在非常庞大，结构没有变过，就是它的游戏规则可能变了，但是它的性质没有变过
说话人 1: 那此外这个空间越来越多，包括一部分媒体，所以大家很当然的接受今天这个情况
说话人 1: 当代艺术，什么这个摇滚乐或者是流行音乐什么很当然，但你要知道在 70 年代末得 80 年代初就是有很多人促成这个空间成为可能
说话人 2: 所以你说他们土匪、白眼狼不是骂人话
说话人 1: 当然不是，骂人是
说话人 2: 一种叛逆的，这他妈牛
说话人 1: 反姿势，而且我觉得我好像站在官方的一个立场上在讲他们，其实你们是土匪，然后你们是白眼狼，因为为什么现在有三份名单
说话人 1: 我在这个采访里面名单三份名单，因为他们问我这到底算不算美术史
说话人 1: 这算文献子还是美术史
说话人 1: 我请向文县长，为什么美术摄影现在很难说，还太近
说话人 1: 目前我们有三份名单，一份名单是由差不多由西方人挑选下来的一个当代艺术名单，谁是第一流的，谁是第二流的
说话人 1: 另外一份名单是一个漫长的一个老名单，就从 49 年一直到现在，一代代下来，谁是名家，谁是第一流，谁是第二流
说话人 1: 现在又冒出来一个新的名单，就是拍卖行，拍卖行又给出一份名单，这份名单里面很杂，死人也有，活人也有，在朝的也有，在演的也有，当代艺术也有，所谓的传统的、古代的全都有
说话人 1: 所以你认哪个名单
说话人 1: 然后你这三份名单加在一块，是不是就是中国美术史
说话人 1: 或者不是，这是一个有待争论的
说话人 2: 那这两次展览是什么名单
说话人 1: 这两个展览全是就是非体制的，非体制它分两拨人，一拨是从来没有进过体制，一拨是体制内的激进派
说话人 1: 这个就是说我们不能走老路了，我们要进入现代运输，要进入世界一个格局
说话人 1: 事实上八五运动成功了，他们被肯定为就是整个世界范围一个当代艺术，就中国的部分
说话人 1: 就我的比喻就是在那个集体照里面，所谓世界现代艺术集体照里面，此前你根本看到中国人的脸，现在找唉呦一个中国人，他妈再找又是一个中国人
说话人 3: 但是我想就是说从这件事情上我想我们可能还得当心不能陷入一种东西，就是说中国美术，我包括别的东西行业的不是以历史文献为标准，比如说就因为中国的这种也是媒体的舆论就特别容易陷入，就是什么东西哪个容易上文献，哪个东西是外国人说这个东西是什么
说话人 3: 或者中国历史说这东西好，就大家看艺术的方式总是以别人的一种议论
说话人 3: 但是中国比如说有很多艺术家，包括比如说咱们的好朋友刘丹这样的艺术他可能不属于他
说话人 3: 是简直太，我觉得刘丹太棒了，在这可能你媒体上很少提到这个，刘丹也是个隐士
说话人 3: 对，从来不出现是吧
说话人 3: 对啊，然后刘大师太棒了，放到了你没法把它放在哪个文献上
说话人 3: 嗯，我觉得这就是超越文献的这样的艺术家
说话人 3: 在中国有这样的艺术家，可是
说话人 1: 刘丹在西方非是高度肯定对，被西方
说话人 3: 高度肯定对，但是他高度肯定的话，可能都不会把榴弹放在比如说这样的一个历史潮流中
说话人 3: 比如说哪个历史运动中，刘丹从来不参加任何运动
说话人 1: 这就是目前诡谲的地方，就是一份西方名单，一份本土名单，各有各的理由，然后各有各的一套游戏规则
说话人 1: 一个价值观问题，现在终于中国可以有几套名单在那，这是个好事情，但是还不等于多远，这个还要很长一段时间要走
说话人 1: 但问题是总会阶段性的有人来记账，然后来清理这个，这样
说话人 2: 记录
说话人 3: 你们这个美术界还是比音乐界还
说话人 1: 发达，就是不要轻易说西方霸权这句话
说话人 1: 怎么想
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为你这么一说，你把自己搁在一个被霸占了
说话人 1: 对对对，这个是弱者性
说话人 1: 对对对，咱们要举办奥运会，咱们要入世贸，咱们要跟整个世界一块玩啊
说话人 1: 那你也可以说这也是他们的一个合作
说话人 1: 唉，就他是个套，他希望你进来大家做生意，大家玩
说话人 1: 所以你光是西方霸权这句话，这我觉得心态有问题
说话人 1: 对我
说话人 2: 你说这事倒让我联想起最近的一件俗
说话人 1: 不是，你也不要真的以为这是我们自个的运动，这是一个真的，是一个里应外合的一个运动
说话人 2: 肯定就是说西方霸权在有与没有之间恰恰翻人行广告之后见
说话人 2: 我刚才听你们讲这 80 年代的艺术，说实话我心里还有一种恍若格式，嗯，就是说眼下是什么年代，现在是什么时代
说话人 2: 嗯，当年说什么思想，说这个好像老百姓都去朗诵诗去了，这今天你们看今天又是个什么样子
说话人 1: 今天很难定义这个，你过去能够参照的一个时代都很难说清，这个时代
说话人 3: 非常困难
说话人 3: 我这个人主义者这看法是永远是这样的，就过，就一天一点往下过，你是画画的，你就画画
说话人 3: 你今天要做媒体，你要说些话，就说今天我们想做这一个节目就往下做
说话人 3: 绝对不要是当事人去给当事人定义，我们不要给我们的时代定义，我们只能说以前发生过，但今天如果你活在一个永远给自己定义的感觉，你没
说话人 2: 办法下活
说话人 2: 你像他这个音乐会新闻发布会我去参加吗
说话人 2: 我发现一半的记者都是问出什么问题的
说话人 2: 我有，我们听得懂吗
说话人 2: 大多数人听得懂吗
说话人 2: 这个东西这个我们能接受吗
说话人 2: 嗯，他会问这种问题
说话人 1: 我反正觉得今天这个时代最有意思，就是他很暧昧
说话人 2: 暧昧就是
说话人 1: 非常暧昧
说话人 1: 思不像，但它可能好就好在这里它既不是一个纯资本，属于社会，一个开放的、自由的一个社会，同时绝对不再是我们那个时候文化专制主义，或者是一个非常封闭落后都不是
说话人 2: 但是现在也有人说现在这个时候什么人文价值彻底失落，全是那个消费橱窗，然后这个拜金主义，嗯，什么终极探索这些事都没人聊了
说话人 2: 你说我看
说话人 3: 以前过去的理论书，无论是中国的还是外国的，所有的知识分子都在抨击他们当时的时代
说话人 2: 所以他很典型，就，所以他就没有满意过
说话人 2: 我看你是
说话人 3: 不是知识分子的本性是这样，你如果看，比如 30 年代，你看 30 年代的知识分子，或者说看现代表存在主义的东西，或者在后期，比如说六七十年代，在看当时的知识分子，他们都在抨击当时的时代出现了什么问题，包括现代主义的时候
说话人 3: 现代，比如说咱们看六七十年代的知识分子，比方说他们会抨击现代主义出现的问题，每一个时代的知识分子都会抨击当时的时代，而且都认为当时的时代是有暧昧的东西，就是所有他时代是在反复的
说话人 3: 所以我的意思就是说我们在今天我们可能会批评现状，有什么东西要改正
说话人 3: 嗯，但是我们没有办法去下定义，就是今天是什么时代，比以前的时代为什么怎么样
说话人 3: 因为你要再活十年，以后你可以说前头十年是怎么回事
说话人 3: 你只能是解决现在的问题
说话人 2: 嗯，就好比说你看你现在哈写书，嗯，你是畅销书作家，那么多人都知道你，但是你的画呢
说话人 2: 嗯，你在这个你怎么看
说话人 1: 霍尔，我一直觉得就是我私人我还喜欢，然后我是干这个的，但是它的区别就是我没有一个欲望，说我想办法展览向大家证明
说话人 1: 你看哥们还在画画花的比以前怎么样
说话人 1: 我没有这个欲望，这是我自己的事情，然后
说话人 2: 我知道现在还有人怎么解读你，我听着就说好像是有一个台湾的一个一平人吧，写本书还是在讲，就说老一辈你去画家，老一代的画家，他那是脏呼呼的，工作服都是油彩，这个画石里脏呼呼，现在那都是办公室打电话了
说话人 2: 就是说啊，现在的艺术家干的事就是制造媒体事件，甚至是写书出名，我名气大了，我对我这个艺术就有发言权了，我说这玩意就是艺术，那就因为我有名，我就是艺术，所以我还听见有些人这解读陈丹青对说你看他现在到处访谈，他媒体露面，他这个书，他就是炒作名气
说话人 2: 对
说话人 3: 我替陈丹青说两句话，陈丹青有这种自信，就是他的话功底特别好，而且陈丹青的话有一种东西就说我仔细看，我在我的那个就是语音画那本小书上，嗯，不写了，我这些美术界的朋友就是陈丹青，我挑了他几幅画就说，比如说包括西藏有一个女人，就那个挺漂亮的一个女的坐在那，这张画我也用，我就觉得她画东西的人的眼睛和脸总是有一种表情
说话人 2: 好说
说话人 1: 不是
说话人 1: 从我回国以后出书，然后被媒体找来找去，这个批评就一直没有断过，就说这哥们完蛋了，然后到处作秀，然后建立知名度，然后卖书，能够卖画的这些资源，这没有关系，他要这样讲，嗯，就像我今天来是你叫我来的，我没有说要讲没错，但在他们看来就是说全是我的一个计划的负担，是一个等于是个策略
说话人 1: 什么这些
说话人 1: 嗯，那很多人我发现他们真的是有策略
说话人 1: 第一步，第二步怎么样
说话人 1: 我们弄到今天的地步我就真是很被动的可以
说话人 2: 做摸着石头过河
说话人 1: 也，我连摸都没摸，但是我也就接受了，我得接受情况，包括这种质疑这种骂
说话人 2: 你一下没关系
说话人 2: 那你现在画画还开心吗
说话人 1: 当然开心
说话人 1: 卧槽，这就像他做音乐肯定很开心
说话人 1: 好好好，就是说好
说话人 2: 了要去你画室看
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，不让我
说话人 1: 对对对对，音乐会咱是去听 12 月12