说话人 1: 锵锵三人行，各位好，赵老师，我们这个节目现在已经达到这个公司不分吃里扒外的境界
说话人 1: 哈哈哈，对，唉，就像有人说的，所有的观点之争，说到底还是个人恩怨嘛
说话人 1: 嘿嘿，今天徐老师就有点个人恩怨，我准备一开始给他一个机会澄清一下
说话人 1: 是吧
说话人 1: 徐，最近徐老师出事
说话人 2: 了
说话人 2: 也谈不上出事，因为
说话人 1: 网上爆菜的一个
说话人 2: 对象也不是爆菜，人家我还没有到重要到这种地步
说话人 2: 哈哈哈，我就是还想借这个机会讲讲，因为我买一个车，买一个车，因为是新车，然后他们叫我出席一个交车仪式，我交车仪式，然后交车仪式
说话人 2: 我想你
说话人 1: 买车还要交车仪式呢，因为那
说话人 2: 是一个新车
说话人 2: 嗯，就是不单是车是新的，这个牌子也是新的，型号也是新的，所以裸编是第一个用户，你明白有这么强，这么的
说话人 3: 机会用去剪彩
说话人 2: 只有车不，很小，在那
说话人 1: 化修教授这么的强，就
说话人 2: 这样，我在这里车便宜点，没准不能给你便宜
说话人 2: 对对对，但是问题在什么地方
说话人 2: 问题在去的时候他就，他说那出席仪式，他就给了我一张纸，上面就写了他公司那个宣传东西
说话人 2: 那不行，你这个等于做广告吗
说话人 2: 那这个不好，我说我可以讲我自己的话哈，然后他说那行，你就讲这句话
说话人 2: 那有也有些记者，有些很多数都是买的登记的，这个车还没拿的，哈哈，他们就变成热情观众
说话人 2: 什么然后，然后就在那，然后我就讲完了以后隔了两天我朋友就不来嘲笑我了，说这个，你现在是啊，激情越活力啊，什么东西我愿意干，什么回事啊
说话人 2: 原来我网上一看果然，这个车的这个什么 6 缸的什么什么这个发动机激情，我活跃，就像我一样
说话人 2: 然后下面说徐子东微微一笑说，哈哈哈哈，没说过，我更没说过这样的话，未来自由对账都不知道，我们都划分好了，OK，全部都没
说话人 2: 唉，说什么说一直想往绅士是吧，现在开了这个车我就像绅士说神经笔还有人像多像他，很难有人这样
说话人 1: 说人家设计这边安得到符合角色身份
说话人 2: 算了，这是什么地方出现是吧，到日本去男厕所门口写的身世界
说话人 2: 哈哈哈，这中国人从来不用这个字的
说话人 2: 我后来跑去我说跟他们说你们这，但后来你那你怎么办
说话人 2: 所以我联想到，嗯，你们看到的很多广告就别当真，都是宣传
说话人 1: 对选给徐老师
说话人 1: 这个我们上次谈那个郭德纲的那个事儿，我们已经这个得到结论了，就是说被骂就是公众人物的命运
说话人 1: 你骂谁呀
说话人 1: 骂别人连名字都不知道
说话人 2: 他不断他们倒也没骂我，网友知道那是假的，你知道他们下面的评论就是什么低调很节约，哈哈
说话人 1: 哈哈，再者说你一辆车算不了什么呀，你比人家俄罗斯那个超级富民
说话人 1: 嗯，叫
说话人 2: 阿布拉
说话人 2: 这个谁知道
说话人 2: 莫维奇
说话人 1: 最近跟老婆离婚呦
说话人 1: 我觉得当他老婆我都想当 55 哈哈哈
说话人 2: 110 亿英镑
说话人 2: 哈哈哈，又
说话人 1: 离婚说他老婆能分 55 亿英镑，但是最后好像还没分着
说话人 1: 没没没，就这两口子
说话人 1: 一看这种情况赶快出来公布说，唉，我们俩在俄罗斯就已经离了
说话人 1: 嗯，估计就给了他老婆10
说话人 2: 亿英镑
说话人 2: 香港报纸说是普京幕后劝他离婚
说话人 2: 这有意思吧，原来
说话人 1: 是俄罗斯的首富，后来是第二富了
说话人 1: 到英国我跟你说，你买个车你算什么
说话人 2: 前面波音机队
说话人 1: 波音 767 飞机，两架波音什么飞机
说话人 1: 一个航空队，世界各地都有它的
说话人 1: 超豪华的游艇，几千万英镑，几千万英
说话人 1: 伟大的
说话人 2: 财产是什么你知道是什么
说话人 2: 切尔西，第二名超c，在他手下一般无名球员打到英超冠军，现在今年买了一大堆的明星
说话人 2: 呦，天哪，但是设伏菌口，巴拉克，德国的最好的球员都被他买去了，现在目前是打的英超第二
说话人 2: 他的老板就是一个多少
说话人 2:  40 来岁的一个俄罗斯人
说话人 3: 对，都很年轻，因为他们这发起来的，这就是最近这解体以后这些年的事吗
说话人 3: 现在
说话人 1: 说是那个谁
说话人 1: 就是超过他成为俄罗斯首富的那个人
说话人 1: 杰里帕斯卡，是不是叶立清的外孙
说话人 2: 女婿
说话人 2: 这个我是，我说实在话，我是看了男方说这篇文章，我真得他说他是做旅的，旅财，所以他现在的才身价是 212 亿美元， 39 岁，目前俄罗斯首富
说话人 2: 他是什么
说话人 2: 他是叶立青的什么
说话人 2: 孙辈的一个女婿，外孙女婿，外孙女婿，然后那个南方朔，这个，这个真是厉害，他找了一大堆的资料，他说，哈，你，你看看哈，他说俄国最大的石油公司鲁克石油的老板叫阿列克佩罗夫
说话人 2: 哈，马上要到中国来收购土地，开设连锁加油站
说话人 1: 对，准备建军安国
说话人 2: 莫斯科前市长的太太叫什么
说话人 2: 巴杜琳娜要到中国来开连锁酒店
说话人 3: 是，这都不稀罕，因为你知道谁，那个谁，据说就是普京接任的时候叶立钦他签过一个，就是私下的，就是说叶立钦在任期间一切的经济问题，包括这些亲属的概不追究
说话人 3: 嗯，这样才接了任，所以这些都不算了
说话人 3: 这都中间
说话人 2: 英国有很多连锁店，美国大老板开不稀奇，但问题是什么
说话人 2: 刚才我讲要他要来开连锁加油站的这个什么罗夫
说话人 2: 嗯，他在叶立青时代是燃料能源部副部长
说话人 3: 对，就是关于他们那时候就是明白
说话人 2: 没燃料能源部副部长退下来就可以变成最大的石油公司的老板，直接现在到中国要开这个事
说话人 1: 是个特别让人想不通的事儿，这甚至就说历史到底是怎么回事
说话人 1: 我也是昨天看看，就是先把物权法
说话人 1: 唉，也有关系了，就是现在关于物权法的争论
说话人 1: 咱就拿俄罗斯说事啊，这么多巨无霸行的富豪，怎么产生的
说话人 1: 许多都是这种特权，比如说当年俄罗斯就是把国有资产转换成私有，这个私有资产什么证券债，什么债转股什么的
说话人 1: 对，你比如说3亿美元，他就拿了国家 300 亿美元的石油公司
说话人 2: 对，拿到社会尤克斯，那时候尤克斯，对，尤其赫尔多夫科夫斯基、樊透斯基了，对，开车
说话人 3: 但是说他们因为当时时一切它是震荡治疗吗
说话人 3: 哗一下，私有化，完全其他配套的资讯一切都不知道
说话人 3: 然后他说物价飞涨，那工人也没有这个概念，说你这股份才收购他，他没钱喝啤酒，可能就这点钱就喝两个星期啤酒的这股份就出去了，然后一下子这就价值连城
说话人 3: 而且你比如说在没有讲理国，把
说话人 1: 国有资产划分成证券股票的时候，说是给全体国民，但是有个不平等，这些人他可能是高干子女，他料德机先，但是他先知道，所以他们派出一卡车沿街跟老百姓要，老百姓不懂，老百姓就说那先把这证券给你，把民换点实惠
说话人 1: 对，于是他们就说开着乘卡车的这个证券跟国家要这个企业去
说话人 1: 那你说为什么我说有点冤呢
说话人 1: 好，他这么富了，你知道资本的这个作用是无限的，甚至就像你说这个离婚的这个阿布拉什么什么围棋，他当年支持普京选举的，对，有了钱之后开始进入政界，然后你比如说他到一个什么州做州长，把自己的钱拿出来给的穷人们威望很高，他也选什么亿元，选什么州长，到最后发现风头不对，发现普京上台之后开始拿着大的开刀了，他把资产转移到英国，他现在买切尔西球队，人在英国想往上流社会混了，你说这种
说话人 1: 所以我有时候常常觉得这个血淋淋的掠夺，嗯，是不是就这么算了
说话人 1: 你说
说话人 2: 这些暴发户和比尔盖茨跟美国也有暴发户什么不同
说话人 3: 那当然不同，别盖茨通过他的创意他也创意
说话人 2: 不，他3亿买 300 亿不创意
说话人 3: 吗
说话人 3: 那是噢，你说这个
说话人 3: 对，就是
说话人 2: 线上科夫，什么司机
说话人 2: 我就在想一个最基本的问题哈，你在美国
说话人 3: 香港也是大合同
说话人 2: 都是连锁店呐，人们都
说话人 3: 几代下来了，那些规则那 Raxel 和好多家族当然也是血淋淋的，也做了好多黑事
说话人 3: 跟
说话人 2: 现在有什么不同
说话人 2: 原始
说话人 1: 有人提出一个不同，就是说西方的这个老牌帝国主义这种超级富豪，他往往表现出叫什么慈善回馈开始整这事了，而现在俄罗斯都爆发会了，那就
说话人 2: 有请飞机泡妞，搞情饭
说话人 3: 离婚，不
说话人 1: 就因为泡上一个名膜吗
说话人 3: 历代都是这样
说话人 3: 就看教父嘛，你看那教父最开始人那期以来就抢啊，就根本就全做的是赌博贩毒的生意，到了你看那第几集后边就不是了，他就要洗钱了，他下一个儿子，那教父里边那 up 妻内演的那人，那小儿子到他那一辈的时候已经要让他上大学付金立走正路，你要做，一没想到要套进去，你就说他的逻辑是要通过几代他才能洗
说话人 3: 你的意思
说话人 2: 是说现在这些部长后来并吞国企，变成大老板，他的小孩高干子弟独立普林斯顿的学位回来，将来就会规规矩矩办事，回馈百姓了
说话人 2: 这可能的第三代他
说话人 1: 就会是俄罗斯，不是
说话人 3: 中国
说话人 3: 我说的是制度要有一个转换，当然你的制度要有，你要有法制，你要健全这些，否则我还继续干呢
说话人 3: 人性都干嘛
说话人 3: 我要是不必清清白白做，我干嘛不继续往下
说话人 3: 因为
说话人 2: 我这个问题是别人问我的，我喝酒的朋友聊天的时候有做生意的什么
说话人 2: 嗯，当我讲到这些事情的时候，人家就说就是这样，他说那美国也是这样啊，那世界上什么国家的爆发的，你难免也是这样啊
说话人 2: 所以意思说这些人利用的权利，利用资讯的优先的权利，利用人事优先的权利获得暴利，他们觉得这是理所应当，这是原始积累，它最后造成社会就是大楼出现了，就是老百姓就富裕了，股票炒高了，油价抬高了，他觉得这个是好像是历史发展的动力，我总觉得有点不大对劲，但是我不知道关键在一个什么
说话人 3: 地方，那他起点就是经济学老争论，他们老争论这起点公平的问题，是不是你要回去算
说话人 3: 比如和青年那个就是说他说核清廉，因为你
说话人 2: 的他写成
说话人 3: 原来的记者知识，底下写一本叫做中国的陷阱，就是现代化经济，他就讲的是中国的这个问题，就是关于商结在开 90 年代初期出现，它叫观守监守自盗嘛，就是说你国本来你是国产大厂的主人
说话人 2: 或者人家不你
说话人 3: 把这个偷了，你天天你摇身异变，你把这股份给卖，廉价收买，你变成 CEO 了，或者你变成什么，那当然是不公平的，那之后你怎么能把这东西
说话人 3: 你他，我后来我亲口问过何金莲，我说那你说怎么办
说话人 3: 他说那就得一个个去吐，去就回去，你得回去到政府去，你承认，然后可以不揪，但是你得把这吐出来，那这是不行，就是感觉不现实的，因为他那个时候整个是一个灰色地带，他没有规则
说话人 1: 对这些完了，这猫腻已经成了亿万富豪的人，是不是咱就算了
说话人 3: 呢
说话人 3: 那也我觉得这问题太你得细谈，比如香港的例子也是一个
说话人 3: 他什么时候成立廉政公署的
说话人 3: 在成立那之前也是乱的，连警察全是社会的全乱的
说话人 3:  70 年代不都暴动了吗
说话人 3: 到最后他涉华联
说话人 1: 美国
说话人 1: 我记得当年设立的东西，我们课本上也说美国的圈地，原始圈地运动也是写了运动
说话人 2: 英国是
说话人 3: 英国的时候也有很多
说话人 3: 那是
说话人 1: 不是圈了就圈了
说话人 3: 圈了就圈了
说话人 3: 但是他有法，他有所
说话人 2: 他有法，他那个时候是专注的人
说话人 2: 对，你只要自己跑到西部去
说话人 2: 对，你只要到那里去报道，你就获得了多少某的地
说话人 2: 对，我那天我一想边开，我现在想，假如现在要北京、上海沿海的这些有钱的人，对，你要捐，比方说 500 万到 1000 万，你就在青海、甘肃有了两亩地
说话人 2: 哈哈哈，对，会不会有人去啊
说话人 2: 是啊，西北大开发嘛，中央的政策嘛就可是没有这样做嘛
说话人 2: 哈哈哈，要给人家两亩地，现在
说话人 3: 是国产财产，你这煽动什么呢
说话人 3: 对呀对呀
说话人 3: 所以说法律上你得首先有地产，得是私有的，就美国的这个，他就是他先是那个西木地，你可以私有，他叫 home Stan，你就等于
说话人 2: 去了，你跑
说话人 2: 就是你说你要捐 100 万在青海给你 10 亩地，你脑子一算就知道将来是合算的，可你会不要
说话人 2: 那你现在拿一削100
说话人 1: 万，谁给我 100 万
说话人 2: 你捐一百万，别人哪有一百万
说话人 2: 哈哈哈，我下一个去广告了，千川三万的钱
说话人 3: 广告精神见千野万不像
说话人 1: 你看我最近
说话人 1: 我不，我这周末回香港我就发现了
说话人 1: 我最近发现香港有两个自学成才的例子
说话人 1: 也不叫自学成才，斯利芬的发家，特别典型的香港人
说话人 1: 你比如说一个是咱们吃的那个，我经常吃碎冻饺子，弯弯仔码头，你看一个北京的藏姑娘，对吧
说话人 1: 当年从北京到香港，然后就在街头摆摊卖北京水饺，就这么发，几十年下来，现在成了这个饺子集团了，对吧
说话人 1: 我这次我也是香港辣蟹，你知道也有一个特好吃的地方，叫什么
说话人 1: 喜济的，好多明星什么都去那吃辣蟹，然后我就看他外边挂着宣传报纸，就他的这个历程太典型了，从大陆跑到香港，你看他们发家，那就跟俄罗斯这个完全不一样
说话人 1: 嗯，最早在这个货场里干这个工作有什么专长
说话人 1: 一个人一天打三份工，一天打三份工维持老婆家小这个生活，到后来他本来哪是厨师，根本不会做饭，自己学的琢磨这个，看螃蟹，然后就到街上去香港叫走鬼摆卖了
说话人 1: 这种你知道他给警察查过 800 多次，他那个小车，咱就说城管车，那个小车二百八十多辆，给那警察收扣 280 多辆，这个小车就这么干，最后有了自己的铺头，现在又开了新店等等，慢慢做大
说话人 1: 你看香港人通常讲的所谓个人奋斗的故事，这一种故事特典型
说话人 2: 香港人的善良，他们对于最高的那些拿好处的，弄大地皮的，他们反而不看
说话人 2: 其实也有那些大地产商
说话人 3: 你说也是抢的，还是
说话人 2: 说是不是抢的
说话人 2: 他也是利用一些就是先机，什么就是也是跟官有关的，就获得好的机会，但它相对空公平一点，因为它有另外几家会定义
说话人 3: 灰的，至少它是灰色，我们刚才听的说俄国那基本上就是黑的就抢来的，是不是你就利用法律的顺序，就像美国人都逃税，说实话那所有人都在那看着
说话人 2: 这是我没逃过，不是所谓
说话人 3: 逃税，合理逃税就是说你要看别人说他合法避税，那你说这是不是也是一个灰色
说话人 3: 他也不诚实的说那我就有什么，我挣那么多钱我就都交了，他还是要想办法少交，这是一个在一个基本的合理的格局下，他用一些聪明什么等等
说话人 3: 我觉得你说的可能香港这属于这俄罗斯的，跟这情况不一样，你看啊，中国的可能也，咱就甭说俄罗斯
说话人 1: 了
说话人 1: 咱那天不是说印度的吗
说话人 1: 也有一个问题，就跟现在这个物权法都有关，就是比如说他们说印度很民主，在某种程度上比咱们特别注意各个阶层，对吧
说话人 1: 但是它带来一个问题，就是说政府会不会显得太无为而治了
说话人 1: 比如说有些问题他解决不下来，好像是说上个世纪末，比如说有这么一块地，好工厂要开发，商业用地已经变成黄金地皮了
说话人 1: 然后政府就做一个规定，说你要开发这三分三分一就三分一用来盖你的厂，三分一是商业楼宇，三分一给这个居民住宅
说话人 1: 但是你要这么干的话，开发商太亏本了，所以谁都不开发
说话人 1: 所以这个是搁这十几年
说话人 3: 这地方，你这个案例我估计你看这文章是我们那项目里的人写的，我去了就是这个
说话人 2: 案子坚守自盗，不是案例
说话人 3: 我不知道你看了
说话人 1: 吗
说话人 1: 都没有看到了
说话人 3: 对，我觉得他相这个整的问题比我们这要好，我们产品那就是一个一历史遗留，现在绝对是不平等，而且到现在为止是一个最大的心理阴影，就是这个贱种性的，他们叫昂，他是不
说话人 3: 你就不能摸摸
说话人 3: 他们都脏了，你得回家洗手去
说话人 3: 现在都这样，到现在他法律上是不这样，但是社会的一种习俗实践还是
说话人 3: 所以这为什么农村的大量的这些第一种姓人到大城市里，只有大城市里边你才能摆脱那个乡村里边那种低贱的成分，你可以打一座工，你也许可以改头换面，也许，但是阴影一直在伴随着你
说话人 3: 所以他这个问题是一个我
说话人 2: 觉得中国层面的，因为
说话人 3: 中国这个阶级的东西还真的被打掉了不少，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 但是目前的制度层面上，它比我们好像平等一点
说话人 3: 效率，但是效率和差
说话人 3: 而且这个民主政治的问题我觉得在印度反应的特别的尖锐
说话人 3: 就是说你民主，但是这个政客他要票，而不是要米他的票，而且他这个文化选了他就给你许点小短期的小小例小会，然后给议员了
说话人 3: 印度
说话人 1: 那的议员为什么贫民窟你根本不可能强制拆的
说话人 1: 为什么
说话人 1: 那都是选票，每到要选举的时候，这一年得到贫民窟送糖送牛奶送好吃的，当然可能选完了就不来了，但是这是他事关他的利益
说话人 2: 有些国家的代表也要送，不过他是往上送，你往下
说话人 2: 徐老师还行
说话人 1: 是不是咱们去广告枪杀三人
说话人 1: 行，广告之后见
说话人 1: 是，所以都是个原始积累的问题
说话人 1: 你像就你们这个课题组的，他在印度问这不多种不同声音，有人说就政府这么做应该的，说当年这些纺织厂主是用那个特别低的象征性的一个地下拿到这个地的，但是问另一个学者，另一学者说不是，他们不是跟政府拿的，他们是什么几年的时候从别人手里买回来的
说话人 1: 所以在现在印度他们就觉得出现这么一个问题，就是说这一旦泛政治化以后，嗯，市场其实起的作用没那么大
说话人 1: 你比如说到底说这他们会觉得供应有权利，不能把官员赶走
说话人 1: 但是你像中国学者就会问他们一个问题，就是说那你把这个地方开发起来发展好了，工人不都有就业的机会了吗
说话人 1: 对，你看两种人权
说话人 2: 呢
说话人 2: 对，中国大家其实骨子里都相信一句话，叫恶势推动历史前进的动力
说话人 2: 我
说话人 1: 说的就是这个事儿
说话人 2: 就是中国人其实大家都知道，就是说包括参与的观念，因为中国的政治现在力量也不大，市场的力量也不大
说话人 2: 嗯，只有两者一结合就是清淡，那么才能量才急剧 10 倍的爆发
说话人 2: 那么这个结合过程当然大家知道有很多各种各样的问题，但是很多人都看到，常常会碰到具体人都是这样，也可以讲到某人的一个官员，很多人讲他，噢，这个人的什么手法
说话人 2: 这个人用人，这个人江湖黑这个党的，嘻嘻
说话人 2: 怎么讲了
说话人 2: 他
说话人 2: 很多人对，但是很快又扳手势头，说什么项目是他弄的，什么楼市他弄的，这当时真是厉害，什么单位的教育他弄
说话人 3: 有一句话就说比较中国的印度在受贿这件事，就是说中国和印度的区别是什么呢
说话人 3: 你到了中国，你送了钱，行了会了，你把事能办了
说话人 3: 你到了印度，你送了会了事，还是办不成好事了，没有区别
说话人 3: 其实印度也很腐败，有很多腐败的问题，你不要以为民主就是解决一切问题的良药，他没有
说话人 2: 解释的民主啊，印度
说话人 3: 是个民主
说话人 3: 所以这又牵了另外一个讨论，就李泽厚先生原来也说过，就是说在中国这种国情之下是不是要渐进的
说话人 3: 它分了好几个阶段，就是说你不要革命式的解决，你要一个一个来，先搞经济，发展经济，再发展教育，提高人的素质，然后你再去搞改政治，改革、民主，然后最后才文化复兴，它有这么一个渐进式的途径
说话人 3: 那你要这么
说话人 1: 说，我那天还看到说什么聊接受谁访问，都讲到中国发展，说是人现在这个活， 1/ 10 的人口也可以干，但是问题你这个国家是 10/ 10 的人口，那么你怎么办
说话人 1: 就像温总理说的，我得养活这么多人的问题，那在这个发展过程当中，你一部分人要承受代价，对，这个里边是个特别大的问题
说话人 1: 对谁
说话人 1: 这当然你比如说是不是资本的原始积累叫都是血淋淋的
说话人 1: 就刚才徐老师说的这个过，当我想到这些贪官，什么高干子弟，他们是既得利益者的时候，我就在想，你看历史上，嗯，好像真有点这么个劲啊，达尔文的这种，对这个什么弱肉强食，拿了就拿了
说话人 2: 所以是我干了就干了我
说话人 3: 所以在这种情况下，我觉得你要不能偏废，就一方面你确实要考去经济市场效率，另一方面现在就是说讲一定要关注这弱势文体群体的问题
说话人 3: 对，要通过什么政策，不是说把富人就剥夺了来，所以这肯定也不行，不可符合
说话人 3: 但是你要通过一个政策，一个社会舆论来调整这个
说话人 2: 问题，给你读几个数据，税收也好还是什么
说话人 2: 你读几个数据看看你们是不是会得到一点
说话人 2: 那个在人大代表当中，农民代表8.4，工人代表80，江苏 150 代， 8 个代表里边官员67，差不多50%，专业人士，企业家又另外 20% 30，真的全国这个农民代