说话人 1: 枪三人行，大家好，影子好
说话人 2: 你好
说话人 1: 唉，王老师，王老师，萨达姆还附着你的体呢
说话人 3: 我还穿红的，你们两个穿黑的
说话人 3: 这个话题都是关于死亡，所以白人明摆的要弄这个，元旦一开始就是黑色风暴
说话人 1: 唉，没错，这话题跟着新闻走，有时候会出现一种流年的一种奇怪的感觉
说话人 1: 你像今年咱们一起来大开杀戒，也就是 1 月 1 号我们讲自杀， 2 号我们讲绞死萨耽误
说话人 1: 嗯，今天还是死
说话人 1: 我觉得这没什么，我最我觉我这辈子最关心的就是这个问题，这个问题让孔子说未知生焉知死，我恰好反过来，我觉得未知死焉知生，当然你也没办法知道这
说话人 1: 所以说尊严呐，会什么啊，这是活着的人，而且咱也不能给新年增加不吉利
说话人 1: 我得说这北京一场大雪把旧年死的人都盖住了
说话人 2: 都是在媒体上有一句关于萨拉姆的评论，不偏不倚，不忠不左不右，我觉得最好
说话人 2: 他说当 2007 年来到的时候，萨达姆已然成为了一个历史人物
说话人 2: 这句话，哎哎，是历史哎
说话人 1: 不光萨达姆，你知道这博客上还有人写挺有意思，说这个 2007 的新年实际上是两位作家的死亡，两一位是萨达姆写小说，再有一个嘉华园邱兴华在牢里也写书，丘兴华在临行前知道最担心什么事吗
说话人 2: 是稿子不能够出版
说话人 1: 不是，跟你们俩的担心差不多，担心自己的书销量会不好
说话人 1: 清华，你就说这两个萨达姆也是写小说，就是说1月 1 号死刑复合全部收归最高法院了吗
说话人 1: 我说收归国有，收归最高法院，所以各地枪乒乒乓乓枪毙一大轮
说话人 1: 你看看这个照片，这个像湖南株洲，我记得就一下毙了 7 个，还有一个你知道，你看这个死刑犯上车怎么呢
说话人 1: 腿都软，这么抬下去，往往执行死刑的经常会什么呢
说话人 1: 必须要把你这个两个膝盖
说话人 2: 扎进来
说话人 1: 为什么
说话人 1: 大小便失禁
说话人 2: 尿裤子
说话人 1: 所以很多人谈论就说是死刑的这个问题老在说什么呢
说话人 1: 说一个人准备迎接死亡的这段时间，我记得我报道过一个犯人，在几个月的时间里，你想他上诉行不行
说话人 1: 心里又有点希望，但是又不敢让自己有希望，几个月下来愁白头发，白了头
说话人 1: 你说这个
说话人 3: 我是，我对，死亡是，最近我在思考是宗教，所谓的宗教问题
说话人 1: 萨达姆问题，不是这个
说话人 3: 萨达姆问题衍生过来
说话人 3: 你看我们说宗教其实一直在解决所谓的信仰问题
说话人 3: 后来我发现不完全是，宗教解决的是人生命的大限，人对生命的恐惧
说话人 3: 所以所有的宗教都会有一个设定，一个概念，有个彼岸
说话人 3: 嗯，就是你现实做的事情，你的彼岸是会有回报的
说话人 3: 你现实做善事，你彼岸你就得到一个好的升华
说话人 3: 你现实做了蔑视，彼在彼岸中，在天国上面要受惩罚
说话人 3: 就是宗教他一直解决死亡恐惧的问题，你刚才一直在讲，就是这个事件对你，咱们两个产生不同的，这对死亡产生不同利益特别不一样
说话人 3: 我是对死亡本身我会有一份更加的珍惜，你是不辜惧死亡，对
说话人 1: 我，我是觉得你是觉得更加珍惜生命
说话人 1: 对，但是我看见这种当众行刑的画面之后，我的感觉就是生命如粪土，没什么了不起，人就是这么回事吗
说话人 1: 活个几十年，最后就是行尸走肉，那没毫无表情的一个，我觉得
说话人 3: 可怕就可怕在这里一旦人们对死亡是死，以这种态度的话，他对他人的生命也会放弃你的怜悯之心
说话人 3: 咱们说宗教上讲的悲悯之行，这就是我们现在大量产生的很多那种莫名其妙的犯罪案子
说话人 3: 两句话不对了，我刀子拔出来一刀就给你捅了，就是他在这一刀子过程，是我们所说所有的教育里面没有对生命去尊重吗
说话人 3: 没有尊重生命，这才会有没有竞技的刀子拿出来就来了这一个，刚才我们讲的这个叫郑兴
说话人 3: 什么
说话人 3: 不是这个邱清华，而且现在我发现有大量的犯罪案子，还出现了一个问题，跟塞阿姆有点像，就是陈老母有点像
说话人 3: 你看我就讲这个邱新华为什么杀人，他道理和你讲，因为那个道士摸了我老婆的屁，就是他
说话人 1: 的仨人的词
说话人 1: 你这作家编的行，跟我老公有一腿摸了屁了，而且是
说话人 3: 摸屁股，他看到他摸了他的屁，而且呢
说话人 3: 而且在这一个里边它出现了什么
说话人 3: 就是你突然发现很多这个罪犯就杀人犯，他是好像他带有一定的正义的冲动，发现有个正义的冲突在支撑着他，他给自己的杀人找到了正义的理由，这个正义要打灯以后，就像萨达姆，他在临死前他说我做的一切是为了伊拉克
说话人 3: 嗯，他给自己找到了一个正义的理由
说话人 3: 嗯，这就使这个，所有的这个，就这些暴力就是暴力行为突然变得扑朔迷离了，就你不知道从哪个角度去看
说话人 1: 他的
说话人 1: 没错，所以
说话人 2: 我们今天一直在谈死刑和生命的问题
说话人 2: 您两位对，刚刚谈到萨达姆，你产生两个，一个是征集生命，一个是生命如粪土
说话人 2: 我是，我记得我小时候 3 岁读红楼梦的时候给我留下印象最深刻的两句话，两位一定记得
说话人 2: 其中妙玉说，嗯，自古以来最好的两句诗是，纵有千年铁门槛，终须一个土馒头
说话人 2: 每个人的结局都是一样的，是不是
说话人 2: 对，不管你浑浑噩噩过了这局，还是像您这样文涛大哥那样来回来去的，把思考死亡当菜师
说话人 1: 每天
说话人 1: 没错，那
说话人 2: 最终结局是一样，关键我们今天的议题是有没有权利去剥夺他人的生命，你的生命应该是怎样由你自己的指缝当中通过岁月流走，无疾而终也好，自然死亡死在你家床上也好，还是被一颗子弹或者一根绳索给剥夺去，谁有这个
说话人 3: 权利
说话人 3: 我现在
说话人 1: 对生命就是对你是
说话人 2: 自己还是他人
说话人 2: 你提
说话人 1: 的这问题现在就是有的，那个反对死刑的学者就是这么说，他说好比说其实他讲的那个就是我觉得比较人权国家的那种，就好比说我们人民选出来一个政府，对吧
说话人 1: 那么我们会把一些权利让给这个政府，交给这个政府，就人民的选择我们信任
说话人 1: 对，可是就是人民的这个选择里边包含不包含授权给政府，可以允许他剥夺我们当中一个人的生命，这就是反对死刑的人
说话人 1: 嗯，他会觉得这个很有问题
说话人 3: 这个我再举个例子，我也是在报道上看到，就是武汉还是南京曾经发生一个命案，就是一个罪犯杀死了当时在当地的外国的一个投资商，然后当地公安法院很快审理，就这个人被判死刑了，也是他的家属出现在法院，坚决要求留下生命
说话人 3: 法官就给他说说我们必须杀了他，因为他威胁到你们的安全，我们是为了你们安全着想
说话人 3: 你知道他怎么回答吗
说话人 3: 我不需要安全，我需要留住生命
说话人 3: 这是西方人关于生命的理解，就是他是做了，他是欠条人命
说话人 3: 嗯，他把人把毁灭了，一个活生生的人
说话人 3: 但是你用同样的方法，就是我讲萨达姆的时候说的就是惩罚未必能恢复正义
说话人 1: 嗯，反正从萨达姆现在死后的这个感觉，伊拉克这确实是叽里咣当的6，自杀式炸弹更暴力，而且美军死伤人数现在 3000 就更高
说话人 1: 所以现在美国杂志上都出来一句话，说小布什不是老爱口误瞎说
说话人 1: 就最近就传出小布什说一句话，新闻发布会上说我们对伊拉克作战是吧
说话人 1: 我们是如此快速的取得了成功，以至于那些敌人本来应该投降或者说被消灭，但是他们却逃跑了，并在以后的日子里继续跟我们做价，哈哈哈，叫不是不知道说什么，逻辑完全混乱，说乱了逻辑完全
说话人 1: 咱们推一下广告，锵锵 3 人行广告之后见
说话人 1: 你说那天就在我们这儿有一个从美国回来的犯罪学家，他就给我拉着我，他说，唉，我特别想跟你谈谈什么问题和暴力问题，他说我怎么来回到中国，我觉得这个中国人在，当然他可能在网上看到的，他怎么心里那个血腥那种暴力的成分，比如说你们俩作家吵架上来出来的词，千刀万剐，我恨不得那个生吃其肉，什么什么活剥了他的
说话人 2: 皮，杀气腾腾
说话人 1: 而且是真的
说话人 1: 你比如说你看我手头就有一香港报纸的新闻，陕西年轻农民跟未婚妻正在那个果园里做事，一句戏言吵了架，说到回家，未婚妻说，我不回去，你给我吵架，一手薅着脖子，两个钢机把未婚妻俩眼球给挖出来，因为这个他就是你说的那种对别人的这个生命，这个身体
说话人 3: 没有怜悯
说话人 3: 前
说话人 1: 两天广东你知道吗
说话人 1: 一人借钱，我给你们家借钱是吗
说话人 1: 你不借给我，第二天拿着刀把你们家一家五口
说话人 3: 全杀光
说话人 3: 所以我们在改革开放之前是一直在批判所谓的西方资本主义的人道主义，可我恰恰认为在咱们国内人道主义教育是远远不够的
说话人 3: 比如我就在想，很早以前那时候听的是没感觉，今天是沙塔姆事件出事，我想就说那个在香港那个法律，嗯，你买了鸡，你把鸡倒拎了，你算是违法，是要罚款的
说话人 3: 嗯哼，这个小小法律看起来是对鸡的一个虐待，可是你要知道它是让法律细致到了，让你去珍惜从人到动物的生命
说话人 3: 没错，判罚法律具体落实到的就是你
说话人 3: 当你触及到关于生命这个概念的时候，你在，你对他一定要有
说话人 1: 尊重，没错，我们这个社会现在就是对鸡不尊重，太
说话人 2: 恐怖
说话人 2: 说起来很奇怪，我的今年的岁末是在陕西度过的，在西安，邱新华是陕西的，我俩不认识，哈哈，这个，然后我在那边也是在西安看到了萨达姆的那个画面，所以似乎是交错的时空，你知道和空间，但是他们两个还有一个
说话人 3: 交错在里面，他们两个还有一个相同在那邱清华如果说今年不必，如果去年不必的话，今年按照新的法律就是，我特别同意这个，现在咱们这个高检就是要把这个高法院，最高法院，这就是最高法院，这是对生命的尊重的第一步开始
说话人 3: 萨达姆是到了今年4月，多少号是他的生日
说话人 3: 按照他们当地的法律， 70 岁是就不能判死刑了， 69 都在抢先执行这个死刑，这就耐人寻味了
说话人 2: 而且有一个事情我才第一次知道，比较中国和美国的法律，我们关于邱新华这案件里面有一个核心就是关于精神病的鉴定，后来没有能够对他
说话人 2: 原来我在我国的法律当中，法院可以不采纳辩护律师提出的要求，对，可以采纳也可以不采纳，在美国是必须要做的
说话人 2: 原来在我国的法律当中，你知道吗
说话人 3: 没有这法律程序的一部分，他可以不采
说话人 3: 这个我觉得
说话人 1: 我也不去做
说话人 1: 那个深圳一精深法医学鉴定的专家就说了，说假如邱兴华是精神病的话，他说那么你说他杀人偿命是吧
说话人 1: 但是我怀疑一个精神病人，他临死的时候能不能感觉到被报应的痛楚，打的痛楚
说话人 1: 我看了他这个话，我就又看邱清华，当然他是不是精神病咱不知道，对吧
说话人 1: 我就看他就是说笑呵呵的
说话人 1: 嗯，他这个我不知道，裘星华是怎么面对死亡，在河滩上不是给毙了吗
说话人 1: 嗯，然后在法庭上笑么滋滋，就说了 7 个字，你就感觉就说求求华呦，就说一个字是吧
说话人 1: 然后说听清了吗
说话人 1: 听清了，然后压出去的时候有个记者站起来，我发现跟追明星似的
说话人 1: 唉，邱清华你后悔吗
说话人 1: 嗯，咵，这下连法警都撒了手了，大家都敬着听邱兴华，怎么叫邱兴华不后悔
说话人 3: 七个字，问题就在这里，就是你在追踪这个案子的时候，就我刚才讲的，就是他在骨子里认为他做了一个对他来说是对的事，因为你玷污了我老婆，你污了我的老婆，所以你该死
说话人 3: 这就是今天我们发生了很多，就是我们说国内现在发生很多暴力事件，你去追踪它的背后，你都会发现就是他们有一个基本的信念，就是你这个人该死，所以我要把你杀了，除了冲动杀人，有些冲动杀人
说话人 1: 这里你想咱有的时候夫妻吵架，你们这做老婆的都让我们该死
说话人 1: 你想
说话人 3: 邱英华这个案子还有一个就是如果不杀，按照我们中国过去的公布的死刑犯的那个判决书都有一句话，就是不杀不足以平民愤，但是不杀不足以平民愤这个志里面
说话人 3: 其次无形中已对法律本身的定义，它已经开始在背离了，因为你是根据民分，而不是根据法律
说话人 1: 我说的这种暴力，你说的这个暴力心理存在于正常人的领域
说话人 1: 对，王老师你刚才举很多，那是罪犯的例子
说话人 1: 嗯，我给你举一些，咱们有标语为证，就中国国道上个个都有标语
说话人 1: 我跟你说这些标语的，你看哈，你不就弄一计划生育嘛，带着某农村的标语，能引的引出来，能流的流出来，坚决不能生下来
说话人 1: 然后江苏农村多处可见，宁可血流成河，不准超生一个，那血肉清河不仅超生一个，然后还有一个路上更狠，一就是一胎还二胎渣，三胎四胎杀杀杀，这杀杀杀吗
说话人 1: 还有那个有，有的地方计划生育阻力比较大，有的有个别的就还会出现自杀这种现象
说话人 1: 你觉得在村里写什么标语，喝药不夺瓶，上吊就给绳这种，这个还有归还农业贷款的标语，叫人死债不烂，父债子来
说话人 1: 还，人死债不烂，父债子来
说话人 1: 还有一个什么呢
说话人 1: 说是在哪车窗外闪过如下标语，坚决打击挑脚巾，就是当地有挑脚巾的罪案，坚决打击挑脚巾
说话人 1: 还有什么人家说评为超强标语大奖的，说是什么不怕死的，就来我们三十八里铺作案
说话人 1: 你说这些标语里边，你说你是不是能看出我有一个朋友，一种那种血腥暴力的色彩
说话人 1: 对，我
说话人 2: 有一朋友语言学家，他曾经跟我们说过，如果把中国这几十年以来的这个刷到墙上的标语全部集结起来一本书的话，这简直就是一个非常有趣的，而且这是一个历史书
说话人 2: 这个我觉得他现在继续在做这个
说话人 3: 你还没说有趣的什么
说话人 2: 可以反映这几十年中国历史的一切政策、心态、心理，不是这个政治文学，我跟你
说话人 3: 讲，我是有一段时间和朋友们一块，就是 80 年代研究研究文学的时候，我们都注意到一个共同现象
说话人 3: 这个我们就讲我们毛主席的语言，就你在毛主席的很多著作，你会发现它会使用大量的军事语言，军事语言就是暴力语言，战无不胜，功无不克，什么斗争，什么革命，就类似于像个大唐语言的出现之后，你要知道语言和人的关系，它是个特别奇妙的关系，就人实际上在思考是被语言支配的，它是暗中支配你
说话人 3: 当大量的革命语言不断的充斥在所有的你所生存的空间中的时候，你个人的那种战斗性，你所谓的革命性，这革命性咱们说暴力属于革命性的一部分，咱们革命本身也是一种暴力的行为，只是我们是正义的暴力
说话人 1: 但是对
说话人 3: 暴力有很多行为，但是这个语言刺足你感光之后，你大量的被接受了
说话人 3: 嗯，潜在意识被接受了之后
说话人 1: 实际上你这穿的就是一身血，你知道吗
说话人 1: 对，我，但是我研究毛主席的，学习毛主席语言是从另一个角度学习，我觉得毛主席这个语言是活的语言
说话人 1: 那为什么他叫党八股
说话人 1: 嗯，你知道这个，他是最幽默的人
说话人 1: 我看起，我看，我觉得你比方他说，唉，美国，美国他也不是猴子老虎大，不是，他是猿，还没有进化好，但是比猴进化的好，尾巴短了点，包括你，比如说只有他能开那个玩笑，比如跟基辛格聊聊天
说话人 1: 吉鑫哥博士，听说你最近不行了，那在座的女同志可都不高兴了啊
说话人 1: 哈哈哈，就他是最幽默的
说话人 1: 我原来是，我又想到什么呢
说话人 1: 就他这个活的语言，有时候你会看哈周围的人说话都非常严谨
说话人 1: 嗯，对吧，但是他就所以我有，我听相声演员就说过，就比如说这个，你说这个人幽默哈
说话人 1: 幽默里边有等级关系
说话人 1: 这当然幽默是领导的权利
说话人 1: 对你比如你下属，你敢跟领导幽默，而领导说的话即便不幽默，但是领导只要随便说个表示幽默的意思，周围人就哈哈的
说话人 1: 你有
说话人 3: 没有注意，当年大不列颠帝国的时候，英国人最幽默
说话人 3: 嗯，后来英国这个迦道与争弱了之后，美国人发达了，现在是美式幽默
说话人 3: 在中国真正具有幽默感的是北京人
说话人 3: 为什么皇城根下的子民比人优越
说话人 3: 嗯，所以幽默是要有优越感的
说话人 3: 嗯，对，而且他一旦有了优越，他心态放松了吗
说话人 3: 是毛泽东是什么
说话人 3: 毛泽东他自己说就是和尚打赏无法无天
说话人 1: 对，这也是他活的语言
说话人 1: 对，这都是我应该学习的
说话人 2: 这个我元旦的时候收条短信说什么主席对这个元旦造也有我，我就非常惊讶于他，他真的是管的事是非常宽的，事无巨细
说话人 2: 他说信过新年就是资产阶级的那些东西，无非就是拱拱手问身好，至于速公包，那就是更是腐朽的资产阶级那一套我们是不足取的足
说话人 2: 详见毛主席语录第毛主席选集第四卷第 134 页
说话人 2: 一般真有
说话人 1: 呵呵，这研究毛主席有体会了哈，幽默也是要有权力的，对吧
说话人 1: 对枪三人行广告之后见
说话人 1: 咱这也就说远了，说毛主席去了，但是还是说死刑
说话人 1: 我就说这个死刑啊，你比如说像他就会因为看了一个萨达姆问调
说话人 1: 嗯，改变了对死刑的看法
说话人 1: 对
说话人 3: 我知道不主张死刑
说话人 3: 原来
说话人 2: 您是主张
说话人 3: 对，我原来是主张
说话人 3: 我原来跟你观点一样，就是这个人杀了别人就是以牙还牙，你剥夺了别人生命，别人也有权剥夺你的生命
说话人 1: 所以我最近研究这个旧约和新约，我发现还是有不同
说话人 1: 你看这个犹太人，过去是犹太人是讲究以眼还眼的，对，是吧
说话人 1: 但是你看到了这个耶稣就开始说打你右脸，把左脸也舔给他
说话人 1: 对，接下来还有一句话，有人硬托着你要走一里度，一要硬托你要走一里地，你就陪着他走两里地
说话人 1: 就是耶稣说的
说话人 1: 不，我是说还有一个死刑，现在就是说有反对死刑的人，学者在提，还提出一个现象，就是怕判错
说话人 1: 嗯，因为历史我们经常会看到过去很多东西全颠倒过来，因为
说话人 3: 严打的时候经常判错了很多
说话人 1: 事
说话人 1: 对，你包括对，经常判错，包括你像前些年，现在法治是进步了
说话人 1: 嗯，前些年你知道有还有一些很奇怪的心理，比如说云南那边，所以警察说他杀了他老婆，当时就是高级法院复查这个事儿，觉得证据不足
说话人 1: 但那个时候你知道吗
说话人 1: 法治观念还比较落后的时候就说那这个疑罪应该从无，那不从无，所以反正也证据不足，但是最后救了他命，还真得感谢
说话人 1: 这个就是说那咱就疑罪从轻，判他个死缓
说话人 1: 嗯，留了他一条命，结果
说话人 3: 发现还不
说话人 1: 噢，真凶出来了就不是他杀的，竟有这事
说话人 3: 吗
说话人 3: 可是当年我们严打的时候是对死刑是有指标的，就是要求你惩治，就是剥夺生命多少人的，就跟反右那时候对这是有指标的
说话人 3: 至于你刚才讲的这个事，我就觉得不是什么法治不健全，什么还是落到根上就是对生命的不尊重
说话人 3: 你看在西方这个社会，因为它的文明发展到一定程度，它为什么对死刑这个事有的时候取消死刑，即使有死刑所，一旦要判这个人死刑了，他要高度慎重
说话人 3: 为什么是一个生命
说话人 3: 是一个活脱脱的生命
说话人 1: 我跟你讲，你就说这个，咱，我那天看见一个真不像话，在哪个省啊
说话人 1: 进行一个展览，蝴蝶，嗯，几十万种蝴蝶，这全世界漂亮的蝴蝶，跟那个游客们说，因为你就可以直接不用隔着看，可以真的看服务给你们吗
说话人 1: 被弄死就你们不要捏它翅膀
说话人 1: 最后好家伙，那几十万只蝴蝶鸡飞狗跳，给这些人们掐死，弄那乱七八糟
说话人 1: 不，你说这个生命，你还是甭说
说话人 2: 人了
说话人 2: 再说到人哈，尽管有冤假错案，但是我似乎还没有准备好说完全接受我向废除死刑，这有很多东西说杀人偿命这些东西，像邱新华，他杀了 11 个人，那 11 个人呢
说话人 2: 他们的家属，他们的感觉，我们也换位思考，在他们的话，所以我可能需要更大的刺激才能让我像王老师一样的希望能够废除死刑
说话人 2: 不过我在这有一个非常奇异的联想，刚才说到宗教，你知道在您说的该死那些人，因为邱兴王认为他们这些人就是该死，这是他杀人的一个理论
说话人 2: 你知道阿拉伯的古兰经当中有一个说该死的就该死，该生的就该生，不怀疑邱清华前世是不是一个
说话人 1: 阿拉伯人，就这前一世了都
说话人 1: 哈哈哈，这我的这个当然死刑现在在中国不可能，肯定还是要有强扛