说话人 1: may Belle crazy body 4006500028。
说话人 2: 锵锵三言行呦，徐老师来了，跟张明你们俩在一块，我得当左派
说话人 2: 这个往往我发现你们俩凑一块节目就有右倾的危险
说话人 2: 没有
说话人 1: 从观众看过来，我这边是左，嘿嘿，你他这个才是右，我是，你是总在中央的
说话人 2: 对，但是政治上你们俩是两个大右派，提醒人民要警惕你们
说话人 2: 但是还真是，最近徐老师还有人夸你，就是说你们知识分子其实应该上电视那对社会发言老是扭扭捏捏的，咱不都说发挥什么公共知识分子独立知识分子的作用吗
说话人 2: 所以我就说啊，你电视这个，你们这知识分子不来占领这阵地啊，那不就是我这种小人占领阵地吗
说话人 2: 所以人家有人说徐老师这方面有勇气
说话人 1: 没有做的不好，人家做的好的是为了电视，把自己的研究哈旧的电视来发挥，那才是比较红的
说话人 1: 我们这种呢，老是借电视说自己的话不好，边缘化
说话人 2: 行，那今天呢，看看你们俩借自己的知识来发挥一个话题
说话人 2: 这话题咱说过，前一阵在香港的时候，我们还说华南虎，你都想不到不年
说话人 1: 化吗
说话人 2: 不说嗨，你看你都知道新的华南虎这个事儿
说话人 2: 那个时候咱们跟文道聊的时候还在说说，特别奇怪为什么这么一张照片的真假成了全国一段时间新闻的头条
说话人 2: 当时分析的原因说是十七大，十七大一般是新闻的这个淡季也最大的是十七大的新闻，所以其他的新闻显得淡是因为
说话人 2: 但是如果说是这个原因的话，为什么从咱们说了一直到现在这些日子以来，关于华南虎的新闻和讨论不但没有降温呐，提成文不断的花样翻新，到现在还是那么
说话人 1: 火，这就以前说叫放虎归山，后患无穷
说话人 1: 哈哈哈，因为有一管
说话人 3: 加料，燃料总往一加
说话人 2: 你知道不
说话人 2: 我先给你们两位概略了解一下这个事件的这个发展，一步步，这怎么到今天的
说话人 2: 咱们来瞅瞅
说话人 1: 嘿嘿，你看您配的这个音乐
说话人 2: 很好
说话人 2: 唉，我觉得这是活在今天这个时代特别幸运，这好多中国人民的想象力
说话人 2: 好家伙，这个极大发挥，滚滚
说话人 3: 嗯，可是我们官员培养力也特丰富，我就发现好玩我倾向于它是假的
说话人 3: 嗯，但是我发现中国有个特点，就是什么呢
说话人 3: 你越是大的事件，造假水平它越低
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 你看像是汉鑫事件弄个芯片，国外买个芯片，然后把人家把字磨掉打绿了，所以了好大一大事件
说话人 3: 这个拿一个年画造商就民工水平造假
说话人 2: 也不显得是一定是年画是真的
说话人 2: 不是，现在人家就是很大争议，就年化门事件说那个是那个，跟年画上那个老虎怎么一模一样
说话人 2: 我当年做这个文涛拍案，当时的报道曾经说过，就周正龙一个人，咱们都不相信，就假如说人家是造假的话，周正龙一个人造不了假
说话人 2: 对，但是一般提出来的两个关键人物说是小舅子，两个小舅子，一个小舅子，这是当地的，好像是一个什么局长，经贸局长什么的，据说周正龙拍这个老虎的那个照相机就是这小舅子给他，后来说还有一个小舅子，那个小舅子是在当地开照片喜印店，而且你知道这个线，它搞喷绘，好像是搞喷绘的，这个线一进门有一个大的广告牌，电脑喷绘的广告牌，原来广告牌上就两句话，那意思到我们这看风景吃什么蘑菇，他那大概有一种什么特产
说话人 2: 后来加了一句话，因为有专家到他那找华南虎之后，县里临时又加了一句话，就是闻华南虎校，这等于这是我们县一个招牌
说话人 1: 旅游卖点
说话人 2: 没错
说话人 2: 然后他那个小舅子说当时这活是他干的，就是县里广告牌上的那个华南虎，是他这个小舅子的这个电脑给充印的，他说那是从网上找的华南虎，但是他说你看周正龙的这个华南虎，你到网上找找，你肯定找不着，结果现在在年画上找着了
说话人 1: 是吧
说话人 1: 哈哈哈哈，都从积极方面看有很多好效果
说话人 1: 我是看积极的方面，现在大家就关心了环保，这配合和谐社会环保主题
说话人 1: 嗯，我看到深圳的报纸，飞机上看到整整一把讲这个华南虎，我继续跑来，其实他毫无关系，他讲深圳野生动物园有多少华南虎，然后现在很多人就跑到野生动物园去拍啊，然后还专门有人指导怎么拍出这个角度，就抽阵龙版的，哈哈哈，在一定的时间拿了那个照片，拿着照相机凑到那个痒的话的那个角度，就那虎还站起来一下把他们全吓跑了等等诸如此类整整
说话人 3: 一版
说话人 3: 你说的对，这和谐社会就是这个华南虎世界，他一开始他就政治化了
说话人 3: 不是说他，不是说那个网民，不是说网民给他政治化了，因为网民他被老质疑，质疑他政府的问题吗
说话人 3: 政府
说话人 3: 你是故意归搞的吗
说话人 3: 其实不是，政府自己把政治化了
说话人 3: 什么呢
说话人 3: 叫盛世出猛虎
说话人 3: 他这个说法是盛世出
说话人 1: 猛虎
说话人 1: 盛出猛虎
说话人 1: 对，那多年不见了， 20 多年不见了，邓小平时代以后就没猛虎了，突然现在处于猛虎，那就
说话人 2: 跟非洲现在是盛世了
说话人 2: 非洲多少年盛世了是吗
说话人 1: 原始社会在咱中国，传统在中国
说话人 3: 你知道哪个皇帝认为是自己的盛世，他就会出些新鲜东西
说话人 3: 以前是出家和
说话人 3: 什么叫家和
说话人 3: 就是一个古穗上攒好几岁
说话人 3: 对对对，家和
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，那家急
说话人 3: 着说我这盛世地方官就嗖往里卸，你看我们这长三个，你说这我长五个，嗯，我说长十个啊
说话人 3: 后来还有一个，还有一官员特有意思，现了一个石头，说给皇帝说盛世出了个石头
说话人 3: 那这石头怎么做
说话人 3: 石头是心是红的
说话人 3: 嗯，棕衣梗，哈哈哈，韩愉快说你那石头棕衣耿耿，我们这石头全撞反
说话人 1: 那时候董建华做特首的时候，有两个地方声称是他的故乡，然后有个地方就找出一块石头，就说原生的跟香港地图一模一样，哈哈哈
说话人 2: 我的天呐，是不是出这玩意
说话人 2: 但是我跟你讲他这个，你要说这个盛不盛世我不知道，但是你有没有想到对一个小地方的这个改变，乃至于对一个家庭，对一个人的这个改变，就是一个事情
说话人 2: 在那个小山村里，陕南的一个大山里，一出现这个小村子马上表现出招待所、旅馆都不够，几百个记者在一起的，到处乱转商业里
说话人 2: 然后周正龙的生活方式改变了，因为每天，原来每天起来不是
说话人 1: 周四，现在网银 15 万买了他那个照片，然后他还不同意，我看到最新的报道是这样，有 40 张上去，他现在到公安局报案了
说话人 1: 就
说话人 2: 你说那个深圳那个这个拍的野生动植物园，顺德有一山庄，你知道专门跑到大山找到周正龙跟他谈，就是说，嗯，我们那有一个动物园，不是有一个动物表演团，马戏团邀请周正龙当副团长
说话人 1: 马戏团副团长，哈哈哈
说话人 2: 然后就是说说
说话人 1: 我们盛世出猛虎
说话人 2: 就顺德那边
说话人 1: 全民丸子老虎，顺德
说话人 2: 那边准备了三只东北虎，不是周正龙，是华南虎
说话人 2: 说三只东北虎，然后跟周正龙说，我们提供给你一个 2000 万像素的相机，你到我们这来拍，我们来看看你拍的跟那个真的究竟有多大的差别
说话人 2: 但是后来那记者跟他家聊聊天嘛，杜小龙说，但是这个马戏团副团长月工资不太高，我们不太想去，还是模模糊糊说说，你看湖南那边现在请我去找东北虎，说给我 50 万呐，给我 50 万找东北虎
说话人 2: 当地也曾经说，据周正龙讲说人你发现一个老虎脚印，奖你 5000 块钱，然后你要是拍到一个老虎的东西，奖你2万块钱，他
说话人 1: 要真找到那老虎，就围着带着老虎转，那脚印越多越有钱，没错，哈哈哈
说话人 2: 现在周正龙
说话人 1: 逮到老虎的屎呢，那一本
说话人 3: 我们不也游不起来，现在
说话人 2: 那天我看南方周末嘛
说话人 2: 周正龙现在就是每天早晨，一早晨跟那个新闻发言人似的，什么活不干了，坐一板凳，院子里一坐，哗啦啦十几个记者跟记者聊，老婆在后边发牢骚，嘀咕说家里活都没人干了，整天采访，哈哈哈
说话人 2: 然后郑正荣还跟记者要采访费呢
说话人 2: 要采访费
说话人 2: 这记者不是不干，当地的县里的那个宣传部的干事就给打电话说，周永荣，你有点觉悟，那么多记者朋友们，县里那要钱是吧
说话人 2: 我跟你说，最近我们子墨那个社会能监督采访周正龙，周正龙这个人挺有个性，你看看他在采访里说的话，挺逗的
说话人 2: 我给你看一下，你从中央电话，你给我披着枪
说话人 1: 你说这个东西是假定，你拿人头担保，你给我写在纸上，我会正品
说话人 3: 你不管我多长的时候，打一只老虎，我打一只老虎，弄着车包到北京，拉到天安门广场上去，那你又是一家的人在头在那，我砍他
说话人 2: 你说这时候他这个林业陕西林业厅把这个原本的 71 张照片咵全公布出来，唉，那你觉得这是什么想法
说话人 2: 唉，要是说造假的话，人家猜他应该心虚，那怎么
说话人 3: 他已经走上这个路了
说话人 3: 我们这就是他只要说这个可能性，这个这种纸老虎这个背后是有这个政府的参与，那么可能就是犯了第一步错误，他就会用第二个错误来掩盖，第一个错误盖不住在这个第三个，第四越来越升级，一下推出这么多这么多照片，让你原来不是其中一个照片上没有年画嘛
说话人 3: 嗯，这不就葫芦赶紧乱
说话人 1: 你还是假定说这个事情大概是假的，地方部门在这中间获益，所以他们现在要为这个辩护，然后网络这个提供了大家揭露真相的这个一个条件
说话人 1: 一方面，唉，这我觉得还不一定是这样，我觉得这件事情真假就是不弄清楚是最有利的，对，他们他要弄清楚是很容易的
说话人 2: 你说这个传媒，我到最近还昨天还看一个事，最近好些人骂说是这个什么央视，咱也别说没有，这一女主持人就画了个水墨画，就是赠给一家企业，因为这个企业是这个中央台的那个广告的那个标王
说话人 2: 嗯，你明白吗
说话人 2: 但是为什么网上很多人就开始骂这个女主持说你这个就是说因为这个媒体的这个拼接这个事就变成了他的一张画等于值了 4300 万还是 4600 万
说话人 2:  4000 多万
说话人 2: 你明白我这意思吗
说话人 2: 就是其实很多时候媒体要看你怎么讲这个故事
说话人 2: 比方说我要说它这个企业是投资广告最多的，它是标王，所以说我们赠给你一个礼品，这是一种说法
说话人 2: 但是这个标题也可以说
说话人 1: 成是就是因为这个礼品弄来这么多广告
说话人 2: 您的一张水墨画能值几千万的这个广告吗
说话人 2: 嗯，画这一下不
说话人 3: 就开始了
说话人 1: 而且后面还有联想，那是女主播啊，那真的是画在起作用吗
说话人 1: 没错
说话人 2: 最近萨克奇也迷上女主播吗
说话人 3: 哈哈哈，坏事，他这个就是其实说你说的对，就说有，就是，但是他这里头有一个问题，就是说他这个原来开始的时候就是肯定是地方政府想争一个这个保护区，嗯，它有利益吗
说话人 3: 因为我们现在我们的财税体制就是这样的，你这个钱赚中央，你地方要花钱，你要骗，你要编故事，哈哈哈，我们在，我们都编故事，我们大学也是这样的，我们要必须项目播，项目下播，你得就编故事，我们进行说编故事，那个编故事来骗钱，大家顶上也知道你就编
说话人 1: 故事，关键是因为跟你编的，写编的不，但是你怎么编
说话人 3: 的像还是不像，他跟别人不太像
说话人 3: 以后炒出来以后，现在就是说另外一个目的了，炒出来我知名度高，我地方知名度高对不对
说话人 3: 我还另外一个好处对不对
说话人 3: 就算
说话人 1: 最后揪出来是一个骗局也没关系，这个地方也热了，他是
说话人 3: 无他无伤大雅，你知道吗
说话人 3: 最后这个也不会有什么多少人来承担责任，因为这个不是没有大伤害，媒体更高兴了，网民一高兴，他有娱乐性，这样不会让你吵
说话人 3: 我跟你讲
说话人 2: 他说的，要不说你们也是，你们都是学者，我认为你们知识分子应该在电视上大声呼吁，什么精神、科学精神，为什么讲故事能蒙人
说话人 2: 这就是最近我就觉得你看从之后，好像还是从知识界提出一个词儿，唉，就帮助我们清醒很多，就是提出一个词叫常识
说话人 2: 常识的重要性就是很多时候，比如说像那天我看陈丹青来做节目都是在说说，比如说这个咱们国家什么都是新的，媒体也比较新，这个变革也比较新，我们公众对于媒体的信任度也比较新，它不像是说是，比如说在西方国家这个，比如说一般人对于报纸上登的，或者什么样的刊物上登的，它有一种距离感，还是有一种距离感
说话人 2: 不见得就是说你说的就真的是这样
说话人 2: 但是你看咱们现在讲故事就真能把人忽悠来，而且讲故事你知道吗
说话人 2: 忽略，我现在就发现哪太多人给我讲故事了
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 你跟谁一吃饭就够
说话人 2: 文涛，你能从凤凰独立出来吗
说话人 2: 我说干嘛
说话人 2: 他说我，你知道吗
说话人 2: 我手头几千万美元的这个基金哪，那个外国那个老板把钱给我，我花不出去，他整天催我，赶快，你得在国内找投资，我找着你了
说话人 2: 我跟外国老板一说 entertainment 是吧
说话人 2: 他说他跟我讲说中国的lucky，哈哈哈，没错，徐老师开始讲，你说你是什么
说话人 2: 说，你看人家鲁豫是中国的OPPO，这我一听老外全懂了，你，文涛，你得教育谁
说话人 2: 你说你是中国的 leader 们，还是中国的拉里金
说话人 2: 好，你要说一个，我回头我回英国，我跟我老板说去，就是中国的拉里金，咱们 in the payment，我让你当总经理
说话人 2: 哈哈哈，这听的，我觉得不听他的很亏
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 这个热死大众
说话人 2: 我说我先凤凰借点工资，难道我在外边市场上能值这么些
说话人 1: 钱
说话人 1: 值得考虑
说话人 2: 可是你知道吗
说话人 2: 是这所有的朋友，甚至包括中国很多单位的领导，你发现没有，他喜欢跟你讲故事，但是为什么我们会听故事
说话人 2: 我就看到一个民族，你的科学精神的缺失，我也曾经跟外国人讲过，故事完全不灵，外国人一问就是哪一天是吧
说话人 2: 下个月的哪一号，你的这个资金能不能到位
说话人 2: 你这个资金的账户在什么地方
说话人 2: 那个老板是谁
说话人 2: 你而且你能不能给我一个文案，你的计划书，这其实都是
说话人 1: 科学
说话人 1: 我不是有一次跟你讲过，我在飞机上听到两个人聊天，一个人在讲有一个可以赚 10 亿的一个炒作的方法，另外一个旁边人听得很高兴，这两个人在飞机上刚认识到，到我下飞机的时候，其中有一个人真的已经半信半疑在问题，我就在想，你就是没有 common sense，他有这样的机会，他为什么跟你说呀
说话人 3: 他们什么社会已经其实就是缺乏常识，为什么呢
说话人 3: 我们长，我们很长时间想钱想疯，都是在这种忽悠
说话人 3: 嗯，就说你顶上，我们政府也忽悠领导也忽悠我们
说话人 3: 嗯，完了，互相之间，他们之间大领导小领导互相忽悠
说话人 3: 嗯，完了再你忽悠来忽悠去吧你，实际上你就忘了都在假面，假面时间长你就固定在脸上了，你就忘了你是谁了
说话人 3: 唉，彼此都忘自己
说话人 1: 是干嘛
说话人 1: 然后一个香港人问我叫什么，叫忽悠，就解释这个词，后来我们想半天解释不清楚，后来阿成旁边说了一句就天花乱坠，原来才想起来我们讲的忽悠就不单是吹牛，要吹得非常高
说话人 1: 哦，明白，要高了以后我们才被他迷惑
说话人 1: 小吹不算忽悠，是要天花乱坠的意思
说话人 1: 那不就
说话人 2: 是放卫星吗
说话人 2: 这
说话人 3: 三个星你能信啊
说话人 3: 嫦娥奔月了吗
说话人 3: 就是
说话人 1: 就是，没想让你相信我
说话人 1: 我觉得你会撒谎，不会撒这么大的谎对不对
说话人 3: 而且他关键他自己有这种接受机制，就是因为他经常必要有
说话人 1: 血
说话人 1: 活者喉嘛
说话人 2: 血液，什么叫血肺
说话人 2: 这话又反向错误了
说话人 2: 不
说话人 1: 没没有没有，这很早以前古人就说过了，你偷快狱呢，你就是强盗
说话人 1: 对，你偷了国家，你就变成了切勾主
说话人 3: 切勾准切
说话人 2: 勾准切勾选为诸侯是吧
说话人 2: 那你说是袁世凯
说话人 2: 可以啊，从
说话人 1: 袁世凯
说话人 3: 我就说袁凯谢谢别人，我们不说
说话人 2: 中国了，一切都光明正大，恰恰三人行广告之后见，从现在成了中国这个找虎英雄了
说话人 2: 这个好多人出了这事，你说说，就外围的这好多不是恶搞这个华南虎的吗
说话人 2: 这现在恶搞文化吗
说话人 2: 但是你知道最近引起一个争论，因为封文还没得到人大确认，封文成都市的这个林园林部门准备向这个，还是已经向了人大就申请要立法，立法的内容主要是因什么而来
说话人 2: 有个熊猫人是个艺术家，名叫赵半迪，他搞的一个时装秀，在北京拿熊猫做造型，但是其中出现了贪官，二奶还是什么人
说话人 2: 你看看这个，你看这照片，你看这是贪官，这像啊，这是个熊猫脸了
说话人 2: 再你再看下边，说这是三陪女，其实因为模特吗
说话人 2: 这三陪女这就在看下边，唉，这是听这网上说的啊，说旁边那女的是照着雅尔车纳姆办的，也不知道是不是，但就是说这事就又引起愤怒了，你知道很多人就说怎么能拿熊猫恶搞呢
说话人 2: 不国宝吗
说话人 2: 就侮辱我们那个熊猫这个文化吗
说话人 2: 好像是因为这个，所以就准备说立法来，就是说不准以后不准恶搞咱们的这个国宝熊猫
说话人 3: 它应该什么呢
说话人 3: 应该让这个熊猫提出这个诉讼，哈哈哈，找律师来打分官司
说话人 3: 有问我猫哥，哈哈哈
说话人 3: 熊哥
说话人 2: 有人就说如果真的立法了，那将是对熊猫最大的恶搞
说话人 2: 为这事还立法
说话人 1: 而且熊猫作为我们的象征也还是外国人提出来的
说话人 1: 嗯，中国人原来是龙嘛
说话人 1: 嗯，对不对
说话人 1: 对，不过是挺尴尬的
说话人 1: 我听说海外有很多华人就是为了改变外国人对龙的这个负面的印象做了很多努力
说话人 1: 就是西方人把龙看成是很恶很恶的东西
说话人 1: 嗯，他们就去拼命去宣传
说话人 1: 嗯，然后当然另外一种就是把熊猫作为自己的形象，不过他那个提案是很可笑，那真是
说话人 2: 很可笑
说话人 2: 但是就现在不就说嘛，就是恶搞有没有一个界限的问题
说话人 2: 很多时候人们说是恶搞是为了开心，但是也有人评论就说是你现在这个开心实际都弄成恶心
说话人 2: 那有人说这后现代文化恶心就是开心，你们怎么
说话人 1: 中国关键是没经过现代化就进入后现代，所有的问题就在这个地方，现代化给你一个社会的基本的精英，有一些基本的价值的东西，那这个东西根本就没建立，连人权、个性、个人自由都没建立，就已经有了后现代，有了这些东西，不过既
说话人 3: 没建立就开始解构
说话人 3: 对
说话人 1: 哈哈哈，不过既然搞那就搞吧
说话人 1: 没关系，其实大众会选择你，比方说恶搞效果最好的是搞无极，原因是他，因为他恶搞的对象本身有点恶搞，所以你也有人搞世界不起作用，对不对
说话人 1: 人家不会受他影响
说话人 1: 对，搞什么东西效果和你搞熊猫没关系的，我们还是喜欢熊猫，不会因为这样的不喜欢熊猫，对不对
说话人 1: 所以这个不关恶搞的事情
说话人 2: 但是你说像这样去会不会跟哪
说话人 2: 一般人的一个，就像你说的一个人为人的一个基本的底线，或者说甚至说有些时候说你这个人的这个品呢
说话人 2: 品高不高
说话人 2: 你这个人品要是不高
说话人 1: 你以为那些装模作样你本身低