说话人 1: 找工作碰壁了
说话人 2: 碰壁了
说话人 2: 快上中华英才网，更快更准
说话人 2: 找工作上班去喽
说话人 2: 枪三言行秀园给你介绍
说话人 2: 今天我们要聊新闻嘛
说话人 2: 是，所以就得找个离新闻特别近的
说话人 2: 北京青年报的评论员是张天卫
说话人 3: 你好你好，新慧
说话人 3: 哎，久仰久仰
说话人 3: 对
说话人 2: 这个田伟兄是批评我们才认识的，所以叫不打不相识
说话人 1: 哈哈哈，但是第二天我就
说话人 3: 来了
说话人 3: 所以其实文涛的度量还算是大
说话人 3: 不
说话人 2: 是你说夸我们老板嘛，我们老板都
说话人 2: 哈哈哈，就说新闻
说话人 2: 嗯，本来咱们要说正题，但说正题之前，我现在看见那个韩国人质的塔利班新闻好大
说话人 2: 唉呦，怎么就打了 10 枪，而且还是个牧师，是个韩国的一个牧师，身中十强
说话人 2: 我一看这个你知道我怎么还就想起你说这个人，做人质的那个人，他临处决前他那是什么心情
说话人 2: 就他招谁惹谁，上次韩国的那个好像叫什么金善日吗
说话人 2: 嗯，你记得吗
说话人 2: 在镜头前面我脑子里马上浮现就好笑，就喊叫说韩国赶快撤军吧，你们救救我，最后就是给人把头割下来了
说话人 2: 你说这个
说话人 3: 真的是，其实你看到这个画面的时候，然后你看到就是这 23 个人质，他们都是去帮助当地，他们是去做义工的，而且都很年轻
说话人 3: 嗯，那有的是学校的老师，那都是非常的优秀
说话人 3: 我常常在觉得老天不是讲说这个善恶必有报嘛，你做好事应该会有好心的嘛
说话人 3: 然后他们这样的处决，尤其是手无寸铁的平民老百姓，甚至那样，你
说话人 1: 看他那个那张 23 就 20 多个人合影，每个人都特别阳光，你觉得，唉呀，一群多么可爱的孩子，心疼，然后跑得那么远，去到一个战乱的地方去做义工，你觉得这些人特别可爱，而且就是给当地人送去那种支援人道的关怀吗
说话人 1: 可是他们居然被扣走人质
说话人 1: 而且就是说你如果咱们谈的这个政治化一点的话，嗯，就是说过去总是说恐怖主义，还有些人为恐怖主义做一点辩护，就说恐怖主义也是被压迫之后他们才死不得，以，这个好像也是一种反抗的手段
说话人 1: 嗯，可是问题你看，就是如果说这些人杀的都是这样的一些可爱的人的话，嗯，而且他用这种方式你就会发现恐怖主义其实真的是没有什么好变，没有没有
说话人 2: 什么好变化的
说话人 2: 是是是，你你，你说这个，这我想起上次他写文章里还提到就说这个
说话人 2: 王朔骂李敖吗
说话人 2: 嗯，说说李敖
说话人 2: 过去有一种说法就是说说美国曲911
说话人 2: 嗯，也是可以理解的
说话人 2: 嗯，他们在越南杀了多少平民
说话人 2: 但是王朔挺会说话
说话人 2: 王朔说怎么能这么说呢
说话人 2: 都是错的行吗
说话人 2: 这不是
说话人 1: 都对，你不能说因为美国打过越南，所以这个，所以那谁的塔利，那个谁的把本拉登打他们就是对的，他怎么能说都对呢
说话人 1: 那是都错才对嘛
说话人 1: 这个东西
说话人 2: 对吧
说话人 3: 不过其实最近有看到很多的，我在台湾看到那个跪节目，跪就是跪地的那个包子，是纸包子对不对
说话人 2: 那个事还洗哪壶
说话人 2: 人家千卫不敢说这事，可是我
说话人 3: 很好奇，因为其实越说它是假的东西的时候，我就反而说一定八成有点真啊
说话人 3: 然后，但是我也知道这个事情其实已经引起整个国际的注意了
说话人 3: 但我有时候反怪想，我说中国人真了不起，聪明啊，什么假蛋黄也可以做得出来，嗯，然后纸包子也可以做
说话人 2: 得出来
说话人 2: 我跟你说这个我私下里听见有人说，那不北京电视台他道歉了吗
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 说是假新闻吗
说话人 2: 嗯，但是这个北京特别会编段子
说话人 2: 嗯，他私下和我说，我告诉你，这是北京电视台做了牺牲了
说话人 2: 哈哈，这就是真的，确实有这纸馅包子，但是要维护好我们北京形象，所以着他们道德
说话人 2: 歉，这是胡说
说话人 2: 这我就歪着民间他叫什么编
说话人 1: 的这个版本我也听说过什么，以我的判断，应该这个版本很难讲，就是应该是不可靠的，嗯，因为这个北京电视台如果扛这个雷，这个扛代价太大了，他的整个台的这个生意都压在这儿去做这么一个我替罪羊，我觉得是不太可能的
说话人 1: 从咱们从常识判断，嗯，应该是不太可能
说话人 1: 但是为什么大家有一种猜测，嗯，就是说你这个新闻是假的，嗯，比如大家即使相信这个新闻是假的，但是和他类似的一些东西曾经是真的
说话人 1: 你比如说刚才秀妍讲的那个做的那个假鸡蛋、假蛋黄，他可以花那么那么大的代价，我都想他怎么会那么那么复杂的事，他怎么做出来的
说话人 1: 你得找那个空蛋壳，还得把那个化学的东西注进去注，然后把它做成一鸡蛋当做鸡蛋来卖
说话人 1: 我本来我认为这个比那真鸡蛋可能成本还要高贵
说话人 1: 对，可是他就能把它做出来，而且还有利润，而且还有做那个假的毛鸡蛋，你知道吗
说话人 1: 假毛鸡蛋你不知没听说过，这里面是一只
说话人 3: 假的，那个没孵出来
说话人 3: 没
说话人 1: 那个没有，北京人很多爱吃那个毛鸡蛋，把它煎一煎吃，他就把一个就像做甲鸡蛋，差不多就那种凝胶的东西灌到一个蛋壳里面去，然后再塞一点碎鸡毛，什么碎鸡骨头，然后把它拧成一个蛋，鸭蛋剥开，剥开以后一看，唉，好像也有毛啊
说话人 1: 也有，它不是
说话人 2: 找一鸡下一蛋的，这更费控，就是
说话人 1: 这个
说话人 1: 但是这类似这样的事情都发生过，而且我们也都听说过这是真的，却做的
说话人 1: 那么在有纸包子的时候，大家觉得那些事都是真的，这些事八成也是真的
说话人 1: 所以他为什么就是现在
说话人 1: 我就说觉得这个受众为什么就是一种很耸人听闻的东西，他都信，而且你辟谣之后他还坚信你
说话人 3: 辟谣了
说话人 3: 没关系，你越辟他
说话人 2: 越觉得这是好像是不是，但当然咱也不能扩大化
说话人 2: 但是我感觉很多人没有一种求真，就凡事不太求甚解
说话人 2: 你比如我已经听很多写博客的人跟我说说这些骂我的人，他们非常显然一个字都没有看过我这个文章
说话人 2: 他不关，他不太关心的就是反正有点骂
说话人 2: 你看见你文章标题我就相信我，我以为就是这么回事
说话人 2: 你知道最近
说话人 2: 嗯，最大的咱不
说话人 2: 现在还不知道是真新闻还是假新闻，这几天吵吵的
说话人 2: 嗯，你知道真可怜，我就给你看那照片，江西上饶的叫什么
说话人 2: 鄱阳县一个 6 岁的小女孩说网上已经出来了，说史上最恶毒后妈，台湾把
说话人 2: 小女孩你在台湾看到了吧
说话人 3: 很震撼的
说话人 3: 对，因为这边都是血嘛，说6
说话人 2: 根脊椎都断了，打断
说话人 1: 了
说话人 1: 对，身上都是出血点
说话人 2: 你看看这照片，你说，所以说你个视觉力量也很大
说话人 2: 首先说给后妈打的吐血了，嗯，你再看下一张，嗯，然后，唉呦，你看这医院都是血，咱不是展览残酷，我是说这个东西就是让人不忍心让我们取信的一个过程，你看有意思
说话人 2: 你往下看，你看青一块紫一块，而且说是专门这往要命的地方打，再往下看，你看这孩子多可怜，到这谁都同情，对吧
说话人 2: 你再看往下看，这就是这孩子的后妈，可是这孩子的后妈现在是个窦娥冤了，他跪在地下说，我没打，我对他很好，我还给他这吃的，怎么谁说我打了呢
说话人 2: 他不承认，你再看下边的，你看这旁边邻居也出来说话了，说，唉，我们觉得后妈对他挺好的，没看过他打，没见，从来没见过他后妈打这小女孩
说话人 2: 嗯，你再看他连这个小女孩的奶奶，嗯，也说说没见他后妈打过这个小女孩
说话人 2: 那
说话人 3: 当初那个后妈打人的事到底怎么出来的
说话人 1: 这个消息是网上有个帖子，嗯，就叫史上最毒后
说话人 2: 恶毒后妈
说话人 3: 对，但是他这个也得掰得出来，是后妈打的
说话人 2: 是小女孩，说现在
说话人 1: 有各种版本的猜测，嗯，有人猜测就是说是这个小女孩的家里边，不管她的父亲还或者她的亲妈
说话人 1: 嗯和另外一些人联手要炒一个新闻给这个小女孩治病，就现在查出来小女孩是血有病，他之所以吐血，身上有些那个出血点，是不会因为那个血有病，他是那个血小板是没有的
说话人 2: 就凝血
说话人 1: 功能丧失了，它不能受任何创伤，一受任何创伤流子鼻血都可以流死，因为它没有凝血功能
说话人 1: 嗯，那么它要治病
说话人 1: 没有钱怎么办
说话人 1: 据说是有一个版本，传说的版本就是说这个大概有什么高人介入，就是制造一个悲情新闻，这样来募捐，然后给他治病，这个后妈就成了无辜的牺牲品了
说话人 1: 嗯，就是一个恶母的形象
说话人 1: 嗯，有，因为有了恶的形象，所以这个受虐待的形象就很可怜
说话人 1: 所以
说话人 2: 就，所以你看，我为什么说让你看这个照片
说话人 2: 我就说看这个照片其实就是说明发现真相有多么困难
说话人 2: 嗯，就发现平常你要是不认真的人，你基本上生活在假象当中，你看照片都出来了，这能有假的吗
说话人 2: 青一块紫一块，这不是人打的吗
说话人 2: 但是至少现在最后公安还没最后判定，至少就是说很大的可能它是这个凝血功能差，也会造成类似这样
说话人 1: 打的
说话人 1: 现在基本上是就当地公安部门宣布的是这个原因
说话人 1: 你
说话人 2: 知道公安部门开新闻发布会，所以我就说是记者提问是特别典型，就是说你没有什么证据说明不是这个后妈打的
说话人 2: 你看这个问题，他要把非常典型的有罪推定，就好像说秀元，你有什么证据说明你没参与策划 911 呢
说话人 2: 嗯，这你其实挺傻的，我认我的是吧
说话人 2: 你有什么证据没有
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 举证结
说话人 1: 什么举证结
说话人 1: 造致，就这个就很可怕，其实你就是证明你有罪挺难，你要证明自己无罪也很难
说话人 1: 这个这
说话人 3: 证明有罪我觉得现在好容易，你看网上面谁都可以把你定罪，而且其实这个非常残酷的一件事，就算法官判你没罪，但是有罪的这个观念已经在全民的老百姓心里头种下了一个，你就是个恶毒的后娘
说话人 1: 而且他利用中国人的一种普遍的心理，就中国人对后妈是有一个一定有一个角色，对，就塑造好了的既定形象，一个既定形象，那个就是把一个人往只要往里一套，他马上就恶毒起来了
说话人 1: 没错，这个就
说话人 3: 其实对
说话人 2: 其实大部分后妈还是好的
说话人 1: 哈哈哈，尤其现在，你现在后妈，你看人多多少
说话人 2: 像锵锵三人行广告之后见
说话人 3: Yesterday coupon moon out in my name oh my.
说话人 1: 40060028.
说话人 2: 救援有
说话人 3: 问题
说话人 3: 其实台湾现在的假新闻也很多，之前的那个脚尾饭就是拜了那个往生的人以后不是，然后把那说，把那个饭回收以后再卖给老百姓，那个事情其实根本就是假的
说话人 3: 听说过这事嘛
说话人 3: 有
说话人 3: 对，所以这个时候那个，这个是一个意愿，他做出来的这个新闻，他那时候就是说我要还老百姓一个公道，所以这个事情也弄得很大，因为你一个假的新闻，你就可以让辛辛苦苦做这个小吃的摊贩，他所有的毕生的心血都泡汤了，就为了你这一则新闻
说话人 3: 你知道
说话人 2: 我那天还看这个二零零几年的，说是有个假新闻，我还想起来说是在兰州那边说在发现两条胳膊，这个儿童的也在垃圾堆里翻两条胳膊，而且好像怀疑有人在吃，因为他暗示说这里边还有葱姜蒜，还有大料
说话人 2: 好家伙，真是当时就不行了，说这是多残忍的行为
说话人 2: 到后来发现是这个记者的想象，他看见这个两只胳膊他就想象，但是有人吃肉，哈哈，实际上最后公安查出来是什么呢
说话人 2: 是那个人体标本
说话人 2: 医院里啊，切割的那个人体标本用完了
说话人 1: 确实是人的胳膊，是那个
说话人 1: 那这个
说话人 2: 医院也有问题，但是你看医院有问题了，到媒体再有问题，就发展出来一个活痴小孩
说话人 1: 你说这个还有依据
说话人 1: 刚才向学员说那就没有依据
说话人 1: 我也看到过一个没有依据的是是我看看这个也是这个几几大，这个几大，这个假新闻，假新就在这
说话人 1: 嗯，叫错位
说话人 1: 夫君夜换娇妻 30 年，就说是这个两对夫妇，就两对新人准备结婚的时候，结果他们四个人这个碰上之后，结果这个一瞬间这个彼此这个情感或错位了
说话人 1: 就本来我应该跟我太太结婚，结果我一下就看上你太太了，然后你们俩也看上了，于是这个就准备这个按说应该这感情已经换位了吗
说话人 1: 可是然后感情换位以后，他们就还办了结婚登记手续什么的，结果入住洞房，一进洞房才发现还是原来那个，为什么呢
说话人 1: 是双方的父母不同意换，于是就还让他跟原来那个结婚了以后就采取这个方式，就是因为感情已经换位了，嗯，于是就白天我跟他做夫妻，夜里换一个，换过来说他们
说话人 2: 这样，这不成了吗
说话人 2: 这
说话人 1: 四个人换了 30 年，然后这个出来之后，这个就各报都转载，因为他作为社会新闻很离奇，然后最后也是跟学员说的追来追去，问到当时写这个记者说这个新闻从哪来的
说话人 1: 他说是我听我们村的一个大妈说，哈哈哈，有这么个事，我觉得这挺有意思，我就想投稿，于是我就写了，他说我写了之后我觉得肯定没人用，说这个太奇怪了，说没想到我进去之后他们就发了，那我也没办法了
说话人 2: 所以以后招记者应该按这个作家的标准来教授
说话人 2: 对他这个
说话人 1: 想象，现在有些杂志里头有些很著名的杂志，他是这样，就我有一个朋友，他是曾经给一个很著名的杂志投个稿，他是采访了一个真事，投了一稿发回来说不行，你写的不生动，补充采访，他就去补充采访
说话人 1: 又头一次说还不行，还不够生动，再去补充采访
说话人 1: 他最后采访三次之后，他发现我实在是没得补充采访了，我到底错在哪了
说话人 1: 最后他才发现，错的就是没编，不离奇
说话人 1: 嗯，于是他就按照那个暗示别人的暗示又改了两稿，第五次终于登出来了，他跟我说，他说那里边的实际内容已经剩 30% 了，剩下的都是我编的，就通过了
说话人 2: 你知道他现在的这个，你有一种，它是为了这个扩大什么收视率，或者说是增加销量
说话人 2: 我觉得我上次听一个，我认识一个主持人，嗯，他讲这个故事，我听了我觉得挺瘆得慌的
说话人 2: 他就是说，他说有一天有个报社的记者给他打电话，说我有件事儿想问问你什么看法，他就说嘛，他说我现在都不接受采访
说话人 2: 这个记者说，你先别说这个，你听我跟你说说是什么事儿，你再说接受不接受，说是这样，就网上说你搞婚外恋
说话人 2: 嗯，有这么对，就网上有这么一个新闻，那么你回应不回应
说话人 2: 我们总编已经决定要做一大版
说话人 2: 嗯，他说你让我怎么回应
说话人 2: 后来这个记者，你看这个特别有意思，这个记者好像似乎还是个有良心的
说话人 2: 嗯，这个记者跟他说着说着就发起牢骚来了，说，我说我跟你讲下老实话，我心里也觉得这事忒没劲，但我是打工仔，我总编就让我说这就是炒作，就要炒作，他说也做一版，他不说也能做一版
说话人 2: 说你，你说怎么办
说话人 2: 我主要是想你好像还给我们报社主持过活动，咱们呢这个关系不错，我也挺不忍心这么弄你的，说要不然这么着吧，我回去明天跟我们的组编商量商量，说你跟我们关系也不错，就别整你了
说话人 2: 后来他说这不是什么公司不公司，难道还要噢说我跟你们报纸关系不错，求求你们放过我一马，他就自己编个故事就，否则我就要瞪你
说话人 2: 这也太，你说这就属于明知是假的也要给你
说话人 2: 现在
说话人 1: 我觉得是这样，就是这个娱乐新闻
说话人 1: 嗯，是这种现象最普遍，因就这种假新闻什么无中生有是最多的了，他们同时那个狗仔，那个就是那个全民狗仔
说话人 1: 全民狗仔
说话人 1: 对，我就现在就是，我记得这个形容这湖南人或四川人这个吃辣椒有三个境界，第一个境界叫不怕辣，不怕辣
说话人 1: 第二个境界叫辣不怕，第三个境界叫不怕不辣，怕不辣
说话人 1: 现我觉得现在做媒体的就是已经到第三个境界了，对，怕不辣太厉害，就所有的这个新闻就怕不辣说拿一条新闻来说不耸人听闻，这不行，这个没有冲击力，就他一定要追求到那种最极致才
说话人 3: 行
说话人 3: 你想到这，我说最近每天在那个台湾的头版头条有一个新闻，就是有一个就是两个人网恋，然后来就交往了，就两个人就发生了上百次的性关系，但是这个女的每一次都是戴个口罩的，你有没有看到这个消息
说话人 3: 这个女的是个男的，对，她一直她就每一次就梳个长头发，而且非常秀气，个高高的，每一次坐在网上面贴着她化了妆的那个照片，就跟这个男的交往了不知道多少年，然后发生了上百次的关系
说话人 3: 但是这女的每次都要求说从后面噢，然后他就一直跟，而且一定对，然后一定规定要关灯
说话人 3: 哦，那这个男的我觉得他也是250
说话人 3: 怎么可能你交往了这么长久的女朋友，然后每一次都是穿长袖，然后包的就像那个得了麻风似的那种，但那个女的照了相片出来以后其实还蛮好看的，就后来呢
说话人 3: 这个男的就是觉得你一直不用真面目见我什么什么，那反正我也真的决定要成家，你又不肯跟我结婚，那我就要分手了
说话人 3: 一分手这个女的就说好，我们最后一次谈判就到这个男的工作的实验室里头去谈判，就谈判的时候他说好，我答应你分手，你先给我跪下道歉，然后这个男的就跪下，然后这女的就说闭上眼睛，然后闭上眼睛，然后这男的就听话就说反正就要分手了，我也曾经这么爱你，这女的就拿了一个硫酸往他脸上啪一泼，所以这个案子才出来，然后这个男的一直到现在都不知道他的女朋友是个男的，这很神奇吧
说话人 3: 对，交往了上百
说话人 2: 次
说话人 2: 唉呦，这是
说话人 3: 真的，而且这是真的，是说
说话人 2: 你给我们讲一个真实源，现在坚持真相的就剩下你一个了，而且这真的看来更辣
说话人 2: 对
说话人 3: 但你问题你现在就真假难辨了嘛
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，所以
说话人 1: 这就我刚才我说的就是你说的多，俗人听闻都可能是真的
说话人 3: 什么都
说话人 2: 要信
说话人 2: 没错，所以我这边正是因为这样，我就是从记者做到主持人嘛
说话人 2: 嗯，我觉得我干这行其实有时候挺痛苦的
说话人 2: 就是说你其实有种丢人的感觉，就是说我不知道每天在节目里说了多少假信息，因为没有办法，现在这个工业电视台量太大了
说话人 2: 量太大你当然不可能核实，但是你又深知这个里头新闻每一条后边可能会有什么猫腻，但是我觉得有时候在这世界上不就难得糊涂吗
说话人 2: 比如说咱今天谈啥话题，反正我报纸说了，我就这么说了
说话人 2: 其实有时候说问问良心，我觉得要是一个认真的人，嗯，你没法干
说话人 1: 这行
说话人 1: 我现在确实有一个问题，就是作为我们做媒体的人来说，比如你做了一条假新闻，伤害了一个人，你可对你来说你犯了一个错误，你做一个检讨，你良心上自责一下，然后跟朋友说我真被这新闻弄错了，就过去了
说话人 1: 可是对你伤害的那个人来说，比如那个史上最独
说话人 2: 后人，那后妈的印象
说话人 3: 就大
说话人 1: 不了了，那这个影响就太巨大了
说话人 1: 所以有时候这个做媒体的人还是要对自己的
说话人 3: 一个人没良心，就那个主管没良心就好了
说话人 3: 但是主管说这一群人一个新闻不是一个人做出来的
说话人 3: 有的时候你看像台湾县这个，这个不是某杂志就说不，某新闻台就说有一个，那个就是那个小弟，嗯，然后他拿着话再找了一个电视台的记者来拍，说我这有枪，怎么样
说话人 3: 然后你如果不跟我妥协，我就什么什么，我就我要
说话人 1: 暴露黑社会，就学术黑社会
说话人 3: 其实这个案子搞得很大，但是整个电视台里面的记者拍的，再后来发现就其实从上到下大家都知道这是个假新闻，你要知道他这个事情的时候对一个媒体，一个电视台它的影响力多大
说话人 2: 唉呦，这就你就说到台湾是按分钟算收视率，我那天听他们说，要不说咱们的电视台为什么发展到道歉呢
说话人 2: 其实跟这日子难过
说话人 2: 嗯，也有关系，咱广告之后接着说锵锵三人行，广告之后见，你知道，就是现在好多电视台我都知道，我们也这样，就是把这个收视率排名次12345678，挑动群众斗群众，哈哈哈
说话人 1: 不是还末尾淘汰
说话人 2: 有的末位淘汰就是问题就在这，我们还不至于说跟收入结合起来，我听他们说现在有的电视台为什么给逼疯了
说话人 2: 每分钟的收视率，而且跟你的待遇跟你的工资奖金挂钩
说话人 2: 你这家伙，你就说老实话，我个人保留意见，就是说不同时段不同投入不同类型的节目，嗯，放在一块比名次这玩意儿不太科学，但是你要是把他跟人收入都这么直接挂钩啊，那都有点不厚道
说话人 2: 那你说台湾就是说给逼成这样子吗
说话人 2: 为什么
说话人 2: 黑社会都上了电视了
说话人 2: 就是说你这个记者那分钟到你的新闻如果掉下来了，您就没钱了
说话人 1: 而且你作为一个时段，比如一个完整的节目，如果你考察他的总收视率，还有道理，可是你把一个节目零碎到每一分钟，那这个节目变成什么呢
说话人 1: 他没有自己不会自己有形象了，当你出来的形象就一定是个很恐怖的，就是直奔收视率去的形象
说话人 1: 所以你说那个谁，你的同行那个崔永元说这个收视率是万恶之源，哎，你听起来你觉得很偏激，但是你也如果他说的收视率就是指的这种收视率，那我觉得确实很可恶
说话人 3: 而且你知道其实现在媒体也有很多是就是因为收视率这种东西，它被利用
说话人 3: 您知道现在台湾是怎么样来这个冲收视率，还有抢独家新闻吗
说话人 3: 我为了要让我的商品畅销，我就会告诉你说今天我这一杯水什么什么什么疗效
说话人 3: 其实他就是摆一杯水，什么都没有
说话人 3: 那我就告诉你说这个里面可以变化出什么什么什么，然后就发了一个通稿，然后到时候这各个电视台去派SNG，派什么就是单独来采访
说话人 3: 然后这个电视台就会说，噢，这一条新闻今天来的记者少，那我做，我把它做大
说话人 3: 嗯，然后但是他有没有去查证说这个水到底是怎么样
说话人 3: 没有，因为他看今天的人来的少，这个我的新闻就可以做大，我就把它拨了
说话人 3: 至于是假的，是他认为说这个新闻看过就忘，所以这个是一个责任
说话人 2: 我现在觉得好像这个一个大的趋势，个人呐，很难抗衡
说话人 2: 你比如说推演员，可以说收视率是万恶之源
说话人 2: 我在商业电视台我能，我我我，我说这个有什么劲
说话人 2: 我说这个有什么劲
说话人 2: 你的吗
说话人 2: 哈哈哈，一点劲都没有
说话人 2: 他的
说话人 1: 收视率挺高的，他不担心这个
说话人 2: 就是这这你，你这直接跟你的收入，跟你的谋生是个很现实的饭碗问题，你知道
说话人 1: 吗
说话人 1: 可能这个这种就是如果说到这儿的话，他可能这种将来会不会有改变
说话人 1: 如果有改变一定是整个大的环境改变，每一个人在里边都真的是都没有办法
说话人 1: 嗯，你，你说你是一个记者也好，你是一个制片人也好，如果台里实行的就这样一个制度，你有什么办法
说话人 1: 你真的没有反抗的余地，从
说话人 2: 台里角度他有什么办法
说话人 2: 整个世界就是这样，台就是这样，我有什么办法
说话人 1: 对，刚才我说什么从
说话人 3: 老百姓的角度我都，你们都这样播，我有什么
说话人 2: 办法
说话人 2: 你们这样播，我就这样信
说话人 2: 最
说话人 1: 无辜的是老百姓
说话人 1: 对，他已经没有
说话人 3: 真心被洗脑吗
说话人 3: 对
说话人 1: 不对
说话人 1: 因为老百姓其实都生活在媒体营造的这个现实
说话人 1: 对
说话人 3: 你告诉我什么我就接受
说话人 2: 什么
说话人 2: 所以咱们生活在一个虚构的世界里，就是二度
说话人 1: 二度真实其实是二度
说话人 1: 我告诉
说话人 3: 你们说的这