说话人 1: may Belle crazy body online bye bye bye bye 4006500028。
说话人 2: 锵锵三人行崔健梁和平继续跟两位音乐家聊天，我很高兴，因为我也喜欢音乐，但是我一知半解，所以说上次咱们还讲到就是说是中国的音乐，流行音乐，摇滚音乐
说话人 2: 嗯，谈到一个尊严的问题，梁老师有什么发挥
说话人 3: 就刚才谈的就是所有事情都有跟的东西，这根东西不是你根的东西，是自然形成的东西，出问题往往也出在这，如果根没有，我们都知道没根东西是什么呀
说话人 3: 是吧
说话人 3: 那么现在最重要问题就是就拿现在一个现象来说，嗯，一个台湾的，比如说什么一个叫周恩周杰伦的出现，然后显得苏人都在，就是听他的，这炒作也好，或者是这个就是更多的来去
说话人 2: 旋转
说话人 2: 你说到这我先插一下你对周杰伦的这个音乐怎么看
说话人 1: 我觉得本身成为从一个这个同时做音乐的人的话，两边互相评论，我觉得就特别是在媒体上评论，我觉得就不太方便，我觉得就容易就是被，就是被炒作，对这种东西是不公平的
说话人 1: 我觉得两个做音乐人恐怕两个人都特别简单，哪怕他说我互相不喜欢也是非常简单的，不喜欢没必要去被利用、被炒作
说话人 1: 嗯嗯嗯，所以这个我觉得这个东西都应该去，就应该有责任的去谈论它，特别在特别是在媒体谈论它
说话人 1: 对，嗯，所以我觉得这个不重要，重要的是这个两种音乐环境的比较，我觉得它代表它的是一个，它代表的是一个音乐环境，这个台湾的一个相对的这么一个就是地方小，但同时又经济的这个发展也很快，更就是更像是一个一潭，这个一个河水和一个大死湖的湖死的湖水，嗯，是一个大区别，嗯，就是一个鱼的生存状态在哪可能更有意义，可是可能艺术家更多的，更多的应该去作为一种生命去看待自己，而并不是作为一种就是一种标本，嗯，就是商业标本，说我成了这种标准了以后我就能够挣多少的钱，完了我的数字就不断增长到就是一个什么样的一个规模，我觉得这点上我觉得恐怕在中国可能还没有这个机会去做比较
说话人 1: 嗯，他那样的音乐进来，或者说是港台的音乐进入国内市场肯定标志的不是停止，肯定标志的是进步，但是这个进步之后是带来什么东西，嗯，是另外要谈论的东西
说话人 1: 所以说我不能说他们进来了我们就停止抱怨
说话人 2: 就对，我听过他的一种观点，我可能领会上有偏差
说话人 2: 嗯，好像这个感觉就是说，比如说像港台，它是非常商业化，而且受这个西方的影响非常大
说话人 2: 但是好像你说到的就是受西方影响这么大，究竟是个好事还是个坏事
说话人 2: 比方说港台那边，好像你当时讲的就是说他们就是西方太牛了，西方的音乐太棒了，所以我们无限的吸收
说话人 2: 但是相比之下，你感觉这个大陆这边它有一种原生的生命力，好像就是说在西方的东西面前，虽然我们可能接受的没有那么普遍，但是我们反倒有自己的一种自信心，能这么理解吗
说话人 2: 实际上
说话人 1: 这样就是一种，就是这是一个左右，偏偏就是个平衡的问题
说话人 1: 我觉得左，我愿意说是中国的传统东西，右，我愿意说西方的东西，但是我觉得封闭、自首、专制，这肯定是我们要放弃的
说话人 1: 左，对，好吧
说话人 1: 开放我们，我说我们放弃自己自尊，放弃创造，完了我们就拿来或者说是勇殖民、被殖民，对，我觉得都是一种糟糕的东西
说话人 1: 嗯，所以说我们在中国做摇滚乐，在某种程度上我们受的是甲板气，嘿嘿嘿，就像，就像，就是我们受我们相对的受政治上的保守思想的制约，这是肯定的，因为我们是一个不安定的一个团体，同时我们也特别反对这种纯拿来的，这种就是丧失自己这种自尊心的那种，就是完全的抄袭别人的东西
说话人 2: 对做音乐的人来说，像我们这个外行该怎么理解
说话人 3: 尊严
说话人 3: 那我就可以说一个例子，比如说上回我们说过一个开了个头说了一下这个，一个现在大家都实行的听这个什么陶喆，这周杰伦，那么为什么呢
说话人 3: 那么说它是什么音乐形式
说话人 3: 它跟不同音乐区别在哪啊
说话人 3: 说他们的音乐师叫什么叫 RMB 啊
说话人 3: 人家都说现在都流行这个吗
说话人 3: 好了，那很多人问你说什么叫RNB，很多人可能他就不太清楚了，那就更不清楚 RNB 的背景是什么
说话人 3: 那要简单说 RMB 其实就是一英文，它就是一个缩写，就是 reason and 布鲁斯，就是节奏和布鲁斯，嗯，两个合成的，那么再往深了，这是音乐是哪的
说话人 3: 是谁的
说话人 3: 他们说来自美国
说话人 3: 再往深了倒，美国是谁做的
说话人 3: 叨到哪了
说话人 3: 叨到黑人了
说话人 3: 因为这个从黑人这里边可能就反观过我们，今天我们所有人都在做着各种调，把那词曲都拧巴着，那种唱着用时髦的、时尚的，可是我们没有问这个时髦，时尚的背后我们损伤了我们什么东西
说话人 3: 我觉得最大的损伤就像上回虽然谈到一个就是就殖民的，其实在我们现在已经看到殖民东西色彩是越来越浓
说话人 3: 崔健，你说虽然摇滚也不是中国的，那你虽然是根本是什么东西
说话人 3: 你的原创原生，什么是什么东西
说话人 3: 那其实我们看到从他的 20 亿年前所唱出的一生里边，其实他个人感受，说心里话我并不是因为他是摇滚乐，我才怎么当时我们成为好朋友，我们一会做事并不是因为这个，还是由于在他身上看到的就是尊严这个二字，这是一个核心的东西，如果没有这个东西的话，可能我们也不会走到今天
说话人 2: 所以今天这个推荐还穿着他这范服真唱运动来的
说话人 3: 因为我们其实现在 10 岁的我们打开电视经常看的时候，完全我去年我看了一个很好的一个美国的音乐家，叫 JC 诺曼，后来我就看他，我说我从他的歌唱里边我看到什么是尊严与美好，而我们经常看到的是唱歌都是什么呢
说话人 3: 叫献媚与讨好，嗯，这两个是多么大的不同
说话人 2: 是你，但是你像一般这种中学生、青少年的这个歌迷，他听流行音乐的时候他可能不会想这么多
说话人 2: 现在一般人说他们起到的作用流行音乐挠痒痒，但是不是音乐本身也存在一个就服务老百姓给他们挠挠痒痒的这种职能，这个里边有高低吗
说话人 1: 严格讲就是听歌和听音乐应该是两回事
说话人 1: 嗯嗯嗯，听歌，我觉得听歌就像你学指a、b、c、d、e、f、g，应该后边还有另外的一直到 26 个字母
说话人 1: 嗯嗯嗯，我觉得这如果你要真的把这个英语都 26 个字母都掌握了，开始学英语，但你只是会前几个字母，我觉得你大部分就是用它的公式做个代号而已
说话人 1: 我觉得现在中国人听音乐实际上就是在听歌，他们，对，他们就是在用四个字母来回来去组合
说话人 2: 跟我们一样就属于音乐素养水平比较低的阶段
说话人 1: 因为你刚才谈论的是年轻人，嗯，我觉得恐怕在某种程度上他们还没有真正的去体会到音乐那种真正的美，真正的魅力就是这种丰富性，这种是 227 个字母以后有那么多字母组合了，各种各样的可能性，说这个遗憾也可以说是我们的这个我们没有做出来让大家去真正接受
说话人 1: 我觉得还有一种遗憾就是也许我们做到了，你们也不接受，也不听
说话人 1: 对呀， 9 个人也许可能就跟说这世界不需要厨师了，因为有快餐了，厨师，也许可能很多人会觉得不需要厨师也没有意义，我们就用机器做完了之后配方做完就完了，我们听吃的挺高兴嘛
说话人 1: 对，那你就没办法了，我想恐怕这个是一个双重的遗憾
说话人 1: 我更愿意说如果我们把东西都给你放在旁边了，然后你们自己不去选，那就是你们的问题
说话人 2: 那比如说咱就说这个真唱运动，在这个真唱运动这一段时间的过程中，你觉得有什么难受让你觉得不舒服的地方吗
说话人 1: 我觉得这是一个电视的，一个电视一个行业在扼杀才华
说话人 2: 扼杀
说话人 1: 才华
说话人 1: 对，我觉得电视这个行业在扼杀音乐才华，他们在就是一种让明星速成的这种电视的这种媒体之下，去尽可能的找好用的、听话的，把门槛降到极低，就是它没有起到一个真正的一个电视媒体，它蓬勃发展、高速发展，同时也应该把音乐的门槛同时的发展起来的这么一个需要做的这么一个程序
说话人 1: 所以造成了一个就是电视水平越高，它的这个传输速率越广
说话人 2: 实际上作假的办法越多
说话人 1: 对，实际上它的艺术门槛就越低
说话人 2: 对，所以他说这个话就让我看到一种尊严，一种坚持
说话人 2: 嗯，但是你比如说像你，嗯，我记得有一个，我们曾经有一个女嘉宾叫张建英采访过他，当时有一个观点我到现在都记得，就是说亚洲的这种娱乐工业，当时他认为好像就是利用年轻人的身体，比方说一个年轻人本来他大概在酒吧里演出或者地下乐队，他做他自己喜欢的音乐，在唱他自己的声音，但是到后来你要进入娱乐工业、唱片公司，它也许我不要你的灵魂，我只要你的身体
说话人 2: 然后我安排现在他们要听这样的歌，我给你写歌，你要按照我的需要去打造成这么一个偶像，你觉得这也是很没有尊严的一件事
说话人 1: 吗
说话人 1: 我觉得就是一个行业标准和艺术标准的区别
说话人 1: 行业标准是这个行业养活很多人，一个门槛低的明星后边要有一帮人吃饭，他们这帮人是个团队型工作，他们也许一个这个一个就是一个偶像，明星要比一个实力明星后边养的人要多得多
说话人 1: 嗯，或者说这帮人都要通过他吃饭，它是一个行业，这个行业必须需要这种程序才能够
说话人 1: 我觉得这个就像一个人类发展为什么要有法律一样，这种法律有些它不是说你杀人放火我才要制定法律
说话人 1: 嗯，但是我觉得以后应该也有更理性的这种社会学家去思考一个艺术的死亡是不是也等同于杀人放火
说话人 1: 对对，其实这是非常理性的一个
说话人 2: 对对对，这个咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 红色、红黄色、褐色、蓝色、粉黄色分别展露深色系身体和智慧组织的三个颜色统统被一涂改了，居然就像眼睛这棵树恢复打酱杠
说话人 3: 思考的问题你觉得是为什么
说话人 3: 我们说的什么
说话人 3: 刚才说的好多音乐形式，什么 hip pop，什么这些摇滚捯到根都倒到黑人去了
说话人 3: 嗯，是吧，波鲁斯这些都是黑人的
说话人 3: 黑人又是被奴，别忘了他是被奴役的，这就是他本来是被奴役到美洲大陆，但是他们怎么能让今天白人所有东西都被他们音乐所征服呢
说话人 3: 就是因为不管他们怎么样，你认为我落后，我怎么样被奴役，我没有我的人生价值，但是我的尊严在我这个尊严体现在什么呢
说话人 3: 在体验他们一旦表现出来他们的根性，在那个艺术上，就是他们的音乐上，他们绝对任何人，你消灭不了他
说话人 3: 最后你发现这是一个很大的一个讽刺，是吧
说话人 3: 今天捯的根都捯到黑人去了，结果他一个奴隶，他们的这样一个民族，最后他们还守着他们追，如果他们没有这尊严，他们怎么能会做出让白人都不得不低头的音乐呢
说话人 2: 这真是被压，我们，那
说话人 3: 我们的根在哪呢
说话人 3: 我们说泱泱大姑又说这个，说那个的，我们这个东西我们尊严体现在哪呢
说话人 3: 现在我说我们过去，我说那个年代政治也好，现在商业也好，我说就抽了筋，割了脉了，是不是
说话人 3: 现在就整个，现在整个就是一个没有尊严的所有东西都给割去了，是吧
说话人 3: 有，我们就是这个国家行政就是个 copy 大国嘛，是吧
说话人 3: 就是一个所谓从各个角方面就是他的尊严在哪，是吧
说话人 3: 一说原创的对不起，那都不是我们，这是不是我们能永远是这样吗
说话人 3: 是吧
说话人 3: 就是，所以这个东西就是现在其实是一个很大
说话人 2: 的，有的时候想起来也就是觉得又悲观又有点丢人
说话人 2: 就说真是说你中国民族在音乐上有什么自己的独创，这个但是现在这种娱乐工业的发展呢
说话人 2: 我觉得直接就会更进一步的扼杀你所说的这种真正原创意思
说话人 3: 所谓娱乐也好，商业，其实这个商业其实我听说其实商业是有两个完全不同的概念，一个是主动商业，一个是被动商业
说话人 3: 被动商业就是那种永远是没有自己原创性，因为盯着别人在做了什么，然后跟随其后的商业，而这是一种商业
说话人 3: 还有一种是叫所谓主动商业，他没有想商业的商业，比如推荐，作为现在音乐中国的音乐家，他当然不能跟某些那种拿着一首歌唱很多那种明星不能比，但是在比很多音乐下它还是有很大的商业性
说话人 3: 对呀，那么反问他，当初他是为了就是事先设计好了一个，我就是要成为一个商业，这样意图来去做音乐的人吗
说话人 3: 他并不是这样，是由于我经常说，包括我还有一个朋友，比如说叫周国平，他原来 80 年代出过一个小册子，叫迷彩在湿地的转折，对，这小册子当时影了很影响，很多人再玩了无数次
说话人 3: 那你说这本书是商业，不是商业
说话人 3: 他卖了那么多册子就已经证明商业了，但是他写的书是为了商业吗
说话人 3: 他全不是
说话人 1: 我觉得我们应该特别小心的讨论商业这个问题，因为商业比专制比的话，商业是个进步，因为商业带来的专制是它，最起码它不是强制性的，它是选择性的人愿意选择商业，而并不是被强制商业
说话人 1: 但是强制的专制文化、专制的东西，专制的体制带来的东西是强迫性的，所以这我们要更理性的考虑一个问题的话，我更愿意去想有些东西应该更理性的看什么样的东西才真正的对这个民族或者对人类长远的这种理性的这种思维方式的一种保护，对这个民族的这种理性的这种对考虑尊严、考虑利益的一种保护
说话人 1: 嗯，实际上都是为了一个民族长远的发展
说话人 1: 但我觉得这个在这个环节里边，我想由于政治原因，由于眼前的商业利益，有很多人已经根本不去想以后的这个民族的这个长远
说话人 3: 理性，这个在
说话人 2: 我死后哪管洪水滔天
说话人 2: 对
说话人 1: 我觉得肯定是觉得杀人放火是眼前的这个这个我们的能看到摸着的这么一个问题，真正常民族的想象力，一个民族的创造力， 100 年以后有没有人在搞
说话人 1: 恐怕现在再多人都不去想这个问题
说话人 1: 是是是，就是秦后就已，就是在儒产生了以后，实际上中国这个民族已经在开始放弃想象
说话人 2: 你对儒家是对否定态度吗
说话人 2: 怀疑儒家
说话人 1: 而且是我坚决需要，希望能有更多的人去关注李老先生的这种思想
说话人 1: 黎明老乡名叫的名，我希望有更多人共去关注他的思想
说话人 1: 因为我觉得一个民族的想象力和一个人的道德的所谓的存在
说话人 1: 如果一个人没有想象力，它道德意义是什么呢
说话人 1: 一个没有了创造力，它道德的意义是什么
说话人 1: 它就是服从
说话人 1: 所以儒家可能是一个集体服从的思想的一个核心
说话人 2: 但是孔子是很有想象力
说话人 1: 孔子是一个伟大的，但是也许恐怕这个儒和孔这之间的这个关系已经被扭曲了很长时间了
说话人 1: 对对对，所以说我觉得有些人会把他们跨为一类，但是我觉得我是一个才疏学浅的，但是我非常非常的就是在我自己活跃的这种思维的这个中找到了很多的这个空缺的时候，我发现我读了这个黎明老先生东西的时候，我能够去弥补这些东西，所以说我觉得有很多东西我觉得更能够让我去重新的去乐观的去思考
说话人 1: 我觉得一个很多的数据能够说明这个李老先生的这个怀疑是有道理的，就是为什么中国这两千年从经济上、物质上、从理想上的发展特别缓慢，而且这种专制行动一直在延续，至今还在延续
说话人 2: 这是跟灵魂深处的某种文化有关系
说话人 1: 这个民族里它的创造性东西是不是在 2000 年，就 2000 年以前就被阉割掉了
说话人 1: 一抓一只救不了悲抓的心，却感觉不能喜欢不能讲了的
说话人 1: 我不知道我是姑娘还是朋友，给我点出去爱国，姥爷给我点爱我的护士节倍让我哭倍让我笑话我让温媚的睡着散着夜一个
说话人 1: Dont we want a good truth when you can do it eat.
说话人 3: It happy eager.
说话人 3: 快到我的水平上，嘎嘎嘎
说话人 3: 有一个有一个，我我我这个我这一个朋友送深圳一个画画的，他的女朋友是深圳的一个京城病院的一个护士，然后讲了好多，一些数字也讲了好多，就是现在这些年在深圳患有神经性的病的人，还有像那个抑郁症等等是很多的，往往最后捅下输的居然是什么的人，都是富人，占了百分之七八十，甚至八九十
说话人 3: 那这里边就然后我也引发我一个思考，就是人们比如赚钱，刚才谈到商业就是钱，是吧
说话人 3: 其实钱是中级的，钱不是中级，我们所有人都知道钱不是中级的
说话人 3: 比如中国人，他由于过去的社会造成了中国人对很多的精神需求的缺失，比如有眼睛是要看这个能力没有了耳有耳朵听不听了，那么他最后降低 13 亿人一大半
说话人 3: 打麻将就是人的消，人的精神寄托只能寄托在，因为人不同于动物，不就多了思想和情感吗
说话人 3: 形式下的跟动物是一样的，多了个形而上，那形式上空间没有的话，你想它变成什么样
说话人 3: 是所有的，我们要研究这个背后，所以这个民族这个落后内容就因为我们那个空间没有了，被剥夺了，全民都在打麻将
说话人 3: 他另外的创造空，比如我所知道，比如现在现任国务卿赖斯是钢琴家，谈得非常棒，是吧
说话人 3: 那钢琴对他意味着什么
说话人 3: 克林顿前总统萨克斯吹爵士乐吹的也可以，是吧
说话人 3: 索尼公司总裁大贺是指挥家， 01 年是 02 年零几年国音乐节在晕倒在大那个保利大厦一属于数出很多这样例子，就是他们的这些血从政好从商的很多人，他艺术对于他们来意味着什么
说话人 3: 而我们的艺术什么过去，什么为这个服务，那服务从来就为生命服务，真有意识，这个带来的后果什么我们都没想，到底是什么东西来拯救一个民族是吧
说话人 3: 艺，所谓艺术到底是真正应该艺是在哪是吧
说话人 3: 我们没有反思这个问题是
说话人 2: 吧
说话人 2: 呦，你们两位说的真让我觉得我都想的太少太少了，就从摇摇滚乐能想到这些
说话人 3: 02 年有一个驻中国大神离任，叫白慕森，那个他走的时候我们是用音乐的方式送他走的，然后因为他平时喜欢吹萨克斯，经常到刚才叫刘元的酒吧经常吹萨克斯，吹的不是很专业，但是他喜欢，然后他们就是这些大使就说这句话，说我们从周一到周五都是我们为了生存不得不打理的一些政务的事情，好了，我们必须完成，这是为什么
说话人 3: 为了生存，但是周末这两段时间我们既不会找我们的同行，也不会找那商人聊天，我们要找艺术家干什么
说话人 3: 要为我们的生命
说话人 3: 其实人所有做事情不就为了两件事吗
说话人 3: 一个是为了生存做事，一个是为了生命做事
说话人 3: 生存的事情不一定有快乐，但必须要做
说话人 3: 嗯，生命什么呢
说话人 3: 生命是跟这些没关的，就是真正发自内心的去喜欢
说话人 3: 那么我们问问我们生命的需求有多少呢
说话人 3: 我刚才讲了人的，又给了上天，给了我们眼睛有视觉、知觉、感觉那么多觉，可是我们觉全部被荒废掉，没有空间了
说话人 3: 那你看结果是什么呢
说话人 3: 因为所有东西都是源自于这个东西，这些东西都没有的，都退化了，都被封死在里边，我们还谈什么东西啊
说话人 3: 我们今天谈老是我经常说中国人现在要急了，没招，所以一看就是什么词出现了，原创创造，西方人没有没准词，西方人生活就是那样，他从来听说什么原创这词，西方人没谈那个东西，因为他们就是那样，他们就是在为什么就发现我们有问题了，喊口号没有用的，是不是
说话人 3: 就像说说，你给我自由点，你给我去创造点，这语气就出问题了，是吧
说话人 3: 我们从来没反思我们为什么这个地、这个民族现在变得这么没有事，永远是一件事，西方人我就了解他们就什么这个事再好突然发现我刚要想做，但是有人做了，我马上扭头，我不做了，我，但是这样也行，咱们是永远是有人等着
说话人 3: 唉，他做什么他做什么总也跟着别人走，这个民族心态是什么心态
说话人 3: 那天晕了，我要喝点水，恨你的，这样我泪如我不能倒，为什么