说话人 1: easy but it aint no night bye bye bye 060028 将三人行今天还是文道和李晶对咱们三连的大记者小记者就是史上第一个孕妇参加锵锵三人行节目
说话人 1: 哈哈哈，现在生老
说话人 1: 哎呦，喜得贵子
说话人 2: 对，谢谢哎
说话人 1: 郭老说你哪天把你儿子抱来，肯定一听我的声音
说话人 1: 唉，这人熟啊，这
说话人 3: 是当年在肚子里
说话人 1: 拍拍叫啊
说话人 2: 当时还是锵锵四人行啊，又回来了，变成三人行了
说话人 1: 所以结果了
说话人 1: 羡慕你啊，你看满脸
说话人 1: 唉，真的，我现在相信那天陈丹青还说实际上现在中国就爱小的，老牛吃嫩草爱嫩的
说话人 1: 嗯嗯，他实际上他见到的这个外国社会，他说他是一个场合小姑娘根本不起眼的，最有风度的是这种 30 甚至40
说话人 1: 嗯，最有风度的是这样的女士，他觉得那是美
说话人 1: 我真觉得你生了孩子之后，谢谢你生孩子之前漂亮
说话人 1: 谢谢你
说话人 2: 觉得是，我知道这是安慰，但是
说话人 3: 我觉得真的绝对是安慰，真的
说话人 2: 是
说话人 2: 请转到这个部位
说话人 1: 相由心生吧，洋溢着这个幸福的
说话人 2: 感谢
说话人 3: 当然也有可能是休假休多了，比较身体状况比较好
说话人 3: 对
说话人 2: 没有老板听这话会骂我的
说话人 1: 哈哈哈，最近你们老板可能找你们有事
说话人 1: 嗯，我觉得今天咱们也模仿人家三连开个编辑部会议，他还给我提供的话题
说话人 1: 嗯，说现在这个年度，嗯，大家不都各个杂志盘点
说话人 1: 嗯，一年来有什么大事
说话人 1: 哎，有什么大人
说话人 1: 是他一说，我说咱等于把你们幕后编辑部会议颁这开对
说话人 2: 盗版的
说话人 1: 你说说
说话人 1: 有，但是问题
说话人 3: 是每一个杂志，每一个媒体我想标准都很不一样，对不对
说话人 1: 我有一个阴谋论的看法
说话人 1: 嗯，我一看见这个弄膀子、弄排名的
说话人 1: 嗯，我就老想起这个，那个学者说的那个权力机制
说话人 1: 嗯嗯嗯，那个词你知道吗
说话人 1: 这是个话语权的问题
说话人 1: 嗯，好比说，我也可以说
说话人 1: 唉，咱们千年三人行弄一个年度电影排行榜
说话人 1: 嗯嗯，还是最佳
说话人 1: 我如果这个榜搞好了
说话人 1: 嗯，有信誉就意味着我有话语权
说话人 1: 对，那当然，你们电影圈的事儿我能操纵一些参与期，所以这涉及到说是谁的名单，谁的权利，谁的排列
说话人 1: 唉，这玩意很深
说话人 1: 我跟你说榜啊，排列，排名无处不在
说话人 1: 嗯嗯，从我们小时候的班里不就排名了
说话人 1: 哎，对，那时候我嫉妒的发疯
说话人 1: 我有一阵我老有一个同学老考第一，我老考第二，恨死我了
说话人 1: 我懂，他的心都有，但是我就那时候就知道这是老师的阴谋
说话人 1: 你挑逗群众，嗯，所以因为我这种变态心理，咱们公司不也有绑，没有
说话人 2: 任何事情做不到这里来，是不是
说话人 1: 电视
说话人 1: 还是这收视率也是一个宝
说话人 1: 我告诉你讲，可能有点对不中 m 公司，我对这个玩意半信半疑
说话人 1: 因为它什么呢
说话人 1: 半科学半不科学
说话人 1: 比如说可能在 1000 个人群里调查出来的某种收视率有一定的科学性，嗯，可是如果你挑动群众斗群众，如果你把不同类型，嗯，不同时段的节目，嗯拿来排名次，那我就觉得这个科学性生意，因为
说话人 2: 他这个技术手段还有很多，这个科学性还很值得探讨很多
说话人 2: 对，那我们
说话人 1: 来排一排咱们自个的榜
说话人 2: 咱们仨今天就排上他广告
说话人 1: 之后， 2007 年枪榜开始面试枪三人行广告之后见
说话人 1: 就是说这个榜它当然有一定的科学性，对吧
说话人 1: 但是问题在于这个，你有你的科学，我有我的科学
说话人 1: 你要照咱们来说，今年能上榜的，你们记得是什么事儿
说话人 3: 华南虎吗
说话人 1: 老南虎正式要讲科学精神，是不是
说话人 3: 没错
说话人 3: 唉，而且这事太诡异了，就诡异在什么地方
说话人 3: 就这
说话人 2: 就差了一层是吧
说话人 2: 对，就觉得差了一层就搞不
说话人 3: 清楚
说话人 3: 而且他本来是一件特别小的事儿，你知道吗
说话人 3: 嗯，像这种造假什么这种事儿其实我们每年都遇到很多很多，但为什么这一宗造假案或者嫌疑造假案那么受到关注
说话人 3: 我记得我们有一回还谈这个吗
说话人 3: 就这个事儿怎么会闹腾那么大
说话人 3: 这本身也就很诡异
说话人 3: 第二就当然这个事件本身那个虎是真是假，嗯，牵涉到政府部门的诚信
说话人 3: 嗯，那么这就是另一回事
说话人 1: 了
说话人 1: 嗯，对，你，你，你觉得呢
说话人 2: 那我也是觉得用那个文道那个词很好，就诡异，我本来就觉得几乎是一边倒的这种姿态我觉得也很坏，但是我先反过来想，我就想这个周老虎，哈哈，这个心理承受能力怎么这么好
说话人 2: 如果是，就是他真的是拍了一只假狐的话，嗯，他的心理承受能力为什么会这么好
说话人 3: 坚持到底
说话人 2: 对呀，那我就那个就是不是关客是叫陕西林业厅的，什么办公厅的，他们说他说如果他拍的是一个假湖的话，那么这么多人的压力下他早就崩溃了，那么说我觉得好像也是有点道理，所以我说我是很诡异，现在感觉有点
说话人 3: 动摇，我现在劝大家先别惊吓，别，别再讲了
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 我觉得他这么压力，抗压能力那么大，结果他整个人压上去了，这再倒下去我觉得会出事了，算了，就放过他了
说话人 1: 而且今年崩溃了，我觉得可以作为一个关键词
说话人 1: 我还想起一个，今年你要评个年度线的话，你说是什么
说话人 3: 线
说话人 3: 那是红孔线吗
说话人 3: 那就是红线
说话人 1: 太牛了，他意味着今年两件大事，对，黑砖由，对，又是这个放弹死了105
说话人 2: 元，对，现在数字是 100 文，但具体到最后的结果还现在还是可以说没有结束
说话人 3: 所以这而且这两件事有趣的地方不是说有趣，有意思地方就是说这个矿难的事情我们已经觉得司空见惯
说话人 3: 对，嗯，它是个平常的东西，就已经我觉得做媒体一定会觉得已经很麻木了
说话人 3: 嗯，就比如说刚刚我们，因为我们前几天我们跟我们谈一个记者，雷雨谈过这事，他说有一些矿工要负责，是救人的，然后来说不用救了，就已经全遇害了
说话人 3: 然后他们还欢呼回家，大家觉得怎么那么麻木
说话人 3: 但其实你回想看，媒体也麻木了，嗯，观众也麻木了，嗯，读者也都
说话人 2: 麻木
说话人 2: 大家的第一个反应，比如一听到新闻或者看到新闻框诞，大家第一反应说又是哪
说话人 2: 你注意到这个又字，包括我们在平时的那个选题会上，因为你要是单纯从数字来讲 105 个人，那绝对是一个大的世界
说话人 2: 对，但是如果，但是从技术上来讲，当然我觉得从意义上来讲，我们肯定是要报道这个事情
说话人 2:  100 多个人的那个命，生命的一个世界，但你要从技术上，我们很确实很犯难
说话人 2: 说又一个矿难，我们还能再写什么
说话人 2: 对，该写的都写了，从惋惜生命也写了，对那个对制度的拷问也写了，对环境的考察也写了，我们还要再写
说话人 1: 什么
说话人 1: 我给你一角度，那天我们跟一民间舆论家聊天，他就说说聊矿难这事你得把别人都罩住，他们说的那些个哈，你有什么新
说话人 2: 角度
说话人 2: 我为什么
说话人 1: 角度
说话人 1: 为什么矿难
说话人 1: 这个屡见不鲜
说话人 1: 嗯，越来越多
说话人 1: 然后他说以前改革开放之前没听说那么多矿难，为什么改革开放之后这矿难多
说话人 1: 他认为根本的原因是过去都是煤矿，都是煤炭不管，把煤运出去是铁刀不管，对吧
说话人 1: 而从改革开放前后这个下来全力下放资源下放，从根本上讲是各省对他根本没有常年的管理这个玩意儿的经验
说话人 1: 对你，光你这个下放过程中就会出现这个事
说话人 1: 嗯，还说说聊贪腐，那是人性吗
说话人 1: 全世界哪没贪腐问题
说话人 2: 是说用什么样的制度来
说话人 1: 对这个贪腐，换了能不能换来你这个管理经验等等
说话人 1: 唉，讲这个，但是他不认真
说话人 1: 我认真他一说我还真查了查材料，找了些数
说话人 1: 我跟你
说话人 2: 说用数字说话是吧
说话人 1: 也不一定，以前没矿难，最近他们说有一个王绍光在一本什么什么文章里做过统计，中国煤矿百万吨死亡人数， 1953 年可能是每百万吨死 35 个人，嗯， 1959 年可能是死 17.45 人
说话人 1: 嗯，你看相比之下到 2004 年死的是每百万吨 3.16 人
说话人 1: 而且他说死人最多的矿旦说根据新版的大铜煤矿质， 1960 年5月 9 号大同矿务局白洞矿十四号煤尘爆炸，矿井全部毁坏，死亡 684 人，直接井下死亡 677 人
说话人 1: 这当时这是绝密，但是现在翻材料解密了，翻出来了，你说这有意思吗
说话人 3: 所以就说明其实以前矿难一样死的人很多，哈哈哈，矿难也出了很多放不放权都死人，但是你说放不放权又牵涉另一个今年我觉得很热门的话题，关于这个改革开放
说话人 3: 因为今年我们过去几年不是老讲有这个自由派跟星左派的争论吗
说话人 3: 今年又有个机会让他们来干一架，这就是关于改革开放，改革开放现在该往什么地方走，该怎么去
说话人 3: 一大堆这种争论又出来
说话人 1: 了，这也算一个
说话人 1: 嗯，我给你提提，我觉得咱要说今年的这个年度人物是谁
说话人 2: 这个每个人都不同的解答
说话人 1: 对，那我先说一
说话人 2: 王朔，那今年
说话人 1: 年初说王朔归来在咱们这出的事，所以就是锵锵的一天，也
说话人 2: 有我们一份在平面媒体上
说话人 2: 对对对，联合
说话人 4: 你知道咱得大一吹牛是什么
说话人 4: 就是长城
说话人 4: 长城最近不是新凭新的七大古迹吗
说话人 4: 咱们印历不认为那古代七大奇迹吗
说话人 4: 嗯，新的里头有金字塔，咱中央台自己播的
说话人 4: 但新的七大奇迹里只有一个是古代七大奇迹是金字塔，人家是 5000 年前修，您是 400 年前修，明长，您怎么可能是古代的其他奇迹
说话人 4: 您要把砖马的长那叫奇迹
说话人 1: 对咱们挂三的人来说，哈哈哈，咱们挂三的他算年度人物，对吧
说话人 1: 当然还有一个就是说色戒，嗯，李安康唯这也算候选嘛
说话人 1: 对，对吧
说话人 1: 色戒闻道还让人批判
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，我现在成了汉奸不
说话人 3: 有人说我一定是汉奸的儿子，就是因为现在汉奸是一个很中国人讲汉奸了
说话人 3: 嗯，就我老说跟西方人讲通敌者的概念不一样，就西方人讲通敌者当然也是叛徒
说话人 3: 比如说我们常常说以前法国也有什么法监吗
说话人 3: 方纳粹的对不对
说话人 3: 但那个通敌者他比较没有种族主义色彩
说话人 3: 嗯，汉奸不一样，汉奸这个汉是个种族主义色彩，由于牵涉种族主义的东西，所以我们很容易追溯
说话人 3: 对，而且牵涉你的祖先的问题
说话人 3: 嗯，就比如说人是汉奸，就是说这个人老爸都是汉奸，哈哈哈，他祖上都是流着汉奸的血，就这种话就很容易出现，这很好玩
说话人 3: 嗯嗯，就很多就说，比如说叫讲李安是不是汉奸
说话人 3: 李安他家又怎么样
说话人 2: 嗯，所以我看那个我也注意到一个写，就是您说的这个汉奸的问题
说话人 2: 其实在如果我们用一个就是历史研究的方法，就是不用一个褒贬的道德的来看，它是中性的说法，是叫合作政府，对，是吧
说话人 2: 所以我看他那个，当然我看那个色戒的时候，我看他英文，他就是一个合作政府
说话人 2: 对，我还想汉奸是怎么翻译
说话人 2: 对，然后英文怎么翻译
说话人 2: 后来看这个合作政府
说话人 2: 对，我觉得合作政府就是合作政府，其实就是如果我们在研究这段历史上是一个很中性的一个，是吧
说话人 2: 对，就便于其实你能更能看清各当时各种各样的人才的心态
说话人 2: 对，比如说王精卫他是怎么想的
说话人 2: 或者是那个各种各样的蒋介石的国民政府，我觉得他是，这个还是比较对哎，中性的一个说法
说话人 2: 对，小心
说话人 3: 小旦，你要小心
说话人 1: 了，这些话都要小心
说话人 3: 现在是处于我们处于很危险的
说话人 1: 时刻，有一种思维方式是上纲上线的思维方式
说话人 1: 嗯，我发现很多问题，为什么哲学其实很可怕
说话人 1: 一旦提升上去，这个问题确实就变得好像大是大，非民族大义弄得显得相当的这个不普通
说话人 3: 但这个东西其实我觉得恰恰是因为大家没读好哲学，这读书学的ABC，就先学逻辑
说话人 3: 嗯，我觉得我们现在很多的问题就是逻辑没搞通，所以然后就开始进行辩论
说话人 3: 那么辩论就是喜欢上纲上线，喜欢阴谋论
说话人 2: 送大帽子，扣你一下那个
说话人 3: 空推理出来的那个过程是很不科学的
说话人 3: 比如说今年我们还看到一些这种，我们讲这种阴谋论什么
说话人 3: 嗯，有一个最大的阴谋论，就有一本书我很关注，就货币战争
说话人 3: 对对对对，像这个就是一种跟我们刚刚讲汉奸什么，这背后有一种心态是共通的，就是我觉得我们中国今天有一种怨恨的心态，那种怨恨就是觉得明明自己是大国了，明明我们觉得自己崛起了，但是好像不被国际社会承认
说话人 3: 不止不被承认，而且总觉得我们处在危机当中，总是觉得人家亡我之心不死，当然事实上我们知道美国的确有很多的外围组织常常想颠覆一些他不满意的国家或政权，但是事实上是有的，但是有没有达到就是无所不在的地步
说话人 3: 嗯嗯，这是个很大的问题
说话人 3: 而且这个牵涉及到什么呢
说话人 3: 比如说今年还有一件事，就是中国食品安全问题，食品安全，产品安全问题
说话人 3: OK，对，你这个东西你当然可以说有很多外国的抹黑，就外国想抹黑，想矮化妖魔化我们中国产品
说话人 3: 但是这个东西很复杂，就在于我们怎么去分辨有哪些是被抹黑，有哪些是我们必须承认
说话人 2: 的，所以哪些是事实部分，是吧
说话人 1: 再者说就真正的科学精神嘛，美国薯片不是咱也验出来了，也是含有致癌物质
说话人 2: 对，你说这个中国是我，我想一下，刚才我们还落了一件事情，这个纸包子今年应该是一个没错，纸包
说话人 1: 的，是吧
说话人 1: 纸包的新闻，对
说话人 2: 然后这个，对后来就迅速的又平息下来
说话人 1: 了
说话人 1: 还有什么呢
说话人 1: 诡异那个太湖蓝藻，对，环保危机
说话人 2: 今年的这个环境问题也是应该挺值得关注的
说话人 1: 我跟你讲，我觉得今年的这个年度病就咱这强小范围来说还是癌症
说话人 1: 我觉得就是，你看咱们这讲这个事儿，我怎么周围那么些年龄很小的人都得了癌症
说话人 2: 你是从想说陈小旭的那个开始想起来的是吗
说话人 1: 陈小旭也是癌症
说话人 1: 陈小旭癌症
说话人 1: 然后我的有些我翻翻，不好说人了，我周围好些个包括我们家都有亲戚
说话人 1: 嗯嗯，离我这么近的人，嗯，两三个癌症
说话人 1: 嗯，那天那个健康教授来讲，第一个原因，现在知道癌症那个遗传哪才占5%
说话人 1: 对，重要是什么
说话人 1: 最重要的是环境，第二重要的是心理
说话人 1: 对，你就可见为什么现在周围人有那么多癌症
说话人 1: 唉，对，他营苦食毒
说话人 1: 对，包括压力这么
说话人 2: 大
说话人 2: 我就特别注意到，你看那个现在经常报纸有，比如说哪一个 5 岁的孩子 6 岁还得了白血病，然后希望大家捐助
说话人 2: 为什么小孩得白血病这么多
说话人 2: 我觉得就是那个装修，它那个又涉及到这个中国产品的问题
说话人 2: 嗯，它那种辐射特别大，它那种叫什么水的，那个胶水什么的，那个很多，你到家具城你熏的眼睛都睁不开
说话人 2: 对，他那个儿童要住在那个时间上
说话人 2: 为什么现在中国孩子这个得白血病很多，我觉得这也又落到这个中国产品的问题
说话人 1: 上了
说话人 2: 真是挺让人担忧的
说话人 1: 我们家那天那个亲戚，唉呦，就是我刚才给你讲到没过几天就死了，就是年纪轻轻的这个癌症
说话人 1: 嗯，所以我听说死的时候肿瘤都长到眼睛里，哎呀，失明了，脑袋长出一个大包来
说话人 1: 嗯，太可怕了，这个扩散全身哪
说话人 1: 所以真是得小心，第一环境，第二心理，你想想咱们去一下广告还接着数这排行榜还行啊，锵锵三人行广告之后见，三联编辑会开的还成，真能摇出一个榜来是吧
说话人 3: 没错，你刚刚说到这个环境，我就今天我们讲环境为什么会破坏的这么厉害，很多就是关于这个产品的水准、安全，其实不止吃的东西有问题，就我们天天的交通都会有问题，比如说今天不是塔了两个大桥吗
说话人 3: 凤凰那个凤凰一个了，然后广东的九江那个一个桥塌吗
说话人 3: 你看这都是当然了，最后当局就说这不牵涉到施工质量问题啊什么的，意外，对，这是意外，但其实我们大家都有个感觉，唉，真是那么简单
说话人 2: 吗
说话人 2: 桥怎么这么容易
说话人 2: 对
说话人 3: 桥不会那么容易塌吧
说话人 3: 很多人都怀疑那是不是豆腐渣工程吗
说话人 3: 所以你看到我们今年真的面对很多，我觉得到了明年的时候，如果这个状况仍然持续下去的时候，这是一个很大的一个警号
说话人 1: 了
说话人 1: 当时广东那大桥他最可乐的事儿是那个这车私家车过了收费站，当然开到那了，掉头回去到收费站退给我钱，前面那桥断
说话人 3: 了，哈哈哈，除非他不知道桥塌了
说话人 3: 哈哈哈，桥塌了不桥塌还造收费
说话人 3: 那就可以，心态很有意思
说话人 1: 唉，还你要说桥，我想起一建筑史上最牛钉子户
说话人 2: 对，大家都会对，那个图，那个新闻图片太有冲击力了，就是那么高的一个大土坡上一个小房子，这也算
说话人 1: 一年度钉子户
说话人 3: 是吧
说话人 3: 而且那个人我觉得很有意思，就是他固然他是要维权，因为那个还牵涉到今年我们讲到的一些的政府的新的政策，物权法，对，这物权法也引起过很大争论，是一个很大的考验
说话人 3: 嗯，就物权法能不能够保障我们每一个人的私有产权，或者私有产权观念怎么来的
说话人 3: 但是同时我还看到另一种维权的角度，就它除了是一个那个钉子户本身它要维权之外，我们要记住第一个发布这个消息是在网上出来，是有一个人，他自称是一个公民记者，就他不属于任何传媒机构，我就自己去自己报，然后拿到网上去
说话人 3: 那我觉得这个会不会是将来一个新的趋势
说话人 2: 对，其实很多的现在所谓的揭露性报道，他的那些都是在网上找到
说话人 3: 网上维权
说话人 3: 对，这种网上维权
说话人 1: 没错，但是你说维权，我记得你还要说一个人
说话人 2: 你也是到年终人物盘点的时候，我想因为我们也做一些，就是在媒体上，我在三年上每年做过，我印象比较深的就是 03 年作为一个膏药节
说话人 2: 嗯，我当时每天到他们家乡上班一样，跟他们老两口一起吃个饭，聊个天，每天晚上走了回来，回去旅馆，然后有一天，嗯，他老伴突然接到一个电话，说晚上有个车要来接他，然后说他约他到某个地方去见某个人
说话人 2: 他老爸 80 多岁，老人家东北人，跟我觉得有老乡之谊，很紧张，因为大家都知道高小街在那边，对，有很多对他很不满的
说话人 2: 那个是大家都会说安徽有艾姿病，内蒙有艾滋滋病，为什么就河南名声最大
说话人 2: 就是被你那个高小姐闹了，所以对艾滋对高焦急很是不满，所以这个那个老人家也摸不清底细，然后他就看到我，之后我在那采访，他觉得我还年轻，嗯，还可能还能保护他，然后说，唉，那你麻烦你跟我老婆子去吧，他是这么喊他老伴的，那我说好，我就跟他去，然后出门之前他又觉得说我是记者，很肯定会怕引起不合适，然后说什么合适，就说我是他们家帮忙的，或者说保姆或者什么呢
说话人 2: 然后我记得当时我穿了一件红色的羽绒服，老太太很机灵了，他说换下来，然后呢
说话人 2: 我们家真正小保姆的棉袄给我穿上了，然后离门前还很近，口红擦掉，然后用
说话人 3: 口红擦掉，然后装小保姆
说话人 3: 对
说话人 2: 然后老姓说，那你要多小心啊，你一定要照顾好老太太
说话人 2: 我们俩有的互相撞着底气就下去了，然后就在夜色当中行进到一个很偏僻的一个地方，然后想到底这个行程未左，不知道到底是怎么样，后来进来一看我才知道是无疑要见他，那当然之前都很保密的，那当然我的身份也不能透露，因为大家怕，因为是省政府来接他，那如果说我记者，那肯定就把我拒之门外，但是我已经我还要担负起保护老人家的这个责任
说话人 1: 这还有这么
说话人 2: OK，然后呢
说话人 2: 那老人家进去了，那就剩我和省长的秘书，我们俩面面相对，然后他
说话人 1: 秘书和小保姆
说话人 2: 对，然后他问，嗯，那他其实也是想跟我聊，并不是说怀疑我那家在外面都等着没事呢，那干着做也挺难受
说话人 2: 他说，那你是，然后我说，嗯，我是学生，来帮他，嗯，整理一些文件的，哈哈哈
说话人 2: 唉，我就想，唉，说我是学生是不是也太装嫩了，对吧，所以也不敢抬头看的，但是，所以当时的那个经历还挺好玩，很折磨，我又不敢跟他说太多，因为我又不是河南的口音，又不敢说的太多，所以当时还比较折磨我就觉得很
说话人 3: 健劳
说话人 3: 后来肯定也都揭穿了
说话人 2: 后来是先是一个法新社的，我后来一直守口如瓶
说话人 2: 我不
说话人 1: 知道，我
说话人 3: 以为这个高老人家进去就跟无意说 70 万的那个是记者
说话人 1: 这个维权呐，让我得到一个人的生活技巧，就是会哭的孩子有奶吃
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 会
说话人 1: 哭你得会哭
说话人 1: 对，最牛钉子户
说话人 1: 嗯，包括这个维权你很多事，我现在相信人家说的了，做点什么和不做点什么分别就是不一样
说话人 1: 对，这个社会公平，这个社会不公平
说话人 1: 没错，你要说这社会公平，会哭的孩子有奶吃说明什么呢
说话人 1: 你有冤就要申哪对
说话人 1: 所以你
说话人 3: 这个结尾就是等于在预告大家明年得都起来奋起来
说话人 1: 争取
说话人 1: 我的结尾是和谐社会，强考虑自己的前提
说话人 1: 没事