说话人 1: ring Belle crazy， but it aint no lie bye bye bye bye 400600028。
说话人 2: 枪枪三人行扎姐姐
说话人 2: 哎，人道兄，最近咱们该研究研究病了
说话人 2: 怎么了
说话人 2: 我觉得这个癌症太可怕了
说话人 2: 你好，周围有已经听说有几个朋友都大概 50 岁左右
说话人 2: 嗯，就是癌症
说话人 2: 嗯，你说
说话人 1: 忧心忡忡好
说话人 2: 忧心忡忡
说话人 2: 好，你的忧不是就是不是，我觉得这个病，而且还特别痛苦
说话人 1: 不治之症还得特别疼，此得
说话人 2: 好偿
说话人 2: 对，所以就我妈他们家本家，我妈姓刘
说话人 1: 就咱们也本家，我们我妈也姓刘，是吗
说话人 2: 这么一说，咱们家出了个刘太医，你知道吗
说话人 2: 刘太医专治癌症，太灵了，网上我给你书摊上都有刘太医谈养生
说话人 2: 刘太医现在很火，网上有刘太医的网站
说话人 2: 刘太医就是说自称咱本家是明朝太医刘纯的后裔，家里有致癌症的秘方叫控眼散，控眼散记者就去找他去啊
说话人 2: 开始刘太医不在就碰见他老婆姓赵的，然后这个记者就把这个肺病患者那个 CT 片说，您先看看他老婆推到一边，这东西不用，所有癌症都一个治法，先喝牛蹄筋汤，然后再用我们这控盐散给你治本
说话人 2: 后来记者见到这刘太医，我跟你说，说的太神了，咱这引经据典，刘鸿章这人叫点了根烟，记者就问他说像肺癌晚期这种病人能不能治
说话人 2: 刘鸿章，点根烟不能治找我干什么呢
说话人 2: 癌症当然能治好了，美国里根总统的结肠癌就是我治好的
说话人 2: 哈哈哈，就是刘家在纽约的诊所病过后治好的
说话人 2: 唉，我还真不知道里根总统有是有结肠癌吗
说话人 2: 不
说话人 3: 知道
说话人 1: 他不是那个什么痴年痴呆症
说话人 3: 他老年痴呆症大家都知道结肠癌
说话人 2: 不知道结肠反正是刘家在纽约的诊所
说话人 3: 他是不是恰巧有一个人名字就叫李根总统
说话人 2: 然后你看咱们本家住在天
说话人 2: 对对对，这中医理论呐，你知道什么是癌症吗
说话人 2: 嗯，癌症其实就是个血包，他说癌症本质上像个痔疮
说话人 1: 我天哪，听傻了都
说话人 1: 所以
说话人 2: 说先要喝牛蹄筋汤，牛蹄筋你感觉他是不是能包住这痔疮，包住这血肿，然后再用控盐散给你搞定
说话人 3: 控盐散是什么材料
说话人 2: 作用
说话人 2: 祖传的什么药方
说话人 2: 生山楂、木香、菊花，每天煎服等等这些
说话人 3: 对，没错，我发现中国特别多特效药，你有没有发现
说话人 3: 嗯嗯嗯，就什么叫特效药，它这个我们对它形成一种特别的文化概念
说话人 3: 特效药就是说有些病这很难医的好，一般人没办法治好，一般诊所也做不好
说话人 3: 但是我有这个特效药，而这个特效的东西背后通常还有一些古方
说话人 3: 嗯，那么于是这个整个状态就变得很怪异
说话人 3: 你想想看，明明我们有些，我们相信医学是在不断进步的，但是偏偏我们相信古方，就等于像这个武侠小说里面武功是越古的越好，不知道为什么连医学也是越古的越好，而且它是特效
说话人 2: 也不能排除偶然性
说话人 3: 当然，但是我觉得我们相信特效药，或者相信这种像刘太医这种例子就是反映出我们医学常识多贫乏
说话人 3: 对，就平常，你为什么我们病了之后，很多人他想的不是怎么样去了解这个病它的过程，它的原理，然后我还能够做什么
说话人 3: 他没有看这些东西，他反而到处在找这种小道的消息，这很奇怪，就是你不是去找一个你真上发生了一件什么事儿，你不是想办法了解他，而是不理他，跟着呢，去找一些奇奇怪怪的小的另类的消息来帮助自己
说话人 1: 你这说这个别的例子，我这个
说话人 2: 唉，我就，我知道你还有个什么普洱茶的例子
说话人 1: 对，因为我前不久买了两块普洱茶的茶饼
说话人 1: 噢，那很容易出问题的，你想你知道这事吧，我也是不敢轻易，但是我是真是从一个很信得过的一个记者朋友手里买
说话人 1: 嗯，他是去云南去做了一番调查，这是个普洱茶的整个的这个情况，然后最后他说你支持一下茶农，而且我肯定这是好的小茶农
说话人 1: 嗯嗯，卖的有你可以放上五年、十年都没问题的，我就买了
说话人 1: 然后由此我就知道了，就从他这我就知道了一些，这个普洱茶里面这个名堂太多了，这造假的对，事情太多了，因为普洱茶实际上他就是说它是有很长的传统的，比如说你是有这个古树是吧
说话人 1: 你现在一看好多普洱茶都变成时尚了，都是什么六大茶山，什么古树乔木，自然生态，往往那广告上都有很漂亮年轻的，比如说西双版纳的姑娘给你的联想都是清纯、自然、健康的
说话人 1: 可是实际上他那个一方面他那边这种普洱茶的种植，你要在那种老树茶就是它，它就是自然生态里边长的其实是产量不会太高，然后你要它是比较适合于那种小作坊式的生产的，那么它的它不能是大厂，那它才会好
说话人 1: 而且比如说它里边有工艺的要求，有晒青、有烘青，差别很大的
说话人 1: 对，如果是烘青，你等于把它放在烘干机里边， 130 束高温，他把里边的很多种煤比如说都给杀掉了
说话人 1: 最后这个茶闻上去很香，嗯，它压成茶饼以后它你也探不出来，对吧
说话人 1: 嗯，但是实际上它就你比如泡上几次以后就跟水一样，嗯，它也不会放的特别长，但是自然晒干它就慢，那慢它就产量低，对吧
说话人 1: 等等，都有关系的
说话人 1: 但是它那种自然晒干的，实际上它是越久越香，它是淡香型，有很多这种区别，包括它这个里面就有，就像法国葡萄酒一样，你说对一个山头它都不一样，对吧
说话人 1: 一块地，它这个茶也是那个山头的，因为它海拔、日照这个土壤全都不一样，季节、年份不，它很多讲究
说话人 1: 嗯，那你不能像生产可口可乐是大批量全都集装生产，可是实际上我们这个云南就是它为了这个规模效益，它就变成都给，比如森林都给砍了
说话人 1: 嗯，然后变成那种调羹蜜植，打茶园，然后打杀虫剂，就这么就这么生产了
说话人 1: 可是最后他挂的那个牌子，他还是那种老牌子
说话人 2: 现在其实谁说中国人不会包装啊
说话人 2: 太会包装了
说话人 2: 对，好些人包装送给我那普洱茶，当然这人家送的可能是应该是真的吧
说话人 2: 但是我觉得包装那家真叫你不能不信仰，说多少是大宝法王
说话人 2: 没错，那就那个
说话人 3: 就开光
说话人 2: 加持
说话人 3: 咒语，这个还加持
说话人 2: 这个还有大几世达赖还写了诗，就是这种，就普洱茶，什么什么明朝的时候就往皇宫送，也是
说话人 1: 古的老的自然的
说话人 1: 对，全都
说话人 2: 往上
说话人 2: 那上面我跟你说那上面写的字，我那茶还没喝呢，字现在还没看完呢
说话人 2: 我整天看这些呦，真会忽悠我，咱们这样广告
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 看一个照片，最近韩国这个全民关注一个长得挺漂亮的一个女学者，你看这人叫什么
说话人 2: 申正娥
说话人 3: 这个申正娥啊
说话人 2: 中国大学深圳
说话人 3: 来
说话人 2: 的
说话人 1: 深圳飞来的
说话人 2: 深圳长得挺漂亮嘛，你看这小姑娘哈，幺蛾子，美术史副教授，韩国东国大学东郭先生的大学，年轻漂亮，一直被称为美术界的灰姑娘，但是现在出了事了，都成了一个什么门了吗
说话人 2: 他只有高中学历，但是他自称在堪萨斯大学夺得学士学位子和那个MBA，然后还得到耶鲁大学的美术博士学位，凭这些伪造的学历， 30 多岁就成了东国大学的副教授，结果现在不是被人争出来都弄出来吗
说话人 2: 弄出来一问，所有的都是伪造的
说话人 2: 耶鲁大学说他从来就没在我们这学习过，然后坎萨斯大学说是学习过三年，但是从来没有毕业，就根本没毕业，而且就发现这穴位门事件告一段落
说话人 2: 青瓦台就是他，那总统府政策室的市长汴梁军，还跟申正娥关系
说话人 1: 密切
说话人 2: 汴梁来的和深圳来的是吧
说话人 2: 汴梁来的这位开始说我跟这事没关系，他深圳来的是吧
说话人 2: 但是检方就发现，唉，你们两个人从来没深圳
说话人 1: 我们店
说话人 2: 那件事说发现你的洛阳来的和深圳来的这个之间沟通了上百封电子情书，最后这个这政府人员，这个汴梁来的终于承认他也跟这个申政额造假学历这事有关
说话人 3: 他帮忙
说话人 2: 造，反正他就说有关
说话人 2: 所以你知道现在缺韩国人爱检讨，一下子掀起全民性的，你知道吗
说话人 2: 跟那个的时候人人交代似的，好多名人哪最近哪都主动承认就是你主动招了，但是大家都对不起大家，我忏悔我的那个是假造的，这里边有官员有学者，有各界
说话人 1: 名人，自动就不等人调查自己上门
说话人 1: 对
说话人 2: 这也就自己招了吗
说话人 3: 交代自己
说话人 2: 交代，就怕现在就给人查出来了
说话人 2: 对对对，唉呦，但是就说韩国现在为什么
说话人 2: 我刚才就回应你那个问题啊
说话人 2: 韩国现在研究的说为什么会是这样
说话人 2: 他们认为根本原因在于韩国这个民族这些年来信学历，像疯狂一样的着了魔一样的去迷信这个学历，对文凭这些东西
说话人 3: 对对，就你学历这回事，你说造假是很容易的，为什么呢
说话人 3: 因为其实往往我不知道别的地方情况什么样，像香港，比如说我要去一个公司应聘应征的话，我说我什么学校毕业啊
说话人 3: 他们往往是不看你毕业之后
说话人 1: 美国也一样
说话人 1: 我怎么回想我在美国念过两个学位，你要真的问我现在张老师的假
说话人 2: 学位报一报，哈哈哈
说话人 1: 我可能得数真得造假了，因为我的真的学历证书早丢了，我都搬了
说话人 2: 所
说话人 2: 丢了我
说话人 1: 也从来没用啊
说话人 1: 从来没有，我跟文道说的完全一样，我在美国每次拿到工作没有任何人问过我，说你的文凭拿来我看看就相信你
说话人 1: 你把你的履历表寄上去，递上去几个大学毕业他就信了
说话人 1: 对，他有这个基本的，他也没人去查你
说话人 1: 对，所以按说你都没有造假的必要对吧
说话人 1: 你说什么他就信你什么，就像我说你那个支票也没必要造假，你就签一个字他就信了
说话人 1: 对，都不用有什么公章
说话人 1: 这什么啊
说话人 1: 是这样，所以他这个诚信度，所以我觉得也很有意思，就到真的我要回国来应聘了，我这怎么办
说话人 1: 我也没学历
说话人 3: 你要花点邪教学校再给你印
说话人 2: 一个
说话人 2: 不是，听说国内也有被人接出来好多教授
说话人 2: 他的假文凭是在美国拿的
说话人 2: 那美国那个美品
说话人 1: 对，就是说他实际上没有在美国念过
说话人 2: 书
说话人 2: 对，国马，就原来钱钟书写的那种什么克莱登，那
说话人 1: 是小说
说话人 1: 克莱登
说话人 1: 不
说话人 2: 他事实上有，现在这个网上不有些提报某某大学谁谁谁，你的那个文凭是美国一个什么破大学
说话人 2: 美国
说话人 1: 我知道也有
说话人 3: 制造假那种野鸡大学，我跟你讲，我们叫野鸡
说话人 2: 大鸡，美国也有培养野鸡的大学
说话人 3: 野鸡大学很多，他有时候就一座商业大楼，有一层就叫什么 university 了
说话人 3: 是有这回事儿，但是问题是他也不是说有个机构专门给你假文凭，比如说我给你弄个什么耶鲁大学文凭这种事真没怎么听过
说话人 1: 而且我觉得就是说你刚才说到这可能跟这个整个社会这种所谓的学位势力演有关系，嗯，特别比如韩国，包括我们这，嗯，就迷信这名牌大学
说话人 1: 嗯，其实我就觉得我听你刚才说这女的，我真的对她有不少同情，他证明他这么多年他很能干，要不然早就被人揭穿了，是很多
说话人 3: 人卖的
说话人 1: 他必须要通过伪造文凭才能有这个机会来展示他这个才干
说话人 1: 那你这不是很可悲吗
说话人 1: 你这个社会干嘛
说话人 3: 要这么试
说话人 3: 对，你比如说以前钱牧就用不着伪造节目
说话人 1: 小学教师，有很多人说你钱牧凭什么教国学
说话人 1: 对，是吧
说话人 1: 你就小学老师，但是我们现在就搞到就变成这个样子，这么没有自信
说话人 1: 这反正在美国我说的就是说我他，我没有必要留这个问题，因为实际上我觉得在美国应聘的时候人家也不是，我感觉不太看，你说你是哈佛毕业的还是什么在某些领域可能有些关系，我不是说美国没有这种精英阶层的这种意识哈，但是总的来说它是要看你能力
说话人 3: 在美国是这样，它那个行情是很清楚的
说话人 3: 嗯，你比如说我举个例子，你拿一个哈佛的啊，政治学的学位，然后来应聘某家大学当教授，那人家就懂行情，就是会跟你说了就说，唉，你们什么什么教授怎么样，最近搞什么，这三两句就出来了，就知道了
说话人 3: 这行是很清楚，而且人家也不是看你是哪家大学
说话人 3: 嗯，人家因为懂行情的人懂到一个地步
说话人 3: 是这样的，就是说你可能来的那家大学，比如说不是个好大学，就整体声誉不是很有名，比如说我随便举个例子，大学很多中文没听过
说话人 3: 嗯，加州有家大学叫Chatman
说话人 3: 嗯，佐普曼大学就整体声乐就排掉不在几百名外的
说话人 3: 嗯，可是你来了，你要是懂行情的，你说我是来，我拿了，在那拿了一个圣经学穴位，我要来这当教授
说话人 3: 唉呦，那厉害，为什么
说话人 3: 因为这家大学做圣经古圣经研究是全世界顶尖的
说话人 3: 人家是看行情，对，不是看学校
说话人 3: 你比如说我觉得你可能厦门大学的台湾研究对很厉害，最厉害的，对吧
说话人 3: 那你来这我们请，你当着，我就不看你，你下大可能整体声誉还及不上北大清华，但你这个台湾学研究这个含金量很高
说话人 2: 这说明人家各个单位里管人事的那是内行，人事也是个专业
说话人 2: 对，咱这一般都是外行领导内行的是吧
说话人 2: 最后内行也变外行，整个全是外行
说话人 2: 对，真是
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 在英文里有一句成语，你想我说就是说这个人说 he looks good on paper，意思就是说这个人就是纸上看着好
说话人 1: 对，实际上就是说他学历可能都唉，挺不错，实际上他不行
说话人 1: 对，你让他来真格的，他不行
说话人 1: 对，我们这是，反正只要纸面上好了，又这么多学历，行了行了，肯定进来了
说话人 2: 所以那这叫外行看热闹，这么多文凭多热闹，是吧
说话人 2: 枪三人行广告之后见，觉得这事可能跟个人自由有关系
说话人 2: 为什么我没法做一个诚实的人
说话人 2: 其实我很希望做个诚实的人，但不撒谎行吗
说话人 2: 但这诚实的人活得轻松，可是你发现没有，你只要逼迫别人，你只要高压，你只要管着别人，最后没办法就说假话、虚伪
说话人 2: 因为我们，你看哈我们这个人跟人的交往，你发现没有，在单位里，很多时候我们太喜欢压倒一切，就我的意志压倒你，我是对的，你是错的
说话人 2: 我们很少像，比如说像西方人，你像美国立国的时候，就是说没有对错，只有你我，你的意见，我的意见，咱们互相妥协，咱们让步，咱们签合约，但是我们习惯于要不就是对的对，要不就是错的对
说话人 2: 好
说话人 2: 好比说我小时候我为什么撒谎
说话人 2: 我有这个想法，老师说你不能这么想，你这么想我罚你对，那你我不就逼着我撒谎吗
说话人 2: 嗯，好比说我在单位里，我跟领导我明明跟你想法不一样，可是你不，你，我要敢跟你不一样，你咱们就不愉快了
说话人 2: 而且这个你知道吗
说话人 2: 那我只能违心说
说话人 2: 行行行，您，您说的对
说话人 3: 对对，而且撒谎撒到一个地步，就是大家觉得撒谎不是谎
说话人 3: 对，这我我随便举个例子，是人情失败
说话人 3: 我我我那时候前阵子看，去年时候看张老师写 80 年代啊，然后我看回我就突然很感兴趣，把那时候的一些书找回来看，家里都不少，你看那时候翻译的那些书，其实有很多在撒谎的地方，但那个谎我们不觉得它是谎
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 你记不记得以前 80 年代文化热的时候，不是翻译一大堆西方美学什么这种东西出来吗
说话人 3: 前面所有的译者序他都是得这么写
说话人 3: 说这本书它是反映了西方资产阶级的武学思想怎么样
说话人 3: 我建议我们读者必须要从马克思主义的立场是批判他怎么样
说话人 3: 是，这就是撒谎
说话人 3: 对，这怎么不是撒谎
说话人 3: 就是你其实你认为那些翻译的人，他真心希望读者站稳马列主义的立场去批判这本书讲的东西吗
说话人 3: 他是带着这样的一个观点跟感情来议成这本书的吗
说话人 3: 当然不是
说话人 3: 嗯，但是撒谎，但是这谎大家就觉得很必要，然后读者看也都懂，没人不知道这是谎言
说话人 3: 对，结果就这么一个光天化日底下
说话人 3: 嗯，这么透明坦白的一个谎言，就在这个作者到读者之间，几十万人之间那么流传，而没人觉得这是个问题，是
说话人 1: 熟视无睹
说话人 1: 就像一个过门你就过去了，大家都明白
说话人 1: 噢，这个帽子必须要带，必须得带着，然后你再看下面的
说话人 1: 对，就是这样，他说
说话人 2: 我是慈善活动寄予这个公司的开业典礼，嗯，你不知道他在干什么，对吧
说话人 2: 好
说话人 2: 再有一种情况是，即便是很纯洁的这种慈善的这种晚宴，我也不知道为什么，我觉得很不舒服，每次去主持回来很不
说话人 1: 舒服
说话人 1: 为什么
说话人 2: 我就觉得你比如说我看见人有人在受苦，我心里有同情，我捐点钱，对吧
说话人 2: 这个东西是非我很容易明辨，我很简单，可是到了那种场合我就觉得，我给你举个举个例子，比如说有说是拍卖好，我们怎么拍卖，实际上都是事先说好的，你捐 50 万，你捐 10 万都事先说好的
说话人 2: 但是我们要在现场演这场戏，你不能说他是坏事
说话人 2: 咱，那咱一想总是好事扩大影响，要宣为慈善作秀也说得过去
说话人 2: 可是为什么有些时候因为中国这个晚会典礼水平，说老实话他还挺低，有时候现场它出现一些混乱
说话人 2: 你比如说上次我就主持一回，开头那个，他是应该说是捐 50 万的，但是到后来的第二个环节，那个人是预先说好了要捐 10 万的俩企业，但是在具体进行的时候搞反了，主持人不知道，所以捐 10 万那个上来了，然后我这主持人还给人家递台阶嘛，咱们得会说话嘛，说这个，咱这个，我估计你那要能捐 40 万就很难了，就知道就等着他说 50 万嘛，结果那人也不列你这个，这不管怎么样我们就捐 10 万，哈哈哈，我也尴尬，全场鸦雀无声，你知道吗
说话人 2: 但是你上面，那
说话人 3: 那那你看你，你刚刚说那个事啊
说话人 3: 他就是我刚刚说我们很多灰色地带，就你不知道叫不叫谎言了
说话人 3: 对，我们中国人很流行做这种事，就是你刚刚做那个，这是做场戏嘛，对不对
说话人 3: 对，做场戏就觉得无所谓嘛
说话人 3: 我也有一个经验，也是我去替人家一个学校主持个什么东西，一个教育机构还是怎么的，结果就我们工作人员里面有一个同事，那个同事，那个工作人员，他就跟我说接下来有几个老师要上台发言怎么样
说话人 3: 然后我就说，但是问题是为什么是这几个老师，而不是其他老师
说话人 3: 这个选择是怎么样啊
说话人 3: 这个代表性是怎么样
说话人 3: 人家会有疑问
说话人 3: 然后他说，噢，你就这么说，你说是因为他们自告奋勇，但是我就知道明明是你挑的
说话人 3: 这不是自告奋勇，但是问题是他是很容易的，就是在想怎么解决这个问题，就怎么处理这个，就随便弄个东西出来，反正就对了
说话人 3: 但是这你说他是纯心撒谎吗
说话人 3: 他也不叫他不是
说话人 2: 纯心撒谎，好事权益
说话人 1: 之际，但是他基本的这个原则，这个观念是很弱的
说话人 1: 他觉不觉得这个是一个很不
说话人 3: 就把这个事说过就算了
说话人 3: 对，中国人现在很多这问题，很多的谎言其实是出于这种得过且过
说话人 3: 嗯，就是我为了过这件事，就像刚刚我说那种书的翻译的序，嗯，它是过这件事，过了就行了
说话人 3: 对
说话人 1: 问题是面具戴久了以后它变成你的脸了，有这可能你开始谁都知道，但是他其实长得不这样，他就是戴了一张面具嘛
说话人 1: 对，他其实后边是梁文道，你知道吗
说话人 1: 看久了是你就晃范了，你知道吗
说话人 1: 而且他戴我也戴，要不然你都不对了
说话人 1: 对，大家都要戴
说话人 1: 对，最后这面具就长你脸上了
说话人 1: 对，然后大家就接受了
说话人 1: 没错，然后你最后都不知道这个是面具，你就变成面具了
说话人 2: 没错，对，就成国王的新衣了嘛，是真出来一个说真话的，你这个人不被接受了
说话人 2: 对，你，你懂不懂该怎么
说话人 2: 他在
说话人 1: 潜移默化当中这个标准就被偷换了
说话人 1: 对，经常是
说话人 1: 对，然后你自己心里都疑惑了
说话人 1: 唉，我原来是张剑英，你会晃范儿，你会说其实我不是，我其实是，没错，是
说话人 3: 贾哥
说话人 3: 真是说真话的人就给人骂了，比如说前阵子像王朔，所以我说就是他说有不少话是很挺挺挺地道，挺真的，一些话爱说出来，就这人疯了，对，对吧
说话人 1: 我虽然说的，但是我不是这意思，所以我听了有人说
说话人 1: 对，有人还来赞我说是，唉，你你你，批判王硕批判的好，他这有毛病了，我一听就急了，不是这意思啊
说话人 1: 对，没错，他有很多真知灼见的，是因为他有真性情
说话人 1: 对，所以他其实
说话人 2: 说至少是他心里想说的话
说话人 2: 对，所以我就说我
说话人 1: 齐齐整整给你摆出来
说话人 2: 为什么常常是逼到人撒谎
说话人 2: 因为我们不接受，不允许你说你真心想了什么，就是说对的或者错的，如果是错的不准你说闭嘴，但是很少说想这是你的
说话人 2: 我，我可以不同意，但是我了解