说话人 1: may Belle crazy body 400 又00088
说话人 2: 两位，现在这个放片头的时候导演都在耳机里说，唉，文涛你说那个股票是什么股票
说话人 2: 赶快，哈哈哈，我明天告诉你，汇晚了汇晚了，哈哈哈，这家伙全民
说话人 1: 假公济私
说话人 3: 我觉得这真是有问题了，就是那天我们讲的现在满街的人都讲股票，都不上班了，这
说话人 2: 不对吗
说话人 2: 全民的钱生钱吗
说话人 2: 让
说话人 1: 群创造条件，让群众获得财产
说话人 3: 资本界
说话人 2: 财产
说话人 2: 没错，所以这个咱不讲股票了，我给你讲讲街头一景，就是徐老师，就是你们家深圳街头一角，我要在我们家办
说话人 2: 不是倒不是说什么，就是说管教孩子的问题，你看这个照片在这路人都看不下去，就是在这个妈妈骑在，你说他能妈妈能骑在儿子身上 20 多分钟，这样打孩子，这样教育孩子
说话人 1: 这这，这算不算他的主权
说话人 1: 他们是觉得小孩是我养的吗
说话人 1: 所以这个是我的家事
说话人 1: 嗯，所以这个你们旁边谴责你们是处于普遍人权的角度，这干涉内政
说话人 1: 关键是我家庭
说话人 2: 内政
说话人 2: 这要在美国就可以告了
说话人 3: 对对，中国好像也可以告的
说话人 3: 其实因为中国并没有说明就是父母对孩子能够豁免，就是虐待儿童的就或者伤人的这种罪吗
说话人 3: 对不对
说话人 1: 因为美国有一对夫妻，我还记得十来岁的小孩 12 岁还是 10 岁有两个小孩
说话人 1: 嗯，那个夫妻就要拜阿咪去度假去了，结果那小孩被人发现两个人，他就犯法了，不能把 12 岁 10 岁的小孩留在家里
说话人 1: 对，好几天
说话人 1: 对，结果后来这件事情就父母回来了，就坐牢了，那俩小孩就送这个社会福利机构去了，没错，不，刚才我跟他父母去坐牢去
说话人 2: 了
说话人 2: 所以说我现在觉得我这个不大喜欢这个坚硬如钢的人，就特别坚硬的人，软弱的人比较好一点
说话人 2: 你看我父母亲，他也他们还也是生活在打孩子这种文化下，但是我们基本上没有，他比较软阴影，他们属于打得下不去手，实际舍不得，多次想打，但是舍不得打孩子，然后一直到好多年到我父亲前几年还老跟我哥哥念叨，唉呦，几十年前， 40 年前了的时候，什么时候我都打过你一次，你想他他心里耿耿于怀
说话人 2: 我问你个
说话人 1: 问题，一废，我问你个问题，你什么时候觉得你是开始想你的父母亲了
说话人 1: 就是说觉得很感谢他们，感激他们，想到他们的身体
说话人 1: 你，你大概什么
说话人 2: 时候
说话人 2: 从我离开他们的时候，就是因为从一岁到 18 岁都在家里跟他们住在一起， 18 岁考上武汉大学，那个火车一送别，一离开就到另一个城市，平生第一次离开他们就开始
说话人 2: 我发现大学一年级我一下子对父母的这个感情，其实原来在家里的时候跟父母亲还是有点那个干嘛的，又分起反派不当回事，他就不当回事
说话人 2: 但是上大学一年级这一离开出门了想父母的好
说话人 1: 中国的过去的说法是养儿才知父母恩，是不是这自己有了孩子了
说话人 1: 那你倒还比较早，一出门就知道
说话人 2: 了
说话人 2: 你觉得你女儿想你是什么时候
说话人 1: 我现在家庭问题很大，不便在这里
说话人 2: 讨论，而且我以为就要讨论一下
说话人 3: 这好讨论
说话人 2: 我都爱聊这个，其实我有了
说话人 1: 我有个困惑点是在哪里
说话人 1: 我就在觉得人应不应该觉得欠，就是说父母应不应该觉得欠了子女，而子女应不应该觉得欠了父母
说话人 2: 我给你讲讲王朔的观点
说话人 2: 这两天我刚看了他出一本新书叫致女儿书，我就发现他是严格性，因为跟他的家庭情况有关系
说话人 2: 你想他们那个军人大院他小时候都不认得他父母亲看着认半天才知道哪个是我爸爸
说话人 2: 哈哈哈，就是就是，你要么那种军营化的那种生活海，孩子都集体脱氧
说话人 2: 对，所以，而且那个这个，比如父亲对孩子可能就非常严厉，就像我说的坚硬如钢
说话人 2: 对，这样的情况下他认为，那他当然认为一点都没欠，甚至他的这个观点，就你比如说他极端到一个什么程度，可是我觉得他极端哪
说话人 2: 但是他这个某一种程度上这个还挺正确
说话人 2: 怎么说你比如说他觉得这个中国这个笑很有问题，他自己对女儿唉，有那个感情，他对他的女儿永远惭愧，你知道吗
说话人 2: 然后他就说我的亲身经验告诉我，你生一个孩子
说话人 2: 首先第一，你把孩子生到这个痛苦的世界上，你没征求他的同意，嗯，对吧
说话人 2: 没征求他同意是你让他来的，所以这里边没拖没欠，甚至更多的是为了你那需要你要的孩子
说话人 2: 第二，他说我的亲身经验证明，光我跟我这孩子共同长大的过程中，我得到的快乐已经完全可以抵消，我养一个孩子，我为他付出的，所以他据此认为老人就是我不应，就是不应该在晚年要求孩子赡养，我尽什么赡养的义务
说话人 2: 这个地方我就说他有点合理性的地方，他提出一个观点，就是说赡养老人应该是国家的义务
说话人 2: 然后他就说如果现在都还强调这种赡养，有个社会问题，就是中国老龄化社会又碰上独生子女，那将来这一个独生子女上边 4 个老人， 8 个老人，确实也是一个特别大的压力
说话人 3: 不过这个东西就是一个传统社会体制的问题，就因为养老在任何社会都是社会问题
说话人 3: 所谓的养老的意思说你像看一个人，他已经没有工作能力了，嗯，他失去了工作能力，然后他以后就要靠别人的工作来养活他，那么这种人怎么该怎么处理呢
说话人 3: 这批人该怎么处理
说话人 3: 当然有些社会最残酷的做法，比如说以前我们看那个电影，最最我们游山节考，对不对
说话人 3: 那些日本人，他们就背老人上山，让他冻时代上头就算了
说话人 3: 那么真的以前有些社会这么做，但是中国想出来解决这个问题的方法，如果单纯社会功能来讲的话，就是强调家庭的价值，强调孝顺，这个孝顺其实某程度上就是帮国家减轻了这个养老的负担
说话人 3: 但现在西方社会因为个人主义盛行，其实王朔说这个观点在西方已经是成为现实几十年了，就你看到很多
说话人 2: 国家，我觉得说他的观点其实挺美国的
说话人 2: 对，西欧
说话人 3: 是美国就这样的老人金、退休金，又比如说国家退休制度，对不对
说话人 3: 什么叫国家退休制度呢
说话人 3: 就是不管你在哪办事，你退休之后你这个退休的这一笔钱里面有一部分是国家给的，或者会国家会供养你的
说话人 3: 那么现在中国很快也可能要面对这个问题，就是老人应该拿到多少社会福利的问题
说话人 3: 现在国家负担少是因为中国母程度还很传统，觉得这是个家庭自己的责任
说话人 3: 但是问题是王朔说的对的地方，就你将来这个中国因为过去几年实行这个单
说话人 3: 独生子女这种政策，它很快就会面对这个问题
说话人 3: 就将来很多人要
说话人 1: 社会学的角度来讲，费孝通以前做过这个研究，他说中国人的解决方法是隔代抚养
说话人 1: 对，就是说子女长大了哈
说话人 1: 嗯，他的父母在哈这个时候子女，他把子女弄到像大学这样的时候，这其实是互不拖欠，父母也尽到责任了，子女也没有什么特别的义务
说话人 1: 但是余下来当这个子女要再生小孩的时候，按照中国人的习惯，这个爷爷奶奶、外公外婆这一辈就会帮他照顾小孩
说话人 2: 这我爸爸妈妈现在帮着我弟弟照顾
说话人 1: 那么他这个帮着照顾小孩就跃出了他父母的本来的职责了，这在额外的，因此他帮助照顾小孩的这个情况下，这个时候的父母，就中年的这对父母就有格外的义务来照顾老人
说话人 1: 这个中国人的伦理，它背后的经济学的原则
说话人 2: 是这样的，商业交易原则
说话人 1: 这你想假如
说话人 3: 说你看一对
说话人 1: 父母他家里有几个小孩的话，你看这个老人帮哪一个孩子的小孩照顾
说话人 1: 对，这个小孩自然觉得有多的义务来照顾他的老人
说话人 3: 对
说话人 1: 唉，包括他将来生病，他说这个是不成年的一个
说话人 2: 伦理道德
说话人 2: 但是徐老师，我问你，你为什么要关心这个欠和不欠这个感觉呢
说话人 2: 对
说话人 1: 我现在觉得爱好像一个人爱一个人就会有一个欠的感觉
说话人 1: 我不知道为什么
说话人 1: 比方说你喜欢一个女的，嗯，你就会老觉得对不起她，你觉得没什么，你觉得便宜吗
说话人 1: 不，不是你，你就会觉得你没有给他创造更好的生活条件
说话人 1: 嗯，他也许本来可以怎么生活的，他就是因为跟了女的，一般通常都会这样，隔一段时间提醒你的嘛，对不对
说话人 1: 本来我会怎么，然后你就会信以为真，这叫爱你不信以为真，那就是信了
说话人 1: 你信以为真，然后你就会觉得你这一辈子就是一定要让他怎么小孩也是一样，你就会觉得他的任何梦，他的哪怕随便提一句说都有责任
说话人 1: 我假如能到什么学校，或者读什么什么东西，其实这是非常不符合现实的
说话人 1: 嗯嗯，但是你就会觉得我为什么不能帮他做到呢
说话人 1: 我在没帮他做到的时候，我自己居然还买了一个音响
说话人 1: 噢，我为什么不把这个音响给他
说话人 1: 对，所以我就感到你说这是正常的还是畸形的
说话人 2: 这只能说明你最近出现了很多情况
说话人 2: 哈哈哈，抢先三言行广告之后见
说话人 2: 你说这个欠还是不欠，那是属于有感情，他这个欠和不欠，他这是感情吗
说话人 2: 就像你刚才我就看那个这个王老师，他那书，他对女儿也是老觉得在女儿面前惭愧无地自容，觉得自己太自私
说话人 1: 因为真的他同意就把他带到这个世界
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，就但是你要想他的他是从哪个样的父母亲这儿来的，我给你举例子，就说，唉，这跟我的家庭真不一样
说话人 2: 我看他这个王者说他父亲军人嘛，他们孩子小男孩原来在这个院子里玩啊
说话人 2: 嗯，最怕的就是他那父亲，一声怒吼，王叔这家伙就知道父亲回来了，哈哈哈，下草集了，你知道吗
说话人 2: 他说你说这种痕迹能吓到什么呢
说话人 2: 血液凝固，一听见王叔咔嚓的血液凝固，后来有一次他这个逃课，带着几个女同学到哪个小饭馆吃饭，结果吃着吃着背后一声大
说话人 1: 喝，王松矮这一下是
说话人 2: 完了，这下完回头一看是一大师傅，这怎么叫王朔
说话人 2: 原来北京话叫的是王师傅，北京话是
说话人 1: 野马
说话人 2: 王朔，所以王朔说到现在为止他在饭馆不能替人叫王师傅，一听叫王师傅当时就不就神经了，哈哈哈，因为这样一个父亲留给他的这个印象，他怎么会觉得有什么欠
说话人 2: 可是我就说相比之下我觉得，唉，他们说的你说的这些个道理，或者笑的我也不是因为伦理，我也不是因为什么的责任感，我，但是我确实不知道为什么，就是说就像你刚才问我，这年龄越长，这个想起父母
说话人 1: 来歉疚越多
说话人 2: 是歉疚
说话人 2: 我
说话人 1: 我我，我就是歉疚吗
说话人 1: 我，我不是上次讲过吗
说话人 1: 就我父亲对人家斗的时候，人家这样来弄他的时候，我居然不能出来，要换到今天我打不过人家，我也出来保卫他一下
说话人 1: 嗯，我也出了一口气，我居然站在旁边，你说纯粹是被这个领袖的威力压住，是不是里边内心还有一种自己胆怯，或者等等
说话人 1: 我就老觉得这个是欠我，我觉得是欠我在坟上都会觉得
说话人 2: 欠，我不是觉得欠，我是觉得这个命运这个怎么这么痛苦，就怎么这么让我觉得，比如哀伤，比方说实际想到的只有很简单，就说父母亲上一辈他们舍弃了自己的一切，全心全意为了孩子，自己的生活，自己可以说不要了，对吧
说话人 2: 全是为了孩子一辈子没过上什么好日子，然后现在这个老年了，你要想起这个事，你就觉得就他们不该这么活，你明白吗
说话人 2: 我常常有这么一种感觉，就比如说如果他们能够像咱们一样有自己的生活，甚至说自私一点，嗯，这个但是那个年代是没有办法的，嗯，就是抚养一个孩子
说话人 3: 所以为什么有人就说现在社会，比如说像美国那种先进文明社会，是个自我灭亡的社会
说话人 3: 因为你如果从演化论的角度来看，那演化论里面现在有简单粗暴的讲有两大派，一大派是什么
说话人 3: 认为什么演化的基础在基因，就自私的基因那套说法，这是其中一路
说话人 3: 那么根据这路的说法就是父母对孩子好好过自己，这就证明了什么呢
说话人 3: 就是他希望自己的这个基因培育出来，这个后代是越来越进步，老虎保存的越来越好
说话人 3: 对，没错，是希望这个不断的演化，不断的进化下去的
说话人 3: 那么现在为什么他们说美国这个
说话人 1: 社会，那完了，你基因在哪里
说话人 3: 对，面临了被这个自我毁灭的危机
说话人 3: 就在于现在美国社会文章太多，这种先进社会
说话人 3: 没错了，就开始怎么样的开始
说话人 3: 比如说第一不想生小孩，第二越来越多人对待孩子的态度是什么呢
说话人 3: 是有契约式的态度
说话人 3: 嗯，就比如说美，像美国不会出现你那种问题的
说话人 3: 徐老师，一般的说法就是你大学嘛，念大学的时候 OK 就搞定了，我就支持
说话人 1: 你到college
说话人 1: 对于下来你是龙是
说话人 3: 凤是狼是你自己的事了，那就我就到这关了
说话人 3: 对，那么接下来就你自己的事儿
说话人 3: 很多父母
说话人 1: 都美国人都觉得我要是读那个研究生，我还在靠家庭
说话人 3: 他就觉得绝对不行，那就非常羞耻一件事
说话人 3: 羞耻了那么但是因此美国人一般现在也不大会指望就是子女将来养自己
说话人 3: 对
说话人 1: 也没有存在这个，你只要也跟中国春节晚会唱的一样，多回家看看就好了
说话人 1: 你看你现在春节晚会的一首歌叫多回家看看
说话人 1: 嗯嗯嗯，说明这一代老人的要求也很低了，他也不用你希望你要多回家看看，这首歌就那么流行，你想干什么
说话人 1: 道理就是子女在外面很发达，回家的时间都没有了
说话人 3: 因此我觉得中国当然
说话人 2: 我没孩子，我没资格说这话，但是我想象着我要老了，你就别回来看我了
说话人 2: 去去去，我跟你说，感情是很痛苦的事情，我不愿意发展这种东西，我甚至就说这是作为一个没孩子的人来，是因为你这样对孩子，你要与孩子
说话人 3: 就不一样，我就
说话人 2: 觉得不要这么深的感情，因为这种深的感情里，你比如说我总会觉得想起父母，按说中国人这个孝是，那如果是美好的话，为什么这个感情里夹杂着那样多的辛酸，那样多的，那
说话人 3: 所有美好的感情不都是这样吗
说话人 3: 有哪一样美好的感情是只有快乐的
说话人 3: 所以你这种人你就别生孩子，我跟你说，你要生了孩子你就完了，对孩子，对吧
说话人 3: 你真的
说话人 1: 爱，就是总觉得欠了一个人
说话人 3: 对，而且你要想想中国这个社会将来有的时候会变得像有点接近美国的，其中的理由在哪
说话人 3: 就像你刚刚讲的为什么说多回家看一看，这也是个社会现实，就最近几年中国那种离乡背景到第二个城市打工居住的情况越来越多，所以你刚刚说费效，通过去说那种三代的这种家庭结构
说话人 1: 正在逐步的瓦，一直
说话人 3: 在瓦解，现在越来越多是老年父母单独在家乡，然后孩子已经出外打工，在外面结婚生子，那么他们就面对一个很大的困难了
说话人 3: 你比如说想想看，很简单，一对都市白领在一个城市里面打工，过春节了，放假了，那么就赶快回家，那你说回哪个家呢
说话人 3: 两夫妇就这边跑一跑，那边跑一跑，平常他为了工作，他也不能老叨待在家乡里头陪着父母，那你说能怎么办
说话人 1: 还有一个非常普遍的，就是说农民到了城里以后，他适应城市生活方式以后，他也希望父母来享受嘛
说话人 1: 嗯，然后他觉得我一个月的钱就抵你一年在乡下种田了，然后就把父母弄到城里，他们也不是很富，然后这些父母农民父母到了城里就哭了
说话人 1: 就是说他虽然很感谢子女对他的这番茄，可是城里的生活方式他哪里习惯了，又没地方养鸡，没地方养猪，走出去就是一个市场
说话人 1: 这种叫农民工的父母进城以后的这个促进，就是刚才讲费孝东这个原理是一层一层的被解掉
说话人 3: 嗯，对
说话人 2: 枪三人行广告之后见
说话人 2: 行徐老师总结出人生体会来了，就是说你要爱谁，你就应该觉着欠他
说话人 1: 对，但是这个事情吊诡在哪里
说话人 1: 你可以觉得说你把他带到这个世界是你的愿望，对他不公，或者你一辈子欠着他
说话人 1: 可是这话不能他来说，要是这话他一说，这个事情就是一个小孩的角度来说，你把我带到这个世界上，你就欠了我了，这性质又变了，对不对
说话人 1: 嗯，这个情况又变了
说话人 1: 这么说
说话人 2: 如果你的女儿骂你，你伤心吗
说话人 2: 那当然说你是个自私的父亲，你会有什么感觉
说话人 1: 我就想我是自私的
说话人 2: 我天哪，这彻底肯定，在女儿面前彻底
说话人 1: 这个是肯定的，这个自私是你绝对逃不了，我不能做到极端自私，但是自私是绝对肯定的，那你有这个小孩就是自私，就像我们刚才你就根本没征得他的同意，接下来你走到哪里，他就跟着你转学校，你要去哪里他就得适应情况，这些东西真的是你心里，你没办法，你这个人生，你这我就讲你有一份爱就会有一份欠缺
说话人 3: 但徐老师我们换一个方法来想你这个问题，就你刚刚提到你跟你父亲那个你对他的歉疚，就觉得当年你看到他被人逗的时候，你什么都没做
说话人 3: 你有没有想过假如我们整个社会一直就存在当年那个状态底下，这么下来可能那就是正常的了
说话人 3: 意思就是说在一个运动的状态底下，如果你父母亲被认为是无可救药的阶级敌人
说话人 1: 他们在我家墙壁上写着，老子反动而混蛋，老子英雄而好汉，老子反动而混蛋
说话人 1: 就后来有个人跑来把它改了改说老子那个英雄而好汉，老子反动而造反
说话人 1: 对，我就非常高兴了
说话人 1: 没错，给一条出路
说话人 1: 给你出路
说话人 3: 了就说你还能被教育吗
说话人 3: 就如果当时那个状况没有变过，维持到今天的话，我们所有人跟父母的关系，那种感情就变了
说话人 3: 因为我想说的是什么
说话人 3: 所有这种你说的这种感情，他欠什么
说话人 3: 不欠什么，这都是一个社会化的结果
说话人 3: 嗯，它不是天然的这种动物比如说动物要照顾自己子女，这是个基因的作用
说话人 3: 嗯，但子女要反过来报答父母的是社会的
说话人 3: 对，这是社会的结果
说话人 3: 因为你自然界你没看过有什么动物小老虎来看见老虎没有这回事的，除了乌鸦
说话人 3: 对，除了乌鸦之外，那么除了只有很极少数的动物
说话人 1: 这才我想起来当初原来这么个嘛
说话人 1: 天大地大不如党的恩情大
说话人 1: 对，河生海参不如阶级有爱生
说话人 1: 嗯，千好万好，不如社会主义好
说话人 1: 爹亲娘亲不如
说话人 2: 毛主席亲
说话人 2: 没，原来
说话人 1: 这是一个意识
说话人 3: 形态
说话人 3: 对，所以你知道当年的共产党的这个对人的改造运动，他是很撤，取代了家庭
说话人 3: 对，他想做这么一件事，就是想彻底取代原来的
说话人 3: 但是这个
说话人 1: 绝不是一句口号
说话人 1: 我记得我下乡的时候，我父母要对我好一点没用，可是毛主席给李庆龄写了一封信，他那个里那个有一个人很穷，一个知青给毛主义写封，说他很穷
说话人 1: 毛主义就说记上聊 300 元，聊补无米之炊，此类是甚多容后什么什么解决
说话人 1: 嗯，就因为毛主席这个批次，我们知青就盖房子，当地教父们，那真是我们当时感到爹亲娘亲却不如
说话人 2: 毛
说话人 2: 那是爹娘都不好使
说话人 2: 对，爹娘不
说话人 1: 好使就是毛主席
说话人 1: 唉，所以这绝不是一句口号，不是社会现实
说话人 3: 他是真的想创造一种新社会，它是很彻底的要
说话人 2: 对，它是人煤的，但是也有可能