说话人 1: 世界之外，心境更远
说话人 1: 都市拓界，车狮跑错届上市
说话人 2: 枪枪三人行文道
说话人 2: 左东兄
说话人 2: 导演又在耳机里跟我说了，这是这个黑社会之第三集
说话人 2: 哈哈哈，叫什么呢
说话人 2: 三合会三个和搞和谐了
说话人 2: 那这三人都穿黑衣服嘛，对吧
说话人 2: 咱们仨其实算和谐社会
说话人 2: 那当然
说话人 3: 了，我们认识跟随党中央学习了，搞了和谐社会
说话人 2: 真的，我理解和谐社会就应该像我们仨这样学习，对吧
说话人 2: 可惜咱们，我们是好朋友，我们相爱，对吧
说话人 2: 但是我们观点也不同
说话人 2: 对，但是我们可以友好的，共同的在一个平台上
说话人 2: 对，分享交流
说话人 1: 应该像邓拓、廖默莎那个，吴晗那个三家村
说话人 2: 学习
说话人 2: 你就一说又把自个当人，真是分子了，就这样
说话人 3: 了，死性不改
说话人 3: 对对对
说话人 1: 这登托好像是自杀的啊
说话人 1: 算了
说话人 2: 咱不，我一想你看就是刘关张
说话人 2: 哈哈哈，我就说咱们这个三合会啊
说话人 2: 不是，今天得聊点正经事了
说话人 2: 不能聊黑社会的事，聊白社会的事啊
说话人 2: 你知道最近我觉得北京有些时候真有意思，那天我在海淀区那个就是整个那个
说话人 2: 我那我们那一块，凤凰会馆那一块，北大那一块我不知道是怎么了
说话人 2: 三步一岗五步一哨，前面警察，现在警察那衣服穿的也挺漂亮
说话人 2: 嗯，后头是一个不知道是武警还是军人，站得直直的，那一大片
说话人 3: 区域封锁了，我
说话人 2: 的车都给叫停就查，但是后来人警察还挺好的
说话人 2: 噢，窦先生，走吧走吧走吧
说话人 2: 哈哈哈，这人老是有谁来的我不知道，我说这得是多重要的人物
说话人 2: 三步一岗五步一号哨
说话人 1: 那个地方现在是中国的资讯的核心点
说话人 1: 对，没错，就上次我们也讲过，有几个工人在下面挖洞出事了
说话人 1: 对对对，出事了以后他们在抢救的时候很谨慎，不敢乱
说话人 1: 对，就是怕弄得不好停电
说话人 1: 你要想那里停电不仅是几家大学，还有主要的网站都在那
说话人 1: 对，唉，有新闻了，新浪博客、百度，你想这些东西都现在比大学还厉害
说话人 1: 那当然，那几个总的这
说话人 2: 我觉得这些啊，停几天还好点
说话人 2: 哈哈哈，我就挺几天，我能清静点
说话人 2: 不是，就后来我就查我是出什么事了呢
说话人 2: 别的我没查着，可能这咱不知道是什么，但是我确实查查，最近北大清华出了个事儿，就是那个，那天咱们节目还讲那个首富，碧桂园的那个杨国强是爸爸了，不是把财产给女儿
说话人 2: 对对对，那个女儿成了二十几岁的女首富人
说话人 2: 杨国强做善事，前人一出有说叫好事不留名，就是捐鉴了一些事业哈，到后来人家才知道，噢，原来是他给的钱，对吧
说话人 2: 这跟我也挺像的
说话人 1: 没，他擅长捐款
说话人 2: 没有不留名，但是这回人家干的事北大清华都很重视，一家大学给了 3000 万设立这个学
说话人 1: 3000 万美金
说话人 2: 人民币人民币
说话人 2: 洋洋国，你看这照片，你看洋国强，你看像北京大学捐赠协议好像是要设立一个什么学者奖金，嗯，然后说这 3000 万是本
说话人 2: 嗯，就每年用这 3000 万
说话人 3: 的做一个基金投资的
说话人 2: 收益
说话人 2: 嗯，好像得有个一两百万
说话人 2: 我估计就是讲给什么教育事业了
说话人 2: 这算是，但是奇怪的是好多人家干这事，好多人骂人家，为什么
说话人 2: 我看了一篇评论，这篇评论甚至讲就说他在网上看，他发现怎么会大部分人都骂那
说话人 2: 于是这个人就得出一个结论，说这就可见是不是房地产商在中国人的心目中这个形象如许之糟糕
说话人 2: 就是说以至于他捐钱，大家可能嫌他捐的少，说可能说你那几百个亿，你拿出这么多
说话人 1: 对，你现在广州、深圳一个好一点的别墅就 1000 多万，就俩别墅，他别他那个开发了多少
说话人 1: 所以我的第一个直觉反应，邵逸夫捐他大学，他要捐就是一亿，他一亿，不是一个学校一亿，他是十个大学十亿，然后他对香港就优待，他香港大学一捐就是 10 亿
说话人 2: 但是徐老师，我觉得这是捐钱，这个不是抢钱，是这不是吃大户
说话人 2: 对，就是说人家的评论不也说了吗
说话人 2: 那总比那个铁公鸡一毛不拔
说话人 2: 那有些人那么多钱一分钱都不当然，但你说说人作秀也好，说人什么也好，还当然也很多评论说那西北地区那么多贫困地区你怎么不捐
说话人 2: 你把这钱说北大清华每年国家本来就拨很多钱，你像甚至有些人说话我觉得也够损的，就是说他只是为将来自己培养干部，就是说将来这事业，说北大清华是不是出领导人这种
说话人 2: 但是你觉得这些人说我觉得这种
说话人 3: 有道理，我们要分几个层面来讲
说话人 3: 第一个层面就是有钱的大学还应不应该捐钱
说话人 3: 我觉得这为什么不可以
说话人 3: 当然可以，是因为你要想捐很多，你要想看一个人为什么要捐钱
说话人 3: 他捐钱他除了说出于无私的为了社会之外，他肯定有一个想法，为了自己的想法，这个想法可能包括就比如说我也希望我的名字给人家借助或怎么样，对不对
说话人 3: 嗯，那么所以在全世界里面有特别的富豪愿意捐钱，比如说牛津、剑桥、哈佛、史丹福这大学都很有钱了
说话人 3: 哈佛那么有钱大学你还捐给他干嘛
说话人 3: 就是因为你捐了钱给他之后，你觉得你比较光荣，比较有面子
说话人 3: 但是
说话人 2: 在香港好像还闹过一回事，闹得那是另一回
说话人 2: 李嘉诚挺糟心的，就是说他捐的那个医院，对，要不要用李家
说话人 3: 医院、医学院，那是另一回事
说话人 3: 这就牵涉到第二个问题了，就是本来你人家捐钱，我觉得我们现在上回我们才批评现在很多中国富人就不捐钱，现在人家捐了，你就不要骂的那么狠，要鼓励一下
说话人 3: 嗯，但鼓励要往正确的方向捐钱不是光捐就算了，要懂得捐
说话人 3: 什么叫懂得捐
说话人 3: 我举个例子，李嘉诚，嗯，坦白讲我就觉得他不懂得捐，哈哈哈
说话人 2: 我觉得大喘气
说话人 2: 对
说话人 3: 怎么个不懂得捐
说话人 3: 它的实意是很多的，他捐给港大医学院，然后但是他就港大医学院就主动提出来，就提出来说不是他的要求，但是这有蹊跷的，待会再说
说话人 3: 港大医学院就说那我们太感激了，为了表达我们的感激，我们把港大医学院以后冠名李嘉诚医学院
说话人 3: 这么搞法，后来大伙就骂了
说话人 3: 因为你这就看到香港人这几年对地产商也很多不满，觉得经济都被地产商垄断，就骂李嘉诚
说话人 3: 你那这不行，凭什么要港大医学院
说话人 3: 那么有光荣历史的医学院改你的名字
说话人 3: 那个医学院可是出过孙中山的
说话人 3: 医学院怎么样
说话人 3: 就这么
说话人 1: 大的医学院是一个强项
说话人 1: 对
说话人 3: 很有名的，在东南亚都很有名的，结果后来李嘉诚妙就妙在这
说话人 3: 李嘉诚后来也火了，我看他写了一封公开信回应是他，那公开信就说这有什么不对，等于就是说我没要求，但是人家要把这个名字给我，那我就要嘛，这有什么不好的对不对
说话人 3: 我觉得这就搞错了
说话人 3: 搞错在什么地方
说话人 3: 就是捐钱，富豪捐钱是个艺术，你不是说我有钱，我捐给谁大伙就多高兴
说话人 3: 不是的，什么叫艺术
说话人 3: 他是个公关
说话人 3: 你想想看，今天你李嘉诚捐 10 亿给港大医学院，你发现外面的反应很糟，你要事前做好一个估计，就说我居然 10 亿出来，那是不小的数目，大家应该要高兴
说话人 3: 但是我就看到现在我的名声在香港有挺多人挺烦的，嫌我太有钱了，嫌我垄断了，怎么样
说话人 3: 那我就要做个很漂亮的东西来维护我的名声
说话人 3: 怎么做最漂亮呢
说话人 3: 我就姑且举个例子，他可以这么做，我捐 10 亿给个港大医学院，但是我要求你不能用我的名字冠名，反
说话人 1: 过来你要退
说话人 1: 人家还没想到先要求不能用我的名字
说话人 1: 对
说话人 3: 然后不止你还要反建议，我建议我这 10 亿捐给你，我要求你改名为香港大学中山医学院，纪念你们最杰出的校友孙中山先生
说话人 3: 噢，懂我意思
说话人 3: 行行行，那你这么一搞，那就大家都没话好说就鼓掌了对不对
说话人 3: 你捐了钱出来还能有这么有气派
说话人 3: 有，再举个例子，这种事以前发生过德国慕尼黑大学名校
说话人 3: 你的慕尼黑大学前面有冠名的，它叫做什么呢
说话人 3: 它叫做歌德
说话人 3: 嗯，慕尼黑大学为什么会冠这个名
说话人 3: 其实慕尼黑大学是收过很多人的旧案，他一开始就是一堆富豪搞起来的大学，这几个富豪联手搞这个大学，但没有人说冠上我们的名字怎么样
说话人 3: 他们说我们要一起来纪念我们慕尼黑出过最伟大的人物歌德
说话人 2: 还有这个富豪应该请文道当顾问去
说话人 1: 哈哈，其实都有那些富豪集团，他们请一些文化人作为聊天对象
说话人 1: 他们私下真的是有，正好李嘉诚没找你们了吗
说话人 1: 不是，我
说话人 3: 觉得还不止他，他可能找，也可能很多人会这么建议
说话人 3: 但是问题是到了最后你知道这个人哪
说话人 3: 就是你会想我居然失忆，难道用个我的名字都不行吗
说话人 1: 我的学校里边很多楼都是人家捐钱的名字
说话人 1: 嗯，我还跟他们说，我说你捐钱那个图书馆，我们岭南你弄一个陈银雀图书馆是你捐的，那就不得了对不对
说话人 1: 可是他们都把他们的名字谁都不知道，这个名字就放在上面，他们是可能是我觉得是一代富
说话人 2: 的员工
说话人 2: 你一代富我跟你说，你们说这个
说话人 1: 吧，等于乡下修庙修桥一样的道理
说话人 2: 你说这个名我是太有体会了
说话人 2: 你比如我曾经讲过，就是说有些这种慈善晚会
说话人 2: 慈善晚宴不是我去主持过吗
说话人 2: 去两次之后我不大喜欢去了
说话人 2: 这倒不是因为这个慈善事业不好哈，我到最后总结的可能是一个技术性的原因，我觉得是不是咱们中国人，就包括沃米尔这行的，搞晚会的水平不高，或者说爱说一些大话
说话人 1: 空话
说话人 1: 你的意思是有点夸父
说话人 2: 也不是夸父，就是那种怎么讲朗诵体的那种
说话人 2: 什么啊，不是，别人做都很好，我这种德性的人在那我觉得有点脸红，你知道吗
说话人 2: 说这些话，所以有些时候我也不太想去，但是我会说，你们那是什么啊
说话人 2: 给贫困孩子助学的我，我说这样我不去主持了，但是我随个份子，我捐 5000 块钱行吗
说话人 2: 那我，我没什么钱吗
说话人 2: 我这是很少，我说算我支持一下，结果后来我发现呢，没人理我，钱太少了
说话人 2: 不是，这个问题引起我很多的思考，你知道吗
说话人 2: 就是说
说话人 1: 他人家 10 亿还弄一个不好名声，你 5000 弄个没人理，不是这个
说话人 2: 名，这个名很重要，我广告之后我再跟你说枪三人行，广告之后见，你看我给你捐 5000 块钱，人家不理我，对吧
说话人 2: 人，当然人家搞这个那都是捐几十万、几百万的，我也不怪人家不理我，但是就是说实际上就可能是在人家的衡量里，你这个人对我的这个事儿所起的作用
说话人 2: 对，那你真正的价值是你应该给我来做主持人
说话人 2: 对，我们想，比如说或者咱有点小名，我们觉得你这个事儿能够对我们这事业有更大的推动
说话人 2: 对，您说您给我 5000 块钱，我们也看不上你那 5000 块钱，对吧
说话人 2: 但是这事引起我很多思考，我这人挺较真的，就是我现在发现一讲大道理，我就会碰到很多这个矛盾和困惑
说话人 2: 小为什么不喜欢出这个药这个名
说话人 2: 比如说看到一个人心里很心酸，心有所动，悄悄拿出点钱给人家，这个事我心里一点也不拧巴，非常顺畅
说话人 2: 但是你这个道理要一讲的大了，就问题就很多
说话人 2: 你比方说我有个问题我闹不清这过去很多人也说和那么大一慈善晚宴一桌子就得几万块钱，不是都买吗
说话人 2: 吃那个鸡鸭鱼肉对吧
说话人 2: 在五星级酒店租那个很大的什么
说话人 2: 后面有人就说，那您弄的那点钱你为什么不捐给贫困地区
说话人 2: 你搞的这种东西哈
说话人 2: 可是你要讲大道理，人家可能就说了，这个活动我需要扩大影响，我需要搞得
说话人 1: 很大，它的意义是它的意义鼓吹很多善心
说话人 2: 对，他会感召更多的人来注意到我们的
说话人 1: 一些，做一个电视节目
说话人 1: 对，拿广告
说话人 2: 唉，您要是说您做好事不留名，那你叫小善，明白吗
说话人 2: 小个人你给点钱，可是我们认为你应该发挥你的作用，应该这个让天下所有的人都知道，都应该做善事，都应该捐钱，这个样，这叫大善，你明白吗
说话人 2: 我经常在这个小善跟大善之间
说话人 3: 搞不起来
说话人 3: 我跟你说那唬人的，因为我跟你说家伙，为什么呢
说话人 3: 搞这种活动，那种慈善晚宴，那种，香港不是那种慈善波，他们叫做骑行波
说话人 3: 嗯，那种东西是干嘛的
说话人 3: 其实你说扩大影响，对，其实报上就要传出来那种新闻都是登在娱乐版、名流版、复刊，就大家看的时候我们的心态不是抱
说话人 1: 关心的，是谁跟谁撞
说话人 3: 对，我们不绝对不会关心他们搞的那个东西的目的是为什么
说话人 3: 所以这种活动它主要做的就是一帮人，他捐了钱，然后这个用英文讲叫 self celebration，自我庆祝
说话人 3: 嗯，叫我，你看我们都圈钱了
说话人 3: 第二就是互相来认识一下，结交一下，这是个交际场所
说话人 3: 以前我跟你说我也干过一次事，后来回想也挺傻的
说话人 3: 我不是干过一阵子电台的台长吗
说话人 3: 噢，对
说话人 2: 对对，梁台长，我们那个
说话人 3: 台梁台长就搞很多这种事儿
说话人 3: 就是人家那些香港不是什么东华三院那种慈善机构特别多
说话人 3: 嗯，这种民间慈善机构，他们那帮一些有钱人什么总当了总理，捐了钱去搞那些慈善晚会，就很喜欢找我们的电台合作，嗯，来来去扩大影响，然后我呢，就作为我们台的代表，那我也去了，之后我还要上台致辞，就对底下一帮人富豪，结果有一回我很不示相，我就讲了个什么东西
说话人 3: 我上台致辞，我就跟大家说，各位，我们现在在湾仔会展中心，嗯，在医院看满桌又香槟又什么的，今天晚上很高兴，但是我想提醒大家，我们今天晚上大伙聚在这里的目的是什么
说话人 3: 就是离我们现在吃饭的这个地方，吃鱼翅的地方不足 1 千米的范围以内就有很多的家庭，他们一天晚上五个人吃一顿晚饭用的钱是 15 块港币
说话人 3: 嗯，所以我们的喝的一杯的香槟是他们能够吃四天晚上的
说话人 1: 晚饭，这人应该参加早期共产党，哈哈哈，我就跟他们
说话人 3: 说，各位就在 1 千米的范围内，香港就是这样的一个地方，所以我们提醒大家，我们今天晚上在这里所做的一切是为了 1 千米范围内的刚刚我说的那一个五口之家，然后说完之后大家傻了一傻，你知道
说话人 1: 吗
说话人 1: 对的，他们本来想我这个是为了解决一些税的问题，怎么
说话人 3: 现在傻了，然后后来当然也要鼓掌怎么样
说话人 3: 然后后来我下来就大家就这尴尬呀， 200 说的好，是吧
说话人 3: 就到后来，结果很快的他们又回复他们的心情了，然后迅速的就有人拿一个鳄鱼手提包问，什么啊
说话人 3: 陈理会什么什么太太接了，一个鳄鱼手提包起价 40 万，谁拍卖就变成那样了
说话人 2: 所以你这叫不通人情世故了
说话人 2: 对，你知道我现在觉得有时候为什么老有人跟我讲这个大善
说话人 2: 哈，一讲大善我就糊涂，因为我这个人特别小人，哈哈，你知道吗
说话人 2: 你比如说原来孔子，不就说嘛，他的一个什么学生就是说这个鲁国有一个什么规定，就凡是我们到外国做人质的，对吧
说话人 2: 你要能把它给赎回来，具体我记不清了
说话人 2: 你要能把它给赎回来，国家给你奖金，然后这个人可能给赎回来一个人质，但是他没要国家的奖金
说话人 2: 鲁迅不是鲁迅
说话人 1: 孔子的鲁迅，鲁国的
说话人 2: 孔子，哈哈哈，鲁国的鲁迅行吗
说话人 2: 孔子就跟他说，鲁班就跟他学生说你，你不要国家的奖金，你这叫小善
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 你要领了这个奖金，更多的老百姓更多人知道之后知道这个事可以领到奖金，他们不就都去什么去救回我们在外国的人吗
说话人 2: 好像是这么个故事，我就说我平常也是为了一个最终的大的真善美，可不可以接受过程中手段上小的假恶
说话人 1: 愁
说话人 1: 对，我明白你的意思了，碧桂园捐北大清华的大善没
说话人 1: 咔咔，咱这你从北大清华里面盖一小碧桂园
说话人 2: 你这瞎开玩笑
说话人 2: 朱老师，不是，我就说有些时候你生活在社会里，你有时候会碰到这种问题
说话人 1: 给你一个五星级的家，比如说
说话人 2: 老实讲，有的有一些或者少数这种慈善的大活动，从终极目的上讲，我就觉得这是大善是好的
说话人 2: 可是为什么呢
说话人 2: 我在这个具体的事情上我又老觉着让我去看着不舒服，比方说演戏对吧
说话人 2: 明明都是事先说好的
说话人 1: 您捐多少，那个是假的，就是说这个折多少，那边那个人举牌子，这事先安排好
说话人 3: 的，拍卖
说话人 2: 不一定，但是这是我见过的有有的，有个别的就是说那这种东西，当然你该怎么看，所以你就碰到这个问题是好事
说话人 2: 那人家演个戏做一个晚会嘛，你怎么这么不通人情世故
说话人 1: 呢
说话人 1: 戏的我很受鼓舞，我看过这样的节目，这就是大里边有一个演员，年轻的演员一弄就是几十万，我心里在想，我现在要把几十万可以做很多的事情，我心里在想要，我就不舍得捐这个钱
说话人 1: 我想唉呦，这么个演员，平常我还不大看得起他了呦，这一天一霎那，我觉得他很光荣很高大了
说话人 1: 不是有说
说话人 3: 是有，有捐有为，现场
说话人 1: 真的捐
说话人 2: 有有现场即兴生发的意识冲动的
说话人 2: 我指的是说一个单位你要搞这么个事儿，对吧
说话人 2: 我这个善款要捐多少
说话人 2: 我得有一些基本盘吧
说话人 2: 嗯，对吗
说话人 1: 好比说别弄，到时候一个
说话人 2: 大老板你那 500 万是答应不掉了，但是咱们晚会嘛，再上台还得搞气氛这些东西我有时候就老觉得这个是好吧，总是好的，就像咱说，就像你不要批评人家杨国强，你甭管人家作不作秀，对吧
说话人 2: 那拿出钱来比，那个不拿钱的
说话人 1: 基本上是人家富人的，是咱三个穷光蛋的
说话人 2: 咱们等着请我们当咨询顾问
说话人 2: 在刚才问到哦，香香三言行广告之后见
说话人 2: 啊，现在徐老师给我们读读段子
说话人 2: 对
说话人 1: 人家传给我的就你们不是刚才讲这个捐款吗
说话人 1: 就是说他一代付吗
说话人 1: 他就想穷跟富的差别
说话人 1: 他说贫穷时养猪，富裕后养狗
说话人 1: 没错，贫穷时种道，富裕后种草
说话人 1: 贫穷时想欺老婆，富裕后想找情人，哈哈哈
说话人 1: 贫穷时老婆兼秘书富裕后秘书兼老婆
说话人 2: 哈哈哈哈哈，秘书兼情人
说话人 1: 秘书
说话人 1: 那老婆的功能
说话人 1: 对老婆的功能
说话人 1: 还有再来一段啊，开
说话人 1: 开什么会不清楚
说话人 1: 开会坐哪清楚位置谁送礼不清楚，谁没送清楚
说话人 1: 谁干得好干得好不清楚该敌爬谁清楚，哈哈，和谁睡不清楚，睡觉干什么清楚
说话人 1: 我不知道人家为什么传来给我
说话人 3: 所以你带你看这些段子其实是很多的，很精彩，但你看这类型段子这么多，就很反映到就整个中国的这个富裕阶层了，嗯，在很多的老百姓心里面是什么形象
说话人 3: 其实这是很悲惨的事，对不对
说话人 3: 很悲，就是其实我们不能，我不能相信所有钱人都是这样，那是不可能的，但是问题是大家都被认为是这样，这是为什么呢
说话人 3: 所以我觉得现在中国这个富裕阶层，你真的需要做一点事情，而且要
说话人 2: 懂得
说话人 2: 就是这篇评论就讲到一件事，就是说这联系到现在咱们的富豪，跟外国相比，房地产的站到前排的比例特别高，我不知道这是什么意思，他说这对一个社会的工作伦理是一个特别大的冲击
说话人 1: 工作伦理总是才人，简称总裁，老是板着脸，所以叫老板，总想监视人，所以叫总监，经常没道理就叫经理，让领导秘密舒服成为秘书
说话人 2: 哈哈哈，你真是研究语文的现代
说话人 1: 文学
说话人 1: 对对对，我就觉得我们的民间文学这个非常值得称
说话人 1: 哎对
说话人 2: 你就说大学啊，我还看到人家有人说呢，说是这个北大清华，还有人说该不该要，我觉得这不能说
说话人 3: 不该要，你是杨国强给他钱那个
说话人 3: 对啊
说话人 2: 是吧
说话人 2: 因为有人举例子说牛津大学曾经有个老板给钱说当年的牛逼大学，说设立工商管理基金，说当时校长说这么多年的这个人文传统的牛津，我们才不要设一个铜臭气的一个奖项给
说话人 1: 拒绝了
说话人 1: 不，他可能提条件他