说话人 1: 想想三人
说话人 1: 行，大家好，老观众们会有久违了的感觉
说话人 1: 来了个老人
说话人 1: 哈哈哈，这帮你年轻
说话人 2: 年轻
说话人 2: 我
说话人 1: 勤奋勤奋老勤奋老
说话人 3: 没错没错，真的九年了我，嗯，九年，你说人能不老吗
说话人 1: 从谁说的
说话人 1: 哈哈哈，每一个人都老了
说话人 3: 哈哈哈，你们都没老的
说话人 3: 我胖
说话人 1: 了
说话人 1: 你看你发型显得多年轻
说话人 3: 没错，装年轻嘛
说话人 3: 哈哈哈可爱
说话人 3: 对对对，头发是真的，妆也是真的
说话人 1: 对方身上凝聚着咱们锵锵三人行的一段历史
说话人 1: 对，没错，所以看见你就想起这个念旧哈
说话人 1: 真的是，这么多年你过得怎么样
说话人 1: 不能充满同情的口吻
说话人 3: 过得怎么样
说话人 3: 这么多年过得一定越来越好处依然小孤独处
说话人 2: 还小孤独处
说话人 2: 是
说话人 3: 啊是啊
说话人 3: 不会吧，你看凤凰都 11 年了，我们这个节目也 9 年了，是不是然后我们没，我没在这也四年半了唉通要用手指头要加脚字头才能数的过来
说话人 1: 还没回答这几年过得怎么样
说话人 3: 过得依然寂寞
说话人 3: 芳心寂寞
说话人 1: 不会啊，听说过好多你的
说话人 2: 事，而且我老是开车开着你到处去
说话人 3: 那只是开车嘛，兜风
说话人 3: 对啊，只是开车没兜到别的地方去
说话人 3: 哈哈哈对方来的
说话人 1: 也是时候
说话人 1: 是因为最近正值我们 11 周年才庆啊
说话人 1: 嗯， 331 就已经是
说话人 1: 我觉得真是在凤凰真是有缘分哪
说话人 1: 你想 11 年的时光都在凤凰，这真是很有缘对吧，而且像当年这个配方
说话人 1: 嗯，大家还记不记得有人给他送那个
说话人 1: 我记得 9999999 朵玫瑰没到
说话人 1: 摆了一地嘛
说话人 3: 只有 3 个9
说话人 3: 不是 4 个9
说话人 3: 是太夸了
说话人 1: 怎么后来有人传说是你自己送给自己
说话人 3: 哈哈哈，我告诉你，如果自个送号我就送 49999 了，过去录入嘛
说话人 3: 对对对对， 10 块 99 算啥，一般的人都搜得到
说话人 1: 所以说这算咱们一个怀旧台性片
说话人 1: 嗯，因此也得给大家感交流一下感情
说话人 1: 我跟你说，锵锵三人行有观众，哈哈哈，领导人注意看，咱这节目可是有观众的啊，正视率绝不等于零
说话人 1: 对对对对，就是你看人家这么好的礼物，一位家庭祖父送给我们这个夫人，对，你知道吗
说话人 1: 就说年前就说我正在用手织，我先买个皮的送给你们，你看这次后来又织沉了，柴静又手织的
说话人 2: 这个漂亮酷炫，这很
说话人 1: 漂亮
说话人 1: 你说这个人家这个深情还是个基督徒，基督徒深情的就是说，唉，你像表达出来这感情到
说话人 2: 什么
说话人 2: 我知道这个感情，这个基督徒就看到我们节目觉得我们太堕落了，又很想拯救我们，先从我们 p 股开始就，哈哈哈
说话人 1: 没有心疼我们，你想前一阵我在节目上不道歉，你看人家那个基督徒就说我越看越心疼，不是你的错，都是我们观众的错，哈哈哈
说话人 2: 真的，这几个，这这我不会
说话人 1: 说，我肯定有错，这这这道歉是没错，我是说这位观众心疼你，他真是像基督说的
说话人 1: 嗯，就是，你不要光看见别人眼中有刺，不看见自己眼中有良木吗
说话人 1: 这难道有这话说这话他有这一出，他
说话人 3: 不是让你说人家打你一巴掌，你在另外一边在线上来打另外一巴掌，哈哈哈，不是这样的
说话人 1: 对方来了就离不开女性话题
说话人 1: 唉，你说我就是这么多年他这个老脑筋从来就没有变过
说话人 1: 真没变，我问他说，我说你今天来想谈个什么话题
说话人 1: 他说我想谈谈女人在婚前要守贞槽的问题
说话人 2: 哈哈哈，我记得好像几年前你就讲过
说话人 2: 有肯定有，我们都记得我
说话人 2: 我认为你以前讲的不是婚前守珍，是任何时候守珍是吧
说话人 3: 现在是你要结婚的话，你反而要拒绝婚前新行为
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为现在的女孩子她很矛盾，她跟男朋友交往两三年之后，她想结婚，可是她们婚前的新行为让这个男的已经吃饱了，她觉得我结了
说话人 2: 干啥呀
说话人 2: 吃饱了
说话人 3: 能当吃饭吗
说话人 3: 差不多对不对
说话人 3: 因为人的食欲，星域其实是
说话人 3: 我
说话人 1: 怎么没吃饱呢
说话人 3: 真的吗
说话人 3: 真的，你瘦了
说话人 3: 那我怎么胖了
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈万一来狂风迷来了
说话人 3: 好好结果呢
说话人 3: 两三年交往下来，女孩子要结婚了，她问男朋友说，两三年了，我们交往的也不错了，我们该结婚了
说话人 3: 男的通常会说，我们这样挺好的，保持现状，干嘛要结婚呢
说话人 3: 不愿意，那女的就会拿出杀手剑，你若不结婚我们就分手，结果话收不回来了
说话人 3: 那就拜拜了
说话人 3: 女孩子到了 30 岁的大关了，又要换一个人，然后又教个两三年，然后又不结婚，又耗到 33 了，是不是这样子
说话人 3: 问题
说话人 1: 难道不是发生在新行为
说话人 1: 我正
说话人 2: 想问，你把男人的想象成什么了
说话人 2: 就是就是，这个男人饱了在找男人超越
说话人 2: 原来我们男人在你眼中有那么不堪吗
说话人 2: 对吧，这是我的
说话人 3: 心得，还有我周围的朋友的心声
说话人 3: 对，所以我是奉劝女孩子
说话人 3: 嗯，你如果真的想结婚，你觉得他是你的结婚对象，你拒绝跟他发生性关系，他如果要得到你的话，一定要娶你
说话人 3: 就像古时候的男人，新冲动才是结婚的冲动，你
说话人 1: 把我们男人想象的也退没了
说话人 1: 一个男人的不就是上狂那点事吗
说话人 1: 至于吗
说话人 1: 你儿子跟我，我上床，我还就不娶，我还非得娶你，我跟你说，唉，你觉不觉得
说话人 3: 很多人就是跟别的人上床了对不对
说话人 3: 然后这个女人会想，真亏，早知道我把她拒为己有
说话人 3: 对不起，你把她拒为己有，她还是会跟别人
说话人 3: 你不跟她，她还跟别人，那你就让她走，他就是没有诚意跟人
说话人 1: 结婚
说话人 1: 那你这么多年你了解配方，你觉得配方是不是某种女性的一个窗口示范单位，他现在他凝聚着，他就有个脑筋这些观念，唉，文档你给分一分
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得你特别传统，这传统女人其实是最关注性问题的
说话人 2: 我很多人就说这个传统女性很拒绝弹性，很怕性，其实不是，他是那种拒绝弹性或者很怕跟性有关，正是因为他最关注这个
说话人 2: 对，最关注就是说他围药性特别多的禁忌，他怕特别多包围起来因为性而对，但是结果这样子自己就很悲惨
说话人 2: 又觉得说对
说话人 2: 你刚刚讲的婚前不能够对，婚前不能够有新行为，因为觉得说我婚前要是有新行为的话，人家以后要么就嫌弃我
说话人 2: 这是过去版本的说法对不对
说话人 2: 老版本就说女人不能有分解新行为，是怕将来给人嫌弃你，这是新版本，就是分钱，要是有吸引行为的话，人家就会吃饱
说话人 1: 就所以你跟女权主义那是正是对立
说话人 3: 可是这也是一种女权，那就是说你不要随便去
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 糟蹋你自己的身体，因为对方不是见的是真这个
说话人 1: 糟蹋这个新行为这回事，或者说吗
说话人 1: 这回事是糟蹋自己的身体
说话人 3: 吗
说话人 3: 那是这样子，因为你没有得到爱，你只是得到发泄的话，那那个男人当然是糟蹋你啊
说话人 1: 哈哈哈，你遭遇了什么样的人
说话人 2: 你过去几年是怎么了
说话人 2: 还是回到这个熬过来的背部
说话人 3: 唉呦，我这就是现在我的主张就是拒绝婚前新行为，我就是我得到很多人的尊重，这一年开始
说话人 1: 哈哈哈哈哈，yeah，我看见了杨南山
说话人 2: 刚开业过去，你别太惨了
说话人 2: 想来想去，在想我这是怎么了要
说话人 2: 今天想通了，原来是这回事出在这，反正是已经把自己糟蹋得体无而乎了
说话人 2: 确定
说话人 3: 守住，因为女人不可以开方便之门
说话人 3: 哈哈哈，变了
说话人 1: 吗
说话人 1: 真的，你没听说过男人想通了，女人想开了吗
说话人 1: 哈哈哈，不过
说话人 3: 你要结婚的时候才可以想
说话人 1: 通过
说话人 1: 你别看他说陈腐观念哈他，我跟你讲文道中国的现实就是这样，他来自生活中
说话人 1: 嗯，你别看，你不能说它代表所有的女性
说话人 2: 有很多女性在这么看
说话人 1: 的确有一部分女性就像你刚才分析的反而性
说话人 1: 嗯，在她是个问题，你比如说有这样的女的都市白领
说话人 1: 嗯，你这么很麻烦
说话人 1: 我也不知道怎么搞的，就是说他总是陷于一个这样的循环当中，比如说看见一个男的，嗯，俩人不错
说话人 1: 好，就是上床还是不上床
说话人 1: 上床，不上床，最后上了床了，开始摘
说话人 1: 你看他的故事，每一次他都是轮回的，上了床了，男的走了
说话人 1: 嗯，他不就，男的就没二回了
说话人 1: 我也认识，但是他呢
说话人 1: 他确实精神上就陷进去了，只要这事还没发生
说话人 1: 的确，你这男的是恩威病失也好，怎么也好像
说话人 3: 你觉得像个孔雀一样的骄傲，哈哈哈
说话人 2: 没那么在乎
说话人 2: 嗯，但这不正是因为你太把这个性跟爱捆绑在一起，而这是第一点，就是说你太认为我跟一个男的发生性关系之后，那么这就是一个很长期的承诺，那么这一开始的预期双方是不一样，这男的不，没有这个预期，很可能
说话人 2: 第二个假设是什么呢
说话人 2: 就是你这个女人呢
说话人 2: 你可能认为就像你说的把信认为是自己身体的一个宝贝，那么当然是保过之后就叫糟蹋，那么就泛教生就传统我爱，但传统我们一直以来就是这个说法，就说女人要怎么样守住自己，也不能给人糟蹋
说话人 2: 好像信行为永远不是双方平等的，永远都是一方是在占便宜，一方是在
说话人 2: 那
说话人 3: 就是因为不是每一次女性都可以达到高潮
说话人 1: 哈哈哈，高潮的问题了，所以我是觉得那你说的是技巧问题了，哈哈哈
说话人 2: 也是一种心理问题，也可能
说话人 1: 如果
说话人 3: 这种原因是都可以得到高超的话，他就不会有这么多的顾虑，觉得自己吃亏了，没有被爱了
说话人 3: 如果得爱高潮就得到爱了，起码他有觉得被关爱，他有获得，起码他有没
说话人 1: 吃亏
说话人 1: 目的没吃亏，老娘也爽了
说话人 1: 三人行广告之后见
说话人 1: 对方刚才有一个奇怪的逻辑，就是说女性要洗出贞操，因为女性不是每次都能达到高潮，哈哈哈
说话人 1: 不不不，她有追问的，你
说话人 3: 以为男的每次就能达到高潮吗
说话人 3: 不行吗
说话人 3: 那
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 都平等是吗
说话人 1: 你以为我男的全是占便宜
说话人 3: 那我以为你们每次都可以
说话人 3: 意思
说话人 2: 你们的推理很有意思
说话人 2: 你的推理是一个女人如果跟一个男人发生性关系而得不到爱就很悲惨，那么接下来你就说得不到高潮也很悲惨
说话人 2: 换句话说，你就把爱跟高潮是换等号，就那个男人爱你的表现就是让你有高潮，他如果让你没高潮，他就不够爱你
说话人 2: 是这样吗
说话人 3: 也不是不够爱，因为有的时候这个高潮的能力要看每一个人的能力对不对，所以
说话人 2: 我们也允许人类的
说话人 3: 对，真的就是性的能力跟爱的能力，每个人都不一样的性学生，所以我又开阔了
说话人 3: 哈哈哈，所以我的结论你知道吗
说话人 3: 我后来我发现我这样可以得到尊重，而且还有得到信任
说话人 3: 因为你想想看，如果说我拒绝婚前新行为的话，对方真的想要拥有我，他会努力想办法，看怎么样排除困难
说话人 3: 跟我结婚是不是这样子
说话人 1: 但是也有一种可能，熬到老了，最后就是个老处女，不算了，老姑婆
说话人 1: 哈哈哈，这么说
说话人 1: 唉，但是你那不怕吗
说话人 3: 我也怕呀，我就在想我就是这几年的青春了，对不对
说话人 3: 我还放弃了
说话人 3: 那值不值得呢
说话人 1: 没关系，这话五年前你也说过
说话人 1: 哈哈哈，五
说话人 2: 年过去了，还是青春嘛
说话人 2: 五年后大概还会再讲
说话人 2: 但问题
说话人 3: 是，那我万一早嫁人了，也
说话人 2: 忍不住有个矛盾配方
说话人 2: 就是万一你譬如说你现在首帧啊，吊这个男的胃口，那个万一他还真的给你这么吊着
说话人 2: 说好，那不行了，憋的不行了，我快快结婚吧，结了婚之后他没办法让你有高潮
说话人 2: 没关系，又没关系了
说话人 3: 对，因为这是我跟你讲，女人需要的就是一个承诺，一个婚姻的一个体现
说话人 3: 那就是你用婚姻来爱我，给我保障，给我安全感，那就是用
说话人 3: 那离
说话人 1: 了你还有什么保障
说话人 1: 他要分财产
说话人 3: 没有
说话人 3: 我没想到财产的问题
说话人 3: 那对，这个保障很脆弱
说话人 3: 对，是不是因为女人
说话人 3: 其实他的目的很简单，我跟你交往，我只是希望我们的爱有结果，那就是可以结婚，而不是爱到后来不了了之，对，对
说话人 1: 不对
说话人 1: 希望我们的爱有结果，最后可以分家产，哈哈哈
说话人 3: no，那如果说每个人结婚的目的最后都是要离婚的话，那就很可悲了
说话人 1: 不是很可悲，我跟你说，他讲的这种婚姻哪正是人家批评婚姻可悲的
说话人 1: 就你这样，实际上就是人家学者说的那种
说话人 1: 叫什么呢
说话人 1: 就现在的婚姻实际上是那种合法长期卖淫本质上那种行为吗
说话人 1: 你吊男的胃口你，我不跟你发生新行为，你要想跟我发生新行为，咱俩就结婚
说话人 1: 嗯，那你把婚姻就理解成什么了
说话人 3: 就是承诺你看古时候的人，他要透过婚姻他才能够有新行为
说话人 3: 可是现在已经不用透过婚姻就可以有新行为，是现在的女性随便
说话人 1: 的
说话人 1: 这个，所以他
说话人 3: 保护世界，他都要娶，进门都要对他父子没有
说话人 1: 可以去青楼啊，去青楼那
说话人 3: 现在也可以
说话人 2: 对呀，那就是对呀
说话人 1: 你的意思是不用
说话人 3: 找我们还不如青楼的人，对不对
说话人 3: 又不用承诺，又不用跟你结婚，然后那用单身未婚来钓你，然后大家都不用结婚就没有意，没有诚意
说话人 1: 了
说话人 1: 这个他这个利尽劫波，有的时候这个人哪容易看世界，看得很灰，你发现没有
说话人 1: 你说的这个我还给你上纲上线，阴暗
说话人 1: 我觉得曾经不是有一种理论叫做交易理论
说话人 1: 嗯，就是认为人跟人之间所有的关系都是本质上是一种商业交易，但是交易甚至是感情的交易
说话人 1: 这个我承认，我就觉得你我不排斥，这么多年来对你一直根深蒂固的一个理解就是吃亏占便宜
说话人 1: 对，吃亏占便宜
说话人 3: 其实我承认
说话人 2: 遭遇了太多悲惨的事情
说话人 3: 其实因为女人是这样，没有达到目的他就会觉得自己是失败的对不对
说话人 3: 因为他没达到目的
说话人 3: 所以说那就是结婚呐，就这么简单
说话人 3: 那
说话人 1: 为什么到今天也没绝成
说话人 3: 那就是因为我发生浑血新行为是五星的数据
说话人 3: 哈哈哈哈，说了，所以搞到现在也结不成婚，就是不够
说话人 3: 我跟你说不够
说话人 3: 所以人呐就是叫矛盾，你呢
说话人 3: 你没有办法永远满足对方的需求
说话人 3: 嗯，趋锁OK
说话人 2: 趋锁无度
说话人 3: 你又要答应
说话人 3: 因为你想说我要把这个男的据为己有，因为用你的身体去把这个男的句为己有，可是你又觉得说你不可以每一次都答应他，那样的话就太随便了
说话人 3: 好，你就这样子拒绝，然后接受，偶尔接受一下，然后拒绝，偶尔要接受一下，关键
说话人 1: 偶尔还要接受一下，时不时的给点甜头吊吊胃口
说话人 1: 他很懂心理学，要不然那男的没有
说话人 3: 用啊
说话人 3: 男人不吃你这套，他在你身上吃不饱，他又找别人
说话人 3: 所以我
说话人 1: 的理解，你的理论
说话人 2: 很矛盾吗
说话人 2: 如果按照你的理解，比如说你要用这个方法吊我人家胃口，对，你一直老不给的话，那人家就算了，说不定去跑去找别人
说话人 2: 那
说话人 3: 要跑，起码我没有失去我的人，我的心我没掉下去，你
说话人 2: 没失去什么，但你也没得到什么
说话人 2: 关键
说话人 3: 没有关系，我没得到就
说话人 1: 没失去这种心理就是我刚才说的
说话人 1: 确实，你说这是为什么
说话人 1: 我不知道西方女子会不会有这种心，就是有一些女的确实是这样，就是在上床不上床这件事上
说话人 1: 嗯，一上床说也有就完全陷进去了
说话人 1: 对，要就觉得吃亏了，因为男的往往是完事就走
说话人 2: 了，所以在这从小的教育我们就教给女孩子，做父母就教女孩子，就说别千万别吃亏，把这个出贞操这回事儿当成一个是会失去的
说话人 2: 我们平常看我们的语言说她失去贞操了，对不对
说话人 2: 那么觉得这是身上的一件宝贝，只要发生新行为就是给人抢走了，但我们从来没有换，但为什么
说话人 2: 问题在于为什么
说话人 2: 比如说一个男人失去贞吵，我们很少说男人失去贞操，一个男人从小到大给人教导出来变成什么样，就像野兽一样，他抢了谁便宜，他占了个什么东西
说话人 2: 但其实是同一回事儿，新行为对男女双方来讲应该是平等，都是同一件事
说话人 2: 为什么一个叫失去，一个叫做占便宜
说话人 2: 所以你可以反过来理解
说话人 2: 所以一个女的，这女的真是太了不起了，年纪小小就吃掉人家男人
说话人 2: 这
说话人 3: 几个其实也
说话人 2: 可以这么理解
说话人 2: 这个
说话人 1: 我看过一个日本的一个女作家，她写了一个论贞涛，就说贞涛她也主张守贞，但她是说什么呢
说话人 1: 他说这不是什么封建道德会，不是这一套，而是说我自己的生活方式的选择
说话人 1: 对，我喜欢
说话人 1: 这样没错
说话人 1: 唉，不随便跟男人发生新行为，这样让我有一种很舒服、很安全或者很干净
说话人 1: 怎么这是我个人的审美啊
说话人 1: 对，他说这是他的一种美感
说话人 1: 守针
说话人 1: 你说你要照这么说，闻道现在守针，闻道守尊禁狱，他现在在教堂里，他
说话人 2: 金鱼
说话人 2: 因为守针
说话人 2: 你比如说是就像什么
说话人 2: 因为他运动员是运动员，不是，有时候不敢吃这个，不敢碰那个，对不对
说话人 2: 然后每天他要做一定程度的锻炼，那么那个量是让一般人觉得是在受苦的
说话人 2: 嗯，但是对他来讲这不叫受苦，这叫什么
说话人 2: 这叫我的生活方式
说话人 2: 我身为一个运动员，我有我的追求，就算我没达到我的追求，但这种生活我很满意
说话人 2: 没错，对对对，这样对很多神父、修饰和尚来讲都是
说话人 3: 生命欲，也是一种自我的要求
说话人 3: 你不可以放任自己的欲望，对不对
说话人 3: 因为我们如果是放任自己的欲望，我可能吃成一个大肥婆，我如果放任我自己的欲望的话，我可能天天就跟不同的人上床
说话人 3: 是不是这样讲
说话人 3: 而且
说话人 2: 他还不只是一个很好的放纵欲望，所谓的境遇不只是不想放纵欲望，而且是把欲望转移
说话人 2: 我在主动的，我觉得不是在控所谓境遇，这个说法不大好
说话人 2: 嗯，我，你不是在境遇，你是在干嘛
说话人 2: 控制，你在控制
说话人 2: 嗯，所谓控制的意思就是说我能够操控我身上很多不同的东西
说话人 2: 没错，不要被
说话人 3: 欲望操控，你有个人，他控制
说话人 1: 不了，实现性能量的转化
说话人 1: 嗯，骨型上脑，哈哈哈
说话人 1: 然后
说话人 1: 哈哈哈，那这个配方你现在还苦吗
说话人 1: 其实我过去说整天以泪洗面的
说话人 1: 哈哈哈，当年最爱做香香翻新节目说有一说哭你知道不
说话人 1: 对对对，我还夸他吗
说话人 1: 我哭好多了，电视台就盼着嘉宾哭呢，对他说，文涛，我跟你说呀，你让我整天不哭都难呐
说话人 1: 哈哈哈，我
说话人 3: 都在忍着
说话人 3: 对，你现在不会了，现在不会那么悲情了
说话人 3: 那因为我现在的这个状态，我觉得我得到尊重还有信任
说话人 3: 为什么你周围的朋友他对你有仰慕的时候，他发现你是这么的洁身挚爱，他会信任你，不会说因为你跟他发生关系，然后你出个门或干嘛，他就要想你会跟别人怎么样
说话人 3: 其实男人是一个极度没有安全感的动物
说话人 2: 所以身边的朋友全都用这种角度跟眼光去看人就是，那不就很可怕吗
说话人 3: 比如说每一个人的潜意识都是这样的，会很担心，尤其现在的社会，因为大家接触外遇的机会太多了
说话人 2: 但我从来不会，比如说我回家口回化妆间，我们组里头很多女孩子，我看到他们说我觉得我想，嗯，这人我不能信任他，床上床，不不不
说话人 3: 你有关系的，你的亲密爱人
说话人 3: 如果说，比如说今天我跟你是亲密爱人，然后我跟你也是这交往什么的，那其实说实在的，你的潜意识你就会想我去到哪里，是不是有机会也跟别人在一起
说话人 3: 这是很多的男性跟女性，因为他们太随意的就可以
说话人 1: 你讲的真是，我跟你说你讲的是现实，但是你有没有发现大家可以现场见证一下这个窗口示范单位，它整个的这个思想系统，你觉得它是有一套的，它有它的，对，它有它的一套
说话人 1: 你这
说话人 2: 一套还有名字你知道吧
说话人 2: 这套名叫维信史官，哈哈哈，还有史官是唯物史观，就唯性史观，人类的一切的行为阶级矛盾，一切都是以
说话人 1: 性作为基础
说话人 1: 外向归春
说话人 1: 没错，外向归春，万象归春
说话人 3: 所以其实说真的，我今天会这样提出来，其实我觉得姐妹们真的可以参考
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为你会发现说当你提出这样的理论的时候，你周围的追求者有两派，一个是支持派，一个是配合派
说话人 3: 支持派的它是跳出来，我支持你
说话人 3: OK，你去做你的，我很称赞你或者怎么样
说话人 3: OK，配合的话就是他也配合你这样子，然后跟你还继续一种情感的交流
说话人 3: 可是配合他还又有分两种，那就是他私底下还有找别的鲜血的出口
说话人 3: 嗯，那他就不可能跟你结婚，如果他跟你一起境遇的话，你们才有可能
说话人 1: 把你生活的圈子我很想打入一下，哈哈哈，说你一些什么人
说话人 1: 哈哈哈，编辑斗争提前一蓝莓