说话人 1: 枪强三人行，谢谢白先勇先生，还有香港大学李校长，还不累，哈哈哈，我们还可以再聊一集
说话人 1: 昨天他们就聊到文化，我讲咱们这个是有个缘由，就是牡丹亭青春版牡丹亭要到国家大剧院那个巨蛋里边去演出了，我估计因为我在报纸上看到包括周围朋友流传这个青春版母难亭，一般每场都爆满
说话人 1: 是吧
说话人 1: 尤其在大学里，说大学生都沸腾
说话人 1: 是，可是咱们倒是想，我倒是想，真想了解一了，来了解这个昆曲
说话人 1: 比如像咱们昨天讲就说这个文化问题，传统文化问题
说话人 1: 唉，照这个牡丹亭的成功来看，好像觉得很有希望
说话人 1: 可是也有一种观点，有人说这么一句话，就是说你现在在中国，你搞这种传统的戏剧，传统的文化，有一句话叫水泥地上长草
说话人 1: 哈哈哈，什么意思
说话人 1: 就是说特别是在大陆，我们经历过，经历过那么一个年代，当年对这些很多旧的东西，它采取的是一种缠草除根的态度
说话人 1: 所以照悲观的人看来，就说这种审美的这种底子好像是被从一代人的心理铲除了
说话人 1: 那么你现在他再要看，他再要恢复起来，他是不是还能够真的接受
说话人 1: 还是说因为牡丹亭，因为白先勇，因为青春版很多漂亮小伙子、漂亮姑娘上去演了，所以我们起个哄，我们好个旗，我们去看一看
说话人 1: 这个我不知道白先生你怎么想
说话人 2: 我这么看法啊
说话人 2: 你刚听那小拿草来比那个所谓这水春水泥地上展春，展场春风吹不尽个，这烟火烧不就春风吹又生，是吧
说话人 2: 野火撒不进，春风吹又生，它这个草的生命很强的
说话人 2: 那水泥总有裂缝，哈哈，裂缝里面就会长出那个草来
说话人 2: 嗯，裂缝里面长出草的很，那个很强韧的
说话人 2: 嗯嗯嗯，它是经过了这个水泥的封闭以后，它再崩出来的生命
说话人 2: 所以我觉得我们那个文化，我们的那个文化的根上面产出的可能
说话人 1: 但是这个根
说话人 2: 很深，根在下面，就要看我们怎么去灌溉了
说话人 2: 嗯，是，这怎么
说话人 3: 完成
说话人 3: 童一白老师讲的，其实爱美是人的天盛，也不管你是古代也好，唐代也好，现代也好，可能有不同的审美观，会人爱美
说话人 3: 你看我们的女士，唐代他有一些很美的章著，每一个朝代都有一些一些美的不同的标准
说话人 3: 也不单说现代文明了，我们用很多那种钢跟钢筋乌凝土这个水泥把它封起来，那就不美
说话人 3: 其实不是，现在我们除了要求这个物质文明以外了，也要求精神文明，也要求上美的一变
说话人 3: 我举个例子，我昨天说我是练功的，那你在香港你肯定知道我是练功科的，那我其中以前多年来做的一个工作，你记得香港不是每年都有很多那种叫滑坡泥石流吗
说话人 3: 香港人叫什么
说话人 3: 山尼、清心屑、清涩，其实也算那些以前怎么做
说话人 3: 就是你想把水泥就碰在那个山坡上，土坡上就把这个雨水隔开了
说话人 3: 嗯，现在不是这样弄的，把这个水泥又拉下来了，要干什么呢
说话人 3: 我们用一个新的方法，就在那个山坡里边打一些叫土钉子，就是一条一条的钢筋，打进去就把整个山坡混起来，它混起来就稳固了，就不下来了
说话人 3: 还有个好处，你里边打了那些苗杆呐，土丁以后，那个山坡的表面还可以种树种草，还是绿油油一片
说话人 3: 那又完饱又安全了
说话人 3: 那像我们现代人哪，不但是要求水泥的，还要求美观，还要求完
说话人 1: 保的
说话人 1: 您是个乐观派
说话人 1: 哈哈哈，就是说一切都在进步是吧
说话人 2: 是是是
说话人 3: 人是不断的进步
说话人 2: 的
说话人 2: 我有一个看法，可是我，我们演了 109 场啊
说话人 2: 嗯，那很多这观众，是我跟我看了 80 多场啊，是吗
说话人 2: 是，那我就跟了很多观众，其实我在一方面看戏，我一方面其实我在感受着观众的感受
说话人 2: 所以你
说话人 1: 看 80 多场你会不会闷了的
说话人 2: 不会，美团的感受不一样，我对观众的反应我相当的看他们怎么反应
说话人 2: 那我的感觉刚刚我回答你的话，你说这个，我觉得那些我们中国人你想过去也破世就过去
说话人 2: 我们也是几乎五四以来，对，有系统的把我们中国文化排除在我们的教育系统之外，我们不教山水画，嗯，不教，不教中国音乐，那个昆曲人也不教了喽，哈哈哈，这些东西都是我们是教育制度上的一个，我觉得这个要重新践踏
说话人 2: 我想有些李校长这里这点，等一下我要听听李校长的那个意见
说话人 2: 我觉得我们把有计划的，把我们的传统文化的课程排除于我们的课程之外，我们的音乐系基本上是西洋音乐系、新阳音乐，我们的美术系几乎基本上是西化系
说话人 2: 你看这些东西我们有计划的把我们自己排除之外，这样子我觉得使得我们自己的这些中国人的文化认同有了问题，很薄弱
说话人 1: 你现在台湾就得
说话人 2: 感觉很混乱，薄，这很大的问题
说话人 2: 其实是
说话人 1: 就是如果您提到这个五四，我也想到您这个文学家
说话人 1: 我前两天看到一段就鲁迅，他不太喜欢京剧，他曾经写过这个文章，我那天看他讲南旦是，他就说中华民族最伟大，他是讽刺了最伟大、最永久的艺术，就是喜欢看男人扮女人
说话人 1: 那对，这个你怎么看
说话人 2: 我觉得鲁迅他那时候是很偏激的时候，反正任何他把军具把它都归于所以旧腐朽的东西，这旧文化，嗯，一切那个时候是打倒孔家电，打倒旧文化的时代，那时候是一种极尽主义的延续的，刚刚那个话来讲，我觉得现在的中国人其实内心中他有一种恳求的我的感受，否则话这个我好像现在把它演不了， 100 多场下来，我要心里用渴求这种，对于刚刚李夏讲的这种美，这个美也是属于我们自己的
说话人 2: 我觉得北大，我在北大摆的剑坛演完了，看到那些北大的学生，我们最优秀的一些学生们，袁隆的前代去不走，那种脸上就发光似的，好像参加过一种文化的仪式洗礼一样，我觉得他们内心中那种的一下子被人用感动了
说话人 2: 他们结论是什么
说话人 2: 他，我相信他们听莫萨听莫扎特一样感动，听这个要普希尼的歌剧也会感动，但是他们结论说那是西方的文化，那是人家的东西，我们可以欣赏，也会感动
说话人 2: 但看完基本姆兰亭说，这么美，这么了不得，是我们自己的
说话人 2: 这个差远呐
说话人 2: 你今天看杜兰朵，嗯，再怎么样的是普希尼，意大利人的格局，你吴兰亭是名叫探献祖的作品，伟大的作品，这个不一样的，有一个，有一位教授叫做麦瑞，麦当劳是圣地亚哥加州大学圣地亚哥的这个戏剧系教授，他是希腊悲剧的专家，著作本身一位女士，我们那个光碟录下来了，他看完之后他们反问他，他激动的不得了，当场这么讲，他说这是我看过最伟大的一次表演
说话人 2: 讲完以后加一句，这是我看过一生中最伟大一次表演
说话人 2: 哈哈哈，他这个他，人家不会乱讲，人家就不会随便讲，人家是那个著作本身，自己是这个希腊悲剧的专家
说话人 2: 嗯嗯，我想一定是我们这个我们的昆曲的美学，这是
说话人 1: 咱们在画里的金刚钻
说话人 2: 这个是吧
说话人 2: 这不是有某些地方真的让他看到了，看到了我们这个很了不得的成就
说话人 2: 嗯，我想这一点你能够想想，一个同时歌同时舞，同时又在诠释一个非常美的诗的境界，这么一个一种的艺术，而且做到了，做到了完美
说话人 2: 天衣物逢，他这三个歌舞、诗三个意境合得这么好的这么一个一种的艺术
说话人 2: 嗯，不多的
说话人 2: 挠哈尔嘎墨八台，他也，里里花为，吹，山，东，地，天天你风神，哈哈哈，他在后，你比方灵魂， 1 床she
说话人 1: 好时候您的家庭
说话人 2: 根据倒没有，只是很偶尔的，我母亲带我去看了一次
说话人 2: 很小的时候，我六九岁的时候在上海看到这个梅兰放给俞正飞演的一次，刚好牡丹亭里边的一折就游园惊梦，从此结了牡丹园
说话人 1: 你那个时候就很懂吗
说话人 1: 一看就喜欢
说话人 1: 不懂
说话人 2: 完全不懂
说话人 2: 那时候大家都去看梅兰芳，第一，大家都觉得要看第二呢
说话人 2: 那音乐，这小时候听的音乐也不会忘的了
说话人 2: 有的音乐听过一首那种，那个他，那个Melody，他那种的调子就变成一种，唉，一直在我的脑子里面
说话人 1: 成了一种童年记忆
说话人 1: 对了
说话人 2: 变成童年记忆，变成一种很那个深刻的记忆了
说话人 2: 但是后来看了我，我看了一些，当然我是学文学的
说话人 2: 嗯，那看一些文学书，小说看到红楼梦，看到儒林外史，红楼梦里边那个袁飞省亲回去的时候，那个他要加贾府要给他看戏，这那贾琏就到苏州去弄了一个小戏班子回来，全是小女孩，什么放冠、灵冠那些
说话人 2: 对
说话人 1: 他们
说话人 2: 就是昆曲唱的，里边还有有，还有牡丹田，有长圣殿，哈哈，都有这个，这些名句说就是，所以那个时候侯楼梦的乾隆时代的时候
说话人 2: 嗯，你看王斐回来回家的时候看是看昆曲的
说话人 1: 像您小的时候就看这个梅兰芳、余振飞他们
说话人 1: 嗯，当时这个感觉是不是就跟今天这个追大明星的那个
说话人 2: 就是这个意思，现在就是周杰伦，哈哈哈，现在就坐阅了
说话人 1: 说是那个太太小姐都把那个坚野手势哈哈哈扔到舞台上
说话人 1: 真有这样
说话人 1: 这
说话人 2: 不得了，那时候我们看的时候看那个文来放说那黑市的票啊
说话人 2: 嗯，卖了一根金条
说话人 3: 我天哪，哈哈哈，现在我们演唱会的这这这都是统一的原理，哈哈哈
说话人 3: 唉呦，真是，我们现在其实有个有利的条件的，这种推动这种文化艺术的，民族的文化艺术
说话人 3: 现在我们的大学生都讲要全球化了
说话人 3: 嗯，有培养全球视野了
说话人 3: 就是我们的学生也到美国、欧洲去当交换商，要了解人家的文化
说话人 3: 现在经济是全球化了，你要懂得欣赏人家的文化
说话人 3: 同样美国的学生他也愿意来我们的香港大学，其他的香港的大学来当召唤生
说话人 3: 那他看准了亚洲，中国正在贸企这个很大的一个中国市场，他愿意来了解
说话人 3: 我的感觉就是我们现在做这个传统文化，那个艺术的工作，其实是这个路应该是越来越走越宽
说话人 1: 的问题，就我们得拿出好东西给
说话人 3: 好看好东西人家就要来看你的好东西
说话人 3: 但是
说话人 2: 这些有时候我教的学生教那些学生，人家说我也教一些文化课了，教一些文化就跟他们讲
说话人 2: 嗯，那个一些我想我们的书法，我们的那个绘画，一些图片给他们看的
说话人 2: 他问我说我们到中国、到台湾，到什么时候到大学去，到哪一系去研究，这个我心里边就沉下去了，呵呵，我们北大或者台大没有哪一些专门研究 14 山水花的，哈哈哈哈，那个你说就是我们哪个大学医院
说话人 2: 就宋朝瓷器有吗
说话人 2: 哈哈，那个我们有一这么一系的，我们的瓷器是了不得的成就，有哪个
说话人 2: 我们有这么一系一个专系来研究我们这股这么多宝贝吗
说话人 2: 没，有些课程已经不得了，有些课程提的一些已经不得了了，像我们的我们了不得的山水话是，哈哈，就是我们的，我们太太忽视太这个，把我们的这个传统的文化课程排除，我
说话人 1: 也是受的，其实我觉得我们是受西方教育影响很大，以至于就是我在就是包括十几年前的时候我还跟我记得我还跟人争辩说中国画没什么好看的，中国画都是那么几笔在地摊上画，不过还是西画，了不得，哈哈哈
说话人 1: 但是这十年来这是要忏悔，因为看到了，就是比如说台北故宫博物院这个那个大观那个展览是看到这个范宽哪礼堂郭熙，你这是觉得，当然西方的也好，但是咱们这个在精神高度上、艺术高度上真是不输给他们，至少是
说话人 2: 是是
说话人 2: 嗯，这这这没有，这，这点是很
说话人 1: 重要的，很重要
说话人 1: 但是你说像这种啊，比如说像这个，咱说回到青春白牡丹亭，我们觉得像达到那么高深的艺术
说话人 1: 咱们过去总感觉中国的艺术是千锤百炼，比如像这些当年这些名角一辈子都在如琢如磨、如切如搓的
说话人 1: 但是你像现在这些年轻的孩子们，你认为他们达到的这个昆曲的艺术水准就是能让这个老航尊们觉得点头
说话人 2: 吗
说话人 2: 这是危机，很大危机
说话人 2: 嗯，他的昆曲也好，其他的传统是那个像梅莲芳他们那一代，他们的那个训练是不得了的，对，他们训练不得了的那个时代可不难了，现在认为这是，所以我现在我其实牡丹亭的这两位主男女主角，我要他们拜师行谷里磕头，磕头啊磕头，哈哈，磕头拜师，拜张继清跟于跟那个汪世宇两个顶间的老师傅拜师，手把手教了一年，整年魔鬼吟诗的纪念
说话人 2: 嗯，早上 9 点，下午 5 点，他们本来就四年做客的，四年做客，四年演出的经验，那么在一年这个训练要这种很严格的训练才行，所以我在我们做清算母量庭不仅是要，我也是，我的意思也是要训练一批年轻演员出来接班，有断层的危，有很有断层的危险，很危险，要这个东西要我大声呼吁，真的，这是只有政府能够办得到
说话人 1: 所以今天您做的这个牡丹亭其实还是一个开始，是吧
说话人 1: 第一步，嗯，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 李校长，你刚才怎么说
说话人 3: 我说这个我们的年轻的同学，他那个语文程度的下降，其实也不单是一个中国本地或者是香港台湾的现状，其实是一个全世界都碰到的一个这样的情况
说话人 3: 怎么说像我们这个年纪了少的时候，那就当时可能电视还没有很普及，很多人就喜欢看书，那看文书的书还是在那里的语文水平就可能就拉高书的，那就现在不是了，他看电视打击，看漫画，很多的各种的发样的活动，他这个时间就分得很广了，就不单是看书了，他这个语文如果语文的水平如果不看书是受到影响的，也不单是中文，英文都是这样的，老外也是一样的
说话人 3: 那现在也开始注意这个问题了，刚才白老师说我们也重新要要重视培养他这个语文的能力，要他背一些古代的唐诗宋词、经典的一些著作，就现在也回头要做这个事，这个是完全为期不晚，就像我们污染的一些湖泊，张和，那你还是可以回头治理的，治理过以后还是可以可以把这个问题耨叫你
说话人 1: 过来的
说话人 1: 我听你们讲，我就感觉到好像是现在有一种成功的标准，你比如说传世，好像是个纵向的标准，哈哈哈
说话人 1: 但是实际上现在比如说很多坚持跟古人对话或者牡丹亭，它就是一种跟古人的一种对话，一种传承延续
说话人 1: 但是这样的人往往在现在这个社会里生活得很寂寞，没有人理解你你你，你，比如说昆曲说多么精微，一个动作，一个唱腔，但是有些人说这个世界上有多少人能听得懂
说话人 1: 所以你看中国文人为什么自古以来就是什么满纸荒唐盐，一把辛酸泪，都云，作者吃水解其中胃
说话人 1: 你这个矛盾
说话人 2: 我相信一定有的，这从古到今，中外一体都有的
说话人 2: 还得有一种是精致文化
说话人 2: 精致，但它很重要的，杜甫当时当年还写了诗出来，我相信的没几个人看他的诗多少，没有多少，重新印刷又不发达
说话人 2: 嗯，是不是
说话人 2: 而且又不他重新写了四个字给朋友自己看看的
说话人 2: 可是它的影响力多大
说话人 2: 嗯，它的这个重要性不得了的
说话人 2: 所以说这个那个那个，这个所谓精致文化昆曲也许看人不多，可是看过那些人的那个很要紧的
说话人 3: 你怎么看把
说话人 3: 讲某丹亭这种的经济文化上网的可能是赢了
说话人 3: 那我们现在的年轻人就上网路过网上的思想，所以我们现在就是把它整个往上贴了
说话人 2: 是吧
说话人 2: 我们有些片段，有些也是我们自己不说出来，我们这是武丹厅，我自己去上吧，哈哈哈，我为武丹厅