说话人 1: 流行时尚有型人生联想 s 手机本流行联想Lenovo
说话人 2: 锵锵三人行
说话人 2: 大家好，唉，咱们的这个记者李晶还在这里
说话人 2: 嗯，李晶经常能跟咱们提供一些社会上特别逗的事
说话人 2: 今天又有什么信息带给我们
说话人 1: 今天不就刚才大家说了嘛，突然又出现了一个 25 岁的一个亿万女富豪
说话人 1: 对对对
说话人 2: 最近我听我朋友们都聊
说话人 1: 大家都是已经躁动不安了，我发现
说话人 2: 怀色纷纷，但一般都在问，长得怎么样
说话人 2: 钻石王
说话人 3: 老五，这有多少意义
说话人 3: 你们还考虑长相
说话人 3: 你太黑心了吧，人家多少意义
说话人 2: 来是倾向于才貌商权
说话人 1: 因为这个才占的比重太大了
说话人 1: 没
说话人 2: 听说富贵不能淫嘛
说话人 2: 我就是这种不能淫
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，你在香港听说
说话人 2: 对，就说这二十几岁，这姑娘在香港已经财富排到香港，那地方富豪如林的地方已经排到第三位了，是吗
说话人 2: 不是
说话人 3: 他那个地产的股票，那个市值是香港地产公司排到第三位，这对香港的整个因为香港经济城市，香港的地产商现在是社会上最大的力量
说话人 3: 整个地产的大老板们都知道新鸿基、李嘉诚这些人就是
说话人 2: 真是大
说话人 3: 地主，然后他们从来都看不起内地的做生意的人，就没想到这次碧桂园这么一上市，现在市值第三
说话人 3: 紧接着常识跟新鸿基，它超过恒隆很多其他的地产公司
说话人 3: 那么这一来的话，首先对香港人的心理上产生，因为之前也有内地的公司上市，那就是工商银行，你知道那个是国家的，那是国家背景的，那现在是一个私人背景的，那马上人家就，而且他妙是妙的，他那个老板叫杨国强，我记得，嗯，他 59% 的股票是女儿的名字的，因此它是 95% 59% 59% 的股票是女儿的名字，因此自然而然他女儿二十多岁，叫杨杨
说话人 3: 什么
说话人 1: 杨慧妍
说话人 1: 对，杨慧珊，她杨，杨慧妍
说话人 3: 她一下子就超过了张英，就是那个中国的首富
说话人 3: 对对对，她的，她按照她那个比例算，她市值就六百多亿了
说话人 3: 对对，她也远超过公卢星，亚洲最富有女性超过工中心
说话人 3:  300 多亿
说话人 2: 不到 400 亿
说话人 3: 终于找到，他现在有 600 多亿了
说话人 3: 你找到这个坐标了没有
说话人 3:  600 多亿了，它，这个其实它只是一个股票的一个市场，但是市值是这样算的
说话人 3: 对，香港报纸马上，因为这对香港的人心好吗
说话人 3: 对，港人现在接二连四受打击，首先从小的来讲，港币自从低于人民币以后，没错，到处都不收港币，这个很多人就跑去，就是心里就很烦了
说话人 3: 现在深圳这些，广州这些地方，大家都扬眉吐气了吗
说话人 3: 港币不收，有碰到你多给都不收，我们
说话人 2: 现在就不收，港人信心
说话人 3: 以前这个港币很神的
说话人 3: 第二个你想现在香港的富豪榜上居然地产上出现了内地的这样的大富豪，当然有很多分析，你知道这个股票为什么值钱吗
说话人 3: 因为它都是在广州盖的地产，它有十几个地方发展，它那个碧桂园都是低价地，所以当然
说话人 1: 有人说像卖白菜一样卖房子
说话人 3: 对，他当初买进来的地大很便宜
说话人 3: 那么大家都香港人就分析说这些利用关系买进来的低价地将来会怎么升
说话人 3: 所以香港人就看好这个楼盘，这对香港人的经济的心理有一个很大的影响
说话人 3: 简单的说就这样
说话人 2: 唉呦，你说现在有些人富起来的那个，我到有的城市去出差，听见人家议论，嘿，你看那没有，我一看就一片沙漠呀，这不空地只有是一个小房子，他说这我们这只要把地圈了，楼根本没有，就在一片荒地搭个工棚，就在这卖房子，你说就上千万的钱就就集中了
说话人 1: 唉，中国特色财富方式
说话人 2: 这个李晶你见过女富豪多吗
说话人 1: 不多，我当时真的想从他们身上得到一些什么经验，能帮助我能发家之无懈，但是不太多，但是我觉得我从我看这个消息，我是觉得彻底改变了我对以前的这个富豪的这个概念怎么讲
说话人 1: 因为比如说一说到这个女富豪，我，我就，我马上就想起来那个，那个就是以前什么希腊船王的外孙女，是奥纳西斯，说是给他外孙女，什么那个遗产都给他外孙女
说话人 1: 然后我后来看了一下，他的那个遗产可能也就是几十亿美元，把几十亿美元折合成人民币，还不过咱们的这个女首富
说话人 1: 对，我当时心想扬眉吐漆了，我们也可以跟世界级的这个富豪相比了
说话人 2: 是，不仅这样啊，我们超过世界速度，那天不还说嘛
说话人 1: 现在速度差，我在绝对值上也可以几十个
说话人 2: 亿，就是说两，就是中国一个富豪可以从比如说几个亿在两三年的时间之内一下子变成几十个亿
说话人 2: 对，就这个速度让西方经济观察家惊愕，说是我们都得 100 多年，一个家族慢慢积累的
说话人 3: 只有超不过俄罗斯的就更厉害，俄罗斯在比，但中国基本上也是这个速度可能，嗯
说话人 1: 这就是真的是中国特色
说话人 1: 你看，因为说关于这个家族，就是父亲和这个杨国强说，现在不是很说他才神秘而低调嘛，所以关键这个家族本身还都不太清楚，但是你不管怎么样你可以看到他们真的是中国发展的缩影，说他父亲 18 岁之前都没有买过新衣服，很穷的，这是一代，就这样一代之间，你想这几十年三顶多是 30 年，就已经从这样的身份发展到 600 亿和 700 亿的，一个身价
说话人 3: 1000 多亿，他总共
说话人 1: 就是女孩是女儿是 600 亿
说话人 3: 这个其实也是香港的价值，所以很多人不明白为什么这个 600 万人这么特殊，一国两制什么
说话人 3: 你知道这个公司它这么多钱是什么
说话人 3: 就是因为香港人很多人有钱，他们看准一个东西，他们就去买他的股票，买了马上当天就3亿利息全部派发，所以大家都抢着认购，所以他这个市值是一个，其实是一个空的
说话人 3: 今天假如说他出一个什么事情的话，他 p 一下子都没的
说话人 3: 但是目前来说股票这么好，内地也这么好，所有人都把钱就投进去，投进
说话人 3: 目前他们有一个说法，楼市不好的时候就投股票，前些年就是楼市嘛
说话人 3: 嗯，现在楼市要打压了，这两年股票你就碰到稍微有钱的人，个个都是眉开眼笑，你知道现在为什么那么多人买好车吗
说话人 3: 就是因为这个钱都是睡觉
说话人 3: 睡啊，他睡一觉明天一看
说话人 3: 哇
说话人 2: 睡觉，跟男人睡觉
说话人 3: 不是就自己在睡觉，早上一醒说，唉，已经又多了好几万了
说话人 3: 就这样那还不买吗
说话人 3: 就是说都是这样出来
说话人 2: 的
说话人 2: 我见过一些女富豪，真是才貌双全一些几几个几个几
说话人 2: 对，我像蜜蜂一样跟他，哈哈哈，我就
说话人 1: 说什么材料级的
说话人 2: 我跟你讲，我几个不代表普遍现象，我不知道为什么，一看长得白白净净叫风韵犹存
说话人 2: 所以就是说很明显年轻
说话人 1: 才貌双全
说话人 2: 很明显就是年轻的时候漂亮过，甚至有的可能就是才 30 岁， 40 岁这么个年龄很注意打扮，一说坐拥十几个亿几十个亿，然后你一查他的履历，往往还在政府部门工作过，比方说曾经在妇联哪，或者是个秘书，或者是个办公室主任什么的，就干过这种
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这样因为他的人脉关系帮着他发财吗
说话人 1: 唉，我就说这么
说话人 2: 一姑娘，他怎么这么多钱
说话人 2: 后来人家把我扯一边，说代理人，你知道什么叫代理人吗
说话人 2: 就是说这个他只是个出面的，像政治上像当年那个苏联，在中国革命里边不也有他的代理人吗
说话人 2: 美国不定在哪也有代理人
说话人 2: 这个现在中国好多，你比如一贪官
说话人 1: 他要洗钱
说话人 2: 是吗
说话人 2: 的确，我认识的一个风韵犹存的女富豪，到后来我看报纸折进去了，关系到一位副市长
说话人 1: 能透露名字吗
说话人 1: 那我
说话人 2: 不敢说，就是说你明白吗
说话人 2: 咱不能瞎揣测，但是确实让我感觉挺奇怪，让我遐想
说话人 2: 我说这个要 30 多岁， 40 多岁，哪怕比我大几岁，长得这么好看哈，我也取得过，哈哈哈，就咱这胡思乱想，哈哈哈
说话人 1: 所以这个女孩今年 25 岁，关于她的婚姻状况，网友还一直还很关心
说话人 3: 那当然了，而且她还有一个特别的情况，一般海外这么大的富豪，她不会把名字坐实给小孩的
说话人 3: 你比方李嘉诚，他小孩也有钱，但是主要的还在李嘉诚手里所有这些控制，所以人家现在就问有一个分析，就是说是因为避开将来的这个怎么说
说话人 3: 遗产税
说话人 3: 对，遗产税，因为中国人想假如有遗产税，现在很多人父母在买房子的时候想把小孩名字放进去，嗯，就这个道理，因为他们恐怕中国的政策变得很厉害，到时候也许很高的遗产税呢
说话人 3: 那你这个 600 亿，到时候老爸这 600 亿要给女儿的话，也许 300 亿就交给国家
说话人 2: 了
说话人 2: 现在小甜甜那 400 亿就风水线大官司
说话人 2: 唉呦，我觉得他那个事儿真是，你说这么这么大的一笔财富最后会给谁
说话人 2: 难道不成
说话人 2: 还现在就是
说话人 3: 大家都关心那个风水师，现在已经很多演艺界已经随演风水师都已经排名排了很多了
说话人 3: 哈哈哈，对，就那风水师特别，而且现在都传说那个风水师半夜进入那个他的大楼，什么早上离开，所以他们说这个是非常有关键
说话人 3: 现在说如果说只是因为是风水师，嗯，他晚年在生了癌以后遗嘱给他的话，他们很可能怀疑这个叫不正当的诱导，就在他神志不清楚的时候
说话人 3: 但是如果是情侣关系的话，那这个不正当的诱导就很难成立，所以这个这一层的这个感情关系现在又成为整个事件的一个焦点
说话人 3: 但是
说话人 2: 也对，这事也对咱有启发
说话人 1: 死后也没有得到
说话人 2: 安宁
说话人 3: 这有启发
说话人 3: 对过去
说话人 2: 咱们老奔着那个年轻的女富豪这件事启发，我应该多接触晚年的女
说话人 3: 富豪，而且要有实质性的关系
说话人 2: 陪她聊，多陪她聊天，把她砍晕
说话人 2: 哈哈哈，咱们去广告枪三人行，广告之后见，种种的事情都让我们羡慕嫉妒恨
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 就是因为你这样太快产生富豪，就像我那天讲，为什么一大部分俄罗斯国民都说我们为这个富豪感到羞耻
说话人 2: 嗯哼，耻辱你
说话人 2: 你知道他这个太快了，而且要不是好道来的，这种就特别容易激发，没人
说话人 3: 在乎好道不好道
说话人 3: 我有一次吃饭，一群知识女性来听讲座，最后大家一起吃饭，席间有人提了一个问题，就是说假如你现在碰到两个男朋友，一个是很有名的专业人士，或者律师，或者作家，或者是哎一年，然后挣个8万， 10 万的话，那另外有一个他可能有上亿，但是你不知道他哪里来，也许走私或者 whatever 你会跟哪个好
说话人 3: 如果两个人都同样爱你的话，那一桌的支持女性都说选后者，使得我们桌上的男性都很自卑，因为女的对他们女的来说他们最关心
说话人 3: 第一就是男的要对我好，那这个是最重要的
说话人 3: 第二在对我好的情况下，你钱就越多越好，不管你英雄莫问出处，他说你知道其实现在整个社会也是这样
说话人 2: 你这个知识女性我
说话人 1: 就知道他会来问我了，我已经没有这个选择余地，所有我也
说话人 2: 不去你这俩人一起回答
说话人 1: 这位，但是我觉得就是这个财富在男人身上和在女人身上他得的感觉是不一样的
说话人 1: 比如说这个，那个，这个我是如果是身价 600 亿的话，如果有男人的接近话，我会马上怀疑他的动机，所以会不会给他带来幸福感
说话人 1: 我觉得这是一个很大的问号
说话人 1: 但是男人是不是会不一样
说话人 1: 你会觉得大家来女人来找你是天经地义的
说话人 1: 然后我因为我有这样的财富，但是我觉得女人可能是不是会感觉不一样
说话人 2: 男人也会怀疑女人的动机，但是男人好像
说话人 1: 愿意付出，愿意对，这是代价，他认为这是代价，就是
说话人 2: 说我成本对，我受了你的美人计，但是我这边也算着账
说话人 2: 这个我也听，有的那个女的爱傍大款的，就说现在也越来越不容易了，是吗
说话人 2: 就是前些年那大款 2 的还比较多，傻的比较多，现在越来越性很高了
说话人 2: 现在这个你看现在新富的往往都符合，就是说高知他往往有海归这些人，比如 it 行业的，他
说话人 3: 找个萨密玩玩，但是他不会忘掉当初跟他一起艰苦奋斗一起过来的人的那些大款
说话人 3: 他最穷的时候谁跟他在一起的话，他不会忘掉的
说话人 3: 嗯，这是男的女的情况比较复杂
说话人 1: 一点
说话人 1: 对，因为我正好就是刚才讲到那个船王
说话人 1: 嗯，然后我也是看了一下他的那个东西，因为也是比有八卦的一些消息挺好玩的，他为什么传给他的外甥女外叫外孙女
说话人 1: 因为他女儿去世很早，就是因为他那个在婚姻上一直不幸福，有这样一个父亲，虽然财富上很很富足，但是在比如说在婚姻上，他最后他死的时候可能才三十几岁，服用了镇静剂而死的
说话人 1: 然后其中我看到的那个萧就说其中她第三任丈夫就是一个俄罗斯的，当然是叫前苏联了，她以为找到了一个真正的爱情，但是后来就是说西方大量的材料揭露说这是也可能是阴谋论，我也不知道是否是真的，就说这是冲着他财富来的而施的美男计，他当时就跟这个俄罗斯对不起，我老说俄罗当时是苏联，嗯，已经搬到莫斯科的一个公寓来住了，他觉得他找到真正的爱情，他愿意抛弃财富，跟这个苏联的男子一起生活，但是后来人家揭露说那人就是好像是代表国家背景，还是觊觎他的财产，所以他一生非常不幸就是这个船王的女儿，但是船王的儿子代表
说话人 2: 国家被
说话人 1: 就是间谍
说话人 1: 克格勃太太
说话人 2: 去了美男计划
说话人 1: 国家的利益，为了国家利益
说话人 2: 吗
说话人 2: 国家利益讲包括圈钱吗
说话人 2: 当然施展美男进圈一笔遗产，当然到国家来，我觉得
说话人 1: 投资也可以，是吧
说话人 3: 国家现在为了引进外商，有很多我们的美女
说话人 2: 技术，美女经济
说话人 3: 现在是美女经济
说话人 1: 是，对，所以这个就是他的
说话人 1: 这个川王的女儿去世很早，而川王这个儿子好像也是因为飞机失事，所以他只好把这个巨大的财产给了他这个外孙女，我印象特别深的就是早期看了一个报道，他也是在讨论，就是这个财富对这个女孩来说是福是祸，因为好像他妈妈去世了，他才十几岁，还没有到 18 岁继承财产的时候
说话人 1: 但是他的身价也是上也，我们用人民币的话也是上百亿人民币了
说话人 1: 嗯，那他出去那几十个保镖得看着，他如果被绑架的话，那很麻烦的
说话人 1: 对
说话人 3: 我们这些只有不到上百万的人就很乐意听有上百亿的人的痛苦，我们在研究他们的痛苦的当中得到某种快乐
说话人 2: 钱就是货呀，有那么多钱干杨家
说话人 3: 的那个女士哈，大家你要给他心理辅导
说话人 1: 我的心里就平衡了
说话人 1: 对
说话人 2: 这但不是说咱们羡慕嫉妒恨，哈哈，就我是说这基本上形成共识的一定是什么东西都要适度
说话人 2: 对，就好像我说人的名气对，你因为名气越大越好吗
说话人 2: 我跟你讲，你这个名气把握在一个最合适的分寸上，保证你能够尽享出名的便宜，但是尽少吃出名的亏，这是个艺术，这是个智慧
说话人 2: 这
说话人 3: 窦文涛现在度追求的这是一个度
说话人 1: 这是个度
说话人 3: 没错
说话人 3: 什么采访可以接受，什么采访不能接受，什么场合要出席
说话人 1: 什么场合能
说话人 2: 接受
说话人 2: 没有
说话人 3: 什么我谢绝什么有不能交
说话人 2: 我谢绝三连采访，实际上我一两年我不接受采访了，你但为什么我是觉得呢
说话人 2: 我就对得起这份工资好吗
说话人 2: 我对于这个公共社会的服务，我是为了打工仔，我拿这份工资，但是这就可以了
说话人 2: 然后除此之外我不配好吗
说话人 2: 我不配在公共生活里发言，什么问题我也不说行吗
说话人 2: 我不接受采访，我不惹任何事
说话人 2: 那么比如对我来说这个，你这个名气到哪圈里的人都知道我，嗯，可能会请我做节目的老板都知道我
说话人 3: 走学，有机会就行了
说话人 2: 走走学的人知道我，这就够了
说话人 3: 做广告的大广告商还没有
说话人 2: 认识你吗
说话人 2: 当然认识，也见识，为此而加了点钱
说话人 1: 哈哈哈，你打折了
说话人 3: 我
说话人 2: 你比如说像我们这些人，你要反省，我说的跟富人一样，就是你反省你的出镜率已经过高了
说话人 2: 嗯嗯，你比起任何人，你凤凰卫视的全球，你天天在这说半个小时，天天说半小时，你已经多的都溢出来了，你知道吗
说话人 2: 你需要你看我说的财富也是这个意思，这个咱们有共识，不是说吃醋什么的，就是说你保持在一个合适的分寸，其实人的生活，我们家庭的生活到一定量的财富可以了，但是再抄过去我跟你说，那就除非说你有事业心
说话人 2: 嗯，追求数字游戏，最好
说话人 3: 是人家不认识脸，但知道名字，人家不认识你这人，但是一听名字哇，如雷贯耳，这多好
说话人 3: 我们正好相反，我常常碰到有个人对你很好，最后说许文道
说话人 2: 哈哈，我跟你说就是说虚出来的部分，虚多出来的部分，因果报应件事你都得吐出去，你沾不到什么便宜的，因为就是你用不到的那些钱
说话人 2: 你比如说你像为什么人家说做慈善，而且一个特别重要的问题就是说你要另有寄托，你积聚了这么多的财富，你去干什么
说话人 2: 这我听见有些文化界的人就有微词了，说人家西方那个富豪咱也玩的高点，人玩点书画、艺术品收藏等等，搞点慈善，咱这个甚至他们说俄罗斯的那个那玩的也不高，还玩游艇这个，玩豪宅
说话人 3: 你怎么知道他们不回馈这些成功的商人，有多少人要谢谢都谢不完呐
说话人 3: 他走到这一步，他这个东西能上市，这中间他能够弄到这些地，我我你想都想得出来了
说话人 3: 而且你都知道有很多人我都见过，像你刚才讲那种情况，一个很年轻的说他买了一个什么酒店或怎么，后来人家就说他谁家谁家的，那么他
说话人 1: 说的回馈跟您说的那个是可能他们
说话人 3: 也在回馈，我相信他们也在回馈，您是
说话人 1: 说他要为他的那个财富付出的那种代价和成本，还是说要回报社会的那种
说话人 2: 保险
说话人 2: 我不是说回报社会，就是说你的这个
说话人 1: 付出的代价
说话人 2: 也是你，比如你像刚才讲的他有一个暴发户的现象，对吧
说话人 2: 你这个暴发户出来的，他这个钱怎么用是个问题，咱们都替他担心，对吧
说话人 2: 哈哈哈，对吧
说话人 2: 你
说话人 3: 就他们，我估计总有一个会捐给强 3 人
说话人 3: 行，哈哈哈，公公如心，那个里边没有一份吗
说话人 3: 他不是说有个在联合国秘书长、中国总理跟香港特首的领导下，极速有建设意义的文化项目，当年他
说话人 2: 活着没提到我们，当年他活着的时候我专门有一次这个做节目，这个情不自禁流露一些溢美之
说话人 2: 当天晚上我是幻想着他秘书会不会找我呢
说话人 3: 这个风水司肯定
说话人 2: 下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 李晶，你说你现在这给孩子挣奶粉钱了
说话人 2: 嗯嗯，我们刚才说，看出来了
说话人 3: 挣奶粉钱，哈哈哈，大学教育费都得
说话人 1: 也正在考虑当中，你说
说话人 2: 这多少钱就够了
说话人 1: 我还真的很认真的想过这个问题，唉，而且很认真的那个算计了一下
说话人 1: 嗯，你知道我当时最大的理想是什么
说话人 1: 买一个彩票，然后能中 500 万，我觉得我这辈子就够了
说话人 2: 唉呦，这真是跟中国国民的民意调查的结果一样
说话人 2: 然后呢
说话人 1: 我有一天很又很认真的想，我发现中了 500 万还是不够的
说话人 1: 我，你真的是很认真的
说话人 1: 我想，那我喜欢一个带院子别墅，我要买一个这样的带院子
说话人 1:  200 万， 200 万， 200 万，我，我想哈买一个便宜点的 200 万，装修 100 万，然后我想那再送父母点钱出去旅游 20 万，嗯，然后也不能光送我父母，我再送对方父母点钱，哈哈哈，然后这个一分好像啊，我手里没钱再买一个好车什么的，我还想着 500 万就这么就完了，我说那我还得接着再买彩票，首先还是不够的
说话人 2: 而且还得请保姆呢
说话人 2: 对啊，你说他，我为什么想起他养孩子
说话人 2: 我想起我一个朋友，你知道就是在咱们这个社会，后来他们最后就会感觉人人都觉得自己存在发财的机会
说话人 2: 你知道请个保姆特别难，他就是在他们家里，就是他生养了孩子，请保姆换了五六个都有缺点，个个都干不长，或者这怎么着不好到最后换到第六个
说话人 2: 这保姆真好，干了两年一直忠忠实实在他们家，最后发现这保姆偷了一件东西，夫妻俩审他，这保姆死不交代，送到公安局报警到公安局里，公安局审出来的东西比他们夫妻俩能想能找着丢失的东西都多
说话人 2: 才发现这两年来他这个保姆和他外边的这个老公和联手一直在偷他们家东西，光我那朋友三四件皮夹克不见了你，我说你活得真够晕的，你们家不知道，这就每天拿一点棉，为什么这保姆天天在你们家看你们生活挺好的，你知道吗
说话人 2: 一点一点的，只能
说话人 1: 说这个主人很有钱
说话人 2: 你知道你像过去富济贫，你就比如说你像过去，比如说咱就说封建社会，说做仆人的做什么，他有他的本分，有他的荣誉感，有他的生活安适感，对吗
说话人 2: 现在你看他
说话人 1: 其实也可能都是每一个阶层的人都被这个财富刺激的不安分起来，那保姆又有人的理想，对不对
说话人 1: 革命的
说话人 3: 消除阶级，所以现在的人常常是中学同学出来，现在不分阶级以后大家不能
说话人 2: 接受
说话人 2: 为什么羡慕嫉妒恨呢
说话人 2: 就是你凭什么咱们俩
说话人 2: 而且我们都是
说话人 3: 不引起插队