说话人 1: 流行时尚有型人生
说话人 1: 联想 s 手机本
说话人 1: 流行联想Lenovo
说话人 2: 枪三人行
说话人 2: 大家好，核桃
说话人 2: 今天这个衬衫穿的好是吧
说话人 2: 这个越老越往嫩里打
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，就是这想的
说话人 3: 就是
说话人 2: 哎，见过咱们配方是看
说话人 3: 他很早在这做这个很早的
说话人 1: 元老了，是不是没有
说话人 2: 别吓着你，这是唯性史官掌门人
说话人 3: 被骂了，特别想跟他聊聊这话题
说话人 3: 刚才
说话人 2: 你看人报纸，人家的标题叫纪念我的弟弟小波逝世 10 周年
说话人 2: 哈哈哈，对方拿来一念，唉，怎么纪念我的小弟弟
说话人 2: 哈哈哈，这你就看出他这个神采
说话人 1: 我的注意力尝试在这方面是不是
说话人 2: 对对对，这样你觉得生活很 happy 是吗
说话人 1: 对，真的是很愉快
说话人 1: 哈哈哈哈哈，有一点遐想
说话人 2: 是想的都是美事
说话人 2: 没错，你说这个五一假期我休你
说话人 2: 何导
说话人 2: 你知道像我们这种做新闻的人，嗯
说话人 2: 所谓的假期是什么意思
说话人 2: 不看新闻，就算假期，你能有一个礼拜的时间不看报纸
说话人 2: 与世隔绝不看新闻，因为我们天天看，你知道吗
说话人 2: 都看恶了就很累，不看新闻就是假期，结果一上班咵咵一噶报纸，这新闻好灭门惨案
说话人 2: 就是噢，那个你知道吗
说话人 2: 这个在肇庆配方你的家庭专家
说话人 2: 你这可以，现在引起的讨论说这个现在中国这社会其实是个案了，但是大家爱聊一聊，就是说知恩图报的传统没有了
说话人 2: 是，就是说那一对，我看这俩小子一个是个抢肢戒毒的
说话人 2: 嗯，后来就犯案，还有一小子他杀的这家人曾经攻过他上学
说话人 2: 天哪，这叫恩人
说话人 1: 恩，将仇报了
说话人 2: 将仇报拿着刀跑去家里，两个妇女，一个小男孩一个小女孩
说话人 1: 照纱布
说话人 2: 照杀
说话人 2: 不，先逼着你拿着存折，逼着你说出这个什么来
说话人 2: 密码，然后把这手机首饰拿了，真的用这个存折去取了
说话人 2: 你说他就为了多少钱
说话人 2: 大概如果没记错的话也就 3 万多
说话人 3: 就现在觉得做这个好事都是有风险的
说话人 3: 没错，你看像我知道我们这个娱乐圈很多演员也收养了一些孩子，供他们上大学，给他们一些资助，嗯，最后都变成仇人了
说话人 3: 嗯，为什么
说话人 3: 对，就是说你他要的对，他要的多了，你要从小学读到中学，读到大学不够了
说话人 3: 对，又要当班干部，又要找这个资助人，你得给我报电话费
说话人 3: 这你不给就骂，就变成说你有钱，你该，你像欠的一样，你该给我，所以这我觉得太乱了，这个
说话人 2: 事在
说话人 1: 男方你刚才几万块，男方还有一个是几百块钱，有一个 16 岁的少年已经是饿到快死掉了，然后小摊贩的夫妻就收留他，他看到桂彤有钱，做了几天的工就把那夫妻杀了，桂彤的钱就拿了
说话人 1: 唉呦，天，是真的是收养个狗都还比较好
说话人 1: 收养个狗
说话人 1: 对呀
说话人 2: 对，我是觉得你像现在这一说，你现在要说这种事说多了也不好，因为就搞得好像大家觉得不应该帮助人
说话人 2: 对，不应该做好事
说话人 2: 对，可是你现在的确是有的时候你说你帮人，我的朋友也有这个，你这个车不是你撞的，你把人家送医院去，结果把你全家人把你给摁在那了
说话人 2: 对，这东西真是不知道该怎么开启
说话人 3: 翻开报纸哈，我每天上午先我看看报纸，每一天 365 天，每天报纸上都有什么呢
说话人 3: 杀人，而且大部分新闻都是家里人杀家里人，什么妻子杀什么丈夫，什么
说话人 3: 什么杀
说话人 1: 孩子
说话人 1: 家暴
说话人 1: 对，才会杀
说话人 1: 老公
说话人 2: 对这个配方有研究，哈哈
说话人 1: 然后如果说很多时候，那有的时候是父女被长期的性疟带，然后老婆实在没办法了，只好把他杀了，可是因为他不懂得怎么诉诸于
说话人 2: 法律，非得性迭代，老婆才要挺而杀人
说话人 2: 如果是一般的虐待，老婆就能忍是吗
说话人 1: 一样都是跟性有关联的
说话人 1: 怎么这都是跟性
说话人 1: 对呀，因为老公最后还是要性的一种发泄，然后他老婆可能跟他的配合不好，或者是他有的男人他是用暴力来达到一种快感
说话人 1: 对，是这样子，然后你说夫妻之间有这种家暴，还有那种情侣之间分手，也有很多的仇杀情杀，所以我的一个观点可以给大家一个参考
说话人 1: 就是你在跟一个人交往的时候，你要看他的眼神，如果说他的那个他是会有暴力倾向，是会有毁灭性的话，他的眼神一定是有问题的
说话人 1: 比如说他会这样子，那那个眼神那就跟
说话人 2: 何导的眼神差的不远吗
说话人 2: 差
说话人 1: 的不远，他的那个眼神很可能是好像很迷离，你看那种什么人肉叉叉包那种杀手，他的眼神你看
说话人 2: 电影看多
说话人 1: 了，可是是真的
说话人 1: 嗯，有，所以说有时候我们在认识，在一些场合认识新的人的时候，我们非常的注意他的眼神
说话人 1: 第一稳不稳定
说话人 1: 有没有精神的问题
说话人 1: 哈哈哈，状态有没有好像情绪不稳，有没有暴力倾向，都要非常的小心
说话人 1: 怪不得
说话人 2: 我看配方跟男的吃饭净是大眼瞪小眼的，还是紧紧的盯着对方的眼睛看，是发现秘密的哈
说话人 1: 当然甚至于我都还可以发现他的一些不可告人的秘密
说话人 1: 比如说他可能会有一些特殊的性癖好
说话人 2: 这你都能找着同道，我都
说话人 1: 可以发现你都
说话人 1: 因为我不偏好，所以我会很注意，免得被他拖下水
说话人 2: 有这样的事吗
说话人 2: 有
说话人 1: 时间还够说吗
说话人 2: 哈哈哈，对方带来的海外奇闻很多
说话人 1: 这个因为有时候我们也着急想要认识对象，然后很多场合我们可以认识到条件很好的男士，可是有时候我们就会在想为什么他条件这么好，然后他是单身，就像我们条件我们也会被人家怀疑我们是不是有问题，嗯，所以我们会着急的想要嫁出去，因为我们没有问题，对不对
说话人 1: 好
说话人 1: 这个男的他可能吃饭的时候就这样一直盯着你，但是盯着你这样好像在看个什么东西一样，他的脑子里已经在转了，他在转的同时有一天如果你跟他交往的话，可能会被性暴力、性疟带或者是性的伤害，或者有一天你要跟他分手的时候，他可能就会杀你或者是伤害你，所以
说话人 2: 你看矫枉过正吗
说话人 2: 为什么你今天还嫁不出去呢
说话人 1: 我安全呢
说话人 3: 你其实那个男的是散光，你，哈哈哈，看不清楚，所以老想看清楚你，哈哈哈
说话人 2: 太可怕了，他说的这个事你现在就觉得啊
说话人 2: 这个人都疯了，我现在觉得就是出现的就动不动刀杀人
说话人 2: 对，而且上次那个嘉宾叫个叫小琴的，他是到女子监狱采访过
说话人 2: 嗯，就发现女的杀人大部分都是冲自己家里人下手
说话人 2: 就是不是女人最容易就是这种因为家庭的这种恩怨，而且还往往就是像配方
说话人 2: 说的
说话人 2: 也对，常常是老公先打她
说话人 2: 嗯，虐待她
说话人 2: 我记得那年去年嘛，在东北不是有一个巧断老公四根大筋的
说话人 2: 对对对，那她老公打她，打的她实在没辙了，最后把她老公给捆起来了
说话人 3: 其实我也见过那个老公被打的
说话人 3: 我小时候我住那个胡同里面，我们有一个邻居
说话人 3: 是就是我印象特别深，那时候我刚刚上小学，就是经常放学的时候就看见这个女的老婆拿这个铁锹棍追打追，真是沿街追打啊
说话人 3: 这追打打的对不起，第二天俩人又好的不得了
说话人 3: 嗯，后来的时候，这个女的不知道为什么自杀了，就觉得那个男的应该太幸福了，他天天有痛苦
说话人 1: 呦，他也是被虐成习了
说话人 3: 对，就已经就是你说长期的被虐就是变成一种习惯
说话人 1: 这个我倒是不懂，因为我以为说女人被打之后两个人又好了以后是这个女的她先讨打，先讨了苦头吃
说话人 1: 先
说话人 2: 讨打，这叫
说话人 1: 对
说话人 1: 真的，然后男的会给他甜头，他为了这个甜头，他忍受前面的苦头对不对
说话人 1: 对对对，那你说这个男的他也是逃打了之后他的甜头，难道老婆也给他什么甜头
说话人 3: 哈哈哈，那肯定得有吧，我
说话人 1: 估计
说话人 1: 嗯，所以才愿意被打，是不是
说话人 3: 这样
说话人 3: 而也是后，其实有些东西是被被打和打人，有些东西我觉得是有遗传因素的
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 你比如说因为我上中学的时候，我们有一个同学就是他就比较暴力，实际上是我觉得因为他父亲是他
说话人 1: 妈妈
说话人 3: 的
说话人 3: 对，他在那个互相打的那个环境里长大，所以他长大了以后他也打他的孩子，就变成了一个从小的那个印象被世袭下来
说话人 3: 没错，就这个暴力倾向
说话人 3: 对对对
说话人 2: 这个就好像在台湾我们还听到好多都是这种家暴，我觉得你说跟台湾这个父权社会有关系
说话人 1: 吗
说话人 1: 还是有关系
说话人 1: 很多妇女他会认为说被老公打呢
说话人 1: 好像是自己不对，所以被打是应该的
说话人 1: 或者是这个男人在打你的时候，他会给你一个理由，就是我太爱你了，我没有办法接受别人看你，然后你被人家看，被人家喜欢，是你的不对
说话人 1: 嗯，所以要打你，因为我爱你，所以我才打你
说话人 2: 是是是
说话人 1: 哎哟，对对，所以女的会觉得说，噢，你因为爱我才打我
说话人 1: 那好，那就打吧，最好忍受越
说话人 2: 打越开心
说话人 2: 嗨，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 何大说，就其实现在我觉得这个杀人呐，年轻的岁数小的特别敢下手
说话人 3: 嗯，特别能下得去手
说话人 3: 我后来
说话人 1: 在想是不是因为现在大家都太受宠了，比如说台湾就有一个情杀案件，一个初二的女生跟一个初三的男生谈恋爱，后来要分开，男的不放人，然后这个家里头的爸爸就想那女儿很危险，要把他带出国念书，然后去到学校办那个什么离开学校的那个手续，这个男孩往他爸爸身上打，你这分开我们怎么样的
说话人 1: 然后这个爸爸就觉得说，哇，这个男孩真的是很有暴力倾向，这还不打紧，他找了一个好同学，仗义怎么样
说话人 1: 后来找到机会把女的按在地上，同学负责按在地上，这个男孩负责拿刀子拼命的刺，我爱你，我爱你，怎么可以离开我
说话人 1: 嗯嗯嗯，最后还是女孩被杀了，所以说现在年轻人他无法承受被拒绝
说话人 1: 你
说话人 2: 这我这个现在就挺难理解，就是咱们在许多电影里看到过这种，他们说像在英国都流行，包括中国社会也有，就是现在的中学生，你发现最近在网上嗯，中学生殴打中学生，嗯，特别是女同学，要把一女同学扒光了，拿针扎，拿烟头丝就打，然后手机拍了那个给贴
说话人 3: 到网上
说话人 2: 是，就是现在的这个英国社会里有一个社会问题叫耳光党，就是说这中学生上去二话不说噼里啪就哇耳光
说话人 2: 其实这我想起我小的时候
说话人 2: 嗯，也经常有这样，有时候你就看见俩仨女同学堵的，一个女同学堵，欺负别人堵在学校双杠那个地方叭就打
说话人 2: 他
说话人 2: 可能是因为跟男同学争宠，他看了哪个男同学一眼，哪什么啊
说话人 2: 撬了我的马子了，或者是唉
说话人 1: 呦，这么一些，竟然抢了我的男人，有
说话人 3: 这种这个暴力的这个倾向哈，我觉得现在其实女性的身上也挺多的
说话人 3: 有有有
说话人 3: 对，你想，其实我觉得有一个我原来用过的一个女演员，当时很小，不是女人，我讲的是另外一个故事，当时是小孩，后来就上了中学以后初二的时候就被高年级的喜欢上
说话人 3: 喜欢有两个，一个长得帅哥，一个是难看的
说话人 3: 嗯，这两个是好朋友，都追求他
说话人 3: 嗯，最后那个他喜欢上那难看的了
说话人 3: 那帅哥是怎么也想不明白
说话人 3: 对
说话人 2: 一朵鲜花茶牛粪
说话人 3: 对，就找这个难看的，就讲道理就是就问他你就为什么喜欢你不喜欢我对那个孩子什么话都没说，拿刀把那杀了
说话人 2: 谁丑
说话人 3: 的把把那帅哥给杀了呦，就，然后这女孩就自杀
说话人 3: 就反正就弄的就是我觉得都是
说话人 1: 十五六岁都是很极端的极端表达方式
说话人 3: 而且没有什么说的，就我们在底下聊，就是说就不能复杂了，用这种暴力方式是什么呢
说话人 3: 是最快的，最简单的他承受不了，复杂的就说我还得跟你商量，我跟你跟外交似的，那么谈判不行说不过你，我不说话了，下手了
说话人 2: 那就是没有后果性的，考虑不考虑你，像咱这个我觉着我从小就这样，我拿起一把刀我得想到以后一年的事
说话人 1: 没错，这就是我们的理智会拉回来
说话人 1: 这个台湾还有另外一个案子，就是有一个女孩，她在医院里面工作，是个护士，她换了好几个医院，就为了躲她的前男友，最后前男友还可以拿着西瓜刀，一过去就是颈动脉就一割，在医院都抢救来不及
说话人 1: 唉呦天哪，你和我就觉得不明白，你爱人爱到这个样子，人家没有快乐没有幸福
说话人 1: 你
说话人 2: 知道有的时候女的反正，但当然可能男的也有机会碰到这种女的，碰到一种男的特别的倒霉，其实在咱们内地法律上还没有一个明确的规定，我记得这要在香港，他们说这叫缠绕
说话人 2: 嗯，缠少岁，你知道吗
说话人 2: 你听好多女性都会跟你讲，你，你不信你碰上一男人，你不喜欢她，或者你们分了手了，唉呦，那个不依不饶，那个纠缠，你知道最后会发展到什么呢
说话人 2: 他跟踪你，你坐几路公共汽车，他一直跟着你，你怎么办
说话人 2: 发展到你进了家门，邻居到半夜，不知道你怎么回事，这男的就能在你们家门外头喊着你的名字，郑北方，郑北方
说话人 3: 咣咣
说话人 2: 就砸门，是砸门，周围邻居说，你这怎么回事
说话人 2: 以为你们是小两口谈恋爱，你别吵我们睡觉啊
说话人 2: 没错，行，这女的没办法，打开门进来，不行的，进来这男的拿手中这烟头，啪就弹在女的脸上，就干这个
说话人 2: 然后来你没有办法，因为我有的朋友遭遇过这个，就问律师，嗯，说这怎么办
说话人 2: 律师说讲老实话，这有几个也，你要去找公安局，他在对你构成伤害之前，你说他能有多大罪名，教育他或者怎么着
说话人 2: 所以说一般人选择呢，说找几个人揍他一顿，他说，但是那律师说呀，你要这样你要当心，因为这种人有两种，嗯，一种是揍了就老实了，哎，乖了，但是再一种揍了就是彻底撕破脸了，谁知道他会给你干出什么事，是他一烦死你，你知道吗
说话人 2: 就这样不依不饶的，你像刘德华那个，你不跟我见面，我死给你看
说话人 2: 对，你说你怎么办
说话人 2: 都跟
说话人 1: 他没什么那个瓜葛
说话人 1: 嗯，都可以被赖上
说话人 1: 所以有时候人家说什么好女怕馋狼，我的概念就好女怕馋狼
说话人 1: 可是我的概念就是说你一定要摆出很坚定还有很倔强很坚强那个男的他看你是这样子他也不，他也会觉得怎么讲知难而退
说话人 1: 我讲一个例子，台湾有一个明星就是说有一个男的他专门纠缠明星，他纠缠每一个女的都被他纠缠好几年
说话人 1: 嗯，你不爱我什么都是台湾早期了
说话人 1: 我现在讲不出名字，你不害我，我就在你家放火把你的门都给烧了
说话人 1: 好在你家说要自杀
说话人 1: 干嘛的好啦，有一次好像是纠缠到胡英梦，结果人家的妈妈怎么样
说话人 1: 二话不说拿个烟魂钢，我去你们的
说话人 1: 哈哈哈，你少跟我来这套，人家就知难而退了
说话人 1: 所以有的时候你要让他知难而退
说话人 1: 嗯，你如果一直退，一直躲，一直躲
说话人 2: 配方，你不是主张以报靠易报
说话人 1: 吗
说话人 1: 我觉得有的时候你要对他恩威病施，软硬都来
说话人 2: 怎么能软硬都来
说话人 2: 对他那么一疯狂的人，你怎么能对他软硬都来
说话人 1: 就是说当他在疯狂的时候你就安抚他，可是等到他被你安抚下来的时候，你要告诉他这个背后的利害关系
说话人 2: 天哪，真的主要是得观察眼神哈，看是不是没错
说话人 3: 了
说话人 3: 然后在小神里精神上的我认为还是有疾病
说话人 3: 呦呦呦，对他这种
说话人 1: 所以都从眼神可以看得出来的
说话人 2: 我就觉得就是这里边有一个问题，不管他有没有疾病，老是说叫钻牛角尖，就是说我们有时候我们自己就会犯这个毛病，把一件小事看的太重了
说话人 2: 你知道这是强迫症，我就觉得这是一种强迫症，你控制不了的
说话人 2: 你知道这不对吧
说话人 2: 我没了它我也能活，是吧
说话人 2: 天涯何处无芳草
说话人 2: 这个那，那为什么
说话人 2: 但是你没办法，你就像梦魇一样掩住了
说话人 2: 唉呦，梦丽也是她，睁开眼也是她，最后这个东西真没办法
说话人 2: 有的
说话人 1: 时候我们女人会不甘心的
说话人 1: 原因是什么
说话人 1: 觉得被耍了，被玩了，被欺负了，一口气不顺了，所以有的人会跑到办公室去闹对不对
说话人 1: 跑到对方家里面去
说话人 2: 搞，女的有时候也有问题
说话人 2: 唉呦，真是不给你那脸面，这人就跑
说话人 1: 你，因为他自己也可以不要脸了对不对
说话人 1: 因为他的自尊心已经被刺伤
说话人 3: 了
说话人 3: 这个问题让我觉得女的比男的豁得出来，经验上啊，这男的咱们不可能说是到女的办公室去闹去哈
说话人 3: 也有这个也有太少了，但是我觉得那个女的这种什么脸都不要
说话人 1: 所以不管男的女的，我觉得你要谈对象，你要谈感情，你一定要对方是非常的挚爱的，非常的重视自尊心、尊严、面子，或者是什么什么
说话人 1: 如果他可以不要面子，他可以不要脸的话，那他什么都做得出来了
说话人 3: 唉，那有时候隐藏的很深，看不出来
说话人 1: 那就是要观察，因此而已
说话人 2: 你，你有没有被逼到那种歇斯底里的时候
说话人 2: 是人家要在男女关系当中要爱
说话人 1: 我还是我爱
说话人 2: 人家
说话人 2: 反正就是在你的男女关系当中，你有没有逼到那种要要不行了
说话人 2: 狂了，要抓狂了，那个时候你会怎么样
说话人 1: 嗯，我就提醒自己这个脸丢不起啊
说话人 2: 那时候还是要脸面
说话人 1: 当然对，所以你一定
说话人 3: 要冷静的
说话人 1: 方式是让自己平衡
说话人 1: 说算了
说话人 1: 对
说话人 2: 行行，别放
说话人 2: 哈哈哈，要脸的女人枪三人行，广告之后见，人配方一般的名言
说话人 2: 哪
说话人 2: 女的跟男的怎么着
说话人 2: 还不算敌人
说话人 2: 嗯，真正的敌人是女的跟女的
说话人 2: 是吗
说话人 1: 对，女人为难女人哪
说话人 1: 这个台湾就也还有一个例子，就是说一对夫妻，这个男的外遇的女人呢
说话人 1: 五十几岁喽，然后就要分开，就是说那个男的要跟这个女的分开，那个女的也不放人
说话人 1: 后来这个不放人
说话人 2: 这是绑架吗
说话人 2: 这是不放人
说话人 1: 我不放你走
说话人 1: 对，后来这个男的得了癌症，老婆知道她有外遇，可是这个时候老公得了癌症，她就只好去照顾她，对不对
说话人 1: 仁至义际，夫妻一场好了
说话人 1: 这个外遇的这个五十几岁的女人竟然到了医院，你知道他对付谁吗
说话人 1: 这个男的要跟他分开
说话人 1: 哦，他对付的是这个老婆，他拿硫酸去泼人家
说话人 1: 唉，你自己是外遇不对，人家那个老公生病了，人家在照顾你爱的人对不对
说话人 1: 你还去泼人家硫酸，你说这什么跟什么
说话人 1: 是不是女人为难女人
说话人 2: 我怎么听着你这个又是什么跟什么
说话人 3: 呢
说话人 3: 哈哈哈，我知道一事，我觉得也挺有意思，挺奇怪，就两个女性的同性恋，一个就是一个爱那个就爱的不行那个，其实其中有一个是有点双性恋，可以接受也可以接，偶尔可能也会有点什么事
说话人 3: 对对对，唉呦，那女的那个就行了，那就疯了就没错，就完全不行了呦
说话人 1: 所以往往是同性恋，他是单一的时候，他因为他认为我那么的全心全意，你一下爱我一下又爱男人了，这，这是算什么
说话人 1: 我给
说话人 3: 绑在屋里，那个这个绑在屋里不让出去
说话人 2: 唉呦，这个我觉得我，我最近看一电影，法国的叫肥皂，我觉得他这里边讲的那种处境就是俩邻居，一个邻居是个老，是个男的，但是老觉得自己是个女的，最后做了手术
说话人 2: 另一个邻居是一个女的，是个异性恋，但是在男人那里屡屡失望，最后就不想跟男人一块住，就自己住
说话人 2: 嗯，两个人就发生很多故事，互相照料产生了爱情
说话人 2: 哇，可是你看这种东西就是两个人很相爱，但是相爱到某种程度俩人就开始脱衣服，这人类的本能吗
说话人 2: 然后这个女的就把手伸到这个男的所谓男的这个大腿里，嘶一下，撕下一张胶纸来，原来这个人在动手术之前，他接着当时一下俩人，你看我觉得这种界限就是，唉呦，咱们
说话人 1: 怎么办
说话人 2: 电影最后都没有一个解答，而且只是说爱能战胜一切，但是不是你们你们怎么相处
说话人 2: 还是说那个女的异性恋能变成同性恋
说话人 2: 因为这个男的