说话人 1: 枪枪三人行文道，你真是比我开放哈，这这，今天这一大堆嘉宾全是你的朋友，你都认识
说话人 2: 我们只是恰巧碰上
说话人 1: 黄宝莲，咱们是台湾作家，香港居住，现在北京
说话人 1: 哈哈哈，所以这个聊聊，宝莲说你也不是蓝，你也不是绿，但是你最关心的是环保的绿，绿是对吧
说话人 1: 绿色，对，我最关心男女的那个绿
说话人 1: 哈哈，不是，你像环保，你感觉到没有，今天北京的天气就很好，对，云呢
说话人 1: 多漂亮啊
说话人 1: 哈，气象万千
说话人 3: 蓝云白的
说话人 3: 嗯，我注意
说话人 1: 到了，但是你有没有注意到
说话人 1: 好像啊，春天直接就夏天了，没有，过度的一下子非常快
说话人 1: 就是说我的那个夹克没穿，从皮夹克直接一穿就是短袖了
说话人 1: 对，没错，你说这个
说话人 2: 没错，就是现在
说话人 2: 我觉得过去很多年，你最近有没有发现一个很奇怪的东西
说话人 2: 就是你如果看外国的电视台，你看BBC，嗯或CNN，甚至我们凤凰都不约而同的在今年推出了很专门的大型的去讲环境问题的电视节目
说话人 2: 就而且大家都很强调一点，我特别看到 BBC 它的宣传是什么
说话人 2: 说从传说变成现实
说话人 2: 对，就是全球暖化
说话人 2: 是什么叫从传说变成现实
说话人 2: 就是过十几年前我们讲这些东西，甚至几年前我们谈这些东西的时候是一种理论，就说全球暖化了怎么样，然后我们想的就是未来我们下一代子孙
说话人 2: 这两年大家发现不是理论了，我们现实感觉得到
说话人 2: 嗯，每年欧洲都有人热史
说话人 2: 对，每年美国都看到他们的冰枣茸，美国有些地方他们去滑雪，那些有钱去滑雪的地方滑不了雪了，因为雪不厚了，积不起来了，开滑浪了，对，开滑浪了，就这个真的是成为现实了，大家具体的感觉到，然后才发现所谓全球暖化它带来的危机不再是什么下一代的事
说话人 2: 嗯，就在我们这一代，我们可能就目睹，就在我们这一代，我们还活着的时候，说不定到我们晚年了
说话人 2: 嗯，我们现在一开水，龙头灌了有水，到我们晚年的时候说不定这个水是要配挤的了
说话人 1: 对啊
说话人 3: 我也觉得非常切身的，因为我总是上市场去买菜，我特别爱吃鲜鱼，然后以前鱼很多，像十八呐、十梅、苏梅鱼都可以买回来清蒸，现在鱼类越来越少了，而且以前以为深海鱼类是最安全的，最健康，然后现在发现说珊瑚死了，因为海水污染，然后珊瑚旁边长了一种细菌，就把氧气都吸收掉了
说话人 3: 嗯，他们增值繁殖的太快了
说话人 3: 然后很多鱼类吃那种，旁边的那些，就珊瑚边的长的那些草，因为是吸了很多毒，就本身带毒，就那些鱼吃了毒，对，对，开了是吧
说话人 3: 嗯，然后那个鱼肉里边就有毒，可是那个毒到现在为止不知道如何去化验的
说话人 3: 所以你去餐馆吃鱼，你以为这是很安全很比较珍贵的鱼，结果自己就中毒了
说话人 3: 然后每年
说话人 2: 深海鱼是根本不能吃的，因为深海鱼快绝种了很多
说话人 3: 是对
说话人 1: 的，所以现在就跟这个佛经上讲的一样了
说话人 1: 真是饮苦食毒啊，对，是吧
说话人 1: 饮苦食毒
说话人 1: 对，我听他们就台湾吗
说话人 1: 我听台湾的那天一个老法师讲说他去台湾那个就是养鱼种菜的那个渔农，渔民，菜农那里
说话人 1: 对，那菜农刚才说什么
说话人 1: 说那些是我们拿出去卖的，这院里的是我们自己吃的
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 就是说那是喷农药的
说话人 1: 那是什么
说话人 1: 对，农民自己都知道，那玩意不能吃，有毒，我们都不吃这个，我们卖给你们
说话人 1: 哈哈哈，你说这多可怕呀
说话人 1: 对
说话人 3: 嗯，香港有个，有一阵子就有，市场上就发现那个假鸡蛋，然后
说话人 1: 这怎么能造假呢
说话人 1: 鸡蛋
说话人 2: 你都不知道啊
说话人 2: 这是大陆造的吗
说话人 2: 卖到香港去的吗
说话人 2: 中央台都什么都
说话人 3: 有造的
说话人 3: 你看那些人很多，他们就人造一个蛋壳呢，还到还有一层蛋末，那个蛋壳跟蛋白，蛋黄之间还有蛋抹，然后蛋黄跟蛋白都是一些什么和陈物交织做成的就一模一样的东西
说话人 1: 那我觉得比下个蛋还费劲
说话人 1: 那
说话人 2: 对对对，很多人就是在便宜它，其实是成本比原来便宜
说话人 3: 对，比原来的弹价可能便宜到 31/ 2 左右
说话人 3: 嗯，然后他们去有这么大的聪明材质，可以去发明这样子的假蛋假弹，为什么不用一样的聪明才子去发一些
说话人 3: 发明一些营养好吃的东西就是赚钱，真是要赚疯了，这么一点钱都有人想要去赚
说话人 1: 我们聪明才智全是造假
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，但我说到吃，我想起来就是最近几年国际上不是流行慢食运动，就说大家慢慢吃，对不对
说话人 2: 慢慢吃就
说话人 2: 但是我觉得现在有个误会，比如说我看一些我们时尚杂志说鼓吹慢食，一鼓吹慢食就会说最近意大利来了一个什么厨师，他就是搞慢食运动
说话人 2: 对，然后大家去吃就要吃得很慢，结果变成一个什么东西
说话人 2: 慢食，我发现被异化了
说话人 2: 在整个华文世界被异化成一种，就是它是一种西方很时尚的东西，就是强调一帮人有钱又有闲
说话人 2: 嗯，一个外国的明星大出来了，我们细细品味吃慢点其实根本不是这回事
说话人 2: 最早的慢食运动，直到今天为止
说话人 2: 慢食运动讲究的从来不是跪下的东西，他讲究的更不是什么外国来的东西
说话人 2: 他讲究的是你是什么地方的人
说话人 2: 你好好尝你那个地方的菜
说话人 2: 你是什么地方的农夫
说话人 2: 你好好种你那个地方的东西
说话人 2: 比如说大家在北京吧，北京就能够搞慢食嘛
说话人 2: 嗯，比如说我们在北京，我们吃羊肉串，嗯，我们吃面，我们吃卤煮，嗯，我们就好好的去欣赏它，慢慢的去吃，嗯，然后慢慢去吃出它是什么味，然后这时候那个东西要有味，他必须好好的用心的去做，嗯，然后提供材料的人也要好好的用心去弄
说话人 2: 嗯，这叫慢食
说话人 3: 因为你先看现在我们把一些什么纽西兰的生新鲜牛肉空运到这里，或是哪边的虾子，哈尔滨的虾空运到哪里去
说话人 3: 那种耗费甚至那些有钱人在纽约的明星们非得要吃到巴黎什么面包师做的师傅每天空运，早晨供应给他们，这些都是重大的消那个耗费能源的一个问题
说话人 3: 所以慢史里边有一个跟环保非常相关的，就是你吃东西要追溯它的来源
说话人 3: 对，然后追溯来源，因为很多产品不告诉你什么地方生产的，还有运送的太原了，都是原因
说话人 3: 那你就吃当地的生产的食物
说话人 3: 但慢食里边还有一个是一个生活习惯，它其实是老祖宗的吃饭方式
说话人 1: 然后
说话人 3: 细嚼慢咽，特别是在欧洲人，南欧的地方的民族性就是整个下午他们可以晚中餐，可以吃上两三个小时的，是慢慢的
说话人 1: 对，我在巴黎好家点菜他们恨不能点仨钟头就得上来聊，呵呵，家整个一直吃到晚上 10 点都不止，对，多好，是
说话人 2: 吧
说话人 2: 而且还有一点很重要，就是慢食它讲究的是反标准化，就最早慢时运动是怎么搞起
说话人 2: 是从一场示威游行
说话人 2: 嗯，就是麦当劳要在意大利一个小镇开分店，就当地居民去反对就说好，你麦当劳是发货快餐，我们就叫慢食，它要对抗的是什么
说话人 2: 不只是你快我慢，而且是大家有没有想过全世界的麦当劳的味道是一样的
说话人 2: 嗯嗯，你不可能说在北京吃的麦当劳跟在对上海的
说话人 1: 麦当劳 standard 对
说话人 2: standard 的，然后既然它的味道要是一样的，那么它什么还得一样
说话人 2: 它的原料也得是一样
说话人 2: 嗯，它的牛是得是一样的养法，对不对
说话人 2: 那么这么搞下去，他可能在全世界做很多的大型的牧场
说话人 2: 嗯哼，带来的效果是什么呢
说话人 2: 就是你知道吗
说话人 2: 今天我们大家都以为我们吃东西的花样好像越来越多，我们现在做节目也很喜欢，有些影视节目说现在饮食花样越来越多
说话人 2: 错了，这是个错觉
说话人 2:  20 世纪里面人类数千年上万年繁殖出来的蔬菜的种类有 33% 绝种了
说话人 2: 对，然后现在我们还有百分之二十几的家禽家畜的种类也正在消失
说话人 2: 对，你们想过我们小失
说话人 1: 的越来越少
说话人 2: 对，我们小时候一个石家庄附近种出来的东西，养出来的东西，可能就跟天津附近的事是不一样的
说话人 2: 当然了
说话人 1: 口味独一无二的
说话人 2: 对，是独一无二的
说话人 2: 但现在因为标准化的食物是全世界的，各种生物的种类也在减少，所以这个慢食讲究食物的多样性
说话人 2: 对，食物的多样性正好就跟生物的多样性有关了
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对对，我是坚定的要保护生物多样性的
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 这个很，你讲讲
说话人 3: 宝莲
说话人 3: 最近在英国那个伦敦有个不是，就是在英国有一个超级市场，是比较大的，叫Sansbury，他们就做了一个环保袋，就是用所谓有机的那个棉做的，然后一个 5 磅，就 5 英镑而已，很便宜，就在超市里就可以卖了
说话人 3: 然后这个环保袋忽就是说开始发售以后，它是限量发售的，结果超市那些人都大排长龙要抢购，然后买，而且一大早就去排队， 6 点钟就有人到超市去等着开门，然后买不到的就只好上网上 eBay 去标，然后结果标价到一个 200 块钱，为什么一两百块 200 英镑对， 200 英镑，为什么呢
说话人 3: 这些就是因为环保，这些环保意识变成非常流行的，明星们提环保带，我去吃饭，我都要吃有机的，这是一个非常小之情调的，事实上它原来是为了健康，但是就是小资化了，时尚化了，潮流化了，你要没有背个环保带就很不赶不上潮流的样子，结果这个环保带就变成 200 英镑一个
说话人 3: 为什么它会这么潮流
说话人 3: 因为 2007 年的这个，嗯，他们在伦敦有一个叫做浮华世界的那个杂志，每一年都会办一个party，很大
说话人 3: 对，梵迪皮菲尔里边就用这个袋子，而且它是一个设计师来的，我忘了设计师的名字很简单，就是，而且还是中国制造的
说话人 3: 然后
说话人 1: 什么不是中国制造
说话人 3: 对，他就上面写一个标语，就是说我不是塑胶袋，我不是塑料袋， IM not plastic bag，就这么简单而已，他们就拿来当做那个party
说话人 3: 他们常常晚会不是都有送小礼物吗
说话人 3: 给那些 a 什么最高级的来宾们的送的小礼物
说话人 3: 那就是因为这些名流门、时尚的名流门都带了这个包，所以那个包的身价就忽然带个他太大，马箭大涨
说话人 3: 对了，所以我们现代人可能谈环抱，也是把它极端化、异化了，变成潮流
说话人 1: 化
说话人 1: 咱们去下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 其实我听他说这就是说到文化了，就是说你比如说环保，我跟你说，你比如说到深的地方，它跟什么有关系
说话人 1: 你要多站在别人的立场想一想，就是己所不欲，勿施于人
说话人 1: 如果一个社会人跟人之间这个文化是极度自私，我管你在我死后哪管洪水滔天，你看他这种做人，如果这个社会呈集群大面积的这样的话，那你也可以相信它的环境，嗯，也好不了
说话人 1: 所以说包括甚至说感恩呐这种东西，这种感情跟这种环保其实有一定的联系
说话人 1: 嗯嗯，我就觉得你看现在我越来越相信我父母亲是对的
说话人 1: 嗯，我父母亲是我偶像
说话人 1: 曾经在这个中年，你会有一个阶段觉得他们太老土了，对吧
说话人 1: 什么都不合你的意
说话人 1: 但是我现在越来想想，嗯，我身上所有的特点都是父母亲的遗传呐，比如说我爸爸做事很认真
说话人 1: 嗯，是吧，我还觉得这会成强迫症
说话人 1: 这是好事
说话人 1: 你为什么不能开放的看我再举一个例子，就好比说吃饭，我有件事体会很深，有一次我请他们吃饭，说咱吃点好的，爸爸妈妈从来舍不得出去吃
说话人 1: 你知道那天跟我说说，我们下决心我们出去吃一回，我们去吃了一回肯德基，花了 40 块钱，这是一年的大事，我父母亲是特别简朴的人
说话人 1: 嗯，然后我说咱吃打餐去，吃完之后不是有一个，现在的这个酒店里都有一个筷子，一个塑料袋
说话人 1: 嗯，要放着一双筷子，放着一个毛巾，一个湿毛巾，每人一位
说话人 1: 嗯哼，然后吃完之后我父母亲就是说把这个毛巾，嗯，拿走，说回家涮一涮，不就是很好的抹布吗
说话人 1: 嗯哼，你知道吗
说话人 1: 嗯，当时猛一枪，我说你们拿这干什么呢
说话人 1: 但是我后来回来路上想想，我父母是对啊哈，难道糟蹋就对了吗
说话人 1: 你扔了就对了吗
说话人 1: 嗯，是吗
说话人 1: 难道说你点的菜剩下一大堆全扔垃圾桶里
说话人 1: 嗯，你就对吗
说话人 1: 对
说话人 2: 而且你刚刚说那个筷子我觉得很重要
说话人 2: 就现在我们有很多人为了追求自己的健康跟卫生了，牺牲的是全体的福利
说话人 2: 嗯哼，就像用这个一次性筷子，一次性筷子是一种多浪费多不环保的东西
说话人 2: 对，你想想看，就像刚刚宝莲举那个例子，现在我在香港的超市也是看到有人买有机蔬菜，从纽西兰来的，你为了自己吃一个有机的蔬菜，结果你要让飞机多跑一趟，去耗费那么多的能源
说话人 2: 飞机是世界上最耗人、最耗石油的一种交通工具之一
说话人 2: 所以现在有人甚至主张大家应该少旅行吗
说话人 2: 或者要环保旅行吗
说话人 3: 嗯，不止少旅行，你要去旅行的话，你消耗掉的这些排排的二氧化碳要被累积起来，然后每个人要限量供给你能够消耗多少二氧化碳，然后你要消耗多了，你要付钱去把它买回来，买了你的定额
说话人 3: 对，现在
说话人 2: 很多人组长就说每次现在有人真干这事儿
说话人 2: 嗯，我每次旅行一趟回来我就在什么地方，我就捐钱出来去种 10 棵树，因为我刚刚消耗掉的那些人员正好要几棵树才能够把它吸收掉
说话人 1: 个人自个算自个的账是吧
说话人 1: 你耗了多少补回多少
说话人 1: 对对对，但是我也听到过一种观点，也好像也是学术界的一种观点，说有点杞人忧天
说话人 1: 嗯，这也是一种观点，就说什么全球暖化，甚至有人认为就是说没那么严重，就说几十亿年来地球的这个气象一直在变化，说人类你太自大了，你以为你那点小活动真的就能改变这个环境
说话人 1: 我也听过这么一种，有
说话人 2: 几种说法，有一种说法是认为干脆不认为有全球暖化的现象，那或者是不认为全球暖化会带来多大的问题，这是一种观点
说话人 2: 那么这种观点现在一般在学术界里面比较站不住脚了
说话人 2: 主要是有一个曾经有个丹麦的科学家写过一本书讲这个就揭穿环保全是骗局，但是后来主流科学界都在很多杂志上面群起而攻之反驳他
说话人 2: 但是这一派观点现在也有市场，主要是一些能源公司、石油公司，他们很喜欢
说话人 2: 那么第二种观点是什么
说话人 2: 就是认为的确有全球暖化，但是全球暖化的原因不是人类造成的，而是地球本身自然的规律
说话人 2: 对，那么这第二种观点我觉得跟环保健很多想法不一定是矛盾，因为环保健里面有人就说我们为了要减慢全球暖化，我们能做什么
说话人 2: 那么根据这些人观点，这种问题我们什么都做不到，但是起码我们得想就是暖化了之后怎么办
说话人 2: 这方面大家就有共同的利益所在
说话人 2: 嗯，就是说真的是全球转化，是，如果是现实发生了，不管它是人造的还是自然的，我们要有解决方法，现在该做什么
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，宝莲，我
说话人 3: 觉得刚才提到的那个第二个观点已经是非常确认的一个事实，从天气，从食物，我们吃的东西已经惊艳到了，从各处发生的灾难，什么台风、龙卷风的发生很多，我们已经震了，是事实的
说话人 3: 我就说到那个，嗯，戈尔，不，美国以前的那个副总统，他不是刚出版的一本，他不是刚赢的 20 不方便
说话人 2: 的真相吗
说话人 3: 不辨奉告的真相
说话人 3: 嗯，其实已经很清楚的告诉了我们，然后我们自己也
说话人 1: 对，还有人开戈尔玩笑，嗯，说他自己好像是用一种什么车还是什么飞机，说是他耗费的能源来多了，说
说话人 2: 他的家也太大了，对吧
说话人 2: 老是开着灯如何如何嘛，老在笑话他
说话人 2: 不过现在就是你看到这个东西所谓的环境保护问题已经让很多科学家弄得很头疼
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为你知道刚刚这个布什政府他现在也快完蛋了
说话人 2: 大家现在很多杂志，我在看到很多国外美国人家都在开始总结他的任内的成就，其实这个成就是什么
说话人 2: 就是大部分的科学家都讨厌他，就因为他在他任内，他做的他们国家做的很多的研究都被认为是歪曲数据，就迎合少部分人的意见，那么主要就是在环境政策上面，在环境政策上面他大家都认为他们做了很多的扭曲事实的
说话人 1: 虚假
说话人 2: 情报，打伊拉克一样
说话人 2: 对，但是你像我刚刚讲，我们该想将来怎么活下去
说话人 2: 嗯，这个是无论是你认不认为全球暖化是人造成的，大家也要去面对
说话人 2: 这里面有什么问题我随便举个例子，很快我们就会看到淡水不够
说话人 2: 嗯嗯，因为我们冰川冰水融得太快了，那么冰水融得太快，而且这个现在降雨量也有些地方会下降
说话人 2: 嗯，那么将来当水不够用的时候该怎么办
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 已经有些国家在觉得自己可以发财了
说话人 2: 比如说我举个例子，像挪威
说话人 1: 冰多，对
说话人 2: 挪威它是个什么样的国家
说话人 2: 想想看
说话人 2: 嗯，挪威是很矛盾的国家，挪威一方面是全世界最爱好和平的国家
说话人 2: 嗯，最喜欢讲环保，他很爱讲环保
说话人 2: 挪威他讲环保讲到一个地步就是他连能源公司都要讲环保，但是同时挪威是世界上第三大的石油出国
说话人 2: 嗯，挪威主要财富是来自他输出口石油，那么他一方面出口石油，但第二方面他要讲环保，这是矛盾的
说话人 2: 嗯，但他不能不讲环保
说话人 2: 为什么他不能不讲环保呢
说话人 2: 因为他都是冰天雪地，他那冰钥是融化了
说话人 2: 那不是开玩笑的，最先烟的就是他，先烟的就他，哈哈哈，所以他们也讲环保
说话人 2: 可是他们现在已经有帮人家想，唉，将来要是冰都融了，我们就能卖水了
说话人 2: 对，他们现在开始想将
说话人 2: 现在不是铺油管吗
说话人 2: 嗯，将来就铺水管，输出淡水到别的国家
说话人 1: 去了，人都淹死了，谁卖
说话人 1: 哈哈哈，枪三人行广告之后见
说话人 1: 你像宝莲，这讲究到什么程度
说话人 1: 到我们这个内地来说啊，你从超市买回来的东西，你怎么不马上放冰箱呢
说话人 1: 说这对健康都不好是吗
说话人 1: 我
说话人 3: 没有，因为买的有肉，所以我就很担心那个温差别的时候肉会坏掉，不过这是很个人的习惯
说话人 3: 我想补充说一点，刚才讲到环保跟时尚这个问题
说话人 3: 嗯，像那个电影明星很多，他们就开始开环保车，还有一个叫那个朱瑞亚Robot
说话人 1: 对对对，茱莉亚萝卜丝
说话人 3: 对，他甚至出门都喝咖啡是自己带着环保杯的
说话人 3: 所以我一方面很反对把这种环保时尚化，环保意思时尚化，但是我一方面又觉得说一个潮流如果能够普及，然后带动大家环保，然后持续下去的话，也是非常好的一个事情
说话人 2: 对，当然其实明星他有一个力量在
说话人 2: 对，你比如说像我最近看过一个短片，这个 YouTube 上面都播的，到时候是那个短片是谁拍的
说话人 2: 是迪卡普欧，就是铁达泰坦尼克号那个男主要那个叫迪卡扎总的翻译迪卡普里奥，是吧
说话人 2: 他拍的什么短片
说话人 2: 他讲的就是这个美国，他这个美国很多明星很有政治意识，还不止环保
说话人 2: 他拍这个短片是要 p 抨击美国政坛里面有帮政客
说话人 2: 嗯，给人员商勾结了，这个变成是一帮人一鼻孔粗气，怎么样
说话人 2: 破坏环境
说话人 2: 而且传说他现在还支柱去拍一个电影，那个纪录片好像已经拍出来，听说很轰动
说话人 2: 嗯，讲什么呢
说话人 2: 就是说其实像我们今天讲环保车，最环保的当然是用电的车，比用石油便宜多了
说话人 2: 可是大家一直有个印象，用电的车开的不远，而且速度慢
说话人 2: 电瓶车是吧
说话人 2: 但是其实早在 90 年代，美国已经有些车厂是开发出用电的车，而且依照那个速度下去看的话，它应该是越来越能够提高它的效率跟速度的
说话人 2: 但是为什么后来就开发了一代，嗯，就没了
说话人 2: 而好莱坞很多明星是很喜欢开电车的，因为他们也要标榜环保
说话人 2: 嗯，结果最近这个迪开普有好像就赞助一个人拍纪录片去探讨这个问题
说话人 2: 探讨出来的结果就是，原来当年美国这个汽车厂，他发明这个车的时候的确各方面都很好，但是马上受到石油商的压力，就不让他再搞下去
说话人 2: 是
说话人 1: 是是，这都是经济利益在作业经济
说话人 2: 利益
说话人 2: 所以对不起，你讲一
说话人 3: 讲，我想到那个在我第一次到中国的时候，哪个大街上都是自行车，然后我回纽约去，就觉得说哪个人要是聪明的话