说话人 1: 流行时尚有型人生
说话人 1: 联想 s 手机本流行联想
说话人 2: Lenovo 相似来原型
说话人 2: 各位好，影子，今天你这打扮就像是道姑参加了赛车，哈哈哈哈
说话人 2: 哎，给你介绍咱们德高望重沈工，你看沈工这打扮，嗯，他平常在北京城里每天就背一个那个背包
说话人 2: 嗯，到处乱走
说话人 3: 沈工现在是被当作北京人骄傲吗
说话人 3: 他是我们海上文人
说话人 2: 梅子老上海
说话人 3: 人，今天上海人占了半壁江山，多
说话人 2: 在这里
说话人 2: 是，我刚从上海回来
说话人 2: 你也对上海人有意思，这改天可以专题讨论一下你们上海人，哈哈哈，但是今天咱们要讲一个人，嗯，这个人后来我一调查发现跟你们俩多少都有点关系
说话人 2: 昨天晚上我看了一大堆文章，他们找给我的都是王晓波的纪念文章
说话人 2: 我觉得现在媒体上好像形成一个王晓波十岁了，王晓波十年的这么一个都聊这个呢
说话人 2: 你对王晓波挺有感情的
说话人 3: 是吗
说话人 3: 有有有，你说他跟我有关系，我哪有这个运气有关系
说话人 3: 我他去世的时候我在大学，然后我上学，然后我记得消息传来的话，这个肝胆俱焚，然后这个永世我爱的感觉
说话人 3: 但是我没想着要随他一起去，因为我觉得在这个世界上他永远是属于李银河先生一个人的
说话人 3:  365 天，除了今天这一天是公祭日，你知道是王晓波先生公益日，我觉得可以，作为一个女届来说，我们可以从李银河先生那里讨得一点点这么一天的时间，让我们一起来分享我们对他的爱和思念
说话人 2: 你这种感情类似于崇拜了
说话人 2: 嗯嗯，我觉得我有一个缺陷，神功，你这个可能这是头重脚轻根底浅哪，就是我发现我特别缺乏这个比较能力
说话人 2: 嗯，像有些人他铁口直断，这个人是精神领袖，这个人是他代表了时代风向标等等
说话人 2: 我发现你看我王晓波的东西我大多也都看过，肯定对我有影响，我也很喜欢，但是我好像非得等到别人说他太牛了，我现在明白了，原来是
说话人 1: 这么牛
说话人 1: 现在有一拨人哪自称为王晓波门下的走狗
说话人 1: 唉呦，真是，那简直是真，我听了很惊讶了，或者
说话人 2: 就
说话人 2: 对啊，我就看我就觉得你比如说他在有些人心目中那就是一块碑，嗯哼，甚至是一个塔庙，但是在我心里我就是一团雾，就是沈公，你说这大家这么多人这么怀念他，纪念他是在纪念他什么呢
说话人 1: 我只能说说我的感觉，这个小波的小说，它的主要的东西我是不没看过，可是我有幸我是跟他很早就有交往，说他
说话人 2: 最早的文章就是发在
说话人 1: 里面，发在读书的 94 九五年939495，他在我这里发了一些文章，那文章篇篇都精彩，而且写的好，影响非常大
说话人 1: 比如说我印象最深的几篇，一篇比如说叫思维的乐趣，他就提倡讲写文章，因为当时已经 80 年代以后，的确是新的思潮进来了，写的各种各样的文章非常多了
说话人 1: 可是他在里边讲一个观点，我可以念他说在一切界则价值判断之中，最坏的一种是想的太多太深奥，超过了某些人的理解程度，这是一种罪恶，我觉得非常切中恳切
说话人 1: 这篇文章里边也讲到他父亲，那么于是我才知道，我一打听，原来王晓波的父亲，我原来就认得的是那个人民大学的王方明教授，是逻辑学的
说话人 1: 他的父亲的一生也是有非常的惊人的遭遇，开头时被打成接近一己分子，开除错党等等，后来又恢复名誉
说话人 1: 后来有我们跟我们三连书店有关，就是他的逻辑学的，他是研究逻辑的，他的逻辑学的主张忽然伟大领袖喜欢，赏识了伟大领袖有一阵对于形式逻辑非常感兴趣了
说话人 1: 毛主席，毛主席对这个也是认为王方明的主张比较对，于是那当然我们马上跟进我们商业书店，赶快出他的书等等，那就这样，所以我才知道这个他因为里边讲到他父亲的遭遇了，我一打听原来他父亲就睡，原来也就是我们可以说闭店的老
说话人 2: 作者了
说话人 2: 但是后来伟大领袖不喜欢形式逻辑了吗
说话人 2: 怎么样父亲就被
说话人 1: 他是当不是，那是在这个以后，就是他被打击以后
说话人 2: 了
说话人 2: 啊啊啊，是那样
说话人 3: 对伟大领袖有个习惯，我最近发现这个伟大领袖他自己喜欢的什么东西和他真正的是这个总是有一些偏差的
说话人 3: 最近对他，但我们不说这个话题，因为女人，我是女人，我对政治不感兴趣，我们是情感的动物
说话人 3: 我自己这本卓作叫三千下，嗯，我写了 28 个故事， 28 个人物，写完了以后，出版了以后我才意识到今天做这个，今天这个小波先生的忌日，我才意识到它是我写的，不管这个边界史是以什么来划分，鸦片战争、五四运动、当代史、现代史
说话人 3: 他是我写着的唯一的一个当代人，其他都是故人
说话人 2: 你有写过王晓波是
说话人 3: 吧
说话人 3: 我把他跟唐吉科特写在了一起，因为王晓波先生自称为这个浪漫其实愁容骑士
说话人 3: 对，所以那人家说是门下走狗，我就是他一条驴好不好
说话人 2: 哈哈哈，母驴走狗厉害，哈哈哈
说话人 3: 母驴，那起码是在唐吉科德身边走着这个他的仆人
说话人 3: 在王晓波，对我，对女人来说，我觉得我读他的作品，但是我可能永远是我们潸然泪下的，是他论述情感的一些东西，比如说那一本爱你就像爱生命，我经常可以在深夜的时候把它捧读出来，就全当做他是写给我的情书，你知道很不要脸吗
说话人 3: 不是，你
说话人 2: 得说你在哪，他吸引你在哪
说话人 2: 他
说话人 1: 说的这本书是他跟李银河之间的同情书
说话人 3: 他对我来说是我读过的作家里面，我觉得唯一能够把情感和智慧并重的浪漫和智慧和幽默结合的那么
说话人 2: 好，他的东西好看，这多么样的道理他都能说的挺好看
说话人 2: 你像沈工还举那例子，说什么哗哗啦哗啦
说话人 2: 他
说话人 1: 有的还有一篇文章就是我说的，我是因为不怎么看小说了，所以王小波的这些王小波的美我是领略不到
说话人 1: 嗯，可是他的深刻，我是还有一篇文章也是当年投给我的，我出来发了表了以后，影响非常大，它的标题叫花落之末的信，施写信的信
说话人 1: 嗯，哗啦之末是指的中亚的一个古代的国家了
说话人 1: 嗯，他说哗啦之末有个习惯了姓施，那去报姓的人，如果报了喜信，就这个王上就让你升官，如果报了恶性，就让你砍头或者受到惩罚
说话人 1: 所以这个这说明这个中世纪以来一大几次中外都一样了，这都是报喜不报忧了
说话人 1: 他也是讲到舆论，讲现实问题，凿与凿别不多让你自己联想
说话人 1: 可是这个他举这个例子，借着他的隐身深刻极了，让我们这种好舆论的人觉得这个简直是钱贵到了
说话人 2: 所以沈公觉得王晓波是个彻底的自由主义者
说话人 2: 嗯，我就觉得你，但是他给我的，他经常提到这个罗素哈，有时候我觉得其实我想他的可能比较肤浅，就是说人怎么能过得快活一点，人怎么能快乐一点
说话人 2: 唉，我那天还真的看到这个罗素，他写的一个东西跟王晓波所讲究的就是在生活当中有些什么智慧的乐趣相关，这罗素就讲什么呢
说话人 2: 就是说他从小生活在一个宗教气氛很重的家庭，甚至于这个罗素就会产生一种什么呢
说话人 2: 就搞定这个应该厌倦陈世，我们都是有罪的人
说话人 2: 所以罗素他大脑袋，他说他五岁的时候就会产生这种想法，说这漫长的一辈子，假如我能活 70 岁的话，我现在才刚熬过了 1/ 14
说话人 2: 后来罗素改了，后来罗素发现不一定好像观察自己的内心哪，反思自己的思过，反思自己的错误，他说他有一次发现把自我放空，把注意力集中到这车站里的行人，你看，唉，影子走过来了，他有什么烦恼
说话人 2: 他今天为什么穿这个衣服
说话人 2: 所以罗素就发现就是生活的快乐其实挺容易，甚至他说很多知识分子不如他的一个花匠快乐，因为这个花匠一辈子跟兔子打交道，天天去赶着兔子，可能遭见这花草吗
说话人 2: 一辈子想各种各样的方法对付这个野兔子，他觉得这个花匠非常快乐，整天跟他聊天，我还是要对付那兔崽子
说话人 2: 嗯，所以他就觉得你注意力向外，也就是说过分关注自我，有的时候也是一个烦恼的根源
说话人 3: 嗯，但是我觉得这个关于这个王晓波先生前，我们也听到过一些关于他的经济上面比较不堪等等
说话人 3: 嗯，我听到当然是非常的难受，但是我也很不堪，所以我能够理解这种不堪的经济的这个状况，等等生活的这个现实的话并不构成，完全是构成这个快乐和不快乐的理由
说话人 3: 他似乎是这样一种人，对我来说，他在酝酿他的小时候，在他自我的精神世界里面陶醉的时候，他会非常的自由，没有边界快乐
说话人 3: 可是比如说后来因为他也应邀去写了关一些关于这个时事的，甚至是这个现实的很多，包括甚至他写过娱乐圈的一些问题，演艺界的
说话人 3: 嗯，去写这个专栏命题作文的时候，我觉得反而他让我感觉到他的不快乐，他的思维的乐趣受到了
说话人 2: 限制
说话人 2: 但是问题是在于，就是现在这么多人讲王晓波，我现在老习惯于琢磨这背后是什么人，他是什么，出于何种想法，拿他想表达什么这个问题，咱们广告之后我想请沈工来聊聊锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 沈公，您看得穿这个迷雾吗
说话人 2: 就是说现在这么多人从各种角度啊在说王小波，他是
说话人 1: 我想小波是对思想慢慢发展了，我说这是比较早期的
说话人 1: 嗯，我特别欣赏
说话人 1: 那我们这背的人特别欣赏他批判
说话人 1: 我刚才还没提到他批判所谓华投主义，他要主张写文章、做事情，特别做传媒都要诚实，都要这个批判这个华头主义
说话人 1: 这个他提出来的
说话人 1: 现在华投主义华州分子太多，后来王猛看了以后，我觉得王猛也说得很好
说话人 1: 嗯，有一篇文章里边讲这个人太明白
说话人 2: 了，活得太明白
说话人 1: 了
说话人 1: 哎，可是我想王晓波是多面，除了这一面之外，是吧
说话人 1: 他当然还更联合一起，他还研究那个性的问题
说话人 1: 嗯，在这方面他也有不少著作
说话人 1: 嗯，我也发表过他的这方面的著作，比较开放的
说话人 1: 另外就小说了
说话人 2: 对性这方面也是我喜欢他的一个
说话人 3: 原因
说话人 3: 小波先生，他在这个小说当中创造的这个王二可以说是我们所有像我这样的女性主义者的新偶像
说话人 3: 哈哈哈，确实是这样，我觉得他对这个性格论述他，因为我记得可能他是第一次正面的在这个作品当中提出了关于这个下半身的性，我们可不可以有权利来这个承认
说话人 3: 不是说追逐，首先我们要承认性可以是独立于思想智慧以外的一些东西，就纯粹的就是快乐
说话人 3: 嗯，享乐，甚至是就是动物性的本能，我觉得他是第一个提出这些东西的，这布朗宁有
说话人 2: 一句话，他的性是看上去这个描写还是自然健康的，有一种天真的
说话人 3: 对，那个勃朗宁有一句话，诗人他说这个灵芝与肉并不多于肉质与淋，我觉得在中国实践了文，在文字上实践了表达这个东西就是王晓波先生
说话人 3: 所以他是我们的女界的好朋友，是追求解放的，不是性解放、思想解放的、精神解放的
说话人 3: 每一个女性好
说话人 2: 朋友也有可能是跟李银河这个相濡以沫的一个结果
说话人 2: 但是你像刚才沈工讲说他活得太明白，我倒想起来，就是现在人们就各种角度来说王晓波嘛
说话人 2: 在最近我看南方周末那个文章，他哥哥写，好像感觉到遗传成分，我看着有些传奇色彩，比如也讲到他的父亲，当年他的父亲是投奔延安的那那种进步青年，还有这个苦练的那么一段情感往事
说话人 2: 特别他提到就是说你看寿命不久，他就是说他们家跟他父亲在一块，还有一个就是兄弟几个人里边有个七叔，这个七叔特别奇怪，就是在他们家族里认为这个七叔特别的聪明到什么程度
说话人 2: 聪明到能算命的程度，就是怪到一个什么程度
说话人 2: 就在 27 岁的时候，他这个七叔觉得家里预感到家里大难临头，问题是后来不幸被他应验了严重了，七叔说这咱们这家族就要大难临头了，所以七叔 27 岁绝食而死，绝食而死，而且他哥哥就王小波，他哥哥写到就当年他这七叔也说过这个话，说这个姓王的这个子孙是吧
说话人 2: 天资聪颖，但是寿命都不长，他哥哥说当时听着觉得是个瞎说，可是到后来在连续两年间，他的两个弟弟就包括王晓波都是英年早逝，让他觉得想起他七叔这个话，心里就觉得瘆得慌
说话人 3: 我想说他的死，因为我知道这是您特别感兴趣的一个话题，吴豪兄他的死，当然我们可以用这个天妒英才英年早，是这样的话，我觉得在他身上特别的恰如其分
说话人 3: 我过去我第一次在做学生的时候听到他的名字，是因为人家对他有一句评价，说真正的高手在文坛之外
说话人 3: 嗯哼，让我们想起了鲁迅先生曾经说过的，真正能够使文坛有些起色
说话人 3: 鲁迅在 30 年代说的话，是不是沈老师他真正是文坛中起色的，那一定是在我们这个圈子以外的东西，过了几十年以后就体现在他的身上，所以他的身上是有带着一些使命而来的
说话人 3: 我觉得我们这个世界，我们这个时代和社会，当他要把某种使命交付给王晓波的时候，他以自己的迅速的离开拒绝了这项实名
说话人 3: 我们今天在设想，如果晓波先生活到今天，我们来怎么来想象他对时下它还能够生活在他那个有些窘迫的自我当中吗
说话人 3: 还是它能够融入到我们所这个思维的大潮或者娱乐
说话人 2: 大潮里面
说话人 2: 其实你这么倾诉这个钟情，我也有一个问题，就是说假如王晓波活着，他会喜欢你们这样供着他吗
说话人 2: 这样尊崇他吗
说话人 3: 他会不喜欢吗
说话人 1: 我觉得他又得往前走，按照他的性格，他绝对不会停留在他原来的步伐里面
说话人 1: 这个人就是不断的所谓grass
说话人 3: 前景就跟唐吉哥德一样，所以他热爱那个形象
说话人 1: 对他不计所谓成败立顿，不计较这个东西
说话人 1: 我看他的东西我觉得非常用，可是我，当然了，我这个出版商还喜欢他，这个旧时有这样的精神的人也能看到
说话人 1: 可是能用他这样的美好的形式来表达他的思想的人，嗯，很少，简直没有
说话人 1: 嗯哼，他
说话人 3: 最美的语言是在描述自己在行径，比如他对林和说，你看，天黑的路上走来了我，嗯，一开始是一个又黑又丑又蠢的少年，慢慢的长大了，你还是一个丑，脸上长着微笑的人
说话人 3: 你喜欢这个我吗
说话人 2: 还有这个谈恋爱嘛，就像是两个孩子看着一个糖罐，尝尝里边有多少甜是吧，这种语言对，其实让人印象很深
说话人 1: 还是应该有个联合才行呢，像小波你说刚才说的这本书，我也翻过一下，我曾经有那么个奇怪的构思
说话人 1: 嗯，我把这个内容写给我太太，我不是贬低我太太了，我不好说别人就是我太太，一定说狗屁，因为他我就不懂这些东西，你何能赏识能够这个啊
说话人 1: 最惨的是去世的时候李银河也不在身边，就好像是小波一个人在佛案宫做什么，就心脏病发了一声，就豁然这个
说话人 3: 就我更愿意想象他走的是很平静的，因为你看我最喜欢的另外一个作家，也是所谓有使命感，但是最后就走了
说话人 3: 来来来，完成这个使命，三道游继夫那个死是太不堪了，然后就把头让学生给砍去，叫借错的那个动作
说话人 2: 三岛游记夫这么死的
说话人 3: 这么死的，他在国民自卫队为了抗议当时的日本政府，他让他的学生其实也是他的情人，他因为他是个同性恋，拿了大刀用日本传统的方式把他的头给砍下来，这个这种方式在日语里叫做借错，然后就是，然后以死来抗议，这个太不堪了
说话人 3: 满地，这个满城尽是
说话人 3: 这个
说话人 2: 三道有几步满地，先去广告吧，枪三人行，广告之后见
说话人 2: 所以我刚才听你们这么说，我有个奇怪的感觉，我发现王晓波是对我产生过很多影响，可是这个影响这几年忘了，那有时候脑子里会出现这，听你们这么一说，我好像咵啦咵啦咵啦都想起来了
说话人 2: 这个当年确实是产生过影响，但是为什么这些年忘了
说话人 2: 所以你刚才说如果他活到今天什么什么的，也有人写文章讲啊，你看他的老婆这个李银河，李银河活到今天在博客上却要闭嘴了，就是说主张某少数人在性方面或者在选择的这种自由权利，但是因为压力太大
说话人 2: 嗯，自己要写一个东西说，我也不得不劝如了
说话人 2: 那么就上次我们谈到的这样人也不也挺感慨
说话人 3: 的嘛
说话人 3: 所以我让觉得他活在我们的心里就这么离去，也许也真的是叫 proper 恰当
说话人 3: 这句话听上去很不堪，但是真的这样，我今天注意到你看我的眼光都有点怪，你没有看见我这么一个人在向任何人表白，我的情愫是这样没错，陈丹青先生，我也是喜欢他，我
说话人 2: 觉得你现在你简直是有一种给他在开一个追悼会的
说话人 3: 心情
说话人 3: 有，而且穿追悼会的时候，我依然会穿着摩托赛车的服，然后穿着红毛，因为我不知道姑的头
说话人 3: 对，我觉得在这一点，我跟王晓波先生我之所以这么能够我觉得热爱她，是因为我觉得在这一点上，我们同类，我们是外表顽势顽皮的人，在内心浪漫，我
说话人 1: 在建权限，你让我来
说话人 1: 嗯，我认识他了以后，听了他的讲话以后，我才知道有那么一波年轻人愿意做王晓波门瞎走狗
说话人 1: 用这个名字，原来我完全不能理解
说话人 1: 说实话，在今天以前，我完全我们老头才能冷烟旁观，也
说话人 3: 稍稍打击一下您这个沈老师，我是不多的
说话人 1: 噢，我这觉得孺子可教也，可是没想起来能够那么严
说话人 1: 在年轻人，我觉得那真是我们这个时代跟产生的，这个时代涌现出来的人物真是太值得我们重视
说话人 2: 但是我觉得如果你这个走狗不是一个走驴文学性的说法的话，其实我认为王晓波主张的是我们应该独立思考
说话人 3: 但是我没有
说话人 2: 谁也不能冲谁跪下，他
说话人 3: 是天才，所有的在学术上评价王晓波就像评价王朔一样，我从来就觉得非常的可笑，你有什么资格吗
说话人 3: 你拿艺术家和作家拿作品出来说话，人愣是有那么一些好作品堆在那的
说话人 3: 嗯，其他人闭嘴，闭嘴的不应该是李银河先生，是他们
说话人 2: 你看这个走这一这这风采一点也不像走狗吗
说话人 2: 哈哈哈，这风采像风狗吗
说话人 2: 是他手里的毛啊
说话人 2: 审过
说话人 1: 现在有一周我也看了一些说他不好的文章，我最不能同意的是一种说法的，说他是什么都要批判，就不配看门