说话人 1: 找工作碰壁了
说话人 1: 呦呦呦呦，碰壁了，快
说话人 2: 上中华英才网，更快更准
说话人 2: 找工作
说话人 1: 上班去喽
说话人 1: 三言行，现在这个热火朝天，房价也在高歌，股票一路
说话人 1: 股票最近跌了是吗
说话人 2: 对，暴露调整，而且一片
说话人 1: 大好
说话人 1: 我们巍峨的长城 great wall
说话人 1: 哈哈哈，这就是什么新世界七大奇迹了
说话人 1: 听说我刚去过
说话人 3: 啊，我前不久刚
说话人 1: 老师带着她的漂亮女儿
说话人 1: 对对对，我女儿
说话人 3: 从来没去过
说话人 3: 是吗
说话人 3: 我就陪她去那个登那个
说话人 1: 巴达里
说话人 1: 那还真是，怎么感觉怎么样
说话人 3: 喜欢，感觉上面我不这上面高的几个烽火台被人当厕所，这不好
说话人 3: 哈哈哈，就是
说话人 3: 对啊，就是总过那里去就有味道
说话人 3: 那不是
说话人 2: 早就改装成厕所了吗
说话人 3: 没有，就是说就是很多人在这点，除此以外
说话人 3: 当然我们这个心胸，不过八达里据说是心胸，就是说就
说话人 1: 你登高台心胸
说话人 1: 对对对
说话人 3: 就豪情，怎么来讲算上豪情
说话人 3: 总而言之是八达岭很商业化是吧
说话人 3: 他们后来告诉我其他有一些更古朴
说话人 3: 对
说话人 2: 其实去怀
说话人 1: 八达岭，八达通他当然相信话了，四通八达
说话人 2: 牧场牧田玉那个比较秀气一点
说话人 1: 对，反正就是我们民族停上什么了，又骄傲了又
说话人 2: 世界七大
说话人 1: 奇迹
说话人 1: 对，这次不是盖的来，就是在葡萄牙里斯本颁的奖
说话人 1: 国际评选颁不颁奖我不太清楚，反而说葡萄牙里斯本好家伙
说话人 1: 那个 3 第三男高音还是那个卡雷拉斯
说话人 1: 卡拉雷斯就哈银行高歌，美国什么影后主持 21 个，那个炮砰大礼花代表 21 个全世界的候选单位，咱们长城成功的被选入榜首，新世界
说话人 2: 极大榜首先不是奇迹，世界第一大奇迹不分名次
说话人 2: 不是第一个最早宣布，但是他第一个宣布，但是不分明
说话人 2: 南方
说话人 1: 周末发了一篇文章，这个文章的标题叫一场商业秀，玩转全球1亿人
说话人 3: 嗯，他有1亿人投票，有
说话人 1: 9000 多万有，你说他就跟超女似的，就是说短信、网络、电话都投票
说话人 1: 所以开始我跟那天听那个不是见那个报道，咱还有一个长城学会，还是长城协会的那个副会长说了，说 2007 年5月的时候那边就通知我们了，说你们长城名次在下降，好家伙，热血沸腾了
说话人 1: 然后这个中国人就站起来了，就是咱们要投票，咱们就剩下人多了，就
说话人 3: 据说是最后几天戏剧性的翻对
说话人 1: 当时网上就传出什么口号，不投票就不是中国人，你知道吗
说话人 1: 这样一下子上去了，但是南方周末这篇报道文档你了不了解，说这个瑞士人叫贝尔纳韦伯，他弄的这个公司据法国的媒体报道是在他的老家什么苏黎世在瑞士注册的
说话人 1: 对，可是他报纸打过电话去问，相当于瑞士那工商局说没这注册举报公司不知道是一个什么公司
说话人 1: 就是说这篇报道，我看了看那意思这人也是一大忽悠，而且这个里边有巨大的商业利益，对，它的这个网站上对很多旅游纪念品，而且管些油什么的
说话人 1: 但是这回还不光是咱中国人群起沸腾，巴西总统上电视发表演说，巴西人组成 12000 千米长的人量，就甚至足球赛之前那足球队员都呼吁给我们巴西的什么圣保罗
说话人 2: 那桩，那个里约热内卢不是那桩
说话人 3: 基督相 19 一九三一年盖的
说话人 3: 对，我是不懂，我也没去过，也没看到他怎么伟大，很宏伟，但是我自己觉得怎么能比吴哥哭呢
说话人 3: 开玩笑
说话人 2: 啊，那你没办法，你柬埔寨上网的人少，就是柬埔寨就
说话人 1: 欺负柬埔寨
说话人 3: 就欺负人家嘛
说话人 3: 那吴格枯泰姬陵都没法跟吴格枯
说话人 3: 对啊，人家那是多少年多少规模这么一个，那真是奇迹
说话人 3: 嗯嗯，你这个三几年修了一个耶稣，像你这个就仗着一个
说话人 2: 那没办法，那没办法
说话人 3: 那这个在民组织的
说话人 2: 但这个，而且他好笑在什么地方
说话人 2: 你这个投票方法你是没办法算，一个人到底投了几次的你知道吧
说话人 2: 对对对对，他说一个人你编了个马，我投个几百次几千次都可以，而且
说话人 1: 其中有几种投票的方法是计费的
说话人 1: 对，那多少人次去投
说话人 1: 你想想收钱
说话人 2: 吗
说话人 2: 而且
说话人 1: 这是个大呼
说话人 1: 但是这个你像埃及人我发现挺有意思，埃及人拒绝这帮人进来
说话人 1: 对，说我们埃及要是因为你们这么弄才能当世界七大奇迹，那是我们埃及人的耻辱
说话人 1: 埃及人是这样不
说话人 3: 尊严，说句实在话是没得跟个金字塔比
说话人 3: 那事实说因为我们去长城我们都知道他为什么
说话人 1: 你敢说长城不跟，不能跟金字塔比吗
说话人 3: 不对，从这个人类文化古迹这个角度来讲不能比，谁批评我都可以跟他争这个事情
说话人 3: 嗯，首先我们长城讲是讲秦长城，可是现在看到的是大红厂
说话人 1: 明厂成你这
说话人 3: 一块砖是明的
说话人 3: 嗯，他那个上面的石头是四五千年前的
说话人 3: 对，那这个你没法弄
说话人 2: 论古远，他最古远
说话人 3: 而且他那个东西上面表面的石头都被扒掉了
说话人 3: 嗯，只有一座，还留一部分
说话人 3: 对，那个扒掉的石头就去盖了 1200 年前就比我们明海早的清真寺
说话人 3: 嗯，开罗寺中心有很多很好的伊斯兰的这种庙
说话人 3: 哈，其实它也一千年的，很厉害的，没人看
说话人 3: 哎，为什么没人看呢
说话人 3: 人家说 5000 年的在这里，你看什么
说话人 3: 一千年，而且一千年偷了人家五千年上面的石头
说话人 1: 盖
说话人 1: 对，我说，徐老师，你爱国点好不好
说话人 1: 我们长架不住我们多长，我们万里
说话人 3: 我们第二
说话人 3: 也不错了，我们是世界上最大的一个建筑，最大规模的一个建筑了不起，而且长中国本来就人就多
说话人 3: 可是那个金字塔这个
说话人 2: 真是，好了，停止你这种爱
说话人 1: 两会了，中国人
说话人 2: 对，虽然这回是帮亚非拉说话，不是帮欧美
说话人 3: 哈哈哈，你你你帮这个金字塔，你不关什么人的事情，这是人类的事情
说话人 2: 所以我觉得这事就是，你看，就是有一间商人利用了全球各地这种民主主义情绪，我就完了，大家一票，因为为什么呢
说话人 2: 我觉得最可恨是什么东西
说话人 2: 就这个东西一开始有传闻就说他这个最后是有钱赚的，那赚这钱会拨出来维护一下这些世界古迹或怎么样，到最后他食言，他说没有，没这回事，然后现在连联合国教科文主都不承认，他这第二天就出来就说中国官方
说话人 3: 一直是采取比较冷淡，这
说话人 2: 是正确的证明制，这个
说话人 1: 联合国教科文组织还给这个南方周末发了个传真，其中用到勾结这个词就是说我们不跟他们勾结
说话人 1: 对，这个
说话人 2: 潜台词你就看到而知
说话人 2: 所以我觉得像这种事就是什么评选什么，这种东西真的要很科学
说话人 2: 我就想到你比如说像这个有些建筑有些大的计划当然要评选，但这个评选该怎么选
说话人 2: 什么叫民主
说话人 2: 比如说我又举一个例子，像最近我们又谈这个国家大剧院了，国家大剧院不是最近它落城，然后大家争议又来了吗
说话人 2: 对对对，有人就说它很丑或怎么样，其实像这种国家级的地标型的建筑物该怎么做是有国际惯例的，他对有什么国际管理
说话人 2: 第一个就是公开比赛
说话人 2: 你比如说像我们应该国家大学要盖了，怎么盖
说话人 2: 我们就把要求都列出来，向国际上征求方案，那么各国的这种顶端的建筑师就地案子进来了，然后我们有个评审团，与专业的人士组成去评选，评选出来之后就选中冠军，那个通常就落实这个
说话人 2: 那么但是还有一种更好的方法是什么样
说话人 2: 像纽约 911 那个世贸大楼遗址重建，他重建是怎么样
说话人 2: 也是首先有个评审团，但这个评审团是筛选的几个，出来之后公开展览那个案子，让全纽约市民公投，全民公投
说话人 2: 那么像这些方法，当然它是投票，但这个投票跟刚刚我们讲那个忽悠式的投票，你发短讯的时候不是超女，她真的是实值的投票，记名不记名的，但是真的是一人一票
说话人 3: 这么你想想，假如全北京的人投票，他会这样，而且还会带出问题，你是国家歌剧院，只有你北京能投票吗
说话人 3: 那我们广东人不能
说话人 1: 投票吗
说话人 1: 我给你看看当年这个落选的还有几种方案，现在人在网上弄出照片来，你看看，就是说这个国家大剧院，咱们看第一章，这是当年这被否掉的一种方案，被认为这个跟人民大会堂比较像，比较和谐，比较相融
说话人 1: 你再看下一个，这是另一种设计
说话人 1: 唉，是这样的，你再看再下一个，这是这种设计的另一个角度，再看下一张，唉，这是现在这个蛋了，正在建的这个蛋
说话人 1: 然后咱们再看，这是有人反对派就说了，说你看从故因故宫的视线看到了这个现代建筑，就是破坏了这个故宫的那个地平线视野的那个地平线，因为通常在这个保护历史文物建筑上讲，它是一组环境，比方说从故宫的这个看上去，你要是看到一个现代的一个尖就不太协调，所以这也是一般周围不准建高楼的一个原因
说话人 1: 咱们先去一下广告，香香三人行，广告之后见
说话人 3: yesterday couldnt moon are in my name oh my mind 400Q50028。
说话人 2: 地平线这什么
说话人 2: 这也用不着拿它说事，早就毁了吗
说话人 2: 你这个东方广场对不对
说话人 2: 你这盖的，这还不叫毁地平线那个毁的不是更彻底吗
说话人 2: 你
说话人 1: 这个东西最早是北京饭店
说话人 1: 对
说话人 3: 啊，我女儿学建筑，第一次带他到北京
说话人 3: 嗯，他已经写了一篇文章关于紫禁城的，已经拿了一个 a 了
说话人 3: 是吗
说话人 3: 他们实际第一次看到，然后他就告诉我，他说天安门是第三个门
说话人 3: 对，然后他第三，结果跑到现场一看，他说不是，原来中间有了个毛主席纪念堂，嗯，把这个中轴线已经断了
说话人 3: 对，嗯，或者说
说话人 2: 继承了
说话人 3: 而在他一个他可能没有太多民族主义，没有缺乏学习教育，以他在美国大学，以他的质感来说没什么政治觉悟来说，他非常喜欢一个鸟、一个蛋，跟那个中央电视台
说话人 3: 这三个他都讲出设计师的这些理念，他就觉得那次蒂芬也就是说很大的不同
说话人 3: 而李旭就是那个罗浮宫的那个金字塔，当初大家都反对就被月明，现在你又觉得罗浮宫那个金字塔挺和谐的，怎么来解呢
说话人 1: 这个也有反对派也说了，说罗浮宫那个金字塔它首先是有功能性的，它相当于罗浮宫那个入口一个那个羽棚它也透光，而且主要是它不像咱这蛋这么大弹，嗯，这么大，它的这个比例的大小好像并没有压倒
说话人 2: 外面，它没那么大的，你走进去才看得见
说话人 2: 而且还有一个环境的问题，就是据说
说话人 3: 都是水，是吧
说话人 3: 它人都在水下面
说话人 2: 它有几个问题，第一，这个北京已经缺水，你现在有那么大一个水池子
说话人 2: 第二，你这个蛋这个玻璃幕墙是很难清洗的，北京现在这种天气就比较难搞
说话人 2: 但是无论如何了，我觉得这个以建筑论建筑，我同意你女儿的说法，这三个建筑都是好比刚才其他的都比他好
说话人 2: 但是问题始终在程序，就你通过它的程序是不是合理的
说话人 2: 要让大家服气
说话人 2: 因为我觉得现在我们面对这种公共建筑，还有我们国家有越来越多这种牵涉公共利益的争论，这个争论两派常常是各走一路，非常极端
说话人 2: 要解决这种争议最好的方法是找个程序让大家都服气
说话人 2: 你比方说你就不算，不是全民公投，人大投票行不行
说话人 2: 就国会，像比如说很多国家它也是国家级的建筑物或怎么样，它是国会来投票
说话人 2: 我觉得我们总要有一个民主程序，就是让
说话人 2: 但是
说话人 3: 人大投票的话一定是前面两个方案容易通过，看得顺眼吗
说话人 3: 那以我们人大代表基本上大大部分人的
说话人 3: 但是我觉得程序应该是什么
说话人 3: 就是说建筑学界另出几个方案，就是让专属先有充分的没错，又有充分的权利
说话人 1: 选择
说话人 1: 先有什么两院院士，还有什么 108 个专家，不是上书吗
说话人 1: 就写信就说他们反对这个设计，我就发现这个说什么安德鲁吗
说话人 1: 那法国人说他是桥梁工程学院出来的，他是设计机场桥梁的，他能
说话人 3: 他设计的机场问题大了
说话人 3: 戴高乐那个
说话人 2: 垮了吗
说话人 2: 不就是
说话人 1: 吗
说话人 1: 那天我刚好在巴黎机场转机
说话人 2: 就是那天
说话人 3: 他的机场上
说话人 3: 不讲起来美学这个问题没什么好争论，很难趣味的问题
说话人 3: 但是我有另外一种情况，我看到的我就是觉得我不大不大赞成的，就是有些人当初弄的时候是赞成的，过了这个事情过了几年以后他就
说话人 2: 反对
说话人 2: 那为什么呢
说话人 3: 还不简单吗
说话人 3: 这个事情
说话人 1: 那也允许吗
说话人 1: 我也经常反复，你择善而从吗
说话人 1: 改，不断改
说话人 2: 如果理由说得通就可以
说话人 2: 他怎么讲那帮人是，那
说话人 3: 我想这个理由大家明白，哈哈哈
说话人 2: 天，还有这套
说话人 1: 但是你看，我就看他这个反对派说的这个理由
说话人 1: 专家还讲了说我们不是学派之争，我们是考虑到它有危险性
说话人 1: 嗯，说这个大弹这个倒是有危险性，我就说它有什么危险性
说话人 1: 就当时比如说说你那个水要能抗三四级的地震，万一把这个玻璃管子给震裂了，这家伙全淹了水了
说话人 1: 然后就是说还说这往下走那个，你看那些反对派的专家列举的理由，我觉得也挺有意思
说话人 1: 他说只有几个地方人们进了门会往下走，什么夜总会、陵墓、酒吧，什么陵墓进了门才往下走，中国
说话人 3: 人总院会觉得他像个陵墓
说话人 3: 对，主要还是那个你讲的那个机制
说话人 3: 对，我上海有一个剧院了，我们讲具体的名字
说话人 3: 对，跑去坐吧，椅子特别窄
说话人 3: 对，结果他们就开玩笑了，说谁审查的吗
说话人 3: 当时而这个人个子比较矮，你明白没有
说话人 3: 很好，做得很好
说话人 3: 还是个审查机制的问题，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 没错，其实所以
说话人 1: 机制的问题
说话人 1: 而且我就看他们说的这些个反对派的意见
说话人 1: 我有一个瞎想，就是说你看这个鸟巢，你看这个蛋，它这个蛋，这些反对派的专家说什么呢
说话人 1: 就说极度形式主义，就是说你这个壳是没什么用的，你就是房子里边套房子，就是，它完全就是个外壳，好看吗
说话人 1: 里边你再建别的
说话人 1: 后来我就经过这个鸟巢，我也发现了鸟巢是体育场，它单纯外边这个鸟巢也是个壳，你发现没有
说话人 1: 这我就瞎想，联想到他往往一个审美跟一个民族的某种发展阶段，他追求什么有关系
说话人 1: 你看咱现在就看着壳好看，你明白我的意思吗
说话人 1: 会不会有这么一种联想
说话人 1: 我人类
说话人 3: 永恒的追求就是壳好看，金字塔就是个核，就是个外形，就是个
说话人 2: 形式，在金字塔当年还有象征
说话人 1: 金字塔表里如一
说话人 1: 对，跟你讲金，这个金字塔外表是石头，它里边还是石头，哈哈哈，他表里做人就当像金字塔一样，你卖的是石头，你那个你外壳好看的进去之后是什么呢
说话人 1: 它不
说话人 2: 一样，但是我觉得我们大部分中国老百姓甚至某些有决策权的人都未必懂得那么多很复杂的建筑美学
说话人 2: 建筑其实主要看你壳，他是他说你，他倒真的是看壳
说话人 2: 我觉得我，你不觉得我们现在这个审美的品味是很在乎于外表多于内容吗
说话人 2: 你比如说像现在中国，我有时候去看一些家具，他说设计的怎么样好，怎么样好
说话人 2: 我就老举这个例子吧，这个柜子，这个抽屉一拉出来，这个柜子很漂亮，抽屉一拉出来，你摸下头那个板全是人扎手
说话人 2: 我
说话人 1: 跟你讲，真的能反映你这个民族目前的这种粗放型的，这种发展都快好省这种发展阶段，我现在就发现这是到处都是驴粪蛋表面光
说话人 1: 我跟你说连书，你发现最近我看到的新出的书，没有一本书不是充满错别字的
说话人 1: 我拿起这 20 年前的这个书，我就那老乡书皮没
说话人 2: 那么好看，以前的老编辑，但是
说话人 1: 很少有错字
说话人 1: 嗯，怎么现在我在一些重点推出、强力推出的书上
说话人 1: 你是看封面是很好看，我怎么在里边发现好些个错别字
说话人 1: 唉，我跟你
说话人 2: 说翻译我就老挑这个毛病，最近我也写几篇文章谈翻译，就以前你说 20 年前一些老先生做翻译，露骨生先生也老一辈翻译家，他们做翻译那叫苦功夫
说话人 2: 嗯，现在是什么翻译
说话人 2: 比如说下礼拜就戳这个哈利波特了，最后那一集，我们读读看中文版什么时候出来，说不，他一个月就能记出来了
说话人 2: 他们现在是怎么做的
说话人 2: 这些内容东西
说话人 2: 对
说话人 1: 就是速度
说话人 1: 所以我就老说呀，这个多快省
说话人 1: 嗯，他跟好可不是亲兄弟，他不是一家人
说话人 1: 对，咱去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 其实是什么呢
说话人 2: 就是让我想起来我们毛时代，就是就 70 年代前有很多遗留的那种思想的方法，对事情的看法到今天都很有影响
说话人 2: 比如说我们很喜欢讲四个字，大干快上
说话人 2: 哈哈哈，对，但我觉得今天我们要讲究的应该到了一个地步，就是路是一步一步走
说话人 1: 真是吧
说话人 1: 我觉得现在在各行各业存在着非常严重的简单粗暴的问题
说话人 1: 简单粗暴这个大佬粗从上到下就直接不是说瞧不起大佬粗，很多人性格粗豪，咱们是好朋友，对吧
说话人 1: 但是你干的这个活就不细致，你联想很多时候，我现在发现有时候上级对你的压力多快好省
说话人 1: 其实逼着你粗制滥造嘛
说话人 3: 其实都是学美国，学的是中国这种粗制滥造东西都是学美国，从中国学美国学的太厉害，你要学习欧洲，你看美国造的东西就是这样，美国造的东西，所以除了导弹跟化可口可乐和那个秘方以外，中国都会造欧洲的东西
说话人 3: 就是说你造吧，你造了，你造的过我吗
说话人 3: 最后你还是花十倍的价钱买意大利的，买德国的对像手表，买瑞士的，不用手表，他一个门的把手一个中就是一个桌子之类的，一个浴缸之类的东西
说话人 3: 我觉得人家我就佩服欧洲的这种，不过据说现代的社会他们那个过时了
说话人 3: 中国学的是美国的这套，一切都靠高科技，一切都靠批量生产，都靠垄断
说话人 1: 唉呦，真是，但是好做不好，所以你看就咱就说金字塔嘛，我就说金字塔表里如一
说话人 1: 嗯，长城也表里如一
说话人 1: 嗯，它外表是石头，里边还是石头
说话人 1: 哈哈哈，烽火台
说话人 1: 我跟你讲，这样的人比较好交朋友比较好
说话人 1: 现在这太多这种忽悠来忽悠去的主，你知道吗
说话人 1: 他也许能挣很多很多钱，他逐利，可是你慢慢接触深了，你就发现这人呐真是不可交
说话人 1: 我跟你说这里头跟外头不一样，这些
说话人 3: 最后都掉到长城下面去，我们长城就长，这真有象征意义
说话人 3: 中国文化就长嘛，而且不变
说话人 3: 嗯，多少年都不变
说话人 3: 这个你看这个地方
说话人 1: 大，所以我现在觉得这可能你讲的也对，就是说现代的发展趋势是不是这样一个趋势了
说话人 1: 就是我们需要在越短的时间内做出尽量多的产品，我觉得这种压力概莫能外
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 不可能是说，唉， 50 年酿一瓶酒，或者说是好像没有这个
说话人 3: 但是我们刚才讲的这几个建筑应该是例外的
说话人 3: 我真是，你假如他真的不要出质量问题，嗯，他如果这么标心这个作为一种地标来讲，他要出质量问题，到时候被人骂死，他这个代配着民众情绪的一个宣泄
说话人 2: 但这个质量问题有时候也未必，关键就是的事儿是施工单位的事，对不对
说话人 2: 这个这就复杂了，就是你到时候责任谁数呢
说话人 2: 万一出事的时候，那么当然，比如说这个蛋要是出什么事啊
说话人 2: 一个万一的话，那肯定很呸呸呸，咱们
说话人 1: 的蛋永远都是好蛋