说话人 1: may Belle crazy body 4006500088。
说话人 2: 枪三元雄很好，丹青兄索拉姐，咱们那天聊俩更年期，而且你还有这个评断，真是说中国 V 五十年， 1949 年到现在 60 年也是更年期
说话人 1: 而不，尤其这 20 年一直在更年，现在还没过，且得还有些
说话人 2: 年
说话人 2: 你对更年期的体会是什么
说话人 1: 呢
说话人 1: 就是整个内部组织就异常，身体就异常，他在这剧烈调整，他剧烈调整胜利，然后在告别前一个阶段进入下一个阶段，这当中这一段我相信是更年期，它有些功能会丧失，但新的一些功能又出现，然后你要适应
说话人 2: 但是你说你还比我大
说话人 1: 国家不是这样吗
说话人 2: 国家也是这样
说话人 2: 我，你像我才 40 岁，但是以前有很我觉得心理暗示很可怕，很多 40 岁先到 40 岁的这个哥们又跟我说，你一过 40 会有那么一天，嗯，突然间你觉得衰老就各方面体力，这就是不能那么使劲了，不能那么那么干嘛了
说话人 2: 我也不知道是他们说的还是真实的感觉，真的
说话人 1: 你看这个，我小时候这个经过南京路有个这个眼镜店的无良才，它上头有个大标语叫 40 以后人人必带，我妈妈看了就不以为然，我小时候更没感觉，果然那 45 岁以后就老花就出现了，老花出现就是我觉得，所以沙特说的特别好，他老年不可怕，可怕的是他不断剥夺的一个过程，就这是你的眼睛，明明就这么看的挺好，忽然就不行了，而且你知道再也回不去了
说话人 1: 哎呦，所以当我到四十七八岁的时候，我画画写东西必须戴老花镜，我还得意，我想没关系，看一两年到了 50 岁左右或者校园里头走，忽然大概三五米外，同学的脸都模糊了，我发现闪光出现了，所以我现在带的是闪光镜，我看电影看电视，然后跟你们说话，我要看清你没有带闪光镜，然后电脑面前我给摘下来
说话人 1: 怪不得你
说话人 2: 一个劲夸索拉漂亮的，原来是看不清楚
说话人 1: 没看清
说话人 1: 我认识你的时候还没花
说话人 2: 他认识你的时候是不是我现在这岁数
说话人 3: 他差不多应该是你的岁数
说话人 2: 吧，是不是那个时候你在你眼中他是什么
说话人 2: 特漂亮吗
说话人 1: 特漂亮
说话人 1: 还有
说话人 3: 呢，你
说话人 1: 集中精力的时间不如以前了，比方说以前这个你可以差不多我能画 8 个钟头
说话人 1: 没问题，不觉得累，而且就算有点累的很快乐的感觉
说话人 1: 现在你集中精力画四五个钟头到顶了过去你画完一天晚上坐下来写，又从一个方面开始
说话人 1: 嗯，现在差不多，你立刻重新等于这个机器再发动，再做另外一件事情，那个启动过程远远不如赚钱
说话人 1: 情绪
说话人 1: 情绪倒还好，所以我要告诉你，人岁数大了，还有一个好东西就是成熟，真的是成熟
说话人 1: 成熟是很具体的事情，就是你怎么分配你的时间，你怎么用你的精力，什么时候歇，什么时候开始做，这比年轻时候好太多了
说话人 2: 呦，你说他说这个我自己觉得我出现了，可是在你眼里你说我还是小孩
说话人 3: 呢
说话人 3: 是小孩，你脸上没褶太紧了
说话人 2: 我从小脸啊
说话人 2: 不当然从小是肯定从小没
说话人 3: 脸上，还是说还是娃娃脸
说话人 3: 就是还
说话人 2: 笑一笑全褶子
说话人 3: 对，这个还是小孩的样子
说话人 3: 你现在还没有，你稍微的到 45 岁，你会放松一些，你现在还是这种娃娃脸的感觉，就刚才我说的你稍微到 45 岁，你会有一感觉，你稍微有点发胖，就是肩会宽，男的到四五岁的时候肩稍微就宽了一点
说话人 3: 嗯，开始宽了，然后脸上开始出现一点点宽，一
说话人 1: 小点看过去就宽很，然后
说话人 3: 马上男性感就出来了，马上你的感觉就是男人，这就是个男人的感觉，因为你现在还是小男孩
说话人 3: 招女孩喜欢吗
说话人 3: 对呀，你就会招，上的下的，老的小的女的都会发
说话人 3: 我
说话人 2: 觉得现在小妹妹都不搭理我了
说话人 2: 哈哈哈，真的吗
说话人 1: 他们不敢搭理你
说话人 1: 是吗
说话人 1: 你是窦文涛
说话人 2: 那我不跟你说窦文涛，我跟你说徐子东，唉，我没嘉宾，当然徐老师，原谅我开开玩笑，我觉得徐老师他因为我这么贴近跟他做节目，他很嫩
说话人 2: 他多大年纪
说话人 2: 可能跟你也近似， 50 左右
说话人 1: 那差不多
说话人 3: 跟我差不多
说话人 2: 但是我就觉得他最近这个，今年以来他这个最很多观众都注意
说话人 2: 你看做节目的时候这个情绪，你像咱们说这个父母年老了，有时候表现出来这个情绪会像小孩一样，突然就哭了，说突然什么
说话人 2: 唉，我怎么觉得有时候看徐老师，比如说要让人想起，有时候你就指责社会上的一些个事，哈，怎么那么生气
说话人 2: 我就觉得这个没来由，就没有自然的过渡
说话人 2: 嗯，突然间就发了
说话人 2: 嗯，甚至有一次你给我给你举举例子，就是因为观众在电视上看不到，我当时心里头吃惊，就是说那个有一个疯狂英语的那么个创始人闹了一个新闻，就是让学生们下跪，然后本来评论这个跟徐老师也没什么关系，说着说着突然间什么人能跪，我们能对什么人跪
说话人 2: 眼睛含泪，你说
说话人 1: 那我同行的，我要是看我听到这摄影愤怒极了
说话人 2: 噢，是我，这跟教育
说话人 1: 有关，我同学我不觉得这是生理印象，这有一根筋被弄起来，只有我们侮辱太久了，就怎么现在还有这事要我我也会愤怒
说话人 2: 让孩子下跪，当然我
说话人 1: 太
说话人 2: 不像话了，向老师下跪也
说话人 1: 太不像话，当然凭什么我，嗯
说话人 1: 孩子什么年代了这还这，我现在就想奋斗
说话人 1: 我完全同情的这种情况
说话人 3: 他是性情之人，就是他是性情之人，他觉得没必要去隐瞒他的感情
说话人 2: 所以你要
说话人 1: 我倒是觉得如果更年期他可能会丧失愤怒公道，如果他还在就不是更年轻，说明
说话人 2: 我们徐老师还年轻
说话人 2: 这
说话人 1: 牛，那我，哈哈哈
说话人 2: 当然了，那我给你来个牛的，我跟你说这个岁数大的，现在是说岁数小的他们在变成什么样的人
说话人 2: 最近有一段这个网上的这个视频在网上到处传，这在一个女厕所里，好像最后说是可能是深圳的一个学校女厕所里几个女同学打一个女同学，你给我给你们看一下，没看到你，单了，这你们看了怎么说
说话人 3: 嗯，就觉得这种女孩子特别可恶，就是打女人，打女人，看我
说话人 2: 别看女孩
说话人 3: 女人打女人的，这种女人非常可恶，而且一群女的打一个女的，这太有他们一辈子就内疚吧，这件事情，非常丑恶的一件事情，是非常
说话人 2: 坏
说话人 2: 但是现在这个心理儿童心理学家还说最近这个时尚就是好像比较受欢迎的女孩子叫野蛮少女
说话人 3: 嗯，野蛮，这个就是说像在电影上说的女野蛮女友，她指的那女孩，比如说能打欺负人的，打坏人，或者
说话人 1: 这个是一个媒体上的美学效果，这跟故事，这跟刚才这个就是
说话人 3: 怎么能起来
说话人 3: 就是靠这些人就是的人，当时打人抄家，就是这些人
说话人 1: 唤醒你的动物线，就是很坏的攻击性
说话人 1: 对，然后女孩子因为我们假定一个价值，好像他们都闻见了或怎么样，其实一样，其实是一样刺狗
说话人 2: 刺在动物性的方面都
说话人 1: 一样
说话人 3: 这个这是特别糟糕的，我
说话人 2: 注意到你刚才讲的一个话，他老说这个被夸张或者说媒体的美学效果
说话人 2: 嗯，说很多事儿
说话人 2: 嗯，那意思是不是说很多事实际是假问题
说话人 2: 实际并不是像人们议论的那个样子，既
说话人 1: 不是假问题，也不是真问题，就是经过媒体以后，它跟原来的形态不一样了
说话人 1: 这什么事被媒体说一遍以后，你不能说这是伪问题，但你也不能说它跟真的发生的事情是一回事儿
说话人 1: 嗯嗯嗯，所有媒体其实都在夸张一个他针对的那个那件人士
说话人 1: 对，但所以我们整个国家因为进入媒体时代，但可能还没有准备好
说话人 1: 西方为什么比较成熟
说话人 1: 就是他少不了媒体，但他知道这是媒体，意思就是说媒体跟真实发生的它还是不一样，所以一个公民社会，一个比较成熟的社会，它首先看它对媒体的一个态度，他相信媒体，同时他跟媒体又保持一个警惕关系
说话人 1: 当然他又是言论自由，他有各种媒体报道同一件事情角度，什么价值观判断都不一样
说话人 1: 那中国不是这样，中国基本上还是只有一家媒体，同时媒体本身也不成熟，那整个接受媒体的群体也不成熟，所以这个时候是一种互相夸张，夸张里头带夸张
说话人 1: 这样
说话人 2: 这就像你那个说的，就说是生活在一个复制的时代
说话人 2: 嗯，其实基本上你看我是搞媒体的，我就特别同意他说的，因为我知道这个新闻是怎么弄出来的，从我嘴里是怎么说出来的
说话人 2: 对，所以我就会提醒我的很多朋友，嗯，看见杂志上说你什么事，你可先别着急
说话人 2: 对，你先弄清楚，他是经过媒体翻译之后对我们生活在这，我们喜怒哀乐，我们什么
说话人 2: 但是他跟那个原初的真相距离差远了
说话人 1: 我经常被媒体修理，我两次到重庆被媒体修理得很厉害，就怎么修理组装你的话，甚至就是你没说过的话就按到你嘴上，但是我相信就是我不会太计较
说话人 1: 人帅我会愕然，这又给玩了一把，但是我不会太太太
说话人 1: 那什么，因为我觉得他就是媒体，他就你不能太当真
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 还有一个事是中国现在事情还是不分类，比如像刚才录像看的那个类型是属于坏人
说话人 3: 嗯，不管小孩什么，因为我们经历文化革命，我们知道什么叫真的，我经历，我看一些小孩，尤其初中生打人欺负同学，我我我不同，我一点不原谅这些人，我觉得他们是坏人，而且我经历了在初中的时候，我看到人心里的恶
说话人 1: 特别
说话人 3: 恶心，而且就是说我经历过女孩子陷害我，比如说我经历过这种集体的女孩子在一起，背后要陷害一个人，因为这个女孩好欺负
说话人 3: 我经历过这样的人，对我来说那些女孩子就是坏人，我一点不原谅他们，而且这些女孩子同样他们就是坏人，长大还是坏人
说话人 3: 嗯，逃不了，这不会变成好人，这一点我不原谅
说话人 3: 索拉
说话人 2: 私下里说这女孩宁愿打男孩都不能打女孩
说话人 3: 对，你不能打女孩，你不能欺负弱者，欺负弱者就是
说话人 1: 坏人，要知道他们长大了就做母亲
说话人 3: 嗯，唉呦，真是，这是非常坏的，所以
说话人 1: 母亲这个词很可怕的，你要知道很多孩子的这个非常不幸的经历跟母亲有非常大的
说话人 2: 关系
说话人 2: 枪三人行广告之后见
说话人 2: 谈到一个女性教育，你说中国现在没有女性教育，没有你想象中的教育是什么教育
说话人 1: 你说第一，我一直认为教育不仅仅是学校，它更不是上课，不是学位，不是专业教育，它发生在所有领域，而且最重要的是家庭教育，家庭其次是你所谓邻里，然后再到社会，最后才是学校
说话人 1: 我们现在教育的机型就是它假定所有教育的学校，你中国的就算受过教育，其实不是这样
说话人 1: 然后翻回来看就是人生最早的一个课堂，其实就在家里面
说话人 1: 你爹妈是什么样子，你叔叔什么，你爷爷奶奶这外甥侄子这些，所以这一切都构成你的教育
说话人 1: 其实等到你进幼儿园、进小学，其实你已经被教育过了
说话人 1: 可这个教育你去看看我们今天家庭有什么教育
说话人 2: 那你认为应该是爸爸妈妈教女儿怎样做女人吗
说话人 1: 谈不上教啊，就是你一个像样的娘做的事，我一个不像样的娘天天跟你一块，看到
说话人 3: 你的样子就是影响
说话人 2: 啊，你根本不用去
说话人 2: 你比如说有些人讲了，说有时候台湾女孩咱们看见一块聊天挺让人舒服
说话人 2: 但是也有人讲，这是因为台湾是父权社会，他是，他骨子里是那种传统教育，比较男尊女卑，女孩比较抑制自己，比较干，这东西算女，所以出来一种女性，那这算一种女性教育吗
说话人 1: 台湾那我都不愿意说是一个父权社会
说话人 1: 就是我这么猜，就在那个社会，第一，它没有发生过，没有历届这种政治运动
说话人 1: 第二，它所谓三纲五常，还有一个温良共俭让这么一个传统，就即便不是主流，但至少在家庭单位没有完全消失
说话人 1: 对，在同事之间，在人际关系之间，它大致还在，还有个理，还有个度
说话人 1: 可在咱们这儿这几十年全就是丧失于境，可以说
说话人 2: 唉呦，真是啊
说话人 2: 所以有的时候跟台湾人聊天，我会我的感觉很复杂，因为其实有的时候我又觉得我有某种程度的自由
说话人 2: 嗯，是人性恶的自由还是什么自由
说话人 2: 比如说你跟台湾朋友在一块聊天，我发现他们真是互相赞美啊
说话人 2: 是吧
说话人 2: 就比如说索拉兄真是了不起
说话人 2: 全是，这很讲礼貌
说话人 2: 我，但是我当时心里的感觉，质检的时候他们也
说话人 1: 打架
说话人 1: 对，那个就是你觉得自由，因为所谓教养其实是个束缚
说话人 1: 是，就是要克制的，很多事情也要克制的
说话人 1: 对，所以咱们这一路教育下来，他不让你克制他，就他可能会
说话人 1: 比方就小孩子撒开了你造反，你想骂就骂，想想砸就砸
说话人 1: 嗯，所以这会儿可能会觉得，尤其北京的孩子，高干子弟什么，哎，对，我们南方孩子就感觉我真牛，就是出口就是横的很
说话人 1: 对对对，就那种，但其实很可怕的，这背后代价很可怕的，这
说话人 2: 到最后就是
说话人 1: 动物到国外我也是这样，国外我跟着文人书生交，这个交往，艺术家交往，我发现他们其实都很有教养，他弄的艺术惊世骇俗，简直是这个
说话人 1: 可你人坐那其实都是很好的人，很害羞的人，甚至就人我之间关系
说话人 2: 这就是有人格教育
说话人 3: 我想这个东西是一个，还有一个区别就是说，嗯，社交仪式，就是说在社交场合的教养，嗯和这是一种东西
说话人 3: 还有一个是生活，就生活和社交仪式是不是一回事
说话人 3: 所以这地方我们还得分清楚，我们见到的是社交仪式的中的教养，然后具体他们在生活上是什么样
说话人 3: 比如在西方对个性的这种解放，就是就相对来说，要是如果台湾跟西方比的话，西方无论男性女性在个性的解放都要就要开放的多
说话人 3: 台湾我不了解，从来就去过一次，而是在那就待一个星期，根本不知道台湾怎么回事，所以我没法说台湾到底怎么回事
说话人 3: 嗯，但是我的感觉就是说我只能说是大陆，就大陆现在的这种混乱是它又有了所谓开放，是一种乱七八糟的开放，比如说这种开放
说话人 3: 还有一家大陆其实女权主义进来特别早，就就在二三十年代，女权主义已经进来大陆了，但是这些女权主义很快就变成共产党，就是共马克思主义，因为战争，然后它就变成共产党，这又是一个混乱，就是你到底是革命还是女权这俩东西又变成一个混乱
说话人 3: 嗯，所以大陆的女权它是一个不清楚的信号，它不是一个对女性的完全的解放，而是一个刚刚觉得女性主义有了意识，突然啪啦又，这女性主又变成革命战士了
说话人 3: 然后革命战士那就是另外一回事了
说话人 3: 所以我们的父母那辈我们看到的他们都已经混了
说话人 3: 就是女人，你觉得很厉害，但是她好像又是在革命，它是一个革命的感觉
说话人 1: 在党内特别多
说话人 1: 我看最近一直被议论的就是李瑞的女儿写他母亲，我有这样一个母亲，就其实那个母亲放回到二三十年代延安那个背景下，就是其实就是一个女性女权主义的一个先驱，当时不是这么说法
说话人 1: 嗯，但是有这么一帮女的，就包括你母亲都可以属于主义，属于这一代
说话人 1: 对，就是我要学花，我不要美业婚姻，我得走，我要革命
说话人 1: 对，然后到处都容不下我，我得走自己的路，所以那个时候的那拉走后一部分就去了延安，然后问题是进城以后他们变成党官，然后其实她还是一个女性，她要的所有虚荣爱慕的青春这种这些她在 49 年以后她进入一个扭曲的状态，所以绝大部分就是高干
说话人 1: 这个里头的女性在解放以后在生理和心理经历非常有趣的过程，再加上很残酷的政治斗争
说话人 1: 不是不是，这一代人还是
说话人 2: 没索拉，就变成了今天这个样子
说话人 2: 哈哈哈，咱们先去一下广告
说话人 1: 属于有左翼基因的
说话人 1: 没错
说话人 2: 枪三言行，广告之后见，朵拉说女权还是很女人呐，去广告的时候，唉，我的口红是不是要补一补
说话人 2: 你
说话人 3: 看女权主义不是这意思，就是说不想到自己的女性
说话人 3: 对对对，是，尤其现代女权主义是非常什么都要
说话人 2: 没错没错，什么都没错，现在这女的野心勃勃，他什么都要
说话人 1: 以前主义也有个成熟的过程，就是现在女权更成熟
说话人 2: 了
说话人 2: 所以我听你们刚才说，我就感觉到它实际上涉及到一种人的教育，人格的这个教育
说话人 2: 你就好比像我们这个大陆经过那个年代的人，我现在看到一些很有教养的外方人士
说话人 2: 嗯，我心里反倒有时候觉得挺得劲
说话人 2: 为什么就觉得像你那样
说话人 2: 我也行，但我还能不像你那样
说话人 2: 哎，你能，你不能像我这样无法无天
说话人 2: 还有这一套
说话人 2: 不，他是个教程，所以就包括像你说的这个事儿
说话人 2: 不是人家这对不起里不也说嘛，比如说好不考英语，不考什么种制度
说话人 2: 嗯，这个标准都不太合理，但是真正怎么教育一个人呢
说话人 2: 我就在你这书里我感觉到一种教育的，但是这种东西过时不过时，比如说师傅，嗯和徒弟，嗯，你比如说他们说过去教中医，嗯，那你是终生跟着一个老中医，这么才学得出来
说话人 2: 嗯，你觉得就是这种人与人的这种传承，难道是培养人才的方法
说话人 1: 吗
说话人 1: 当然这古代一直是这样子的，就是我们真的不要以为学校教育就是教育，就是我觉得家庭教育，还有就是其实是生活教育
说话人 1: 怎么说
说话人 1: 就是在希腊的时候，每个男孩都要跟一个年长的，跟一个大的男人，对，然后在军队里面更不用说了
说话人 2: 而且好像说不定还有同性恋关系，跟他这个
说话人 1: 师长，然后在各行各样的做饭的，或者是这个杂技或者画家，更不用说了，师徒制，然后在唱戏的人物里面都是一个小的跟一个大的带着一个小的，这样子，这跟学校毫无关系，跟上课跟什么学分专业都没有关系
说话人 1: 可能一个小孩子他其实所有感官都张开的在看大人，所有东西都反射到他的记忆
说话人 2: 里面
说话人 2: 那你说这个意思不就
说话人 1: 小孩很简单，就是我长大也要这个样子
说话人 3: 然后你永远这些学生有时候就会变得有点像老师，一对
说话人 1: 一对关系在教育就已经在了，就乘船就已经在了
说话人 1: 所以
说话人 2: 说他书里好像有句什么贡布里希的话，说实际没有艺术，只有艺术家
说话人 2: 是，就是跟着一个人
说话人 2: 是是是
说话人 2: 但这是什么意
说话人 2: 比如说我跟着你学画画，我，我实际上也等于跟着您学做人嘛
说话人 1: 一般像我这样的，我这一代人都没有上过学
说话人 1: 嗯，初中毕业就走掉，所以就下乡去了
说话人 1: 可是我对外说我是自学的，其实这是这只说对一半，只说明我没上过学
说话人 1: 但事实上我一路过来，从 16 岁一直到甚至二三十岁，我一直有很多老师，我有非常好的老师，就是一路遭遇到很多年纪比我大的人，就从中学开始就有
说话人 2: 这些老师
说话人 2: 他为什么
说话人 1: 教你
说话人 1: 等我现在自己变成老师的时候，其实不断的这种讯息再回忆起来，就当时他们对我是这样子的，所以我现在也对
说话人 2: 我想他们不是学校的老师
说话人 2: 没有学校
说话人 2: 那他为什么教你呢
说话人 2: 他又不收你的钱
说话人 1: 无所谓，当时没有一个明确说了我来教你，你是我学生，你像陈一飞、夏宝元，我们都直呼其名的，但实际上就是我的
说话人 3: 老师他的问题，他们画画
说话人 1: 我们就在旁边坐着抽烟聊天，就这样子啊，然后我们画了就给他们看，我一录好多这样的老师
说话人 3: 他想说的这个就是说小孩刚跟接的是跟接着对不起，我打断老师，我因为看他老问你这些傻问题，我就给他打断了傻问题，他这傻问题太傻了，因为他想说的这中心哪是说年轻人一定要跟一个上岁数大的，这是接着刚才咱们说那话题，嗯嗯嗯，不在于交钱和不交钱，就是如果你幸运，你想学的很多东西，岁数大的是能够给你的
说话人 1: 黑社会什么都是这样跟大佬，所以
说话人 3: 就是
说话人 2: 说了一下，那你把学校往哪摆呢
说话人 3: 你看你又问傻问题，哈哈哈
说话人 3: 学校里头不也有老师岁数大的吗
说话人 3: 就是说这个所有的，他所有的中心就在于就是说指上面的上一辈人会往下传他们的经验
说话人 2: 但是我觉得现在学校里的老师都是孙子，他哪能当大佬呢
说话人 2: 他有这个能力，或者有这个资质，有这个自由，如果你
说话人 1: 幸运，也许你能保证全世界都在面对这个问题
说话人 1: 就是大学在膨胀，然后，嗯，入学的人越来越多，嗯，然后教育的品质在下降，然后教育的最后一个功能在迷失，嗯，就一切都变成专业教育，然后变成一个伪教育，就大家拿个穴位，大家骗过去拉倒，这不光是中国的问题，世界线的问题，所以法国闹什么的