说话人 1: 400600028。
说话人 2: 锵锵 3 原型大家好，你们俩是红与黑啊
说话人 2: 嗯，今天是端午节，嗯，对不对
说话人 2: 咱们得祝大家这个节日哎，快乐了哈，而且也要给大家报告一个好消息
说话人 2: 在安徽吗
说话人 2: 不是在安徽，在南
说话人 2: 是在安徽还是南昌
说话人 2: 我忘了查在安徽查了多少过期两年的粽子
说话人 3: 对，换了个新叶子，在包上2000
说话人 2: 公斤过期两年的粽子
说话人 2: 这个粽子过期到什么程度
说话人 2: 就是那个米粒都已经乳化了啊
说话人 2: 包上新粽子皮
说话人 1: 成语改了，以前叫新瓶装旧酒吗
说话人 1: 向来是新壳装旧重
说话人 2: 对，是
说话人 3: 对，而且这个糯米说明已经快成酒了
说话人 3: 没错，这么放久了
说话人 3: 但这是什么好消息啊
说话人 2: 我现在查着了，就算好消息
说话人 2: 对对对对，我就说当前饮苦食毒就是这个吗
说话人 2: 我就刚才我记得好像南昌吗
说话人 2: 南昌是 20 万个皮蛋
说话人 2: 嗯，发现泡在什么
说话人 2: 氢氧化钠还是什么
说话人 2: 反正一种有毒的一种药水里给你加工这个皮蛋
说话人 1: 大部分的粽子还是好的
说话人 3: 刚部分的皮蛋也是好的
说话人 3: 事情，看大局，你懂吗
说话人 3: 别老交这种小毛病
说话人 2: 正是因为这个人北京回来的不行
说话人 2: 正是因为要扣不够高，正是因为要考虑大局嘞，咱们才只能在一定的限度内
说话人 2: 嗯，讲一讲这个黑砖窑的问题
说话人 2: 这个事情闹得太大了，因为这个黑砖窑的问题，你像我做一集节目，我现在发现媒体的人呐，最容易开悟了，最容易看破红尘了
说话人 2: 就是最容易知道人家活一辈子都是瞎忙活
说话人 2: 你辛辛苦苦，你有多少记者都有这个经历
说话人 2: 你做一个节目，把感情放进去，把劳作放进去
说话人 2: 嗯，做完之后你脱不了，于是你只能跟这个同事们讲，就是说你相信不相信天知道哈
说话人 2: 天知不知道我们的辛勤
说话人 2: 天知不知道我们曾经在背后做过些什么
说话人 2: 天知道，天知道，天子知道，放心天，哈哈哈，天子知道
说话人 2: 唉，咱们就是就说这个，在一定程度内聊聊这个黑砖窑，我不知道你们两位得到这个事有什么刺激
说话人 1: 你有什么刺激
说话人 3: 我觉得很，其实我已经说不上有什么刺激了
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为其实类似的事件，虽然这是很可怕的事件，但是，嗯，我说句难听点的话，你不觉得迟早都会出这种事吗
说话人 1: 可早一直在出吗
说话人 1: 一直在出价
说话人 3: 而且一直在出，而且是迟早会出
说话人 3: 那么大规模，会爆的那么厉害
说话人 3: 为什么你从改革开放以来有那么多的外资企业进来的时候，一开始就已经出现过很多工厂的事件，最初是在一些珠三角城市的城镇的工厂，对不对
说话人 3: 比如说晚上锁的门不让工人进出，结果火在一起都烧死
说话人 3: 再来有的时候把工人干脆锁起来的，绑着铁链锁起来的
说话人 3: 也有工人见到这个犯了错，集体一个厂几千人看到这个厂长跟老板来下跪，这些事儿都发生了很久了，你然后你抓人回去当奴隶来当工人，当奴隶似的工人，我觉得这是个逻辑上推演，是迟早会发生的事儿
说话人 2: 而且你知道人家网友有的有那个可能偏激之言嘛
说话人 2: 嗯，就说这种，你说这种事儿早就有，但是多年前听说是一个案子，再过两年再听说就是一堆案子
说话人 2: 嗯，到现在媒体报道呈现出什么呢
说话人 2: 原来这种非法黑工的这个砖窑，这种是一个地下产业链呐，有这个人贩，有工业，你知道吗
说话人 2: 你现在这咱们这人，我发现人口大国人口的买卖它就发达，火车站、汽车站、高架桥底下，马路边到处都有人贩子，你知道吗
说话人 2: 有的，那个工人在河南的那个迷药喝下一杯水，醒过来的时候发现已经在山西的砖窑里了
说话人 2: 好家伙，暴打一顿，第二天鞭子抽着给我搬砖去
说话人 2: 这为什么严重烧伤
说话人 2: 就逼着他们到那个还没有冷却的砖窑里出砖，背上严重烧伤
说话人 1: 这样是我很佩服那些传媒同行，有些人为这个事情追了很久很久，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 就进河南电视台经济频道那个傅振忠，我就说他值得夸，一夸就干了媒体该干的事
说话人 3: 对，但是你知道这件事最初是怎么闹出来的吗
说话人 3: 最初还不直接是这种主流传统媒体爆出来，是网上先出的
说话人 3: 哎，所以说，但是这种事你知道可悲到什么地步
说话人 3: 我跟你讲，因为这事我是很早媒体都报的时候，我之前我就知道
说话人 3: 我怎么知道，就是有人在我的博客跟一些相关的网站上面贴了这么一条消息
说话人 3: 那这个消息是当时其实早在报纸新闻报出来的时候就已经到处贴了，但是当时我没怎么留意
说话人 3: 你知道为什么
说话人 3: 没怎么留意
说话人 3: 就是我发现我觉得自己很难过，就是已经麻木
说话人 3: 就是你，我想你也是吧，文涛，你一定常常收到各种各样的信
说话人 1: 我也冤案呐，很多冤案闻所未闻，我每天
说话人 3: 都收到一堆这种信，然后有的是电邮，有的是在你博客留言，就说哪边那边出了什么事，请你关注，请你们做媒体
说话人 3: 关注太多了，多到一个程度，就是有时候你看谁唉，这是真的还是假的
说话人 3: 就是说这，你觉得你自己根本处理不了那么多，跟进不了那么多事，你懂吗
说话人 3: 知道这地方，你
说话人 1: 知道红洞线，这是又一次上市车，上一次就是苏三起井
说话人 1: 对，就是那个线，而且
说话人 3: 真有真事，真是
说话人 1: 冤案，这一次在苏三齐结以后，红洞县又一次扬名
说话人 2: 全球
说话人 2: 我跟你说这红洞县它那个叫曹生村吧
说话人 2: 他那个黑砖窑就是没有任何手续吗
说话人 2: 照样生产吗
说话人 2: 对，因为是村支书的儿子开的这个砖窑，而且就说为什么你知道，我现在明白了，他说他这个都是生物链，你知道吗
说话人 2: 生产，他包给一河南包工头生产1万块砖，他这个村支书的儿子这个姚主给他 360 块钱，可这一万块砖在市场上卖能卖两三千块钱
说话人 1: 所以一块钱 360 块钱
说话人 2: 对，就是说他这个姚主村支书这儿子他是十倍的暴利
说话人 2: 其实包工头他拿小头，但是他拿小头他怎么办
说话人 2: 一个就是够工人工资，再一个他最好找那个干脆别要钱的，又好控制的
说话人 2: 就卢工
说话人 2: 什么人
说话人 2: 残障人士你知道吗
说话人 2: 甚至是未成年人，所以他就找这次三十几个那个农民工里边有 8 个，是怀疑是痴呆吗
说话人 2: 是残障吗
说话人 2: 呦，我就现在像闻道你刚才说的，我现在觉得其实我不关心社会，就我这个人格局比较小，但你别让我看着了，看着了就觉得真有这样的事就要搓火呀，这这这真的是监狱啊，说一开始好多人不相信这是真的，你这么斗为什么说说就是会回来了
说话人 2: 怎么可能
说话人 2: 而
说话人 1: 那个姚就在那个支部书记的家的对面
说话人 1: 对，就在他家的对面
说话人 1: 对，人家跑去问那个支部书记说你们这里工人怎么这个样子
说话人 1: 一个个先演人士，没事没事，他都一直看到
说话人 1: 对，问题是搞成像奴隶这样的矿是它的特点，可是这件事情有两个东西是到处存在的
说话人 1: 哪两个东西
说话人 1: 第一就是当地的这个负责人，这个党支部书记的儿子开了一个暴力的工厂
说话人 1: 嗯，大家去对看这种情况不仅在村，在镇、在市，负责人的亲属在开着某一个经济的东西在赚着暴利，大家没办法，这种模式存在多少
说话人 1: 嗯，第二，嗯，整个这个事情他们的主要收入说整个现在他那个张梅他儿子的媳妇找出来说他全没错，因为他一笔账都是被人拿走钱的，他们赚的
说话人 1: 你刚才讲他暴利，他交很多钱哪
说话人 1: 现在都有派出所的收条，有一张简单的收条，有些就没有收条
说话人 1: 他说很多检察部门都来查过了，查过以后就说罚款，然而也不禁止所谓罚款就是交钱了，其实有好多万就这样交上去
说话人 1: 所以我看到香港的报纸这一条我是非常惊讶
说话人 1: 他说公安保护费是主要成本，就是在这种事情上，它交给执法部门的保护费是主要成本
说话人 1: 嗯，咱别讲这件事怎么产，就这两条，就是你这个当地主要负责人的亲属在开这个厂，这个现象有多普遍
说话人 1: 另外他们的保护费是怎么变成它的主要成分
说话人 2: 对，现在是严惩严查，绝不从宽
说话人 2: 咱们先去一下广告，恰恰三人行广告之后见
说话人 3: 技学上面有一门专门研究一个地方为什么贪污盛行，有这么一个概念，一个名词叫做强盗逻辑
说话人 3: 什么叫强盗逻辑
说话人 3: 就是有时候某些政府部门或者一个地方的政府，它会慢慢形成一个土匪集团般的东西
说话人 3: 什么叫土匪集团
说话人 3: 它是这样，比如说我是一个地方的头目，我要我的最大的利益是什么
说话人 3: 最大的目的是什么
说话人 3: 就是要稳稳的掌控这个地方，对不对
说话人 3: 嗯，我比如说老百姓福祉什么的当然都重要，但首先前提是我必须牢牢稳定
说话人 3: 嗯，那这种稳定怎么样
说话人 3: 换来就是要我手下的人都支持我，都在我的控制底下
说话人 3: 那我手下的人明白你的，你明白我意思，那手下人他们在干什么呢
说话人 3: 比如说像干这些事
说话人 3: 嗯，一个人，比如说他拿抢通了些人，绑架一些人来做奴工来生产这个，然后我明知道可能有人是去收保护费，然后各种部门都去监察，都去捞一笔好处，于是我，我就不能碰
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为我们已经形成一个共犯结构
说话人 3: 什么叫共犯结构
说话人 3: 共犯结构就是说我这个结构底下每个人都得到好处，每个人都分沾了利益，谁却打砸这个锅，就等于砸了全体的锅，最后就大家都没饭吃，我的位置也不会稳，所以这就是一个土匪集团，土匪集团就是我要让我底下的兄弟们，你看，你看，土匪头就这样底下弟兄们都得喂饱了，但是
说话人 1: 都得，但是毕竟我们现在国家里存在的还不是这么一个，它，还有它正面的，还有党纪，还有什么三个代表，还有很多很多的原则
说话人 1: 因此他其实不是说允许下面的人都做这样的事情，那当然他，但是他是怎么做法
说话人 1: 就像你说的，他为了稳定我让你们知道我知道你在做这些事情，然后我会提醒你，在什么时候你不能做过分，像这种就是做过分了，到中央四大巨头都批示了，那这我也帮不了你的，现在你可以想象下面这些犯事的人去找到他上面的靠台的时候，嗯，靠台人一定说我现在都困难了，我也帮不了主，但是在一定范围里他会帮，帮的目的是什么
说话人 1: 你们个个效忠于我，你怎么样使很多人都要稳，我服从他呢
说话人 1: 就是说我知道你，我们通常一句话叫水至清无鱼，你明白吗
说话人 1: 对，没错，什么叫水至清无鱼
说话人 1: 我，我以我曾经做过我自己碰到一件事情，我曾经装修一套房子，后来我发现有人在这个装修公司，有人在里边，他们在钱方面他可能有点回扣之类，我开始很生气，后来我看了电视剧，里面一句话就打醒我了，电视剧里边有一个忘了是个将军了，还是个什么人，有人给他打小报告说谁谁谁啊，可能在做一个什么事情自己拿好处
说话人 1: 那个将军一笑就说我的手下要是不做这样的事情，那我倒要担心了
说话人 2: 而且，哈哈哈，对，你明白了第一次他就是这样吗
说话人 2: 我自己
说话人 3: 这是中国人几千年来做官的原理吗
说话人 3: 你记不
说话人 3: 大家都记得海瑞罢官的故事
说话人 3: 海瑞为什么罢官
说话人 3: 他就太轻了
说话人 3: 你知道我们从来用人是得这样去用的，就是你不要说做官，一个企业有时候老板也是这样用人，我就得手下必须有缺点，那个人我才能用
说话人 1: 但是他也有优点
说话人 3: 对一个人完全没缺点，甚至没有阴暗面的话，这种人就很麻烦
说话人 3: 听你们因为我这样子我控制不了
说话人 2: 他
说话人 2: 听你们这么讲，我反倒觉得我幼稚了
说话人 2: 我，我一开始就以为这个地方，尤其那个村县乡那个干部，这叫那俩字念什么
说话人 2: 叫话蛮憨，我我我无能
说话人 3: 就是
说话人 2: 稀里糊涂出了事
说话人 2: 你比如说你，你像说有些事说一个黑砖窑有这么一个这种像监狱一样的地方，打铁锁着，整天大棍子抽着，搬个砖，你不知道
说话人 2: 这可以理解，我说几百个黑砖窑，上千个这样的人，你不知道
说话人 2: 我觉得你怎么可
说话人 2: 而且从这件事我给你讲俩故事听听，我听了都乐了，说那个就红洞线吗
说话人 2: 这个光出事了，北京来人了，很重视，当天中午这个市领导就来召集红通县各干部开会，说我们要道歉，零分
说话人 2: 是啊，唉，对，说道歉，先一个人发 1000 块钱的那个慰问金，好，结果当天下午 5 点左右，就是北京这大领导领着人到了现场，到现场突然间发现关公人的这个黑屋，这个监狱成了一堆瓦砾，给毁尸灭迹了，然后旁边的县干部还说，唉，昨天还在，怎么就那说那条六条看门的大狼狗也没了，还会说咱道歉
说话人 2: 那 31 个农民工大部分失去联系了，后来说这 31 个跑哪去了
说话人 2: 因为里边还有 8 个怀疑是痴呆，就那个致残障人士
说话人 2: 后来村干部说，噢，大约一个星期之前，我们跟每个人发了 200 块钱， 300 块钱送他们走了，说那痴呆怎么办，那八个说让他们的老乡带走了
说话人 2: 最后这记者一查才查出一什么来，发现有一个陕西的，一个算是神志清醒的民工，他一个人就带了仨吃，带走那三个人，一个说是云南的，一个说是湖北的，一个说是陕西的，你说你就这么带走他人，现在带到哪去了
说话人 2: 你觉得这个
说话人 1: 不好看
说话人 1: 山西省这个转移的速度，这些人你看现在团媒报这个转移的速度是惊人的
说话人 2: 还有说刷都不见了，说是有一个 16 岁，我看南方周末登说有一个 16 岁的年轻人，这个黑工被解救出来了，第二天自个坐中巴回家嘛，结果半路上碰见一个当地劳动局的监察员，这个监察员居然把这个少年从中巴上拉下来，又把他转借给了另一家专场，还收了他 300 块钱中介费
说话人 2: 对，我看到你说这个劳动局监察员不都成改行成人贩子了
说话人 3: 这这这我刚讲一遍，是一个土匪集团，它有个这个地下经济
说话人 1: 但是每个人做，如果你我觉得这样又把事情简单化都那否则的话就推到像孟子讲的人，这些人都没人性，都不是人，不是它是合理
说话人 3: 的
说话人 3: 我刚刚讲那个我为什么强调是经济学观点
说话人 3: 它是理性的，它是计算的，但是它再加上那种中国传统的用人之术，就是我手下有缺点，掌握在手上，这才是我能用的人，你对不对
说话人 3: 你可是我觉得最可悲的是什么呢
说话人 3: 我觉得最可悲这件事是到了最后，我当我看到四个中央大员共同发出批示，我真觉得我们中央太累了
说话人 3: 就是我们他目前来讲客观的结构都在哪
说话人 3: 当然了，我们理想的来讲，如果他做了事这样子对，这是好事
说话人 3: 可是问题是我觉得很可悲，就是我常常觉得我们中央领导人每天累坏了，你想想看就是忙着屁事，这屁事那哪出什么大事，最后都要由他那去决定，这底下的这种层层的监察机构互相制衡，这些东西都上哪了
说话人 3: 所以我觉得到最后你看，我觉得这回我觉得舆论跟媒体真的值得一战
说话人 3: 像你刚刚讲，对，是要靠这个，而这个媒体首先我们又看到是网络的媒体在发挥作用，所以这真的是很重要的一件事情，所以
说话人 2: 我感觉就是这个网络，这次我看到这个网络媒体除了这个为娱乐至死鼓与乎之外，其实看来还可以为一些更重要的事
说话人 2: 古与乎真的就别小看一个人，对一个人不平则明
说话人 2: 这个事最早就是一些父亲们在网上发信呐，找
说话人 1: 找找失踪的孩子
说话人 2: 各大网站开论坛，哪你像你看这几年咱们看很多大案都是网络歧视起来，就是说过去，咱说一，我，我一老百姓，我没有电台，我没有报纸，我，我的声音在哪
说话人 2: 其实现在通过网络可以汇聚成一个力量，而这个力量最后就对，就会推动很多行动，就真的问题就可以得到解决
说话人 2: 对
说话人 3: 但是
说话人 2: 咱们先去一下广告吧，枪三人行，广告之后见，你们刚才这个是监督政府，监督社会，但是我感觉到的倒是另一个，就是说这个，现在这个人心哪就能坏到这个程度
说话人 2: 黑的就残忍，这我不得不承认，哪就是我生活的环境跟这个黑砖窑、黑煤窑里的人呐，真是两个世界两重天
说话人 2: 这没办法不承认，就是你知道我现在就感觉到的就是说一些基本的人性，唉，你们说的是政府，说制度那都很对，但是就说咱们现在这个，怪不得有些人讲说现在最坏的人就在咱们里头，就说你可以到拿大棍子，你想拿个铁钳的打手为了让你搬砖，何怨何仇，一边个给拍死，就这个，你知道这个红铜线，这个砖窑，还有工人讲说春节埋过两个人打死的，埋的时候好像还有呼吸，你说能，就我现在觉得不知道怎么搞的，我那天找着一个照片，就是清末就晚清这个外国人拍的照片，我看着千刀万剐了，嗯，四个，真的是那个时候行刑，但是最让我吃惊的是那个时候的人周围着一圈人看，你假想我跟你说我们看不下去的一片肉，那个人家的去连续照片，周围老百姓
说话人 3: 啪，人头耸动，这就是震动鲁迅的
说话人 2: 唉呦，我就觉得，对，我就觉得尽管说，你犯罪，你搬砖，你这个唉呦，把人打腿打折了，把人一砖拍脑袋上给拍死，拿鞭子抽着你下砖窑，不烧伤了不送你去医院，说拿黄土抹一抹伤口得了
说话人 2: 这人跟人之间已经就是你不是人，这怎么能坏黑到这程度呢
说话人 3: 你说这个道德的问题，其实其中最简单，就我们大家都知道中国这几年来，我们说我们价值，其实是不是没有价值
说话人 3: 很多人说中国没有价值观，我觉得不是没有，我们是只剩一种价值，一种什么价值就是权钱的价值，就是我能
说话人 3: 现在很多人他说我能做什么事，不能做什么事，过去有很多价值在约束，但现在只剩一种，就是我干这个事上头会不会不准我干这个事有没有好处
说话人 3: 这是唯一盛夏在以前
说话人 1: 一直干你，你不要以为这个这种东西以前是以阶级斗争的名义干，干的还光明磊落，我把人家打上体司打人呢
说话人 1: 人家叫他说犯人的犯就是反圈旁
说话人 2: 的
说话人 2: 可能我挺幼稚啊，就反正这个是让我最
说话人 1: 晚明那个拍照了，以后清代有，对不对
说话人 1: 我们不得不我很羞耻的要承认，这实在是我们的传统之一，甚至说广大一点也是我们人性的一部分
说话人 1: 对
说话人 3: 而且你刚刚说那个事儿，你刚刚那个感觉不就是当年鲁迅的感觉
说话人 3: 因为鲁迅在日本学医，为什么要弃医重文
说话人 3: 就是看了这种照片，就是看了一张照片，这张照片是他们学校播出来给大家看，所以你看中国人是这样子在行刑的，那么其实现在他就很惊讶，就发现为什么他突然警醒，为什么中国人都是能够站在旁边乐着那么看
说话人 2: 人
说话人 2: 这事我跟你说，我其实想不通，就是说我迅总，我占你便宜，我蒙你，我骗你这东西我没准也都能理解，可是说，唉呦，我拿大棍子抽你，我再拿让你在第一日三餐不给你吃饭，拿着铁锁着你，你说这个事，你你，你为什么要这样对待一个人呢
说话人 2: 我，我这太幼稚了，我，我这种行为我觉得很难想象，就是说这个人跟人之间是个什么关系，这很危险，我觉得这人心坏了，这才最危险的，你连个底线都没有了
说话人 3: 那这个有一个，你在以前纳粹屠杀的时候，嗯，在集中年的时候很多欧洲作家就反省这个问题嘛
说话人 3: 有个意大利哲学家就说这种状态
说话人 3: 什么叫做 Belle living 裸命，什么叫裸命
说话人 3: 赤裸的生命
说话人 3: 就人有时候会到这种状态，就是他除了还是条命之外就什么都不是了，一切人该有的尊严价值为革性的全被剥夺掉
说话人 3: 那么这种状态是怎么出现
说话人 3: 就是有人去把别的人就只当成是裸命，这个农村就是
说话人 3: 那你说那些暴打他的人对上去基本上是不觉得他们是人
说话人 3: 是啊，你说的很对，他首先要经过心理上这一道关口