说话人 1: 流行时尚有型人生，联想 s 手机本，流行
说话人 2: 联想Lenovo
说话人 3: 枪三人行
说话人 3: 大家好，徐老师，今天给你介绍一位孕妇记者，咱们三联周刊的哈孕妇记者，唉，就不能歧视孕妇嘛，也能上电视哈，就
说话人 2: 歧视，哈哈哈
说话人 3: 不是他们说唉，这个要孕妇上电视很少见
说话人 2: 不是这么强烈的光线对小孩会不会
说话人 3: 唉呦，徐老师真是体贴
说话人 1: 这个我觉得应该不会，我相信科学，这个又不是设限
说话人 2: 不过你这样小孩还没出事就跟窦文涛谈话了，将来出来以后
说话人 1: 当做一个最好的一个胎教训练
说话人 1: 没错
说话人 3: 没错，有的孕妇就是听山羊三人行
说话人 3: 对，我估计将来这孩子出来对我比他爸还亲，但是，哈哈哈
说话人 1: 但是我觉得你们涉嫌雇佣史上最年轻的最小的童工
说话人 3: 今天是枪四人行，这里头千万
说话人 2: 不能有黄唤，哈哈哈，千万不能有黄
说话人 3: 的黄，没有黄怎么会有他
说话人 2: 哈哈哈哈，对对对，我们都来自于黄河
说话人 3: 对，黄河，对，说到我们的这个源流，人类的这个繁衍，这个追根巡阻，咱们这李经记者最近有一些观察，我觉得挺有意思，他说的是我也见到很多，你说说
说话人 1: 看
说话人 1: 是因为这样，就是可能是 4 月份是一个清明节，清明节可能是一个祭祖的一个传统，因为我最近也就是平时闲下来看报纸，昨天我突然看又开始祭祖了，我就好奇的看一下，我说这次祭祖了，这次祭的是谁
说话人 1: 然后仔细看了一下，是在陕西祭老子，然后我就印象我说最近一直在祭一些祖先，我就好奇的我说查一下，我看都 4 月份都记谁了，然后我一看从4月 5 号公祭这个皇帝，那个是规模比较大的
说话人 1: 嗯，之号称是国家级的，然后有一个冀大禹是在浙江冀大禹，然后还有一个是炎帝，但炎帝我也很奇怪，就好几个地方同时在祭，所以这我也想待会问徐老师，这个炎帝到底是怎么回事
说话人 1: 怎么这么多地方在祭
说话人 1: 不知道，然后呢
说话人 1: 还看到一个新闻，我也可以，还想跟你再讲一下，说 6 月份要攻击这个伏羲市是在甘肃天水
说话人 3: 无锡是什么路
说话人 3: 哈哈哈，伏羲是不是跟女娲那个交尾的
说话人 3: 那个
说话人 1: 我也搞不清楚
说话人 1: 然后我重要的信息是这样的，说他们要在全球选拔功绩人，然后你只要是热爱祖国传统文化就可以报名，所以我想你可以申请一下，没准当这个攻击者
说话人 3: 这为什么要全球选拔呢
说话人 1: 这要彰显这个传统文化
说话人 1: 我想是这个意思吧
说话人 3: 他是想选一个什么样的，像那个奥运圣火点火人那种小漂亮姑娘，你可以
说话人 1: 上网查查，他有具体的条件，但是比较宏观，就是说要热爱祖国文化，对这个文化有认同感，还要有什么才什么才貌双全
说话人 1: 这个倒不
说话人 3: 成功选美了
说话人 1: 反正有各种各样的条件，你可以去申请一下，看你能不能选上吧
说话人 1: 他
说话人 3: 说我，你说炎帝，我前一阵在西安听听，俩人还在那饭桌上就骂起来了，就说这个皇帝就在这儿了，就说什么好像河南又弄出个皇帝，然后说炎帝呢
说话人 3: 陕南我也听不清的，懂他们说的那个地名，反正互相在展开骂战，明明是我们这边的，多少年都是我们这边的，那修个庙就算你们的了
说话人 3: 哈哈哈，就好像把祖宗当赶集的似的
说话人 3: 我觉得
说话人 2: 地方政绩那都是为了发展旅游，什么东西还好好的，实实在在的人你倒反而看到很少记，什么叫韩语，柳宗元、王安石就是我们实实在在的李白杜甫这一类的记法，而少记的都是传说人物，你看，嗯，这个
说话人 1: 对假大空对徐老师说这个我特别有同感，因为我当时看的时候我就很奇怪，因为我们觉得学的历史的时候都说传说中皇帝贬低，怎么样对，大家瞎想，所以现在搞一个实实在在来记
说话人 1: 所以我就很奇怪，我想可能是我学问不够，所以我本来想来来请教文涛和徐老师，我说这个皇帝和炎帝到底是人还是神，我现在搞不清楚
说话人 1: 对
说话人 3: 这个是上古传说中的人物，真是很难考核
说话人 2: 三段代工程
说话人 2: 不是，这是科学，那就是考古学界，科学界专门有个三代工程
说话人 2: 夏商，周
说话人 2: 对，周当然是确定的，大家都知道商就是有文物为证的，那夏都是口传文化
说话人 2: 嗯，到现在没有实际的证明
说话人 2: 夏的这个东西我们不能说没有，我们只能说还没有发现
说话人 2: 对，这边还教我一招，所有中国古代的东西千万别说没有，只是说目前我还没有看到
说话人 2: 我还
说话人 3: 没看到我们那个山东老家章丘，好像他们跟我说大顺是我的老乡哎
说话人 2: 我要记啊，六一神州皆顺饶啊，对不对
说话人 2: 所以咱们都在心中，而且我们个个是炎黄子孙，不都说了吗
说话人 3: 现在他这叫什么文化
说话人 3: 搭台祖宗唱戏啊，都是为了发展经济，越
说话人 2: 虚越好，越远越好
说话人 3: 是，不过你说这算不算文化
说话人 3: 那天扎老师在这还聊说他现在又觉得这事是不是真的，就像咱说的那么假
说话人 3: 大空就是说现在中华文化的很多仪式都崩解了吗
说话人 3: 都没人提了
说话人 3: 那么现在不都要恢复吗
说话人 3: 复兴吗
说话人 3: 那第一开始弄的时候难免有点做作，但是会不会几代人 100 年以后习惯成自然，慢慢的咱的子孙也就认认真真的祭祀
说话人 3: 好像中华民族是不是有个交汇点
说话人 2: 了
说话人 2: 不，假如说实实在在考证出唐代的服装
说话人 2: 而有一天很多人热心的、自愿的，自愿的，不是强迫的
说话人 2: 嗯，自愿的会试着自己去买一套，办一个像俱乐部有一天的活动，这一个地方全部用唐代的生活方式考证出来的，实实在在的查或者什么东西，那这种活动我觉得就是有意义的
说话人 2: 嗯，而那种政绩工程秀，现在多少公里的那个龙，那种地方的中东弄于皇帝，陕西的皇帝、西安的皇帝，我觉得那种现在就是以政治名义
说话人 2: 这个好像我们中华文化的传递其实都是经济工程
说话人 2: 这地方你知道每个地方现在都要发展旅游业吗
说话人 2: 嗯，大家都拼命想我们这个地方有什么，你西湖你天然就有了，你长城天然，但有的地方没怎么办，各级党委就请人群策群力
说话人 2: 我知道江苏有个地方，他们这里最后算来算去说没什么，后来他们找了学者说沙家浜就发生在你们这个地方，哈哈哈，所以你们就是找胡传奎，你们就找阿庆嫂，结果他们果然搞了一个沙家帮的这种主题公园，是让人家到那里去坐船呐，然后喝那个阿庆嫂
说话人 2: 什么什么
说话人 1: 发财旅啊
说话人 1: 对，好像还招一些阿庆嫂是吧
说话人 1: 招一些
说话人 3: 说我看你行
说话人 1: 我还对那个还真是不是很熟悉
说话人 1: 说句老实话
说话人 2: 这类现象林总合起来就说明我们这个时代的一种浮躁，古为今用，急功近利，故急功近利
说话人 2: 就是还是林彪那个给毛泽东那个序言写的那几句话
说话人 2: 嗯嗯，怎么来
说话人 2: 说的什么急用，先学，立竿见影，在用之上很下功夫
说话人 2: 嗯，就那几句话是我们今天很多人读书无形当中都在贯彻这个林彪的读毛主席语录那几句话就什么东西在用，读的时候就想到用，这其实是读书人的大忌对不对
说话人 1: 就是说是很功利性的
说话人 1: 嗯，功利性
说话人 2: 没有用，我就不读了
说话人 2: 嗯嗯，是，所以所有这些古代的祖宗的东西他也都是想着马上来用他
说话人 2: 你比方说你实实在在纪念一个文化人物，他可能老百姓不知道，可能上面拨款拨不到，可能还说这个人物怎么评价等等
说话人 2: 皇帝，哈哈，谁敢反对我
说话人 2: 谁不是炎黄子孙，对不对
说话人 3: 这个我倒觉得他像，你刚才还说起那个龙是怎么回事
说话人 3: 对
说话人 1: 刚才我想说这个就是，我也是刚刚看到这个，他是在河南新郑市
说话人 1: 对，他那个号称是要耗资3亿要搭建一个 21 公里长的一个龙，那个网上
说话人 3: 公里二
说话人 1: 21 公里，天哪，然后他是在一个山上，然后网友就直接称呼他位叫水泥龙，因为他是要建的一个很长的
说话人 1: 实际上我后来看明白了，他就是要建一个旅游文化区，因为还有各种各样的一些配套的一些就是等于商业策，那个营销的一些策略
说话人 1: 比如说你企业出钱了，我就可以在那个龙龙的那个林上刻企业的名字，这他的一些那个当时它的那个规划里面的，当然现在被停了，当然龙头企业你就可以在龙头上刻你的名字，所以这实际上还看出了还是充满了一种商业的味道
说话人 1: 另外就是我觉得他比如说对环境的这种破坏或者什么的，这个我觉得这是这
说话人 3: 够多恶心的，上面还得刻，我那天就看那个西安的碑林，你就可以看到，你现在有些碑，我就觉得有些游客名垂千古了，你知道吗
说话人 3: 因为现在的碑已经保护，就封起来，弄上玻璃，然后你是看不定前些年的时候是吧
说话人 3: 徐子东
说话人 2: 到此一
说话人 3: 游，就跟那颜真卿的字就刻在石碑上，我一想这位也真是千古留名了
说话人 1: 这个也是中国人的一种心态，不知道为什么这么喜欢，就是到处刻自己的名字，真的不
说话人 2: 知道为什么
说话人 2: 文化，这是中国文化的一个特点，就我用文就画住了你，哈哈哈
说话人 3: 他们记下广告，锵锵三人行广告之后见，所以现在好多都是多快好省的问题
说话人 3: 嗯，你知道急，就是说你想达到一个什么目的
说话人 3: 哈，老是我那天看本书说中国从这个五四运动开始一直到现在这么长时间，有一个主题就是来得及与来不及
说话人 3: 嗯，比如说一种人总是说文化那是需要岁月积累的
说话人 3: 不是说聂尼，好比前一阵有人聊，深圳现在急迫的需要我们要成为一个文化的城市，那怎么就有文化了呢
说话人 3: 而且咱们找作家来演讲，咱们多演芭蕾舞，咱们多听交响音乐，当然这是丰富文化生活，可是不是就是咱们说的你，毕竟这个城市要在，我也是深圳市民哪，我觉得他就是年轻，不用着急，他自然会形成
说话人 2: 一个
说话人 2: 我参加了他们那个会，就讨论深圳文化怎么来显示我们的历史，结果他们也考证出在 5000 年前深圳也有人类的深圳深刻历史，是吧
说话人 2: 后来我就说你别想 5000 年前了，你就是现在这些豪宅卖得很贵的这些楼盘下面刻一个杯， 20 年前解放军工程兵几师几团在这里开发就行了，你得感谢这些开岭南牛，这些开荒的工程兵，现在有的发的，有的很苦，住在深圳很小，他们根本住不起这个房子
说话人 2: 你说你是在豪宅下面树一个碑，这个地方 20 年前就是一片荒地
说话人 2: 嗯哼，我说你们就搞点这样眼前的历史吧，别搞什么 5000 年前，我
说话人 1: 觉得是这样，比如说深圳的问题，跟全国其他的都城市都一样，就是现在有一个很时髦的词叫城市营销，每个城市都要打自己的那种，他
说话人 2: 要抹掉这一层
说话人 1: 你知道吧
说话人 1: 我觉得我们如果单纯先抛开这种历史和文化的层面不谈，我们就讲你的营销，但是你如果都打这种历史牌，反而没有特点了
说话人 1: 说我们都现在一想起陕西、河南都是觉得，噢，都是什么这个什么这个故里，对对对，实际上每个它反倒特色倒没有了，但是深圳我觉得它特色就是年轻有活力，你如果抓住这个特点也是很好的，这就是它的城市名牌，我们何苦都要去从祖宗上那里去占点什么
说话人 3: 便宜
说话人 3: 缺严重的缺乏创意
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 就说这咱们目前来讲，人家为什么说你这个民族，你现在的产品为什么都是抄别人的
说话人 3: 你就很严重的缺乏创意
说话人 3: 你看你们拍电影的，包括这写作家，你就会感觉到天哪，不至于这么缺乏创造力
说话人 3: 不过
说话人 1: 我觉得说缺乏创意有一个城市倒是很有创意，我感觉到那就是湖北
说话人 1: 相反，最近我不知道徐老师注意到没有，是在也是在 4 月份搞了一个诸葛亮出山 1800 年的经营活动
说话人 1: 哈哈哈，我觉得真的特别有创意
说话人 1: 诸葛亮
说话人 3: 诸葛亮会活着吗
说话人 1: 诸葛亮出山 1800 年，那
说话人 2: 本来梁朝伟要演诸葛亮，现在他演周瑜了
说话人 1: 没错没有唉，诸葛亮金城物演呐，这题外话是吧
说话人 1: 然后，然后我觉得这个特别好玩的是什么
说话人 1: 然后他那个活动策划的时候就组委会的人员说当年诸葛亮出山的时候改变了当时的军事状态和政治状态，所以在当时的那个是一个特别影响格局的大势
说话人 1: 所以如果我们不搞这个活动，愧对历史，愧对现实
说话人 1: 唉，对，有 4 个愧对，我记不住
说话人 2: 了，跑去演马谡
说话人 3: 哈哈哈，对，这有一阵不是大学都在争论
说话人 3: 就是说百年嘛，本来都是几十年的历史，怎么就出来几百年
说话人 3: 北大你是 100 年吗
说话人 3: 到后来好像湖南那边一个大学说我们已经 400 年了
说话人 3: 朱熹的时候岳麓书院是吧
说话人 3: 我们这校史应该 400 年了
说话人 2: 后来 400 年了， 1000 年了
说话人 3: 山东大学说那我们校史已经 2000 年了
说话人 3: 孔子的那个时候就是我们首院校长孔
说话人 2: 孔妙，我去看过
说话人 2: 嗯，真惨
说话人 2: 对
说话人 3: 熊老师好像去看过，你那是什么感觉
说话人 3: 我的
说话人 2: 第一很感动，他很多这个历代修的很多的阿延禧，但是他其实里边只有一个地方是真的孔子，当时他们家族住过
说话人 2: 什么叫孔子
说话人 2: 孔子他们那个当时住过，拼命找，找不到，最后反复问，找到了一个院，他没有特别标出来，这真是，而这个院现在在拍照，就是你可以穿彩色的衣服在那里拍照，但是这个院有人旁边就在教你，马上就有人算命的人在旁边教你，专门教你什么怎么考大学，怎么
说话人 1: 考试，所以又是一个很功利的事情，就是
说话人 2: 多可笑，你在那里他拿钱，他就说你看他一看你的眉毛，一看你的额头，你能考到什么
说话人 2: 什么
说话人 2: 你报清华你就亏了，你得报伯克雷，哈哈哈，你说他还结合地方哈，他在孔子，然后进去以后就有一大批的导游跟着你，要帮你做介绍，就是要帮你做介绍，他们像几乎像讨饭一样，这是很可怜
说话人 2: 然后后来呢
说话人 2: 你实在是不忍心了，以后你看他们只是那么可怜坏你，最后要了一个呢，他就不跟你讲孔子了，他就说你看那三环嘛，那个代表什么龙啊
说话人 2: 嗯，那个代表怎么发财啊
说话人 2: 嗯，都是讲那个东西
说话人 2: 嗯，所以整个邮寄就是感慨万千，就是我们的文化发展到今天
说话人 2: 最后就是出来，我的一个朋友就说，噢，最后到了门口看见一个彩色的塑料的半圆形的柱子
说话人 2: 嗯，曲副市什么泌尿科医院，哈哈哈哈，专治什么男性，什么
说话人 2: 我，我就是想不通
说话人 2: 我我我怎么也想不通罗浮宫门口会有这么一个塑料的彩色的，这种塑料彩色的东西出现在文物地方已经很好笑
说话人 3: 了
说话人 3: 但是我跟你讲，徐老师，他有一个问题挺不好办
说话人 3: 就是说呢，像上次文道到北京，他就说就看见鼓楼，他觉得很惋惜
说话人 3: 那就是在外边弄一个牌子，画出一脸，让这游客出来照相啊什么的，他说鼓楼不是很好吗
说话人 3: 还弄兵马俑
说话人 3: 对，那这个不知道真的假的兵马俑我，我在全国很多地方旅游都见到这个就是坐拥宝山，但是他不知道你这个，比如说明朝的这个建筑，你就是你的宝，可是他当地政府觉得这不够，于是他要在这个寺这建立一个大的游乐场
说话人 3: 对，这是他的规划，破土动工大游乐场
说话人 3: 可是我告诉你他有某种现实性，的确是这样，这个游客你比如说有些地方弄的全是假的，建的很，规模很大，但是这个地方的门票收入的确是高，就是说
说话人 2: 那就是民众有社会基础，是吧
说话人 3: 不是你民众，你真到了这个明朝的庙，他并不觉得这有什么过瘾的，这一个破房子，看看他还不如到那边坐过山车
说话人 1: 但是我觉得你说的只是一部分人，真正的这种，如果我们怀着这种什么追溯祖先文化这种一些人会到来，会觉得特别失望的
说话人 1: 但
说话人 2: 那是少数，大部分的五台山我就跟北京的一些学者去五台山最旺的那个庙是新盖的，很多人在拜求财神，哎，新拜的他们说他们0，我转过去后面螺丝钉都看到
说话人 2: 嗯哼，就这个神像后面螺丝钉，但是后来我们找要找唐代，真的有一个唐代的那个很难找到，那边只有我们几个人，就是说没，你说这个民族到了个怎么回事
说话人 2: 就是说唐代的东西没人看的
说话人 2: 这这这，你现在讲讲孔子吧
说话人 2: 嗯，那最近论语有两本书，对于丹有一本
说话人 2: 嗯，李泽厚有一本
说话人 2: 多少人看李泽厚的
说话人 1: 是李泽厚还是李玲
说话人 2: 李泽厚
说话人 2: 李泽厚写了一本新的哎，新论语的书，所以在咱这个土地现在就需要这样的东西，所以没办法
说话人 3: 那么你说
说话人 1: 徐老师说这个鱼，但我又想起那个易中天老师这个学术明星，就还是刚才那个襄樊这个诸葛亮出山 1800 年请他去了，然后处理，然后还有唐国强，唐国强好像是个脸
说话人 1: 对对对，所以你会
说话人 2: 觉得这倒是取得蛮
说话人 1: 阵容很强大，但是你会觉得总是有那么觉得不太协调
说话人 1: 看到这个活动，嗯，然后还有一个，然后我一看网友的就是把这个相类比的
说话人 1: 还有一个什么说在成都一个庙呢，还起还有一个活动，是什么呢
说话人 1: 拜这个刘备为邪神的一个活动
说话人 1: 他有邪神
说话人 1: 对，是因为什么
说话人 1: 就是说好像考证出来刘备当年犯履就是犯就
说话人 3: 卖的卖协的
说话人 1: 对对对
说话人 2: 学习的制协议
说话人 2: 刘备
说话人 2: 对对对，球鞋中国名牌
说话人 2: 你
说话人 1: 要说没有创意我觉得也委屈他们了，也很有创意
说话人 1: 对，这没听说过吧
说话人 3: 就鞋匠的祖师爷应该是刘备对吧
说话人 3: 木匠的是鲁班
说话人 3: 哈哈哈，创意
说话人 3: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 来徐老师就是不能光破，还得讲讲建设性的我
说话人 2: 你们既要讲要这个话题，我昨天晚上就在想中国什么地方传统文化保持的比较好
说话人 2: 我们现在看台湾对台湾，如果台湾不算的话
说话人 3: 台湾不过现在也不灵了
说话人 3: 现在
说话人 2: 去台湾不算的话就是香港的新界
说话人 2: 香港的新界
说话人 2: 真的就是，我学校旁边就有个村，他们就有那些节，然后那个旗是踩三角形的
说话人 2: 嗯嗯，有棱形边的
说话人 2: 也是，就是他们的村里面的活动的旗帜是日常生活的
说话人 2: 嗯，就一直请王猛去讲座
说话人 2: 嗯，他一看他说这在拍电影吗
说话人 2: 他说不是拍电影，是他们村民日常的，他们有些这种那个狼牙的三角旗就他心情
说话人 2: 但是这个好坏也是两说的，比方说他保持到现在男的这个财产传丁不传女，有一度有一些英国留学回来的议会议员要替他们的新界的女性打抱不平
说话人 2: 嗯，男女不平，等新建，结果新界的男男女女去示威，说我们就要保持这个传统
说话人 2: 嗯，唉，你还没得干涉，就是说他，但是他另外有些这个民俗，新香港新街是最多的，你说他层层的这个中国的传统，这个于兰盆洁，什么什么这个，这很多很多
说话人 3: 的那个，我现在觉得他没有中断过
说话人 3: 你知道咱们这个大陆一个特别大的问题，呀，包括建国后的这个打的什么都砸烂了，你知道砸烂之后，为什么咱觉得现在出席什么场合都有点觉得虚伪
说话人 3: 嗯嗯，都有点觉得那么不自在劲的这装洋蒜
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为我心里没这个东西了，我这个 67 年长大的文
说话人 2: 心里没了
说话人 3: 的滚滚波涛
说话人 1: 所以我们造的只是一个形势而已
说话人 1: 你过去
说话人 3: 你要中国，你比如像台湾，他没有断过，比如你跟他讲孔子，他很油然而生，那是很了不起的，对吧
说话人 3: 现在你可以讲中国人讲孔子有没有点装蒜
说话人 3: 因为你根子上，你包括你甚至说为什么现在我就觉得在大陆干什么都像是演戏
说话人 3: 嗯，虚伪，因为心里没有
说话人 3: 我跟你说，我看过一个人写的回忆录，的回忆录给我很深的印象，他说我们经过了那种面对面的揭发斗争之后
说话人 1: 人间最赤裸裸
说话人 3: 对，那种得到平反之后，我们互相间见面都有点不好意思了
说话人 3: 嗯，再也没法变成推心置腹的好朋友，因为我们互相见过对方最丑陋的一面目
说话人 3: 对，你知道，就大家曾经以最丑恶的面目相像，老婆揭发老公，老公揭发老婆，你和解了之后，所以才能说老公没有翻面以后是最彻底的，就是你和解之后
说话人 2: 伤害性最大
说话人 2: 没错
说话人 3: 和解也是握个手，你还是扫眉打眼，我觉得这老子这个皇帝，你要是中间这个没断，哪是很自然的，清明什么的