说话人 1: 商道俊逸三星 ECOP PDA 手机 I7 18
说话人 2: 加铿锵三人行
说话人 2: 大家好，园子你好，看我这衬衫好吗
说话人 3: 想从澳门刚回来，哈哈哈
说话人 2: 他们都说我刚从澳门赌场下班，制服还没换，我跟你说，你看他这衣服，这位我给你介绍，这也是北京 UFO 研究会的秘书长周小强先生你好，你瞧制服他 UFO 研究太星人，对，这是你们的范服吗
说话人 4: 反而可以这么说，就比较流行的一个
说话人 2: 万先生，你们研究第三类接触，我想问哈，为什么这个世界各地很多据称是遭遇外星人的人，他们说出来大体的形状，外星人都是这么个形状
说话人 4: 的，因为他那个当时是在美国就罗斯维尔事件的时候
说话人 4: 对对对，有一个飞碟是被击落了，然后对对对，这个外星人的尸体，然后根据这个人外星人的尸体这种传说，还有一些美国被劫持的一些人的那个催眠以后所描绘出来的外星人，那么就以这种外星人为多数
说话人 4: 实际上外星人的种类是很多的，有巨人型的，美女型的，还有怪模怪样型的都有，但这种是最多的，所以那么就这个就成为一个经典了，大家所认可的一个外星人的形象，对外星人做一个
说话人 3: 那个好几个州有非洲人，有亚洲人，有
说话人 2: 欧洲人，而且外星人不光玩美人计，外星人还这个关心的事还多着呢
说话人 2: 你这为什么把咱秘书长找来啊
说话人 2: 最近啊，这个飞碟的现象我觉得也值得研究，你看网上这个新闻相当多，就在最近在长沙又观察报称又一次发现所谓的这个飞碟UFO，我原来听说的好像是外星人呢，对咱们国家改革开放也是非常的关心的，说自打中国改革开放之后，飞临中国上空的飞碟好家伙骤然频繁增多，所以得研究研究
说话人 2: 这事儿秘书长你们怎么
说话人 4: 看
说话人 4: 我觉得在中国这个 UFO 研究实际上也是一个有发展过程的，我们是 20 年前，就是 84 年就开始研究这个呢，就改开放以后，我问点
说话人 2: 庸俗的，我都闹不清你们这组织什么性质的会道门，哎，你拿工资
说话人 4: 吗
说话人 4: 不，我们纯粹的是刚开始就是个民间团体，民间的人组织起来的
说话人 4: 那么在 19994 年的时候，我们开始申请为正式法人团体，那么就有了，我们有上级挂靠单位，就是中国气象卫星中心，然后我们的上级领导就是北京市科协，然后我们认为正式的，然后民政人批准的法人团体，那么我们就是一个属于是那个半官方的组织了
说话人 4: 可以这么
说话人 2: 说，钱从哪来
说话人 2: 怎么
说话人 4: 维持钱
说话人 4: 我们全部，因为是明年段季，我们钱基本上都是刚开始，我们就是全部都是自费爱好者自己我们调查考察全是自费进行的
说话人 2: 酒店全国这个调查都自费，对，基本
说话人 4: 都是自费赞助，可能也他们别人不知道拉了过赞助没有，我们基本都是自费的
说话人 4: 然后最近北京科协对我们打报告申请，北京对科协对我们进行一些拨款支持
说话人 3: 那我们完全是因为兴趣，这帮人聚在一起，对，就因为对 UFO 的感兴趣，对爱好，那你们到了是相信有没有那个 UFO 的存在
说话人 3: 嗯，相信不相信有外星人，有外星的那个文明
说话人 4: 对，这是个大家都很关心
说话人 4: 对，其实我们全部都相信有外星生命的存在
说话人 4: 嗯，不只是我们相信，而且中国的一些科学家，包括外国的一些科学家也都承认外星生命存在，不是，就是高于人类智慧的生命体的存在
说话人 4: 尤其是像火星也发现有冰盖，有冰层，唉，火星有可能有
说话人 2: 但是问题是您说你们相信，可是给我们说个真的，哪个是真的
说话人 2: 所以说
说话人 4: 这里有一个问题，现在我们就是相信一个生命，但是我们没有发现这个生命，我们正在寻找，包括科学家
说话人 2: 中国整天说从我小时候就说
说话人 2: 嗯，后来这个飞碟的这个意识进入中国之后，我爸都跟我说，嗯，他说小时候见过，说小时候在村里什么好多，反正都说类似的，嗯，就说在树梢上，唉，就说当时说像个草帽似的，把我借记得，后来闹清楚了，就是
说话人 3: 草帽，反光的草帽就是
说话人 4: 草帽
说话人 4: 据你说这情况我们 UFO 研究的接触特别多，我们对 UFO 研究去调查考察，实际上就是相当于一个破案过程，一个完全的破案过程，你要搞清它到底是什么，因为 UF 研究者和爱好者或者一般是不一样的，还有者可以想象，可以分析下，说一些，但是研究者你一定要拿出证据来，它是个什么东西
说话人 4: 你说它是外，是飞碟，是外星人操作，那你就要拿出你的证据来，那么我们在调查这个过程中，就像你说的，发现很多这种情况，各种各样的，我们到最后慢慢把它都给破解了
说话人 4: 当然这个破解过程中实际上也是一个啊，这种乐趣实际上是在破解的过程
说话人 2: 中他带来一些照片
说话人 2: 嗯，我们可以让他现场来破解，都是真的，这人家拍下来的 UFO 看
说话人 3: 哪个是真的，哪个是假的，还说都是
说话人 2: 假的，都不是
说话人 2: 你，你听他说咱们一幅一幅照片，来来来，看周老师你给我们破解一下这是什么
说话人 4: 这是我们一个会员拍到的一个中间的黑点，实际上是这个，它那个电子成像对那个系统的保护太强，他把要不就给烧了，它形成一个黑点，上面那个亮的点是那个灯，是一是种鬼像，什么鬼像
说话人 4: 对称的，对，这个也是，这个就是很明显的就是它一个照相机拍摄那个强光车，它形成了一个你看不见黑的话，实际上就对镜头，它的保护
说话人 3: 动物电子的
说话人 3: 但是我是想说这种照片他不会凭空对拍，他肯定是看到一个东西他才去拍，不
说话人 4: 他就是就是因为对着他去拍的，对着是强光去拍，那就故意造假，对，故意，不是造假，他故意拍，拍完了以后看什么效果
说话人 4: 这个是一个什么
说话人 4: 实际上是我们的结论是一个什么是一个飞鸟，是一个鸟，或者什么在近距离并不
说话人 2: 在那个山从镜头前面避过对造成的影子
说话人 4: 然后他拍的时候啪一下就给镜头就把他给拍下来了
说话人 4: 这个是在那个北京引起轰动的，一次报告，一次那个发现，哎，说完昌平发现 UFO 了，嗯，而我们根据这个报纸提供的消息，我们就马上找昌平找到这个人了，当时到他们家去进行考察调查啊，他说就在西边，他说我说你看了多少
说话人 4: 他基本上都老看见，我一听老看见那就很怪了，然后我们就马上到那个凉台上去看去了，嗯，对，媳妇看，唉，突然发现确实有特别特别漂亮，然后产生各种一个这样的情况，还有一个就一分为二了，完全符合飞碟那个 UFO 的那个描述特征
说话人 2: 描述有时候会分散成
说话人 4: 几个，他这一分为二，还有 u 型变化多端
说话人 4: 天空吗
说话人 4: 对，就在天空上，我们去了有 4 个人一块就盯着那个南边看的是这个是什么飞
说话人 4: 它是个航道，然后就盯着一架飞机从那个空中，然后一直跟踪，当它飞机到从南边飞机到西边的时候，在阳光照射下突然特别漂亮
说话人 4: 对，在阳光的照射下就飞机，实际上它那两个 u 字形是两个翅膀反光非常漂亮，你会产生各种各样的变化
说话人 4: 是，所以这么我们又得到一个非常，没错
说话人 2: 没错，我，你像我在巴黎上空，他那个飞机场就是行经进这个城市上空，这个经常出现，这个飞机闪闪发亮，确实是很漂亮很漂亮
说话人 2: 咱们还有吗
说话人 4: 就是咱们的
说话人 2: 神武，对，神说神武发射的时候外星人也关照了
说话人 2: 对呀
说话人 4: 那么这个拍的是新华社拍的，当然他根据这个照片就分析，他说有 UFO 在监视我们的
说话人 2: 火箭发射
说话人 4: 哎，火箭发射，那么我就说这到底是什么呢
说话人 4: 我们就在网上进行分析，同时好几张
说话人 3: 照片，我总觉得那像镜头脏了一个脏点，对，对吧
说话人 4: 对，他是镜头污染他，他不是一个照片，他根据他照片，因为他不断的上升，那这个黑点老在这个地方，在哪个地方
说话人 4: 那么他脏了，对，所以我们最后介绍这个不是
说话人 2: 净速藏污染，这个完全不好像有点失望，但是没一个是真的，就是不是咱周老师，咱们先去一下广告，我看一堆问题探讨着锵锵三人行广告之后见
说话人 2: myself crazy， but in the night 400600028。
说话人 2: 刚才有什么观感
说话人 3: 有点小小的失望，就是说我们所期待的那个外星人，外星那个文明生命，包括 UFO 都觉得潜意识当中希望它是真的，希望它是存在的，就是说甚至于我们可能觉得有一个跟我们并存的并行的一个空一个世界是存在着的，只不过我们不知道，因为我们从小受的是那种唯物主义的教育
说话人 3: 哈哈，觉得你必须要有科学的证明这个东西存在，它才是存在的
说话人 3: 那么我总觉得那我们人类的文明也是有限的，我们发展到现在也是这么多年来，也是说不能说到了一个绝对的一个高度，那么我们怎么可以就是说否认，就是一定没有那么一个东西，没有那么一个外星的生命在那存在，我是宁愿相信他有，但是好像我们又拿不出什么实际的证据来说他这没有说
说话人 4: 这个，我觉得咱们观点一致
说话人 4: 嗯，我们也认为确实存在这个外形，但是我们现在如何证实它的存在，这是个关键，我们不能空口
说话人 3: 可是问题又说到，因为我们本身的文明推理科技科不
说话人 2: 就是，你要说到这儿，我想起你们跟伪科学是什么
说话人 4: 路子，我们是不相信这个伪科学的，我们也坚决反对用伪科学来研究UI
说话人 2: 但是这些报称发现 UFO 的人你应该接触过不少，他们是些什么样的人
说话人 2: 能不能给我们举出一两个故事来
说话人 4: 可以，其实伪科学我们在初期的时候叫八几年的时候， 84 年成立的， 885 年， 86 年那时候就是气功什么特别这个多的时候，就我们那时候也跟他们是一块，尤其是我们当时我们那个就是中国UI
说话人 4:  via 实际上就挂靠在气功研究会下边的，现在中国气功研会，下边的中国 UFO 研究峰会，那么他我们就接触了大量的这个气功界人士，那么气功界人士他就说了，他说了你们 UFO 是最高境界，我们研究气功的，我们发的就是发展到最高境界才能达到你们 UFA 研究的境界
说话人 4: 哈哈哈，那么他是这么理解的，那么他我们跟他接触以后就发现有大量的，有些就是啊，说外星语的，比如我这京东者说外星语的，还有一些就是说能够呼唤飞碟的，这我们都进行过嚯进行过研究，你
说话人 2: 是你进行过那种赋予的肚子说话的研究吗
说话人 2: 那
说话人 4: 没有，因为
说话人 2: 你前两天我很好的一个朋友，一个画家，那不能是假的，他是找来一个讲
说话人 4: 富裕
说话人 2: 肚子说话，而且讲肚子说话，感觉肚子里的这个人呐，很懂
说话人 2: 你比如说他拿他买了一个宋徽宗的一个画，他就问这个人，这人也不懂嘛，就是说，唉，那这个话你看看是什么话
说话人 2: 他肚子里说话，他就听见他嘴嘴没张开啊
说话人 2: 他 1000 年了
说话人 2: 哦，他知道这是宋朝的话，那你说这个，但是
说话人 3: 以前我也听说过这样的事情，后来被曝出来是假的，是他作了弊了，是怎么里面弄一录音机还是怎么着
说话人 3: 反正类似这样的事
说话人 3: 是吗
说话人 3: 有过，就是所谓的富裕，后来说是假的，就包括
说话人 4: 一些，好像这是一个一种技巧，技巧
说话人 2: 肚脐能当生代史就是技巧
说话人 2: 哈哈哈，你们歌星应该练一练
说话人 4: 这个我看过一个外国这个节目上好像口技节目，他就是拿一个小人，然后基本说着，然后这小人也说话，这是一个一个，就我觉得就这个技巧问题，不存在
说话人 2: 什么
说话人 2: 那再说就说你接触到的这些
说话人 4: 就是他那个所谓呼唤飞碟，我们就做过实验，那你给我呼唤，我去看吧，他就呼唤啊，护航员说飞碟来了，我们就看，他说你看见没有
说话人 4: 有人就我说那我看他，我说哪呢
说话人 4: 我们很多人看不见，什么也没有
说话人 4: 后来他说那你们天眼没开，你得开店一天眼啊，你才能看见，这就是，那我就觉得呢，还得拜他为师我才能看见，我这就完全就那个什么了，是不是
说话人 2: 而且你刚才说好像这其中你有一部分人，你觉得最后证明是精神有问题，这个有
说话人 4: 这个呢
说话人 4: 就我就最近不止我接到电话了，我们几个那个副理职长都接到，也不怎么搞到我们的这个手机电话，家里电话直接打到家里，就我，我就接着电话，就可以说是无数次的一个人，他老打电话，老说我，我一个是说什么
说话人 4: 就是他的说外星人老给他发电磁坡啊，给他发信号说你们家有什么什么情况
说话人 4: 什么情况，有什么重大会要我找总理，找副总理才能解决问题
说话人 2: 我还想找呢
说话人 4: 哈哈哈，所以我能怎么回答他
说话人 4: 我说你我就成心理医生了，我给他讲可能你越讲他就越来劲，或者我说你这个东西你必须找医生，听医生的话这我们解决不了，不是，它实际上就是一种，您
说话人 2: 这 UFO 研究会怎么最后变成心理医生协会
说话人 2: 你说最近我觉得我结合一些现在这个科学界对大脑的研究，我越来越相信
说话人 2: 嗯，就我们的这个局限，哪我们看到的一切东西其实是脑内成像的
说话人 2: 你不是爱摄影吗
说话人 2: 嗯，他脑内成像
说话人 2: 你比如说举个例子来说，人家很有可能是你想出来的
说话人 2: 嗯，你比如说你的眼睛只能接受可见光的这个波段，嗯，从这个波段到那个波段，那比如说要另一个物种，它的眼睛能接收红外线、紫外线
说话人 2: 对对对，他看到的这个物质世界会跟你完全不一样，你的耳朵是多少赫兹到多少赫兹之间的声音，你能听到
说话人 2: 对，但是超声波在超声波的世界里会有一些什么震动
说话人 2: 嗯，你不知道
说话人 2: 对，所以说，因为我越来讲就我们所谓可以看见的这个世界只是我们的感官，对，就是人在很大程度上是你自己这个物种设定的这个条件，对，其实是有
说话人 3: 局限性的
说话人 2: 而且甚至说你的大脑里也许有类似某种城市一样的东西，你比如说人的大脑，有的人如果大脑某个位置出车祸坏了，嗯，这个人哪还能看见
说话人 2: 但是他失去了辨认，反应了平行四边形的能力，所有的平行四边形他能看见，但是他说不出来这是什么形状
说话人 2: 嗯嗯，所以你看这个很让我们觉得就是说你主观是不是本身观察者本身有没有问题
说话人 4: 你说的实际上是一所谓外星人的一种，所以已经超出了，就是它不是我们人类所能看见那种，就是一种气态度，或者一种什么什么态度，或者是
说话人 2: 多为时空下的
说话人 4: 这种有一有这种说法，但是我不认为这种说法能够说明是外星人就这种的
说话人 4: 这这这有点悬了，一见为实践，我们是先为空时空中的人
说话人 4: 对，他要是多为时空的，咱们看不见他，对不对
说话人 4: 那我们还有什么
说话人 4: 那你说这不值得研究了，多为时空跟我们没什么关系，根本就互相没有意义
说话人 3: 你那我觉得才应该研究呢，就是一个未知的
说话人 4: 东西，才有到达了多维以后我们才进，他是大不了
说话人 4: 你怎么
说话人 2: 他说的意思就像有一个物理学家就曾经说过，说你问就人类永恒的疑问，就为什么会是这样，是吧
说话人 2: 为什么
说话人 2: 开头是不是宇宙大爆炸
说话人 2: 为什么就有了我们
说话人 2: 为什么
说话人 2: 他说也有一个最简单的答案，就是如果不是这样，那么根本就不是，如果不是这样，今天就不会有你这么一个人在问这么一个问题
说话人 3: 所以有的时候空话解释会从这个外进热，我会想到宗教的一些东西，就是说我们是不是相信人死后会有灵魂，会有一个天国
说话人 3: 像佛教徒讲的会有一个西方极乐世界什么的，很多东西解释不了
说话人 3: 比方说基督教会说上帝创造了人类，那现在有一个 DNA 的那个检测，就说人的 DNA 检测出来，你可以将来知道你会得什么病，通过 DNA 会好像改变将来人类的寿命，或者很多避免很多疾病什么的
说话人 3: 那我觉得有的时候包括有人怀疑达尔文的那个进化论，哪就说人是红猴变来的吗
说话人 3: 不是，那怎么来的
说话人 3: 这
说话人 4: 是一个当，就是 7 年时候很流行的一种说法，就是外星人改造了基因，然后才产生了人类
说话人 4: 实际上这是一，现在就发展成了一种宗教
说话人 4: 是雷尔运动，他曾经到中国来跟我们菲力研究会进行过
说话人 2: 接触，就那个雷尔
说话人 4: 雷尔运动就是它是结合了当今世界上很多高科技的人才，然后用把圣经给解释了圣经完全，结果引起了梵蒂冈的强烈抗议
说话人 2: 嘿嘿，那你跟他们接触你有什么感觉
说话人 4: 嗯，我觉得他那个不靠谱，哈哈哈，不靠谱
说话人 4: 另外他要在全世界建立他的组织，然后建立基地，建立大使馆，欢迎外星人到地球上来
说话人 4: 那然后他这个组织非常庞大，在世界上都很有名的
说话人 4: 但是
说话人 2: 他是复制婴儿，但
说话人 4: 他是个邪教
说话人 4: 对，克隆人就是他们提出来
说话人 3: 形成另外
说话人 4: 一种宗教，对，他是一种宗教，因为他最后我看了他那本书了
说话人 4: 最后他的结论是什么
说话人 4: 他说耶和华就上帝是他哥哥，他是耶和华现世的，耶和华，对，他完全就是一个宗教组织出现了，所以他这到最后，他但他的解说非常的科学，他用最现代的科学来解释这些，像是人类的基因这方面
说话人 4: 然后这意外星人，为什么呢
说话人 4: 你看类似
说话人 2: 的宗教还有很多好莱坞大明星都信，对，就是高级科学家、高级知识分子，它组成一种叫科学宗教
说话人 2: 嗯嗯，就是说，对对对，它是用非常科学的理论来推演他的这个东西
说话人 3: 汤姆克鲁斯好像就信了一种叫什么什么什么什么科学教，所以
说话人 2: 有人就说汤姆克鲁斯到后来颠了吗
说话人 2: 就是出席那个谁的节目的时候跟撞，观众朋友，观众，我给你们翻个跟头吧，蹦哒蹦哒，窗角就
说话人 3: 觉得他有点那个
说话人 2: 就觉得是不是跟他信的这东西有关
说话人 2: 找枪三人行广告之后见，说完了别人咱该说说你自己了
说话人 2: 你还别说，你，你说别说，他的面相就有点不太像人不是这样说，就有点像他的眼睛有点
说话人 3: 怪，我刚才觉得就有点没好意思说，所以他觉得和他那个衣服上那个有一点像，那个眼睛的那个形状真的真的
说话人 2: 这您为什么这么多年一也一如既往的一利也没有能证实是真的，但是你还在干这个事呢
说话人 2: 你你你有正经工作吗
说话人 2: 有有有，我，我为什么问他就说怎么就保有这么长时间的这个兴趣啊
说话人 2: 我觉得我本质上跟您也一样
说话人 2: 嗯，我也不是伪科学内陆的，但是我也不是所谓这种科就极端科学派的这陆的
说话人 2: 我也是，就说我这辈子他们有人说你这人阳气太盛，鬼神不近身，哪就是我一辈子没有见过任何异常特异的现象，我没有亲眼见过，对吧
说话人 2: 但是我特别愿意相信，就是我愿意相信这个无限的可能这个可能性
说话人 2: 我觉得你说好多人就也说他们这些人说干这事有什么用
说话人 2: 有没有发现真的好像不实在
说话人 2: 其实我觉得这个在咱们现在的人当中非常缺少的就是这种精神，这种好奇心，对生命的寻
说话人 2: 你看外国人，我跟你说，我这两天看了一个纪录片叫地球脉动，甭说到外太空寻找生命，你知道生命
说话人 2: 我最近对生看了他们这个寻找，我有一个感觉，什么叫生命
说话人 2: 生命就是能吃什么，吃什么
说话人 2: 是不是
说话人 2: 你说地球上现在还有 400 米深的那个洞穴
说话人 2: 唉呦，那么深的洞穴
说话人 2: 然后你就看那些探险者，你说要照咱说，唉呦，干那干嘛
说话人 2: 哗，就跳下去了
说话人 2: 我说怎么跳下去了
说话人 2: 然后到跳到一半距离，啪，降落伞打开了
说话人 2: 你说他降落伞下去在地底下发现的那个生物，你都没想象不出那个形状新的，没有颜色跟那胎儿一样的，而且它在黑暗当中眼睛退化了
说话人 2: 没有
说话人 2: 眼睛有吗
说话人 2: 有没有
说话人 4: 眼睛
说话人 4: 它在新的物种
说话人 2: 你起新的物种，而且在硫酸里