说话人 1: 4006500028。
说话人 2: 锵锵三人行大家好，影子今天穿长裤了
说话人 1: 哈哈哈受到教诲了
说话人 1: 受到受到教诲
说话人 3: 非我本意
说话人 2: 唉，是，你永远是前卫的
说话人 2: 对
说话人 3: 夏天有一个季节性的，我喜欢凉快
说话人 3: 有
说话人 2: 我非常同情你
说话人 2: 我也喜欢看，但是这个不同地区的华人，他们的道德分化的接受程度是不同的
说话人 3: 月球上的华人不爱听
说话人 2: 好，咱们今天聊点正事了，郑小鱼死了你笑什么
说话人 3: 我没想到你说没有这句话，人家笑我觉得大快人心的事情
说话人 3: 他
说话人 1: 怎么死的
说话人 1: 他是枪决，现在我们国家的初始还是
说话人 2: 这咱没见报道，可能应该是注射吧，我觉得他又是药监局，要是
说话人 1: 注射的话他是药监局的肯定没准
说话人 2: 注射用药没准，就是经过他那个当时在任期间药是假的那个认证没死
说话人 1: 或者半死不活了，那不就挺可怕吗
说话人 2: 所以有时候假药能让人死，也能让人活
说话人 2: 对对对
说话人 1: 对，他被判死袭那刹那开始就很多国际媒体，像金融时报什么在头版，嗯，就登这个消息，这表示什么
说话人 1: 就全世界都在关注你中国这个药各种各样的产品的真假跟安全，跟那个数值问题了
说话人 1: 嗯，你比如说最近我看到连续几个大的那种国际媒体都做专题来讲这个事
说话人 1: 嗯，因为怎么讲
说话人 1: 比如说像中国现在产品，比如说自从出过这个毒宠物食品事件之后，毒牙膏事件之后，最近还有个轮胎嘛，就美国人就说奇怪，怎么他们那个高速公路最近多了一些游击在上头是怎么骑
说话人 1: 怎么回事
说话人 1: 就这个车子走了之后漏了一行黑色的玩意，后来研究了半天，发现是这个中国产的轮胎在这个高温底下，在高速公路上面行走会嚓留下一片痕
说话人 2: 噢，你知道吗
说话人 2: 不应该吗
说话人 2: 急刹车的话轮胎不会
说话人 1: 那你不是急刹车，你就随便走过而已
说话人 1: 噢哟，那么然后就很多人就开始关心这个，然后他们就一下子就开始都在关心中国自己有什么问题了
说话人 1: 因为我们不是都说了几年中国食品安全什么这些东西，但这些东西过去老外就不注意，嗯，现在人家老外开始注意了，开始注意的时候就觉得太可怕了，说棉花有黑心棉，这有那这个有那个，然后他们就开始担心，那我们用的这些中国货怎么办
说话人 1: 因为你知道中国可怕的地方在哪，你以前台湾、日本，他们经济刚起飞，做这种工业国的时候也都有一阵子搞很多这种玩意
说话人 1: 嗯，但是人家那时候规模小，现在中国规模大，是世界工厂对不对
说话人 1: 世界工厂你在一个美国货，一个欧洲家庭里面，你想一天用的东西里面要是不用中国货那是不可能
说话人 2: 的
说话人 2: 你要注意你这是妖魔化中国
说话人 2: 不
说话人 1: 我在报告给大家，就是世界怎么样，在妖魔化我们
说话人 3: 占有利却是很高
说话人 3: 你知道美国你常去的两家超市，一个叫做target，是不是一个大靶子店
说话人 3: 还有一个 k 马尔的，里面几乎是看不到其他任何国家产品，偶尔有斯里兰卡的产品
说话人 3: 对， t 恤衫什么的，但是全部是中国的，你对不涉及到中国东西是不可能，你美国人也好，中国人也好，你中国人你自己得用这个国货
说话人 3: 所以这个郑小鱼的事情我就想到他该杀不该杀这样的东西，他在危害每一个人，我这一次是看到他的详细的一些报道，其中有一个很关键的人叫做高纯，嗯，把他给告下来，当然也有一种说法是咱们凤凰杨景林的节目给他干趴下
说话人 2: 的，噢，是咱们杨老师把他给干掉了
说话人 3: 噢，有这种说法，有一档节目就是说了这个国外的有几个制药公司，他们可能窝里斗啊，分赃不均，所以就把他这个事情给扯出来了
说话人 3: 但这个高纯他告状 12 年，我看他的这个文章里面有一种药，我看了吓了一跳，我有这个角膜炎，前一阵子得角膜炎差不多有半年，时好时坏的，所以我到医院去配的药，在这篇文章里就提到了这种眼药水
说话人 3: 抗生素眼药水怎么了
说话人 3: 卖我是 96 块钱，我每次都觉得很贵
说话人 3: 嗯，因为隔三个月又滴完了，又去96，其实成本价两块钱，利润是 94 块钱，而它是一种传统药，也就是新瓶装旧酒得到了一个批文，用这种手段，所以危害了每一个人
说话人 2: 唉呦，你说这新瓶装旧酒，我跟你说一个旧瓶装新水，旧瓶装自来水，你知道把我也吓着了
说话人 2: 这两天这先是京华时报登出一标题，北京说半树的桶装水是假水，你知道我喝水就是这个通过水蘸哪送的一桶一桶的那个水
说话人 2: 嗯，他这揭发出来的好家伙太可怕了
说话人 2: 就是说有的那个水湛，你比如他弄了，他不知道从哪弄来一堆四大名牌，嗯，比如说什么雀巢、娃哈哈这些的防伪的那个标，防伪标和那个盖你知道吗
说话人 2: 然后它有一叠些空筒，嗯，他就给你甚至是倒自来水，他现在著名的说 2 号水，嗯， 2 号水就是或者是拿杂牌水冲名牌水，或者甚至有更严重的就是甚至有拿倒字来水的
说话人 2: 但是还说北京这个地方水减重吗
说话人 2: 那个不行，说还得要软一点的，这种水还不会被人发觉，甚至还是说有的这个水站的那个，你不是都有那个定水卡吗
说话人 2: 对对对，它上面还带符号的，一说给你联文到家送水，要是画着一个实心三角就说明这家人呐矫情，他甚至会拿放大镜看这个防伪标签，所以给他家送真水啊，要是个空心卡上要是空心的，就是说一般程度的关心，那么偶尔给他送回镇的
说话人 2: 嗯，比如说要是画个圆圈，这可能就是回头自来水，您喝
说话人 2: 当然第二天就出来辟谣了，说这个玩意有点妖魔化，这个国家什么质量检查
说话人 2: 就是北京的这个水，说我们茶是 96.9% 是合格的
说话人 2: 个别水站也许有这个行为，但影子说他们调查的是
说话人 3: 谁，调查的这个是新闻 30 分也说了，他这个调查的是水厂，水厂是可以过关的
说话人 3: 对，水厂大部分的水战是现在有问题的，所以我也知道他们说这个问题无法解决，因为散布的很，在几个区县里边都有这种大大小小的水站，有的是隐蔽在居民区
说话人 3: 我知道这个消息以后，当天下午就把我们家的水给换了
说话人 3: 对，因为我喝的就是那个四个怀疑 2 号水当中的一个
说话人 1: 不过这个东西我们刚刚讲妖魔化中国
说话人 1: 嗯，你要了解，那老外都关心这个问题，他除了就是说他们关心自身安全之外，他不是说想你中国坏，他是怎么样，是因为最近几年中国对全世界来讲，对某些人来讲是个威胁
说话人 1: 什么
说话人 1: 不是讲军事威胁
说话人 1: 有一个管理学大师最近有个说法，说中国已经消灭全世界的中产阶级了，你听过这说法吗
说话人 1: 咱们
说话人 2: 不是现在还呼唤中产阶级
说话人 1: 我们认为中产阶级，但我们把人家的中产阶级消灭掉了，干掉了，这是为什么呢
说话人 1: 你看中产阶级是干什么的
说话人 1: 你比如说美国或欧洲很多国家或台湾，他很多人，他可能就是那个工厂公司里面当经理打工，如果他这家公司所有的产业，这个生产的东西都转移到中国来了，嗯，那么他很多连带的管理阶层，这些中产阶级也就都失业了
说话人 1: 就你中国越大，你的鼎越，你吞掉的东西越多，那么别人就失业率也就高了
说话人 1: 现在不是说世界是平的嘛，对吧
说话人 1: 对，这个说法流行之后，对，这大家都担心中国人抢世界的饭碗吗
说话人 1: 好，那么这帮人后来美国或者很多地方的经济学家、管理学家就说他们要转型，怎么转型
说话人 1: 就是说以后我们要做高增值产业，做高级货，要去抢那种低端的那种产品，对吧
说话人 1: 好了，有这个说法之后，现在加上你中国被人怀疑你这个 MADE in China 全都是伪虐，次祸的时候就会出现一种新的力量，这新的力量就是那些外国的企业，那些工厂，那些工会，那些工人跟这些中产阶级，他们就会很努力的要把全世界的产品分二等，一等就是我们本国产的，或者是欧洲产，美国产，这叫正货、好货，而所有来自中国的都是次货，他们要努力营造这样的一个形象
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 就不是说要不让你中国货生存，你生存可以，你中国货以后做出去就是卖那个二等式市场
说话人 1: 嗯，就是人家一认得，噢，这是 main China 的，那这个东西就不行了，就就我我我我没钱，我就只好靠这个了
说话人 1: 那有钱一点呢
说话人 1: 我买这意大利的，我买这个德国的、法国的、美国的、英国的，是这样，他们用这个方法挽救，他们自己怕
说话人 3: 了，就这样我们过去在美国的话，你真的是请人吃饭一般不会去中餐馆，意大利或者是法国餐馆，这个高档一点
说话人 3: 对，因为中国餐馆有一句俗话就叫 bad food， bad service
说话人 2: 对，什么意思
说话人 2: 就是糟糕
说话人 3: 的食品，糟糕的服务，它已经是多年以来形成这个行为
说话人 3: 因为
说话人 1: 中国餐馆在美国给人觉得是廉价送外卖那种档次吗
说话人 1: 那么所以你现在慢慢的我觉得这很危险，就形成这么一种印象，扩展就是中国出的所有的东西都是
说话人 1: 唉，稍微低
说话人 2: 一点，为了某些观众的反应，我还是要斥责你们不要妖魔化中国
说话人 1: 没有，我就是解释，就人家在妖魔化，我们要警惕，我们
说话人 2: 要警惕，说有的东西也
说话人 3: 是你
说话人 2: 心急如焚，妖魔化，你要不是事实是吧
说话人 2: 那你是妖魔化，但是要是事实我跟你说有的时候不是说妖不妖魔化，我要喝的水都是自来水了，你还不让我说，那不可不就，那就真的不行了，现在这真是就是什么你都弄不清，什么都是恍恍惚惚
说话人 2: 你知道最近逮了一个人，就是我在节目里还曾经讲过，前一阵炒股大热的，不是有一个带头大哥吗
说话人 2: 就博客超过徐静蕾吗
说话人 2:  3000 万还是 4000 万的博客，为什么就说他能让人发财，他说的股票全涨了，所以大家伙感谢他这愚词潮俑
说话人 2: 在他博客上很多人留言他，你是我们的什么财神什么什么的，结果这次涉嫌非法敛财 1300 多万，但是你知道这人是个长春人，然后一开始说这个人的名字叫王晓，但是曝出来的那个身份到那一查没，这人开始也说这人曾经在大银行什么金融机构做过这个分析师，所以他是有资历的，再一查他好像是什么地方房管科的一个什么人真名都不叫这个
说话人 1: 王小孙问就
说话人 2: 根本就是假的，就完全
说话人 2: 而且你知道中国这事我发现就以讹传讹，说神的时候那是大家都说他特神，现在他逮着了，又有人出来控诉了，说他也不那么准哪，我听了他的亏了 40 万，那我得找他讨还血债就出来了，你知道吗
说话人 2: 这是咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见，就这带头大哥原来是怎么回事
说话人 2: 他为什么说股票有一定的准确率，他后边有一个专业团队叫带头大哥7777，三个 7777 团队可能帮他静静分歧，然后他就弄那个 QQ 群，好像搞了 7 个 QQ 群，比如一个 QQ 群可能 100 多个人，这个交钱要交钱吗
说话人 2: 挣钱的吗
说话人 2: 我给你提供这个服务吗
说话人 2: 那你就
说话人 1: 给我服务费
说话人 2: 对啊，这一下子就涉嫌 1300 多万
说话人 2: 对，但
说话人 1: 我不大明白为什么这是非法
说话人 1: 你不是，你入一个群，比如说我买你的
说话人 3: 服务，个人是不能够操纵证券吗
说话人 1: 就他没有牌照是吧
说话人 1: 是，就是说你如果要是基金经理的话，那就证券经济的话，那就可以
说话人 1: 但我不大明白，如果他真的是，比如说我提供一个服务给你，你说我给你服务，你给我钱，这不是很正常吗
说话人 1: 还是说他提供的这个资讯里面有勾结的问题在，比如说他为什么过去那么准，说某个股票涨，那个股票就涨，是不是因为有内部操作
说话人 1: 是不是
说话人 1: 这一些似乎目前
说话人 3: 是不存在这个东西，但是我觉得这种人的存在他确实是不管他合法不合法，但是他就是合理，他建立在就是全民都在炒股的这个东西，人人都是巴菲特这个，然后人家说人人都是巴我，我们家保洁还炒股，这五迷三道的阿姨，嗯，就是保洁阿姨，她说我不懂，我就连菜鸟都不是，但是我就知道只要投进去钱就能生儿子生孙子，跟那八一老爷一样，现在他整个状况拿着扫帚在扫地的时候，有时候就会就迷瞪了，眼睛都在发直了，他在盘算你
说话人 2: 这个不太危险股票，这个就是我发现最关键的问题，谁都想在最高的时候把它卖出去
说话人 2: 嗯嗯，但是你永远掌握不准，今儿要卖了灯它就下来了，要么就这样悬着人的心
说话人 2: 我跟
说话人 3: 你说一个事儿，可笑
说话人 3: 我今天在网上看到的，说这个，你们说中国人人都炒股，但是牛顿都炒股，你知道吗
说话人 3:  1720 年说这个
说话人 3: 牛顿，嗯，去拿了点钱，买了一只南海公司的股票，稍微涨了一点，老人家就把持不住了，就把它抛出去，一抛就大涨，然后他又用高价把它买回来，刚买回来马上就崩盘了
说话人 3: 嗯，结果牛顿当时就写下一句名言，叫我能够算出天体运行的轨道，但我算不出人性的贪婪
说话人 1: 牛的，对，马克思也炒股，绝世马克思在英国的时候，唉，对啊，马克牛吗
说话人 1: 不是炒股吗
说话人 1: 就炒的不好吗
说话人 1: 马克思，我们知道他是靠恩格斯来帮助他吗
说话人 1: 资助他
说话人 2: 所以你就明白为什么他声讨资本主义
说话人 1: 对，他搞不定这个东西钱了，怕他有的人的心都有了，像那个像有有的，别的大的经济学家就本身炒股也是很在行的
说话人 1: 嗯，可是问题是炒股这东西我觉得像你刚刚讲那个就真的有点像一些小说，看说 1930 年代这个华尔街大崩盘，然后世界经济大萧条的前奏就有这种
说话人 1: 有一个名言，就是当你在街上一个擦鞋的协同帮你擦鞋的时候，都跟你谈股票的时候，嗯，你就明白危险来了
说话人 2: 就是就是，但是你说这个贪哪贪，人心皆有之
说话人 2: 嗯，我觉得不能问题不能贪，谁不想挣钱，但是问题在于你，比如说现在有好多那个骗人的你，我为什么
说话人 2: 我说这个带头大哥有网络 QQ 群，我就想起来你知道我们一个朋友他贪到什么程度，他去找去了，你知道就是骗人的说，唉，中，恭喜你，那个你中了个奖，我们就是根据什么手机号码还是什么号码抽，你中奖就是8万块钱的大奖，然后我们就需要你的一些什么个人资料什么什么的，这哥们你说太心急了，嗯，就问，唉，你们在哪啊
说话人 2: 然后对方就报了一个地址，是在天津的，你知道吗
说话人 2: 这哥们是广州的，哈哈
说话人 1: 跑到天津
说话人 2: 去，他坐飞机
说话人 1: 他说拿了8万奖金，是吧
说话人 2: 天津他等不及了，就那骗子那头跟他说其实是为了套他个人资料，就你告诉我们个人资料，我们会把钱打到你的这个账户上去
说话人 2: 不用了不用了，我去，去天津
说话人 2: 你知道等他找到那个电话里跟他说的那个地址的时候，他发现一画一大圈，写一个字，拆，哈哈哈，就逃去真领钱去了，所以也没被骗到，但是骗他当时想我领这8万块钱飞机票也值了，顺带上北京玩一趟
说话人 2: 你说
说话人 3: 怎么这么单纯的
说话人 3: 这样的人还有
说话人 2: 吗
说话人 2: 真有单纯
说话人 3: 我做学生的时候就经常说到得了手机电脑了，我都从来不会信的
说话人 1: 这个，他们这种太多了
说话人 1: 嗯，所以你说这种假的，这种骗的这种东西这么多之后，嗯，它会造成一个什么问题
说话人 1: 就人家像我刚刚讲这种外国妖魔化中国这种言论，你记不记得有一回我们谈这个太湖大闸蟹，我就说嘛，这个问题你深究下去不简单，在什么地方
说话人 1: 你外国人本来如果给中国这种压力的话，那中国就是我们出口那关把好，对吧
说话人 1: 把关，出口这关全部都验明正货是粮货上品的，我们才出去
说话人 1: 可是问题是这个东西也很难把，为什么呢
说话人 1: 如果你万一背后你的生产过程有什么缺漏，你有时候你不是你前面这个到了最后那关出口的问题，你比如说像这个太湖它出大闸蟹它也出口的，你如果太湖水污染了，那你你你那什么叫出口那关把呢
说话人 1: 你说那是吧
说话人 1: 那个像蓝藻
说话人 2: 那个，我跟你说我这阵就去无锡，我看见了，我一下飞机我就说看蓝藻，看蓝藻是穿
说话人 1: 景点了
说话人 2: 这是旅游项目，我跟你说真漂亮，我给你们看个照，真漂亮，太湖那源头主啊，你照下照片来，他那个蓝藻，那个花纹，还要，即使这还一种美读
说话人 3: 的东西，都是艳丽的面貌出现
说话人 2: 的，我连这去找酒店都困难，现在这是无锡市的头等大事，你这说这个各个酒店住的都是这种环保论坛帮着治水的这种专家，然后我们搞活动嘛，我住在酒店人主办单位，晚上包括送矿泉水，就现在他们还在喝这个矿泉水，但是说这个水现在是暂时没味了，我听老百姓说我就不知道了
说话人 2: 嗯，说正下这两天下大雨，说一下大雨无锡市长肯定高兴，因为一下大雨稀释一些，淡化一些，它这个危机就小一些，但是不是等于蓝藻能解就解决了，因为我到那去他们才告我无为，为什么就说太湖那么大，怎么就无锡这么严重呢
说话人 2: 无锡他那是个太湖的弯，等于说这蓝藻就进去出不来了，就堆在你那堆在
说话人 1: 那了
说话人 1: 所以现在就说这个
说话人 1: 最近好像说温家宝总理还召集一帮高层官员开会，就谈这个中国发展问题
说话人 1: 嗯，因为这就是中国发展到一个地步，就是你到底要追求GDP，追求这样的一个经济发展，还是要很平衡的这么一种发展
说话人 1: 因为最近还出一件事，说起来也是个妖魔话，我们就当是外国人瞎编
说话人 2: 的，反正妖魔了
说话人 2: 不
说话人 1: 不不，我只是告诉给大家，外国人怎么可恨
说话人 1: 哈哈，最近又闹了一个很可恨的消息，就是有一些国际上的一些的大报，那么也是在头版出了一个消息，就是说中国跟这个世界银行合作做了什么呢
说话人 1: 就关于中国环境的这个调查报告，因为这个东西中国越来越重视了，而且我们知道中国已经有些组织说它已经超越美国了，就二氧化碳排放量，嗯，现在是世界第一大排放大国
说话人 2: 了，我知道我们劳斯莱斯的数量超过日本
说话人 1: 了
说话人 1: 对，没错，有钱了，然后就去研究这个环境的影响怎么办
说话人 1: 那么这个研究结果，那个报纸就神称说中国应中国政府的要求，在这个报告里面抽调了一些资料跟抽调了一张
说话人 1: 那么世界银行那边就还在争论跟这个中国政府为什么呢
说话人 1: 因为那里面抽调的资料其中包括一个数据，就是说中国每年因为环境污染而死亡的人数是多少
说话人 1: 那个数字，那个报纸报的数字是挺可怕，是几十万那么但是后来好像我们国家的政府也辟谣了，嗯，那么在记者发布会上就说没有没这回事，不是说没死几十万，是说我们绝对不会去抽这么样的一个数字出来，这个报告是客观的，如何如何，还在研究，就还没发，还没正式推出来
说话人 1: 嗯，所以大家就看到时候那个东西出来之后是怎么样的一个数字
说话人 2: 妖魔呀妖魔呀，我觉得是
说话人 3: 全世界没啥事，就成天拿中国就当成一个靶子来哇，说这个事儿，不过我确实去世界其他的一些地方，你相对于中国的话，它确实这块土地上的人们，这现在的这个对于青钱这种浮躁的贪婪这个东西确实是比较突出的
说话人 2: 嗯，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 所以就接着这个
说话人 2: 什么高能耗，这个污染环境啊
说话人 2: 嗯，洞庭湖 20 亿只老鼠爬出来
说话人 3: 了
说话人 3: 我今天看到那个画面了
说话人 2: 好家伙，现在你知道吗
说话人 2: 在动员，动员人民群众，又展开灭鼠战争
说话人 2: 当年我们展开过灭麻雀，你参加过吗
说话人 2: 我没有，我参加过捉苍蝇
说话人 2: 我参加过捉苍蝇，那时候专门到厕所里捉苍蝇，就弄一小罐还给老师，老师就给我小红花
说话人 2: 我是先进学生，有时候连那个区更值钱
说话人 2: 那个区
说话人 3: 哈哈哈，多少只蛆能换一个小红花
说话人 3: 玉的小
说话人 2: 红花我忘了，那时候我们同学点数说也不嫌脏，就是你几个有时候还跟梁文道这借
说话人 2: 唉，我
说话人 3: 这还太，还有弄虚作假在家里养着的
说话人 2: 还有就是捉老鼠，哈哈哈，捉老鼠跟这次洞庭这边捉老鼠的那个指标是一样的，老鼠尾巴你知道多少只老鼠尾巴就算数目
说话人 2: 唉呦，你说这个密度，我看新闻上说一棍子能打死两三个，一铁锹能拍死
说话人 3: 七八个，网撩的
说话人 1: 拿渔网说
说话人 2: 生态平衡就生的食物链断了
说话人 2: 一个原因是太湖这个水
说话人 1: 不是洞庭湖，不是
说话人 2: 太湖，洞庭湖的水不是，这不是就是降，越来越少，水位降，所以湖滩上平常生活着大量的这个老鼠，那水位一上涨，这老鼠突突湿庄稼，这鼠灾造成很严重的
说话人 2: 这个
说话人 3: 在呀，你知道美国人议员，总有一天这个地球上毁灭是毁灭在昆虫手里，你知道你听到这个
说话人 2: 理论，而且你知道灭鼠也有问题，就现在你已经变成不自然了
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 人们现在联系到这个地方的人抓蛇，嗯，蛇是鼠的天敌
说话人 2: 还有说抓猫头鹰，你把你这吃蛇，吃猫头鹰
说话人 3: 吃那玩意
说话人 2: 对，在那抓，你抓了这个天敌，你没有天敌吃这个鼠了，也有这个原因
说话人 1: 对，其实中国人过去向来也吃很多这种野味
说话人 1: 什么吧
说话人 1: 但过去人没那么多
说话人 1: 现在我们到了最后中国就是城野人口败，所以敢吃老鼠
说话人 1: 对，就是人太多，是人一多，你比如说吃野味的人多了，嗯，你就把这个食物链给破坏掉了吗
说话人 1: 你就把这个自然生态给毁了吗
说话人 1: 嗯，现在中国几乎全部问题，到最后你看到还是那几天我们讲人口的问题，你比如说我们怎么样破坏了这个自然环境，砍了树对不对
说话人 1: 这个泥土流失
说话人 1: 其实这也是人多嘛，在竞争生存
说话人 1: 对，你人够多嘛
说话人 1: 然后就变成各个地方不够嘛，都去抢那个，那没办法，所以老鼠就出来跟你抢，但是问题是你把老鼠都干掉了之后你又不知道，后面接下来
说话人 2: 对，你也不知道，咱要真是成绩大把 20 亿灭绝了，这玩意也猫就饿死了