说话人 1: 400600028。
说话人 2: 锵锵三人行各位好，北方来了
说话人 2: 这个徐老师，现在咱们节目星这个嘉宾自带干粮，就是说自己带话题，哈哈哈，然后问配方说聊什么话题
说话人 2: 嗯，配方说裸疗，哈哈哈，我说裸疗有照片吗
说话人 2: 他说我脱了就是啊哈哈哈
说话人 3: 结果我说我今天的颜色太浅了，眼看真的像没穿，哈哈哈
说话人 2: 之前我给你放点股市信息
说话人 2: 嗯，我那天听咱们一嘉宾说，所以说现在这谣言满天飞哈，说去接近中国证监会的一位人士说内部，那天吃饭跟我说了，说这个股市要是跌的话，他不会咵嚓一下就跌停板，什么股灾，慢慢说，这次要跌会是阴干
说话人 2: 这是什么叫阴干嘛
说话人 2: 就是活活阴死你
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 就比如说一天跌一块，一天跌一块，你拿在手里卖不卖
说话人 2: 他跌一块他还会回升，我不卖，他一天跌一块，一天跌一块，就像最后彻底把你应该
说话人 1: 白讲，股票全没完，要
说话人 2: 完全，现在全是收，周围的妇女们全在炒股票了，而且女的一般认为不擅长于数学
说话人 2: 现在怎么就女的跟我说你不懂，我现在都会看线了
说话人 2: 我，我看他线了，黑线怎么样
说话人 1: 对，你的意思说现在要泡妞呢
说话人 1: 先得讲古今了
说话人 1: 没错
说话人 2: 没错，好起神才是情圣你知道吗
说话人 2: 就
说话人 2: 所以我跟北方这叫与时俱进
说话人 2: 你要聊什么呢
说话人 2: 还不就聊股票
说话人 3: 噢，因为在视频上面，然后你要你要让人家没有你裸体了就不闷了
说话人 3: 什么
说话人 1: 哈哈哈，赤裸裸的谈股票
说话人 2: 现在裸体报新闻都有了
说话人 2: 对，甚至有一个人提出过这些老嬉皮士，他说要彻底改变当今世界政治界虚伪的面貌，很多国家的事儿，比如说以后两国首脑会谈裸辽，哈哈哈，了他很多的冠冕堂皇的话，他说不出来，你知道吗
说话人 3: 是，所以有人就说这个芬兰玉不，那个很多政要，他们去到那个芬兰的国家，他们都喜欢去洗桑拿，这是他们的文化
说话人 3: 结果他们的外交部长若来一个女的话怎么办
说话人 3: 请她的老公出马，哈哈哈，真的就是裸疗
说话人 3: 对，大家卸下了装备
说话人 1: 这种事情碰到过，是我，我也碰到过，我有见朋友就是长辈哈
说话人 1: 嗯，就是地位，就是本来是应该一起吃饭或者拜访什么的，后来他说不要，他说正好那天我要去什么地方，这个洗澡你就一起来吧，结果就去了以后
说话人 1: 那真的就是你想找糖吗
说话人 1: 后来才知道这个是一种，就是说对你表示关系亲切，亲切
说话人 1: 嗯，没错，就是说他能够请你这个比吃饭，比什么关系说明近
说话人 2: 没错
说话人 2: 那不著名的故事吗
说话人 2: 那个丘吉尔到白宫做客，一不留神走到那个罗斯福，罗斯福正泡在浴缸里吗
说话人 2: 罗斯福说，你看我们美国对你坦诚相见
说话人 1: 可以，著名的故事
说话人 1: 可以这种时候讲话，就是至少你感到大家这个对不对，关系的气氛不一样
说话人 1: 没错
说话人 2: 人光着他这个说话跟这状态肯定不一样
说话人 2: 但是配方咱是有点社会责任感，不是会音会道
说话人 2: 是什么情况
说话人 2: 忧患使你关心当今社会的裸疗问题
说话人 3: 因为现在很多男女朋友，他是两地是距离式的，差不多距离的谈感情见不到对不对
说话人 3: 那现在视频这么发达，一个耳机一装好开始
说话人 3: 亲爱的，我好想你，你可不可以露出来给我看看
说话人 2: 天哪，对不对
说话人 2: 干过这事吧
说话人 2: 我
说话人 3: 告诉你，我没有，可是对方有
说话人 2: 那真的，对方
说话人 3: 真的有，然后男的吓到了
说话人 3: 对，男的，其实我们没有到那个
说话人 2: 成就，你没要求
说话人 3: 他主动
说话人 3: 对，所以呢
说话人 3: 所以我就深刻体会到
说话人 3: 对，我深刻体会到
说话人 3: 其实有的人，你说男女朋友已经交往好多年，因为工作而分开，那情有可原，因为思念对不对
说话人 3: 好，我跟你都是，其实真的没有交情
说话人 3: 你怎么可以露你的身体给我看呢
说话人 3: 真的很吓人的
说话人 1: 不过这种情况有意思，就有异性
说话人 2: 骚扰吗
说话人 3: 算
说话人 3: 可是当然
说话人 1: 有法律惩罚
说话人 3: 吗
说话人 3: 也没有
说话人 3: 如果说如果他
说话人 1: 征得你的同意，那就没关系了
说话人 2: 所以说我跟你提一个问题，还是挺正经的问题，他最近有个案子就是说这个有人报警，然后公安就去抓嘛
说话人 2: 嗯，这当然有一种裸疗是那种商业性的，咱见过再警察冲进去咵一个主持人的，就那种，你是为了挣钱嘛
说话人 2: 嗯，这个就肯定是要抓你了
说话人 2: 但是这个有点争议，是因为什么呢
说话人 2:  3 对男女，这 3 对男女是在就是说完全私人聊天网络，私人渠道就只有全世界，只有我们俩能看见彼此，而且我们没有金钱交易，那这种情况也给逮了
说话人 2: 你觉得这有
说话人 1: 问题
说话人 1: 这三对是一对一还是在
说话人 2: 一起
说话人 2: 一对一都是
说话人 1: 一对一，我想象我不懂这方面，我
说话人 3: 是公开的场合被警察抓还是在自己家里被警察抓
说话人 2: 就是有人举报他们裸疗，但是好像那个电脑的那种，它可以就是你，别人看不到
说话人 3: 所以现在裸疗的一个危险的地方在哪里
说话人 3: 首先对方即便是你的亲密的朋友，男朋友女朋友，万一他把他录下来，有一天你分手，他拿来要挟你也是其中一个
说话人 1: 嗯，他们很多前段时间很
说话人 2: 出名的就是
说话人 3: 对，还有一种就是你跟他根本就没有那个交情，可是他用瑟琴来诱惑你，勾引你，然后如果你好奇或者是心神春心荡漾，你就跟他去约会了，对不对
说话人 3: 然后会有一些投射陷阱，因为有些人他是有配偶的对不对
说话人 3: 那这也会有一些社会，但
说话人 1: 这都不关裸疗的事，这都不关电脑的事，所以这些事情如果是在一个房间里的话都没事的
说话人 1: 就是说你刚才讲的这些事情，比方说你偷拍，那你网上可以偷拍你，你在现场房间里也可以偷拍
说话人 1: 这个关键毛病出在偷拍上，就是关键在你没得到另外一个人同意，你占有了他的肖像或者身体的材料，这个其实是应该侵犯私域
说话人 1: 没错，这中国在这方面条例还不太明明，但是渐渐的以后会明
说话人 1: 我听说现在有个私营什么信息法，目前的话偷听什么东西都没有法律来制裁现在，对，所以说我要花一点钱，你配方所有的电话的东西我都可以透露
说话人 1: 嗯，惩罚应该在这个地方，而不是在如果他们两情相愿，他们这个网上又有一个装置可以防止别人偷看它不是在公众的话，那就好像两个人电话里边，他们在讲瑟琴的话，调戏的话，这个也不犯法吗
说话人 1: 这我不知道，也许这个法盲
说话人 3: 那个大家要注意有这样的现象，当如果你怀疑对方在录的时候，或者在拍照的时候，其实你可以注意那个摄像头的那个画面，因为你自己可以看得到自己有一个画面
说话人 1: 对方怎么那么有经验
说话人 1: 你可以
说话人 2: 看得到不是有人跟他裸过吗
说话人 3: 对，我有
说话人 1: 你把它录下来
说话人 2: 惊吓之余赶快录
说话人 3: 没有，我不会录，可是我怀疑对方他有在录我的脸，我的表情，然后怎么样
说话人 3: 会有什么感觉
说话人 3: 其实大家可以注意，就是说你看到自己的画面会一闪一闪，好像闪电一样，那你就要注意了，对方可能在截屏，在拍
说话人 1: 是，就算是随便拍照也不行吧
说话人 1: 对呀，就算是比方说我刚才跟你说话，我旁边放了个录音机，把它的表情录下，你没得到我同意，其实这个也不行
说话人 1: 不可以
说话人 1: 我也觉得，不过蛮刺激的
说话人 1: 你刚才讲的什么朋友
说话人 2: 有人觉得一点都不刺激，你觉得不刺激
说话人 2: 我跟你说我就觉得，哈哈哈，现在就裸疗
说话人 2: 我不是，我观念很开放的，你们爱怎么着都行，对吧
说话人 2: 我是说大家现在都这么爱，光着这是败坏性质
说话人 2: 就我个人的感觉，你看我最近我就觉得我有点了无生趣
说话人 2: 我就记得，当然四川那边是讨论立法，就又说性骚扰这个事儿的是个问题
说话人 2: 我说的不是那个领域的，我说是我自己的个人，我记得十年前对吧
说话人 2: 我在走廊里见到女同事，我还有兴趣跟他调笑两句是吧
说话人 2: 这两年就是觉得活得那个我见了个女同事正经太正经了，我就觉得伴随着的好像是没有活力
说话人 2: 当然你要是说人家不喜欢，人家可以说你不是东西
说话人 2: 我说的不是这问题，我是说
说话人 3: 你个人的生理的现象，你对于异性的那种性质薄发已经欲望下降，还有
说话人 2: 兴趣再调调情啥的，是吗
说话人 2: 其实对自己来讲它
说话人 3: 是一个心情很愉悦
说话人 2: 的，就是活着年轻
说话人 1: 着，跟他分析过了，就选美选坏，哈哈哈，三十狼四十虎，照理说他现在生理是应该非常朝气蓬勃才对，可是他整篇那个美女正常了，老板信任他乏了，把他置于美女正，搞得就有点
说话人 3: 真的审美疲乏了
说话人 3: 还有你看到一级美女，一级美女都没有碰，三级美女怎么可能去染脂呢
说话人 3: 你就
说话人 2: 好比说你配方，你天天露这个膀子
说话人 2: 其实我那天我们还聊你要中国古代那男人或者女人会有多么强烈的性快感，你明白吗
说话人 2: 平常穿到这儿的你什么都看不见哪
说话人 2: 那你看见个胳膊你就喷鼻血了
说话人 2: 没错，你现在满大街都是胳膊大腿，还裸呢，就你看这个，我给你看，谁都不穿衣服
说话人 2: 这这，你看这，这是什么
说话人 2: 裸
说话人 2: 高考说高考压力过大，他光着，你再看下个照片，哈佛大学的学生说考试考完了说我们庆祝一下，我们也光着，你这么老光着动不动就脱光了
说话人 2: 其实要照我的感觉是即使一点刺激都没有
说话人 1: 不过那种几万人在一个广场上全部都裸着那种场面，这种场合应该还是蛮有意思的吧
说话人 2: 可是也疲乏
说话人 2: 主要是阵容强大
说话人 2: 阵容，而且
说话人 1: 是一种群众运动
说话人 1: 什么事情再荒诞，只要是群众运动就有意义了
说话人 3: 所以我体会到男人他需要那个托的过程，他一件一件的去脱的话，他才会有
说话人 1: 其实我最受不了美国电影就是这样，女人脱点衣服，搞很多花样
说话人 1: 欧洲电影就这点好，你根本就不知道什么时候他已经脱掉了
说话人 2: 我看那欧洲电影，从电影一开片脱他就没穿着
说话人 2: 对，你看有个很著名的是法国还是什么电影
说话人 2: 嗯，叫 37 度2
说话人 2: 叫什么
说话人 2: 那电影从头到尾就是一男一女光着在自己家里吃饭聊天干嘛
说话人 2: 现实
说话人 1: 主义
说话人 1: 嗯，很现实主义
说话人 2: 可是咱们先去一下广告吧，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 海芳
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 在，比如说我刚说的裸疗的那位朋友，陌生的朋友，不熟悉的朋友
说话人 3: 嗯，他为什么要透过网络跟我
说话人 3: 嗯，就是赤裸，他为什么不用接近的方式跟我交往的方式来达到他赤裸的目的
说话人 3: 嗯，他们一定都有新功能障碍
说话人 3: 哈哈哈，真的行，所以他们有很多
说话人 2: 人，我们
说话人 1: 需要配方的地方，真是想不到
说话人 1: 对
说话人 2: 思路相当的难以阻挡
说话人 1: 你转过，哈哈哈
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 因为就像很多人，我们女性常会接到一种性骚扰的电话，就是他打错电话了，可是他在那呼吸干嘛干嘛的，是吗
说话人 3: 对，然后他就跟你就天天对嘴巴里说他要对你怎么样又什么的，然后刚开始年轻时候会害怕，后来年纪大了以后大了就对我
说话人 2: 说反攻
说话人 3: 了是吗
说话人 3: 算了，你真的有这么这么厉害的话你就来找我对不对
说话人 3: 他就是没有这么厉害，他只能用嘴巴说
说话人 3: 那现在已经先进到用视频我露给你看，他满足他的露癖，露的那个癖好，他不用跟你真正的接触，因为跟你真正的接触的话他是泄底了吗
说话人 1: 是那种电话的东西，我本来觉得蛮神秘，后来看那个日本电影
说话人 1: 嗯，他那个人是卖快餐的，他这个一家人家是卖快餐的，就是老公老婆家里的人
说话人 1: 对，那个老婆一面在装那个饭盒，一面在电话干副业，然后一边在
说话人 1: 哈哈哈，家里的人根本就没有当他一回事
说话人 2: 有，香港也有干这个的
说话人 2: 有有有，就是其实这钱挣得挺容易，因为本质上都是我们一个行当的发声行业，配音就是配音就配音，那边
说话人 1: 要是那个人还真上劲的话
说话人 2: 对，他就专管
说话人 3: 的，很傻
说话人 3: 所以我就觉得说其实这些人很可怜，就像他有恋物癖，有露阴癖，有什么什么癖
说话人 3: 他或者是整天对着电脑去上瑟琴的网站是为什么
说话人 3: 那些人要怎么脱衣服啦
说话人 3: 玩一些瑟琴游戏，又是猜拳脱掉衣服
说话人 3: 噢，你跟你玩游戏怎么样的
说话人 3: 嗯，其实就是他在人际关系上面的交往都有障碍的，你
说话人 2: 知道吗
说话人 2: 虚拟的这个卖淫呐，跟真的卖淫有点像
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 他会说，你送我个鲜花，我再脱一件给你看
说话人 2: 对对对，就在网上送个鲜花，但这鲜花是要拿钱买的
说话人 2: 是是是，你知道吗
说话人 2: 所以你一神不知鬼不觉，一大堆钱就过去了，它这个
说话人 1: 就不是个人操作，它都变成一个公司了，它有一套高技术的运作了
说话人 2: 没错没错，之前
说话人 3: 我们访问过这样的女孩子，她就是在镜头前面跳脱衣舞，然后所有的男的会员进入到这个聊天室，你要交钱吗
说话人 3: 嗯，我要买多少的花或是代用币，看他用什么方式在记酬劳
说话人 3: 然后这个女的表现的好的话，哇，有的人很大方，几百朵或多少朵的花就送给你，然后这个女的就是最后结这个账，我拿到多少的花，可以拿到多少的
说话人 2: 钱
说话人 2: 怪不得当年有人给配方送 9999 朵玫瑰，在我们节目里摆了一圈，配方收了多少虚拟币，哈哈哈
说话人 3: 真花
说话人 3: 他那个都是讲花，其实很多，比如说甚至有我收到一个邮件，有一个大学女孩子超漂亮的，她也是自己视频，然后她有裸露的癖好
说话人 3: 嗯，你知道他就把自己的身体裸露的，然后就让人家看，不用钱的，不收钱，不用钱的，而且很漂亮
说话人 3: 噢，他
说话人 1: 这个也不犯法是吧
说话人 1: 没
说话人 3: 应该目前没有
说话人 1: 但在街上那个就犯法，警察会把你拉
说话人 3: 进去
说话人 3: 后来我就体会到说不光是男的有那种露自己的身体的癖好，可能女的也有
说话人 2: 徐老师，我请教你一个学术性的问题哈
说话人 2: 嗯，就是说裸体美学一直在说哈，它跟禁忌有关，就像我刚才说的一样，你比如说
说话人 2: 嗯，我们在以前的社会里，或者在现在世界上某些地区，你很少见到女人的这个身体
说话人 2: 嗯，那么见到之后这是很明显生物性的
说话人 2: 对，那么见到之后你这个刺激和快感一定很强烈
说话人 2: 对，但是从另一方面角度来讲也可以说是一种身体的观念革命，就是说像天体运动就是
说话人 2: 嗯，那光着我们不应该对身体有什么特别的，这种冲动就应该视之如常
说话人 3: 很平常的事
说话人 2: 听说有一个小镇吗
说话人 2: 天体营在欧洲，在哪有个小镇全是天体的汇聚在那，就那小镇就是视之如常了
说话人 2: 就背着个挎包，其实就光着叮铃铛铛，大家谁也不觉得有什么不正常
说话人 2: 是，但是我也想不清楚这个在观念上是好还是说不好是不好
说话人 2: 就是
说话人 1: 我觉得天体真的就像自助餐，最后吃的都没味道
说话人 1: 自助餐东西很多，对最后吃来的你印象并不好
说话人 1: 对，那个前面那个，你讲伊斯兰呐，或者某些封的特别紧呢，就像我们在困难时期偶然吃一顿肉
说话人 1: 唉，那好吃啊，可是你说现在要大家再回到困难时期偶然吃一顿肉呢，又不大肯了
说话人 1: 对，那跟 13 大有人他头发都不能见的
说话人 1: 嗯，女的不能让老公跟丈夫以外的男人见到，他的头发是只能到，所以谁见到他的头发他就会觉得我不知道怎样，反应非常强烈
说话人 1: 就是说
说话人 2: 慢慢的我觉得将来就会变化，就像就是像我现在就觉得裸体实在没什么可聊的，就是我觉得一点不刺激
说话人 2: 这没有意思
说话人 1: 从人性的角度，我觉得我们这两者从那个极饿的时候吃一顿肉到自助餐的饱
说话人 1: 嗯，人性的适应程度是非常快非常快的
说话人 1: 我，我就在巴黎的街上看到一个伊斯兰的女性，她包的极严实，我觉得她极漂亮
说话人 1: 我真是我我，我没有钱，没有这个力量
说话人 1: 对，可是我当时就产生一个冲动障，我假如我有个办法把她那个面纱揭下来，那是一个非常刺激的事情，但是很老公，很快我就到那个布鲁克斯，就到南面那个戛纳那个地方
说话人 1: 嗯，那满街都是，比你那个不是比基尼，他们都上身都不穿的，我刚去的时候我穿的那我还觉得，我，我觉得后来看也没人看我，后来我看我，我也不看别人，晒了两天太阳以后你全习惯了，你根本就不觉得，你就觉得男男女女
说话人 1: 而且特别厉害的是他们睡的时候不觉得他中间要拿水去冲他一个水龙头就有一批人排在那里边，男女老少都有，什么样的身材都有，都是半落的，他们只留一小块布在下面，就讲你跑去那里看，你觉得人就这么回事儿，真的没有信誉的，你放心，一点信誉都没有的
说话人 3: 是，但这样没有的幻想空间，就好像我认识一对天体的夫妻
说话人 3: 嗯，他们就平常在香港就很喜欢大家天体的爱好者一起去爬山
说话人 3: 我说爬山，那你们去到哪里才开始脱山吗
说话人 3: 他们就是先穿了衣服到了一个无人的地方开始脱
说话人 1: 然后就是两个人
说话人 3: 没有一帮人都是这个爱好者，然后就开始脱，然后脱得光光的，享受他们的带来的野餐的食物，然后也会用一些毛巾铺在地上坐着干嘛的
说话人 3: 然后我说那你如果男生有的看到新的团圆，女的加进来，他肯定会兴奋，他说那样不雅的话就要遮住
说话人 3: 那我就说那你们平常在家里呢，当然是崇尚天体对不对
说话人 3: 好，那我说那我们去拜访你的话，我们也要拖吗
说话人 3: 哈哈哈，我就很担心，他说如果你愿意的话当然可以，我心想谁给你脱对不对
说话人 3: 根本不敢去
说话人 1: 亵渎了他们的崇高的情操了
说话人 2: 在那里头你不是你穿衣服，他们看着你像逻辑你，你
说话人 1: 对，就那个谁，是元吉还是嵇康说的他在家里不穿衣服，人家跑前说你不穿衣服，他说天地是房间，房间是我衣服，你为什么钻到我的衣服里来
说话人 2: 真是会说吗
说话人 2: 所以天当房地当炕枪将三人行广告之后见
说话人 1: 我前阵看到一个新闻，就是 UC 伯克雷，美国大那个出名的自己开放的大学
说话人 1: 嗯，很多男女裸体爬在树上那个照片
说话人 1: 嗯，然后我就去问我女儿，她在那读书吗
说话人 1: 我说你看到吗
说话人 1: 她说看到了，他说他们爬在树上，但是其实他们不是大学生，他们是职业的，他们就是不是赚钱的，他们就是环保人士，他们长期居住在树上，行为意识，他们是知识分子，他们就是这种生活方式
说话人 1: 对，他们就跑到你伯克雷，他们就是为了吸引世人的注意在大学里，但是其实他们平常也常常裸体的跑在宿舍
说话人 2: 裸体回归原始嘛
说话人 2: 哎，所以你
说话人 1: 那个时候你要跑进去，你用另外一个标准说赚钱啦，提防什么
说话人 1: 什么
说话人 1: 我觉得看清了这个我们人性是很复杂的
说话人 1: 没错，我们现在这种性变成赚钱的工具的商品化只是某一个方面，一个群体只是某一个方面，人对身体的某一种功用，它不是全部
说话人 1: 对，嗯，我们的身体有多种不同的方法，去看它、去使用它、去对待它、去尊敬是
说话人 3: 对
说话人 3: 所以当你的身体如果被人家拿来当做敲诈的时候，比如说怎么你
说话人 2: 是敬苦大仇深的
说话人 2: 对
说话人 3: 比如说有的人她在跟男朋友在一起的时候被拍了照片了，然后呢
说话人 3: 这个我说你为什么不跟她分开呢
说话人 3: 她没办法，她电脑里头都有我的裸罩这样子，然后我说然后那个男的我就会告诉他，我说如果你去发的话，你散播瑟琴图片，公安可以抓你
说话人 3: 我说如果，所以我跟你讲，我们绝对，如果你碰到这种
说话人 2: 对不对
说话人 2: 公安支招的怎么背这种
说话人 1: 人
说话人 1: 这个讲的问题很严肃，其实这是一个法律的空隙
说话人 1: 是，其实法律不应该关卡在这个散发瑟琴图片这一关法
说话人 1: 应该就是我们刚才讲法应该卡在欺诈
说话人 1: 对，你还不断欺诈你侵犯
说话人 2: 别人私饮你这个你
说话人 1: 拍他的照片还没有犯罪
说话人 1: 是，但是如果你得到迅允许拍他照片，但是如果你把这个照片未经他的允许散播拿出去对，你就
说话人 2: 犯罪
说话人 2: 没错，因为单纯的瑟琴品满足人的视听，这在世界上至今都是个值得争议的问题，对吧
说话人 2: 很难说他的善恶，但是很多事就是我同意徐老师说的，被要挟了，你属于欺诈骗罪，欺骗罪，侵犯他人隐私罪
说话人 2: 对，他是这样
说话人 1: 一些问题，就算我没有欺诈，可我好玩，拿给我朋友看
说话人 1: 唉，你看看我这个男朋友的庇护，什么什么不行
说话人 2: 破坏别人名誉
说话人 1: 对，破坏别人名誉对不对
说话人 3: 所以说很多人女性他就因为怕出丑，所以他会被要挟，会
说话人 1: 被勒索，都向你求助
说话人 1: 没有，所以我觉得
说话人 3: 所有真的，我觉得大家因为现在社会开放
说话人 2: 的，咱什么时候弄一天体三人
说话人 2: 行
说话人 3: 哈哈哈，你优先