说话人 1: 光影幻境，音乐纵情hello，Moto
说话人 2: 枪枪三人行
说话人 2: 大家好，今天这个奇女子又来了
说话人 2: 影子来了，为谁而来
说话人 2: 为文道而来，是吗
说话人 1: 嗯嗯，我说我又特别喜欢文道先生
说话人 2: 所以最近不是北京还说嘛，说惊骂什么呀呀什么的一些脏话
说话人 2: 哈哈，你
说话人 3: 你刚刚说什么来着
说话人 2: 丫，知道什么叫丫丫顶吗
说话人 2: 这不是
说话人 1: 最近骂的
说话人 2: 丫头痒的就是骂人话
说话人 2: 人家最近奥运哪，奥委会就说这个东西影响中国这个奥运形象
说话人 2: 嗯，说这个咱应该清除
说话人 2: 对，但是我就是说有些私下里的语言
说话人 3: 它这个
说话人 2: 可能有点粗，但是他那种表现力是不能代替的
说话人 2: 对，比如说刚才影子说一开始要对文道这个致敬，你看他私下里说的跟台上用的语言不一样，你看他私下里就说我的第一次就是文道给弄的，你看他指的说是做枪，第一次唱枪枪
说话人 2: 对，我
说话人 3: 第一次就是跟不上，第一次做枪枪
说话人 2: 三人感觉很愉快，但是你看他这种表现力，他就
说话人 1: 我想了一想还是没有说，因为万一那轱辘给掐了的话，那真的是就出事了
说话人 1: 您不是单身吧
说话人 2: 对对，是的，很多很多人把这个语言哪套上道德来弄，就弄的人说话就不敢说错话
说话人 2: 但是实际上有更大的事情值得咱们去说说道德
说话人 2: 嗯，最近有个叫成思维的，你听说了吗
说话人 2: 我现在觉得人的名字特别像这个人
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 2: 你比如说你看思维，他就是感觉盛世威居然思维他就是什么人说什么话
说话人 2: 嗯，他说什么呢
说话人 2: 说现在这个中国企业
说话人 2: 嗯嗯，讲，不能再讲这个资本无道德了，生意无伦理了
说话人 2: 嗯，他说这个不光是说我们觉着不行，你现在就是 33 家中国企业，跨国公司被人家列为，在国际上列为这个污染严重的这个企业，就是说你这个中国企业进入人家国际市场
说话人 2: 嗯，人家欧美的标准有一条很重要，就社会责任感，不光是环保，社会成本对你的企业做这么大，你是不是为富不仁
说话人 2: 你为社会做了什么贡献
说话人 2: 嗯，这是个门槛
说话人 2: 然后他就说像中国这个什么苏丹红，嗯，这个这假那假呀，这些东西矿难造成多少人，这个死亡，这种很多这个黑金，他说这个东西咱现在要挺身国际，你这就不行了
说话人 3: 唉，思维
说话人 3: 但这个东西就是你说资本无主国嘛，瓦克斯也这么讲，对不对
说话人 3: 嗯，资本是不讲道德的，但这个讲法很奇怪，我觉得中国就是在过去 20 多年了在学习走市场经济的路，那么于是你在市面上就看到一票人在鼓吹就是资本无道德，那么都是说话是有根据的
说话人 3: 就是这个亚当史密斯，就所谓资本主义之父，他在国富论里面有句名言，这样看不见的手对不对
说话人 3: 对，市场是个看不见手
说话人 3: 他举一个很有名的例子
说话人 3: 什么例子
说话人 3: 他说你比如说一个做面包的师傅，他做面包，他为什么要做面包呢
说话人 3: 如果按照过去我们国家讲共产主义的原则来讲，做面包是为了要养活大家，对不对
说话人 3: 嗯，是为了贡献祖国
说话人 3: 嗯，他说不错了，一个做面包的师傅，一个种田的人，他想的就是要赚钱，是为了自己，但是很奇怪，当他只是为了自己的时候，他做出来的东西却是对别人有益的
说话人 2: 所以听出来了吗
说话人 2: 文文道，学习过那纪录片大国崛起了
说话人 3: 所以没错，就讲这个，所以资本就得是这样，就是你得，我只为自己的利益，但是我为自己的利益着想的时候，我间接的会帮助了别人
说话人 3: 但是问题是这一套东西为什么现在行不通
说话人 3: 就是因为你开始发现了这个看不见的手，这个市场上的看不见的手，他已经走到一个地步，社会把很多的原有的社会结构都摧毁掉
说话人 3: 那么你比如说像刚刚那些社会成本，什么叫社会成本
说话人 3: 你比如说我去做个做胶鞋的一个厂，我做这个厂的时候，我一来污染环境，二来我的这个薪水给的很低，那这个功能，比如说你薪水给的低到一个程度，就是他可能养活自己跟家庭都不够的时候，那就得社会来扶助他，你不就等于用了全纳税人的钱来补贴你的身材吗
说话人 3: 没错，对啊
说话人 1: 真是说到鞋，我们楼里住的一个法国的外交官，在圣诞节的时候他买了一堆鞋，我在电梯上碰见了，他说寄回去送人，我说傻呀，中国人哪有送鞋的呀
说话人 1: 这鞋呀，那是
说话人 1: 对呀
说话人 1: 然后他说买不到，就是说在欧洲整个性的紧缺，我说你们活该，谁叫你们对我们的广东的那些不见企业采取对这个贸易保护
说话人 1: 然后他说你不知道这并不是因为你们的就是低价的倾销，然后垄断了这个市场
说话人 1: 嗯，不完全是因为他说这里边有一个叫 800 的什么东西，过去我们就是ISO900，说从800，是说800，就是说一个企业的责任，对于自己的员工应该负有什么样的责任
说话人 1: 他说这广东的这些福建企业，比如说他们这个任意炒调员工给女工产假，大肚子完了以后一大肚子就吵等等
说话人 1: 还有制谐环境、工作环境的这个超污染等等
说话人 1: 所以这跟他们这次采取这个措施跟这些东西有关系
说话人 1: 所以
说话人 2: 你说的这个事倒让我想起了这个另一个领域，最近有一个中国这个游戏，就搞那个网游的那种高峰论坛，很多大牌嗯，都去参加这个论坛
说话人 2: 但记者去采访呢，私下里有一人说了一句话就了解这个网游内情的，说的跟你的一样，我跟你讲，在我在三联上看着看，混迹游戏圈多年的人悄声告诉记者说，这就是中国的游戏业，道德归道德，利益归利益，离开商业环境怎么说都行
说话人 2: 但是一到商业，我们这儿就一个规则，就一个腔调，谁挣的钱多谁就是老大
说话人 2: 嗯，哪怕你抢银行，只要你不被抓到，照样你上主席台
说话人 2: 嗯，这他就是这么一种经济，一种规则
说话人 3: 但问题是现在这个东西，这种规则在全世界都开始受怀疑了吗
说话人 3: 比如说过去讲贫富差距什么好像只有我们这些中国人会关心，现在不一样
说话人 3: 嗯，你比如说不是有一个世界超级富豪俱乐部叫世界经济论坛吗
说话人 3: 在瑞士这个度假胜地达沃斯举行吗
说话人 3: 刚刚结束，这个论坛从来请的他是发邀请，还请你来，你不能自个报名
说话人 3: 他请的都是世界级的那些大财团，一些大国的那些老总统什么的，他们今年开会居然把贫富差距当成问题来
说话人 2: 讨论，以前不
说话人 3: 讨论这个的
说话人 3: 然后你比如说像英国那个经济学人杂志向来就推动自由市场，那么最近都出了一个专题，承认这个全球化的确很好，但是贫富差距加大了
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为现在这些有钱他自己怕了
说话人 3: 他怕什么
说话人 3: 你比如说像在美国一个大公司的华尔街的大公司的总裁，他的薪水是一个普通的白领街级的 400 倍，嗯哼，他上街他不怕吗
说话人 3: 比如说我出门的时候，你不会觉得我跟周边的人离得那么远，乞找这个治安嗯或什么各种的仇恨都会往我身上堆吗
说话人 3: 你就说香港吗
说话人 3: 你看香港以前这个华人首富李嘉诚
说话人 3: 对，牛山，你很记得以前你住香港都是给
说话人 2: 李嘉诚打工
说话人 2: 对啊，这房子他大地主，李嘉诚是
说话人 2: 对
说话人 3: 都给他打工
说话人 3: 而且在 10 年前了，香港人提起李嘉诚了，都很崇拜
说话人 3: 这不李超人嘛，对不对
说话人 3: 嗯，你知道现在怎么样
说话人 3: 现在李嘉诚这种富豪在香港几乎有点像过街老鼠
说话人 3: 每个人说起的钱有个钱最迟的，你知道吗
说话人 3: 说这些大地产商，现在一说大地产商，前面地一定要加两个字，无良大地产商
说话人 3: 唉呦，跟解气是吧
说话人 2: 这个中国也是，现在有的地方凭什么
说话人 2: 十大经济人物的时候你就发现这里头平常特有名的那些房地产业老总榜上无名
说话人 2: 嗯，对，后来人家评委会说了，说我们对他这个房地产这种泡沫经济，对吧
说话人 2: 对，唉，这搞的买房子的一族那么多，埋怨他对社会有什么贡献
说话人 2: 虽然他有名，但我们就不评他
说话人 2: 嗯，对
说话人 3: 所以，而且他们这些大企业还常出问题
说话人 3: 应该香港有一个特别火的一个超市，叫百家超级市场，大陆不也有吗
说话人 3: 嗯，这个百家超市就是李嘉诚旗下的一个大大的一个集团，他到处开，然后把传统的菜市场那些小菜贩都赶光了，就他什么都卖
说话人 3: 嗯，他也卖的大，他大卖的东西比你便宜
说话人 3: 这个最近出了一件事，在香港闹得很贱，叫鱿鱼事件
说话人 3: 什么事
说话人 3: 成分
说话人 3: 鱿鱼是香港人很爱吃一种鱼，叫鳕鱼，就是coffee
说话人 3: 用鳕鱼就是拿来煎来吃嘛，你给他鱼扒
说话人 3: 原来百家就拿了另一种鱼，就说是鳕鱼，其实不是鳕鱼，而是很像鳕鱼，那种鱼叫鱿鱼，这个莜就有油水，那个油
说话人 3: 嗯嗯嗯，这种鱼是人不能吃的，因为你吃了就会拉肚子，拉油出来，哈哈哈，因为它这个鱼里面的油是种工业用品，它这个油是人消化不了的
说话人 2: 这鱼还有工业用鱼
说话人 3: 这个对猫专门用来，它不是喂猫，它专门用来生产
说话人 2: 工业用品，鲸鱼里边的某种那个制造，它是那样工业的
说话人 2: 对
说话人 3: 然后这个东西闹大了，就全部人都在骂这个百家，你这么大一个超市赚那么多钱，你还骗这个这种小东西，那人家就去访问李嘉诚，那李嘉诚说什么
说话人 3: 你这样就说你们香港人不用脑子想想，今天这鱿鱼只有我在卖吗
说话人 3: 很多人都在卖，结果他说是这个世界富豪，怎么能说这么幼稚的逻辑对不对
说话人 3: 嗯，然后就想起来很多人就骂他，就想起来他当年在香港有个电视台拍纪录片歌颂他，说他是世界杰出华人，还在北京拍着冰天雪地里头把你的大衣，就这个雪地红白雪纷飞，很潇洒
说话人 3: 这么说的，其实对我来讲富贵于我如浮云
说话人 3: 笑呢，那好看了
说话人 3: 对对，哈哈哈
说话人 3: 站着说话不要死，就咱们去一下广告
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见，现在有几个网站上人家说了出现了一段这个视频，就玩游戏，最高纪录 40 扫雷
说话人 2: 游戏好多人玩嘛
说话人 2: 你看看这个
说话人 2: 对，你看就是说，但是后来一查还不是就官方的最高纪录是 38 点，什么九秒，这个已经说是用了扫雷的那种高级玩法，玩 40 秒就全给扫
说话人 3: 了
说话人 2: 我为什么讲现在
说话人 2: 我周围很多人呐，这些天就跟我聊说这个网游，就像我刚才跟你讲游戏这个高峰论坛，这个里头很有意思，因为你觉得现在网游也是一个社会，对，他们说这个史玉柱过去弄脑白金的这个这次游戏论坛哈家上来了，说是沉寂几年之后拿出一个免费网游叫征途，嗯，一下子同时在线人数 75 万，然后你知道吗
说话人 2: 他这个里边讨论的很多问题，唉，我给你引用一下，挺有意思
说话人 2: 比方说没有，从来这个征途跟以往的那个游戏从内容而言没有太大区别，但从来没有一款游戏像征途这样把中国玩家的欲望研究的这么透彻，利用的这么露骨，这么堂而皇之，他怎么意思
说话人 2: 就是说一开始玩就是学艺难经，就是说一开始特别容易，感觉特别放松，但是 40 级打到 40 级之后就越来越难，越来越难，非常不寻常
说话人 2: 嗯，但是你怎么样能够打过去这个地方，就把这个你这个记忆，玩游戏的这个活精跟钱画上了等号
说话人 2: 嗯，在这个游戏里你花钱买装备是吧
说话人 2: 升级你就是一路顺风
说话人 2: 嗯，你那个不花钱的，你看处处受羞辱，被那些花了钱的人打得像狗一样，一天被人杀上十几二十回，但是只要有钱，你能买最好的设备，买最好的药品，一个人打十个，还能花钱雇一帮小弟，嗯，雇一帮马仔帮你来群殴，你知道吗
说话人 2: 所以，而且你看善于利用玩家的这个好勇斗狠
说话人 2: 嗯，而且还搞一些什么呢
说话人 2: 蒙面的，嗯，一些杀手
说话人 2: 为了什么呢
说话人 2: 刺激你，刺激你复仇，去买更贵的这个装备
说话人 2: 嗯，好比说有一种东西叫运镖，玩家一天玩 5 回，每次平均交两锭银子，就 5 块钱人民币给系统，要是你的这个标半路给人打劫了，你的这个银子，这 5 块钱就被系统没收了
说话人 2: 而劫雕的人，打劫的人反而能得到一定的银子，就是说赤裸裸的弱肉强食
说话人 2: 就是说，怎么说呢
说话人 2: 征服、杀戮、欺骗，对，全是就这些东西
说话人 1: 就是这样
说话人 1: 您玩网游吗
说话人 1: 我的偶像梁老师
说话人 3: 我偶尔上网去玩这种网络游戏，但是我不是花太多时间在上面
说话人 1: 我跟你说 2 年以前网游界是这样的，经常有人来找我去做一个网站的代言，跟我来探讨这个问题
说话人 1: 比如说像什么韩国的 RGB 公司，他们非常大的专业的网友，因为那个时候还流行所谓的就是暴力美学，就是美女野兽，嗯，出来一个把人蹬跳出来就有鼓励，他们都觉得我有那种潜质，你
说话人 2: 看，唉，有点像有人
说话人 1: 叫勇哥，你知道吧
说话人 1: 没事没事，然后他们就说你有这个可能性，因为他们那时候还讲究修饰装饰，现在这两年已经找我的人越来越少了，为什么他们觉得这个没有必要，这个我们可以赤裸裸的就砍人杀人，就像这个征途这个游戏，我表弟是在弄这个东西啊，玩玩这个东西啊，痴迷的不得了，他就是一切的都不要，就是所有的钱都能够买到你一切的荣誉，但有时候我们想这个社会不就是一个巨大的网游吗
说话人 3: 嗯，没错没错，你看
说话人 2: 这人家就说了嘛，这高峰论坛上就有人说，说我们颠覆了，就说他这个征途颠覆了我们做了十几年游戏的人一直坚持的一个设计原则
说话人 2: 什么原则
说话人 2: 说在虚拟社会里不管男女美丑与否，有钱没钱，大家生活在一个世外桃源里头，凭本或者凭自己的劳动，靠这个练级打怪或者完成各种任务获得你在虚拟社会的这个成就
说话人 2: 比如说你玩那个叫魔兽世界，嗯，你不可能买到所有装备，除非出天价，是吧
说话人 2:  99% 的人靠自己练级得装备，但是说这个征途是完全按照聪明法则，现实社会这种聪明法则设计，强者通吃暴力就是生存规则
说话人 2: 对
说话人 3: 但是问题是你即使过去的那种网络游戏，你说没这么赤裸还是有办法
说话人 3: 你比如说有一种就叫做游戏血汗工厂，你听过这个，就欧美有些国家他有些玩这个网上游戏，他玩
说话人 3: 你比如说你怎么样去让自己晋级
说话人 3: 你可能就要有很好的装备，那这个好的装备怎么样弄回来
说话人 3: 除了你直接付钱之外，就是你拼进去大，因为累积分数越高，你的级别不就越高嘛
说话人 3: 但比如说大家要上班上学，哪有那么多闲工夫老耗在那呢
说话人 3: 没关系，我就请中国，比如在武汉，在重庆，怎么样找一个小工厂，这小工厂里面就是一帮年轻人从早到晚轮班在那边给你打
说话人 3: 唉呦，我就给钱他嘛给钱他让他帮我打，拖，他帮我拖，这叫游戏工厂，你听过吗
说话人 3: 但
说话人 2: 那些年轻人就整天生活在这个网
说话人 2: 对世界
说话人 3: 里他也很爽，他还能赚钱，虽然赚了这个钱，他打回来这个武器是属于一个欧洲不小的什么国家的一个另一个小孩的，但可以这么打吗
说话人 2: 前几年你知道吗
说话人 2: 好像在上海还发生过女青年女子玩网游
说话人 2: 玩到什么呢
说话人 2: 人卖淫是为了钱哪
说话人 2: 他卖淫是为了换装备，就是在网上说我有装备怎么睡一晚上
说话人 2: 嗯，睡一晚上，弄一个，他就靠着跟这些高手们睡觉
说话人 2: 好家伙，装备武装到牙齿
说话人 2: 你说这个这是怎么回事
说话人 2: 他
说话人 1: 应该去扮演古墓丽影
说话人 1: 哈哈哈，献身精神
说话人 1: 对
说话人 3: 但这个东西我觉得我们用的语言已经不恰当了，就我们常说这个是脱离现实，沉迷在一个虚构的世界，对不对
说话人 3: 但这个说法为什么不正确
说话人 3: 就是因为这已经不是一个虚构的世界
说话人 2: 很真实了，它很真实
说话人 3: 它就是一个现实
说话人 3: 你不是脱离现实，你是进入另一个现实
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为当像我们刚刚讲所有东西都能换钱的时候，我们现实世界最重要的那个丛林法则，那个经济的规律已经进入到这个世界了吗
说话人 3: 嗯，你现在在网上玩游戏是个能赚钱的东西，对不对
说话人 3: 你比如说像那个现在除了你说征途之外，嗯，世界上面还是很流行一个游戏叫做第二人生
说话人 2: 唉，怎么讲
说话人 2: 这个第二
说话人 3: 人生是怎么回事呢
说话人 3: 它没，它跟一般游戏不一样，它不是一个有目标的游戏
说话人 3: 哎，就说你不是进去，我要打来打去怎么样怎么样
说话人 3: 它就是个完全虚构的世界，那在这个世界里面你能够扮演任何角色
说话人 3: 比如说我是个喜欢玩音乐的人，我就进入那个世界里面，我也开演唱会，然后那个世界里面的其他的玩家就来听你的演唱会，那你能出唱片，在那个世界他们就付钱给你买唱片
说话人 3: 那这个世界现在已经搞到什么地步
说话人 3: 就是路透社进去开了一个记者，在要报告这个世界的消息，美国花旗银行进去开了分行，来处理这个世界里面的虚拟货币的贷款，房地产的这个压抵押
说话人 2: 影子
说话人 2: 可以了，咱这音乐剧在真实世界老是不受，没有干脆到那里边弄一个
说话人 2: 你比方
说话人 3: 说像这个美国现在很多年轻人，他们经常不开电视，他看什么
说话人 3: 他看 YouTube 第一个视频网站是那多少东西看
说话人 3: 但而且在上面有人看到电视剧，你要有什么电视节目，就有人放上去让大家看
说话人 3: 所以将来他说不是电视取消，而是像现在这种电视透过一个通讯技术
说话人 3: 嗯，把这个视频按时播放给你看
说话人 3: 对啊，这种观念颠覆了，对，不是大家不看了，只是我要按照我的时间节奏，我的兴趣，我爱什么时候看你香香就什么时候看你香香
说话人 1: 的东西
说话人 1: 而且
说话人 2: 我的东西就是像我们那个凤凰宽屏一样，所有播出过的节目全留着，我也想看你哪天我都能找得着，对不对
说话人 2: 没错，所以，唉，咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 2: 所以你别现在别说什么网络是假的，什么真的，真实社会里不也是假的吗
说话人 2: 嗯，真真假假就在技术，现在一出现，真假你都变了
说话人 2: 比方说他们说几大手机商，现在你知道手机可以搞什么发黄软件
说话人 2: 撒卷撒谎环境软件
说话人 2: 那么我听过可以选择会，比如说老婆说你在哪，说我在开会，啪一摁就能听见这位帮人鼓掌
说话人 2: 开会是吧
说话人 2: 说我在工厂上班，咔咔咔咔，机器的声音
说话人 2: 对，这都能撒谎了，这手机太好了，我发现
说话人 3: 所以你看，当手机跟虚拟的世界全部联系起来之后，我们是随时出入到不同的世界里面
说话人 3: 没错，而这个世界还可以给你真实快感，因为去年不是有科学家发明出来的这个传感衣物吗
说话人 3: 嗯，就说你穿上去之后，所有真实感觉你都感觉到
说话人 3: 嗯，就过去，比如说玩虚拟行哎萨德塞斯
说话人 3: 嗯，你就是看这种而已，但现在穿这个衣服你能够获得跟真实的行哎相同的感受，能
说话人 1: 吗
说话人 1: 没错，哪里卖
说话人 3: 还在开发吗
说话人 2: 你像那天他们给我发手机发一短信息，现在就开始模拟声音了，你知道吗
说话人 2: 说，我觉得这个挺有意思，说火车咣当要开动了，这个火车开动第一开始是什么声音
说话人 2: 就是谁坑谁是吧
说话人 2: 对，实际上什么呢
说话人 2: 坑谁坑谁，坑谁坑谁，哈哈哈，坑谁，然后再快一点变成三拍的，就是谁都吭声，哈哈哈，谁都听了，谁都吭，谁都吭谁，都
说话人 2: 再后来再快变成四派的了，逮谁坑谁，这就是社会现状
说话人 2: 对
说话人 3: 没错，这个就是我们现在，很有
说话人 2: 深意
说话人 2: 嗯，不信你看看现在网络视频有那个歌，我给你看看
说话人 4: 女人就要失去生活的勇气
说话人 4: 嗯，皱纹，眼袋，胸角，妖肥在眼皮，男人没有活在世上的意义，个个脱发肾须在家生闷气
说话人 4: 骗你蒙你听你的广告是千百度明星老外风的专家，还为你做主，你缺贴缺心缺杆缺少娘胎，呜，你吃来吃去抹来抹去还是呜老头变成小伙太神奇，帅大嫂变成姑娘双眼皮，哎，好啊
说话人 4: 不产品让
说话人 1: 你挺翘，翘高点
说话人 4: 再高点，让你变得更要急增高级一天就能拔它
说话人 4: 豪吉，你捡杯抽脂去完美的底下
说话人 4: 尼克拉斯卡奇用了神油
说话人 4: 不倒不倒就不倒，不孕不育来到这里还是不孕不育
说话人 2: 逮谁坑谁你知道吗
说话人 2: 没错，所以就说你就说这个道德，现在他没底线了吗
说话人 2: 所有的人都是利益最大化
说话人 2: 对，嗯
说话人 1: 而你发现有钱人都是越长越像
说话人 1: 你看得去史玉祝老板有没有像青年李嘉诚的风采
说话人 1: 唯尔谢顶，一身白衣站在那里说富贵于我如浮云
说话人 1: 对
说话人 2: 没错，而且他还讲一点，这谁就到维享社，他说你们在市场调研这网游是在哪县城里