说话人 1: 诚信天下，稳健一生
说话人 1: 太平洋保险
说话人 2: 枪三人行
说话人 2: 大家好，园子，你说你这么漂亮老叫你园子干什么
说话人 3: 没有没有，那他都
说话人 1: 怎么叫他那个名字
说话人 1: 现在之前你知道为什么这工商银行就陈芳金老师，现在工商银行全世界第三位的
说话人 1: 唉呦天呐，仅次于花旗银行、美国银行，超过汇丰
说话人 1: 不对了，就你的名字注册了
说话人 2: 没有
说话人 2: 对成
说话人 1: 而且还是一个做人的高境界
说话人 1: 我老师从小就很早以前就跟我们说一个人叫内方外语
说话人 1: 外方内言就是表面上很有锋芒，其实是混混的
说话人 1: 对，内方外言就是说有主见，但是平常又很周到
说话人 2: 嗯，留给我的印象是这个有规矩没有，这咱们这个社会现在最缺乏规矩，所以特别需要成方圆
说话人 2: 嗯嗯，没有规矩不成方圆，对吧
说话人 2: 咱们俩测字，先上节目
说话人 2: 哈哈哈，不过我看见你是想起好多当年的歌，你看最近他们有人给我一材料
说话人 2: 嗯，这个歌，你看这个歌词，你唱出来就人们就会误会
说话人 2: 嗯，你记不记得聋子传人
说话人 2: 嗯，是吧，雍永远远地擦亮眼，无论如何也听不懂
说话人 2: 总倾城永永远远的
说话人 2: 差两年
说话人 2: 咋差两年
说话人 2: 还有什么孟庭伟，你什么
说话人 2: 你今天有几个好妹妹都给听
说话人 2: 听什么呢
说话人 2: 为何每个妹妹都嫁给人类
说话人 2: 对，世界的每个妹妹都嫁给眼泪
说话人 2: 唉，现在这个唱歌
说话人 3: 还有一个是叫什么
说话人 3: 让我一次爱个狗，哈哈哈，还有一个歌叫那个
说话人 3: 嗯，那个我能想到最浪漫的是 90 和您一起慢慢变老
说话人 3: 对，然后改成让嗯， 90 和您一起
说话人 1: 慢慢电脑
说话人 2: 还有时候我能想到最浪漫的事就是看着你慢慢变老
说话人 1: 我有个问题只想问你这两次做节目都没赶上问
说话人 1: 嗯，就以你这个流行歌曲的歌手的角度看，你觉得超女唱的怎么样
说话人 1: 就从唱的角度来讲
说话人 3: 超女友唱的不错的，嗯哼有唱的相当不错的，但是他这个最后选出来的不见得是，可能是
说话人 1: 最见得是唱
说话人 3: 的
说话人 3: 对，他有方方面面的因素，比方说他是不是一个可塑之材
说话人 3: 嗯，就说到它的外形没错，还有一些它很多很多因素，至于它内部是怎么样的一个规矩，我不知道
说话人 3: 现在
说话人 1: 嗯，很多歌手他唱，比方他出名，他，然后慢慢他要唱很多年
说话人 1: 对，一步步前进对不对
说话人 1: 宋祖英什么很多这样片
说话人 1: 嗯，他们现在一下子看到有些女孩子就是说就好像三顾一下子调教，我知道广告可能已经比他们还高了，这个要唱歌界别音乐学院那些老师他们是怎么想
说话人 3: 这个你要问音乐学院，甭问音乐学院老师了，你就问我，我都会觉得我现在就是像这种现象呢
说话人 3: 我离理解它是一种商业的包装的需要，是商业需要已经是那种观念，是一种塑造艺术家的那种标准
说话人 3: 现在就是说我，你能给我赚一年钱，能赚三年钱，我唱片公司能赚钱了，从你身上就够了
说话人 3: 你是我包装出来的一个产品，是我流水线上的一个产品，现在
说话人 2: 这这谁推销啊
说话人 2: 就就个人推销，你看这个什么红楼梦选秀，这个这就这个，没没没，你别看他这五花八门，他也推销了
说话人 2: 嗯，你还说唱歌，拿着唱歌那里边那个诗朗诵的，你用车唱歌就朗诵一诗
说话人 2: 说你来朗诵一诗吧，你一听轻轻的我走了，正如我轻轻的奶，哈哈哈，飞一飞手不带走一片云柴
说话人 2: 哈哈哈，这就这路子的
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 最近你知道有一个红楼梦，什么板什么好像什么的开新闻发布会，他能把几个人那是火把
说话人 2: 张玉，嗯，把芙蓉姐姐全请到一块，还一邓建峰干黄头了
说话人 1: 而且真的他们都来了
说话人 2: 对，都来了，闹别扭了，人家那个芙蓉姐姐感觉还看不上张玉，我讨厌那种靠脱衣服成名的人，我是服纯洁的芙蓉姐姐走了，哈哈哈哈，见到
说话人 1: 了那个香港 boss 就登了很大一板，就是说超女到香港去开演唱会，结果只有一半的人对位置，而且这一半的人九成是内地去的
说话人 1: 嗯，就是说也许这种红星他一离开一个时空，他就会变成我
说话人 1: 我不知道他们这个报道
说话人 3: 带有这种选秀节目
说话人 3: 他好看，在他的过程真选出来个 123 了
说话人 3: 嗯，也就
说话人 1: 体会不到
说话人 1: 对，就是说那些薏米什么他们在太前
说话人 3: 当中，在过程当中这几个月那简直极度的亢奋，那简直像过节一样，从海选看热闹出洋相，到真正选出来他心仪的歌手，然后他去给他拉票捧他，最后这个人成了出来了
说话人 3: 唉呦，那就激动啊
说话人 3: 他过程在这当中他自己得到了很多的愉悦
说话人 3: 嗯，真选出来了的是怎么样无所谓了
说话人 2: 对，他就当过那个评委嘛
说话人 2: 嗯嗯，说是还有的那个选手拿着刀冲着英达呢
说话人 3: 那个是那个什么
说话人 3: 我看到报纸上红楼梦选秀也是海选的时候，有一个男选手说比划完了半天，最后他可能是待定的，那边并没有说让他入选
说话人 3: 嗯，他拿着一刀，意思就说你让不让我进
说话人 3: 哈哈哈，你说我就在想象那个
说话人 1: 英南就是说红楼恐怕不行，水浒吧
说话人 3: 哈哈哈，直接演唱飞吧
说话人 1: 人
说话人 1: 你知道最近不是
说话人 2: 有人研究广播电视节目的，就说是中国真正原创的节目，没有一个火的，都是这个
说话人 3: 克隆外来的
说话人 3: 这些外来的
说话人 3: 对
说话人 2: 我跟你说，我现在发现这个外来的和尚好念经，外来的东西有时候会引起一种这个传染性的一种
说话人 2: 我早就给你讲过这个现象，咱们做这个节目哈
说话人 2: 嗯，你比如说最近看一出电视剧叫越狱
说话人 2: 嗯，不看
说话人 1: 风了吗
说话人 1: 你还好意思说
说话人 1: 怎么了
说话人 1: 你哪来的片子
说话人 2: 哈哈哈，我的美国朋友给
说话人 1: 我啊，哈哈哈
说话人 1: 不，这个东西，这
说话人 2: 我说的是什么
说话人 2: 正版吗
说话人 2: 我，我说我不管这事，我说他现在越狱吗
说话人 2: 这个看疯了之后你知道吗
说话人 2: 人心会感应很多事情
说话人 2: 你没觉得最近这网上突然间出现很多越狱的新闻
说话人 2: 嗯嗯，就是这是一个现象，音乐
说话人 1: 很高的一个词，就咵
说话人 2: 一下真的越狱出现了，而且这里边你看我做这个法制新闻，我觉得在中国做法制新闻有一个特点，好多新闻
说话人 2: 哪它是旧闻，但是又是新闻，因为是刚刚告诉你，哼，因为最近说一月几号说福建发生了一起非常严重的这个越狱，很传奇的，后来我一看日期是 2006 年5月发生的
说话人 2: 我说那为什么现在才当新闻出来了
说话人 2: 噢，原来说明天呢，要给有工人员开表彰大会，所以这事挺有意思
说话人 2: 女的，要不说这女人哪前一阵有，先是女的跑监狱里
说话人 3: 把那个双规的，把双规的跑一宾馆里边，把那个双规的那个村官给解救出去了，解走了
说话人 1: 哇，这回福建议
说话人 2: 这回福建，这个也是女友刘单单，你觉得到什么程度
说话人 2: 就是说这个飞车推撞就是在监狱里俩探无期徒刑的，其中一个前女友来探监，有一个警察看着他们，就是你们见面，结果再发现这警察一具尸体就是杀死了这个警察，当然这仨人杀死这警察开着私家车上班来的，可能就把这车钥匙拿了，开着这个警察的车冲出了监狱
说话人 1: 哦，好家伙，这个公安封路啊，这都就是把双规的那个贪官给抢出去
说话人 1: 不是，这
说话人 2: 又是另外一这列那一出了，我说的是这一出，福建 2006 年5月这一出最后怎么逮着的
说话人 2: 把高速公路都封上，这车就往前开，结果就发现警车跟他并排，这车居然敢冲撞警车，咣就撞，这个警车
说话人 3: 疯了，那个急着脸了
说话人 3: 嗯，最后
说话人 2: 逮着了，一开车门就这个女的，原来那俩男的就没良心的跳下车了，这俩男的跑到什么隧道就跑到路面附近，车里就剩这个女人在开着车等你，引着警车在追，哦，不
说话人 1: 爱红庄，爱武装
说话人 3: 引火烧身
说话人 2: 最后我公安机关应兵选武，一个勤拿呱呱把这俩犯人全给抓回来了，所以要表彰有功人员
说话人 2: 所以我就说这个越狱，最近人家这个园贝也看一个越狱
说话人 2: 对，我是
说话人 3: 看到另外一个在湖南永州一个监狱，是两个人，这个也是属于那种，就是可能策划已久
说话人 3: 嗯，然后他一个屋里待有 14 个人，那几个人都没发现，在睡觉的时候他们把窗户上一个小的那个铁栏杆给锯开跑出去
说话人 3: 对，也是在半夜的时候，后来这两个人还真就越狱成功了，有一个人在回家的火车上被抓住了，还有一个人继续犯案，这个这个那个那个那个把行凶杀人
说话人 3: 嗯，然后后来时候他又偷了一些钱，什么准备租房子的时候被警察给捉拿归案了
说话人 3: 又
说话人 2: 给你这挪威有一个越狱的，人家根本就不用你这个，还拒开那个铁窗
说话人 2: 嗯，人家什么浑身抹油，嗯，给警察说我要油可以，还要油，浑身抹上油
说话人 1: 吞出去了，给蹭出去了
说话人 2: 还有这样越狱
说话人 3: 唉呦，那也得这个空间足够大，因为我们那会拍电视剧，去监狱里拍过戏，有一场戏是在监狱里面拍，那个很我就觉得真是壁垒森严，那个栏杆很多到门呐都是那种铁的，我还看到他们犯人出去放风什么的，我说这时候他要是策划一个越狱什么的，当时我还想挺危险的
说话人 3: 有的
说话人 2: 时候我去过一个重刑犯监狱，我就觉得所有的犯人见到这个管教这个干部当然是敬礼，但是都是隔着挺远的距离，比如手里拿着这个铁锹都放下
说话人 2: 哦，后来我就问他们，我说你干警了，我说为什么他见你要把这放下，他说发生过那样的事，拿着锄头咣就把这个预警给砸了
说话人 1: 其实当我们回顾历史的时候，看一个几百年前的历史的时候，留下来的就是看三样东西，嗯，一是皇宫，二是教堂，三是监狱
说话人 1: 你去威尼斯大家主要就是看当时的里边那些监狱
说话人 1: 嗯，看的那个就是说一个政，你仔细想想，这就是一个政权
说话人 1: 嗯，这就是一个王国，一个政府
说话人 1: 嗯，我看过世界上最残酷的一个监狱
说话人 1: 在哪里
说话人 1: 在旧金山的市中心的对面一个岛上，识破天津的 rock 那个监狱，他现在是博物馆开放，曾经是美国号称无法越狱的一个最好
说话人 1: 它的设备很好，进去单人间，嗯，有床，有洗手间，嗯，我当时还在想，我这监狱设备这么好，这跟我们以前大学宿舍还好一点
说话人 1: 为什么说它最残酷
说话人 1: 他那个窗口，嗯，就正对着落旧金山的 down 堂市中心，晚上歌舞升平，声音全听得见，那同性恋那个大麻之都热气腾腾，这里边靠窗看景的全是无期徒刑的
说话人 1: 天哪，所以说鲁迅不是以前讲过说开了窗走不出去不是更惨吗
说话人 1: 我看那个监狱就知道是这么回事
说话人 1: 所以这世界上最残酷的监狱，我
说话人 2: 人民监狱应该请你去当顾问，哈哈哈
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 我有一次看国家地理频道
说话人 2: 嗯，真有那聪明的，就说这个人哪多次成功越狱，我跟这跟越狱电视剧一样，他多次成功越狱，多次成功，每一次的招都不一样，这警察气死了，这时候下次逮着他嗨，他就下次逮着他又越狱了
说话人 2: 你知道他能越到一什么程度
说话人 2: 就是说突然发现说的我得艾滋滋
说话人 1: 病，艾艾滋病人，于是舅爷都不敢碰他了
说话人 1: 不是
说话人 2: 因为他得艾滋病，就得把他转到专门的治疗艾滋病的那种医院，但那种医院管治就松了，过不多久那个医院有一个电话打到这个监狱，说这个人死了，从此没了，但是几年之后这个人又出来作案，原来是怎么着呢
说话人 2: 他，你知道，就是病人体检，他只有一个，好像是两分钟的时间，他可以要求去查阅我的体检的记录，然后警察一个不注意，他就这一两分钟的时间，他把他的体检记录给改了
说话人 2: 对，赖子病，然后那个电话是谁打的
说话人 2: 就是他自己打的
说话人 2: 这样你说精吗
说话人 2: 原来
说话人 3: 看过一个电影的肖申克的救赎
说话人 3: 嗯，是斯蒂芬金那个小说改的，他说的一个人就是他也是被冤枉入狱的，然后他就策划怎么去越狱怎么样
说话人 3: 他这个越狱的计划长达 10 年，他就在墙上挖洞，每天挖一点，通过一些外围，把一些什么斧子什么凿子能弄到监狱里边
说话人 3: 每天挖的那个土怎么办
说话人 3: 他就放到兜里，放风的时候就悄悄的洒在地上，要不他那个洞越挖越大的土就没有地方放了，然后洞上面然后就贴一张大那个性感明星的一张照片
说话人 3: 嗯，就这样就挖了 10 年，最终越狱成功
说话人 3: 那就
说话人 2: 跟那个越狱电视剧里一样
说话人 2: 是
说话人 1: 噢，你讲的那个电视剧
说话人 1: 我没看过那个电视剧，不过我知道最近美国有两个很重要的电影马上要出来，就什么，就是那斯皮尔伯格跟 K1 是我的这个人，我现在越来越佩服他了
说话人 1: 怎么了这个老头
说话人 1: 你看见他以前演电影铁汉我觉得还可以，后来他做导演，偏偏都是那么有力量
说话人 1: 百万宝贝，你看
说话人 1: 对对对，你想都想象不到
说话人 1: 一个拳击的故事来拍一个安乐死的这么一个主题
说话人 1: 嗯，这次他拍了个两部曲，讲的就是美军跟日军作战最残酷的那个硫磺岛战役
说话人 1: 嗯，可是他庙在里边
说话人 1: 它分两部排，一部叫做父辈的旗帜，是派美国兵的，就是美国的战旗，他的子女父辈的旗帜
说话人 1: 另外一个是菱黄岛的来信，是拍那个首位的那个日军的最高指挥官，那个指挥官被是战犯了，他也曾经占领过香港什么，但是他是跟 356 一样是反战的，是一个非常战略上非常聪明的一个人
说话人 1: 可是他在战争期间，他给他的家里写很温情的信，结果他们就把这个故事拍成两部电影，一部从美军的角度拍，一部用，全部用日本人，用日语，从日军的角度拍，全部不处理战争题材，全部处理人性问题
说话人 1: 我告诉你，香港现在他那个权威的杂志给电影打分，黄金甲是三分，它最高五分，黄金甲是三分，新出的铁金刚三分半
说话人 1: 可是我刚才讲了两部片子四分半，就是以前像辛德拉的名单，那这样的才是 4 分半
说话人 1: 你说
说话人 2: 这个我突然想起一件事来，就是说这个黄金甲
说话人 2: 嗯，我那天也突发奇想，我突觉的这个电影其实可能张导演是当艺术片拍的
说话人 2: 嗯，为什么这么说
说话人 2: 就是说主流商业好莱坞片
说话人 2: 嗯，就像为什么我讲这个电视剧越狱，都说这个编剧太绝了，咱就不说险下环生这种，这就不说它最难的一个地方是什么啊
说话人 2: 所有的地方都要政治正确
说话人 2: 对，道德正确符合
说话人 1: 比如说有意识形态
说话人 1: 没错
说话人 2: 这小伙子越狱应该是不对的
说话人 2: 嗯，所以我必须要把这个情节设计到他是个好人，他越狱有他不得已的理由，监狱方面也有黑幕，嗯，政府方面有黑幕，就是整个他不，因为对他来讲也是主流
说话人 2: 要对，像这社会教化，其实他比咱共产党还重视
说话人 1: 阿诺斯瓦斯那个可以杀很多人，大后最后一定要救一个狗
说话人 1: 对，没错，所以说美国的观众就看这一招
说话人 1: 所以你
说话人 2: 比如 18 好莱坞大片，它的这个主题情节是简单的，没有那么复杂
说话人 2: 你比如像乱轮，这黄金甲夜眼镜乱轮，我突然想起来这好像是在西方啊，一般文艺片
说话人 2: 对，像西班牙那个什么阿西莫、什么什么什么多瓦那么一些片子，对，可以去探讨这种
说话人 1: 伦理宫廷，哎
说话人 2: 一种伦理问题可以去探讨
说话人 2: 但是你看我们的这么大的一个商业片，但是我们的内核实际上是一个这么文艺片的
说话人 2: 你明白我说的意思
说话人 1: 但是他们认为西方对东方电影的接收有个既定的模式，就是宫廷跟武打，是他们认为是这西方人喜欢看，所以他这个票房保证要靠海外吗
说话人 1: 他主要不是看你内地的，他那个想好的是在北美卖，所以那个制作的原意跟你想象的
说话人 2: 不一样，原来你跟这个西方的这个娱乐界应该是有接触
说话人 3: 没有太多，没有
说话人 2: 老去看人演出来看
说话人 3: 演出就作为一个观众看呗
说话人 2: 这些有什么观感
说话人 3: 嗯，我那个你说
说话人 2: 他能去美国一年哪
说话人 2: 就专门就是为了去看演
说话人 3: Broadway？
说话人 3: 对，我其实也是想给自己一个环境，一个陌生的环境让自己看看
说话人 3: 就是看看人家那种音乐是怎么做的，人家那戏是怎么做的，怎么整个的制作运作，那个整个一个模式吧，我觉得收获挺大的
说话人 3: 那在那待了一年，就是当时所有的在百老汇上演的剧目基本上看到了，而且我特别有感触，就是什么他分百老汇外百老汇外外百老汇，那么越往外，这个就是越这个实验性越强，越前卫，越不好懂
说话人 3: 嗯，越莫名其妙
说话人 3: 但是我发现很多主流的导演，这就比较商业的这些，百老汇上演的这些剧，这些导演都会从这些当中获取很多营养，汲取很多的这种灵感
说话人 3: 对
说话人 1: 他们有意思的一个现象就是他电视再发达，电影也不会被抢掉
说话人 1: 电影再发达，剧院还是有人去
说话人 3: 对，没错，天天呀，你想几十个
说话人 1: 桌子演多少次
说话人 1: 就是一直就这么演
说话人 1: 对，很多人还反复去那中产阶级，美国中产阶级，那票价也不便宜的，一家
说话人 3: 老少去六七十美元
说话人 1: 一家老少去你一次就几百美金，可他就可以演
说话人 3: 好多好多，成功很明确，有电视有电影，然后就有舞台
说话人 2: 所以我就想起一句话，嗯，奥地利作家托马斯伯恩哈德
说话人 2: 嗯，说过一句话，说每个人呐都有他的路，嗯，每条路都是正确的
说话人 2: 嗯，我想现在有 50 亿人就有 50 亿条正确的路，但是人的不幸在于什么呢
说话人 2: 他们不想走自己那条路，总想走别的路
说话人 2: 在
说话人 1: 我看来你就好好的
说话人 1: 主持人的路走的挺好，老羡慕人家越狱干什么
说话人 1: 哈哈哈哈哈，越狱
说话人 3: 哈哈哈，还没近景呢，先想着出来
说话人 1: 越狱也好好学习，赶快去广告
说话人 2: 枪三人行，广告之后见
说话人 2: 你看我研究这个逃犯哪，他有时候还有一个现象，找女的自首
说话人 2: 女记者，你让我看见一个往日新闻说近日，中央人民广播电台神州夜航节目主持人向飞陪第二名在逃犯自首的消息被广泛报道，就已经有俩找
说话人 2: 这主持人们不禁要问，在逃犯为什么偏爱找女记者自首
说话人 2: 承办了多起自首案件的李凯检察官告诉记者，女记者一般性情温柔，特别是一些主持夜间情感节目的记者，往往靠他们磁石般的声音和对事情的独特看法吸引听众，正好吻合了这案犯想倾诉的愿望
说话人 3: 哈哈哈，还有道理
说话人 3: 对，我也看过这个报道，就是有一个有，这可能都第二个了
说话人 3: 对，第一个的时候一个隐藏多年的一个是杀人犯的，也不是什么案犯，就跑来跟这个女记者说我要自首，所以我觉得当时我觉得是不是因为这种女性的声音比较温柔，就是被打动了
说话人 3: 那
说话人 2: 完了，在节目过来找乘发员的就多了
说话人 2: 哎，不会声音谁能
说话人 3: 没有我
说话人 3: 他这种真说的有道理，比如在夜间夜深人静的时候，然后这个案犯可能会听到收音机，或者怎么他，你知道我觉得这些在逃犯他心理压力会很大的，这个大夫会跟随他一辈子，如果他不去自首的话，他一定会有一种常人想不到的一种
说话人 2: 压力
说话人 2: 但我跟你说这是智力，这为什么这还是智力啊
说话人 2: 就是要不说言论自由嘛，这检察官还说了，差有主要啊，我找一个记者，为什么现在就害怕这一说自首
说话人 2: 我找记者你就报道了
说话人 2: 对，报道了领导就重视了，对，你明白吗
说话人 1: 万一我中间这个事情就能成为引擎，有些冤情的话，我还可以，我还有机会可以更大的透出去
说话人 2: 这个事情就能够处理了
说话人 2: 这个掌握
说话人 1: 没有，因为我始终觉得当然最好是不要坐牢了，但是其实坐牢大概是人生的一个很，怎么说
说话人 1: 炼狱一个可能会改变很多东西，要是不受折磨，你愿不愿意做一阵牢
说话人 1: 在
说话人 2: 我跟你讲有一种现象，像李敖就有这种现象在自求，我有一阵是喜欢的，就是说比如说光在家里指饭，找人来送饭，中国运营与世隔绝，这不就是自求吗
说话人 2: 独自面对自己