说话人 1: 世界之外，心境更远
说话人 1: 都市拓界车狮跑错届上市
说话人 2: 枪三人行闻道，咱们要发财了
说话人 2: 唉，你看看他，刘央财神来了，是我老乡，我才是我们石家庄的，而且姓刘
说话人 2: 那我妈就姓刘，你
说话人 3: 我跟咱没那种关系
说话人 3: 不
说话人 2: 我发财富得靠你了
说话人 2: 我
说话人 3: 揣，我拜托，我争取
说话人 2: 他是世界大基金的那个经理，股市陈呐，对，说是中国基金的鼻祖
说话人 2: 哎，简称妈祖
说话人 2: 哈哈哈，你你你，还没那么老，你是我发财
说话人 2: 对，还没那么老，就靠
说话人 2: 唉呦，这家一上来就是秘密消息，说股票您买幺零几，不能在电视上说让大家买某一种股票
说话人 3: 嗯，在特定的情况下是可以的，因为本身我就是从事这个专业的资产管理人，然后我是有香港这个执照的
说话人 3: 嗯，所以应该是可以给咨询的提供
说话人 2: 咨询服务
说话人 2: 唉呦，天哪天哪，私下里说
说话人 3: 哈哈哈，公开也可以讲，公开讲没
说话人 2: 问题，公开应该买什么股票
说话人 2: 公开，他说他有执照，可以公开讲来
说话人 3: 这样的话，因为你知道我帮着香港汇丰银行的管钱吗
说话人 3: 嗯，汇丰银行在6月 29 号融了一笔钱，叫香港策略基金
说话人 3: 嗯，在 5 天内融了 12 亿美金，就是用我的名字，在香港就这香港这么多妈们带的零售吗
说话人 3: 嗯嗯，然后就是我们提前关闭了
说话人 3: 嗯，然后你就想吧，就是我肯定有这执照，没执照乌克力得到香港证监会批准也不可以在香港市场上融资的
说话人 3: 嗯，这是我第一次管一个私募基金
说话人 3: 不是，我说错了，我职业是管私募基金，但是这我第一次管一个公众的基金，就是说老百姓的钱拿到我这里管，然后咱们作为这个北京来的香港人，也给香港人做点贡献
说话人 3: 以前我不是都给老外管钱，对不对
说话人 3: 我自己也有这个心结，就是说我在香港这么好的风水宝地，我应该给香港人做点贡献，所以这是我的原始的初衷
说话人 3: 嗯，但是说到这股票，我觉得不能不提这个中国最近的崛起，就是说中国在世界上的地位，乃至中国这种富翁的崛起
说话人 3: 因为你看网上这样纷纷扬扬哈
说话人 3: 没错，各种的咨询媒体都意识到了中国的这个百万美金，这个富翁的速度，增长
说话人 2: 速，这有个数字吗
说话人 2: 对，波斯顿的咨询公司 30 号发布全球财富报告，中国内地现在拥有百万美元金融资产的家庭数量已经从 2001 年的十二万四对上升到 2006 年底的 31 万，就是现在中国 30 多万，上百万美元呐
说话人 2: 对，那就七八百
说话人 3: 这个比较，这个已经其实把真实的情况都已经掩盖了
说话人 3: 不止，还不对，你没法考虑房地产，还有没法考虑这个在资本的时候向下的，就是说投资股市的，嗯，还有海外的投资，嗯，对吗
说话人 3: 这些都已经算不出来了
说话人 2: 你觉得具骄傲是吧
说话人 3: 我是认为中国的这个崛起其实我是相当骄傲的，因为我本身就是中国改革开放的产物，对吧
说话人 3: 我们这代人是差不多的受益人，受益最受益的这个谁把这个旗帜举得高高的，标新立异的开创，史无前例的就是邓爷爷
说话人 3: 因为你很简单，邓爷爷我记得非常清楚，我读了他的东西，读了很多遍，因为他是我帮我们重新在世界上站起来的
说话人 3: 嗯，就是他说了一句话，在 2004 年他的 100 周年诞辰的时候，我记得特清楚，他说要把中国变成一个富裕的国家，每一个中国人都应该做一个富裕的国家的公民，我就仔细琢磨这句话
说话人 3: 现在中国人扬眉吐气了
说话人 3: 刚才我还给你调侃，就是说这个，原来北京人在纽约是如此的悲观，是如此的那个地位坎坷悲惨的世界
说话人 3: 嗯，现在中国人怎么样，这个报纸已经说出来了
说话人 3: 中国人现在的地位在世界上包括这种百万风声崛起，包括股市的崛起，包括这个中国新一代的这个理念，做生意理念的崛起，商人的崛起
说话人 3: 嗯，所以说我觉得这个邓爷爷这个有指导性的意义，所有的理论我认为都应该好好参照他这个仔细
说话人 2: 学习
说话人 2: 对，我觉得邓爷爷从根本上也改变了我
说话人 2: 你看他说的这个什么理念哪
说话人 2: 我真是，我过去什么时候爱看这种财经
说话人 2: 你看他刚才说这些哈，我虽然听不大懂，我现在发现天一毛病，我听着就高兴奋
说话人 2: 哈哈哈，明年那财富的增长，我跟你说就是几何的几何图，真是一淫
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 明年凤凰还要办什么财经节目吗
说话人 2: 对，我现在就是这样，你看，我看报纸，我居然也看这个财经版，其实也看不懂，但是看着高兴，这是东西
说话人 1: 就像你有关系吗
说话人 1: 你有投资
说话人 2: 今天说港币，你知道吗
说话人 2: 就原来说港币，我急坏了，就是比人民币越来越低，越来越低
说话人 2: 我看今天大报纸出来了，说港，香港什么捍卫港员地位，捍卫港元，金融管理局
说话人 1: 有热钱来
说话人 2: 买五度，什么入市干预，就是要保护联系汇率，就是现在港币又往上走，没错，是吧
说话人 2: 因为
说话人 3: 他是被迫的跟美金挂钩，被迫的被拉下去的美金是贬值，说不定有一天如果发生最恶劣的情况，美金就是一纸一张白纸一张废纸，根本就不值钱
说话人 2: 了就完了
说话人 2: 文道，我觉得您是不是也得参与一下，现在真的这能挣笔钱
说话人 2: 人家说就这一两年的机会
说话人 1: 可是我对工作有一个特别的看法，嗯，就是我我我，其实我一直都在看这些东西嘛，哈哈哈，你
说话人 3: 不得不看香港每一个人都嘲讽
说话人 1: 没错，因为你要研究，比如说整个社会世界的运作，你不能不理解这个金融产业它的结构是怎么样，它怎么样在运作
说话人 1: 可是问题是我一直都没有兴趣去做这种投资任何
说话人 2: 的
说话人 2: 你对钱没有兴趣吗
说话人 1: 对钱的兴趣是有，但越来越淡
说话人 1: 坦白讲，第二就是他是
说话人 3: 一个文人
说话人 1: 骚客骚2，就是我对工作有个很特别的看法，就我总觉得我的收入是应该来自我的工作
说话人 1: 嗯，就是我做了一些多少，我做了多少事情我就拿多少
说话人 1: 嗯，是这么一个想法，我原来
说话人 2: 跟你一样，但是最近咱们不是找着刘央党中央了吗
说话人 3: 我爸本来就想中
说话人 2: 他说我们都算文盲，现代
说话人 3: 文盲
说话人 3: 对了，我给概括出来了，怎么叫
说话人 3: 就是说现代文盲的概念，就是说你作为现代人在现代的这种 globalization 就国际化的进程加速发展，而且中国在不断崛起的这个过程中，你要想活得更精彩，活得舒服，不再说钱多钱少，就是怎么把你的钱这最大值得到发挥
说话人 3: 就是理财的概念，其实股市就是投资，就是理财
说话人 3: 嗯，这是以一条龙的吗
说话人 3: 那现在文盲的概念我总结出来就是，第一，你，你如果不会计算机computer，对吧
说话人 3: 这就不用讲了，你这怎么沟通上网
说话人 3: 对对对，互联网这个优势你就没法的被你所利用，你就脱节了，现在这年轻人是吧
说话人 3: 咱们
说话人 2: 一套一套的，这是一个什么
说话人 2: 这 QQ 这个
说话人 3: QQ 那个咱都不懂了
说话人 3: 对，第二个就是说这个，你要不懂理财，这样呢，你的财富就不能在你有生之年，如果你单纯为了工作，你就不可能达到一个更高的境界，因为别人懂理财的话，他的财富的增长就跟你完全不是成一个比例
说话人 2: 你不理财，第三财就不理你
说话人 3: 没错，你说太对了，你先要理解这个现代的人，就是不真的不在乎挣钱多少，就是你对钱的理解，然后你怎么把你的收入，你的钱合理的分配，运用到对经济的认识，对某个行业的认识，对中国大势的认识
说话人 3: 然后你要学习，每个人都要学，因为这是新生的东西
说话人 3: 第三天这就针对你了，对，就是说据说你这个英文的水平比你的这个表现出来的
说话人 2: 对，英文比中文那个强多了，哈哈哈
说话人 3: 因为要不是英文不会，这就是你的死穴，这就是现代文王
说话人 3: 第三就是英文，为什么呢
说话人 3: 因为这是因为毕竟英文还是一个国际语言，中国的这个在不断的崛起，跟将来可能就两种语言并行，就是英文和中文在
说话人 2: 全世界
说话人 2: 但是你听说了吗
说话人 2: 说现在西方人都讲 money 是讲普通话的
说话人 2: 没错没错，全世界的热钱都往中国流
说话人 2: 一会
说话人 3: 咱说这热钱的事，QDI，QFI，这就比较
说话人 2: 专业，又开始过来这个
说话人 3: 但是肯定你要想问我这个，你要咱谈专业，咱们就没就觉得比较枯燥
说话人 3: 就是什么呢
说话人 3: 先说这三大文盲，第三就是英文
说话人 3: 嗯，我就觉得你要是英文学的好
说话人 3: 嗯，其实呢，你呢
说话人 3: 美国那个最棒的那个哥伦比亚广播电台应该请你当 talk 受的最大组织
说话人 3: 温尼奥博算什么
说话人 3: 对不对
说话人 3: 对对，什么意思
说话人 3: 就是
说话人 2: 长得跟你有点像嘛
说话人 2: 胖点没
说话人 2: 胖点，瘦多了白多了，现在游泳
说话人 2: 对对对，就是
说话人 3: 说什么呢
说话人 3: 就是这个三点，你要想成为你有一个比较有尊严的生活，比较低森的life，你应该是有这三点七位的
说话人 3: 但是有两点也可以了，但是这三点你要一点都不具备，你的生活就比较比这样文道
说话人 2: 没有尊严你就卑贱的人
说话人 1: 本来就是，不一定是卑，本来就是不是这意思
说话人 3: 他的内心世界是
说话人 2: 极端的丰富
说话人 2: 对对对
说话人 3: 但是就是说他到了这个平台上，因为香港是一个什么社会，现在人追求的是什么
说话人 3: 那明显的他这个理论就要被反复的验证好几次
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 他跟他的共同语言就跟这些人有这种现代不就是有现代技能的人
说话人 3: 好就
说话人 2: 好，咱们先不同意言，就咱们先去广告，回头再说到底该买哪个股票
说话人 2: 锵锵三言行，广告之后见
说话人 2: 400600028。
说话人 2: 真的就是说这个全世界的热钱
说话人 2: 哪
说话人 2: 对，我现在发现世界首富你知道吗
说话人 2: 已经不是比尔盖茨了
说话人 2: 对，是一印度人，叫安巴尼
说话人 2: 对，安巴尼怎么一下子成了世界首富
说话人 2: 就是欧美的热钱注入印度
说话人 2: 他那个公司这个也是股票吗
说话人 2: 哗哗哗哗哗，一下子多少亿啊
说话人 2: 这说的市值成倍的 632 亿美元
说话人 1: 哪是，你刚刚说这个钱是讲普通话的，现在也讲第二种话，就是印度的各种语言
说话人 2: 对，印度方言，因为印度
说话人 1: 现在已经被很多人认为就是中国之后第二个追上来的
说话人 1: 这么一个所谓金砖四国里面真的能够追上来的就是
说话人 3: 他吗
说话人 3: 对，它规模足够大
说话人 3: 对，但是我觉得跟中国比它还是另外一个层次差的很多年
说话人 3: 是吗
说话人 3: 因为今天你咱们来不是谈中国吗
说话人 3: 对，热钱，我觉得追这个热钱追逐中国是绝对是有道理的，因为钱是认是有眼睛的
说话人 2: 对吗
说话人 2: 钱是长眼的
说话人 3: 那当然了，开玩笑嘛
说话人 3: 所以这个钱为什么来中国
说话人 3: 主要是大势
说话人 3: 这个咱们不说这 GDP 人均 GDP 增长，这次胡主席，其实你仔细谈那个政策里面说的很清楚，从 2000 年到 2020 年，中国的人均 GDP 要翻两番
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 当时是 900 块人均GDP，到 202 年是 3600 美金，嗯，就这个幅度增长
说话人 3: 其实就是说你看现在这种增投法实现远远超过他们的这个目标了
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 就是说现在经济已经是不是以一种因素的次律，是多种因素，就是有什么有外国的钱，有国内的钱，有国营企业，有民营企业，有私营企业，还有合资企业，嗯，这不都允许多种经济并存了吗
说话人 3: 嗯，所以说很多这个，这是非常有动力的一种，说中国经济是非常有动力的、有前景的
说话人 3: 因为你咱们叫前途嘛，你光不光看不能光看前，还要途就前中国的这个经济增长迈让了这个步伐，基本上是不可逆转的
说话人 3: 但是所以就是说你的这个财富的积累是超过任何国家
说话人 3: 在这个世纪就中国的崛起，这个世界是由领导地位
说话人 2: 因为我听到那么一种说法，说赶快就跟他赶快去买股票，中国挣钱就这一两年，说什么 2008 之后就挣不了这钱了，所以这是一个
说话人 3: 文涛，连你都知道 2008 年以后股市怎么样了，那你得艺人我们没有准备
说话人 1: 吗
说话人 1: 是吗
说话人 1: 那个我觉得是因为大家都把奥运那个事啊看的就是好像中国决定任何事情都看在这上面
说话人 1: 其实不是这样，我觉得将来会中国这个发展的趋势还是会继续
说话人 1: 但是问题是中国只是会出现一些社会问题，那些社会问题怎么样反过来影响经济，这个才比较
说话人 2: 比如说什么社会
说话人 1: 像我们刚刚讲这个
说话人 2: 贫富差距
说话人 1: 对，比如说拥有 100 万美金资产的家庭已经很多了， 30 多万， 30 多万大概是全国家庭的 1/ 1000
说话人 2: 左右
说话人 3: 以前还一个都没有
说话人 3: 对
说话人 1: 但是问题是他们掌握到的资产是全国的一半
说话人 1: 嗯，那么就是这一类的问题，比如说通，最近我们都知道通货膨胀严重，那么一般老百姓生活怎么看着
说话人 3: 那么严重
说话人 3: 对
说话人 1: 像他们这样的一个情况底下，那么将来这个经济的内部，因为你如果贫富差距很大的一个社会经济是轮发展，但是它这个持续的动力下去会怎么样
说话人 1: 就会出现疑问
说话人 1: 比如说 20 世纪早期有一个国家曾经表现的就是让大家都吓一跳，大家说这个国家有钱的不得了，那就是阿根廷
说话人 1: 当时欧洲人都流行一句话说这个人有钱，形容一个人有钱，就说他是个阿根廷人，结果后来阿根廷就垮掉了，就是他的贫富差距太大太大
说话人 3: 我觉得呢
说话人 3: 你呢
说话人 3: 拿阿根廷这个例子跟中国比的这个悬，比较悬殊
说话人 3: 你提的这个问题，贫富差距的问题是一个非常极端的，那哪个国家没有贫富差距的
说话人 3: 阿联酋有没有
说话人 3: 美国有没有
说话人 3: 日本有没有
说话人 3: 就说你在经济飞速发展的这个过程中，这就邓爷爷已经说来了，每个人先你先把你自己搞定，先把自己钱挣了，你再考虑别人
说话人 3: 所以说咱们是全民发财致富的过路程，让一奔富起来，实现小康
说话人 3: 但是哪我相信哪个政府也没有从 0 到1，这个把这个贫富文化给解决
说话人 3: 别的国家没有吗
说话人 3: 发展了 100 年了， 50 年了，还是有很多穷人
说话人 3: 所以这个应该你谈的这个问题应该是政府的问题，什么政府富力以后，他应该怎么把穷人照顾穷人，建立一些这个医疗保障制度和攀升这个制度
说话人 3: 但是这个大方向是什么呢
说话人 3: 就是说邓爷爷讲这个，你要说你要仔细理解他的意思
说话人 3: 邓爷爷就说让我们每一个公民都要成一个富裕国家的公民，中国以前三座大山，我们现在终于翻身了，扬眉吐气了，多少上下五千年，多少劣势前赴后继，但是其实就为了
说话人 2: 今天你翻身了，但是广大农民还有很多人他还没翻身呢
说话人 3: 是啊，你这个问题是社会问题没错，但是前提条件就是说什么邓爷爷说的是让先让一部人富起来，否则的话每个人都翻不了身，都是水深火肉
说话人 3: 对，然后你说的那个问题永远是现实存在，因为什么呢
说话人 3: 总是有人学历高一点，聪明一点，机会好一点，有的人就差一点，所以又回到理财
说话人 2: 的爷爷的干三角线也让两眼
说话人 1: 情况就是没错
说话人 1: 的确这个贫富差距任何社会都存在，但任何社会的贫富差距，它发生的状况，它的背景都不一样，所以它的严重的程度也不一样
说话人 1: 今天中国贫富差距的程度在世界上是名列前茅，跟印度差不多
说话人 1: 可是问题是中国的贫富差距，中国的联合国人口这个人口发展基金，然后贫富
说话人 1: 中国的贫富差距有这么一个问题，就它有一个独特的社会背景，因为中国过去是社会主义国家，这个社会主义国家一下子急剧转化成现在这样的市场经济之后，从一个过去讲究平等的意识形态，到现在大家追求致富，这情况你下出现贫富差距，社会格外会容易出现问题
说话人 1: 这跟一个你向来，比如说像英国其实也有很多的贫富差距，对不对
说话人 1: 但英国它向来是资本主义社会，所以他有一种自由的意识形态，他觉得说我有钱没钱那是我自个的事儿，这个跟政府没有关系，或者跟社会没有关系，他可能会有这个想法
说话人 1: 那么所以中国这个议事背景不一样，我觉得会带来的结果不一样
说话人 1: 而且这个解决
说话人 2: 的事情我讲两句行吗
说话人 2: 干对劲
说话人 2: 行，这不是，我是说咱也甭说贫富，我就我有一个感觉，就是小民这一般小老百姓
说话人 2: 你比如那天我们公司一司机，我跟他聊天，我说这还不买股票，他说我等股灾，他是香港人，他说你看 10 年肯定得有股灾，我说为什么一定要股灾
说话人 2: 他说你股市涨涨涨，你早晚有一天就会跌，所以我们的感觉是好像你，比如你是做大基金的，对，好多特有钱的人委托他理财，对吧
说话人 2: 对对，我们老觉得这世界上都是一些少数人，他们在操纵，你看那周正义是什么罪
说话人 2: 就是造势，什么什么这个制造操纵证券价格，我们
说话人 3: 常说的那都是特别特殊的极端的情况，我们老
说话人 2: 感觉我们连股市都有，我们是跟在这个大头后头，要运气好，能知道为什么
说话人 3: 吗
说话人 3: 你先扫盲，第一第二，你先对中国经济前景有一个非常明确的看法
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 就是说人都说 Bubble 对吗
说话人 3: 说了好多Bubble，说 bubble 多容易啊
说话人 3: 首先你要定义什么叫bubble，哪个方面的bubble，什么造成的 bubble 可以谈十天十夜，因为没有人见过如此中国的现在的这种大牛似的
说话人 3: 我们叫投资大时代，这是我创造的词儿，叫投资大时代
说话人 3: 中国经过了 20 年、 30 年乃至 50 年的积累，现在这平台上到了一个平台，我们讲究经济周期，一定要谈周期
说话人 3: 中国的现在的优势就是全民致富，这是咱们的更年期，当地 mental 就年纪是往下走，咱们这是婴儿
说话人 3: 这不早晨 89 点钟的
说话人 2: 太阳是吗
说话人 3: 刚刚兴起，刚刚崛起早，你知道吗
说话人 3: 所以你说的那个就是穷国，富国的概念，你先到了富国以后再说，以前穷的时候你根本就没有尊严，跟人家不能在一个层次里谈话
说话人 2: 好，要去广告，广告之后再说，到底该买哪一个股票呢
说话人 2: 呵，强三人行，广告之后见
说话人 2: 说了半天别的，咱还是说到底要买哪个股票，当然它是股神，但不能代表凤凰立场
说话人 2: 我也不知道说的对不对，但是我觉得可以跟我们观众朋友们跟
说话人 3: 你交流一下我的一些
说话人 2: 想法
说话人 2: 是哪个股票
说话人 3: 大家先，股票肯定要讲马上说，但是决定牛市的三个条件中国现在全具备
说话人 3: 第一就是放进 mentor 基本面公司的盈利，第二叫马曼特人气，第三就是资金流动量
说话人 3: 对，这我这三点前提条件都具备
说话人 3: 嗯，这个股市如果这三点同时发生作用，这个股市就一定生
说话人 3: 中国在过去的如此这么长的时间，这三点没有集中起来为中国这个股市工作过
说话人 3: 嗯，所以这个 three sectors，这 three factors 现在全部pointing，就说我们指向一个牛市，而且这个牛市我看 5 年、 10 年没问题
说话人 3: OK，现在回到个股
说话人 3: 对，最近给你举一个例子，就是最近这个沸沸扬扬的讨论的最多的股票叫中国神华
说话人 3: 中国神华从它的产量和储量来讲，在中国是第一，亚洲第二，世界第三，就是说这个，就说它的产量和储量，那这关系到它这个盈利率的问题就没那么多，因为中国它 60% 的合同价， 40% 的是那个市场价，我们叫 sport price 和 contract price
说话人 3: 回到这支股票来讲，这个 UBS 有一个亚洲非常有名的做Mining，就是矿业的专家，这个人是马来西亚华人，他把这支股价从光当时的 30 块调到 101 块，造成了 101 事件
说话人 3: 这个事在网上就是做基金经理的全都知道这件事，他有一个这个电话会议，当时在电话会议上所有的基金经理就是好像很对这支股票的基本面和未来的煤的价钱好像很了解的人在抨击他，把他就是驳得体无完肤
说话人 3: 因为什么呢
说话人 3: 他这个一 101 块建立在一个metrics，一个这个估值上面是应该那个煤价应该是一 150 美金一吨，现在是多少
说话人 3: 前两天创了新高的是 85 亿
说话人 3: 什么意思
说话人 3: 它是唯一的在这个市场上提出来煤荒的
说话人 3: 你没听过这个
说话人 3: 你听过水荒，什么什么水电荒，对吗
说话人 3: 他是梅花神花，这支股票在香港吹进它的股价是 49 块钱，四十九50，这之间，中国的大陆是在 80 到 90 块钱之间，因为它是 a 股和 h 股同时上市
说话人 3: 对，那你就看大概有 40% - 45% 的价格的，这个概不同，嗯，空间，就是香港比那个中国那要便宜40%，嗯，同一支股票一模一样的管理层，所以说我看公司就是这么看的，为什么呢
说话人 3: 你先看的，你要是
说话人 2: 不是，你要是再看
说话人 3: 这支股票在这个行业里的定位和地位，对
说话人 2: 你要是这么说了，我们千万观众都去买了这个股票，那到底谁会亏钱
说话人 2: 那大家都赚钱了吗
说话人 2: 因为这支
说话人 3: 公司，它的基本面，它的未来的盈利前景，它的这个地位和这个对煤的需求是如此的殷切
说话人 3: 所以我们讲究周期，它已经低迷了很久了，它的周期是从现在开始起飞的周期，所以说在这种情况下，你持有它 3 到 5 年，只要这个周期这个没的需求