说话人 1: 4006500028。
说话人 2: 锵锵三人行大家好，我很高兴又把我们沈工拉来了
说话人 2: 沈工好，沈工见台湾美女
说话人 3: 我们是第一次见面，我是秀员，请多指教
说话人 2: 女秀员好，沈工也挺关心台湾的时局
说话人 1: 唉，是啊，我可能我是每天早晨 7 点半就开始要看中央第四台的两岸的报道，所以关于两岸的事儿，我经常在跟周围的朋友吹牛了
说话人 2: 吹牛
说话人 2: 吹什么牛
说话人 2: 最近这现在是马王配破局了，这正是王建平，据说不会跟马英九搭档
说话人 3: 嗯，我有点失望了
说话人 3: 你失望
说话人 3: 对，其实因为现在这个你这一点的，可这个明年的选举其实是非常重要的，然后泛滥，如果不团结的话，其实等于是再一次的又让大家在这个泛律的政治底下，然后可能要已经执政 8 年了嘛，然后大家都觉得这 8 年当中其实非常非常多的负面影响，所以很可能就希望再换人做做看
说话人 3: 但是这一次范澜团结整合的时候，其实因为要有一个主力的所谓的这个总统搭档人选出来，所以马英九一直在等王金平，但因为王一金平的辈分始终高，然后他其实然后马英九又有一个伦理
说话人 3: 但是在老实说，可是在民调上面，马英九其实是非常被看好的一批黑马，因为他正直，他优秀，所以就把他当成是一个
说话人 2: 王金平不正直不优秀也不
说话人 3: 是
说话人 3: 但是因为其实王金平是非常老经验的，他可能在这个政治的操作上面是非常有帮助的，但是大家都觉得可能这个国家的元首，尤其是在国民党里面，其实马英九是从小被培植起来，就是一个精英中的精英了，但是
说话人 2: 这真是不同人不同看
说话人 2: 可是
说话人 1: 这个分类里边好像也分类啦
说话人 1: 嗯，才搞了一个第三社会党
说话人 1: 我看
说话人 2: 噢，最近这沈公听说是对什么社会民主党还是民主社会主义
说话人 1: 民主社会主义有点感兴趣
说话人 1: 是因为中国的事情，而且我的我过去跟您交代过我的历史bug，就是我曾经参加过那个，我们这里 60 年代初有个叫返修小组，那么现在大家又在回忆这个这些事情了，那么那跟台湾政治，其实跟台湾政治忽然之间有了联系
说话人 1: 看到台湾那个冒出一个词来，是我大为紧张
说话人 1: 什么词
说话人 1: 前几个月叫
说话人 3: 苏修
说话人 2: 哈哈，苏贞昌修正，叫苏修
说话人 1: 苏修，我还以为是苏联修正，哈哈哈
说话人 1: 到了台湾去了，哈哈哈，后来很幸亏我有一个指路人
说话人 1: 嗯，那个我经常看中央视台上面，中央视台经常请一位叫尹乃琴小姐来
说话人 3: 做剪映来优秀的，我们台湾的正文讲公司
说话人 1: 我从来没见过她
说话人 1: 所以说我应该请您转言
说话人 1: 我已经成为他的粉丝
说话人 3: 了很多，但是因为银乃金很漂亮哈哈哈
说话人 3: 沈工为什么盯着看
说话人 2: 意思没错，沈工那天还抱怨我呢，说你们老让我谈那个什么社会的话题，怎么不让我谈吃喝玩乐
说话人 2: 我就是想谈吃喝玩乐吗
说话人 2: 他说是木子美的粉丝
说话人 3: 是吗
说话人 3: 我希望有
说话人 1: 一天还是亮粉
说话人 3: 张靓颖超女
说话人 2: 比我们开心的
说话人 3: 不过老师说关心政治，其实现在在台湾根本是全民政治，连小学生现在考集测都要考这些
说话人 2: 事情，咱还是这个，莫谈政治
说话人 3: 谈谈纯洁的心灵，谈谈
说话人 2: 纯洁
说话人 2: 哎，沈公，你的节日啊
说话人 2: 六一儿童节啊
说话人 3: 生日快乐
说话人 2: 哈哈哈，沈公，但是六一儿童节也没什么愉快的
说话人 3: 我们为什么是4月 4 号儿童节
说话人 3: 你们是6月 1 号儿童节，4月 10 号是全世界都知道这儿童节，不是吗
说话人 2: 唉，我们不是六一国际儿童节吗
说话人 2: 我
说话人 1: 小的时候我记得是4月 4 号，后来怎么改的
说话人 1: 我完全真的
说话人 3: 唉，奇怪了，我们4月 4 号是儿童节
说话人 2: 但是就关心少年儿童吗
说话人 2: 对，最近在网上有个关于少年不算儿童，少年有关的新闻，引到什么
说话人 2: 引起很多人甚至又暴力冲突了，到现在我都不能相信
说话人 2: 据说那个课堂气氛哪，我觉得在一些怪电影里，什么周星驰那逃学威龙电影里见到，难道说现实真的有吗
说话人 2: 他就说说看看我们的课堂，全能班无所不能，有睡觉的，有吵架的，有走来走去闹的，就是最比较恶劣的是有人拿着DV，嗯，在拍什么呢
说话人 2: 就是这老师说 60 岁的老师在那讲课，嗯，好像就站在这，男学生就过去，他拍拍脑袋，把帽子给把老师给摘了
说话人 2: 男老师，男男生这么对待老师，好像这个老师感觉平常习惯这样了，老师不吭声就还低下头一直讲课，学生们就这么闹，到最后还要去打这个老师是拍摄像的，这个人说别打别打别打，后来就说出就在这个画面里就说出什么，他们就是一个傻叉，就SB，打他揪理他
说话人 2: 所以这个视频他们节选一点点我，你可以看看这个，当时的这个氛围
说话人 3: 太过分了
说话人 3: 嗯，表演一下，来给驴哥哥做解
说话人 3: 有一点是正直，哈哈哈哈哈，是吧
说话人 3: 对对对， 2 个两个，两个，侃北的
说话人 2: 走，哈哈哈，我问您慢点，就是海淀区那个海淀
说话人 1: 区
说话人 3: 他们在不在中国可以发生这种事
说话人 2: 特别不可思议
说话人 2: 交易邓姐，那个什么叫哈哈哈，到底怎么着吧
说话人 2: 别闹别闹，那您问
说话人 2: 没事，别，你看就是这么一段
说话人 2: 就是，主要是啊，好多人在网上，你知道最后酿成什么
说话人 2: 好多网友不干了
说话人 2: 嗯，看来大家心里觉得太过分了
说话人 2: 对待老师，所以就要去到学校门口堵着去打这几个学生孩子，有一大堆媒体记者在学校门口等着，到后来好像学校里边出来一个小客车，大概学校里采取一些措施，就这几个学生保护他们躲在这个小客车里跑出学校的，嗯，这也就全国这个网友都在这个发声
说话人 3: 踏伐
说话人 2: 对对对，所以这个
说话人 3: 也实在是世道不存到一个极致，这个老师是怎么可以允许然后去学校还保护这些学生，当然怕出人命了
说话人 3: 嗯，可这是现在的教育体制出了问题吗
说话人 3: 在台湾其实现在我们有规定，就是很多的事情老师也在抗议，就是说可能学生上面他们有很多的自主权，包括就是说我在上课的时候，如果我不听话，或者像这样的时候，老师本来是可以，就是他是老师，我可以打你的，我可以罚你抄写，然后我可以，甚至以前是有罚跪，像我小时候我的老师是用这么长女孩子哦，这么长指甲捏我的双眼皮这么噔噔噔噔噔，所以我先双眼皮怎么
说话人 3: 嘿嘿嘿嘿，是真的，然后拿那个小树枝的藤条，两个手是这样摆的打，打的手回去都肿了，然后回家是这样的，那这个是体罚，当然是不可以了，可是现在就是说我们已经有一个明文规定，禁止体罚，同时也不可以精神虐待，就是你骂他，你会伤了他的自尊
说话人 3: 也不能讲现在
说话人 2: 是反过来学生体罚老师了
说话人 3: 现在这可是这老师也太可怜了吧
说话人 3: 是你，你还干不干
说话人 3: 教
说话人 2: 不教
说话人 2: 这，这当然应该是一个案哈，你就不能说成是什么
说话人 2: 现在都这样了，那
说话人 3: 我觉得如果有一个老师在这个班其他的老师可能也受到同样的待遇
说话人 2: 嗯，省公看见这一幕怎么想
说话人 1: 我觉得这是一个整体性的问题
说话人 1: 在我们这里有一个麻烦，在文教上很多事情现在都从头来起，因为我们把几百年以来的一传统，这个前几十年毁的太厉害，那么所以现在等于从头来起
说话人 1: 因此出现了很多反常的现象
说话人 1: 那比如说师生之间的关系，我们过去有一度是非常尊师哀悼的，后来也没看到的时候
说话人 2: 是是是，唉
说话人 1: 是这个，那很多老师给整死，最近还在唉闹很多事情
说话人 1: 那女三中还有四大附中这个有位老师叫卞钟云老师，那就是给学生活活得
说话人 2: 打死，在
说话人 1: 的时候就活活打死的
说话人 1: 这个像这种事情走到了那个这以后又是在学生时凭借鉴立场来看你这个，而不是凭分，凭什么什么，这直到改革开放以后，我们 80 年代以后慢慢才改变
说话人 3: 可是我们小时候的教育是老师说什么都是对的
说话人 3: 对，家长要配合老师的讲法
说话人 3: 嗯，然后老师跟家长你说你这孩子要好好管管，家里都说是对不对
说话人 3: 永远是骂孩子
说话人 3: 嗯，然后老师有的时候其实还要收红包
说话人 3: 小以前小时候，嗯嗯，就是说你要特别对待我的孩子，你要好好的教
说话人 3: 然后老师要给补习的时候，老师说要补习，没有一个人敢不交钱，要不然你就没有未来，你在学校可能就不是那个，所以老师的权威是极大的
说话人 3: 对
说话人 2: 好像现在都是有点师生关系和这个尊卑都有点改变了
说话人 2: 嗯，这个一方面是像沈工说的，比如说这个过去的时候打老师这些传统，另外再一方面现在也有人说师生之间是平等的关系
说话人 2: 嗯，谈不到这种你尊我卑，而且很多人说老师对学生也不怎么样，像是沈公说的是什么
说话人 1: 哈哈，有一个，这是这个比较小的城市里边了
说话人 1: 嗯，贫苦地区了，这个学生没有文明，习惯随地吐痰，这个老师就让这个学生把痰舔掉
说话人 1: 唉呦，这个好恶心啊
说话人 1: 就是用非常不文明的态度来对待这个另外一种不文明
说话人 1: 不管怎么样，我总是觉得大陆是很多事情还得
说话人 1: 嗯，从头来
说话人 3: 起就是中国地方这么大
说话人 3: 噢，真的要普及性的，然后宣导这些这个文明的观念，还有尊师重道
说话人 3: 但这不是一直以来中国的
说话人 1: 传统
说话人 1: 城市跟农村很不一样，城市像刚才反映的那种学校
说话人 1: 嗯，特别是我，估计一定是收费挺高，所以这老师是等于哈，甚至于还有不正当的费用等等，对吧
说话人 1: 这个那么到了贫苦地区又是完全不一样
说话人 2: 咱们先去一下广告
说话人 2: 嗯，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 现在其实我有几个地方经常是想不到，比如说我们其实还是比较文明的环境
说话人 2: 嗯，好比说我看见一个纪录片叫铁西区
说话人 2: 嗯，你会了解到其实在一些工人的这个层面，人跟人之间的关系是很粗野的
说话人 2: 这是吗
说话人 2: 暴力争胜
说话人 2: 嗯，粗口遍地
说话人 2: 然后你还会看到就说学校里哈，你很难想象，你知道现在有些地方那个学校，它是专门集中的那种差生、落后
说话人 3: 生，我们叫放牛班的学生
说话人 2: 这叫放牛班
说话人 3: 将来没有什么出息就只能去放牛了
说话人 3: 我们
说话人 2: 家有一个亲戚的孩子，就是最后在这个学校里打了架了，嗯，然后就说我一定要让我孩子离开，为什么就发现就是说不出一年就得教成流氓地痞
说话人 2: 就是这个学校的这个特点，就是同学之间他就欺负你，嗯，欺负你，欺负你孩子，最后欺负的实在没办法也捡起砖头把那同学开了
说话人 2: 甚至还有那个社会上的青年，你像前一阵我们讲就是广东电白三中发生了一个拿刀捅的两死四伤，学生拿刀捅人，后来在这学校上过学的人说，我当年在这学校读书的时候，我都带着刀去他环境就是这样，老师管那个爬墙进来的，外边那社会上那阿飞把那个保安都打得鼻青脸肿，天哪，就是你想象不到他有些地方已经校园环境是这个样子
说话人 3: 所以最近其实有很多的小朋友会自杀，你今天带这个就是来提醒
说话人 2: 一下对不对
说话人 2: 校园非让我带上是吧
说话人 2: 骷髅头，小心提醒
说话人 2: 骷髅
说话人 3: 头
说话人 3: 对，其实小孩子自杀他有很多东西是同才之间，我打不过你，但是我回家的时候我其实我又不能跟爸爸妈妈讲，爸爸妈妈就说你要忍耐，念诗为上，不要跟他们什么什么，然后你跟老师讲，那老师可能就说我就跟他们讲，但是一告状以后这几个打得更凶了
说话人 3: 对，打到后来不敢讲，后来就跳楼的，然后就是上吊的，在衣柜里头上吊
说话人 2: 的，我们这传出来说那个小学生自杀的，说是就是压力大，压力大，就是前两天我们一记者就讲有个班，咱就不说具体的了，这小学生你说为什么
说话人 2: 老师就说做作业，这作业做不完了
说话人 2: 嗯，起身从窗户就跳下去了，就是他就这么这么，所以这是写
说话人 3: 上功课的压力，对自己的要求对不对
说话人 2: 唉呦，沈工，你觉得当年的学生和今天的学生相比有
说话人 1: 据点
说话人 1: 说在当年是指 40 年代
说话人 3: 那个年代
说话人 1: 哈哈哈，我是没怎么上学，所以我也不够
说话人 1: 我说我有一个看法是我现在韩国顽强地经常在宣传的这个看法可能被认为是导向错误，可是我还愿意讲这个观点
说话人 1: 我认为两岸现在在文化教育方面共同的问题太多了
说话人 1: 而且我认为这个是下面一个我说的，要说先说明在先，可能犯错误的一个，我认为台湾还解决的比我们这里好一点
说话人 1: 那为什么呢
说话人 1: 也不是台湾人比我们聪明，也不是蓝的绿的比红的好，我都没这意思，我还是红的，台湾小鼻子管我，无非是台湾早走一步，所以我觉得两岸这一方面的交流非常有益
说话人 2: 的
说话人 2: 我们现在我不知道沈工你怎么看
说话人 2: 现在开始说三字经
说话人 2: 嗯，小学生要背三字经，什么守孝弟自见文呐
说话人 2: 就是，您怎么看这个问题
说话人 1: 呢
说话人 1: 我是觉得我还是觉得贝贝也好，因为我们过去实在对传统忽略的太多了，所以上次我在这儿也是跟他对话的时候讲过，我觉得不会怎么样，于丹讲庄子讲人语，大家批评有很多缺点等等
说话人 3: 唉呦，他到台湾好红
说话人 1: 哦，我知道，我追星可是国学超女，不管怎么样起的正面作用还是好
说话人 2: 的
说话人 2: 但是这其中你比如你让小学生背这个三字经，有人就讲这他这个其中有一些君君臣臣父父子子
说话人 2: 嗯，这些个东西，就说在中国传统文化当中，把今天咱们认为是公民权利的东西，嗯，当成了是义务，嗯，就它是它，实际上这个是有区别的
说话人 2: 嗯，那么这么潜移默化
说话人 3: 认为理所当然
说话人 2: 对，这是在培养臣民吗
说话人 2: 还是在培养公民呢
说话人 2: 有人提这问题
说话人 1: 我觉得这当然有缺点了，可是在如果也是一种方法，所以现在不是我们上次讨论鱼单以后，现在有新的进展了
说话人 1: 然后现在不是李玲先生写了一个书吗
说话人 1: 这个商家犬吗
说话人 1: 平儒家了，说孔丘是双家犬了，双家之犬，丧家之犬，我念不好商家之犬，那个又遭到了儒家的很大的新儒家的专家的很大的反对了
说话人 1: 我个人倒觉得不管我是不研究这些，我不跟人肯定这些，可是我觉得有各种声音都好，我希望有的地方学校是背 30 斤，有的地方是不背 30 斤
说话人 1: 你这个在大家来，大家都用各种办法
说话人 2: 最近我是就是我我，我也给你提供一个观点，最近有一个汉学家，嗯，就外国的汉学家，嗯，他到中国来接受采访，他就是说他认为中国现在就是吴斌
说话人 1: 你说的
说话人 2: 是不是他
说话人 2: 我忘了叫什么名字了
说话人 2: 他说中国现在是找药方，嗯，比如说有人说儒家，嗯，基督教、新马，什么新马克思主义，嗯，就在找药方
说话人 2: 但是他认为今天的社会跟 100 年前很不一样，比如说他就说他所在的外国，你可能 100 年前你一出生，你就出生在一个教会，嗯，这整个国家它像个教会，嗯，那么你的信仰都已经定了，你就是信上帝的出生，就是这样
说话人 2: 但是他认为今天这个社会，他认为找药方，嗯，不太靠谱，或者说很可疑
说话人 2: 比如说他就说中国的典籍老子庄子论语，你读，嗯，肯定很好，一定能够丰富你的人生，嗯，可是你要说你可以不用经过独立思考，嗯，捡到一个信仰，捡到一个东西当做自己的精神支柱，嗯，他认为这个现代社会人必须为自己的选择负责任，就是说你得选择你自己的世界观，嗯，自己的出处
说话人 2: 但是
说话人 3: 其实也有很多人认为，其实国学这套儒家的思想对于现在的社会来讲其实是不合时宜的，为什么
说话人 3: 因为你会减低很多的竞争力，比如说像原来就是大家觉得好像现这个中国原来是一个代工厂，是一个世界的工厂，那现在竞争到一个世界的市场了，所以它必须很多的事情要加快脚步的
说话人 3: 但是我跟你讲礼貌，我就没办法抢到订单呐
说话人 3: 我跟你讲仁义我就不行，有很多的就别人就是商场上如战场
说话人 3: 所以我有很多的时候其实我必须要用一个不是那么儒家的态度，可能不是那么谦让的态度，也不是那么多美美德我们就先讲，先赢了
说话人 3: 那在台湾其实也会说到很多人是这个有钱人，就以为你有钱就了不起，但是你这说他什么也不懂，他就觉得钱是万能的，富而无礼，嗯，对不对
说话人 3: 但是你真的让他背经，然后他背完了以后他回家跟他爸爸妈妈讲，爸妈说背这些洗白冲洗，就说你背这个要干什么
说话人 3: 哈哈哈，他百赛探吉也不能赚钱对不对
说话人 3: 北赛假 bug 就吃不饱，你背它干嘛
说话人 3: 所以，但是也有现在就是很多人说，唉，其实我们现在这一代，我们就把钱赚足了，让我们的孩子能够生长在一个很好的环境
说话人 3: 这我觉得是其实是一个梦境啊
说话人 3: 嗯，就说他不需要去竞争了，我就把你放在一个学堂那样，就像你说的教堂那样的环境里面，你们就温文儒雅的长大
说话人 3: 所以现在也不用去考试了，我就把你送进一个像私塾这样的地方，老师好好的教你读经文，你就把你的身心灵提升到一个令人尊敬的程度
说话人 3: 对，所以其实大家的想法其实现在越来越，现在
说话人 2: 好像是个多元并存的一个状态
说话人 1: 这个好，我觉得是，我是赞成这个，我希望有这样的学校用这个儒家的办法，或者还或者有一些学校是用杜威的办法都
说话人 2: 可以
说话人 2: OK，有学校用弗洛伊德的办法，哈哈哈
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见，刚才就说到现在的这个生活方式，还是这个哲学体系多元多样
说话人 2: 我倒想介绍一下沈公现在的这个生活
说话人 2: 你是说要回到前现代
说话人 1: 我觉得我年龄越来越大了，这个越来越不能接受现代化的了
说话人 1: 到后现代我更不能接受了
说话人 1: 比如说我的生活，我智力越来越低了，可是生活越来越复杂了，比如说我的卡，我受不了那么多卡，我最后把银行的卡通通取消，通通来开始
说话人 1: 那要不存在那存
说话人 2: 这话别让贼听见
说话人 1: 没有多少钱
说话人 3: 哈哈哈，就够一趟来湘江的车费，不带
说话人 2: 手机，不带现代通讯器材，每天就是坐公共汽车背着一个背包
说话人 3: 嗯嗯，看到谁是谁
说话人 3: 那万一像是刚刚
说话人 3: 其实来这个路上路不好走，因为今天又下雨嘛，所以我们就想沈工是不是迷路了
说话人 3: 哈哈哈，是迷路了是迷路了对不对
说话人 3: 那没有大哥大不方便哪可以打
说话人 1: 跌嘛
说话人 1: 没关系，这个还是这个，现代化还是接受哦，还是接受上饭馆，我在北京，您是不知道在北京啊，好吃的可多了
说话人 1: 我好吃的多了，可是现代的饭馆
说话人 1: 那我不知道什么道理啊，北京喜欢吃酸的吃辣的，什么什么要地道的
说话人 1: 嗯，往往要到小饭馆，于是我喜欢到这个枣小胡子里面的老饭馆
说话人 2: 国营的老饭馆
说话人 1: 国营的老饭馆
说话人 1: 过去有一条标语，这条标语代表了我们社会很大的进步
说话人 1: 应放进好了，应
说话人 3: 银乃金，哈哈哈，你放心好了，银乃金
说话人 2: 差点叫成银乃金
说话人 3: 看来
说话人 1: 金是金标语是什么呢
说话人 1: 本店绝不打骂顾客，哈哈哈
说话人 1: 唉，这个很重要的，很大的，以后的
说话人 3: 学校要说本店绝不本本校绝不打骂学生或者是绝不副老师
说话人 2: 有啊有，我们有地方上的那个教育局出台的那个文件就是教师不娶猥谢女生
说话人 3: 对对对，这是这几年级学生说的
说话人 2: 所以后现代，嗯，还真是，中国现在出现了很多事，包括像我现在海淀一校这个视频
说话人 2: 哪，这很多评论都是这种荒诞的情况反映中国现在出现的东西，就像很后现代，很荒谬
说话人 1: 但是现在已经完不完