说话人 1: 世界之外，心境更远
说话人 1: 都市拓界，车狮跑错界上市
说话人 2: 锵锵三人行
说话人 2: 闻道左东兄，咱聊聊长城，嗯，你这最近那个国际那个名牌bandy，然后在长城说什么章子怡都去了是吗
说话人 2: 就是据说
说话人 3: 是吧
说话人 3: 据说
说话人 2: 是，反正在居庸关上 8 舞台
说话人 2: 我跟你讲，我注意到的是这个钱文茜，嗯，写了篇文章
说话人 2: 嗯，他这个讲北京挺有意思
说话人 2: 嗯，他，你看他说不衰老的北京城，越上年龄越上妆
说话人 2: 嗯，他的观点在说什么呢
说话人 2: 就 fan 迪在北京长城办时尚盛宴，居庸关上烽火台防堵外族入侵的士兵不见了，模特时装大师装点在一起，取而代之
说话人 2: 原本陪葬秦朝皇帝的兵马俑，此时成了时尚秀的服务生
说话人 2: 夜晚，烽火黑影劫依旧，但长城没有了肃杀器
说话人 2: 长城从来没这么年轻过
说话人 2: 长城也从来未曾如此归属
说话人 2: 欢乐
说话人 2: 我给你配个图，咱们资讯台还做了一个片，你看看这个模特在长城上走
说话人 2: 嗯，咱就等于给芬迪做广告，给点钱抢塞
说话人 2: 这可怜
说话人 1: 这比法国联军好多了
说话人 3: 法国联想要
说话人 2: 讲道联想
说话人 1: 道理是差不多的，他目的都是这样，都是来夺中国的资源呐，抢中国的钱呐
说话人 1: 国以前是用枪炮，现在用这个，八国
说话人 2: 联军现在是亲善进京
说话人 2: 对
说话人 3: 没错，而且是人中国人民欢迎的
说话人 1: 现在洗脑洗得更惨
说话人 1: 对，没错，我看这个在内地开那些名牌店，其实它的价钱是非常贵，它比在香港要贵百分之二三十
说话人 1: 对，比你在原产地，比方说巴黎罗马那更要贵很多，那么很少有人买很大的那个店，我就问他们，我有朋友做这些这一行吗
说话人 1: 我就说你这些大名牌在北京、上海这消费茉莉摆了，那划得来吗
说话人 1: 你说你有生意吗
说话人 1: 他说偶然也有生意，比方说开在酒店下面，人家酒店上了，下来的人趁机这个色戒一下，对不对
说话人 1: 所以，但是基本上是起洗脑作用
说话人 1: 我说，我说这什么意思
说话人 1: 什么叫起洗脑作用
说话人 1: 他说，你看香港的那些名牌，我不替他们做广告，但那些店里常常门口排队，你看到没有
说话人 1: 在香港，嗯
说话人 1: 为什么他们会赔
说话人 1: 对啊，他们就是在北京、上海看到了，那个价钱呐
说话人 1: 怎么来说
说话人 1: 你本来看到这个包 5000 块，嗯，你是觉得非常贵的
说话人 1: 对，可是当他在你的家门口挂的 8000 块，挂久了以后，某一天你看到 5000 块你就觉得很便宜了
说话人 3: 早就来香港买，原来
说话人 2: 是往香港钓鱼，它
说话人 1: 是全球的销售的，对不对
说话人 3: 不过他有时候也有，他的确在内地生意就很大
说话人 3: 比如说我有一个朋友，我前阵子才碰到他，很久没见着
说话人 3: 他是我大学的一个宿友，宿舍的同宿舍的一个朋友，他后来到了法国念珠宝，做了这个卡地亚
说话人 3: 嗯，整个香港方面的一个高层，后来跳槽到另一个高档的这种法国珠宝，那么正在管这个整个中国的业务
说话人 3: 然后我问他，你们其实生意怎么样
说话人 3: 干这个
说话人 3: 他说好的不得了，他说有没有大陆比香港还好
说话人 3: 为什么
说话人 3: 就是因为你要看各种这种高级的产品，它行业不一样
说话人 3: 比如说珠宝是怎么样做，跟你们刚刚说那种买名牌的手袋不一样，买名牌的袋子
说话人 3: 什么
说话人 3: 你在那每天看到8000，到香港卖5000，然后你在香港买珠宝是另一种状况，比如说一个富豪带这个女的怎么样
说话人 3: 到了珠宝店我说这个看了半天，你总不能跟他说，唉，这个我们下个月到香港买对不对
说话人 3: 说你要显阔气啊，什么
说话人 3: 然后就这时候啪，这钱就得拿
说话人 1: 出来，这种时候该拿就得拿，说不定救命的，噢
说话人 2: 救命
说话人 2: 救谁的命
说话人 2: 您没
说话人 1: 看过色戒吗
说话人 1: 你这个这种时候，噢噢，说不定你是就是救命
说话人 3: 的了
说话人 3: 没错没错没错，救不了命，先救
说话人 1: 命根子
说话人 1: 对对，哈哈哈哈哈哈，这万一再马上封人家就救你了
说话人 1: 这种时候，唉
说话人 2: 没错没错，你说像色戒都引起那个案子了，有一个 60 多岁的老翁，老太太是三十几岁啊
说话人 2: 嗯，然后香港的医生都提醒，然后把两人过夫妻生火
说话人 2: 嗯，那太太非得让这个老翁模仿那个梁朝伟黄梁家芝那个动作，把老翁给腰给扭着了，然后由此老翁自卑了
说话人 2: 哈哈哈，夫妻关系不和谐，不定是谁把谁给砍了
说话人 2: 好像是都上法庭了
说话人 2: 前一阵就是因为看了色戒，然后香港的医生赶快呼吁大家说色戒里边的那个动作，那个这个
说话人 3: 切是有，切勿在家里面
说话人 2: 做
说话人 2: 好几位是经过专业训练的
说话人 2: 对，你身体不行，不要玩那个活
说话人 1: 实习的影评说他进军奥斯卡应该提名最佳动作设计奖
说话人 1: 唉呦，没错，最佳动作设计奖
说话人 2: 所以不说内地的要减嘛，减几分钟他就想有叠嘛
说话人 2: 我说这色戒这个好像现在看不着，因为我记得在香港电影院，我还是平生第一回在香港电影院看电影
说话人 2: 给没收相机的
说话人 2: 对，当然不是没收了，暂时暂存，所有的你这个摄像功能的东西都给你存包存在点才能
说话人 1: 进店
说话人 1: 这点真是很厉害
说话人 1: 据说开始只有一个院线这么做
说话人 1: 对，人家以为会有人投诉，结果这个院线做了以后没人投诉，结果所有的院线都跟进
说话人 1: 对，进去就要把包全部打开给他检查，照样拿到 4000 多小香港 4000 多万票房
说话人 3: 对，没错，打破记录
说话人 3: 都想学习提味
说话人 1: 锻炼是吧，都想
说话人 3: 锻炼身体
说话人 3: 不过你刚刚说回这个长城的事，其实坦白讲我觉得没八国联军那么严重，因为你想看，比如说法国意大利都干过类似的事，以前有那么多的时装秀是在这个罗马的原型竞技场摆过的，然后又或者是在一些很重要的古籍，嗯，有民族价值的古籍里面也摆过
说话人 3: 嗯，那么其实我觉得中国做这个也完全不奇怪，因为今天所有的这种一个城市，它越是古老，它越有这种文化象征，符号越多，它越容易可以拿来
说话人 2: 消费
说话人 2: 你说这观点，这正好有点接近那个我说陈文茜这个文章，他这个文章让我有一个什么感觉
说话人 2: 我在北京接触，我个人很小的一个圈子，我的老有这么一个印象，当地人，尤其是知识分子，当地人骂的多，台的人夸的多，嗯，特别奇怪，就本地人，北京人反而整天说这乱七八糟破坏古迹，什么重修，什么什么翻修，都是更大的破坏，把这北京的城市面貌全说，北京城算完蛋了，全给糟蹋了，我听到的是这个，对吧
说话人 2: 但是海外来的老师们一跟我聊天，我怎么看
说话人 2: 一个个都是，这是中国的这个阶段，你得看大局，现在中国正在蓬勃向上，我们海外这个华人，我们心里觉得很自豪
说话人 2: 而且北京，你包括陈文茜说的这个事儿，十七大的时候，十七大代表说是马不停蹄地观赏北京新的繁华
说话人 2: 什么繁华
说话人 2: 水煮蛋，你看这个，咱们很多水煮专家批评这个国家大剧院嘛
说话人 1: 你进去过了是吧
说话人 1: 我蛋黄里转
说话人 2: 了一圈，唉，我去转了一圈，反正不像我想象的那么好，也不像我想象的那么坏
说话人 2: 就是，但是，就是说有争议，但是他看这是北京的一个新景观了，而且杂陈说是北京市政府在原本已经是贫民窟的朝阳区角落发现了 600 年历史的皇家治粮仓库
说话人 3: 那个南新天演昆剧的那里演
说话人 2: 浦南亭了，南新仓区他就有一个开发，就开发这个
说话人 2: 然后你看在演的是牡丹亭，说在杜丽娘的梦里，粮仓装的不再只是弟爷们的食粮，每个周末的夜里在这上野牡丹亭
说话人 2: 然后这个毛去世后 30 年北京追寻的新梦，他认为是说离毛泽东的水晶棺不过车行 10 分钟没几里的路，那些生前破除的、批斗的一些东西，现在都在重逢于北京，重生于北京
说话人 2: 你看他就是说他的意思是说你比如像的时候，我们破四旧砸坏了，我们以为说北京完了吗
说话人 2: 其实没有，他的意思就是北京这个城市本来就是一个有底子的城市，随着全球时尚、历史、艺术、传统戏剧、前卫表演全汇集在这儿，填补他的奇异空白，可能短短两年内北京的文化软实力将惊人发展，就是它是一个乐观波动
说话人 2: 咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 4006500088。
说话人 2: 他的意思就是说通常这个岁数大年月老的女人总会越来越脱妆，但是他就觉得北京像是一个不衰老的女人，好像越老越
说话人 1: 上妆
说话人 1: 有一个理论说批评家讲任何东西都是在讲自己
说话人 3: 哈哈哈哈哈，不过真的是眼睛没大
说话人 3: 越老的城市它越容易化妆，其实因为越老的城市它可用的资源越多，他可以拿出来卖的东西多吗
说话人 3: 比如说皇家粮仓对不对
说话人 3: 你现在全世界都是这样子，所有那些文化产业能够发展很好的城市，它都是有些历史底子的，那他那些东西能够拿出来重新包装，重新卖，因为现在的游客都喜欢，或者一般消费者都喜欢历史感，说明历史感是什么
说话人 3: 历史感是个抽象的东西，我们不要真的以为那是历史
说话人 3: 比如说你在长城看时装秀，其实没有多少人在意长城的历史，他在意的是长城的感觉，他这个布景
说话人 3: 对，又比如说你到皇家粮仓，嗯，看牡丹亭，你也不一定在意皇家粮仓有什么劣势，你在意的是那个砖房，那种砖呢
说话人 3: 就本身给人种感觉好像很旧、很温暖，那就厚了
说话人 3: 其实现在大家都在消费这个东西
说话人 3: 嗯，不过我想就北京的确有很多好东西可以再拿出来这么做
说话人 3: 但是问题是你刚刚说外头的人来都觉得现在北京的新面貌很好
说话人 3: 其实我觉得也不一定，比如说我也觉得在长城搞这个没什么，黄家粮仓那么做也没什么，但我觉得问题出在什么地方
说话人 3: 问题出在两点
说话人 3: 第一，软东西上头
说话人 3: 我担心的是今天中国没有多少真的是历史很长久的东西拿出来了
说话人 3: 嗯嗯，软的东西我讲，比如说我随便举个例子，我们常常说有什么呢
说话人 3: 百年老店对不对
说话人 3: 中国不是吃，从吃到衣服都很多百年老店，坦白讲，哪一家百年老店是真真正正的百年老店
说话人 3: 嗯，所谓真正百年老店就是原来的方法、原来的路子，一路一传下来，保持原来的水平有多少
说话人 1: 它软实力是这么一个东西，就是说它得一方面跟这个地方有这个血肉的关系
说话人 1: 嗯，同时它要全世界的卖，它要能输出
说话人 1: 比方说我们讲到你一去伦敦，你晚上就要去那个 musical 或者是话剧，对不对
说话人 1: 他的旅馆里，每个大旅馆都会给你一张单，就是说你看我伦敦有多少剧场，非常很贵，但是所有的游客觉得我到了伦敦，我要是不去，不开场戏，不听场musical，我就是白来了
说话人 1: 去巴黎博物馆对不对
说话人 1: 纽约百老汇 LA 电影大城市，它这个软实力，它就是有现成的产品在全世界销
说话人 1: 嗯，这个东西很难做
说话人 1: 不，东京很大，可东京的软实力只是内需的，它没什么输出的
说话人 1: 外国人去看东京看，来看去看日本东西看不到一种在全球，所以这个英语世界上这个软磁力它要打好你，你很难
说话人 3: 的一件事情
说话人 3: 我觉得不是这样的，徐老师，日本现在已经比中国超前太多，在这方面，他 hello Kitty，对，没错，真的，现在全世界日本年轻人最酷的一帮年轻人都很崇拜日本的电子游戏，他现在日本的电话
说话人 3: 对，然后日本的设计，日本的动画漫画，日本那个漫画 man 嘎，对，现在已经变成个世界通用语
说话人 3: 对，那么所以现在这凡是你看，比如说很多电影里面也看到凡是日本人出现的时候都给人感觉就是他们东西就是最前卫、最酷，尤其年轻一代
说话人 3: 是这样，所以现在中国的问题就是我们没有很新的东西拿出来，同时很旧的东西也不一定保得很好
说话人 3: 比如说你刚刚说伦敦了，很多人去伦敦还讲究要干嘛
说话人 3: 去做一套手工西装，手工西装就要去 Savio road 是那些店，它是几百年的店，比如说有些店它门口就摆这个靴子，那靴子干嘛
说话人 3: 它上面说这是当年打败拿破人的这个涅尔逊元帅上将，他穿过的靴子就是在我们店做的
说话人 3: 嗯，那么他们是这样子完整的整个保存下来
说话人 3: 但是中国我觉得比较惨的是这些东西断了
说话人 3: 那第二个问题就是我们现在我觉得中国卖历史卖的太急了，卖
说话人 1: 太贱了，假的就在
说话人 1: 唉，对，现在
说话人 3: 饭卖的太心急了
说话人 3: 你比如说有时候我看到我们有一些古籍现在不是在修复吗
说话人 3: 嗯，像颐和园什么，其实那个弄的不好，有些旧东西本来你要修旧如旧，但是你做不到，就宁愿先别做
说话人 3: 我觉得比如说过去有些地方，人家原来清朝的时候皇帝有钱铺金薄的，慈禧太后现在不吃铺金薄就由金漆，这个金漆几个月就掉了，对不对
说话人 3: 这个，这有什么
说话人 2: 意思
说话人 2: 现在人家很多人说所谓的翻修保护，唉呦，可别给这不靠谱的翻修，那就彻底毁了
说话人 2: 对
说话人 3: 也有这一双技术
说话人 2: 现在我老在琢磨一个问题
说话人 2: 嗯，就是北京确实与我是有魅力的
说话人 2: 那不光与我了，有很多人，他这个魅力究竟在哪儿，我一直琢磨不出来
说话人 2: 我就说今天的北京，你看啊，好比说我去巴黎这你然后恨不能认祖归宗呢，是吧
说话人 2: 就是很，但你能理解为什么喜欢，对吧
说话人 2: 好比说你去京都，你也能明白一定是喜欢的，对吧
说话人 2: 但是我为什么觉得北京有一种异乎寻常的魅力在哪
说话人 2: 你好比你又比如说交通拥堵，很多地方还乱七八糟，而且这个沙大古迹被高楼埋没了，大挡住了，对吧
说话人 2: 风沙，过去鲁迅就写过这个东西，说北京有什么好，对吧
说话人 2: 风沙又大又什么
说话人 2: 破破烂烂等等
说话人 2: 但是为什么好像这个人老喜欢去
说话人 2: 他有一种什么样的东西
说话人 2: 你比如说我还听我一个朋友讲，他说你看北京他最应该展示出来的东西，像故宫、像颐和园这些东西，反而现在被现代化的后期这些建设遮挡了，埋没了
说话人 2: 真正在很多街道上呈现出来的什么品位，照他说就是大型线的品类，或者说是通线的品位，就是说基本上有的地方又跟中国的一些县城建筑的这种特色又差不多
说话人 2: 他说可是到北京，这个北京人好像有一种感觉，就是就这样，你全世界认你什么多高明的、多好的、多牛的东西，你到我这来，我也淡然视知
说话人 2: 就好像我最后想，我说他是不是魅力就是一个乱，你比如我喜欢什么呢
说话人 2: 有最干净的地方，有最脏的地方，有最现代化的地方，有最古老的地方，有最这个矮高尚的地方，也有最稀里糊涂的地方
说话人 2: 而且我觉得他有那么样的一种魅力，咱就说不靠谱哈
说话人 2: 但你像，比如说一些发达国家、发达城市，通常比如说城市管理各个方面，咱就叫靠谱
说话人 2: 所以说你像咱们中国有些城市，显然城市管理方面有，有些地方可能人就说不靠谱，但是从某种审美的角度，一个城市也有靠谱的，也有不靠谱的，成其乱局，好像这里头什么都有
说话人 2: 你你，你能理解我的意思，其实我说到现在我也不知道他这魅力究竟我觉得什么
说话人 3: 但是我觉得北京的魅力是一种畸形的状况发展起来的
说话人 3: 你有人
说话人 2: 魅力非常后现代
说话人 3: 我觉得不是完全相反，北京的魅力主要我觉得还是来自人这个事基本陈贯中就写他作为一个香港人在北京住，他说北京可以数 100 样不好，但是有一样好就注意让他留下来
说话人 3: 就是人的多样化，各种人都有，他
说话人 1: 中关村里面就有一半南方人，可是南方人住在中关村里，没有觉得住在别的地方
说话人 1: 对，非常认同
说话人 1: 对，你要是一半的南北方人住在上海的话，他老觉得住在上海
说话人 1: 对对对，他心里就有一个我，这个不是我的地方，这上海人到北京就觉得很舒服
说话人 1: 是
说话人 2: 在北京谁都不拿自个当外人
说话人 2: 对，特别咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 你
说话人 3: 比如说在香港，我们刚刚在化妆室里面才有个同事从北京来香港，就是说很不习惯
说话人 3: 嗯，说来了香港觉得自己是外人，因为香港的人是很多样，但是问题是每一些人来了之后，每一堆人都有自己一堆在北京不一样的地方，就是你觉得这个地方很多样化，很容易多样化
说话人 3: 没错，然后你就于是你觉得很多可能性
说话人 3: 对，那随时不知道明天会出个什么
说话人 3: 没错没错，是这种劲
说话人 3: 有这种感觉全来自人
说话人 3: 问题， case 就来了
说话人 3: 其实所有魅力的大城市的魅力最终都是人，比如说像纽约
说话人 3: 没对，是这样
说话人 3: 可是北京为什么我说它畸形呢
说话人 3: 它畸形在一个地方，这些人我们要问他为什么来，他是怎么来的
说话人 3: 现在我们是为了他这些人而去
说话人 3: 但最早的时候这些人的聚集是政治理由，就因为皇宫
说话人 1: 对圈一圈，而且代表着中国社会秩序的中心
说话人 3: 而且中国在新中国成立之后，这我们是一个高度的，一个集中的一个国家体制
说话人 3: 嗯，所有最重要的东西都全在北京，是一切都是为政治传统
说话人 3: 对，没错，但是清朝还没那么厉害，比如说民国时期的上海跟北京是能拼的，这方面民国经对不对
说话人 1: 都在南京
说话人 3: 对，但是现在你看到北京，它成为首都之后，所有的东西都集中到北京来
说话人 3: 所以任何你比如说你要为了要搞出版，你要经过跟出版总署要打交道或怎么样，对不对
说话人 3: 所以你看全国所有最大、最重要的出版社在北京一定要办分公司
说话人 3: 对对对，什么广西师范那么大的出版社，全在北京的人，我想比他在广西还多
说话人 3: 嗯嗯，都那么搞
说话人 3: 就是因为这样的一个政治理由，一个体制的理由，所以各种各样的人、各省的人都往北京去
说话人 3: 于是大家都觉得到北京那不叫去一个城市，那叫在国家里头，那叫上
说话人 1: 了一个台阶，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 你觉得你不上，对，你说你住北京，你不会觉得我在一个城，你觉得这是
说话人 2: 中国，而且你还能在这领略到格外的中国发展中国家
说话人 2: 其实我觉得有时候发展中这种感觉也很逗，你比如像这次奥运会卖票的这个事儿，不是没说道歉说没有，估计到人们买票的热情这么高吗
说话人 2: 哗一下电脑爆出来
说话人 2: 对对对，一小时就爆了
说话人 2: 唉，我觉得这事你看他处处就笑着，都反映出一种发展中的态势，就是他正在逐渐发展全球化，对吧
说话人 2: 但是还有些问题，但是他在不断的在这个调整找平衡
说话人 2: 这个感觉很多香港、台湾人喜欢住在北京，其实他们是个旁观者，他看觉得非常有意思，你知道因为他自个日子过得不错，挣够了钱到这儿来消遣，对吧
说话人 3: 但是遇到这种意外他
说话人 2: 就他觉得所有的意味上真有意思
说话人 2: 对，这个真有味道
说话人 2: 这才是指
说话人 1: 中国在北京生活，自己在生活竞争当中处于弱势的人心情就没这么好了，当然对不对
说话人 1: 他那个横改是该把他的家改掉了
说话人 1: 像现在这个我们讲起奥运可能这个房价会暴涨到多少千美金，什么什么北京来的人就说是这城市没见过这样的事儿，还不知道该怎么对付
说话人 1: 嗯嗯，就是这个在历史这个那么久历史的城市没经过像奥运这样的事儿
说话人 2: 但是你知道过去北京人