说话人 1: 商道俊逸，三星 ECOP PDA 手机 I7 18
说话人 2: 加
说话人 3: 锵锵三人行
说话人 3: 徐老师，珠帘，嘿嘿，珠帘忙着到处走，学他表演相声上台，刚才来之前嘴里还念叨学捣河南口还这是他挣钱的工具
说话人 3: 对对对
说话人 4: 别提了，给
说话人 3: 我们捣两句
说话人 3: 我
说话人 4: 听你捣两句
说话人 4: 这这不还没学，就昨天开始学的
说话人 4: 什么总统，你听我说，哈哈哈，你听我说
说话人 4: 这这，我现在是学的南阳话
说话人 3: 河南，噢，都到了具体河南某地区了
说话人 3: 对对对对对，比较人家朱利安的现在这么学习中国文化哈
说话人 3: 但是实际上很多事我现在觉得真是有中国特色，就是现代国际的科技手段
说话人 3: 网络进了中国，你发现它就有中国的面貌
说话人 3: 最近这几天又出事了，你听说了吗
说话人 4: 没有，天天出事，而且
说话人 3: 这是自从有了网络，天天都是多事之秋，昨天看见又聊什么呢
说话人 3: 刘国良，中国乒乓球队的那个教练，刘国良说删了队员叫郝帅
说话人 3: 嗯，一耳光，好家伙，网上跟帖就开始痛骂，就是说刘国良写中国队这个教练，这个什么什么，这个禽兽教练怎么能这么对待这个运动员
说话人 3: 但是实际上是怎么回事
说话人 3: 网上出现了一段四十几秒的一个人用手机拍的一个东西，嗯，这个东西呈现出来，咱们也自我约束一下，打耳光咱就不播了，是吧
说话人 3: 嗯，再我给你们看看他这个手机拍出来影像，当时这个环境咱们可以看一看，你们一起都看
说话人 3: 你看这，当时在一个大排档里喝酒吃饭，就是乒乓球队的教练和队员郝帅在打电话，你看有一个教练和队员跟他说，那意思别打电话，郝帅可能拿手指这么指了一下，然后刘国良，你看，走过来，唉，到这咱就别拨了，哈哈哈，我
说话人 2: 跟你说接下来怎么回事
说话人 2: 接下来呢
说话人 3: 我看到的是实际上更拍了一下后脑勺，那意思就是说，唉，你别打电话了，然后把他手中电话拿过去，然后你这该怎么说
说话人 3: 你只能说不轻不重的打了这么一下
说话人 3: 嗯哼，后来刘国良自己因为这么多人骂，所以这两天他在博客上这么出来一个声明，原来这个东西是去年底他们在三亚，嗯，这教练队员们在一块吃饭，嗯，当时大家也喝了酒，而且他说本来男教练和男队员之间，你想中国人之间他仅仅有一这种东西
说话人 2: 外国人也很多，西点军校的训练，你看对不对
说话人 4: 哈哈哈，那就更没有
说话人 3: 那就没法跟刘教练比了，哈哈哈
说话人 4: 这个虐待他也没处说，就
说话人 3: 刘教练的意思是说当时当可是
说话人 2: 这样练成的，是吧
说话人 2: 他
说话人 3: 觉得呢，其实这时候这个郝帅正在打电话，可能大家喝酒说你还打电话，你别打电话了，可能是一个队员说的，郝帅就指了一下，那意思就是好像指了一下这个队员，实际这个教练呢
说话人 3: 旁边有另一个教练也说了一句话，刘国良就以为郝帅是针对这个教练，他觉得未免对这个教练有点不尊重，所以这走过去他说我管教
说话人 2: 一下也可是这网上这么流传了以后，对刘国良有没有带来什么负面的影响
说话人 2: 或者当然
说话人 3: 了，怎么你好多人骂他，所以他为什么要出来骂
说话人 2: 是骂他这个他体制内，他这个乒乓球队体委没有什么吧
说话人 3: 我估计体委还处于研判阶段
说话人 3: 而且这个事徐老师你觉得是个大事吗
说话人 3: 我觉得不是大事
说话人 2: 除非那个被打耳光的运动员起来告他
说话人 2: 那就
说话人 4: 其实有一个什么，就是不能排除说什么，就是说因为喝了酒以后他有时候就人有，这我们都可能都有这种经历，你喝多以后有一些事情其实你想着觉得好玩，你但是你平时生活当中你觉得他就我就不做了
说话人 4: 看就想了也就罢了，但是你喝了酒以后你就去做，但你这个做了就不是说你平时就是那样的行为，你就觉得喝完酒以后你觉得好玩
说话人 4: 嗯嗯嗯，其实大家事情是
说话人 2: 不是合理，在怎么样的情况下不合理是另外一回事
说话人 2: 嗯，主要是你要成为一个谴责一个人，你至少要这一方他正式起来，否则的话这事情就是别人就
说话人 3: 多管闲事，是吗
说话人 3: 除非他在
说话人 2: 训练的时候
说话人 3: 你像他是你像吗
说话人 3: 在中国很多事是什么呢
说话人 3: 就是说这个事情的真相究竟如何，咱们暂且别管，咱们就喜欢联想，一下子很多人他联想起了唉，中国人的这种老师和学生、教练和运动员之间这种粗暴的关系，这种什么
说话人 3: 对，唉
说话人 4: 这是不是他们平时动不动就打啊
说话人 2: 以前不是也有讲这个长跑运动员怎么被训练啊之类的，马家军
说话人 3: 嘛，说那个时候说严厉不严啊
说话人 2: 就好像也适合不人道等等等等，讲很多他们钱好像也克扣啊，就是好像一直有这么一个印象，就是说中国的体育训练好像存在着不太人道的这一面，有这么一种，我不知道是不是妖魔化了，反正不过就这个事情来说，它完全是，又不是在训练的时间，好像也没有说，我看了全部了，好像也没有那么严重，所以我
说话人 3: 觉得，但是你发现没有，就是一个一个图像影像，一上电视，或者说一上网络上公共平台，它这个会有增益的效果
说话人 3: 你搞音响的，我觉得会有增益，就是你比如说真的你身临其境在大排档里吃饭，你想你要看到这么一个情景，也没打起来，就是，所以也就这么一下，可是被截住了，被拍到了，本来是个手机，嗯，登机一上网，所以他们说现在太可怕了，就是说现在这个技术手段
说话人 4: 对，现在就是说有很多在网上，其实你比如说一个博客上出现的，或者是哪个网站上出现，可能就没想怎么着，但是所有人都可以访问，唉，结果莫名其妙的就变成一个这个全球，可是可能全国甚至全球人都会
说话人 2: 看到，跟文字描写是很不一样的
说话人 2: 那个时候美国那 91 年不是有几个警察打那个黑人吗
说话人 2: 违反交通规则，那个黑人，那个就是有人把他拍了录像，正好他在家里，他把他录像拍下来，就那段录像一拍，结果洛杉矶暴动嘛
说话人 2: 嗯，那 91 年那全美国就要是仅仅是文字报道，他们说美国警察打一般的犯规的人不太多，就是根本你文字报道根本无法的，后来不是他们判那警个几个警察无罪，结果就暴动，就是因为事项很多东西，你像香港那个巴士阿叔，嗯，在公共汽车上跟人吵架，吵半个小时没什么事情，也没打耳光，就是一直在吵
说话人 2: 嗯，就那个人家手机给他拍下来，拍完以后就流传了广，变成一个大的社会新闻，所以影像
说话人 3: 的力量是无穷
说话人 3: 当年美国越战的时候，那种反战游行，很多大规模的这个反战游行它居然可以是因为一张照片引发的
说话人 3: 对，就比如说那个月供，美军枪毙，月供还是什么
说话人 3: 当一枪这么看着，咣打死人
说话人 3: 唉呦，一看见这个人们就
说话人 4: 不但现在这因为一段录像就更震撼，因为看着就觉得一般来说不那么容易，编他这么一段你就是很，你就整个一张照片，照片你还能，他们
说话人 2: 现在就在把照片还原到录像过程就做很多的研究，比方那个，那个硫磺岛，那个美国国旗插上去，这些人不是克里斯沃德最近拍了一个电影吗
说话人 2: 就说插的其中一个人是弄错的，他就整个把这张照片拍的全过程拍成一部电影
说话人 2: 那那二战纽约街头那个case，那个大兵那个case，现在就找好多人出来哟，这个就是秒了，有两个男的到现在还搞不定，那个女的是找到了，可是那两个男的有一个男的考证出来，很多人力物力去考证
说话人 4: 女的找到女的就不能去证实了
说话人 4: 女的
说话人 2: 证实了还问了问题了，据说他们当时结果就是他们就是 case 完了就走掉了，什么话也没说，所以那结果有一男的跑来说是他的话，嗯，那个女的就问他，我之后跟你说了什么，那个男的又憋了几句话说那个就假的，哈哈哈
说话人 3: 所以你看，就是我跟你说这个一个东西影像一上了网，其实千军重
说话人 3: 所以最近咱们还说起另一个事的吗
说话人 3: 嗯，跟您也有关系，跟我有所谓，这个我们前一阵做的一个机器，唉，今天我要跟一个女孩子道歉，广告之后再道歉，枪三人行，广告之后见
说话人 4: 400600028。
说话人 3: 我想提出一个话题，嗯，就是咱们前一阵做的节目，最近呢，你们
说话人 2: 两个要跟女孩子道歉是
说话人 4: 吧
说话人 4: 就窦老师
说话人 3: 他们好多人不同意，但是我觉得是这样，就是最近有个事儿叫什么伊莱克斯门，有一个现在不说名字了，有一个女孩子，他的这个裸罩被人这个放上网，具体原因
说话人 3: 裸罩加
说话人 2: 引号是不是真的
说话人 2: 裸罩
说话人 2: 带说是
说话人 3: 然后这个我们不就聊这事吗
说话人 3: 当画油吗
说话人 3: 然后人家女孩子不满，人不满，那他当然，他骂我们什么咱们先放在一边
说话人 3: 但是碰见这种事，我总是觉得你先说我自个有没有错，我要一审视我自个没错，我心里就踏实
说话人 3: 但是我一审视我觉得疑惑，而且从一个最简单的问题上讲，就是说这事儿从虽然大家对这个女孩子的动机有种种揣测，但是你从常理说是不是对他有伤害
说话人 3: 所以我那天有感而发
说话人 3: 我也，我觉得也是一个公共话题，我想听听你们的意见
说话人 3: 有感而发，我讲我对这事的一些感受
说话人 3: 嗯，就是说当久了医生容易把病人看成日常工作对象，不再有特别的同情心
说话人 3: 你干嘛老这么笑着看我
说话人 3: 我像我们做媒体久了，天天找话题，每天都说人，也容易失去对新闻当事人设身处地的同情
说话人 3: 我就跟他说，跟这女孩子说，我说对我们来说，你
说话人 2: 是事先写好的检查
说话人 2: 我
说话人 3: 本来准备私人给他写封信，但是我找不着这女孩子，我就在电视上说，我说对我们来说，你的事儿不过是 365 天当中的一个化油而已
说话人 3: 就通常咱们选择的话题是别的媒体和网络当前的热点话题
说话人 3: 很遗憾，你成了最近的热点
说话人 3: 我们是个茶余饭后闲聊天的节目，所讲的内容都是引自媒体报道，没有采访调查手段
说话人 3: 对于一个公众事件，如果大多数媒体都报错了，我们也就可能出错，当然错了就要更正了，如果碰到对错难辨的情况，就应该把双方立场都说一下，是个平衡的原则
说话人 3: 像你的事儿你也了解，是许多大小媒体近日报道的对象，我们就是凭这些资料讲你的事儿
说话人 3: 在节目中我记得我也说了，你是受害者，也没有一句指责你的话
说话人 3: 但是我他说的问题是他的这些
说话人 2: 照片
说话人 3: 被人放到网上，那么他说的9月 1 号，他在他的个人博客上发过一个声明，就是说电脑上这些裸罩是有人电脑技术移花接木，什么嫁接的，就那意思，不是我真的
说话人 3: 但是这个呢
说话人 3: 我们的资料收集确实没注意到
说话人 3: 所以我为什么说我说这事上马虎了
说话人 3: 因为即便是个平衡原则，你应该把这个重要信息同时告诉报道给大家
说话人 4: 再说就是说可能最后您的困惑更大
说话人 4: 像作为我们就是比如说我觉得我做嘉宾来说，我自己也主持节目的时候也是这种，就觉得既然在其他的媒体都出现了，那么其他的媒体他也是众说纷纭的，嗯，有各种各样的观点，那么我从这个当中我要选哪个
说话人 4: 而且我要报道这件事的话，如果说我报道这个人，然后呢
说话人 4: 我光报道这个人关于这件事说了什么
说话人 4: 那我作为媒体我是不是也失职了
说话人 4: 对，我作为媒体是不是因为我失去了媒体力求客观的一种职，就是起码是众多职责之一，我觉得这一点上也很难，就是说他作为当事人我是不了解这有关于这种这方面的法律是不是
说话人 3: 我们，你知道吗
说话人 3: 没有新闻法，所以我为什么说这个事儿
说话人 3: 我想拿出来作为一个话题
说话人 3: 我们事实上你看我讲目前我反思这件事儿，目前社会资讯言论太多太乱，什么渠道都有，什么尺度都有，有时候搞得我们也困惑，掌握不好分寸
说话人 3: 比如说一个新闻人物要怎么说他才能又报道了事情，又尽量少侵犯他的隐私，既满足了观众的了解欲，又尽量少伤害当事人
说话人 3: 特别你的新闻本身就是你的隐私，还涉及到你的个人名誉，甚至具体到你
说话人 3: 比如我比这女孩想的更多，就是当时做节目我就说不说你的名字，对，这个
说话人 4: 我记得，对吧
说话人 4: 我们刚开始做，您还问这个，导演说这个我们就说不说名字，然后大家想了一下，说吧应该，反正所有媒体都报道对
说话人 3: 出不出你的照片，这我们都把不准
说话人 3: 如果别人都说了，我说不说，我跟大家讲这是我经常面临的问题，就在这现在这个社会，但是我说我并不了解你，可是从厂里想来，一个女孩子的裸罩被上网公开，只要是违背个人意愿的，那总是受到了不公的伤害，不管是电脑移花接木的还是真的，只要是本人不愿意的，这样都是伤害了人家，造成了人家的痛苦
说话人 3: 况且这女孩子再怎么样，她并没有伤害别人，在成年自愿不伤害他人的前提下，我主张个人生活选择自由
说话人 3: 所以通过这个事，我想或许以后碰到这种热点新闻，即便说别的媒体都出了，我们是不是讲述的时候不一定提当事人的名字或者用化名
说话人 2: 看看你怎么定位你的报纸，看你定位你的节目
说话人 2: 报纸以前有装部、邪部，嗯，最早办报纸的中文报纸一妆一邪，妆部就是比较严肃的，邪部就是花边新闻
说话人 2: 妆部就是碰到事情就是说有人，他明明很大的事情，杀了人了，流血了，很奇禽案，他下面一定会说有人什么什么怀疑有人什么那鞋不呢
说话人 2: 因为要吸引人眼球，你有人就没人看了，他一定会把人家名字给你放上去
说话人 2: 没错，还有他跟做学术有关，跟我们写学术文章的时候，你引了别人，你一定要注出来，你可以抄你这个 100 句话，十九十句是抄来的，但是你只要把它注解出来，你就做得很对了，可是你知道写散文呢，就不能这样
说话人 2: 嗯，你而且写这种传媒报道啊，要越独家越好，你哪能老说正如什么什么报纸已报道的那样，还谁有看
说话人 3: 而且你比如说像我们这种闲聊天的节目哈，好比说个个都
说话人 2: 引经据典，那
说话人 3: 你每说一句话都说这是新华社的，这是什么新浪网的，那你就没法
说话人 4: 听了
说话人 4: 而且就其实法律很难来界定这样的事情，你比如说像什么装布写布的，你这些东西你在同一份媒体里面，你可能就是内部管理了
说话人 4: 对，但是你要说，比如说这一份媒体，可能人家其实人家来说这个，如果说这个凤凰台这个事儿办的不好，他可能是看得起凤凰台，觉得其实你应该是很权威的，你应该是只报这个真实的情况，但可能要是什么什么什么哪个小城市的晚报，或者说是香港的八卦新闻什么的，那方面媒体他就不会，他就看着全是在
说话人 2: 凤凰自己的定位的
说话人 2: 他也有装布、鞋布，那鞋布就是那个这个娱乐什么
说话人 2: 对啊，很骚之类的，对不对
说话人 2: 装布就是 14 直通车
说话人 2: 嗯，可这三人行就很尴尬
说话人 2: 干什么呢
说话人 2: 因为为什么我们现在基本上把它作为一个正经
说话人 3: 化节目，不
说话人 2: 正经的人
说话人 2: 可是英文的标题是一个装部节目，叫你知道是 behind 海蓝 v 是文涛
说话人 2: 嗯，就在头条新闻后面，跟文涛一起聊聊英文
说话人 2: 是这么意思，那好像是讲政治新闻，可实际上我们是花边新闻，什么都谈风花雪月，对不对
说话人 2: 所以我们是一装一邪对不对
说话人 2: 他
说话人 3: 这个就是说我们的，我现在至少意识到一点，就是说一个女孩子他裸照上网，那么即便他是公众人，公众新闻别的媒体都说了，但是凤凰这好像有特别
说话人 2: 大过我情绪
说话人 2: 不是说这个照片是假的吗
说话人 2: 那题对吗
说话人 2: 那也很受伤吧
说话人 3: 你知道我私人生活里是个什么人
说话人 3: 我是那种就说是眼里不能揉沙子，比如说这件事我对不住你，徐老师，我当天晚上我就得当面跟你说道歉
说话人 3: 嗯，但是你知道我这种性格的人做这行真是男怕入错行，女怕嫁错郎
说话人 3: 你整天都说人哪，你不知道对人造成什么影响，可是实际上我们不都是聚集到媒体社会体的信
说话人 4: 我觉得其实现在有好多人在社会上就是说现在我们都说媒体炒作，尤其网络，因为它蔓延的快，这个因为关注的程度它越来越快，公司不分
说话人 4: 对，所以其实有好多人他利用这一点，就是说它实际上是这个，你设陷阱他就要你抱他，但是到最后你不知道
说话人 3: 你比如举个例子，这个媒体面临的抉择，就比如说张裕，你记得前一阵那个吗
说话人 3: 他把他录像带拿出来
说话人 3: 好，你比如这种情况我们可能就面临，我们要不要请他
说话人 3: 或者我们可以采访他吗
说话人 3: 那么这个东西大家觉得对劲不对劲
说话人 3: 一方面它是个公众话题，是新闻人物，那你是他拿出来的录像是吧
说话人 2: 这个如果你问题就下去探讨，司影局，值得
说话人 3: 比较，放这照片吗
说话人 4: 可是我们上回碰到的事他就不是一波人，或者就普通的人，他就让你看，但是，唉，他本身就对公出去了，走，这个，然后我看，人家没有怎么解决你，人，那个叫派瑞斯，就是叫斯
说话人 4: 嗯，然后那个是不火那一塌糊涂，就是已经有什么什么就进阶了，然后放不出来，然后那个在里边进监狱，进监狱完了就是好不容易马上律师什么都已经要放出来了，然后他那个出庭的时候就迟到两个小时，什么什么
说话人 3: 乱七八糟你都看了那视频
说话人 4: 这个视频有好多报道，然后最好玩的是女主播，一个女主播就是到那个是 NBC 的一个什么叫 WNBC 还是哪个
说话人 4: 好像还不是MSN
说话人 4: 我忘了，可能是 MSNBC 女主播，他就巨波这个新闻就一看他看稿子，他们三个人就是就像枪这样，我们现在看一下啊，我不说
说话人 2: 了，我的新闻，哎哎
说话人 4: 后来我们有好多人在探讨是不是假的，其实我们看真的是这样，他就在现场直播，我不播这个
说话人 2: 了，美国的新闻主播的这个威信很高的，对，他就有主控权，他就新闻部主任
说话人 4: 然后那旁边有两个男的觉得特别有意思，是女主播也挺漂亮的，也很有影响力，然后他就不愿意播，后来他们讲一句就说我就不说，现在就是那么多专案，他觉得这种事儿，你拿他那老衲他说事儿，我们什么世界
说话人 4: 现在所以说看来
说话人 3: 还是个人有所为，有所不为，不是
说话人 2: 他的制度，他们的新闻主播是有权的
说话人 4: 最好玩就正直播过程中，他最后我整个录像看了，他就后面有一个，叫什么
说话人 4: 碎纸机还是叫碎纸机
说话人 4: 他就把整个这个稿子关于希尔顿稿子全部放进去，在镜头面前
说话人 3: 就是人家女主播高洁人，觉得这种新闻忒低俗了，我拒播
说话人 3: 好家伙，还有这事
说话人 3: 他
说话人 4: 晚上吃醋，我觉得
说话人 3: 知错知谁错了
说话人 3: 不知道
说话人 2: 哈哈哈，他父母这么有钱，他还这么聪贵
说话人 4: 先别说后来我听说最近他搞的那么过分了，他的那个爷爷，他是什么
说话人 4: 就已经把他从那个继承的权利当中，都已经那个把他