说话人 1: 有空间，快乐无界限， t 的精彩大有不同
说话人 1:  t 的 07 款全新上市，东风日产腾飞 07 至诚聚会
说话人 2: 枪枪三人行，大家好，得把索拉赛留下来一集
说话人 2: 太能砍了
说话人 2: 这是领着北京砍几儿了
说话人 2: 但我觉得真是奇女子
说话人 2: 徐老师 19 年前对他什么印象来着
说话人 2: 就
说话人 1: 差不多就这样
说话人 1: 我对他印象最深的一次就是他这个特立独行，搞得我们很尴尬
说话人 1: 嗯，就我们有一个会，我们找了三个女作家，他再配不牵扯你私营
说话人 1: 没关系，我们找了三个女作家，很多记者来
说话人 1: 嗯，他王安义跟李昂讲女性主义创作，台上一座，很多记者来了
说话人 1: 嗯，那李昂跟王安义都发言了，他不说话
说话人 1: 嗯，他说你们事先没跟我说过，没说过要我发言，他就在上面真不说话，结果人家以为你到了这个台上就会说话吧
说话人 1: 他真不说话，结果李昂跟那个王安义就替他圆场，就把那个时间给打发掉了
说话人 1: 嗯，下来他们说真服了他了，这刘索拉他还真不说话
说话人 1: 哈哈哈，他其实就憋个气，他觉得你们事先没跟我说，叫我这么很多记者这么
说话人 3: 说吧，还是我那时候业余不专业
说话人 3: 我那个就是，其实这个我自我讨罪，我自我批评，我在国内特别娇宠这些所谓的明星，就是当时 80 年代就是出了点这些那什么，对吧，可能也太宠我了，所以宠的就没边了
说话人 3: 后来其实也不光我一人这样，好多中国出来的人会是这样，就其实有点
说话人 3: 唉，怎么说不礼貌混不吝
说话人 1: 我那个也符合他的性格，因为
说话人 3: 人家请你去发言开会，你就应该就是该人家让你干嘛干嘛哈，这是专业态度，我这真是
说话人 1: 不专业，结果也憋的另外两个女作家得多讲很多话
说话人 1: 嗯，讲的也蛮有意思，李昂就说她不要男人嘛
说话人 1: 嗯，王阿义就在旁边说我是要男人的，然后他们两个人就也变成一个很有名
说话人 3: 的一个对话的说就是因为他们俩也确实有经验的，但是
说话人 1: 私下喝酒吃饭的时候那都是他的
说话人 3: 声音
说话人 3: 那是因为我的就不没有专业感
说话人 3: 我胡说八道可以
说话人 2: 但是也许这样啊，才显得生命力十足
说话人 2: 我倒觉得要不搞艺术的吗
说话人 2: 有时候需要点这个糙劲
说话人 2: 能这么说
说话人 3: 吗
说话人 3: 我不是特别的，就是说非常的这个自我欣赏，我这操劲，但有点没辙
说话人 3: 哈哈哈，真的就是因为这大陆的这个问题，这操不是好事
说话人 3: 但是没办法
说话人 1: 第一代就后，第一代大学生当中很多这样的人，他也不单是他衣服，为什么你别无选择，这些作品出来那个时候得到那么多人共鸣呢
说话人 1: 嗯，也就是这个道理
说话人 2: 就是我现在就说到词上了，你讲这个，你给我选择是讲大学生，咱本来就说这几天高考的
说话人 2: 对，咱们要说这几天高考，我有一个问题想请教你们两个
说话人 2: 哈，怎么这么写自杀的，就是不是，我就是，为什么现在一说到高考，唉呦，这个压力就受不了了，就不行了
说话人 2: 按说你们那个时候高考选拔的概率还更低，对，是吗
说话人 2: 但是现在似乎我已经听见连续的太多了，就是说一个想不开，几个手拉手就跳河了，就或者老师在班上说谁把我们班成绩拖低了就是谁的责任，扭头就跳楼了，这怎么就到了这种压力到了这么一个程度
说话人 2: 你们觉得是怎么回事
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得是家长，我觉得家长特别有责任，因为就是说如果老师不懂小孩的心理状态，有时候老师是混蛋，但是家长应该懂你自己的孩子，家长给孩子压力太大了，因为从我不光是这一代孩子，我周围有多少跟我一样大的人
说话人 3: 我就是说我们这一代人，我记得就是我们这代人，有些音乐家就跟我讲说压力，家长给他压力太大了，最后一下子就再往最高的时候上的时候就会生病，就是因为一辈子家长给他的压力，他说对我没有生活上的关心，就是想让我拿什么什么什么
说话人 2: 但是有时候家长也是个进退两难，你看我有一个很深的印象，我妈妈跟我说，你看我这有个疤，就当年有个这个长了一个什么疮，然后这个到医院动手术啊，就没法打麻药，就我打这一针，你也是破了流脓了，所以就直接开刀，我妈妈就拄着拿着，我还有几个护士，就我这胳膊疼得噔噔噔噔噔，就这样，后来我高考的时候，我妈妈就说说，看着孩子高考，那个心情就像是孩子看他动手术一样，就是说那种没有办法，又不愿意孩子这么难受这么苦，可是好像又觉得必须得高考，你，你考不上，我跟你讲一个事儿，最近他们说 87 年的高考那年嘛，最近在北京有个北京的工程师碰见一个这个一个农民工，湖北来的农民工在盖大楼，两人碰见
说话人 2: 说起来同一年参加高考，那年这湖北的农民工考分比你这北京的还高，但是北京的分数线低吗
说话人 2: 湖北分数线高吗
说话人 2: 就这差别，他就没考上大学，然后现在就在做建筑工人、地盘工人，而这个人考上大学了，他可以假装个白领什么的，他就有了好一些的生活
说话人 3: 不是大学文凭确实是，对，我也是鼓励孩子一定要拿一个政务大学文凭，但是我觉得教育孩子是什么，就你要让他喜欢，就是最关键是从小给小孩培养出兴趣，说他喜欢选择
说话人 2: 怎么能喜欢高考
说话人 3: 呢
说话人 3: 不是他喜欢他的职业，他喜欢这件事儿，所以他自己也会咬牙这牙的一块咬，就是说比如说这个孩子长大，比如他选择说我想学文科，我不想学理科，但家长说这理科有利可图，文科没力，那这有时候这高考就变成一特大的事儿，就是说他过不去，然后就家长就得绑着他，得让他过，然后最后他长大一辈子不会幸福，他一辈子不会想做理科，他可能还得改行做文科，这白闹就是你就最小的时候就得让他选择一个他喜欢的，而且如果他不，他糊涂，他不知道他喜欢什么，你得帮他平时教育他，平时关心他，知道他什么好，可能他会喜欢什么，这样的话，他高考他跟家长一块咬牙，他知道这件事我喜欢，就像我们高考，我们喜欢
说话人 1: 积极的角度对他讲这点
说话人 2: 很对你们喜欢的，当然
说话人 3: 我们喜欢音乐学院，我们觉得我们得咬牙，是觉得这个地儿太好了，我们一定得去
说话人 2: 就是就是说甭管你这个试题公平不公平了，但是我得过这关，我们
说话人 3: 什么都不想
说话人 3: 当时我就觉得这生活最高理想就是音乐学院，没什么可想的，所以我妈妈那盯着那我就往前拱，所以这是集体的力量
说话人 1: 他讲的这个针对为什么喜欢呢
说话人 1: 是有故事的，因为之前没有，我考过三次华东师大，第一次是 1974 年，工农兵推荐考了，成绩也很好
说话人 1: 来一张铁生，你知道那个时候对
说话人 2: 一白卷取消
说话人 1: 没了，我考的还生物系，后来就是读了 T21 大学冶金的恢复高考了
说话人 1: 我因为我不喜欢读工科，我钢铁厂区的保送的，我就自己又去考，还考了华东师大中文系，复旦什么什么全考，我全部考
说话人 1: 我那个时候真的就是我最想跟现在 30 年后讲这个话，就是说当时我们去觉得很幸福
说话人 1: 为什么很幸福
说话人 1: 因为之前你没有考试的时候，就看你家里有几个党员呐，就看你怎么拍马屁
说话人 1: 就是说整个社会的我们中国曾经有一段时间是没有考试的
说话人 1: 对，可是现在回想起来那段时间你是所以我们经过那个时候，大家到了那个期我也考得很好，但是后来他们说你已经是大专生，就取消就没少
说话人 1: 嗯，等到我第三次，我是直接考研究生的
说话人 1: 所以为什么我们那个时候进去读书的时候，大家都是就打一个通俗的，比方说很久没吃肉，偶然这个，这大家幸福的不得了，现在大家都自助
说话人 3: 这是你的最高理想，你的生活最高理想
说话人 3: 而且
说话人 1: 你怎么来显示你跟周围人的不同呢
说话人 1: 你怎么来说明你是
说话人 1: 你胸有大志，你能做什么事情
说话人 1: 还有他刚才讲的偶然性，我想插一句，真的是我第一个我的同学教我看安娜卡莱莉娜借书给我的这个同学，他当时是手抄文心雕龙插队的同学，那时候手抄文心雕龙的他就是第一年高考的时候，他傲，他觉得这考试这东西没意思
说话人 1: 嗯，他就拒绝去对你们说到今天他学问还是很好，可是他在工厂里他什么都不
说话人 2: 愿意
说话人 2: 你们说的这个本质上是个价值观变了，你看那个时候你们挺穷的，但是很精神，我一定要搞音乐，我要上音乐学院，我
说话人 1: 现在莫扎克
说话人 1: 不，现在
说话人 2: 其实日子都好过多了，可是现在好像更谋生了
说话人 2: 你觉得这个
说话人 3: 更还是家长啊
说话人 1: 为什么不是现在的学生
说话人 1: 他觉得考试不是他的事儿，是爸妈妈要他做这个事情
说话人 1: 对
说话人 2: 你将来要去银行工作，银行能赚钱哪
说话人 2: 你就是这个吗
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得小孩刚一生下来，家长已经给他设计了，就已经给他设计生活了
说话人 3: 但是我们那个时候家长设计不了，有，有这那的，谁也设计不了了，就是我们自己设计，所以我们想干嘛我们自己选择的
说话人 3: 所以我觉得小孩需要有一个过程，我不知道应该怎么让他们有一种思想自由，在早期思想自由，就他在早就已经开始知道他将来喜欢什么，这很重要
说话人 3: 所以业余爱好
说话人 3: 我觉得小孩的业余爱好非常重要，不是光是，就是你现在小孩就是回家就做作业，就是哒哒哒哒，而且一个小孩应该有越
说话人 1: 遗爱，所以美国的中学里头放的很宽，你知道
说话人 1: 嗯，他们在大学录取的时候不单是看一个成绩，你参加什么社团，参加什么俱乐部，参加公益活动，参加义务的什么事情他们都算分，他要最遭收好的学生，除了你这个 SAT 好以外，他考虑很多这个东西，他们觉得这样才是最好的
说话人 1: 我
说话人 2: 跟你讲，甭说小孩了，我觉得这成年人都是这样，会害了天真的
说话人 2: 对你
说话人 2: 比如说好比说做这个电视节目追求收视率没有什么不好
说话人 2: 对，可是正好有一个问题，你整天要想着这个事儿，你忘了你你们原本的那个天真，我本来喜欢什么来着
说话人 2: 我本来爱什么来着
说话人 2: 你完全被谋略
说话人 3: 我想起来，我举一个例子，你说这个打针，我想起来我从小就怕疼，我特别怕疼，然后我记得每次牙就是一开始给你做牙的手术的时候，大夫都以前不打麻药，是吧
说话人 3: 以前，没错没错
说话人 2: 是不是以前还真
说话人 3: 经过不麻药呲呲就开始不麻的，我就老叫唤，然后每次旁边医生就说你怎么上战场，我就马上说我凭什么上战场
说话人 3: 哈哈哈，我叫熊一牙，我干嘛要想战场
说话人 3: 对，那时候你叫什么
说话人 3: 说，你要想想雷锋，你要想黄继光，你要想想将来你怎么当兵，我凭什么当兵
说话人 3: 我就是我，我就叫，我就拼命叫，然后而且这件事我就死不认账，每次现在我进医院他说我就说你们打不打麻药，我不上这个地，我就绝对我告你我这辈子不想当英雄，我就干脆认了我这件
说话人 1: 事
说话人 1: 怎么我碰到跟你一模一样的事情，唉，对，我是那个脚趾要拔一个哈，他麻醉针打晚了
说话人 1: 不，他打了以后要过 20 分钟才能拔，可是他一打了就拔，其实那个煤起作用，我痛得要命，他说想想施泰龙，那个滴滴血，那个赛龙
说话人 3: 这个人就是为什么要想想英雄，或者想想别人，要想精神来
说话人 3: 就是我觉得小孩应该有一个东西，就是说小孩应该自我承认，我是害羞的，我是胆小的，我这方面做不了
说话人 3: 我觉得人要首先学会自我承认，我那方面能做好我什么好什么不好，自我承认，小孩家长应该教小孩自我承认，而不要愣冲着
说话人 2: 这算自甘
说话人 2: 平庸吗
说话人 3: 不是，平庸多美，平庸多好
说话人 1: 而且说到底你只有你喜欢的事情你才做到
说话人 1: 对，这世界只有你对你要不喜欢绝对做不好，你喜欢还不一定做得好
说话人 3: 对啊，是是是，你看那个就是，我记得就是看那个电影，我觉得特有意思，就那个在飞机场，那个就那叫什么飞机场
说话人 3: 他把护照丢了，那个苏联人然后在飞机场打工
说话人 3: 对，我就觉得那个就是一个象征，当然有别的意思不想，但其中有一个就是说当你没有身份，很平庸的时候，你能找着快乐
说话人 2: 我觉得我特别喜欢他说的一些话
说话人 2: 我为什么喜欢呢
说话人 2: 嗯，因为又听了你说的话，我心里觉得舒坦
说话人 2: 你比如说我有时候见他说一些话，就说一个人可以不那么成功，可以不要当第一，可以平庸的过一辈子，享受一些生活的美好
说话人 2: 你知道处在高压力下的人听到这种台词，嗯，他心里获得安抚，至少是，所以他
说话人 3: 安抚，但人家会说，你站着说话不腰疼
说话人 2: 饱汉不惊恶汗
说话人 2: 继续，咱们先听一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 时就拿，不拿自个当人看，或者拿自个当什么看，这东西是个很重要的问题
说话人 2: 你像你们都有这种经历，就是你说的当年在国内给宠着，是吧
说话人 2: 新星明星、大作家带着这种感觉，大艺术家去了美国，你们很多人都有这种经历
说话人 2: 对，但是说到了美国之后顿时找不着北了
说话人 2: 嗯，你需要一个重新认识我究竟是个什么东西
说话人 2: 这么一个过程，是吗
说话人 2: 对
说话人 3: 就是一个基础教育，其实就是最后我不是，也是我后来我反省的这过程，也是感觉就是说因为我们差一个做普通人的基础教育，我们的一生都不普通，是吧
说话人 3: 比如说前，我们不知道怎么回事，这这件事 10 年，谁普通谁都经历特别多的事儿，不是说你出人头地，而是说你可能遭遇更特别多，非人的能力，每个人的
说话人 1: 秩序，对，都是充满兴趣
说话人 3: 对，所以这样的话你本身谁都有一个不普通的感觉，就人生
说话人 3: 然后后又上大学这件事本身也是不普通的，嗯，或者没上大学也不普通
说话人 3: 就是说整个这一代人都是有一种我我
说话人 1: 我有个，我有个
说话人 1: 对对对，我有关于许纪凌总结了一句话，总结得很好
说话人 1: 他说在国内是个人物，到了国外是
说话人 3: 个人
说话人 3: 对
说话人 1: 你在国内是个人物，但是你丧失了很多做人的权利，每个
说话人 3: 人都有一种感觉要做人物，在国内
说话人 3: 对，哪怕
说话人 1: 对，而且这个情况到了坏到什么程度
说话人 1: 就是说你非得做人物才能做人
说话人 1: 对
说话人 3: 哪怕他不是甚德有名，但是他那个自我感觉都是人物
说话人 3: 感觉在国内
说话人 3: 对
说话人 2: 这里边有一个意识，就是说不想当将军的士兵不是好士兵吗
说话人 2: 你比如说做，你搞音乐，话谁说的
说话人 2: 这不是我们从小就教育嘛
说话人 2: 我老
说话人 3: 觉得这话特别糟糕
说话人 1: 咱中国就将军多兵
说话人 2: 但比如说你做一个音乐家，一个画家
说话人 2: 嗯，那跑到美国我发现他们的一些记录就有这个问题，就说我得让万人敬仰，我得是贝多芬呐，我得是大音乐家，我是中国的梵高，我得这样才行，要不这样就不知道该怎么活了
说话人 3: 所以他们就说中国的音乐教育就我说偏了，马上咱们拽回去
说话人 3: 这里一句话我就想起来，最近就说发现中国音乐教育里头独奏家教育特别多，合奏家教育特别坏，就是说大家都不会做四重奏和合奏，因为谁都想当独奏，但是他的合奏的时候，你不合奏的时候每人都做螺丝钉，你什么都不是，你必须没有任何自我感觉，合奏你要听着别人，这是一个人生道理
说话人 2: 嗯，就得拔了尖嘛
说话人 2: 但是你比如说，真的心里能够不受动摇吗
说话人 2: 好比说眼瞅着自己，比如说做曲戏的同学火了红了，得了国际大奖了，那么自己说我不要那个，我要我自己喜欢的音乐
说话人 2: 真能这样吗
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得这个就是你先得解决一个人生的问题，就是你高兴不高兴
说话人 1: 他现在做的就是都是另类的
说话人 3: 对啊，嗯，我就是自认游击队，我认自认，我就是游击队打游击的，或者说自认，反正因为我记得我认识一个非洲的一个艺术家，他就说我说你，你怎么想
说话人 3: 你这一生他就在非洲，在法国什么做艺术
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 他就说他说我是一个小小的人，嗯，我特喜欢，他说这种感
说话人 3: 对，我也特喜欢，他说我就是一个小人，我说那你如果来世你还干嘛
说话人 3: 他说我来世我还在非洲，哈哈哈，他说因为我就是一个小小的人，我就想着我们非洲那个村子我觉得特有意思，就火很高兴，而且从来不着急，我有时候碰见好多这样的人
说话人 3: 就是我觉得你要是学会这个的话，你确实你的眼前就看了这一点，就是从你们家到那小铺买瓶啤酒就行了
说话人 1: 现在基本上是像美国的那种全球化在发展，不仅高校的教育体制化，大家纳入了这个机械化的竞争，而且这个教育制度之外的弥补机制也非常体制化
说话人 1: 我讲的就是那些超女超男哪，这些寒选也非常体制化，使得大家就是往英雄出名出人头地，人物就一村庄，大家要扶一个人物上去，也都这条路上走
说话人 1: 中学生对不对
说话人 1: 我读书读不好，我坐超女去这个多累啊，你说家里的人要是愿意支持他做超女去，你想想这多累啊
说话人 2: 但是就是他在曾经讲过，就说 80 年代的时候好像还不是那么求钱，但是求名到 90 年代了求烧钱，靠钱，但是里边有个共同的东西，就都是要所谓的成功，就人物感人物，我是一人物，我觉得这种心理
说话人 3: 你对这个心理你知道到现在我就想起来，就现在小孩，我记得有时候跟现在年轻的音乐家聊天的时候，我跟他们说音乐，他们说那你先给我看这人物自传吧
说话人 3: 你这个听音乐，你要听音乐，但是现在的教育什么他去看那音乐家自传，你看那自传有什么用
说话人 3: 就大家都是在学音乐的时候，他的人文精神没有学，我经常就讲你要讲听这个音乐，然后你听这音乐后的人文精神，他们不是，他们去先看这个音乐家自传
说话人 2: 有多牛
说话人 3: 啊，这人到底一辈子都干嘛了
说话人 3: 所有人都去看自传，然后最后特别背，这些人比我都背得清楚
说话人 3: 没用啊，你对音乐不了解，但是自传是咱们这个就是问题，因为你看自传这叫人物吗
说话人 3: 这是人物感吗
说话人 3: 然后我活穷活富，我得看着这自传学的活
说话人 3: 对，然后给我自己能就编出一自传来
说话人 1: 所以高考是做人的一个条件或者是一个组成部分，而不是做人物的一个起步
说话人 3: 对，否则的话你就会自杀，因为自杀多人物这感觉，呵
说话人 2: 所以他还有过一句话说这个英雄大不了就是豁条命，但是名人就是怎么拧巴把自己放进史册里去，这是名人追求
说话人 1: 的，哈哈哈
说话人 2: 咱们切一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 但是会不会有人觉得咱聊的有点所谓雅，就是艺术家呀，或者是什么某种选择，实际上生存是不是很残酷的
说话人 2: 比方说就像我说的，有些时候你考不上大学，你就像我们，那你就当工人
说话人 2: 当然咱不是瞧不起工人，但是很明显生活都有困难
说话人 3: 所以一定要让孩子
说话人 3: 我，但一定要让孩子上大学
说话人 3: 这也确实是这个东西是一个，就是说一定要让他上大学，但是这个一定要上
说话人 3: 他不能说从他快进学校的时候你再准备，要不然我说是家长的事，你得让他从这么大你就开始想他将来怎么样对他，有他又幸福又高兴，还能够比较顺利，这是家长要做的，而不是天天抽他大嘴巴
说话人 3: 我我
说话人 1: 我，我一直在大学里工作嘛
说话人 1: 据我基本的观察，一个人读不读大学不是在他这几年学了多少东西，而是他读了大学以后，他一辈子就会养成了一个看书的习惯
说话人 1: 对，你不读大学的人，他以后这些他是一个，就你有这个台，你就一直会往上堆东西，你没这个台也不是说就不能做好人，也可以活得很快乐，也可以做事情，但是在这方面他就没这个习惯了
说话人 1: 对
说话人 2: 是，就好像就是现在这个孩子没了真正的爱学芭蕾，学钢琴呐，学什么
说话人 2: 但是你问他你喜欢吗
说话人 2: 他这妈妈
说话人 1: 但是的确是困难这个东西说容易，挑选的时候的确是困难，就选什么专业，尤其小孩眼前这么多，选什么专业的确是很困难，做父母我觉得
说话人 3: 父母就不要给孩子压力
说话人 3: 比如说就是说上大学是你的住院，你也从小时候告诉他你得上大学，因为这将来对你养成一个很好的思维习惯，这是一个基础
说话人 3: 这不是说你上大学是一个
说话人 1: 思维，不是说你就承认了不起的人物
说话人 3: 全习惯和思维习惯是不一样了
说话人 3: 你上了大学，你肯定的是吧
说话人 3: 你想什么事情是不一样，你经过训练的
说话人 3: 那好，这个完了，等到大学毕业以后，你至于干什么，我是家长，我就跟你讲，想干嘛干嘛，一高兴就行
说话人 3: 我没有认为你要上完大学，你得怎么着
说话人 3: 不是望子成龙，因为望子成龙这事已经过去了
说话人 3: 那就什么时候
说话人 3: 因为
说话人 1: 不但是我，最近我做演讲时候都有些研究生
说话人 1: 嗯，他比如说接我就私下谈了，不，我也真的很难回答他们的问题
说话人 1: 他们很真诚的问我，那徐老师，我们现在花几年的功夫，我们从内地什么地方考到北京，我们再写一个论文，这个论文将来能不能发表也还不知道，而将来我们找工作也是很大的问题，留北京没门，在大学里也没学，将来我们可能就是在编辑出版社什么坐一个位置，我们花无数的精神，可是与此同时，他们看到有些人上电视或做一个什么东西红的不得了，比他们的尊敬的老师都要红很多
说话人 1: 嗯，那你当然可以，我可以本着你说，你别想这些，别看这些，你学学，你，别看某些人，你学学陈平原，嗯，可是他们觉得你是不是在唱高调呢
说话人 1: 怎么回答
说话人 1: 他的命
说话人 3: 命命
说话人 3: 信命吧，我就是
说话人 1: 这样，是我他可能不甘心
说话人 1: 那为什么我就是
说话人 1: 那你没办法，我没有
说话人 3: 那没办法，有的时候我们都得信命，有的时候是命没
说话人 2: 办法
说话人 2: 其实什么道他到底
说话人 2: 唉，什么道都试过，你知道吗
说话人 2: 这人能捡便宜没有不捡的，但是最终你会发现我只能做我喜欢做的事，然后检验一下我的命
说话人 2: 不见得
说话人 3: 没错，因为逐渐的这心不见能赚你头上
说话人 3: 有的
说话人 1: 时候明白了，你别无选择是不是