说话人 1: 我喜欢吧，光影幻境，音乐纵情
说话人 1: hello，Moto。
说话人 2: 枪枪三人行
说话人 2: 大家好，唉，今天还是咱们用和，还有咱们的这个和导用和
说话人 2: 你看我一见着你，人家都说你是才女嘛，我见着你我就想起希拉里了，哈哈哈，你这发型
说话人 1: 像吗
说话人 1: 真
说话人 3: 有点像，长得真的
说话人 2: 为什么很多在外边混，不是叫混，就是在外边就是拼搏的职业
说话人 2: 女性挺有能耐的，往往都是你这样的发型的，你没发现吗
说话人 2: 这这，咱们叫运动员
说话人 1: 方便了，不用花时间呢啊
说话人 2: 看着就干练
说话人 1: 也不是看着就干练，而是你没有时间去弄头发，但是
说话人 3: 这种发型就给观众造成一个印象，尤其是做新闻的哈
说话人 3: 哎，就时事的这些的女性，包括搞政治的哈，你会觉得，唉，一看这个发型信得过啊
说话人 3: 对，信任感
说话人 3: 那
说话人 2: 要是一梅超风的发型，好家伙，还选总统
说话人 2: 是，哈哈哈，值得
说话人 2: 希拉里最近说是有意向要参选了
说话人 1: 对，要选
说话人 3: 总统，现在在他们民主党是最高的呼声
说话人 1: 现在的民调是战士是最高光派的，另外一个奥巴马
说话人 2: 有可能会出现
说话人 2: 美国历史上这个女总统
说话人 3: 我还，而且
说话人 2: 前夫还是总统
说话人 2: 我不是前夫，克林顿跟他没理是吧，现在还是
说话人 2: 对，现在丈夫就夫妻俩轮流
说话人 3: 坐庄
说话人 3: 但是今天有一个问题就是说因为他还是要挂着克林顿的这名字好像嗯哼，因为他是他老婆，所以等于是还要说这个总统的时候还离不开克林顿这三打着
说话人 2: 丈夫的大旗
说话人 2: 但我不知道他是不是知道克林顿当总统的感受，我还收集了一条，嗯，说这个克林顿对当美国总统有一什么感受
说话人 2: 他说当总统就好像是坟墓管理员
说话人 2: 墓园管理员
说话人 2: 嗯哼，什么
说话人 2: 所有人都在你之下，可是没人听你的
说话人 2: 哈哈哈，就克里顿顿说法，他只要没人听他的
说话人 2: 但是你看小布什就不一样
说话人 2: 小布什说我当了这么久，我已经学会享受总统这份工作了，以至于我还想继续做下去，行吗
说话人 3: 哈哈哈，这是出生不一样
说话人 3: 出身不是有关系，那人小布什的出身，他是可以享受那种复杂的那种东西
说话人 3: 尼克林顿出生在另外一个家庭环境里
说话人 1: 这两个家庭都够呛到了，一个是父子对不对
说话人 1: 那现在一个小布什么
说话人 3: 噢，你说希拉里有没有可能真当了总统以后也用同样的方式在最后那一年也报复一下克林文也整一室门
说话人 1: 啥的
说话人 1: 那他进去的时候重点是他那个办公桌，他怎么用那个办公桌
说话人 3: 当年办公室还得用
说话人 3: 当年
说话人 2: 我党反贪呢，曾经提出过
说话人 2: 有人提出过这么一些策略吗
说话人 2: 说官儿都管，改成女的妇联派得了，至少不会出现很多权色交易
说话人 3: 哈哈哈，其实我觉得女领导挺好的
说话人 3: 我有一我觉得我去有一次去芬兰走的那个芬兰那个首都，然后我一看大街上阳光明媚的，全是男的推着孩子抱孩子逛街买菜，特悠闲，在那个喷泉，那个青铜的雕塑的喷泉晒太阳
说话人 3: 女的都干嘛去了
说话人 3: 说女的都上班去了，都在各大公司政府部门上班，都因为我们的总理是女的
说话人 3: 哈哈哈，我说，哟，这国家太好了，我一定得来这生活
说话人 2: 我最近也不知道是不是岁数的原因，也越来越想过这种日子，说要是有个女强人在外边拼搏着，他养活我，我抱孩子也行
说话人 1: 你不要以为抱孩子很轻松，最近我就看到一个笑话，就讲说一个男孩子在外头打拼，觉得职场上如战场，觉得非常的辛苦，想想老婆，我每个月拿钱回去给他，他不过就是为孩子，然后就做那么点事，对不对
说话人 1: 然后每天还跟我讲说，唉呦，做驾驶好累啊，如何如何的，还跟我唠叨这个唠叨那个，他就跟上帝祈求说，拜托拜托，让我变成老婆，老婆变成我去那个职场工作，看看上司的脸色，嗯，看他怎么办
说话人 1: 结果上帝就答应他了
说话人 1: 隔天一大早，他起来，早上弄小孩的早餐，弄老公的早餐，送老公出门，送小孩去上学，然后回来以后还浇花、扫地拖地，这个还要这个喂喂猫狗的，忙了一晚上老加班回来了以后，然后还跟这个老公要求说，唉，我们是不是应该要做一些什么该做的事情了
说话人 1: 那老公心里想说，好吧，平常我的确也是这样要求你的啦，那我就配合一下喽
说话人 1: 好，但是真的是受不了了，隔天一大早起来以后，他跟上帝祈求说，上帝，我终于了解哦，带孩子哦，做个家庭主妇也很辛苦了，所以拜托再换回来吧
说话人 1: 哈哈，上帝跟他讲说，我答应你，可是要等到 279 天以后，为什么呢
说话人 1: 孕则晚上怀孕了，哈哈哈哈，千万别以为生养孩子在家当个家庭主妇很容易
说话人 2: 的
说话人 2: 没错，这玩意你说这个让我最近有一个感觉，我有的朋友，他就是做 CEO 的，做老总的，这是个新青年，就是在这沐浴在新时代阳光下长大的，他就说我并没有男尊女卑
说话人 2: 嗯，他说，但是我现在反思下来，我不得不痛苦的承认，实质上我对女人是做了功能性的使用，哈哈哈哈，你说他什么意思吗
说话人 2: 就是其实两口子总是一个强，一个弱，一个在外，一个在家，大体都是这么个比例，但比如说对于很多男的来说，他都没有时间，他太忙了
说话人 2: 你像何导这样的怎么样
说话人 2: 拍电影
说话人 2: 那太忙了
说话人 2: 所以说对于这个女的，你明白吗
说话人 2: 咱通常说红颜知己为什么不能结婚呢
说话人 2: 或者说，唉，同样层次的女的很有修养的，很能干的，为什么这男的不愿意找她呢
说话人 2: 我跟你说就是说他不需要，因为他已经很累了
说话人 2: 嗯嗯，跟女人在一起的时间成了他一天里的休息
说话人 2: 嗯，对，他不爱跟你交流什么性灵魂思想，这他就休息
说话人 2: 你小女小鸟依人，哪年轻漂亮或者这个会做，他就觉得很舒服
说话人 2: 他但是他你看就是现代，他就说，你看现代这么忙碌的工作把我变成了这样
说话人 2: 嗯哼，实际上我也并不觉得女人就是给男人取乐的
说话人 2: 嗯哼，可是实际上仔细想想，每天留给女人的时间就这样，就晚上这一两个小时
说话人 2: 那其实白天都很累，在外边勾心斗角的就到这是个换个轻松，跟那老干部找人跳舞似的
说话人 2: 那就是个轻松哈
说话人 2: 你说这个观念上其实是个男尊女卑
说话人 1: 你讲这个又让我想到一个笑话了，哈哈，他就想说，结婚的时候，这个先生就跟太太说约法三章
说话人 1: 我在外头工作很累，所以你不要管我几点回家
说话人 1: 你不要管我在外头做了什么事儿，反正回来你就给我一双拖鞋，一杯热茶，帮我捶捶背按摩就好了
说话人 1: 就那么点要求
说话人 1: 老婆说，对，没错，没问题，这我可以做得到
说话人 1: 我也就那么点要求，那就是我不管你几点回家，可是每天晚上 9 点，我一定要做的事情，哈哈
说话人 3: 哈哈，做的事情，哈哈哈哈
说话人 2: 你几点回来
说话人 2: 没关系
说话人 2: 对对对，各位，反正交公粮的任务都很重
说话人 3: 哈哈，对，其实我觉得有时候女人这个做领导挺好的
说话人 3: 我原来在那家美国电影公司工作的时候，我那个老板就是就是女女性，所以他管理一个大的企业，它完全像一个家庭，都很细，把大家都方法都非常好
说话人 3: 嗯，弄得非常有情感
说话人 3: 但是你要以男的那种公司我也待过，你就会觉得跟他对话是有点男人之间要较劲那种
说话人 2: 没错，我也觉着，我们凤凰他就没个女领导，我们男的吃亏，哈哈哈，真的吃亏
说话人 2: 你就你说男的跟男老板之间，嗯，一言不合咱就得付出决裂的这个代价，就是要掰了
说话人 2: 这是男的之间
说话人 2: 嗯，没那么多，但是女的闹来闹去男人都会宽容你
说话人 2: 嗯哼，相比之下，你看在我人生道路上，女领导我随便，耍流氓，我不是说耍流氓我随便，哈哈，不是，我就说我就是很有个性了，他都能容忍
说话人 2: 嗯哼，而且他能认识到我的能力，嗯，你知道吗
说话人 3: 而且是什么呢
说话人 3: 是你在男的同事或者领导面前表现那个性就会得罪人，你在女领导面前人家喜欢你，对吧
说话人 3: 把你作为这个性，把你的那种不招 46 的哈人
说话人 3: 确实那是好的东西，他欣赏
说话人 2: 是撒娇，我就好多年没这日子了最近，哈哈哈
说话人 1: 跟女生的这个特质还是会有点不同的
说话人 1: 可是我要讲到如果是把放在婚姻上头的话，坦白讲，我觉得男生在越未来的社会越来越吃亏，随着这个女性经济越来越独立，成就越来越高的时候
说话人 1: 因为为什么
说话人 1: 因为很多男性他一离开职场了以后，他不知道他的生活，少女他能够
说话人 2: 离开职场以后，很多男性离开职场以后去哪
说话人 1: 了
说话人 1: 他退休以后他可能就只能回归家庭，可在家里头他从来水不是他烧的，洗澡水不是他放的，袜子不是他收的，衣服不是他洗的，他什么都不会
说话人 1: 凡是那个时候女孩子他经济独立了，他还有他自己的一片天，所以他可能一天到晚出去打麻将，跳土风舞，然后跟孩这个好朋友去
说话人 2: 阿拉旅游
说话人 2: 好爱爱好嘛，跳土风舞，有
说话人 1: 常常到公园里头去跳土风舞，去健身，然后这群朋友可能就约着我们什么时候到哪里去玩，去走走看看
说话人 1: 因为他觉得说他已经苦了大半辈子了，老公好不容易这个已经事业有成了，对不对
说话人 1: 嗯嗯，那太这个孩子也拉长大了，所以他去享受他自己的生活了
说话人 1: 反而是那个时候老公会非常的没有办法适应，因为他觉得说怎么以前我在公司我是发号施令了，回到家来，我现在连个发号施令的人都没有了
说话人 1: 所以之前还曾经发生过一个事情，是台湾有一个做过院长级的人跟一个做过部长级的人，他们两个结婚，当时也是一段佳话，可是后来就在那个院长级的人，这个大概是 90 岁的时候， 90 岁他很长寿，嗯，就他很大年纪的时候，那个太太忍不住了，留了封条，留一张信跟他说我走了，我要去过我自己的生活了
说话人 1: 当然这个事情没有得到证实，可是就是大家都已经这个口耳相传了
说话人 1: 那就是说其实在这个社会当中啊，你会发现女性越来越独立，他越来越不需要男性了
说话人 1: 为什么我需要男性的这个部分
说话人 1: 我其实你比如说要修电灯，以前叫老公来修对不对
说话人 1: 反正现在老公不在，我有钱，我找了水电工来修灯泡
说话人 1: 来做什么啊
说话人 1: 他不
说话人 2: 需要水管工的段子那么多吗
说话人 2: 是不是
说话人 2: 哈哈哈，先去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 2: 现在这女的我觉得确实是越来越精明强干
说话人 2: 哼，你的我有一个亲身体会
说话人 2: 韶关，我前一阵去韶关一个活动，韶关的一个旅游局长，那女的，唉，又财宝上权啊，也挺漂亮的
说话人 2: 而且我就说你怎么就能看出这种女干部
说话人 2: 嗯，她就能干，就是说我去那儿我活动做完了，我就要离开了，那么我就在活动上讲，我说其实韶关我特别想来，因为这个地方风水好，它这个三江六岸我说你看，而且我喜欢去看那个六祖慧能
说话人 2: 嗯，对，真身在南华寺，嗯，我说我这次就是我去做这个活动，本来停留只是 3 个小时，去了马上就走，但是本来这个活动跟人家旅游局没关系，不知道怎样，这个旅游局局长得知了消息，那天一凌晨就说我们旅游局长给你安排了你去南华寺，你，你去南华寺好像一路，人家还给你车接车送，然后把大师请出来，南华寺那个住持吗
说话人 2: 大师请出来跟你聊聊天，然后怎么着
说话人 2: 只有半个小时的参观时间，但是他想的是什么呢
说话人 2: 你看你一个主持人，你看了你就会说，对对，我这个旅游资源，对，你要，这是女人的那种，而且就本来就参观完了，我去做这个活动，做活动，然后我在上面讲，我就说呀，我说这次感谢人家旅游局让我看了南花寺，我说这个还有一个丹霞山非常好看
说话人 2: 嗯，只能留下遗憾，我说我下次再来，结果这活动进行中，底下就第一个条子说我们的旅游局长问你，距离天黑还有一两个小时的时间，我们的车去到丹霞山大概要 40 分钟，嗯，你还有时间可以去看一眼，然后你再走，反正你晚上多晚走也可以
说话人 2: 对，行不行我就去，你就想领我去丹仁华山，就看那个阳元石，你知道吗
说话人 2: 著名的南跟天造地设的跟那一层楼那么不是跟楼那么高大的，这男性连那个倩盾天然形成的，他丹霞地貌还香
说话人 2: 然后又问我还有姻缘石，跟女性的那个一模一样，你要不要去看
说话人 2: 我就觉得人家女局长你看领我看这个我就觉得非常高兴，她
说话人 1: 很细心，女孩子就是很细心的特质于私，你看她满足了你的一个心愿，于公
说话人 1: 然后你看你现在节目上一讲，唉，马上很多人也许就想去旅游
说话人 2: 资源，对吧
说话人 2: 所以我就说她这个女干部，她自有她独到的一些地方
说话人 3: 对，而且女的助理也很好
说话人 3: 你看我原来办公室哈
说话人 3: 嗯，三个助手全部是女性，但是工作特别细心
说话人 3: 嗯，就是我要出外景或者采景了，是吧
说话人 3: 它会包括什么洗发水什么这些东西，嗯，都会给你，考虑到你原来用什么牌子的什么的，都非常非常
说话人 2: 细致
说话人 2: 你不是说就是我觉得这个现在这新闻圈都是女记者往上冲，但是您说你这个陈进兴案子的时候，你不还受限制
说话人 1: 那个是陈进新案子的时候，那个时候他夹持那个南非五官在官里头跟大家对峙，他那时候就有提到说我要找个记者进来，我那个时候我就跟我们公司讲，我说我愿意进去，我们公司老板就跟我讲说，那时候新闻部的经理，他就跟我讲说，唉呦，你愿意进去
说话人 1: 我刚刚问了一个男生，他都不愿意进去，你怎么敢进去
说话人 1: 我说我敢进去，因为我觉得我当然那时候经过一些这个考虑等等的，就有一些自我保护的
说话人 2: 想法，陈静心会爱上你的，对，很很很，谢谢
说话人 1: 哈哈哈，我觉得我的想法里头，我觉得我可以保护我自己，而且我非常愿意去尝试这样的一个挑战
说话人 1: 可是那个男性的主管他就跟我讲说，那，那这样吧，你能不能写个窃窃书
说话人 1: 就是万一发生了任何意外的话，那跟本公司没有关系
说话人 1: 我说好那我来写
说话人 1: 但最后他们商量了以后还是觉得说让女孩子进去，他们觉得还是太危险
说话人 1: 对，因为毕竟沉浸性的这个前科很多，所以他们就还是不让我进去
说话人 1: 所以
说话人 2: 你们台湾应该学学我们凤凰，我们那个伊拉克打架，男的谁去
说话人 3: 吕球鲁维鲁，女的铿锵玫瑰，女的有，他有
说话人 3: 确实在领导能力方面有很多是，是那种利用他女人的这么一个线性
说话人 3: 刚才说正当你念那个，我刚才想插进来，因为我正经历了一事，我拍拍炮打双灯的时候，我那个村子那个村长特别不配合
说话人 3: 嗯，因为电影都是同期录音，他就因为我们价钱上可能谈的不是跟制片姆文，不是谈特别好，他就你一喊预备准备凯姆拉的时候，他那电锯厂就那剧目的那电锯箱，你喊停他也停了，这诚心
说话人 2: 添堵呢
说话人 3: 唉，这这怎么都搞不定，就是包括副县长，什么文化局局长，负责什么文化宣传的，什么这个副书记都来那个村，山西人，就那村长倔的根本不行
说话人 3: 嗯，就是
说话人 2: 不听，跟贾良科似的，后来我说怎么办
说话人 3: 后来说他说咱们有一个村民
说话人 3: 嗯，说呀，我们有一妇联主任，你把他找来县里的妇联主任，他最怕他
说话人 3: 哈哈哈，不用，我们赶紧就把妇联主任 100 多公里请来，到那村长就老实了
说话人 3: 哎，而且根本不跟你说客气话，就是上来就骂，就特别难听的
说话人 2: 哈哈哈，有一溜我知道，对中
说话人 3: 豪杰，你能想象出来
说话人 3: 别说这上来就骂，跟个男的撸个玩笑，你干什么
说话人 3: 你什么乱八道啊
说话人 3: 从那天开始全力配合，哈哈哈，对对对对对，就特别绝，这就是他这个作为一个女性领导他，一旦他把他这个浑身解说一拿出来，那一
说话人 1: 柔是吧
说话人 1: 你不能佩服我们女性了
说话人 1: 对对对
说话人 3: 佩服，我这一路都在佩服
说话人 2: 我就说就包括就刚才说这个女贪官有个叫上军的，你知道吗
说话人 2: 在安徽啊，你说现在出现一什么问题，说说女女都不犯错误，现在这媒体一出个女贪官立马就是男女问题，说什么找几个小伙子跳脱衣舞，什么传言胡说八道都出来了，说靠跟就当年一度传闻呐，让这个上君这个女安徽这个女贪官的家里人抬不起头来，就说到那个程度，就是他一路睡上去
说话人 2: 嗯哼，一路睡下，说从一个派出所一女水上什么民警抑制睡成法院院长说一路睡，可是实际上人家这个严肃的新闻单位这一调查，所有的这些个事儿，只有传说，没有证据，没有可靠的证据，反倒是怎么回事
说话人 2: 就说这个，他，当然他为什么成了直升机厅长，就是他升官速度怎么这么快
说话人 2: 第一，我党要求女干部当中不是每一级领导班子里边得有女的比例
说话人 2: 嗯，有一定的比例就是一个原因，再有一个原因，据说什么呢
说话人 2: 反倒不是因为他跟男的怎么样
说话人 2: 嗯，他跟省里的女高官关系好，你明白吗
说话人 2: 你别觉得很多女的是靠上床才上去的，他不他女人跟女人之间的关系也特别会处，你比方过去说那个在东南地区，现在这那东边就是说有那非法集资的，民间集资的，说有个小姑娘，哼，他就专会跟局长夫人搞好关系，走夫人路线，姐妹情深呐，女人要不说容易为情所困
说话人 2: 女人跟女人之间也是这样，就比如说你的女儿生你，你生孩子的时候我全程陪护，嗯，在病床陪着你这姐妹，然后我的孩子我要买个钢琴，我一定给你们家女儿也买个钢琴
说话人 2: 嗯，女人的这种东西，她反倒女的关系好了，她也走妇人路线
说话人 1: 明白
说话人 1: 不过问题是说我觉得为什么大家都会觉得说好像女孩子要升官的话，她一定得走什么路线
说话人 1: 男孩子的话一般来说就比较不会有这种想法对不对
说话人 1: 他今天如果一路升上去，大家就会说你
说话人 2: 男孩子就直接行贿，哈哈哈，要钱吧
说话人 1: 所以我觉得这个的确是对社会上头，对现阶段来讲还是存在着一种基本上对女性不信任，就觉得说你不能挑大梁，你如果挑了大梁，一定是除了正常管道之外，你可能还有什么什么什么什么其他
说话人 1: 旁门左枪三
说话人 2: 人行，广告之后见
说话人 2: 唉，讲讲咱们，你就是女强人哪
说话人 1: 没有，我是那个才艺美少女好不好，哈哈哈
说话人 1: 唉，不过台湾的女强人还真不少，我们副总统就是女的
说话人 2: 无所谓
说话人 2: 副总统吕秀莲
说话人 2: 不是前一阵有个人说嘛，说戴头巾的不能当总统，然后吕秀莲一撇嘴，这也是几个少数老人家这么说是吗
说话人 1: 穿裙子的
说话人 1: 嗯，有一些受日本教育思想的那个独派的就说穿裙子怎么可以做总统，他就说，对啊，少数几个人他有志于挑战总统
说话人 1: 大 v 可以想
说话人 2: 有这个新的
说话人 1: 大家都是这样认为，而且应该大家的猜测也都是没有错的，所以从来不证实
说话人 1: 对
说话人 2: 刚才何导还说 2008 年要是都成真的，嗯，那就意味着什么
说话人 3: 这都得进哈
说话人 3: 希拉里在美国， 2008 年，嗯，见面吕秀莲在台北湾
说话人 1: 对不
说话人 1: 你刚刚提到说，你就会觉得说，唉，吕，肖吕是个女的，所以我可能投她
说话人 1: 嗯，可是其实我看到一份这个名义调查，美国的一个电视网，他就提到说他们的这个调查里头还是提到有部分的人还是觉得说因为她是女的，所以我不要支持她，因为她们觉得美国还没有准备好要让女性来领导，所以这个男女的这样的一个观念的差别还是存在
说话人 1: 虽然曾经有个希法蕊笑话讲说他跟那个克林顿开车去乡间加油站，就看到那个加油工是希拉蕊的初恋情人，就当时是这个克林顿的情敌
说话人 1: 嗯，克林顿就很得意，上车回来就跟希拉蕊讲说，你看吧，要不是你嫁给我，现在你就是那个加油工的老婆
说话人 1: 嗯，希尔蕊就跟他讲说，你看吧，要不是你娶了我，现在你就是那个加油工，他是总统，哈哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 男生女生学厉害，很难
说话人 2: 讲是现在是这女的，我觉得一方面是厉害，但是还有一种分析，很多公司的老总你见的都是女的，而且还是年轻漂亮的女的，背后有老谋深算的男人
说话人 2: 嗯，你明白
说话人 2: 现在还有一种分析，就是说当然是女性也精明强干了
说话人 2: 但是为什么现在这社会好像很多公司的老总，这女的就他这一路上来背后有人支持他
说话人 2: 嗯哼，所以说为什么女人还是要支持你，包括我们这个娱乐圈，你把女演员就格外感觉到我需要谁支持
说话人 3: 我力挺
说话人 2: 这种韶关的那个
说话人 3: 南根力那个
说话人 1: 力挺
说话人 1: 不过我在台湾观察到一个现象，台湾比如说这个夫妻档白手起家，创业成功了以后，通常都是太太挂董事长，先生挂总经理，这种状况很普遍
说话人 1: 那你也可以讲说，这个先生很体贴，董事长比较大，所以让太太
说话人 2: 说太太是慈禧太后，垂帘
说话人 1: 挺好
说话人 1: 通常是这样，而且你也可以想象得到，当一个先生如果能够白手起家成功的话，另外一半其实绝对是功不可没的
说话人 1: 所以当然可能他因此体恤太太，我就把太太捧的高高的
说话人 1: 嗯，做董事长，但后来也发现说，唉，搞不好有一些人是这个心怀不轨
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为董事长是公司的负责人，到时候出了什么事，董事长负的责任比较大的法律
说话人 1: 这当然是大家跟您开玩笑讲的了
说话人 2: 过去说韩国极端的男尊女卑吗
说话人 2: 说二战完了之后，本来是应该男的走前面，老婆走后边，二战完了之后是老婆走前面，老公走父母后边
说话人 2: 因为那个战后留下的地雷非常多
说话人 3: 哈哈哈，太难了，这么难这一类