说话人 1: 锵锵三言，嗯，大家好，这个是我们这个春节过完了，哎，头一回我给大家请两位这个拜年的朋友
说话人 1: 顾长卫导演，还有我们的罗燕女士也是电影制片了，都是电影界哎，两位给我们这个观众拜拜年，拜个晚年
说话人 1: 观众
说话人 2: 在哪
说话人 2: 对，观众，哈哈哈
说话人 1: 对我，我拜拜观众，哈哈哈，这个拜拜年晚拜拜拜
说话人 2: 晚年，你把我当菩萨呢
说话人 2: 哈哈哈，观众就是菩萨，哈哈
说话人 1: 还谁说他
说话人 2: 是菩萨
说话人 2: 你
说话人 1: 谁说他不会说话
说话人 1: 来
说话人 3: 落雁上给大家拜个晚年
说话人 3: 我，嗯，很高兴，今天跟赵文涛在一块过年，挺有喜庆，他穿个
说话人 1: 红衣服
说话人 1: 那当然，而且今天咱们这个话头，从他的这个电影我觉得是个特别好的艺头，立春是李宇春咱们俩一块去看的，嗯，对吧
说话人 1: 当然这个电影正式出来大概要得到今年
说话人 2: 六六月份，六月份了
说话人 1: 立春春春那天有一人看了这个电影之后说，唉，这个女主角怎么有点像蒋文丽呢
说话人 1: 哈哈哈，原来就是蒋文丽，唉呦，把自己形象摧残的可真够呛
说话人 2: 对，那是王硕啊
说话人 1: 他当时他说这
说话人 2: 话的时候文丽也在旁边
说话人 2: 嗯，然后文丽就纳闷说他当时觉得是在开玩笑，但是后来他确实是，他觉得这个跟他本人，跟文丽本人的这个平时的那些形象去也
说话人 1: 挺大
说话人 1: 唉，就是一个感觉，我们有时候见到的那种比较粗胖的牙，反正就是一个长得丑丑的这么一个在内地比较闭塞的一个小城市里的这么一个普通人
说话人 1: 其实生活里我们看了之后好多这些生活里都有这样的人，是他们就喜欢这个美声唱法，喜欢唱歌剧，意大利的那个，所以在这个周围人当中特别的格格不入，格不入就遭遇一系列的这种命运了
说话人 1: 那
说话人 3: 精神追求应该这么讲，我觉得主要还是精神追求
说话人 3: 嗯，就是普通人每个人都有一些
说话人 3: 嗯，个人有个人喜好，有的人喜欢唱歌，有人会跳舞
说话人 3: 嗯，我觉得是一个女孩都去美国了，念文念理科的 i 跳芭蕾舞绝了
说话人 3: 就是爱跳芭蕾舞，一到美国好就学校那舞蹈团什么都参加上了，然后最后到现在再跳业余什么的演出了，经常送票给我去看
说话人 3: 刚才
说话人 1: 罗艳还问的就是说你拍这么一个人物心怀梦想，跟环境那么冲突，这么拧巴的这么一个人物，是不是跟你自己青春时代类似的经验有关系
说话人 2: 其实规定跟青春时代有关，我觉得就跟我现在的经历都有关系，跟我现在的感受都有关系，就是因为我自己不属于那种就是怀揣着无限的理想梦想的人，所以我就特别有点羡慕
说话人 1: 不算怀揣理想
说话人 2: 我这个说实话不是我就特别羡慕那些你觉得那个每天有好多那种花一样的想法从蹦出来，然后为了自己想法去实现，去智著，去疯狂，去
说话人 1: 不是一切
说话人 1: 对
说话人 2: 我真的我每次就生活中也能常常遇到这样的人，是我自己觉得特别感动的，因为我其实人有时候做作品常常是为了去弥补去，一个是跟自己的交流，一个是弥补自己一种叫什么缺憾，其实也不是，这些人物其实会让平常的生活变得更精彩，你想生活中的没有那些艺术，没有这些，喜欢艺术就是觉得愿意把自己生活装点的更别致一点的人，可能生活会更平庸，我觉得更平淡了
说话人 1: 可是就他们个人来说这个命啊是特别惨的，因为像这样的人，我看这电影我一下想起我们石家庄也有一个，我还认识这人，原来是我爸他们厂的就是学画画，我现在还记得他这痴迷到什么程度，跟所有这个城市里听说画画画的好的人学画画，整天矿工，而且什么时候见他都在大街上雇路人，谁叫唉，我给你画个像
说话人 1: 嗯，就这么画画
说话人 1: 然后在前些年我又听说得多个厂里也不要的这样的人，周围觉得你这太奇怪了，这种人性格也很怪，然后呢
说话人 1: 娶不着老婆，娶了个老婆还是个精神病哦，就跑了，这老婆有一天不见了，但是留下一个女儿，等这女儿长大点也是个不正常的
说话人 1: 唉呦，住在那个破房子里，然后说是市领导，还去看望过，你知道吗
说话人 1: 一看那小破房子里全是石膏，像就他自己捏的那种，已经五六十岁了
说话人 3: 但是顾长卫这事情不是这样，就是说你想我们都是知道他已经是很成功的摄影师了对不对
说话人 3: 都多次提名多次得奖，所以道理上讲已经你说你没追求这个好像很难使我相信，对不对
说话人 3: 这对不上，反正你可以完全不做导演，都没追求对不对
说话人 3: 好像
说话人 2: 这个帮我解释一下
说话人 2: 好吧，我只是不傻，但是我确实不是那个多有追求的，比如说画画哈，就是我是因为其实是中学的时候，嗯，我的美术老师开了，初中开了美术课，然后带着所有的学生去画写生，然后老师从我那学生的座椅里边挑出一些好的，他会当那个上课的时候讲那个范本
说话人 2: 后来我就被老师叫到学校美术小组，其实我也知道有秘书小组，但是我自己不会去，那个不是我的性格，那个那就不是我了
说话人 2: 就后来呢，其实很多人画的也很好，可是那个时候有很多很有意思的可以做的，有些人就做别的去了，而我就是无非就开始画了，后来就画去，就接着画了，然后后来就养，慢慢养成习惯之后就变成了一个你知道
说话人 1: 就是他这个我跟你，我逻辑你跟我也有点，这个就是说什么啊
说话人 1: 在大的选择上其实有点随波逐流
说话人 1: 嗯，碰着什么是什么，但是它有一种强迫症，就是说我不管干什么，只要我干了，我就百分百的要认真，我
说话人 2: 要把它做好
说话人 2: 对，那可能就是比如说我个人有一些完美主义的倾向
说话人 2: 嗯，我希望做事，我希望反正就像看着有，别让我看着别扭，就是顺眼了给弄顺溜了
说话人 2: 就因为画画呢
说话人 2: 一画画了，就这样一画画了六七年，一直画了七八年，结果电影学院招生考试的时候发现他那有一个摄影系哈，人家二口画画，嗯，就等于是你说这是这这完，这是运气，就是我其实后来的发展的过程，其实大部分的转折都是跟运气有关
说话人 2: 可是你说我，所以我就特别羡慕你，闷的有激情的那个叫
说话人 1: 失志不一虽久死，其犹未悔，不碰南墙心
说话人 2: 不死
说话人 2: 我觉得这个人可能在生活中你有时候觉得他们有点可笑，他们甚至有点苦难，但是我，我真的是，你不是拿
说话人 1: 别人的悲惨当你自己的审美得了不是
说话人 2: 那他们会觉得我们很悲惨的
说话人 2: 你要站在他的角度，你觉得就是人判断的时候，人都会有自己的角度
说话人 2: 从我的审美我觉得不值得做，但是有人就觉得值得做
说话人 2: 所以价值观，虽然它有一个社会的总体价值观，但是还有每个人还有一些
说话人 2: 对，我
说话人 3: 觉得这样
说话人 1: 的有点道理
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，你看肠胃讲他老是讲他不会说话，其实我觉得他是个特别有意思的人，他私下里其实有时候也挺能说，但好像就是带这种场合，他觉着你似乎能感觉到他心里有个什么阀门，是不是
说话人 2: 嗯，有一个，对，我觉得有些，我有时候说着说的时候我拉起来就这话是不是就别说了
说话人 2: 就是我觉得这个可能说的有点过了，或者有时候说话的时候我觉得说说，我觉得
说话人 2: 唉，这话已经说明白了，我就经常说半点话，我就觉得不说了，就
说话人 1: 这个等着
说话人 1: 我跟他的这个成长背景是不是有关系
说话人 1: 所以我听他刚才讲了半天，比如说六七十年代，嗯，长大的这个人
说话人 1: 对，有一句话叫不许乱说乱动
说话人 1: 对，对
说话人 1: 你是不是很有感受
说话人 2: 有养成
说话人 2: 就是特别是比如像我成长就是我父亲是我的小学老师
说话人 2: 嗯，我母亲是我的中学老师，我上小学一年级， 1966 年，我高中毕业，是 1976 年正式的那个，你就那个政治，那个意识形态的那个特别激烈的时代
说话人 2: 对，所以这个的错可能不仅是我的错，会影响到让我的父母不太有面子，会让他们觉得
说话人 1: 就万一就有错话
说话人 1: 嗯，旺财或者是
说话人 2: 错这个小孩，反正这个麻烦吗
说话人 2: 对，其实我也就比如说像我能理解，但是就是要说这个情况，我觉得人的很多个性跟人成长，特别是比如说青少年儿童时期的那些环境特别有关系
说话人 2: 我觉得像罗罗，你看他的个性特别自由自在，而且特别性别的强，就是想到哪说到哪，我觉得我都特羡慕
说话人 1: 他
说话人 1: 你看这就是说茶须茶根啊，他就是有点贵族卖
说话人 3: 没有贵族
说话人 3: 那是，我是因为跟我外公外婆长大
说话人 3: 那因为我不是他们的孩子，所以他相对来说就不能好像不是他的，所以他不能够管得像他自己的小孩那么紧密
说话人 3: 嗯，他自己觉得不好意思
说话人 3: 嗯，可能他而且揣摩万一他的父母会怎么管
说话人 3: 所以它相对给你很大的自由余地
说话人 3: 我记得我小的时候也是宣传队，就我们那一代都是宣传队
说话人 1: 演过
说话人 3: 电影
说话人 3: 那我很小，我 9 岁就参加宣传队了
说话人 3: 嗯，那按道理我们家没有一个人搞文艺的，就没有一个我外公
说话人 3: 你想老头，然后老师把我选去
说话人 3: 当然都是老师选去老方我宣传的演出，那时候也挺疯
说话人 3: 晚晚上回来
说话人 3: 什么工厂哪里
说话人 3: 上海某某造船厂，钢铁厂的演出，演完很晚回来的他就站在学校门口等着，从来没有怨言，从来没有，哎，就，然后从来
说话人 2: 没有很多安全感和那种空间
说话人 3: 他就给很大的空间
说话人 1: 我跟你讲，我有同感，我特别感谢我的父母亲
说话人 1: 因为什么
说话人 1: 因为他们不是不管教我，而是管教不严
说话人 1: 对，因为他们性格是比较柔弱的人，所以也不会说非要怎么样
说话人 1: 他就我觉得我有很多自由的这种想象跟这个有关系
说话人 1: 所以说什么一插根你往往就能看出这个人为是何以会如此
说话人 1: 你像你，比如说你不管是拍孔雀还是拍这个立春哪
说话人 1: 嗯，他们都感觉到你在那个时候，小时候生活的环境
说话人 1: 是个什么环境
说话人 1: 是不是就是感觉非常准确，你是不是就生活在那
说话人 3: 对，我喜欢这个
说话人 2: 因为其实就是都是怎么说
说话人 2: 就是对于外省的那些中小城市来说，大家都是一样读这个，在课本上读的这个首都北京、天安门，五星红旗，你说大家都是充满了那种向往的那种东西
说话人 2: 然后如果说班上要偶然从北京转来一个学生说一口北京话，哇，那你那就是就跟孔雀里面那个谁似的，那个英俊，那个男伞兵，他就你知道
说话人 2: 对，后来外地人特爱听，那时候还每个小时都有报时，什么刚才最后一想是北京的时间
说话人 2: 嗯嗯，我觉得那就特好听的是那
说话人 1: 回事
说话人 1: 是唉呦，就像他这戏里一定要去从小城市一次次的跑北京
说话人 1: 其实真有这样的，就跟
说话人 3: 现在上海的妞都特别一听谁拽一口流利洋文，那就晕了，是一样道理
说话人 3: 对
说话人 1: 比如说像他们导演，嗯，我就觉得你比如说你拍电影，拍了部孔雀，嗯，又拍立春这样的电影，但是与此同时中国电影界在发生什么事
说话人 1: 商业主流大片就上亿元的这种票房，什么黄金甲，什么这些，你说这些东西对你所谓的追求，嗯，也没有触动
说话人 2: 吗
说话人 2: 我觉得没什么太大影响
说话人 2: 你知道我是觉得这个是这样，就是关于比如说钱多少哈
说话人 2: 嗯，个人挣多少钱，或者是这个片子挣多少钱，其实是也有会关联，但是你说比人快乐不快乐和挣多少钱当然快乐，但是你说是不是挣得更多一点就更快乐
说话人 2: 其实这个并不是说简单的等号，嗯，是这样，所以我觉得重要的就是说你觉得这事你觉得做，我你觉得值得做，你觉得做有意思
说话人 2: 对，我觉得你就做这事吧，而且这事不妨碍公正的不开心，我就绝对值得你就
说话人 1: 但是不导演难道不都想拍票房好的电影吗
说话人 1: 还真能说我要拍一个
说话人 2: 我不是，不管是我觉得可能还是少数，就是其实还是原来想拍一个自己觉得很动人的电影或者是很短彩
说话人 3: 的愿望的
说话人 3: 就是你做节目嘛，你做节目也不见你
说话人 2: 是首先是为了收视率，还是首先是为了做一个精彩的节目，同时希望他收视率也好
说话人 1: 我跟你讲的这个就是我在跟我们的这个领导就对我们节目组的人做工作，我整天在跟我们的领导唱对台戏，觉得他们是收视率，大家压力都很大，我整天就跟组里的人做工作，我跟他们讲重要的不是收视率的高低
说话人 1: 嗯嗯，你知道吗
说话人 1: 没有，就是没有方向的人才会看收视率，你们喜不喜欢
说话人 1: 你们喜欢我弄
说话人 1: 对，但是其实重要的是你有没有做出自己喜欢的东西，你要领导方向，对，你要领导，就说一个东西做完了好不好，其实你自己就知道了
说话人 1: 对对对，你，你有没有做到你的追求，你的理解，我觉得是你
说话人 2: 知道一个收费率，其实是一个，就这东西这一单买卖多少钱
说话人 2: 那个是很有限的
说话人 2: 你要做一个很精彩的节目，是一个很动人的节目，这个节目是一个品牌，就它是一个长线的收入
说话人 3: 事实上大家都要靠媒体、靠电影，靠很多东西来导向大家的所谓时尚它是需要这个的，所以就是我自己觉得做你的工作，我们的工作事实上我们的认知每人有不同，那么你只我们，而且但不那么说就是，但是我们正好干这个工作，干这工作你就肩负的这个重任，没办法
说话人 3: 嗯，老百姓就等着看你的电影，等着看你的节目，如此等等，然后你自己要特别明白，除了啊，就领导说要挣钱，哈哈哈，我们也一样
说话人 3: 那这个发行公司、投资公司说要挣钱，这是肯定的，在这个意义上你就得想我常常有的时候我想他是肯定想这个问题，就是说你的电影或者你的节目对社会有多大的意义
说话人 3: 就是所谓社会责任感，还有就是拥有社会责任，那他肯定有看他拍的电影就在
说话人 2: 那摆着，这样的人就不用有社会责任感，都做出的事全是有社会责任
说话人 2: 我的问题就是太有社会就不是说我自己要求我中国人没办法，是中国人民的儿子或者是儿子，但是这是没办法，就是我觉得太有社会责任感了，反倒让人一个人没法做
说话人 2: 是，就是，可能对于那些不太有责任感的人也跟他说，唉，稍微多一点责任感，这挺好的
说话人 2: 但是已经特那个什么了
说话人 2: 你再说你已经是个模范了，你特别有了，然后，所以你要更有
说话人 2: 嗯，那我们所有的人就这个
说话人 1: 没法拔苗助长嘛，强行进步嘛
说话人 1: 那天咱们说的中国人的很多拧巴就像就是说一个人哪总是要适应环境
说话人 1: 嗯，本来你有一些发自内心的东西
说话人 1: 嗯嗯，可是不管你是好，唱歌好什么
说话人 1: 或者说你有什么不同的意见
说话人 1: 嗯，你总需要强迫，被环境强迫，我要改变，我老这么弄就真变成强迫症、精神病了
说话人 1: 就是肠胃，你看有时候眼神
说话人 2: 哈哈哈，先开始，这是吗
说话人 2: 不是不是，我就说这个真是你比如说像这个，像最近这些年特流行的卡拉k，其实你说它也无非就是一个类似于酒吧的一个地方，大家喝酒聊天那个，但是因为有那些卡拉 OK 这种方式，每个人唱歌不管好听不好听，他还是一种，你觉得跟他的生活状态不一样，他找到了一种艺术的交流
说话人 2: 嗯，然后一种表达自己情感情绪的一种渠道
说话人 2: 哈，而且我觉得你觉得就是它其实是一个很，就是既是一个喝酒酒厂上的事，也可能这个酒厂也是个商场，但是同时他又跟着艺术，跟人的情感，跟人的交流建立了
说话人 2: 就是你，我觉得是一个特别好的所有的东西变成了现在这么大众的一个
说话人 1: 看出了肠胃最近的喜好，是吧
说话人 2: 至少比那个，比如说在那个餐馆里边，哈哈
说话人 2: 然后吃完了饭就接着喝酒，喝上好几个小时，弄的那个餐馆里，你觉得那白酒喝多了那个味，那个，你觉得那个状态，其实我觉得那还不如你唱歌呢
说话人 1: 唉，你看你，别看肠胃这么好，像沉默寡言的唱歌，香水有毒，菊花的爱让人看着草，我真的
说话人 2: 我香，朋友都不会唱，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 所以咱说这种各怀心腹事的人，这不是，其实人真是不同的喜好，不同的爱好，他就叫各怀心腹式
说话人 1: 我，咱刚才聊的让我想起一句话，就是当第一有什么意思
说话人 1: 得当唯一，现在就太缺少倍
说话人 3: 这太难了
说话人 2: 这两个其实区别挺大的，这个没有第一马上就有第二，不是第二就马上有另外一个第一，就只会超过，就
说话人 3: 超过很快，这很快
说话人 3: 而且
说话人 1: 这个第一就意味着大家都得在一条道上一个标准下衡量，你比如说商业大片，咱看挣多少钱，这就分出第一第二了
说话人 1: 嗯，可是你如果说是本着真心拍一个电影，我拍一个心怀梦想的人，我还是拍一个当年的战争
说话人 1: 嗯，这个你怎么比呢
说话人 1: 那么两个都是唯一嘛
说话人 1: 嗯，就跟做人一样
说话人 2: 的
说话人 2: 我其实特别想插一句，就是这个有点拐，拐出去了
说话人 2: 拐拐，你比如说这个，我就在想你比如说那些我们也是观众熟的这些，比如说著名的这些导演
说话人 2: 嗯，其实你看他们每个人的作品跟他们每个人都挺像
说话人 2: 对，唉，你怎么
说话人 1: 说
说话人 1: 就你举个例子说说怎么像你
说话人 1: 比如说张艺谋，张艺谋
说话人 2: 的作品很多作品都特别典型的有张艺谋的那个黄金甲
说话人 1: 是这像张艺谋那个是像，我
说话人 2: 觉得也有一点像，我觉得更像的，比如说像早期的这个什么红高粱
说话人 3: 很像
说话人 2: 什么这个老井，什么这个活镇橘斗，那个秋季打官司活着，我觉得他除了他可能的故事不一样，这故事的比如说那个环境不一样，但是那骨子里透那个劲是张艺谋
说话人 2: 你想一下，如果是红高亮，如果刚才说的这些片子是陈小哥拍，或者是比如说这个，另外再找一个人拍，比如说贾坦克拍
说话人 2: 嗯，那是会另外一个什么什么样的呢
说话人 2: 那可能就是另外一个不同的样子
说话人 2: 对
说话人 1: 还真是，人家说的
说话人 2: 中国一直有这样的话，就是
说话人 1: 惟如其人
说话人 1: 唉，你看他的
说话人 2: 这个，所以我就觉得我其实并不太担心，我也不用太去想，因为我是，我觉得我是 o 型血，就是一个万能输血者，就跟谁我其实，嗯都能成为朋友了
说话人 2: 就是除非这个人开始就要打慰顿
说话人 2: 啊哈哈哈，那我得跟他记忆在仇之外
说话人 2: 就是基本上我都跟那个就是交流就很是
说话人 1: 大家都挺喜欢肠胃
说话人 2: 因为我觉得我还算善解人意的人
说话人 2: 就是我我我不是那种我有特强的，我的
说话人 1: 你觉得就是他跟别人琢磨格格不入的人，他从来不
说话人 3: 咄咄逼人
说话人 3: 对
说话人 2: 所以我就把我的这个不足再比如说在我的，比如说我导演的电影里，比如孔雀那边，立春里边，我就希望那些人物去，你就是去完善我的生活中的一些，比如说我渴望的，或者是我没有的，或者是我觉得很精彩的
说话人 1: 所以这就说明了你只能是你，就是你，你你，你做不了别人，你从你的新手出来的东西不就是你
说话人 1: 对
说话人 2: 你像有的人就拍，比如说有一种有拍喜剧拍的很好，或者拍能声片拍的很好，嗯，生活很土，所以应该就会拍能生片，结果他未必处理他就能拍好他
说话人 2: 我觉得没关系，其实就