说话人 1: 枪枪三人行，哈哈，今天是丹青兄
说话人 1: 索拉姐，你们俩你别老盯着那个看
说话人 1: 你看着
说话人 2: 我我，我以为又在看电视
说话人 1: 他这个画家，他看见什么他都盯住一个画当看
说话人 1: 哈哈，你们俩是老朋友了
说话人 1: 但是我觉得你们俩这个分行也挺有意思，本来一个是绘画，一个是音乐，但现在共同的身份是作家，共同的身份，而且你们
说话人 2: 好像他是老作家
说话人 2: 哈哈哈，他 80 年代就没错
说话人 1: 他是做鞋的选择
说话人 2: 你是做鞋的，我做鞋的现在是吗
说话人 3: 现在还有作协
说话人 2: 有 80 后都已经作协了
说话人 1: 你是
说话人 2: 1994 年认识的
说话人 2: 我很清楚的记得那一年因为我喜欢他很久，因为我 82 年出国，他还我还不知道有刘索拉，然后到 84 年， 85 年我在美国哪个报纸上忽然看到就刘左兰的照片，戴个军帽你还记得吗
说话人 2: 那是特哎，非常漂亮，就在 80 年看就是非常前卫的一个女子，同时又不是因为打扮才好看，就真的她自己长得好看，我想这哥们，哈哈哈
说话人 2: 然后到 9080 年代末你来过纽约
说话人 2: 嗯，我有个朋友还跟你跳过舞，我心里就想，我去，我怎么没见到
说话人 2: 全
说话人 1: 在意症
说话人 1: 全在意症是吧，高兴吗
说话人 1: 啊，这个丹青夸你漂亮
说话人 3: 嗯，我听着挺多的
说话人 1: 说说你胖你就长来劲
说话人 3: 吧
说话人 3: 这辈子听太多人夸我了，所以我麻木
说话人 1: 但是我跟你说，我今天不老实，是得说说你们俩拧巴的事
说话人 1: 其实最近我感觉这个秋冬天来了，反倒是你们俩的旺季来了，一个是你，嗯，到处走，学卖书，嗯，一个是你，是马上就要音乐会了
说话人 1: 嗯， 12 月 9 号我跟你说，我在很多朋友聊天那饭桌上往往听到一个共同的问题，嗯，就陈丹青想干嘛
说话人 1: 那陈丹青这是在干什么
说话人 1: 但是也有人觉得就是种种的这种状态，也是一种中年危机
说话人 2: 可能，完全可能
说话人 1: 这就聊到索拉爱聊的了
说话人 1: 索拉，你现在有中年危机吗
说话人 1: 我没有
说话人 3: 我没有
说话人 3: 逐年
说话人 1: 危机，你没有是吧
说话人 1: 我没有，你没有
说话人 1: 咱这样
说话人 1: 那个你跟洪放他们拍那电影吗
说话人 1: 叫无情动吗
说话人 1: 唉，咱们一块看一小段好不好
说话人 1: 唉，咱们放一段
说话人 3: 妞妞，我更土了，更年期，哥们可 3 到岁数了
说话人 3: 哈哈哈，但是比我还大，你可能早更了，你自己都不知道革命人永远是年轻，你更我不更
说话人 3: 哈哈哈，听我说了，医生说的 40 岁以后的人就进入更年期阶段了，可能还更早呢
说话人 3: 更年期阶段其实最性感了，鲜花开到极致，漫长又性感
说话人 3: 嗯，潮热二字你应该理解成又潮又热
说话人 3:  baby im hot 40 女人一枝花
说话人 3: 嗯，就是这意思得了，人说女人四十豆腐渣，嘿嘿
说话人 1: 哎，你瞧咱看片子的时候人担心，还说你看漂亮就是漂亮，哼
说话人 1: 怎么意思
说话人 2: 太太抢了啊
说话人 2: 太什么呢
说话人 2: 不但漂亮就很
说话人 1: 性感，看着我说话，哈哈哈
说话人 1: 怎么不但漂亮而且性感，但是更女性
说话人 1: 更年期潮热是什么意思
说话人 1: 不是，我的
说话人 3: 意思，就是说真的，我就真的觉得女人的更年期不可怕
说话人 3: 这一般传统来说就是女人到更年期完了，这个女的就完了
说话人 3: 但是现在西方的医学证明，女得到 40 岁与岁， 40 岁以后，甚至有这些人在 30 多岁以后就进入更年期了，就是他的荷尔蒙激素就开始变，他就会有这个
说话人 3: 但是女人往往 40 岁以后是最性感的时候，就是法国一个男人说过，就是特别著名的话， 45 岁女人是最美的女人，就是女人完全成熟了
说话人 3: 可是往往这个时候其实是你进入更年期了， 45 岁左右开始了
说话人 1: 但是你说是就是
说话人 3: 更年期是有这个反应的，你说这女人是不是漂亮女人
说话人 3: 我天哪，就现在中国男的有一问题，嗯，就在于由于中国男人我也不敢当，不是除了你们俩，哈哈哈，就是很多男，我觉得是跟男性的这种自信有关系，他就认为女的越往小了看的话，越是个女的，大了的时候其实他接受挑战，他是女人智力的挑战，其实女人的美，如果你要仔细看这些，就是成庶女人，她有一种特别成熟的性感，特别美
说话人 3: 小孩其实不性感，小时候就
说话人 1: 漂亮
说话人 1: 我们不找 40 岁的，是因为我们自卑，你太小了，我们自信心跟你说
说话人 3: 40 岁的你自己，我 40 了，你 40 了，对，你好年轻啊
说话人 3: 我告诉你， 40 岁的男人刚刚开始变成男的，到了 45 岁的男的才是真正的男人
说话人 3: 你
说话人 1: 像我以前就是一太监，是吗
说话人 1: 哈哈哈，我，我这不算
说话人 3: 男的， 40 岁以下男的根本就不是男的
说话人 1: 行行，所以不男不
说话人 3: 女
说话人 3: 对，然后呢
说话人 3: 你刚刚进入成熟男人，你看，就说你将来你就是环顾一下周围跟你岁数差不多女的，你会发现他们不难看，而且越来越成熟，越来越好看
说话人 1: 那他呢
说话人 1: 他，他 50 岁了，他可以了，算男人了
说话人 1: 我
说话人 2: 虚岁的55
说话人 3: 这就是男人成熟的 55 了
说话人 3: 成熟的男人成熟 45 岁以后
说话人 1: 所以也有些人就讲你像他现在，比如说骂的前，这个退步急，骂得更狠，说退步急续编，其实还往回收敛了一点
说话人 1: 对，有点，这个到处骂，乱发脾气，往往容易粪机
说话人 1: 这本身是不是一种更年期的
说话人 2: 哈哈哈，有可能，完全可能
说话人 2: 我，我不知道我不知道
说话人 2: 你刚才说嘛，男的在更年期不知道
说话人 3: 不
说话人 3: 我还没说完，你先说拉他那去了
说话人 3: 我就是说我觉得先说女的，我不知道男的这个到底怎么回事
说话人 3: 嗯，女的在更年期的时候，大家一致以为女人更年期以后，这人就完蛋了
说话人 3: 所以女人更年期要发脾气
说话人 3: 有的时候女人不高兴发脾气是由于比如说她到了一定岁数的时候，你给他搁家里，他就在家里头做家务活，有很多就是做母亲或者家父，他到这个岁数他随着更年期生理的不舒服，他就会有反应和不高兴
说话人 3: 但是如果你要是特别忙的这种女的，有的时候就生理反应，嗯，有生理变化他就不会不高兴
说话人 3: 我跟你说没有，你说的
说话人 2: 没错，但有点说风凉话
说话人 1: 说谁的风凉
说话人 2: 说所有女人在更年期前后的一个风凉话
说话人 2: 为什么我觉得生理是一回事情，但是我觉得处境还是很重要，我说的就是处境
说话人 2: 就如果你在这个年龄，你的婚姻，你或者子女问题，或者你的工作很简，如果你下岗就这个问题，唉，或者你是比方说还有户口问题，对，但又碰上更年期，然后你上有老下有小，没错，你就不可能这么潇洒，你就没问题
说话人 2: 第一期你索拉没有子女，是不是
说话人 2: 我
说话人 3: 现在说的就是这意思，我刚才说就是说如果你有了外界的这些所谓很多负担的话，母亲，然后家庭、妇女或者是家庭
说话人 2: 的时候，你活到这一段，你顺不顺
说话人 3: 然后你再有一个生理的变化，这时候很特别容易，你就会感觉到你是完蛋了，然后你就会有脾气，就我说的就是一个，这个是一个集体的包装，是整个一个
说话人 1: 我最近对更年期有个好奇，因为什么呢
说话人 1: 看电视剧
说话人 1: 嗯，我就像他学习，你不是在美国租 2000 集中国电视剧看，就感觉了解他们怎么活着
说话人 1: 嗯，最近有个电视剧说是特别好，叫金婚蒋文丽跟那个她也就蒋文丽演这个女的，然后呢
说话人 1: 我正好昨天晚上我看见一段，嗯，就是讲这个更年期
说话人 1: 唉呦，天哪，我没见过会有这样，就是说吃饭的时候说，唉呦，全家人都得说妈妈现在更年期，突然就哭了，哈哈，或者就是说小孩子哈，吃饭掉个筷子，这怎么回事
说话人 1: 就把八辈子的事都想起来
说话人 3: 我跟你说把那个柜子放在北墙，你怎么又放到南墙了
说话人 3: 家就是我一个人的，你爱管不管，我不管了，我，我就是这样，怎么着
说话人 1: 然后可能大姐还跟他说吃点雌激素，我吃点雌激素特别好
说话人 2: 使他会异常，他会过度反应
说话人 2: 我
说话人 3: 更年期对女性来说，我不知道男的这个对女性来说生理上是特别痛苦的，就是特级痛苦，就是因为我经历这个非常痛苦
说话人 2: 就是完全生理上的，生理上跟心理精神，它
说话人 3: 会影响你心理，但是你生理上太痛苦了，就是太不舒服了，因为会心跳，就是说你说话每每能半分钟，一分钟突然心跳一下，而且那个会每天出汗，就是人就湿了，就是真的是出汗，真是
说话人 1: 潮热，他就
说话人 3: 不是一般的那种潮热就真出汗，而且对真的是不舒服，还有发烧，会有很多很多真实不舒服的感觉，就是像一个的一个，正是变成另外一个人，就是在这个
说话人 1: 时候咱们单清兄是潮红
说话人 3: 所以男人可能不经历这种东西，但是我觉得男人的另外一个痛苦，那时候你们自己男人知道，就是说男性更年期就到了一定岁数的话，你可能是不是觉得在男性的这种生理上有变化，这是你们男人的事了
说话人 1: 女人，你觉得呢
说话人 2: 嗯，你要不写一个更年级
说话人 1: 更年级没错，还下一级，还退什么过我更年级，我老
说话人 2: 想不出下本书用什么名字
说话人 1: 唉，就定了，咱这就定了
说话人 2: 就是更年期
说话人 2: 我觉得其实咱们整个国家，整个党差不多都在更年期，就这20
说话人 2: 哈哈哈，真的更年期就是他乱套了，出现很多异常，然后对，很多事就是在更年期前其实不会那么反应，就是它是一个过度反应，但生理上这种还真是没有体会
说话人 2: 就是我得去看看书
说话人 2: 有一个男的更年期来了
说话人 1: 到关于这个时代变化
说话人 1: 还真是，我先后听到有这个农转飞的说法，今天又听到更年期的说法
说话人 1: 有意思，男的更年期
说话人 1: 嗯，我有所学习
说话人 1: 广告之后咱们可以聊一聊锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 刚才讲到这时代普遍进入更年期，现在丹青讲
说话人 2: 青苗法
说话人 1: 为什么男的都喜欢找青苗
说话人 2: 青苗，我想这是中国的问题
说话人 2: 嗯，看中国选电影明星都是往年轻走，但好莱坞不会这样，欧洲更不会这样，欧洲最精嚼的几个演员都是四五十岁以上的女演员，好莱坞也多的是，很少有国家可能亚洲
说话人 1: 有
说话人 1: 这个为什么呢
说话人 2: 这个倒是，它跟传统有关系，可能好多原因之一就是鲁迅好像就说过，就是中国喜欢吃青老牛，吃嫩草，这肉蔬菜都剪非常嫩的，就还没熟的，就不就是就把它切了
说话人 2: 然后当然他会联系到那这是个吃人的社会，那老的是吃年轻的，哈哈哈，就一代压一代，这个这个是传统，太长了
说话人 2: 还有一个就是我觉得跟这百年和这五六十年有关系，就是一个让你成熟的一个机制没有了
说话人 2: 让你成熟的机制是
说话人 1: 应该是什么样一个能让人成熟的机制
说话人 2: 呢
说话人 2: 这个说的太书面了，就是怎么说
说话人 2: 你看在我在国外待这么久，我觉得中国女性就是在 35 岁到 40 岁以后，可看的远远不及，就所谓先进国家，就是
说话人 1: 什么叫可看的
说话人 2: 好才样子还在，就是，而且越老越好看
说话人 2: 你比方我到米兰，我到各个各剧院去，我在休息厅，那都是可能是老贵族都在，就是年轻的在那根本比不过老的，无论是男的女的
说话人 1: 那种风度绝对别太过
说话人 2: 然后这个咱们叫老女人，比方说四五十岁以上的，甚至六七十岁以上的，嗯，你在中国能还有样子在那儿的出来能够仪态这种的谈吐，那个相貌还好的越来越少
说话人 1: 你说这个我就想起这个推荐，有一回好像说起来还挺愤怒，说亚洲所有的这个娱乐工业，利用年轻人的身体，就说比如说这些小孩你原本爱搞什么音乐，不管你到了我这唱片公司完全重新的，我按照商业流行的这个包装，你实际仅仅是利用你的这个青春期的身体
说话人 1: 是是是，我还听过一个美国的那么一个CEO，你知道跑到中国来乐不思蜀说不回去吗
说话人 1: 就是他有一个感觉，我觉得很有意思，他说像我们这个岁数的人，嗯，在美国是不会有十八九岁，嗯，二十几岁的小姑娘整天跟我们在一起玩
说话人 1: 嗯，你知道他来到北京，他觉得唉呦，怎么你们这些老男人身边就全是这些个
说话人 3: 这个唉呦，对，多打断哈
说话人 3: 嗯，要不然我就忘了，这是女孩的问题，这是教育的问题，老师的问题，家长的问题
说话人 3: 对，还有女孩本身的问题
说话人 3: 嗯，这个真的有的时候我们特别轻易的就说怪这些老男人，或者怪男人，或者这女人也是有责任的，就是整个女性的教育是特别不发达的
说话人 3: 嗯，就是怎么可能一个 16 岁女性没有，最，这就是说 20 多岁女孩自己就说自己老了，我现在必须得马上结婚，我马上就因为我太老了，然后十几岁的女孩能够答应去做这样的广告，他的家长怎么能同意
说话人 3: 家长可能还会很骄傲，我看见很多这种时装杂志，小女孩穿这种特别性感的衣服，不是在花花公子上，而是在这种正统的什么什么卖房子，什么广告，都是那种十几岁的小孩打扮得非常性感，半张的嘴，然后做那种特别性感的姿势，家长怎么能够让他去做
说话人 3: 因为觉得很骄傲，说我女儿上报纸，而且是赚了很多钱，家长让他这么做，他不觉得这个要在西方的话，它有一个分别，要不然你在花花公子上做，要不然的话你可能不会去这么做你，除非你穷疯了
说话人 2: 是是是，这样，我在交易接触都是 70 后 80 后，我蛮惊讶，就是他们对青春的感觉这么这么敏感，就其实在我看来还很小的孩子，他抓住就觉得我很快要老
说话人 2: 对对对，然后底下更年轻的上，我得
说话人 3: 利用我的脸赶快找一个人
说话人 3: 对对对，嗯
说话人 2: 完全是错误，我们年轻时候没有这种对，我们一点不觉得自己从年轻或怎么样，要老了就要到很晚才会
说话人 1: 有一个感觉
说话人 1: 是是是，我二十几岁也没有这个感觉
说话人 2: 这个是被夸张的一种感觉，然后对他们来说很严重
说话人 1: 对，你觉得这是怎么适宜环境的这种感觉吗
说话人 1: 就全是那么年轻的身体造成这种压力吗
说话人 3: 就是教育的问题，我觉得是从家长我觉得时尚到社会的教育是
说话人 1: 时尚，整天电视上看见的，海报上看见的都是这样年轻的那种形象，选秀节目里看的是个
说话人 2: 极端，就我们在七八十年代的经验就是我们且有的等了，永远是老的在前面，在上面就论资排辈
说话人 3: 但是那是文化的文，那个是因为是文化
说话人 2: 对，那是个就是老人的政权，然后整个的社会就论资排辈
说话人 2: 可是这 90 年代，尤其是新世纪以来，这个又是另外一个极端，就是这谁轻描谁上，就是老的赶紧走，所谓老人到 40 多岁就赶紧
说话人 3: 出局
说话人 3: 我觉得这个现在这个是不是受日本台湾的影响太浓了
说话人 3: 日本你看就全是这种小女孩，那个因为日本的整个男性，那个社会，它就是整个有这么一个传统，它就是
说话人 3: 对对对
说话人 2: 还是原因之一，就是还是有一种下意识的报复心理，就是因为老人文化太久了，太久永远上头一层层压的年纪大的人
说话人 2: 嗯，所以现在可能大家未必意识到这个，但是就是特马的，这该轮到我们上了
说话人 3: 就是，但是你说的这个还是老人文化，那叫文化
说话人 3: 现在他说的小女孩这不叫文化，这等于是社会现象，就是整个普遍的中国这么大一个地儿，这么多女的，如果所有的小女孩在 16 岁就感觉到必须得抓着一个老草抓着，然后到 20 多岁老牛，或者然后老牛，然后到 20 多岁就觉得自己完蛋了，就嫁不出去了
说话人 3: 这个是一个特别可怕的人生，他这辈子真
说话人 2: 白活了，不安全了
说话人 2: 这还不光是女人，我想在每个领域、每个人群里面其实都有很深刻的不安全感，然后再体现在年龄上
说话人 2: 就是比方说演艺界或者是白领，这个或者就在大学校园里面就这种不安感，对，越来越强
说话人 1: 那这种不安感在你身上有吗
说话人 2: 没有，真的没有，真的没有
说话人 2: 我们年轻时候是不
说话人 2: 不是不安，是绝望，就是我们从小就觉得，反正我这辈子不可能念书了，不可能回城了，更不可能什么出国，这都不在想象当中
说话人 2: 我们小时候这个这年轻时候要求非常低，就第一，我能回城，或者哪怕是我掉到县里都好，就一直到 20 多岁，我们一个最高理想就赶紧离开这个村子，就这样度过了青春
说话人 1: 我曾经听一个跟他同龄的一个作家讲他是什么心情
说话人 1: 他，我们这代人呢，活一天都是捡来的
说话人 1: 对，感觉是劫后于手
说话人 1: 说你想想的时候，很大概率我就死了
说话人 1: 对，那今天我活着这赶上好时候
说话人 2: 了，特别容易满意，特别容易特别容易满意
说话人 2: 是对，我们
说话人 3: 在那种时，比如说十几岁的时候根本还没想到什么，得抓老牛什么之类
说话人 2: 的
说话人 2: 哈哈哈，非常同情今天的年轻人，因为我设身处地想，就是因为我们那会虽然绝望，你周围看看，大家都绝望
说话人 2: 嗯，都全在农村，或者全在工厂，你了不起也就是在城里有份工作，工资到顶了三十几块钱
说话人 2: 所以你没有可比的东西
说话人 2: 大家都挺惨啊
说话人 2: 到改革开放以后开始出现幸运儿，比方说我考上了，你没考上，但那个差异没有像今天这么大
说话人 2: 可今天孩子从他上大学，在校园里他就开始比，让原来一起的同学一个是这个考上了研究生或者博士生，没考上
说话人 2: 然后出了大学以后，你年薪多少
说话人 2: 我年薪多少
说话人 2: 一会瞧着你已经有房有车开在贷款，我这还不知道在哪
说话人 2: 哈哈哈，就这种压力，这种不安，这弥漫所有的
说话人 2: 我现在感觉今天我非常同情他们
说话人 1: 人人自危，朝
说话人 2: 不保险没有了
说话人 2: 可是西方的恶性竞争又进来了，这恶极竞争的这个游戏规则又还没有建立，它只是一个竞争，一个淘汰
说话人 2: 嗯，所以非常不安
说话人 2: 然后这当然也影响到中年人，就是三三四十岁那一代，因为他马上就桥在底下哗哗一波上来啊，都紧张了
说话人 2: 噢，是这样
说话人 2: 是的，你瞧着公司里一张张新面孔进来，这一眨眼就 90 后都上来了
说话人 2: 是是是，都瞧着自个
说话人 2: 这日历一翻，我真的生日又快到了
说话人 2: 哈哈哈，真的没错，很具体
说话人 1: 我听一搞音乐的，一个人差不多三四十岁，就说看看那些年轻人玩音乐的，他说我就感觉这些人都是拿着铁锹买我们的，你要一瞧，咱们记一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 就咱刚才聊到这 80 后、 90 后哈，争先恐后，气势汹汹，我跟你说，现在网上咱们这图像时代，我给你看一个图像，也许引起一片板砖
说话人 1:  90 后这张照片叫 90 后炫富
说话人 1: 女
说话人 2: 炫是
说话人 1: 哪个炫耀啊
说话人 1: 就这个女孩把自己这照片弄出来，还有一张照片咱就别出了，甚至有人怀疑那是在吸毒
说话人 1: 嗯嗯，但是就这张照片，嗯，底下他有文字，嗯，说你们这帮 80 后的孙子，你们就天天在这个老板的这个辱骂下，嗯，在这个工作的这个责任下，你们就过你们可怜的日子，嗯，你们有钱吗
说话人 1: 你们有我有钱吗
说话人 1: 嗯，但是网上很多人就骂他说你手里的钱哪来的
说话人 1: 还不是拿你父母的，你有什么了不起的
说话人 1: 嗯，就开始出现这种感觉，网上
说话人 3: 什么事都有，你就不要夸张了
说话人 3: 就是没有必要被
说话人 2: 夸张了，被夸张的一个情况，然后到小孩玩女儿身上，他自个夸张自个的一个年龄，对，一个代际，这没什么被夸张了，咱们小时候男友说我是 50 后的，你是 60 后的
说话人 2: 没，没这说法，这是我觉得这是一个受宠的概念
说话人 2: 因为我刚到清华教书的时候，我说比方说你们 70 后的孩子，他马上就抗议他我们是 80 后的，就你一点不能说错，他们的代际是不能把他说老了两岁，他都要跟你指出他我是 80 后的
说话人 2: 对，然后他们互相也问得很清楚，那你是学姐，你是你比方 79 的，我是 82 的，什么这些就年龄意识特别清楚，这背后他就再有一句
说话人 3: 就是说，嗨，对不起，我拉回我们乐队来说，对对对，我在我们乐队里头的人就是从老的，就是李珍贵老师，比如说比我老一辈就一圈嘛， 60 多岁了，我 50 多岁下头，我就有 40 多岁， 30 多岁， 20 岁到现在，如果十几岁的就是每一代都在我们乐队里头，我就这感觉，我想说的什么呢
说话人 3: 就是说你不要感觉，比如说你要是有这种感觉说我得抓着我这一带，那你就死了，就是人还是活的宽一点，就是小孩就是比你有青春力，小孩就是要上来，但是老的有老的好处，你是标志的，这一代你就不要想了，你还要标志下一代
说话人 1: 但是你看，就我见过一个 22 岁的女孩，就叹气一下，我很快就 30 了，她会这种感觉，因为什么呢
说话人 1:  22 岁， 20 岁的时候父母亲还说不要出去，晚上不准出去
说话人 1: 嗯，不准跟男同学，嗯，就看着死看着，但是才过了 22 岁
说话人 1: 嗯，马上这个女儿的这父母亲又开始着急，有什么合适的男同学领到家里，我们看一看，又怕女儿嫁不出去
说话人 1: 这
说话人 2: 是我的问题
说话人 2: 这是另外一个问题
说话人 2: 这个你在上海，我父亲就在公园里看到袅袅里这一群人，就是爹妈在那互相问，你孩子多大了，咱们各自，我这有个闺女，咱们见一面怎么样
说话人 2: 我爹走过去还被他们拉住，啊，那我还是到 50 多岁，那你孙女有没有
说话人 2: 哈哈哈，就这样