说话人 1: 有空间，快乐无界限， t 的精彩大有不同
说话人 1:  t 的 07 款全新上市，东风日产腾飞 07 至诚聚会
说话人 2: 锵锵三人行
说话人 2: 今天很高兴这个请到了刘老师
说话人 2: 刘索拉，哈哈哈，慕名已久，真是
说话人 2: 这不是瞎夸
说话人 1: 就刘老师习惯吗
说话人 3: 习惯，太习惯了，你
说话人 2: 真是老师啊，小孩不是
说话人 3: 那个小孩，如果想跟你有一个距离，或者说是新建的人想跟你有个距离，想，然后就对你嘲讽的意思就是老师
说话人 2: 是吗
说话人 2: 你这么理解吗
说话人 2: 那我该叫你什么呢
说话人 2: 说理所了，其实我喜欢这个名字，听上去就是音乐家，他的
说话人 1: 名字很容易叫
说话人 2: 嗯，对，刘索拉，我最早知道这个名字，还是写的小说嘛，这个你别无选择
说话人 2: 唉，那个时候好像正是我高考前后提供给我一个对大学生活的想象，我说真好玩，这么一帮疯子在一块，唉，挺有意思
说话人 2: 嗯，徐老师，你是什么时候的大学生
说话人 1: 我是，嗯，怎么来说哈，我比第一届高考还早一点
说话人 2: 什么
说话人 2: 这还有比第一届高考
说话人 1: 七七就是七七节
说话人 1: 七七节不是恢复高考嘛
说话人 1: 嗯，我在这之前在讲的话很复杂了，我那个时候读的叫 721 大学
说话人 1: 这个，所以那个有次网友没跟我说这些词汇要入词点
说话人 1: 嗯，知道，听过 721 大学吗
说话人 3: 中间的
说话人 1: 时候毛主席发过一段指示
说话人 1: 对，嗯，我看大学还是要办的，我主要指的是理工科大学还要办这毛主席有一段指示，这段指示7月 21 号发布的
说话人 1: 那以后后期就办了一个，其实就类似于工农兵大学生
说话人 1: 我知道
说话人 3: 这个，我差点在 7 二月大学，我差点也变成这个，中间我也去考过这个工农兵学员的音乐学院，就是你说的这一期，我差点也就变成他们
说话人 2: 这波
说话人 2: 所以你像我跟刘老师学音乐，我那天看到他在那个音乐学院讲的那个稿子，真是有意思，就是咱们不懂这是我觉得你这个外行能懂我一看呐，比如说唐皇莫扎特做的那个音乐，通常按说是唐皇是个登徒子，好像是这个请干嘛调调戏妇女什么的，按说妇女在道德上应该是对他贬斥的，可是说他这个音乐，当这个妇女受到唐皇引诱的时候，突然有一段非常柔美的东西，这个东西反映了莫加特对于这种行为的某种看法
说话人 2: 对，唉，我觉得真有意思，好像说是人的这种本能堂皇，是个很典型的这种形象
说话人 2: 但是你跟音乐学院的学生讲这个，他们会给你提什么问题
说话人 3: 他们提了个，他们的反应非常强烈，而且都大家都特别认真听
说话人 3: 但是最后有的时候小孩就会提这种特别小孩的问题，就是非常幼稚的问题
说话人 3: 比如说老师你讲的这情欲是和三集片是有什么啊
说话人 3: 是怎么联想
说话人 3: 是不是就是三集片
说话人 3: 所以小孩们就会提这样的问题
说话人 3: 后来我想可能他们关于这种情欲教育很少，就是说也举瑟琴的教育，有或者说爱情的教育，也有一些就是说瑟琴、爱情他们是给分开的，就是然后中间这个情欲这东西就是很少
说话人 3: 再说或者说比如说情欲和创作情欲和你的在社会上做事情的这种反应，或者是所有的这个联系
说话人 3: 因为我讲的不是光是就是性，是吧
说话人 3: 我讲的是这人的情，其实这个情欲是一个，包括很多的情人要有性情，活的要有性情，其实这个很
说话人 2: 重要，艺术创作上也是一个能量
说话人 2: 不光
说话人 3: 是艺术创作，嗯，哪怕就是说你做别的东西，人要有性情，是吧
说话人 3: 对一个人，就比如说你自人姿势好看，它也是一个，就是一种性情
说话人 1: 那时候 80 年代那些大学生的时候喜欢读的，比方跟信有关的雷恰特斯拉维那个查特里夫人的情人查特
说话人 2: 莱夫
说话人 1: 金瓶梅，是吧
说话人 1: 既不是当爱情小说看，也不是当瑟琴读物看
说话人 1: 嗯，是在中间找一个摊，可是现在学校真的不行
说话人 1: 你像最大，最近那个香港中大的一个风波闹的那么大的
说话人 1: 对，就是这样，就是就现在香港的学生，现在他受主流传媒的影响，他搞得像，就是像那些杂志的风月版这样
说话人 1: 嗯，而自己还不觉得，就是说他没有那个探索的那个劲，他是很不一样
说话人 1: 是道理
说话人 2: 我现在觉得就是我跟现在的大学生有一些接触
说话人 2: 你要说是情欲，它实际上它在新行为方面解放，太解放了，就是不得跟多少人上过床了
说话人 3: 但是对
说话人 2: 但是他好像你又觉得他很幼稚
说话人 2: 对，星语对情欲他不大想，但是他照样可以发生这种行为
说话人 3: 其实这个是国外也这样
说话人 3: 我记得就是你看老一代的人说性娇是麦克拉夫是
说话人 1: 吧
说话人 1: 麦克拉斯
说话人 3: 麦克拉夫
说话人 3: 但是后来我就记得我在国外时候，我这一代的国外的年轻人已经很讨厌这词， Mike love
说话人 2: 为什么
说话人 3: 呢
说话人 3: 这个就是合作器，然后因为那就这你们到时候得删了
说话人 3: 是，然后就是说那我就是白说了
说话人 3: 然后就是，嗯，就是Fancy，就这种哈，来这特酷，就是来这
说话人 3: 嗯，然后呢
说话人 3: 但是你要说 Mike love 就觉得这人真老套子，还作爱，就是这种什么作爱咱们就干去吧
说话人 3: 就是凡斯lets
说话人 2: 你觉得现在外国的这个男女大学生他会这么看性吗
说话人 3: 不是，现在他是故意，但其实他也有情在里头，但只不过他用词的话他就不想再用老词了
说话人 3: 就比如说他不想用这种，什么sweetheart，什么 miking love，这种就是老词，然后他新的词就是咱们就干一下，这没什么，就意思就是说没，这不代表什么
说话人 3: 嗯，不要以这个干一场就以为是咱俩非得怎么着了
说话人 3: 你不要以为这个，而且我觉得就是说国内现在是对，这是混乱的，比如说其实这很重要，对一个，尤其对女孩来说，嗯，就是在国外的这个年轻人的整个感觉就是你选择你跟谁在一块，你今天是不是要跟谁在一块，是吧
说话人 3: 你选择你不愿意你就走，咱们再分开两边，不愿意或者是就不合适算，这不是象征说咱俩非得吊着一辈子，或者我亏了，但是中国的女孩有的时候会觉得我怎么亏大发了，就是我现身现大了，所以这个其实还是把自己搁的一个特别低的，一个是就
说话人 1: 以身相许，哈哈哈，那男的一听到他是以身相许
说话人 2: 就怕了
说话人 2: 我觉得现在有些女孩子你说他对性是什么态度
说话人 2: 他实际上是完全是目标明确，反而没有我们那么多犹豫
说话人 2: 比如说傍大款，傍的就是你上去就坐你腿上，你知道现在四五十岁的人，嗯，他都不知道该怎么打交道了
说话人 2: 你知道真的对他还觉得像咱们当年说的泡妞啊，细果恨现在不这样了，人家要对你有所予求，直接就坐你腿上了，都是这种直来直去，但是这个性对他来说就是不是个什么享受或者不享受，是个达到目的的一个手段，而他在这么想的时候，他没有任何咱们所谓的道德负担
说话人 1: 挺有意思，他怎么上其实没关系，主要是他就像他刚才讲的，他有没有带着这个目的，如果他是为了他自己高兴，对，我老子愿意，我愿意我又干
说话人 1: 那
说话人 1: 那有什么呢
说话人 1: 然后明天拜拜是吧
说话人 1: 对对对，我把你给解决了，那他很高兴，但是说如果说他想着我跟你一下，以后你下次得给我上一个节目之类的话，哈哈哈，那就是另外一部就好了，哈哈哈，机会来了，哈哈哈
说话人 2: 当年去一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 400600028。
说话人 2: 咱本来说高考哈，一扯情欲行，你为什么对情欲这么样的感兴趣
说话人 3: 其实我想是因为我也不是想把这个比如说这演讲稿子给所有大学生讲，因为其实是针对音乐学院的学生，或者比如说美术学院就是搞艺术创作的，因为我情欲和创作力是连在一起的
说话人 3: 嗯，就是因为你要其实创作的过程是情欲的一种发挥的过程
说话人 1: 创作的过程就是情绪发挥的过程
说话人 1: 哈哈哈，是啊，等情欲发挥了，没创作就浪费了
说话人 1: 听懂了没有
说话人 2: 就是能量
说话人 3: 就是如果你不要创作，你就整天
说话人 3: 不，你整天泡在情欲里，你就在创作
说话人 1: 哈哈哈，这也算创作
说话人 3: 嗯，你在创作生活呀，安慰安慰
说话人 3: 这在创作生活
说话人 3: 因为其实刚那昨天小孩给我有个孩子提出来也挺有意思的一个话题，说，那你老师你给我怎么解释
说话人 3: 高更说他宁可呼吸，不愿意创作
说话人 3: 其实这是一个很深的说法，就是高更说这个呼吸和创作那个呼吸本身你怎么呼吸
说话人 3: 你能会不会呼吸
说话人 3: 你懂的，懂不懂呼吸，这个就是才创作
说话人 3: 这是为什么
说话人 3: 我们比如说呼吸和呼吸是不一样的，平时咱们说话是一种呼吸
说话人 3: 嗯，唱歌是一种呼吸，平时没事白浪费，说废话是一种呼吸，然后或者没事干付
说话人 1: 什么心的时候
说话人 3: 然后
说话人 3: 对呀，没错，你做艾的时候是一种呼吸，然后打坐的时候是另外一种呼吸，然后做这个唱经的时候，唱这个own，就是所谓这个佛教宗教里头那个 own 是另外一个呼吸
说话人 1: 我前两年来北京，王濛跟我说刘索拉把我找去听一个什么音乐
说话人 1: 嗯，说是爵士乐，跟跳大神似的，是不是有这样的回事
说话人 1: 那怎么
说话人 2: 呼吸啊
说话人 2: 我听过他的也是呼吸，我听过他的音乐
说话人 1: 把王蒙给，哈哈哈
说话人 2: 他的这种就是这种即兴的这种演唱，这种我觉得确实跟内在的某种能量，或者我们通常说的潜意识、无意识有关
说话人 2: 而且那个时候我看你那个书我就有一个印象，我很同意
说话人 2: 嗯，就是说艺术创作或者说表达的东西跟身体有关
说话人 2: 嗯，我们通常很多时候讲理论
说话人 1: 原来身体写作你那时候就开始了，哈哈哈，轮不到我也会，我跟
说话人 2: 你说，就连我们这个主持人，你说话你今天会说成个什么样
说话人 2: 跟你的呼吸跟你的身体有关系，哈哈哈，当然有关系了，对，最近性能量一直憋着呢
说话人 2: 这么能说了
说话人 2: 说这
说话人 3: 不是按理说，你要是做这玩意做多了，你说多了你回家就没劲了
说话人 1: 没错，他这两天在抱怨
说话人 2: 完全，我跟你讲这我为什么
说话人 2: 我可以验证他呀
说话人 2: 比如说这两天录像，嗯，每次录像完了我都一直郁闷到天黑
说话人 2: 嗯，就是这个情绪，它跟个能量似的，你这么发作出去就下了，而且平常生活中
说话人 1: 好了好了，知道人家没孩子，原谅你了，哈哈哈
说话人 3: 对对对，您看这特色我想起来就在国外吧，一般的来说你看摇滚音乐家哈都特风在台上
说话人 3: 对
说话人 1: 然后，唉，我总觉得他们是有毒品在帮助他这么疯疯癫癫的
说话人 1: 这个
说话人 3: 这是一件事，就是说这不这分着说啊，你要上台的话是不能吸毒的，这是我们的这个行里的规矩，就是说你下台以后干嘛都行，因为你上台以后呢，你要是如果有吸毒或者什么喝醉了或者什么的，你找不着感觉，可是
说话人 1: 他精神怎么受得了
说话人 1: 你看他这样跳
说话人 3: 不是因为这个音乐本身是毒品，像他说的音乐本身已经让你很高了，不能再加高，你再加高，加任何东西让你高，你拍了就错了，你就然后会失控，你失控以后别人怎么办
说话人 3: 因为这一月是集体
说话人 1: 合作，商业行为，因为
说话人 3: 不是商业行为，它是合作行为，它不是商业行为，合作才出一个好声音
说话人 3: 所以呢
说话人 3: 如果你失控了，你以为这样特别好，别的人就能听出来说这不对，我们没法闹了
说话人 3: 所以这是一个规矩，你上台之前绝对不许有这个，因为音乐本身已经很让你很高了
说话人 3: 音乐声
说话人 1: 的问题，我一直看到他们那疯疯癫癫的样子，我以为是药性，没有
说话人 3: 不是
说话人 3: 而且音乐本身，尤其现在这个贝斯特重的这种声音，它本身和毒品的能量一样，就这个声一起来，你的汗毛孔全打开，对
说话人 2: 音乐就能让人嗨你
说话人 1: 我听过有重的音乐，那个杯子打的你就像按摩一样
说话人 1: 对，没错，感觉就是有人在帮你按摩
说话人 3: 而且这时候你的你就希望你更声更大，汗毛孔再张开，你观众都觉得要发疯，跟着发疯
说话人 3: 那这个我就要说什么呢
说话人 3: 就是说往往这个结果是什么，回家以后就惨了
说话人 3: 就是，所以你看好多搞这样的音乐，人在台上特酷特漂亮特
说话人 1: 风光火也不能
说话人 3: 基本上就高，完了就能量全在那完了
说话人 3: 哈哈哈，回家歇了哈哈哈
说话人 2: 也能活一口气
说话人 3: 回加薪了
说话人 3: 今天经常听老婆抱怨妈说怎么找这么一人
说话人 1: 回家
说话人 1: 哈哈哈，还下面那么多坑迷在那里
说话人 1: 对对对，所以他很难满足，其实全都
说话人 3: 发泄了在这场上
说话人 3: 嗯，这种音乐它的声音特别大，然后相反的，古典音乐家因为古典音乐是非常有控制的，憋死了，古典音乐家他集体出来以后声音要控制，尤其演奏什么的，这种古代音乐声音要控制的特别好，所以往往演奏家其实憋死了，就是他那个根本你不能说谁就这么发出来，他要特别控制声音特别好，而全是小声音表示这种控制，它显示着一种特别美的控制
说话人 3: 完了以后古典音乐家就疯了，一个个的古典音乐家是生活上最浪漫的，其实就是说
说话人 2: 最疯狂
说话人 3: 的，台上
说话人 1: 太编了，今天这节目以后，很多女孩子
说话人 3: 教授们都是疯子，其实在生活上是不是
说话人 1: 大学教授平常都憋着
说话人 1: 平时你的工作就平常都憋着
说话人 3: 工作太无聊了
说话人 2: 徐老师的私生活，这也稀
说话人 1: 我现在只能靠手机来教人家玩一下
说话人 2: 哈哈哈，但是像这种东西该如何评价呢
说话人 2: 就比如说你的好坏
说话人 3: 创造力，这创造力
说话人 3: 对啊，咱俩咱们就说胡说八道说回来
说话人 3: 所以这个就是情欲和创造力，这是能量，就是说艺术品能量
说话人 1: 守恒定律，这
说话人 3: 能量在艺术品里的发挥就是说它其实是各种各样的，比如说控制是一种能量，嗯，比如古典音乐控制，还有这种宗教音乐的呼吸，嗯，用这种呼吸它又是一种能量
说话人 1: 但是那些能量特别大的，常常听说是画家而不是音乐家，对不对
说话人 1: 没错，那些男的画家都是各个生活孵化
说话人 3: 对不对
说话人 3: 咱们现在谈，你说是谈情欲和创作力还是生活孵化
说话人 2: 看在别人眼里就是生活孵化
说话人 3: 徐老师，看样子最有感兴趣的是生活孵化
说话人 1: 问题
说话人 1: 哈哈哈，不是，我最有感兴趣就是情欲，就是创作大学教授
说话人 2: 这个我还真跟他学很多东西
说话人 2: 嗯，对，因为他给普化找到了解释
说话人 2: 哈哈哈，不是开玩笑，我就说我看你讲这个弹簧
说话人 2: 嗯，我就意识到他说这个莫扎特在这么一个音乐里，在当时的这个社会环境下，道德归线下，实际上他在他的音乐里，你要注意听，能表现出艺术家对于这种自然生命的一种赞颂
说话人 2: 比如说一般我们讲堂皇这种就是花花公子
说话人 2: 你不就道德败坏嘛，从来都是
说话人 1: 英雄，可是从来都是被歌颂
说话人 2: 语境不一样
说话人 2: 真的，你比如说你要跟街头老太太去讨论，那就是生活腐化了，但是他知道
说话人 1: 唐皇，哈哈哈
说话人 2: 他知道西门庆吗
说话人 1: 你把唐皇跟西门庆搞在一起
说话人 1: 不
说话人 2: 我的意思是说很多时候他表达的东西就是说这个艺术家要创作的这个要依赖于什么
说话人 2: 比如说我们不是给艺术家生活孵化找辙，而是客观的分析，人心里就这么一股能量
说话人 2: 他有些时候你比如说这个喜新厌旧，或者说是甚至是不断的，甚至他们说爱因斯坦都花的厉害，但是人家先慢慢讲，有所创造的人，他就得不断追求
说话人 3: 新的
说话人 3: 哎，咱们得翻过来说，就是说男的花，女的也得这样对，女的也对，因为我在音乐学院小孩们就也给我提出来说，那这个彻底值不是对女性的一种蔑视吗
说话人 3: 就好像男的一上，女的就都软了，就这意思就是说好像为人拿出了意思，就男的一一攻击，女的就都投降，他说那这个女人，我说其实你不要光看，这是男人的一个问题，这是女人一样，你要把它平等的看
说话人 3: 就是说女人也应该有自己的一种进攻性，或者有一种选择性，在性上，在情欲上，这很
说话人 1: 容易
说话人 1: 不过按照你这个说法，我替立刻，倒不是想到教授，我就想到我们领导干部，我们领导干部就更严肃了，开会呢就更认真了
说话人 1: 嗯，现在而且规定他们又不能抱二奶，对不对
说话人 1: 就违反党纪的，按他那个说法，那不能量就更没地方去了
说话人 1: 所以领导
说话人 3: 干部就拼命的要做好政治工作，为人民服务，多为人民想，就这能量就出来了
说话人 3: 对，这是创作，他要拼命的救灾，去为老百姓想，老开会，老做点好事，其实能让就
说话人 2: 出去了，但是你知道他这个观点说的远没错，所以领导干部他这个多吃多占哪，往往一找几十个，咱有时候看新闻觉得不可思议，他找 100 多个，就是
说话人 1: 开会发言太闷了
说话人 2: 对，他就说这个能力太大了
说话人 2: 他不是，这就是
说话人 2: 对对，我就说正事，我跟你说，说正事我就说我想起啊，照他这个，你要照咱们另一位女嘉宾郑配方的观点，嗯，就是说你要是在中国社会里男女平等，女人也可以有性的这种寻求，一般会有一种观点，就是说吃亏吗
说话人 2: 你要鼓励女孩子这么干，女孩子不吃亏了
说话人 3: 就是这个，就是这个是错误的，就是你不吃亏啊，你占便宜了
说话人 2: 那咱们这社会一般
说话人 3: 他都觉得占便宜了，占多大便宜啊
说话人 3: 其实这个东西男女的关系其实是男的在牺牲
说话人 1: 啊，男的比较累，男的
说话人 3: 累啊，其实女的享受啊，这个其实占便宜啊，你要这么想的话，这个其实，哈哈哈
说话人 2: 不太好，这不是跟我们站到一个立场了吗
说话人 2: 捐出精华的全是我们的，哈哈哈，力气火，哈哈哈
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见，这刘索拉呀，真的是不叫他老师了，哈哈哈，我估计他得把某些观众给吓着
说话人 2: 是，哈哈哈，但是咱们要能够接受，其实我觉得真是可以向他学习很多噢，你的这个思想转变是怎么来的
说话人 2: 你本来也是个普通的中国女子，嗯，生活在这样的一个道德环境下，从小的这个教育你，你怎么实现了这个观念上的很多转变
说话人 3: 这个就是要自我反省，因为普通的女孩，我长大的过程跟所有女孩是一样的，刚开始你老觉得好像谁把你背叛了，你怎么吃亏了
说话人 3: 你怎么现身了
说话人 3: 我以前也有这个，但是这个我不好，我不喜欢活在就是说感情关系里，永远活在埋怨中，永远因为你自己不主动，或者说你哪怕主动了，然后你主动就觉得这个人
说话人 3: 就是说经常在爱情中间，有的时候，尤其是女孩，觉得自己付出了，就觉得自己要有代价的，要有抱抱，要有回报，但
说话人 1: 意识当中把自己当做其实
说话人 3: 不好，就是说哪怕感情也是一样，感情也不需要回报，因为你爱一个人，这是享受，你已经享受这过程了，你不要想着我爱他，他必须爱我，没那个事儿
说话人 1: 但是恰恰他这样，他我不知道，我没得到他允许了，但是我觉得他爱的很好
说话人 1: 我们第一次见面是 88 年，在香港开会，嗯，对不对
说话人 1: 嗯，他说港大就有个教授，惊为天人，之后就一直追他，一直到现在
说话人 1: 你看 20 年爱情，他那个就说一套，而当时我们见面的时候，他那段爱情还没开始，对不对
说话人 1: 那是 88 年，我们开会刚开始就港大会议组织者看到来了一个你别无选择的一个作家，他就别无选择了
说话人 1: 哈哈，是
说话人 2: 不是理论上的巨人，行动上的矮子
说话人 1: 没有，他行动的也
说话人 3: 很好
说话人 3: 就是，你说谁
说话人 3: 我对呀
说话人 2: 性追求
说话人 3: 不
说话人 3: 那当然就是说我不想多说，我不是我的
说话人 1: 我没那么傻，我不能再说我自己，我没那么傻
说话人 3: 这什么是电视
说话人 3: 咱们说别的人，不能说我
说话人 1: 毛事贵情意思操作
说话人 2: 讲讲别人你，你讲别的女同学
说话人 3: 对，就是我在说这个感情上是这样的，就是说它是一个平等的
说话人 3: 要就我也是作为一个女人反省了这么多年去，在明白好多这样的事情
说话人 3: 嗯，而且所以就是说，我觉得就是说到最后你选择你和谁在一块，或者你选择今天和谁在一块，或者永远和谁在，这是你自己的选择
说话人 3: 这不是说一个交易
说话人 1: 但有一个前提就是说很多女的她把感情跟生存的需要混合在一起，他自己都不分，这个就是一个大问题
说话人 1: 那
说话人 3: 这个是一种就是说没辙的一种东西，但另外还有一个，还有另外一种所谓高尚感情也是有问号的
说话人 3: 比如说我们碰到一些女孩子，她的确实是高尚感情，她爱一个艺术家，他爱一个艺术家
说话人 3: 嗯，我也收到这样女孩给我来信说我爱一个艺术家，我对他全付出了，因为我是一个商人，我，我给他买所有东西，然后呢
说话人 3: 但是他一年只给我买了一束花
说话人 3: 比如说我收到过这样的来信，问我怎么
说话人 1: 女的给那个男的买所有的
说话人 3: 东西
说话人 3: 对，然后男的一年只给他买了一束花，什么
说话人 3: 买了
说话人 1: 吗
说话人 3: 那你看你这个观念是错的
说话人 3: 我给他的回答就说你愿意，你享受了，你给他
说话人 1: 花钱不心疼，那就叫爱
说话人 3: 这个你爱他吗
说话人 3: 不是，你爱
说话人 1: 他，他是
说话人 3: 个艺术家吗
说话人 3: 他是个艺术家，他没钱
说话人 3: 如果你要是想找一个同样的跟你要送礼给你什么的，那你不要找一个艺术家，你如果找一个艺术家，他是对你这样的话，就得找，那你要爱他那一段时间，当然了，如果你要是跟他吹，他说我觉得你吹，那你吹说那我又觉得亏了我现身了，那你不能觉得你