说话人 1: 找工作碰壁了
说话人 1: 哟哟哟哟，又碰壁了，快上中华英才网，更快更准
说话人 1: 找工作
说话人 2: 上班去喽
说话人 2: 锵锵三人行子，东兄广美
说话人 2: 哎，时不时我就得关心一下你老家
说话人 2: 咱们对台湾有感情，但是最近好像台湾岛上很热闹，听说上万名犯罪分子对那个陈水扁感激涕零，结果非要把我们放出来
说话人 1: 大赦
说话人 1: 已经放了是吧
说话人 1: 已经
说话人 2: 放，就是第一天说就能放 1 万多人，还涉及到，反正好多人也减刑，减一半就都放出来
说话人 2: 好，他这是要干什么呢
说话人 3: 你觉得他想干什么
说话人 2: 呢
说话人 2: 我听人说他就是为了拉选票
说话人 2: 是，他是有这个权利，但你不能滥用这个权利
说话人 2: 不是说
说话人 1: 最后上一次选举最后就差 2 万多票吗
说话人 1: 那现在第一天就出来了
说话人 3: 1 万多人
说话人 1: 出来了还带家属之类，你想将来这部这个这一小部分，将来就闹
说话人 2: 半天就拉这些犯人的选票
说话人 3: 了，那很难讲，其中有一个很著名的一个商人，就是经济犯，被放出来之后马上就跟那个潜水丙呛呛虾，就是跟他就是放话，然后就是说你如果干嘛不干嘛的话，我就要爆料，这样子也不是每个人对他感激涕零的
说话人 3: 其实这个台湾的大事就是在刚刚过去的这个星期天，我那天早上刚从北京飞到香港，然后从香港转机回台湾，一翻黑帽子，什么今天晚上要大赦，要放出 100 一万多个犯人，我心里第一个反应就说，天哪，那台湾的犯罪率恐怕要上升，今天晚上一定要足不出户，而且门窗还要锁紧一点，这个是我第一个一万多人同时出笼，哎，但是放
说话人 2: 壶归山呢
说话人 2: 这
说话人 3: 而且你知道人家
说话人 1: 已经洗心革面了吗
说话人 1: 人家在里面可能已经可能还来不及想改造好了
说话人 3: 吗
说话人 3: 可能还来不及洗心革面就已经被放出来
说话人 3: 而且更可怕的是一万多人是在台湾警力的 1/ 7
说话人 1: 哦，台湾警察
说话人 3: 台湾警力的 1/ 7
说话人 3: 这是一个很可怕的不
说话人 2: 见光美，要锁好门，台湾警察局也得锁好门了
说话人 3: 所以就当我晚上在家里锁好门上网的时候一看，哼，大社第一天晚上就暴毙 5 人，我心里在想说您这杀人放火做的太快了
说话人 3: 后来打开看新闻就后来发现不是原来那天
说话人 3: 那这次大社很多很多都是烟毒饭
说话人 3: 什么
说话人 2: 你为什么要加个烟字的
说话人 2: 不就是毒贩吗
说话人 2: 烟是什么
说话人 3: 意思
说话人 3: 有某些烟
说话人 2: 某些太监吗
说话人 2: 不是太监，我
说话人 3: 说那个香烟的烟
说话人 2: 哦，香，是烟了的毒贩
说话人 2: 我这台湾
说话人 3: 我们也不叫灯，我们也不叫毒贩，我们叫做更生人，更生人就是
说话人 2: 他们怎么解
说话人 2: 就是
说话人 3: 更新的，更重新做人，让你
说话人 1: 吸毒，毒贩在里边重新
说话人 2: 做人，这叫更生人
说话人 2: 对，我们叫劳改犯
说话人 3: 不是那个毒贩
说话人 3: 那如果说你是自愿去戒毒的那种人，我们也不会说你是什么，不会用戒毒这个东西
说话人 2: 这不能歧视这些戒毒的
说话人 3: 那后来到第二天早上再看新闻的时候，暴毙人数变成 6 个人
说话人 2: 为什么呢
说话人 3: 因为讲的就是因为这些人都是烟毒贩，那他们在牢里面呆了一段时间之后，出来第一件事情，你觉得他们是要干什么
说话人 3: 当然就是先家人帮你这个接风洗下尘，然后就是在那个监狱里面认识的这个同号，就一起两个人手牵手去开房了，两个是在宾馆的房间里面发现尸体的两个，嗯
说话人 3: 他们
说话人 1: 在怎么会死的
说话人 1: 哼，怎么会死
说话人 3: 的
说话人 3: 怎么会死的
说话人 3: 因为他们平常以前就是烟瘾毒，毒瘾很大的
说话人 2: 三年夜里
说话人 3: 然后
说话人 1: 因为
说话人 3: 的憋了一段时间之后，他身体其实已经承受不了那样子的毒量，之后他一下子又打进去就挂了，然后另外有个双胞胎的弟弟也很可爱，他被警察抓进去之后，然后那天晚上吃完那个洗尘饭之后喝醉了就回去警察局里面报仇，是谁
说话人 3: 是谁把我抓到牢里去的
说话人 3: 谁让我这么难看的
说话人 3: 今天晚上老子要让你很难看，然后觉得然后那个警察也很厉害，立马那个搜证的摄影机就拿出来开始拍他，所以他所有的那讲的那个就是全拍进去了，然后当天晚上又被抓进去
说话人 2: 了
说话人 2: 哈哈哈，你说现在这个说道亦无道啊，不但不致感恩，哈哈，返回来找你警察算账，谁把我关进去的
说话人 2: 唉呦，真是
说话人 1: 6/10000。
说话人 2: 我跟你说，甭说这个毒贩，确实，他说这一半以上都是这种毒西毒贩，毒贩他这个瘾头大的，他一放出去所以就容易过量而死
说话人 2: 就我原来听那个李敖有话说里讲过一个故事，台湾有个著名的自焚的，当年为了民主自由和这当然李敖爱开玩笑，我不知道他讲的是不是真的，但是据他说这人为什么自焚呢
说话人 2: 他坐过牢放出来，但是当时他面临第二次，为了他的主意，为了他的信仰要去坐牢，可是当时就说应用牺牲了劣势
说话人 2: 后来据李敖说，实际上是因为他是个烟鬼，抽烟甭说吸毒了，抽烟的日子他受不了，你知道吗
说话人 2: 他说他就为了不再抽烟，不能进监狱，不能抽烟了，就因为说他不想再抽烟，说他第一次进监狱的时候还托李敖帮忙，说你认识一些大哥老大，能不能给点烟
说话人 2: 李敖说好正好戒烟，实际就没给他安排，所以说据他说了这第二回就自焚了
说话人 3: 其实我也在想，就是说他可能陈水扁自称是出自一片好心，把他们大赦，让他们放出去，但是事实上他这样子害了很多很多人，因为有些人毒贩，他们在里面有一些一定的疗程，那疗程都还没有做完，忽然之间就被赶出去了，那赶出去之后你那个意志力不够坚强的人马上又回去了，那当然了，那就这个自由日就变成他的，他是全部
说话人 1: 的，普遍的减刑部，我看报道好像是他有些罪是不能减
说话人 3: 当然有些什么抢包
说话人 1: 他的就是强保犯，那就重的罪不能减，就是像马英九跟他太太，如果那个罪成立的话，也是不能减的，它这种叫重大贪污罪，也是不能减的
说话人 3: 但是经济犯可以，那个
说话人 1: 邱毅，就那个老爆料那个邱毅，对对对，说正好可以放出来，赶得上下一次选举
说话人 3: 他是年底才能出来，还得再做半年，他还得做半年，还得再
说话人 2: 做半年
说话人 2: 这么门清
说话人 2: 对，这个
说话人 1: 是台湾的新闻人物
说话人 2: 这就涉及到现在，我看台湾好多人在说这个法律问题，就是说当这个股这个经济繁荣起飞的时候，经济很好，社会治安也好，我们整个社会的这个道德水平、气场都好，这个时候不是不可以大赦，但是他们说现在这台湾乱象，人心惶惶，这时候你再放放虎圭山还是放狼归山
说话人 1: 陈水扁不按排里出牌
说话人 1: 不过我刚才还问，记得中华人民共和国有没有大赦过
说话人 1: 我都不记得过有过这样的情况，好像我这个全部的普遍的减刑
说话人 3: 你就认了
说话人 2: 我就知道其实你也我知道严打过
说话人 3: 你也是被大赦出来的
说话人 3: 你想问
说话人 1: 大赦一般来说严打就有报道，然后过了一阵不太严的时候就没这么报道了，对不对
说话人 2: 嗯，唉，最近这个山西，咱们这个山西黑砖窑，嗯，判死刑了
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，答案
说话人 1: 我看报纸报道那个姚主，那个王彬彬判了九年，修了那个书记，市部书记的儿子，只是单单一项罪，叫非法拘留罪，还没算他抬尸体的那个，就没起诉他参与那个杀人的那个事情，就单单那个事情是九年，然后那个打的那个人就是死刑
说话人 1: 不过这个香港报纸又引用了北京的一个律师事务所主任叫张新水，他说这个案的审理体现了中国特色，叫一是名分极大，二是中央相当重视，所以简化程序，迅速处理，高调宣判
说话人 1: 他说这种做法是双刃剑，虽然迎合民意，取悦领导，但有损司法的公正公益，影响是长期的
说话人 1: 这个我就不大懂了，不过我在想，其实一般来说可能审的时间会要更长对不对
说话人 1: 越是影响大的案件，在海外传媒就要做很大的文章
说话人 1: 对，你知道他们这个广告收入
说话人 1: 对对对，他们就会直播，就是有时候不能直播他就画漫画，你知道对不对
说话人 1: 然后进进出出的拍一点点，然后这种事情就会拖很长的时间，他们就算人所知他做了很大的坏事，但是也会有人去帮他辩护，而且也可以对大家有所教育，对不对
说话人 1: 所以我不懂的，法律上其实我不懂，但是这个从严从快倒是一贯特色
说话人 1: 我知道
说话人 2: 这，我看这报纸上还讲的，这是明报登的
说话人 2: 嗯，说山西有一个法院的副院长承认法院是以从严从快审理本案，该重判的重判，该判即刑的坚决判疾刑，而本案还不是黑社会性质的
说话人 1: 犯罪，这是一个偶然事件
说话人 2: 咱们先去一下广告，说到敏感问题了，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 400600028。
说话人 2: 唉，你说这个这么多人放出来，徐老师还说假如大陆的大赦这么多人放出来，我跟你说不用放出来，咱也应付不起现在这个，你光是出的这个事情，你像是我听说的那种，那天杨老师、杨锦林老师做节目还讲说是在哪儿，反正就像假食品，我跟你说你就没法听了，臭豆腐是拿粪水泡臭的，而且喜欢吃臭豆腐，这人还跟你说呢，这个臭豆腐粪水不能放的太多，太臭了他们就吃出来了
说话人 1: 哈哈哈，你说那以后还叫人怎么
说话人 2: 吃
说话人 2: 哎，但是无独有偶，我跟你说这事也不能妖魔化哈，最近我发现反正北京的一电视台出来道歉，我是在家看的这个新闻，当时把我们也是一家老小吃，就觉得没法吃东西了，就说那个在北京卖包子，你知道有那个街头小麦卖包子，他怎么说里边的馅是什么呢
说话人 2: 纸皮箱子，拿那纸皮箱子泡发了，嘎嘎嘎嘎
说话人 1: 为什么我装紫皮箱
说话人 2: 他省成本吗
说话人 2: 他不就是因为
说话人 3: 猪肉现在涨价，一斤要七八块，他放一半的纸板
说话人 1: 国民经济行情很
说话人 3: 努力，我告诉你，我四五年前就已经借吃什么水饺、包子、水煎包，我就是被这些新闻吓的
说话人 2: 对，你看我发现徐老师要求比较低，他听到的第一个反应是，噢，这也吃不死人嘛，吃点纸箱子没什么嘛
说话人 2: 是，但是我告诉你人家
说话人 3: 纤维
说话人 2: 为什么道歉
说话人 2: 他，后来今天我看新闻出来说，原来是个假新闻，你知道吗
说话人 2: 是这个台里一个节目的，好像是一个编外的那么一个记者一个人，他跑去找四个那个外来工具做这个小吃摊的这种，拿了个纸皮箱子，拿点肉馅说，你们给我做怎么做
说话人 2: 把纸皮箱子泡发了，把肉馅混进去切碎了，我包包子你们就干啊
说话人 2: 然后我拿个 DV 拍下来就给了电视台了
说话人 1: 他是为了做新闻，耸人听
说话人 2: 哎，假新闻，我
说话人 1: 我为什么
说话人 1: 为什么说肉包里边有点纸
说话人 1: 没关系，我想我是对照另外一则新闻，香港这几天连续在报道，你知道湖南不是很多鼠吗
说话人 1: 对对对，老鼠吗
说话人 1: 鼠患吗
说话人 2: 今天湖南那边也出来说了，说你们媒体讲，说我们切断了什么食物链，什么跟吃蛇有关系，跟吃蛇没关系，他还说这个呢，可是
说话人 1: 他们现在说这个蜀焕可以变成财路来了
说话人 1: 现在香港的记者整天在广州拍，广州现在数肉热销
说话人 3: 一支 50 块
说话人 1: 你知道真的吗
说话人 1: 真的就全拍下来，就活生生的镜头，这个店里销路很好，那拍下来有多少卖多少，都是湖南来的，就是最近的叫山鼠，很巨大，所属这种很巨大的就在吃
说话人 2: 然后什么高蛋白什么的，然后
说话人 1: 很多衣物的工作者都在警告，就是你想 SARS 的经验，这大家记忆犹新嘛，对不对
说话人 1: 他们说这个里边可能卫生上有很多很多没有，而且
说话人 3: 他们怎么那么在湖南有人读老鼠他们会下药的吗
说话人 3: 那如果说那个老鼠吃了那个老鼠药的话，那你再把它吃下去
说话人 3: 不
说话人 1: 他新鲜的，活的，还活的，他们新鲜的我都在后面仰着，那个那个全拍下来，全，那是我亲眼看到，所以我说那个肉包这边有点纸，算是，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，你那个热销啊，那怎么人那么喜欢吃
说话人 2: 你
说话人 2: 你还就今天我就说人家湖南这个官方出来开新闻发布会，还说这事呢，说我们洞庭湖这儿啊，放心，不是什么鼠疫的园区，没有这些个什么传染病
说话人 1: 而且全输入到广州去了，是
说话人 2: 不是我广东人吃老鼠我跟你说，我亲眼见过，是什么
说话人 2: 我亲眼见过一个人，真够勇的，他是个这么小的白老鼠
说话人 2: 那当然，可能一般人不那么吃，那人太猛了，我印象太活的，你知道他
说话人 1: 你这好吃啊，这
说话人 2: 家伙就拿着一杯白酒就把那个活的带毛的小老鼠咔一下就咽进去，就喝白酒
说话人 3: 又是中国威尔钢吗
说话人 2: 我不知道
说话人 2: 不是，他是想这个好像给人显示就跟那往胸脯上拍拍板砖似
说话人 3: 你说这是一道名菜来的不是吗
说话人 2: 龙虎斗吗
说话人 3: 不是龙虎斗，这个刚刚出生的小老鼠叫什么
说话人 3: 三只菜，什么
说话人 3: 就是你用筷子一夹它，它就滋一声，然后放进嘴里，它又滋一声，然后你再咬下去的时候还有滋一声
说话人 1: 可以，然后就中国威尔纲
说话人 3: 不是，他们说这是一道名菜来的
说话人 1: 我还是广美经济
说话人 3: 你们没有听说过吗
说话人 2: 我反正还吃过那个什么嘎砸，广州话叫那叫蟑螂
说话人 2: 那吃过，我在广州的时候有幸人家请我插这么一堆嘎砸，叫嘎嘎砸，一叫水嘎砸
说话人 2: 不是你们家的那个嘎嘎嘎，那个蟑螂，我世界
说话人 1: 上最怕的东西就是会飞的蟑螂
说话人 1: 嗯，这个东西真是，你还敢吃
说话人 1: 他刚才讲的那个更可怕
说话人 1: 说那个乳鸽，香港的乳鸽
说话人 1: 对
说话人 3: 我其实我有收过一个Email，我收人家的 Email 不是我捏造出来，那个照片是连环图，他说，你以为你吃到的是乳鸽吗
说话人 3: 小心它可能是老鼠变身的
说话人 3: 接下来下面大概有十几二十张的连环图，就是一只老鼠，然后就是怎么示范，要先把头给切掉，然后扒了皮之后，然后把它的从中间切开来，还要把它熬一熬，因为老鼠的形状跟乳鸽不太一样，他要把他那个什么身体怎么样熬一熬，然后趴在那盘子上，然后烤熟了之后上了桌子，真的跟宇哥长得
说话人 1: 一模
说话人 1: 变形金刚，不是你要说老变形金刚，嘿
说话人 2: 不是你要说老鼠，它弄成像蝙蝠一样，我信它是像乳鸽一样，这有点蹊跷
说话人 2: 哈哈哈，这个
说话人 3: 可能也是一个变形金刚
说话人 2: 唉呦，这康美，唉，咱所以说这个事
说话人 1: 还咱中午吃饭的时候还讲
说话人 2: 这些，不要妖魔化，而且不要光指着我们内地说，是吧
说话人 2: 咱再说台湾好像这个啤酒广买
说话人 3: 没有
说话人 3: 我昨天在台湾跟一个老外，就是有一个，我有一个老外朋友，他在台湾住了二十几年了，他跟我说你知道以前他，我们就忽然讲到台湾啤酒，他说我从小就爱喝，那台湾啤酒怎么样
说话人 3: 新鲜怎么样
说话人 3: 好喝吧
说话人 3: 但是很奇怪的，我以前每次一喝我酒量很好，我喝完喝两瓶没醉，但是第二天头疼，后来有人去查去验那个东西，说啤酒里面有福马林，什么
说话人 2: 福尔马林
说话人 2: 福尔玛靠尸体的
说话人 3: 对，就是那种消毒用的东西
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 据说这个东西我也是就当天
说话人 2: 图说来说了肯定嗨
说话人 3: 了，那台湾啤酒就赶快出来澄清说
说话人 3: 没没没没这回事，我们的啤酒里怎么会有福马林，后来才发现原来是因为那种玻璃瓶子你一定要回收的，你不可能一次就把它扔掉了，人家都说玻璃瓶的酒是好喝过旅冠的，但是你那个玻璃瓶拿回去要需要消毒的
说话人 3: 怎么消毒
说话人 3: 福马林消毒
说话人 2: 喽
说话人 2: 福尔马林还有这作用
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 好徐老师说是吧
说话人 1: 眼神自来长
说话人 3: 好好玩的
说话人 3: 我们都在后面说完了
说话人 1: 对对对，不，我想起一个韩国人跟我说的，他说韩国人他们作假是出名的，是名牌的 a 货，韩国做的最好，对不对
说话人 1: 听说，可是他们说食品上他们不能作假的，他说全民有
说话人 3: 共识，但他们的脸都可以作假
说话人 1: 他们脸都可以作假
说话人 1: 吃的东西不作假
说话人 1: 那他你说咱们这个到处食品作假这个东西，这些做的人他没有道德的，这他没有任何顾忌的
说话人 1: 就是说
说话人 2: 这个吧，我觉得是这样，只要
说话人 1: 我不吃就行了
说话人 2: 不是不是，我觉得是这样，就是说我觉得现在好像每就干这些事的人呐，他是不是极度自闭
说话人 2: 他这叫自闭症，你知道吗
说话人 2: 比如说你说如果说是他的邻居吃了他，他是知道的，你也不能说他没人性，可是你知道吗
说话人 2: 他为了挣钱他就这么干，做点假食品能够很低的投入，很高的产出，很多的赚钱，他脑子里赚的是这个逻辑
说话人 2: 嗯，他没想过，你知道吗
说话人 2: 这对别人对他人完全的缺乏
说话人 2: 同，唉，我觉得咱们这个社会可能是极度缺乏同情心、同理心为，你比如说我那天还讲
说话人 3: 但是还不知道
说话人 2: 不是，比如说我现在讲你比如说搞人家隐私这种事儿
说话人 2: 我当年做报纸的时候，你看我也这样，因为你跟我没关系，我也不认识你
说话人 2: 还会，我也不是成心的要跟你不好，我只是为了要卖报纸吗
说话人 2: 他就完全本位的想
说话人 2: 但是将来你认识了一些人，你了解了他们的苦楚之后，你还是有这个同情心，你觉得
说话人 2: 唉呦，真是不合适，这对人家忒不公平，你才会有这个
说话人 1: 但会不会还有这种心理
说话人 1: 比方说这种都是农村比较穷的地方，做这些东西他可能还会有说这给城里人呢
说话人 1: 这些人本来就活得比我们好，这我们本来就穷，我们还同情他们干什么活该
说话人 1: 这些人会不会有这种心理
说话人 2: 而挑动仇恨哪
说话人 2: 没有
说话人 3: 我觉得无知也是有，我记得无知
说话人 2: 也是服，是吗
说话人 3: 不是，我觉得无知也是一个原因之一，因为他不知道它会造成多大的一个伤害
说话人 3: 前一段时间不，去年不是有个新闻说有一个，有一家专门炒干货的，自己的小孩子被自己的瓜子给毒死了，因为他们因为要让那个瓜子亮亮的很漂亮，他们就在上面打了加了一些什么蜡还是什么样的化学的东西，那时候还炒完就一直吃吃，吃完之后就死掉了
说话人 3: 那你说他如果知道那个有毒，他怎么会让自己的小孩子
说话人 1: 这真是愚昧无知
说话人 1: 就是说但他这个害人结果害极了
说话人 2: 他，最近你还真有一个老太太毒死了自己的亲生儿子
说话人 1: 对，我听说你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 法院要
说话人 1: 判还是为民除害
说话人 2: 全村人给这老太太求情啊
说话人 2: 说是为民除害，因为他儿子是一什么主，就村里三怕，妇女怕他，小孩怕他，鸡鸭鹅都怕他，哈哈，染着一脑袋黄毛，提着一个狼牙棒棒，头上钉着钉子，见人就打，整天就这么村里一人
说话人 3: 精神
说话人 1: 精神不是，就是恶霸
说话人 1: 这个霸以前格非小说大年里就写过这样的情节，没想到真实生活当中就
说话人 2: 出现就他老娘实在是没办法了，我这么一儿怎么就把他堵死的
说话人 2: 堵死他儿子
说话人 1: 埋在家里隔了好些年以后才完了大义灭亲，然后很多人村民还说他们是为民除害，这案怎么审啊
说话人 1: 这种拍电影太精彩了
说话人 1: 拍
说话人 2: 电影
说话人 2: 你这你像在台湾，我就跟你说，你刚才去问我的问题，我想起我听一个台湾人就给我讲过，但是这个犹有台湾菜农，我不知道是不是真的，一定是假的
说话人 2: 我跟你说是个老法师老和尚说的，说台湾有的个别的菜农就跟认识的人说这块地上的菜是我们自己吃的，这块地上的菜是给他们台北人吃的
说话人 2: 哈哈哈，那你说有
说话人 1: 这很多，我就听到有人这样说，包括现就是现在他们说有些食品我们送到城里去，我们自己不吃的，就这样，他也没说这个一定有问题，他就是说这些我们不吃的，就我们自己吃的是另外那些东西
说话人 2: 真有
说话人 2: 所以就像你提出这个问题，就是说对于别人，我现在都觉得是说实在话就是说把自个过好就行了，那么多乱七八糟，这社会你管他干嘛
说话人 2: 但是