说话人 1: 4006500028 枪三人行上回咱们谢启代律师在这炮轰李登辉，哈哈哈，说一扔矿泉水瓶子的事儿，咱们请来北京大学的日本问题专家王新生教授给大家宣传一下，哈哈哈，日本简史
说话人 1: 哎，这书我想问问你
说话人 1: 嗯，就是说好像我们说起日本，嗯，我们老觉得是咱们孙子嘛，就是说那都是中华文化，全是学的我们的，所以就跟实际上你觉得日本人跟中国人你的了解是一
说话人 2: 回事，这是我在做日本历史研究一个最大的体会，我也是经常告诉我的学生千万不要把日本历史和日本文化给我们看成一样的
说话人 2: 是，我举个例子讲，就是说在唐朝的时候，日本是全盘的唐化的
说话人 2: 对，那时候派了这个 20 次来的这个遣唐使，你知道那时候要到海上来中国多困难
说话人 2: 他至少要丧失 1/ 3 以上的生命才能够飘到中国来的
说话人 2: 嗯哼，就那个镜头，他要派很多船，很多人来学习，但是这么学习他唯一中国的最根本的东西，他没有学什么科举制度，那么
说话人 1: 他怎么
说话人 2: 为什么不学科技制度
说话人 2: 那么跟他的发展层次有关系是就是他的士族、贵族和势力非常强，那么你引进了科举制度，那就平民化了，那些穷小子们也会上来
说话人 2: 跟我一样，所以他就没吸引，没引进以后大家看出来，从唐以后，日本开始走向上武的道路，中国开始走上文的道路
说话人 1: 噢，你觉得跟这个科举
说话人 2: 有关
说话人 2: 当然有关系，这样日本慢慢的就开始五四社会开始这个战斗，战争扩张，那么中国呢
说话人 2: 就出文人了，文治对，文人，把党人打仗就比较麻烦了，是吧
说话人 2: 是啊，所以我觉得在很多这个价值观念，日本人跟我们是不一样的
说话人 2: 是的
说话人 3: 我们中国人，基本上我们是，如果说我们是卖了，我们嘴巴还是要硬的，别走，别走，别走
说话人 3: 好
说话人 3: 可是我们，当我们赢了，我们打胜了，别人向我们道歉的时候，我们立刻就钻出那个大国的风范
说话人 3: 对，我们不但你收回，你不要叫中，那种中大国风范就出不来了，然后就开始你给我，只要你肯朝供你一个，我就立刻还你更多的礼
说话人 3: 所以我们是这样子的
说话人 3: 嗯，可日本刚好相反，今天如果他是迈足于败步，他立刻向你 90 度的急功
说话人 3: 对，对不起
说话人 3: 对对对，可是当他打赢了
说话人 3: 嗯，那你再怎么道歉他都不会饶你活口，他一定把你打达到最低
说话人 3: 嗯，所以我们跟日本人之间要相处一定只能拼死拼活，也要打赢为止，绝对不能拘于落败
说话人 3: 但是
说话人 1: 好像没打赢过，当然是抗日战争，是打赢了，是吧
说话人 3: 所以将来势必有一天我们也许两国之间还要分一次高下，在这一次分高下时候我们非赢不可
说话人 1: 就是您怎么成放好好战分子了
说话人 1: 不是好战
说话人 1: 我觉得一个秋瑾， no no
说话人 3: no，no，我是认为不一定是军事，不一定
说话人 2: 也许这个也是东亚地区目前比较出于困境的一个最大的原因，就是说中亚地区现在两强病例这个历史上没有的是，那么历史上没有的话，那么一个新的形势出现的话，那就需要双方都在调整心态，那么另外我们应该重视我们这个对手，就是说我们得理解它，它是一个什么样的民族，什么样的国家
说话人 2: 第一危机感特别的强，是中国有个俗话，天塌下来有个高的顶大，但在日本绝对不能说这话的，天塌下来连小个都砸死了
说话人 1: 哈哈哈，对对对，他们经常
说话人 2: 地震，对就不同了
说话人 2: 第二点就是集团主义，那么就是说它这个土地有限，它的合理的分配这个资源，更重要的它这个主要是道佐农业种水稻是共同利用水利，所以它内部协调非常的好
说话人 2: 是就是人都有等级观念，非常的强，你处在什么位置，你要讲什么话，你要做什么事，这个都决定好的，不能越位
说话人 1: 的
说话人 2: 安分守己
说话人 2: 对，但是最大的困难就是和外部打交道
说话人 2: 为什么
说话人 2: 他内部协调太好
说话人 2: 他是非常不善于和外部打交道
说话人 2: 为什么不善于打交道
说话人 2: 他就是害怕人家进入他那个去无法安置的一个对方，不知他在哪个地方合适
说话人 2: 因为
说话人 1: 他这等级秩序
说话人 1: 对，各个的对
说话人 2: 你比如说在日本你要是不懂日语，然后你也不懂日本，那是非常正常的
说话人 2: 外国人老外对你特别的热情，你要懂日语，你还非常懂日本的事，他就觉得你特别可怕
说话人 2: 你家伙不知道巷子来干什么呢
说话人 2: 哈哈哈，这个跟中国人不一样了，中国看着一个洋鬼子说的漂亮的汉语，又娶了个一个中国的老婆，高兴死了
说话人 2: 好不容易鬼子变成自己人了，对不对
说话人 2: 你想加拿他核心，核心
说话人 2: 对，就这样嘛
说话人 2: 嗯，所以我就是我们对日本还是了解到
说话人 1: 就是您刚讲的时候，我其实在处处想不到中国，所以说的你比如说日本的科举
说话人 1: 嗯，这是我就想到咱们现代的科举这个高考，你说这日本人这个危机意识，我就想到一个故事，就是说你知道曾经有一阵在深圳，咱们不是有些愤青，嗯，反日嘛
说话人 1: 嗯，砸玻璃、砸汽车，不干这个
说话人 1: 我的一个朋友是一个酒吧的老板，他就是一个这样的愤青
说话人 1: 嗯，可是你知道他后来跟我讲什么，我觉得讲得很沉重
说话人 1: 他说我跟我的酒吧说他现在要买个复印机，他说不准买日本的，只就买我们中国的
说话人 1: 嗯，他说但是我走遍几个大商场，没有中国的复印机
说话人 1: 对，都是日本的，都是韩国的
说话人 1: 嗯，你说你这个，你的本事就在砸玻璃吗
说话人 1: 哈哈哈，你真的强，就像您说的，还是得靠咱这人强
说话人 1: 对，这各方面强
说话人 1: 对，但是怎么强起来
说话人 1: 我就是说到你们对今天的这个年轻人，其实说今天像这个高考，对，好像到处听到的是压力极大
说话人 1: 嗯，你还到大学演讲，是你，你放放炮
说话人 3: 其实我一直觉得这就是我们中国一向就是所谓的你说是我们走文追文的这个路线，其实也造成我们是靠着考试，我们就认为鲤鱼要龙门
说话人 3: 对对对，就可以要上去
说话人 3: 对对，所以我们大家所有的父母，不管是农村是都是在任何地方，其实最基层的人大家都很清楚，我们读书我们就那个出头，然后其他方面万般接下笔，我又没有读书高，可这样就会造成一个现象，考上的人就好，你最好的学校毕业后你除了会考试，你什么都不会
说话人 3: 嗯，然后你变成社会的中间的那些分子
说话人 3: 嗯嗯，所谓的蓝领结节，嗯，不见了，嗯，或他没有地位
说话人 1: 嗯，你知道最近不是查出个案子说多省造那个人血白蛋白吗
说话人 1: 对，吉林那个假的人血白蛋白
说话人 1: 这人血白蛋白干什么
说话人 1: 现在这大陆高考生的父母，嗯，有的给自己的孩子就要打这个人血白蛋白，因为传说打了这个人血白蛋白
说话人 1: 人能变得聪明，其实是治什么颅压过高水肿的一个其，但是就到这种程度，我
说话人 2: 觉着就是我们国家现在是把高考看的太重，就是觉得只有高考只有上大学你才能够成为精英，才能够生活得更好，不是吗
说话人 2: 这里边有个误区的是我们呢现在出来一个转折点，实际上在教高等教育这里边，它有几个数字的，就是 20% 升学率，就是说在同龄人里边有 1/ 5 的人能够上大学，这个数字之下是精英教育
说话人 2: 精英教育是什么
说话人 2: 是专业教育，精英人才教育，得让你学那个专业，比如你学历史的，唉，你就去搞历史，你要学机械的就去搞机械，那么等到 20% 以上叫做大众教育，它是一种素质教育，它已经不是专业教育了
说话人 2: 你在大学四年只是为了你将来做工作取得一个资历，就是你大学毕业以后可以干任何一个工作，你比如说你大学毕业生也可以去干一些，就是说蓝领现在就是把大学生
说话人 1: 捏脚弓都去
说话人 2: 干了，多呀，那么含一个数字是50%， 50% 叫做普及教育，就是你能希望上大学的全都可以上大学了，实际上你 50% 已经普及了，就肯定还有一些人不愿意上嘛
说话人 3: 必须在德国，我记得我们，我以前也是学教育的，我们就看过德国的，基本上他们会区分说在什么阶层，在受什么样教育
说话人 3: 假如说他们也有高职等，也有专科等，也有大学等，那么哪些是在什么程度，我们就分到这个阶段，对，去读这样子的书，对，去学专业的技术专业的能力，然后在这个阶段再去做什么
说话人 3: 事实上我常常是形容我说我们人类就跟植物一样，如果今天我们全是全个地球都是乔木，没有没有水果树，没有所谓的稻麦，嗯，没有花朵，那这个大家都饿死了，我们要那么多木材干什么
说话人 1: 就中国虽然没有你像你说的日本这什么等级秩序，嗯，但我觉得心里是有什么下贱的一个概念的
说话人 1: 嗯，好比说你不能否认很多人觉得工人农民就是属于下贱呐，干干体力活的，在车间种地，而且也确实工人农民大部分日子过得不怎么样，但是你当个官，哎，你就是好，你当了白领就是好
说话人 1: 我
说话人 2: 觉得这里边有政府的作用，有政府政策的作用，我觉得我还我们还是尽快的要做好这个基本的社会保障和社会福利政策
说话人 2: 就是说你得保障这些工人农民，他能够安心起生活，有一个生活的保障，那么在这种情况他未必就觉得我要上了大学才能够生活，那么这是一个非常关键的一个问题，因为我觉得就大多数人噢，精英终究是
说话人 1: 少数
说话人 1: 那当然了，你就
说话人 2: 说你，我们北大有时候也说出来，就是北大也有一大些人卖肉串串糖葫芦，是吧
说话人 2: 唉，结果大家一看你北大毕业生就卖肉，说穿葫芦不好是吧
说话人 2: 但是后来大家又出来说你这也是一种职业
说话人 2: 大家都说美国耶鲁大学，这么普林斯顿大学博士出来什么
说话人 2: 开这个酒吧，你开出租汽车也有
说话人 1: 的，还是到叫要这个下层阶级的人生活好起来，对，是吧
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 谢老师好像对年轻人充满忧虑
说话人 3: 哎，不是忧虑，我常常觉得一个国家真正他的希望我们是看着年轻人，我常说现在要看我们未来我们的国家 20 年后什么样子，看我们现在的大学生，看我们刚才 30 年后是什么样子，看我们现在中小学生，看我们 40 年后我们的国家什么样的领导，看我们现在要怎么教育我们的幼儿，所以我现在会做所谓的国学启蒙教育的推广
说话人 3: 嗯，我们希望让从大学到幼儿园，我们的孩子开始听得懂我们的国乐，会欣赏我们中国的戏曲，会了解中国的中医，同时最重要对于中国的典籍我们必须要会懂、会看
说话人 1: 像您身上您看就看到相当的理想的色彩
说话人 1: 我觉得就是说现在的大学生一般说起来好像也没有什么特别的理想，也没有什么特别的爱好，可是最多的是现好像还没工作就觉得现实的压力压得抬不起腰来，整天同学们之间聊的可不是什么知识文化
说话人 1: 你找工作了没有
说话人 1: 对，实习单位找着了吗
说话人 1: 这王教授应该最了解
说话人 1: 可是我
说话人 3: 有一种感觉，我不这样认为
说话人 3: 嗯，因为我曾经有很多的机会到中国大陆的很多大学里面去演讲
说话人 3: 嗯，其实我觉得只要我们真正的把我们对他们的期许呼喊告诉他们的时候，这样孩子会热血沸腾的
说话人 3: 而且我现在觉得大，现在大大陆地区的大学生，中学生，嗯，求知欲非常的强
说话人 3: 嗯，是我们没有去好好的引导他，告诉他什么是正确的
说话人 3: 嗯，我们不能怪他不叫而杀为之虐
说话人 2: 嗯嗯，我今年是参加高考 30 周年
说话人 1: 对，30
说话人 1: 噢，您就是第一届
说话人 2: 第七年参加高考
说话人 2: 嗯，记得非常清楚，我们是 12 月 9 号，山东是开始高考
说话人 1: 噢，您是山东人呐
说话人 1: 山东人
说话人 1: 唉呦，咱们是老乡，要不然真是有缘分
说话人 2: 那当时我们是拼命的去吸取那些知识，特别外来的江浩
说话人 2: 那一打开国门，突然发现跟我们世界受的传统的教育完全不一样，我们那时候天天惦记着要解放世界上 2/ 3 哈，受苦受难等等，一打开国门，哇，这个谁解放谁啊，这
说话人 1: 都是很难说
说话人 2: 所以就是说我们要学习西方这个先进的技术，要包裹它的社会科学
说话人 3: 也不能丢掉中国的东西
说话人 3: 当然
说话人 2: 是就我们也确确实实在努力的去寻找一个新的
说话人 1: 发展，你看
说话人 2: 那么
说话人 2: 嗯，今天说起来我也是很忧虑，就是说我们首先说学生怎么没有生气，你怎么不反对什么呢
说话人 2: 抗议什么吗
说话人 2: 他根本就没有自己的主张，他就不知道去反对什么是抗议什么
说话人 2: 对
说话人 1: 我也是，你很多时候不知道你们说的谁是对的，谁是错的
说话人 1: 对
说话人 3: 不该怪孩子
说话人 3: 嗯，因为我常常在想，我常常跟他们说，嗯，我说你们是中国两百年来最幸运的一代
说话人 3: 嗯，你们的父母那个时候他能够得到你们现在得到的
说话人 3: 嗯，你们的祖父母当时面临的是我们的国家正好是北伐，在抗日，在备日，然后再包括国共的战争，包括中国大陆当时的改革开放之前的他们经历到过这些，而你们刚好是在中国最安定、最繁荣，开始有希望起来
说话人 3: 嗯，如果你们彷徨，嗯，我们的国家希望在哪里
说话人 3: 嗯，你们要背负的将来中国的发展的方向
说话人 3: 所以我常常会对大学生到落大学生做这么大的期许
说话人 1: 对，期许很大，但是有一种在现在大学生当中也有类似于理想的东西，可是这个结果导致了自杀
说话人 1: 你，我给你讲一个故事，你比如说不是最近盛传的有一个教授，他的研究生自杀了
说话人 1: 那么为什么自杀呢
说话人 1: 嗯，我看了看，仅就表面报道的情况看，他是对自己要求太高了
说话人 1: 这个学生从小就是十好学生，五好学生对，永远第一，所以他对自己的要求也是十全十美
说话人 1: 还是什么社团
说话人 1: 嗯，十大社团，全校最佳的社团的首长
说话人 1: 那么因为一个什么事
说话人 1: 就是说我这个导师我要写这个，毕业写写硕士论文还是博士论文
说话人 1: 对，但是时间不够，他就觉得不行，我不能草草了事
说话人 1: 嗯，我必须有足够的写论文的时间，告我查资料，我要写个十全十美的，但是可能跟校方跟老师一说又不给他这时间
说话人 1: 嗯，这就想不开，觉得我不能完成这个完美，我就自杀
说话人 1: 嗯，那你说这算他的某种理想压力还是
说话人 1: 那就是
说话人 3: 教育，还父母，还老师
说话人 3: 他的一个问题，我们今天为什么要让孩子十全十美
说话人 3: 嗯，我们因为这些孩子，其实这样的孩子是最没有经，他没有经过挫折，他没有失败过
说话人 3: 嗯，所以我常常说我对我自己的孩子，我永远不要我孩子考第一，嗯，我总也
说话人 1: 为了孩子追求
说话人 1: 最后您这教授第二在
说话人 2: 里边有两个标准是，第一，就是说你这个家长社会不要期望太高
说话人 2: 对，终究普通人是多数
说话人 1: 对这内化成了他自己对他自己的期望
说话人 2: 第二，你每个人都有一个成功的标准，你不能因为说你成了比尔盖茨才能成功，你不能说你当了这个联合国秘书长你才成功吧
说话人 2: 实际上这个普通人是
说话人 1: 大多数
说话人 1: 你看我是 67 年生的
说话人 1: 嗯，我觉得到我们这个班里同学就表现出一种，你看我在你们身上感觉到怎么说
说话人 1: 对外界事物、对公共事物的某种关心，这是有的，但是好像从我们以下，越年轻的人越缺乏对外界事物
说话人 1: 但是我不是要当坏人，就是指导
说话人 1: 比如我觉得我靠自己力气吃饭，我努力工作，嗯，我挣自己工资，然后过我的小日子，其他的事情跟我没有关系，或者说有人来宣传说你应该给环保捐点钱
说话人 1: 那好，我就捐点钱
说话人 1: 但是你让我去
说话人 3: 参与公务事务部门
说话人 1: 忧国忧民，要去演讲，这些事情跟我没有关系
说话人 1: 好像现在越来越多的人是这样
说话人 1: 是
说话人 3: 其实刚刚提的那议题，我曾经顶过我爸爸一句话，因为我们家里，我们家的孩子都蛮优秀的，我是我们家里面最不好的一个孩子，所以我爸爸常常骂我
说话人 3: 那时候我就跟爸爸说，我说你是第一名，妈妈是第一名，问题是第 2 名的人到哪里去了
说话人 3: 对，第2名的人都不要活了吗
说话人 3: 嗯嗯，其实我一直是一个次等的孩子
说话人 3: 嗯嗯，可是我一直慢慢的走，因为我没有压力，我不需要去争第一名
说话人 3: 嗯，所以我反而慢慢的走出来了
说话人 3: 嗯，所以我对我的孩子是绝不要求他第