说话人 1: 锵锵三人行，这锵锵三人行时间太短了，昨天这一集咱们都聊不完，所以很高兴咱们这个沈工，唉，还有这个扎老师还在这接着聊
说话人 1: 昨天是聊到于丹了，其实是从王朔的言论不同观点，所以说我就觉得其实媒体是干什么的，我有时候自己觉得我是个没观点的人，就是像个空间，它平台，谁都可以，不同的人，不同的意见都可以在这里有发表的机会
说话人 1: 其实
说话人 2: 最好你就是一个容器，容到中国讲古话叫有容乃大，是包容了这么多以后你就有你自己的观点
说话人 1: 我现在找着我的位置，我跟你说，我甚至我记得我在大学我还看过一个什么英国的一个新闻工作守则呀，他就说媒体的这种平等机会，你知道他都能到什么程度，给我一深刻印象
说话人 1: 他说如果两个不同观点的两个候选人或者是嘉宾了，他们不同观点，但是有一个人口才好，就是他语言强势
说话人 1: 嗯，那么怎么处理这个问题
说话人 1: 不一定他们同时出现在这里，那么但是你要在这次节目里让他说，在下次节目里你尽量给他一个平等的时间，让他的对，比方说你说他这种英国人，他对这个言论的这种平等平衡能到这种程度
说话人 2: 对，英国人在这理性方面我觉得太多的东西可以讲，我们老是讲法国大革命，嗯，法国那个浪漫起来很浪漫，暴力起来非常暴力
说话人 2: 所以我们有时候讲中国革命这个渊源的时候，就要追到法国大革命，到俄国革命，一直要中国革命这个渊源，我们当然今天不可能进，我们刚才是要讲于丹是吧
说话人 2: 是
说话人 1: 要讲于丹，就是王朔那天在节目里，唉，可以说是批评了于丹，对吧
说话人 1: 你们很不满意
说话人 1: 我不同意
说话人 2: 我非常喜欢于丹，我可以说我从来也没说过是谁的粉丝，但是我可以说看了于丹以后，真是可以说是于丹的粉丝
说话人 2: 因为我觉得于丹是一个几乎 2500 年来第一次有人做这样的事情，就评价我就这么高，因为它整个用一种非常巧妙的话语来消解了和有一种用一种阳光的方式
说话人 2: 首先我们说它是一个聪明的、漂亮的，有知识、有口才、会讲故事、爱玩儿、好玩的这么一个女学者、女教授出来讲孔老夫子的这一套，就我们刚才说，就王朔，就说孔夫儒学就是君臣父子，这太简单了，本质化
说话人 2: 嗯，我们以前也是女性很难喜欢儒家，因为都是男老师带一堆男学生，然后都是什么女子与小人为，女子与小人男养也，这马上女权主一听就疯了，这怎么要得于丹这么一个形象，完全是非常巧木把他孔老夫子穿上了一个现代化的服装
说话人 2: 我认为是，而且是一个性化的，一个重新的在演示，是一个和谐的，它拎出来的，过滤过出来的那个东西，我认为是跟现代社会是我们讲了这么多年的信仰危机，怎么从传统中国传统文化怎么能够做现代性的转化
说话人 2: 那些海外新儒家是杜为明先生也好于英式先生好手穷精
说话人 2: 你搞了半天国学不就是要研究这个吗
说话人 2: 怎么转化成现代性
说话人 2: 人家于丹，我觉得真是举重如轻，把这个挑出来了
说话人 1: 沈公，沈公昨天说认识于丹的爸爸
说话人 3: 我对于丹，说实话我自己，我现在是很多人的粉丝了
说话人 1: 很多人是你的粉丝还是你是
说话人 3: 我是他们的粉丝，我也是粉丝，唉，那么一般是，我是他的一个粉丝
说话人 3: 那么一般，我一开始就喜欢了，完全不了解情况
说话人 3: 嗯，最近更喜欢了，多酷的一个人
说话人 3: 我最近我才发现，我看了两周看我才知道我看的材料不多
说话人 3: 假设周刊上最近一期说这个于丹的经历，他是一个玩家，而且他在这个广播电视行业里边有很丰富的经验
说话人 3: 这个他帮助了很多节目的策划
说话人 1: 这包括我们节目就是开策划，开电视界的一个老师，因为他的本行其实是广播电视
说话人 2: 又是古典文学，又是传媒
说话人 3: 所以我才说一句话，我跟家里人说于丹的成功叫做教育局
说话人 3: 古文来说了两有一也是有原因的，并不是，或者报个大名不是这么一回事情
说话人 3: 所以
说话人 1: 你说他，比如说错解、歪解这个你怎么看
说话人 1: 破解
说话人 3: 外解，我觉得首先我不研究这些东西的，我觉得大体上于丹这个我们编稿子的人都那么说了，路线方针是正确的什么
说话人 1: 的，这是什么路线方针
说话人 3: 什么路线，它就恢复这个传统吗
说话人 3: 对不对了
说话人 3: 和谐的一面，而且是那个实际上隐暗了纠正我们一个个斗争为纲以来的很多的深入人心的错误的观念，尽管当然了，他没有明确的提出来要批判这些观念，这个无所谓
说话人 2: 它里面确实你说他心灵鸡汤，我们不要那么学术势利眼的说你这就是通俗化的东西
说话人 2: 美国一整套的心灵鸡汤有他的读者，需要有它的市场，大家在这种急速变化的生活当中，心里需要有一个价值观，我们经常在讲这个价值空白在哪里，那么用什么东西去填补，是吧
说话人 2: 我觉得，然后现在的人，因为经过，毕竟经过这么几十年的你不管是阶级斗争、文化什么，他一个新东西出来，他就怀疑你这是不是要倒退
说话人 2: 但是我觉得有些问题提出来是值得我们讨论的，比如说有前几天有一 80 后的女孩就在说的，关键是于丹是引导中国人， 80 后的老太太， 80 后， 80 后八八是吧
说话人 2:  80 年出生的，对他说关键于丹是引导中国人是当顺民还是当公民
说话人 2: 唉，我觉得这个问题提得很好，因为你就会说，噢，君君臣臣父，他是不是就是又想恢复那一套封建秩序
说话人 2: 中军思想咱们只让人没有你仔细去看他的书，我认为他提倡的是当公民是要有一种个人的定力和判断能力，然后你怎么来进退有据的、平静的、从容的来对待一个纷乱的世界，变化的世界
说话人 2: 嗯，我觉得他不是提倡一个没有脑袋的忠实忠于一个什么什么秩序
说话人 2: 北大清华实博士讨伐他，他的回答是什么
说话人 2: 他说这些人很可爱，因为你们大家这么在乎这个国学，在乎这个传统，它很好的一件事，大家一起来探讨嘛
说话人 2: 你看它是一个平等的、开放的、宽容的一种心态
说话人 2: 所以我觉得他这整个他这种人格的这种
说话人 3: 我很赞成你这个想法，是吧
说话人 3: 言多的时候可能会有讲错的地方
说话人 3: 对，我回忆起在怕以前有一位也做了很大功劳的，可是不善，不像那个于丹那样会说余秋雨先生，应该说他对中国的散文的发展等等，思想的开放等等，做了很多工作的，可是我们可以纠正于先生的很多错误，可是不能否定于该也一样，也可以起来纠正啊
说话人 3: 可是你不要否，包括
说话人 2: 王朔
说话人 2: 你说对，说余秋雨说武侠，余秋雨的风格也不是我最喜欢的
说话人 2: 公民说，嗯，武侠我也不爱看，武侠我也是见着就电视上武打的，我马上就换频道
说话人 2: 但是有这么多的人喜欢他，有他的角度，他有他的原因，你不可以说出来
说话人 2: 说我对武侠的看法，那就要定调了，你们这都是都不入流的，这武侠哪有什么诗小说的标准就是在这，那这是我觉得是
说话人 1: 不好的一种
说话人 1: 也有的这个知识分子提出这个武侠里边隐含着的一种东西，就比如说那你看这个东西，人与人之间不讲法治，为了个人恩怨就大打出手，血流遍地，这种所谓嗜血暴力，在这咱看了习以为常，咱当个很好玩的东西，看这个里边有没有问题，有问题
说话人 2: 也是有，我觉得这都是可以讨论的
说话人 3: 我那个是有问题，可是任何一个东西你不能够全部奉为人生的一个宗旨等等，就看他的，我们的托盘业的好话，就看他的精神跟大方向
说话人 3: 而且
说话人 2: 你说你要细谈这个，就像你说大片很多暴力，大家就说这都不能看了
说话人 2: 那首先你是不是应该先谈电影
说话人 2: 首先应该有个分级制度，就像你说那个骂脏话一样，对，我周围生活为什么我不在意
说话人 2: 我周围生活里面不论男女，那说脏话的人太多了，非常生猛的，我的有些女朋友讲话，但要看什么场合，而且这种问题都变成了就是媒体要不断澄清，要讨论就是已经，其实又是一个例子，证明我们的文明的基本的常识已经都到了什么程度，混淆不知道怎么办
说话人 2: 这好像在什么地方说脏话还是什么，这都不清楚了
说话人 2: 是其实这中国的以前都是很大家都很知道的
说话人 2: 我
说话人 3: 我脏话，我觉得这个问题我到现在说一个外行话，我这老头现在偏偏在研究那个言论中间的误考，恶搞，口误的误导
说话人 3: 这词好
说话人 1: 误搞以后就叫误搞
说话人 3: 这个上海话叫误搞，误搞误搞叫误，上海写着乌七八糟的
说话人 2: 5 搞
说话人 3: 跟这个跟脏话的区别是什么呢
说话人 3: 我至今也不懂
说话人 3: 我觉得恶搞你们就说用你们的词
说话人 3: 嗯，恶搞现在很流行了，而且认为是潜入主义的一种表现
说话人 3: 我看理论上探讨 sidego 潜入主义的一个表现，当我没法正当表达意见的时候，我只能用全如主义的办法，或者是
说话人 2: 调消解的
说话人 3: 或者是恶搞
说话人 3: 你要
说话人 2: 这样说，王朔那 90 年代的小时候也可以说是恶搞的先驱在哪
说话人 3: 我有点真是，我有点对他现在脏话中我没看那么多见，我也看不到那些多报纸什么，可是当年这些东西我还欣赏
说话人 2: 我们，因为我看了很有快感，因为我对大家说
说话人 1: 我就觉得就甭管说 1000 到1万，他这个王朔他的成就是否定不了，功不可没
说话人 2: 否定我
说话人 3: 在 40 年代在上海是看小报酬，身边你们都没看过
说话人 3: 对对
说话人 1: 先跟我们聊聊这个
说话人 3: 小宝了解
说话人 1: 对对对，咱们先记一下广告，锵锵三人行广告之后见他也有一种意见，就这个反对孔子，就认为这个孔子实际上没那么大的格局，吹的就是论语，吹的没那么大
说话人 1: 包括他提出的一些东西也是殷映当时的情况，尤其你比如像典型这种代表性观点，就是你的孔子提倡这种等级尊卑，讲这个克己复理整个这一套，还甚至还认为这是留毒几千年的东西
说话人 1: 沈公，您怎么看
说话人 3: 你说的这个问题太关键了
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 我跟您介绍，我是当年的 P0P 孔的时候，我在这个上空老二，我在里边是积极工作的，我做的小镇元了，我是专门做会议记录、整理简报等等
说话人 3: 那可是我很形容，很荣幸，我始终认为我对光荣的始终间的很光荣的意义
说话人 3: 我到了 P0P 空小组了，我更谢敬意通知领导下
说话人 3: 哈哈哈，说
说话人 3: 所以你说的这个问题对我来说很关键，我当年是积极的学习，如果跟当时所接受的比较起来，那我觉得于丹所做的事情是大部分是恢复历史真相，没有在掩盖的死真相
说话人 3: 是吗
说话人 3: 因为这个我来就所谓
说话人 1: 孔子的原因
说话人 3: 对对对，他把孔子的这些思想原来的东西加以表述，嗯，这个跟我学的那些我当年是从斗争的观念去看的，你能不能
说话人 1: 给我举个例子，就是它的争议是什么
说话人 3: 唉呦，我一下子我没准备可以来
说话人 2: 补充，比如顺便就是说，比如说他说道不远人，他就这种日常生活当中的审美的态度，比如说也是其中一个，就是说他最喜欢的学生那个是那个颜回是沐浴春风什么等等
说话人 2: 这日常我们一想就是孔子都是很很拘谨的，就是要尊中军的，怎么样
说话人 2: 反正总之了，我就觉得他的这个因为孔老夫子也是很爱玩的一个人呐
说话人 2: 他就，所以我为什么说他这个于丹是他女传人呢
说话人 2: 现代女传人他的生活态度不是光是那么一个激进，整天坐那板着脸教训人的，他对他个各弟子不同的态度，不同的才能，他因材施教，他各种各样的评论都是很不一样的
说话人 2: 嗯，我们最后把他的形象固定为一个，我们最后就是什么孔老二，这个本身就是我觉得黑白分明老师非常绝对的谈
说话人 2: 刚才沈公还说了一个，就是说他不仅批零批恐，当年还得跟奉命批胡适到现在回想起来，其实胡适是他认为是更正确的也好，更对的就是这种自由的心态，你要包容不同的流派，对吧
说话人 2: 我不知道您对这个胡适的这个对争这个
说话人 3: 胡适，当然了，因为我当时不时我年纪很轻，我在三连书店工作，我可以告诉大家，批判胡适的 8 本文件都是三连书店出的，哈哈哈，当年是当局，我认为是一个开明的方针，这个当局不知道上面是谁的主意
说话人 3: 这些书不用人民出版社的名义出，嗯，不是思想批判文艺 8 本全用三元书店的名义
说话人 3: 错，那么我当时三连书店的小鬼了，那我哪有，我连做编辑的资格都没有，不过我参与了这些事情了，我才知道看了这些文章，现在我有这些文件，再重新看才觉得我们这个我很同意目前的一种思潮，我们不应该莫杀无耻，胡适主张，容忍主张
说话人 3: 说实话我三年书店，当年我主持工作的，我刚才说我就要回头看，印了很重要的一本书就是宽容，对，宽容，这本书房容的宽容，现在应了
说话人 3: 当年
说话人 2: 85 年的时候，沈公
说话人 3: 一出来就 15 万了，现在已经有 10 个 1510 个一本了，这个 10 个一本，我跟你说实话都比我编的一本好
说话人 1: 嗯嗯，还真是，您说这个我特别心有所感
说话人 1: 我，你看我是媒体的一个镜子了，我特别能感受到现在中国这个社会，这个媒体环境特别的奇怪，一方面来说干什么都行
说话人 1: 嗯嗯，干什么无法无天，干什么都行，是吧
说话人 1: 男盗女盗怎么都行
说话人 1: 对，但是另一方面，你看我作为一个言论节目主持人呐，我又觉得特别的这个自我设限，特别的不敢说话，又是特别的颠三倒四
说话人 1: 其实我有时候觉得我为什么会变成就颠三倒四
说话人 1: 一句话就想别触犯了这个别，因为实际上并不宽容，明白吗
说话人 1: 其实我真正想的是什么呢
说话人 1: 就是说人有没有表达的自由
说话人 1: 对，甚至咱这个说到极端，是不是允许有说错话的自由
说话人 1: 对，当然因为人无往不在错误之中
说话人 1: 就但是我现在发现在是给吓住了
说话人 1: 你比如说作为主持人，我什么也不敢说好不好
说话人 1: 我说的都是等于 0 的话好不好
说话人 1: 因为如果说，那么你可以批评我，就像张老师你说我错了，我错了，我思考我认识，那么错了我不就进步了嘛
说话人 1: 对，我也，我虽然对美国不了解，对，但我会我假想美国应该是一个什么，你总是说真心话的，对吧
说话人 1: 我说的可能是错的，但是我说的一定是我心里想
说话人 1: 还有一个
说话人 2: 就是说美国是一个有基本的社会共识又同时是宽容的，我觉得这两个是必须都，两个都要有的
说话人 2: 你如果社会这个价值观是混乱的，没有一个基本的共识的话，你不知道什么是对的，什么是错的，这样一个标准
说话人 2: 那一个标准
说话人 2: 嗯，这个也容易就乱打仗
说话人 3: 我说实话，我倚老买老说一句话，嗯，对头，窦温涛先生这样的小伙子，要管，要严加管理
说话人 3: 哈哈哈，可是不是那种管呐，怎么办
说话人 3: 我当年接受过一种另外一种管理
说话人 3: 嗯，也不断的说你的这个错了，那个错了
说话人 3: 嗯，不是，只错你过分了，老只错你做的不够
说话人 2: 就 80 年代的
说话人 3: 80 年代那个时候怎么忽然之间说是，唉，这个，你们怎么不讲人道主义啊
说话人 3: 这不宣传人道主义啊，不宣传人的价值
说话人 3: 所以说我们不敢宣传呐
说话人 3: 噢，这没有什么啊，这应该宣传呐，等等的
说话人 3: 所以我觉得现在的管理就应该是从两方面来管理，一种是过分话讲的，讲过分的话了，还有一种是没有讲够，现在没讲够的地方太多了
说话人 1: 是是是是，我就是
说话人 3: 所以我的结论是有意思
说话人 3: 对，你说文涛应该严加管理，应该用这种办法管理，我不能老说你想管他
说话人 2: 让他如沐春芳
说话人 1: 年轻人齿头明路往哪走，是吗
说话人 1: 青青三人行广告之后见
说话人 2: 王朔说这个，说于丹，你这盛唐怎么能这么说呢
说话人 2: 说其实，且不说于丹长朝人民生活很苦的，很苦，其实他说的人家于丹饮是余光中的话，就是咱们且不说长朝人民生活很苦，怎么能把一个这么大一个长朝
说话人 2: 中国文化这个历史都很复杂的，每一个朝代都很复杂，你要说是就是因为打仗，那哪个朝代不打仗
说话人 2: 底层人民经常有很多人生活不怎么好，但是盛唐的这种就是长安盛况，也不是光是发风，来朝就是皇帝在那威风，他那个市民生活的繁荣和发达也有很多事料记载的，你要对你就不同的方面，你不能把一个大唐朝一下简单成一个就打仗这件事
说话人 1: 成功说说
说话人 3: 唉，我这个这方面我没什么新的一个观点了
说话人 3: 我也觉得是我想的说的是个题外的话，我经常跟张建英请教，我们开头知道他是小说家，请教小说，后来知道他是 English 专家， English 我不会讲 English 的时候都要问，我今天才知道，还要跟他请教古文，得到了很多古代的知识有
说话人 2: 没有
说话人 2: 这就不能
说话人 1: 这么讲，敢拍我要
说话人 3: 受攻击了，对吧
说话人 1: 所以刚才这个沈工也启发我，就说像我们这个年轻人如何自信改过自信
说话人 1: 我，我跟你讲不是都在讲佛经吗
说话人 1: 嗯，我倒是得到一个我个人的学习观，就是华研经理善财从子，我个人挺倾向于他那种学习态度，说善财从子就是 53 餐， 53 餐就是各行各业的人，就是三人行必有我师，则其善者而从之，其不善者而改之
说话人 1: 就对我来说，那些你们不喜欢或者我暂时不能理解的部分跟我没有关系，但是它总有我可以学习的探讨的地方
说话人 2: 其实它佛家从在印度这个传统尤其发达，就是这个所谓 debate 就是探讨他要互相要争吵的要争吵，从学徒期间就长期的要争吵，所以他印度这里面这种谈禅各种流派，他在那互相争论，这是一个很大的传统
说话人 2: 那么说到一直到现在，我们当然要到了中国就有流量王硕
说话人 1: 的批评和你现在的这种反批评，你们之间也构成一种辩论
说话人 2: 构成一种张力，我们可以探讨，但是就不要你死我活，就不要变成你你错我对就行
说话人 2: 所以你这是那个国在印度，为什么就中国人一说，他们就谈到最后就找民主了吗
说话人 2: 最后这个路径不同，他们怎么发展民主
说话人 2: 跟这个佛教传统和历史上充电