说话人 1: 商道俊逸三星 ECOP PDA 手机 I7 18 加
说话人 2: 锵锵三言行
说话人 2: 徐老师，我们的汪姐姐又风尘仆仆归来了
说话人 2: 唉呦，都晒黑了
说话人 2: 哈哈，对，你怎么老爱往那海拔 4 千米往上的地方跑呢
说话人 3: 你要到了那地方你就知道了，那个大自然，你在那个里面的那种随心所欲，那种的豪放，那种的心中的那种快乐是在城市里绝对没有的
说话人 3: 但是
说话人 2: 在高原缺氧的情况下的随心所欲还舒服
说话人 3: 吗
说话人 3: 我觉得人的其实适应能力是很强的，我们这次去把 15 个人第一天住在海拔 4300 的时候，有一半的人就吐头疼，但是我没有问题，我可能天生的比较
说话人 2: 少，天生就要做环保NGO，保卫三江源的，他去三江源那么海拔最高海拔 4 千米
说话人 2: 对
说话人 3: 我们那天晚上住的是海拔 4300 的马多县
说话人 2: 长江、黄河、澜沧江下游叫湄公河了
说话人 2: 对，出了三条大河的发源地，在青藏高原的腹地
说话人 2: 我看了点资料，人称中华水塔
说话人 2: 对，中华水塔高吗
说话人 2: 中华水塔，你想咱这都是几条母亲河的源头，它是怎么个发源
说话人 2: 怎么它的水是怎么样子的
说话人 2: 不
说话人 3: 一样，比如说是长江，它就是冰川，他们就是发源于这个唐古拉山的这个，这个冰川叫江谷、笛如，全都是，我 98 年去的时候，那真的是冰川博物馆，就是它有各种的造型，非常漂亮
说话人 2: 可嘉可艺术博物馆了
说话人 3: 对，就是你，你想想那个，你看南极、北极，我们有的时候看是一个冰墙
说话人 3: 嗯，或者是一些的那个冰柱在北极是伏兵，可是在我们的江源，它是造型，就大自然给你弄的，有人说御初御女初御，有的人是天女散花，我们那个那次第一次去的时候，很多记者给命了很多名字，但是非常遗憾
说话人 3: 我们那次去的时候我们是 98 年去的，那 94 年去的科学家就告诉我们已经面目全非了，已经比他去的时候少了很多冰川
说话人 3: 但是今年的春节一个地质学家叫杨勇，嗯，他非常遗憾的告诉我说，我拍到的那么漂亮的照片的冰川现在基本上都消失
说话人 1: 了，就是因为全球暖，全球
说话人 3: 气候变化
说话人 2: 还真的
说话人 1: 有，是真的是暖化
说话人 3: 就是我们有统计，就是现在今年的 2 月份在联合国这个开了一个全世界的一个会议，这个就是说现在的我们每一年的这个温度的提升是 1.8 度到 4 度，在未来的这个是到 2010 年的话，很多人都预测像我们的这个喜马拉雅山的冰川会受到非常严峻的挑战
说话人 2: 那我想它会引起大灾难，它这么大面积的冰体如果融化了的话
说话人 3: 这泰坦尼克你看那个作为一个，那个过去前两年大家都有 60% 多的人认为这个全球，你说暖话，这是香港人的说法
说话人 3: 嗯，我们叫全球气候变化，或者说全球气候变暖
说话人 3:  60% 多的人是认为是人为造成的，但是今年 2 月份在巴黎开的这个会已经有 98% 的人认为是人为造成的
说话人 1: 你的意思就是说人使用了汽车这些能源造成了天气，这样
说话人 3: 能不能破坏
说话人 3: 这种
说话人 2: 看来是人货为主
说话人 2: 对，所以他们到三江园我觉得有种朝圣的心情，所以看看照片，我跟你说真漂亮，我看了都想去
说话人 2: 我先看，我们在网上找的，你看你，大家看一下这个三江源的照片，你
说话人 3: 看这是长江的通天河以上面是吧
说话人 2: 啊，多漂亮啊
说话人 2: 远山哈，但是你看下边就是咱王姐姐带来的照片，也好看
说话人 2: 这是啥
说话人 2: 这
说话人 3: 是黄河，大家都不能想象哈
说话人 3: 就是其实有一句话可能很多人都知道，天下黄河贵得清
说话人 3: 嗯，是在青海这个贵德那个地方的黄河就是这样的
说话人 2: 绿色青黄河，这黄河有几回清啊
说话人 2: 哈，来，咱们再看下一张
说话人 2: 哎，王姐姐多谢意啊，百花丛中这个
说话人 1: 黄河已经黄了吗
说话人 1: 不是
说话人 3: 这个是澜沧江
说话人 3: 这澜沧江，这是澜沧江的上游的江源的园区
说话人 3: 嗯，因为我们去的前一天下雨，它那个地方是红的沙石地貌，所以这种沙石就流到这个江里，澜沧江里了
说话人 3: 我，所以我们那天是在大峡谷里穿行，在草原上穿行，而且它那个云都是奇形怪状的
说话人 3: 对对对，所以我就说是这个奇云孕育了澜沧江，峡谷孕育了澜沧江，草原孕育了澜沧江，然后我们一看到这个是，我们一看哪里的
说话人 1: 云不是奇形怪状
说话人 3: 不同江
说话人 3: 我跟你说，你能看到这样的
说话人 2: 云贵北京，云贵青藏那一代，北京根本看不到云贵青藏那一代，我那天给你看我拍的照片，我跟你讲从早到晚在放电影，你看不烦的
说话人 2: 他那个气象万千呐，那真是跟咱这不一样
说话人 1: 北京
说话人 3: 这么讲，北京、上海你看到那个云是垂直这样的云能看到吗
说话人 3: 为什么垂直的就是他那个气象
说话人 3: 你说的这个气象万见，所以我们一看到这个红色的时候，我当时特别觉得是刚刚在母体中分娩出来的一条江，然后他就奔腾咆哮的，你就觉得那个孩童时代的澜沧江那么任性，那么欢乐，那么
说话人 2: 快乐，然后人在那也有，所以
说话人 3: 我坐在那个草
说话人 1: 凳和流到曼谷这里
说话人 2: 对，咱们再看下面，咱们再看看你，像这个就有对比了
说话人 2: 这是什么
说话人 3: 这个是是大渡河，就是因为修了水电站以后，他要导流渠，让他那个水从打洞、从山里流，那么河床就干了，这样的立石滩就漏出来了
说话人 3: 像你刚才说的这个，看的那个长江，我还拍到了一个白色的长江，嗯，就那跳着浪花，简直就成了一条白色的这种河流，可是这个也是白色，但是没有水了，全都是
说话人 2: 一身天工和人工，你就看出分别来了，咱们再看看下边呦
说话人 3: 这个是海螺沟，就是我们都知道贡嘎山，其实贡嘎山是我们中国非常重要的一个生物多样性的一个基因库，它有非常好的植被、山花和水系
说话人 3: 他们那块的冰川是全世界最低的，就是一般我们一说到冰川可能都到海拔 440050006000 喜马拉雅山要8000，他那个地方海拔 2700 就有冰川，所以穿着裙子可以在冰川里照相
说话人 3: 我
说话人 2: 现在真是觉得现在这个时代的这个中国人，哪至少一部分中国人，这就有罪，这罪过，因为我比较喜欢看画，你知道哪怕在几十年前，像张大千、黄冰红，我发现这些画家都多次的跟宣传讲过，就说我走遍世界各地中国的山水他觉得是最美的，但当然画家有他的道理，你看他们画
说话人 3: 黄衫能给你画出他的，你说那个气象吗
说话人 2: 九上七上黄山，九上黄山这个画家
说话人 3: 就画不同的季节，不同的天气，不同的时辰
说话人 3: 没错，这个是大自然造就的
说话人 2: 唉呦，你去那个
说话人 1: 最近刚去过黄山，黄山倒是真是去不厌
说话人 1: 对，真是去不厌
说话人 1: 可惜那个死信封给他们封起来了，不让上，他们说保养，他们说这个保养，所以好多年已经保养了好多年了
说话人 1: 所以
说话人 3: 而且他那个树，他那些松树就得了一种怪病，是吧
说话人 3: 就是从那个心里面就烂，现在要再换那些
说话人 3: 你说黄山松是我们所有的中国人都为之赞美的，但是发生了很大的重灾
说话人 3: 我
说话人 2: 是前两年看过新闻吗
说话人 2: 说那个梦笔生花那树
说话人 1: 是塑料的
说话人 1: 对，那人工造的挺像的，要不说还看不出来，我跑去那里特地看了一下，黄山还保养的不错
说话人 1: 说实在话，我的朋美国来的，朋友一起去的，他很挑剔，他对大陆的情况很挑剔，去过黄山以后，他觉得中国有希望
说话人 1: 哈哈哈，因为什么呢
说话人 1: 因为到处都是那个石头的，放垃圾的地方是到处都有那个石头很方便，所以大家都把它丢，然后就有工人不断的在搜，所以你基本上看不到那种塑料桶这种
说话人 3: 东西真的是有很大进步
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 我们环保界当时还呼吁，就是有一张照片，就是像我们那个，就是擦，像现在北城里的那种高层建筑，要擦玻璃，要带着安全带这样去擦
说话人 3: 在黄山当年是很多人丢那个垃圾就扔到山谷里
说话人 3: 对对对，怎么去捡
说话人 3: 就这些工人要带着安全带掉到那个山谷里去捡这些垃圾，高危
说话人 2: 楼栋这是，所以徐老师你谈到一个很关键的概念就是保养
说话人 2: 嗯，对，也许黄山那么有名，咱们得保养好
说话人 2: 我，你像我去香格里拉也发现也有些地方也看得出来，我们现在很重视这个保养，但是还有更广大的地区
说话人 2: 你就像这个，他说这个三江源，你看到草原慢慢的在沙化，你就看着就是赖里头一样的，很丑的，你就变成这样
说话人 2: 你这个真是需要保养
说话人 2: 你知道他们最近有连续有朋友去内蒙后，回来就跟我感慨说蒙古族在哪里呢
说话人 2: 嗯，汉化非常严重，草原也见不着什么了，然后就是说他们的生活方式也就改变了，你想当年这个驰骋万里的这个成吉思汗，什么蒙古解析在
说话人 3: 马对背上的那种，他们说
说话人 2: 现在就剩下一些悲哀的低吟，就会有那种
说话人 2: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: Belle crazy body 400600028。
说话人 2: 徐老师，刚才
说话人 1: 有你讲蒙古，嗯，我蒙古的感内蒙古的感情是因为章程志的小说黑骏马，黑骏马还那个时候就后来有次碰到张丞秩，张丞秩自己后来也重新回去了，他说痛心，他说他原来认识的慕名其黑，现在不是黑骏马啦，摩托车 sozoki 哈哈哈哈亚马哈呜亚马哈就过来了
说话人 1: 然后他说真的是很复杂的一个感受，他说因为他们牧民他这个东西还真管用
说话人 1: 嗯，然后他比马，这个反正他有比马好的地方，所以他们才用，对不对
说话人 1: 但是你想想这破坏以前是骑在马上在放马，现在是一个 slogi 在那里赶那些马群，这个草地的破坏，尤其是做作家这个诗人的这个印象，他说这个亚马哈
说话人 3: 他说这是黄河的上游，就是黄河园，其实也算是有两个湖，一个叫恶灵湖，一个叫扎林湖，我原来一直是在资料上，在电视上看到，这次我就去了
说话人 3: 以后你站在那个湖前，你觉得他那有一个牛头碑，就是在那个牛头在那个蓝天白云之下，其实是人造的，但是它映衬在那个大自然中，然后上面挂了很多牧民们，藏民们挂的那个哈达
说话人 3: 嗯，你真的，你刚才说朝拜，你真的是想觉得我们的黄河老说母亲河，你在的江源的那个地方的时候，你才有你那种对母亲的那种情怀，你像在这都已经断流了那种黄河，那种欲哭无泪的黄河，或者是那个发大水说那个黄河，你不觉得他是有那种母爱，可是你在那个恶灵湖的时候，站在那个牛头杯的那个山上看着那种，就是说它是碧蓝色的那个水，然后在太阳光的照射下吧，真是闪着荧光
说话人 1: 唉呦，太漂亮了
说话人 1: 那个青黄和内代是不是都是少数民族
说话人 3: 居住
说话人 3: 其实在贵德那地方倒也不，他有很多的回族在那也有很多的汉族那，但是真正的江源还是藏族比较多，而且
说话人 1: 那么他们对这个河就我还是想感兴趣，那么他们那边对这个湖河，他们叫黄河吗
说话人 1: 他们叫黄河，他们对他的崇拜有没有跟我们后来下游的人的不同
说话人 3: 我们的这些江源的人，他们是真正的是敬畏自然，他们觉得这都是神湖神海不可以践踏的，他们对大自然的那种尊重完全是，就我觉得都超乎我的想象
说话人 3: 而且你
说话人 2: 知道你比如说像这个藏民哪
说话人 2: 他们就说三江源的地方，它是有可能有佛教的这个信仰，它原来是不杀生的，但是你现在你说草原上全是老鼠洞，嗯，就是这个土壤沙化，草原退化，都是老鼠洞，鼠，老鼠太多了，所以不得不他们也现在也得接受这个观念，就得打老鼠，要不然怎么办
说话人 3: 它主要这都是天敌，没有了
说话人 3: 你比如说老鼠，它原来比如说有狼有鹰，可是这个狼和鹰呢
说话人 3: 现在就被一些的人就觉得好像我们人可以打，我们人可以吃什么这样的
说话人 3: 但是实际上你比如说去通天河，嗯，像玉树这样的地方，玉树那块你要一去一定要去的，有一个是文成公主庙，就是文成公主，当年这个那个松赞干布，就是我们在鄂林湖那地方接这个文成公主，然后在这是黄河的园，其实我们的历史上的这种，我们的汉民族和少数民族的这种的融洽和自然的那种融洽，在江源都可以看到
说话人 3: 像这个文成公主庙那个地方它就挂满了哈达，整个那个山全被哈达给给胚挂起来了
说话人 3: 然后在玉树呢，它还有一个马尼堆，据说是有多少亿块，那个马尼堆写的每一块那个石头上全写的阿玛尼啪啪红六字针眼，阿玛尼拍卖红就是要尊重自然，让他我觉得他们那种心理就是说我尊重自然，我敬畏自然，就会保护我们
说话人 3: 我觉得这是一个很对，有一个很朴素的，我们现在人是我，我们可以战胜自然，我们可以改造自然，人定胜天，人定
说话人 3: 对，在江源没有他们完全是我敬畏自然，我顺应自然
说话人 2: 但是你去这个三江源又说这个中华水獭，你看咱们都关心的比较现实了，你觉得跟这个下游现在的这个蜀汉无常，这个洪涝灾害跟我们这个气候有
说话人 1: 没有
说话人 3: 关系吗
说话人 3: 我曾经采访过，就是在玉树有一个叫三江源生态自然保护协会，有这么一伙子环保志愿者，他们前些年他们就是说大家都认为是过度放牧，就说因为原来我们这个一，比如说一亩草场应该承载几头羊是有数的，因为原来人口也少，所以它一直可以让这个牛肥马壮
说话人 3: 而且草原，而且我们其实现在也有很多的学者向我采访过一个叫刘淑润的一个内蒙大学的一个学者，他就很赞成游牧，他说这个游牧就是可以让这个草休养生息
说话人 3: 我这个大家都可能比较理解，但是他还有一个概念，他就说人住在一个地方长了，比如升序，住在长了就是人序的这些排泄物什么它就有细菌，嗯，你待了长了以后就会生病，那么你住一个星期你就搬走了，这些细菌不会给你，你就到了一个新的一片新鲜的草场，新鲜的水源，新鲜的空气，所以草原上的人，他这种方式也是减少疾病的一种方式，在这个，在我们在这个江源就可以看到这种，现在都给定居了，就是虽然新村，对，虽然这个马多县原来是 80 年代的时候，我采访他还是全国最富裕的县，但是到了 90 年代他就已经成了全国最穷的线了
说话人 3: 那么很多人说是因为过度放牧，但是我采访的这个三江源保护协会的人，他这两年他就开始告我，他说黄永晨，我现在发现我们这个现在圈养了我们现在这个移民新村了，但是这个沙画依然在继续，所以可以断定全球气候变化对江园的影响
说话人 3: 我记得我 99 年去这个江长江园的时候，有一个科学家陈国栋，他就跟我讲，他说青藏高原上因为它的海拔的高和它的这个空气的稀薄，对全球的这个影响是有很大的
说话人 3: 青藏高原上有一两度的变化，对全球的影响可能就是三四度的电话
说话人 3: 所以这个沙画呢
说话人 3: 现在为什么今年，你像今年说老天爷就说疯了，就到处一会水灾，一会旱灾，对对对，全国，我说这今年是一个多事之下，多事之事，多事
说话人 3: 对，那么这个就是气候的无常，就是全球气候变化的一个非常重要的标志
说话人 2: 所以现在已经中国，对，现在
说话人 3: 欧洲现在也是
说话人 2: 这种已经生活在全球气候变化之中了
说话人 2: 你看他刚才说的对人的这种生活方式真的发生影响，说牧民现在都移民新村了
说话人 2: 你知道我看到让这个牧民说上汽车修理厂上班去给你们工作，政府很照顾你们，干了不到一个礼拜都回来了，又不会说汉话，又没有技术，他原来放木的，你让他到计时修理厂，然后你知道移民新村里的妇女在干什么呢
说话人 2: 妇女呢
说话人 2: 摆个台球桌，得
说话人 1: 打台球，一天这么动的
说话人 1: 牧民打台球
说话人 2: 藏就是这个藏藏区，他
说话人 3: 特别小的阵子都有打台球，他打台球
说话人 2: 为了赚钱就跟你赌，就是就打，一天能赚个几块钱，十几块钱，但是说朝不保夕，因为你这玩意比技术好，所以整天移民辛村的妇女苦练台球技术，你打不好一天还亏钱呢，对吧
说话人 2: 所以说真是这个生活大变
说话人 2: 咱们去一下广告枪三人行，广告之后见，你看汪姐姐还拿来两张照片，就是大自然的艺术，咱们来看看这个照片，就是我不知道你要发什么感慨
说话人 2: 这是什么
说话人 2: 这个
说话人 3: 你看像不像一只
说话人 3: 说的那个一点像雄鹰，或者像一只和平鸽鹰头
说话人 3: 嗯，这个是在新疆的克拉玛依，那地方有个叫魔鬼城，那个地方因为风大，风时风
说话人 2: 就大自然造出来的艺术，是吧
说话人 2: 你再看下边人造出来的艺术
说话人 2: 不，这也是大自然
说话人 3: 是在美国的那个科罗拉多河畔的一个叫犹他州，那地方的一个国家森林公园，是水克罗拉的水切割的成的一个拱门
说话人 2: 唉呦，你再看下边人造出来的艺术，咱们再看看下边
说话人 3: 这个是澜沧江的源头
说话人 3: 嗯，非常遗憾有了这么多的沙子沙包
说话人 2: 唉呦，这已经变成这样
说话人 3: 我没有去，是那我刚才说的那个三江源保护协会的人，他们拍来的就是这么漂亮的水，但是现在沙子已经起来了
说话人 3: 那我不知道科学家们怎么去解释这个
说话人 2: 对，你这个最后要是特别严重的话，它对这个水量这么大的河流有什么影响
说话人 2: 如果源头都沙化了，那是不是就断流了
说话人 3: 还是怎么着
说话人 3: 对，我们现在长黄河已经经过我们治理很长时间不断流了，原来一年都断流，都已经成了内陆河了
说话人 3: 现在我们维持着它不断流，但是是涓涓细流
说话人 3: 呵呵，已经不是生态的一条大河了
说话人 1: 哎呦，那河好像听你这么说哈，一条河也像一个人哈，那个源头是少年哈，到了上海这个地方就是老年了，哈哈哈，就是很堕落的对不对
说话人 1: 不过最近我告诉你们香港新出来一个新的中文叫宝玉
说话人 1: 嗯，听过没有
说话人 1: 就是拆那个皇后码头对梁文道，他们去侍卫对，结果政府官员出来直接对话，很多人为了保卫这个码头，就结果政府官员跑出来说了一句话，这个在内地还很听起来很震撼，就是说发展不是硬道理，发展不是硬道理，发展要跟宝玉一起前进，绝对
说话人 1: 我还问他们什么叫宝玉
说话人 1: 就他这个英文就是保护的意思
说话人 1: 对，可在中文里加上了宝玉以后就是有保护跟培育的
说话人 2: 培育发育它，还有
说话人 1: 就是所以古迹自然更加，是不是
说话人 3: 就是康 servation 这个
说话人 1: 对，就是它是原来的
说话人 3: 意思，就是对，我们大陆就翻成这个保护啊，香港人就我们这个
说话人 3: 就对，我们不是有一点语言上的那个差异，就是我们就说环保组织，他们就是宝玉组织
说话人 3: 对，其实
说话人 2: 是叫
说话人 1: 宝玉人士，宝玉人士
说话人 2: 真的有些需要宝玉
说话人 2: 你像你知道很多爱看金庸武侠小说的人都知道有个星宿老怪
说话人 2: 嗯，黄河是黄河源头那边的星宿海
说话人 2: 对，我看你写文章说星宿海没了，怎么会，怎么没了吗
说话人 2: 不是，新罗棋布
说话人 3: 的都是
说话人 3: 对，他本来是在恶灵湖、扎林湖上面，他们就是其实我们通常说的湿地，其实湿地是一个英文词，叫 white land
说话人 3: 嗯，我们老百姓比如说东北人说叫水泡子，我们北京水洼什么什么这样的
说话人 3: 嗯，其实就是在湖的那个低于就 6 米之内的这样的湖泊，包括稻田，包括这样的这种的，我们红军过草原的那时候的那种的赵沼泽都是叫湿地，这些湿地的这样的地方现在在江源，它就像星星一样多的水面，它有大的扎灵湖、恶灵湖，等于很多小湖，小镜面一样的，我刚才说的那个太阳照射的下面擦着光那样的海
说话人 3: 对，在藏族叫海子
说话人 3: 嗯，可是就是因为它的水少了吗
说话人 3: 就全球气候变化，你像江源的冰川没有了，那么这些新罗棋布的这种海子就没了，我们知道的
说话人 2: 月牙泉也没了，月牙泉
说话人 3: 现在要紧急抢救了
说话人 2: 它是这个全球气候变化造成
说话人 3: 的水越来越水，将来有很多人是对我们人类来说是非常