说话人 1: 4006500028。
说话人 2: 锵锵三人行大家好，徐老师扎老师，瞧我这个衬衫好吗
说话人 3: 非常亮
说话人 3: 高
说话人 1: 科技搞个 it 业了
说话人 1: 你最近转行
说话人 2: 了
说话人 2: 他们说聊伪科学，所以我就穿的伪科学院
说话人 3: 聊摇滚明星上咱们这
说话人 2: 来了，我得打扮打扮
说话人 2: 昨天那个锵锵的论坛，人家有观众说窦文涛穿一皱皱巴巴的衬衫，就一北方土老男，哈哈哈哈，北方土老男
说话人 1: 皱皱巴巴是很贵的，他
说话人 2: 不知道我跟那个穿的闪闪亮的，不就爱看这个吗
说话人 2: 他就，而且这有点伪科学的气氛，你觉不觉得跟今天的话题有关啊
说话人 2: 就合作修，听说跟你们家也有关，我现在就喜欢扯四人恩怨，知道合作修吗
说话人 2: 就是那
说话人 1: 两个字特别难写，特别难读
说话人 2: 的
说话人 2: 对，我一直不敢读那字是念休，我以为是念由作为
说话人 1: 中文系的这个成员，读这样的字每次都感到
说话人 2: 理论物理学家了，很有名的
说话人 2: 对这个合作修老人我不了解，但我觉得他挺猛的
说话人 2: 那他跟他一块，那个司马南我倒是打过交道，他让我在他的指导下我吃过一个灯泡吗
说话人 3: 吃过灯泡没错，你敢吃灯泡
说话人 2: 当年拍电视节目别叫神功大揭秘，司马南他们不就砸人家牌子吗
说话人 2: 就说，唉，不光我能吃，主持人等等等你也吃一个
说话人 2: 当时电视正拍着的我也躲不过去，只得吃
说话人 1: 了
说话人 1: 吃灯泡
说话人 2: 就是说有些人说是神功就是能吃灯，碎玻璃能吃灯泡
说话人 2: 他的意思是说人就像鸡一样，不是那个卖淫的鸡，就是人人为鸡，经常叼点沙子味是可以容纳，但是大家不能模仿，就是说必须咬的特别碎，咬成沙子一样，那么人据说肠胃系统可以有点，这就是可以吃
说话人 1: 玻璃的意思
说话人 2: 但甭管，这个并不等于我同意
说话人 2: 司马南，我觉得还真是这么回事，就是说我这辈子里边还没到，就是到现在为止我没有见过任何就是超出常奇异的这种事情，没有
说话人 1: 我都是听说
说话人 2: 对，我都是听说
说话人 3: 对，我听说，就是最早的跟何泽西有关的，跟我们家有点关系的就是那时候有一个出了一个叫做耳朵识字的这么一件事，我不知道，你们知道大概是 80 年代当中，就说这个人你不管他在很远的一个屋子，他耳朵就能听出来，你这个字拿写在手上捂住，根本不可能看见的，但是他耳朵能告诉你，你这手里这字是什么
说话人 3: 比如说何泽修，嗯，他能听出来这是不可思议，所以当时就是说我爸爸因为是搞叫科学哲学就是自然辩证法的，还有一位叫于光远，然后一个何泽修，他们三个人我就知道我爸爸和何伯伯和于伯伯都不相信这件事，说怎么可能完全不
说话人 1: 客气，结果一听出来，何大麻
说话人 3: 哈哈哈，战马对吧
说话人 3: 念错字了
说话人 1: 不要给错了
说话人 1: 对
说话人 3: 但是后来就是可惜这结论我不知道最后测测的最后是不了了之了，还是
说话人 2: 就是说学术界说他
说话人 3: 是伪科学
说话人 3: 当年就有这么一个争措了
说话人 2: 最近何伯伯啊，这个又放炮了
说话人 2: 何伯伯在哪
说话人 2: 在广西，好像是发表了多场演讲，听说也是掌声、叫声，反对声不断
说话人 2: 嗯，他就说出一句，我觉得有的时候你这个是不是媒体有断章取义的问题
说话人 2: 就是，而且这社会喜欢看戏
说话人 2: 好，他说这个他们俩打就是有种这个感觉
说话人 2: 你比如说你要真看他说这些话也够猛的，他说陈晓旭就是给中医害死的
说话人 2: 双引号，这个报纸上登出这么一句话来说合作，就是说陈小聚说中医 90% 是糟粕，只有 10% 是精华，说最近又掀起争论，然后这个最近还有个叫什么方舟子的吗
说话人 2: 也在一个地方，人们老找他们去辩论，辩论就声称说是，我没说取消中医，我是说中医应该什么经过科学检验
说话人 1: 等等
说话人 1: 言下之意中医
说话人 2: 不是科学
说话人 2: 甚至最近也有人提出就说伪科学这个词要撤销，要去掉
说话人 1: 那是另一派就是
说话人 3: 反对
说话人 3: 对，他们觉得德国修伪科学已经变成一顶大帽子，不断用这顶帽子来扣所有他们认为不是科学的学科或者现象，比如说中医，比如说气功，比如说任何所谓中东方所谓
说话人 1: 伪科学，就是说看上去是科学，其实不科学，对东西，对，是不是
说话人 1: 对风水
说话人 1: 大概也算是吧
说话人 3: 等等
说话人 2: 我跟你说，现在我觉得也不能拿科学当宗教，虽然我吃了灯泡，但是我跟你讲，我仍然愿意相信无限的可能性，对吧
说话人 2: 我觉得我也是科学的态度，别人都拿科学说事，你这科学那不是那天谁说嘛
说话人 2: 科学不是宗教
说话人 1: 对科学性违反主旋律这科学发展观，现在我
说话人 2: 拥护科学，我跟你讲
说话人 3: 但是什么是真正的科学的精神
说话人 1: 我们是印尼马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，还有还有邓小平理论，还有后面那个叫什么三个代表理论跟和谐社会科学发展观为主为指导的，你这个要
说话人 2: 背熟，但是你说是
说话人 3: 徐子东，听的我都目瞪狗呆
说话人 1: 唉，你这些都不知道，你这个社论你都不好好学习
说话人 1: 这个
说话人 2: 你说你刚才说这个什么算命啊什么的，我跟你讲，我那天在那个国家地理频道啊，这个，这个还是discovery，我忘了看见一个说印度现在很多人就去印度，印度有一种算命的方式叫纳迪耶
说话人 2: 什么叫纳迪耶
说话人 2: 就是很早以前，实际上可能上千年前，据说是他们的圣人们写下的这个一种树叶子一叶子上写的文字，但是这个文字需要专门的，就像咱们说解签的人，这个解签的人是个专门的学术，就是要学，可能学十年，他能够根据叶子给你说这个叶子，这个旱牛冲动好几个大房子，多少万片这个叶子
说话人 2: 嗯，然后叶子上不是有这个纹路吗
说话人 2: 嗯哼，有从日本去的，有从美国去的，从日本去的，那小子就是就留在那了，给折服了就留，就是你摁你的手印，你摁你的指纹吗
说话人 2: 然后要几天的时间才能挑出你的那片叶子，就比对跟比对指纹一样，比对那个叶子，最后比对出来之后就跟你讲这个叶子上写的，你想上千年前的叶子上写着什么呢
说话人 2: 就是说你老婆叫什么名字
说话人 2: 你有几个孩子
说话人 2: 你爸爸妈妈叫什么名字
说话人 2: 你经历过什么事
说话人 2: 把那日本人惊着了，他的自己拿了个 DV 在旁边拍
说话人 3: 着，讲的全对吗
说话人 3: 一条一条都对，全
说话人 2: 对，而且是这种具体的对，他怎么可能
说话人 2: 于是最后他也留在那学这套一个学问
说话人 2: 那你说这样咱要争论就不好玩了，有些就是说那就伪科学，对吧
说话人 2: 那就是封建迷信
说话人 3: 有很多民族，比如那个土耳其那边我也听说过他们那中亚的就很古老的一种，就是毒茶叶，就是你喝完了茶叶以后，那茶叶记就留下的那记上的那个纹路，可以看出来你的很多很多事儿，有的时候真是我就当场听人家看过几次，有的也把那对方就听傻了
说话人 3: 全说的全对，包括你有几个老婆，你是不是好色
说话人 3: 什么
说话人 3: 你的上辈子亲戚又干了什么了
说话人 3: 你以后将要怎么样
说话人 3: 那就给人说全发毛了
说话人 3: 你怎么解释这个
说话人 1: 人子东不语，怪力乱升
说话人 1: 对，这两个子东不与怪力乱升
说话人 2: 两个人
说话人 2: 那你应该与知之为知之，不知为不知吧
说话人 2: 我倒相信这句话有的老师的解释
说话人 2: 知之为知之，不知为不知
说话人 2: 是说什么呢
说话人 2: 能，我能，这个世界有很多奥秘，我能知道的就知道了，我不能知道的就不知道
说话人 2: 对，没搞清楚就相信，固然是迷信，没搞清楚就肯定不信
说话人 2: 你不也是迷信吗
说话人 2: 科学
说话人 1: 吧，有个发展
说话人 1: 我最近看了医学的历史，我惊讶死了，原来人类发展到很晚还不知道血液循环系统，人已经死了无数了，人很晚才知道心脏的功能
说话人 1: 就是很多人以前以为这个功能是干提供的
说话人 1: 嗯，有很多人就是说，你想，那就是说那个时候已经有伟大的艺术了，已经有伟大的政治了，已经有，已经到 17 世纪，十几世纪以后了，就什么事情都已经知道了很多了
说话人 1: 可是这么多人因为那时候基督教他禁止解剖人体
说话人 1: 徐老师，这跟
说话人 3: 解剖学的发明的时间有关系吗
说话人 3: 你没有解剖，所以
说话人 1: 那个时候的科学他就认为血是不重要的，就别的东西是重要的
说话人 1: 就是你想，所以我相信科学是发展的，所以当你在这个阶段上他学习这个东西解出来了，我打的就是在那一个时候，他们认为的科学就是这样的，那么大家就相信这个东西
说话人 1: 对，可是今天回过头来，那么多的人类，那么多的时候，他们是错了的
说话人 3: 没错，但是你，我同意你这科学是发展的，但是还有一个问题是科学它是继续在发展的，就是你今天已经发现这个血液有解剖学了，你知道这个肝还是什么什么作用，不见得你知道已经是终极真理了
说话人 3: 对，而也许错人，对，也许 200 年以后人发现你这是错的
说话人 3: 我们今天不断
说话人 1: 我们的脑子都在手指上，那时候，但是我的问题是中医理论有没有这样的大的一步步的发展
说话人 1: 还是说大家都看最早的书，那个五行就一直奉为终止
说话人 1: 因为西翼它是，它真的是一步一步，这么它像发现新大陆一样
说话人 1: 嗯，人的身体就像一个地球一样，它是一步步发
说话人 1: 但是中医理论，我父亲是西医，坚决反对中医
说话人 1: 我，我跟我妈妈都不赞成他，可是他，他是他的事业
说话人 1: 余英，那个我想不出名字，那个人给他提字，他
说话人 2: 的数学哲学家，他
说话人 1: 的重要的看法就是说他，他对中医的一个主要的质疑就是说他们两千年都是这样
说话人 1: 不
说话人 3: 他就是说你要学中医就得去读黄帝内经
说话人 3: 那么早的东西，今天是不是一定就像物理学家一定要读牛顿的原著吗
说话人 3: 你可以用今天的眼光去把它简化或者提炼出
说话人 3: 对，今天
说话人 1: 仍然科学，有一个情况，他会推翻前面，对，他会前面标你 16 世纪的东西， 18 世纪人家都大家发现错了，没有人相信了
说话人 1: 嗯，而中医不是这样
说话人 3: 但是我觉得这个东西
说话人 1: 跟信仰是不是关系
说话人 1: 信仰是这样的，对，他一个出来以后
说话人 2: 后来一直你现在提出来的问题就叫什么呢
说话人 2: 什么是科学
说话人 2: 谁都假科学之名说事儿
说话人 2: 问题是什么是科学
说话人 2: 它是
说话人 1: 形容词还是名词
说话人 2: 我跟你讲这广告之后我跟你说说我最近研究了一下到底什么是科学
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见，你看我说我相信科学，但是我也相信可能性是无限的
说话人 2: 我最近找着点，根据这个，你说是理论物理学家那牛的过霍金吗
说话人 2: 霍金总算大个的了，霍金又最近又整理出来一个时间新简史，我昨天晚上就看，你知道霍金讲所有的科学，他认为本质上都是一种假设，是假设，我觉得这才是真正科学的态度
说话人 2: 任霍金说什么呢
说话人 2: 就是说所谓科学就是一个模型，我们要比较的是这个模型能不能比较简便的，比较简单的，又能比较多的解释我们发现的无穷现象，同时还能预言，就是说
说话人 1: 一定要证实才预言
说话人 2: 对，就是说你一个科学定理，哪怕证实了一万次我也不能有一
说话人 1: 不能推翻就是真的
说话人 3: 对，政委就是有
说话人 1: 一次政委，而中医和很多风水的东西， 100 次的以 99 次准，大家就相信
说话人 2: 了
说话人 2: 对，照霍金讲就是海森堡的那个测不准定理，就发现我要测量一个粒子的位置，嗯，我需要用光去打它才能看见他吗
说话人 2: 但是我这一打他，我就不能准确的知道它的速度
说话人 2: 霍金说，很少有人真正意识到这个海森堡测不准定理究竟多么意义深远，为什么它就意味着过去我们认为科学能够准确的预言计算出所有的这个人类的未来是不可能的
说话人 2: 而且说是量子力学现在的发展告诉我们只能告诉你一个概率，就像说你一个飞镖你扔，我只能告诉你说你 50% 的可能扔中靶心， 20% 的可能扔中边
说话人 2: 科学现在告诉你的是一组一组概率，而不能板上钉钉的告诉你一是一，二是二
说话人 2: 就像你说的，好像我不能说中医是科学，但是我也不敢说中医是糟粕，中医是迷信
说话人 2: 你这个你又经过了什么证实，证明你就
说话人 3: 基本上把自己当成上帝了
说话人 3: 如果你这样说，就是那个 9 次都让你说
说话人 1: 那一次也没法用科学来对
说话人 3: 那一次你不不能重靶心，那一次是谁决定
说话人 3: 其实是一个我们智力有，就是上帝在提醒你
说话人 3: 如果我们假设说有上帝，我并不是说有，我是有超分科学范，对，就是超出科学范畴以外的某种神秘的宇宙当中的力量，是我们在提醒你，人类的智力是有限的，连最大的科学家，比如说有人说都有宗教感，像牛顿，他最后还信上帝，是吧
说话人 3: 信上帝，然后说这个有人还说爱因斯坦也信上帝，爱因斯坦其实专门为这个做过应答，就写过文章说我不是一个信那个有形的上帝，从那个意义上我不是一个有神论者，但是我是一个他认为所有最高的科学家有一种虔诚的宗教感
说话人 3: 这个宗教感的意思实际上是说我们对宇宙之间能有这么完美的规律，而这个规律是一个超出我们最高级的人类的智力的想象力之外的
说话人 3: 嗯，一个东西，一个或者是一个什么无形的力量在设计或者指控牛牛，从这点上他说我们科学家是有宗教感的
说话人 3: 牛
说话人 1: 牛顿的那句话我背的比鲍尔克查金那句话还要牢，他说我一生就是在海边拾贝壳的小孩
说话人 1: 嗯，至于前面浩瀚的大海，我看都还没看见呢
说话人 2: 对，现在霍金提出这个浩瀚的大海很可能是暗能量，所以我说你这个科学定律，目前为止的科学发现，我们还是井底之洼
说话人 2: 对，好，比如说咱们说这个银河系，这围着一个中心转，但是大家发现不是我们想象的什么引力，这中间一个质量吸引的这个转是有一个暗物质在驱动着行动，甚至说宇宙当中很大的一部分东西叫暗能量
说话人 2: 现在别想这些
说话人 1: 完全没有，别想这些天文学的东西，一想，哈哈哈，完了，我小时候看 10 万，为什么就想个基本的问题，就算你到了天边最边上了，对，你再跨出一步是什么呢
说话人 1: 我从小
说话人 3: 在我们家就听这个争论长大的，就我们家就我父亲也是学哲学，然后我有两个哥哥也爱讨论哲学问题，一天到晚就听他们在讨论这个宇宙到底是有边是无边的
说话人 3: 那我父亲当时就是说，因为他你不可能想象他编织外是什么，所以他一定是无边的
说话人 3: 这从等于在玩
说话人 1: 其实就是一个大矿场里很多石头，里边有一块石头，上面有一堆蚂蚁，这对于蚂蚁要想象整个矿场就是我们你，我们只是在蚂蚁里边的，不知道什么
说话人 3: 东西
说话人 3: 所以爱因斯坦讲的是一种敬畏，就是说对吴宙宇宙的无边和这种所谓有一个全能的东西超越我们智慧的敬畏
说话人 3: 但话不能自己说
说话人 1: 没有绝对民主不代表我们不要投票，没有绝对真理不代表我们不追求相对真理
说话人 1: 每一个从事科学研究的人，他必须把它看成绝对真理，他必须把他相信，认为这个是我认为这个是绝对的
说话人 1: 但是如果他一开始就在想世界上没有什么东西是搞得清楚的，那任何人都不从事科学活动
说话人 2: 了，但是永远也愿意接受新的观测结果
说话人 2: 对
说话人 3: 我不同意，你
说话人 2: 永远也随时准备修改自己认为是绝对真理的，只要
说话人 1: 别人证实给他看
说话人 2: 对，实际是这是以知之为知之，不知为不知科学的态度
说话人 1: 你得证实给他
说话人 2: 而且还有一个是一个心理层面的一个问题，我觉得现在这个咱们周围的人很多人不知道该信什么
说话人 2: 嗯，心里得不到暗示
说话人 2: 我原来就说过一个人信佛，你怎么就不能让他信佛
说话人 2: 你跟他较什么劲
说话人 2: 他能得到心理的安慰吗
说话人 2: 是
说话人 1: 宗教，那跟科学是两回事
说话人 1: 我
说话人 2: 说的就是这个意思
说话人 2: 我想起这达尔文，我就记得他的儿子女儿引用达尔文真正的这个遗文，遗书有一句话有时候也是我的一个期望，他说这个物种起源跟这个基督教的信仰有矛盾，我真是不知道，我也不敢把它拿出来
说话人 2: 其实他说因为人们接受不了，甚至他认为这只适合于有少数有修养的人，我们知道就行了，一般老百姓知道了人心就乱了
说话人 2: 嗯，他有
说话人 1: 这种担心，一直到今天对很多人
说话人 2: 还有然后最后他的一句话就表达尔文的这种感慨，他说还是让一切人能够相信和希望，他们能够相信和希望的东西
说话人 2: 对对对，我觉得就是这样，就是说你别搞邪教
说话人 2: 所以为什么说不要拉大吉坐虎逼，你不要忽悠我
说话人 1: 什么是邪教
说话人 1: 谁来定义不
说话人 2: 是你
说话人 2: 你比如说你别忽悠我，有病不去看病，对吧
说话人 2: 你自己可以啊
说话人 3: 对，包括我觉得何泽修、方舟子也好，谁他表达就我就这么认为的，我就认为你这个没有科学根据，他可以说，但是反派一样要有同样的空间
说话人 3: 你的意思说
说话人 1: 现在一个人发骚了，一个人说嗯，你应该去医院看医生打针，另外一个人说你不应该去医院，你应该家在家里念佛
说话人 1: 这两个人的劝告是应该是一样的
说话人 3: 应该都可以这样劝告然后选择
说话人 2: 的
说话人 2: 我还跟你讲科学家，我跟你讲霍金，你比如说有些行为在你的在你看来等同于自杀，自杀够严重了
说话人 2: 嗯，这霍金曾经在香港有人问过他，他就说他说如果一个人执意要自杀的话，那么我得承认
说话人 1: 他是他的
说话人 2: 权利，这是成年人，他有这个权利
说话人 2: 但是我还是要对他说，不管怎样，生命是值得活下去的，我觉得这是科学的
说话人 2: 对
说话人 1: 嗯，你的意思是说我劝你最好去看医生，但是你有不看医生的权利
说话人 2: 对一个成年人有没有处置他自己身体的权利
说话人 2: 当然这是涉及到这种，但是
说话人 1: 我始终觉得这两个劝告中间有不同
说话人 1: 我说不清楚这什么不同，就是说您今天发烧了，发到 40 度了
说话人 1:  a 说你去看医生， b 说念佛吧，不看医生
说话人 1: 我总觉得这两个劝告之间有些不同
说话人 2: 要叫我劝告呢，就是先去看医生，医生判了你死刑，您就念佛吧
说话人 1: 哈哈哈，不判死刑就不用念佛了，那对基督那个宗教又是大谢主
说话人 1: 所以我
说话人 2: 就是实用主义人才
说话人 1: 死了才去剃度啊
说话人 2: 咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，咱触及到核心了，扎老师
说话人 2: 嗯，对，我
说话人 3: 要见真章了你
说话人 2: 你怎么说
说话人 3: 我就是说这个选择的权利，可能两个确实各有它的道理，而且两个人都很权威，可以坚持
说话人 3: 这时候怎么比方
说话人 1: 说一父亲母亲一个小孩生病，对父亲说上医院，母亲说念佛就行了
说话人 1: 我给你
说话人 3: 举一个我们家的例子
说话人 3: 嗯，就是我外公，就是我的姥爷，他是一个五四青年，去留法十年，回来以后完全在家里边实行的是西式的生活方式，他娶了娶的这个太太就是我的姥姥，是一个小脚老太太，是乡下，就是门当户对，就是那种两边，结果呢
说话人 3: 我妈妈就在几岁的时候，那时候就是在大概是三四抗战初期，他们住在湖北，很厉害的拉肚子，然后我外公就是说只吃西药，吃泻药，而且不要吃饭，只喝点清水什么的，就是要把他所有的都泻清楚，这样你就好了，我姥姥就是说这个不行的，光是吸这太走极端
说话人 3: 然后我妈妈最主要是我妈妈饿得不行了，她难受极了，因为全都拉空了还在拉，你知道饿
说话人 3: 后来就那街上的卖馄饨的挑子，那时候打着梆子，你知道敲卖馄饨来了，我妈就求求我姥姥和姥爷说的我实在忍不住了，我就要吃一碗馄饨，后来我姥姥这时候就出来说了，就跟我外公说就是他，他就是死，就吃这碗馄饨，把他吃死，也让他做个饱死鬼
说话人 3: 就这时候我老的就主持正义，让我妈妈的这个饥饿的声音得到了满足，吃了一碗魂的第二天我妈妈就好了，你说这西医走极端也不行，他两个都有可能以
说话人 1: 这个特例来判断事实，但是你讲这个例子非常有意思，因为我们刚才讲了一个很简单的解决方法，就是说父母的意见都有道理，让小孩自己来决定对不对
说话人 1: 他有他的决定权利，但是他问题是你妈当时多大
说话人 3: 我妈当时
说话人 1: 七八岁，小孩还不能判断，所以这个社会你把这个例子把它放大到社会上也是一样的道理
说话人 1: 就这两种声音本来都是应该有共同存在，让这个民众来选择，可是如果民众那个时候在 3 岁、 4 岁、5
说话人 3: 岁，我妈的弟弟就是从小让我
说话人 2: 监护人，法律上讲就是监护人的意志，放大
说话人 1: 来讲象征意义上来讲就是平
说话人 2: 我们人民需要监护人吗
说话人 1: 听科学的还是听宗教的
说话人 1: 我不知道，我舅舅从小