说话人 1: 枪三人行，大家好，今天可非常可乐，哈哈，黄建祥、张靓颖，你们俩怎么会愿意坐在一块，这不是哪壶不开妻哪壶吗
说话人 1: 因为我不是因为他吗
说话人 1: 因为你，因为我，因为
说话人 2: 你，因为你
说话人 2: 这本来就是一个乱八卦的地方，所以干脆就到你这个最八卦的地方来，把这八卦的事情说一说
说话人 2: 所以
说话人 1: 我欣赏你们这个，这叫游戏
说话人 2: 精神，以毒攻毒
说话人 1: 哎，先别说毒的事
说话人 1: 嗯，你知道有的时候绯闻女友在你不在的时候会怎么说你吗
说话人 2: 他怎么说
说话人 1: 怎么说，等等，看一看上一次我留的黑材料，听听
说话人 1: 上次他在这说你，咱们看一下
说话人 3: 我当时觉得很惊讶，因为当时我看球那段时间我在写球评
说话人 3: 对呀，那天的比赛，因为我正好我坐在电脑旁边一边看球一边在写我的球瓶，写着写着突然听到一个很大的声音
说话人 3: 不会吧，我都觉得是很比较讶异
说话人 3: 嗯，虽然说其实他解说足球本来就是那种比较畸形一点的，但是我没有想到突然一天会变到那么那么公平
说话人 3: 我当时觉得是被吓到的，感觉其实也没什么印象
说话人 1: 过去对他是有
说话人 3: 个印象，我觉得他是一个名人，在我以前看来我是一个普通老百姓，然后这个人是个相当于是个明星
说话人 3: 嗯，至少算bug
说话人 1: 当然是明星了，太有名了
说话人 3: 对对对，但其实我对这个并不是很感冒的，我们有交谈，但也就是公众场合碰到了，大家打个招呼
说话人 3: 唉，你好
说话人 3: 唉，你怎么在这啊
说话人 1: 怎么的是这种交谈啊
说话人 1: 对，唉呦，那这么说你们俩今天还是鹊桥仙很难得的聚会
说话人 1: 是吗
说话人 1: 平常就在公众场合见过面对不是建强，交代一下你到底对他是什么印象
说话人 2: 我就是挺喜欢他唱歌
说话人 2: 嗯，然后我第一次见到他是 2004 年的 8 月份
说话人 2: 嗯，我到成都出差，转播这个亚洲杯足球赛，转完一比赛之后，我成都有些朋友说晚上出去酒吧坐坐，然后就带着
说话人 1: 我
说话人 1: 酒吧歌女
说话人 2: 了吗
说话人 2: 带着我到了他驻唱的那个酒吧，这些朋友都是追，就是很喜欢他的，就说这个酒吧有一个女孩唱的特别好，而且他喜欢唱外语歌，因为他们知道我是学外语出身的，就是说到那去听听，就坐在那，然后就听他唱歌
说话人 2: 然后那些朋友可能跟他很熟，就打远远的跟这个桌子人打招呼，让他唱完歌过来大家说说话，那时候打了
说话人 1: 招呼你就认
说话人 2: 2004 年打个招呼就是像普通朋友一样的介绍一下认识了，就这样， 2004 年的应该是 8 月份，我不记得，因为是我去转亚洲杯，就这么就这么认识了
说话人 2: 然后到 2005 年的时候，我在荷兰转播这个世界青年足球锦标赛，上网AA
说话人 2: 别看说国内现在最火的一个事情就是超级女生，然后我再一看，呦，她在成都建了三强，然后我还想好像是叫这个名字，因为我不太确切的记得她的名字了
说话人 2: 嗯，然后那网上有照片，我一看有点印象，有点意思，但是比他 04 年他养瘦，我那时候胖了
说话人 2: 对对对，比他 04 年降的时候瘦多了，他 04 年降的时候是个小胖姑娘，小胖丫头用北方话胖乎乎的，而且穿的很朴素的样子
说话人 1: 到底是什么让这个记者们认为你们俩有一次不是有关系
说话人 1: 有一种
说话人 3: 哈哈哈，就因为可能因为比赛后面，因为他出来说之所以，因为那个时候可能因为他是中央电视台的这个记
说话人 2: 不明主持人名，主持人，嗯，对，第一个出来支持他的
说话人 3: 对他可能大家会觉得很奇怪，总要有个理由吧
说话人 3: 出来
说话人 2: 支持没有无缘无故的爱嘛，大家总觉得是有动机，你
说话人 1: 不会，当时你不会觉得感动吗
说话人 1: 这样一个这么有名的体育解说员当众的表示对你的支持，因为
说话人 3: 其实我跟他也就见了一面，可能就是说这都谈不上，什么都没聊过
说话人 2: 我这人都是比较二百五的，你知道吗
说话人 2: 哈哈哈，我要告诉你，这不叫当众，是这样，在这个超级女生最红火的时候，那会儿 05 年的这个八九月份全国人民都谈，嗯，每天到星期五都在看，然后就是我周围的朋友什么的也知道我是比较喜欢他，在这几个超女的前几名选手里支持他的
说话人 2: 这个消息就传到了记者耳朵里，这个记者打电话要采访我，我当时还想了一下，我说这个作为一个名人，这个在这种事情上不好表态，我就拒绝了，结果没过几天出了一个这个超级女生是恶俗节目之说，就说这个节目是恶俗的，我一听这个我就不干了，因为我觉得我自己挺不恶俗的，我觉得我挺有品位的
说话人 2: 我们家世代松香门第，我们家从清朝嘉庆年间就一门出了两个翰林，没错，世代读书人，我们家已经讲
说话人 1: 下，有你对它的价值认识还不够，刚开坐在你这个位置，徐子东老师跟他做完节目就奔了机场，临走前留下一句话说这个黄建祥辞职，那是国有资产的重大流失，哈哈哈哈哈
说话人 2: 然后我就觉得我一点都不恶俗，你凭什么就说这个超级女生恶俗
说话人 2: 我这个人就这神经病就来了
说话人 1: 就拍案而起了
说话人 1: 我
说话人 2: 说你打电话来采访我，我要反驳这恶俗之说，我这个记者脑子后边有包，属于逆反心理
说话人 1: 我看你是不是有反哺
说话人 2: 对，然后呢，就一下就暴露了
说话人 2: 嗯，暴露呢，就很多人就盯着我了
说话人 2: 其实在这个 2006 年的 2 月份，我记得特清楚，是情人节那一两天，唉，又爆出来的，月入校爆出就是网络媒体上大量的开始就是铺天盖地的是我和他怎么着的这个消息出来
说话人 2: 对，但是实际上在 2005 年的年底冬天的时候，我周围的朋友就已经反馈给我的消息说，唉，说到处都传说你跟他好，他为了你都到北京来了，都签了华谊兄弟公司了，哈哈哈
说话人 1: 我就重大提升
说话人 1: 唉，你觉得这种新闻出来，我不知道女孩子什么心理
说话人 1: 是很不高兴
说话人 1: 还是还有点窃喜
说话人 1: 还是我喜
说话人 2: 什么喜
说话人 2: 他很不高兴
说话人 1: 你看不上他
说话人 2: 吗
说话人 2: 不不不是，这不是因为这个，那
说话人 3: 那个，我是觉得他因为我
说话人 1: 有家有孩子
说话人 1: 你离了
说话人 1: 不不
说话人 2: 当时还没有
说话人 1: 噢，现在离了
说话人 3: 不是那么回事不是那么回事，可能因为我自己也是那种，因为刚进娱乐圈，很多事情还不是很习惯，不是很适应，特别是那种对于我来说是一种，我觉得这种事情有的时候放在我身上是一种
说话人 2: 侮辱
说话人 2: 你也够脏的，哈哈哈，侮辱
说话人 3: 因为我觉得是没有的事情放在我身上，我觉得让很多人这样误解我，因为我当时其实我平时也上网，我看到了很多对我的就是因为这件事情，那个时候还没有后面的评论，我的第一反应，记者问我这个问题的时候，我那时候反应是很强烈的
说话人 3: 怎么
说话人 1: 反应
说话人 3: 反正我就很生气嘛，就差没直接骂人说脏话了
说话人 1: 没有，真是，不过你们俩刚才讲这个缘分哪
说话人 1: 我什么
说话人 2: 缘分得说清楚
说话人 1: 咱们仨都是缘分嘛，我们不是缘分
说话人 2: 对对对，有个朋友的缘分
说话人 1: 詹阳，这个曾经历史上有这样，有一个这个美国大明星，男的大明星就是在这个好像是欧洲的一次选美比赛上跟一个选美冠军，嗯，你知道吗
说话人 1: 就是因为他颁奖给他的时候，这个大明星跟这个女孩子说，你是世界上最美丽的女人，从此之后这个男的遭见了他的一辈子不是也不叫糟践，这个女的就因为这一句话爱上了这个好莱坞大明星，一辈子，反正非常痛苦，最后是郁郁而终
说话人 1: 有这样的故事，还有一种我跟你讲，你干嘛这么看一下我
说话人 2: 你们是我，我就把这故事说明白，是这个好莱坞大明星跟他后来一直是有关系还是没关系
说话人 2: 他单思单相思郁而终，但不是
说话人 1: 有后来也有点关系，但是这大明星实际上对人家不是全心全意的，所以这个女的就非常打电话，唉，但是我就说在当时那种情况下，有人支持你，你看我再给你举个例子，那我给你看看照片，这，这是真的，你们是假招了，人家有这个身子
说话人 1: 最近这南方人物周刊张伟平拍的照片，当年在长城上，这个张艺谋许诺巩俐一定让你演女皇，不是演皇后，有这么一段历史，你再看下一个照片，这好像是一个萧权保留的照片，认为这里边反映了人与人之间爱与尊重
说话人 1: 就当年两个人合作的时候，我给你讲是个什么故事，比方说在俩人分了手以后，在开新闻发布会，记者就问他说，你找这个巩俐演这个黄金甲吗
说话人 1: 嗯，张艺谋当时就说说，我要找这个中国最好的女演员
说话人 1: 嗯，那么巩俐当然是中国最好的女演员
说话人 1: 你想这个男的有时候当众的这么说，巩俐当时就潸然泪下，这种感人情景据说在他这个生涯中出现两回
说话人 1: 你们俩这事就让我想起这个，他也不是当时当个张靓颖是吧
说话人 2: 不不不，我那个采访你，你大概忘记这个采访的是稿子是怎么写的了
说话人 2: 我夸张，那个车，我主要是说我比较喜欢超级女生这个节目
说话人 2: 嗯，然后人家问我，那你在这个选手当中你最喜欢谁
说话人 2: 我最喜欢张靓颖
说话人 2: 我首先主要是冲着这个恶俗之说去去的，就是脑子后边有包吗
说话人 3: 记者就把重点放在后边
说话人 2: 对对对，因为那个这个东西恶俗之说只是一时的一股歪风邪气
说话人 2: 嗯，过去就过去了，这没什么可写的了，你
说话人 1: 知道吗
说话人 1: 是是是，其实，唉，廖影，我不知道你的这个，唉，你希望找一个什么样的这个白马王子，白毛衣的王子呢
说话人 1: 哈哈哈哈哈哈，对，我也就是说在那粉丝，咱们问这个择偶观，比如第一，我问你，你，你喜欢不喜欢这年龄比自己大很多的
说话人 3: 男人
说话人 3: 觉得年龄大与小都不是，主要是我觉得还是缘分
说话人 3: 嗯，有的时候，嗯，很多事情都会跟之前你的设想会不一样的，真的碰上了有缘分的，觉得很聊得来的或者很投机的，你都什么条件都变成不是条件了
说话人 3: 你包括
说话人 1: 啊，我，我不是会人会道哈，就好比真的我想起想知道看你就是，哈哈哈，我想了解当代青年女青年他的这个这种婚恋观，就是你比如说哈，像你说的缘分遇上了，是不是说他离婚包括他有孩子都不是问题，只要这个看着这样
说话人 2: 这是个陷阱
说话人 2: 哈哈哈，你拆，你怎么拆
说话人 2: 我火
说话人 3: 哈哈哈，是不是
说话人 3: 哈哈哈，我觉得对我来说爱情观就跟我唱歌的观点是一样的，只要歌好听
说话人 1: 黄建祥的歌很好听很好听，意大利万岁唱的很好
说话人 1: 哈哈哈，咱们听一下广告，锵锵三人行广告之后见，我们这个节目还是严肃的
说话人 1: 哈哈哈，不是，你好出来没开这俩我，你看我都准备材料，我跟你讲
说话人 2: 你这个人要有点感恩的心，所有人想让我俩一块出现在一个节目当中，你是全中国为你，你是全中国乃至全球华语电视机构当中最幸运的一个人，要不咱俩
说话人 1: 传绯闻得了，你说他他也不承认，呵呵，我跟你讲这话可成
说话人 1: 没什么，可我评论一下你们这事，这个台湾有个报纸最近发表一篇评论，台湾都
说话人 2: 知道这事了
说话人 2: 全世界，我的妈
说话人 1: 呀，绯闻年代说感叹哪
说话人 1: 什么时候开始我们看待一个人的方式就剩下这样的角度，无论他是谁，无论他的性别，无论他的工作是什么，无论他是怎样一个人，无论他专业上的表现如何，到最后我们看待一个人就剩下这个角度，就是你们俩有什么关系
说话人 1: 这是大家最关心的，有共鸣吗
说话人 1: 所以我说我们是个严肃的节目，严肃其实还不光是明星之间有这个问题，为什么我说这是一个值得很严肃的问题呢
说话人 1: 公司里你知道吗
说话人 1: 现在很多单位里，嗯，受这个东西困扰，你就觉得好像是背后有眼睛，你跟女同事我
说话人 2: 俩吃了饭，我俩背后没眼睛
说话人 1: 你背，你俩背后是全中国
说话人 2: 我俩也会生人，哈哈哈
说话人 3: 背后全是照相机，摄像机
说话人 3: 对对对对对，然后他们就是什么监听，他
说话人 1: 叫你你，你，比如说你怎么对付的
说话人 1: 像这种情况
说话人 3: 嗯，以前的话我觉得我可能幼稚了一点，就跟别人发脾气的
说话人 1: 现在怎么说
说话人 3: 现在我都觉得有的时候说起来我觉得比较好笑，因为有已经有记者跟我说，就想问我这个问题，是他自己都觉得不好意思，他说
说话人 2: 我们也知道是假的
说话人 3: 我想问你一个问题，我也知道是怎么回事，但是这个你知道
说话人 3: 嗯，需要吗
说话人 3: 你就当例行公事
说话人 3: 嗯，随便说
说话人 1: 两句
说话人 1: 这记者也很实在，是
说话人 3: 对这种人算厚道的
说话人 3: 是对
说话人 2: 这样的记者就算不错我也遇到过，就是他们说我们都知道这事是假的，但是我们那报纸呢
说话人 2: 没办法，群众需要得填版面，你说不写怎么办
说话人 2: 谁让你俩都这么红呢，现在
说话人 1: 这真是要付出点代价
说话人 1: 对对对，是吧，但是我刚才听你这么说我就想起谁呀
说话人 1: 我最近喜欢上一女的
说话人 1: 嗯，我也绯闻女友，不过黄建祥，我喜欢这个人，很安全
说话人 1: 嗯，他因为他死了
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，我说他这高明对不对
说话人 2: 他，他这特
说话人 1: 高明
说话人 1: 我去，那天看了个纪录片，我喜欢金嗓子，当年的周旋，金嗓子喉宝，哎，做广告，我觉得我怎么那么喜欢她
说话人 1: 就是这个女的，这个也是，这个其实也一样，也好像也是在酒吧里唱歌女，而且将来当了人家平台当影后
说话人 1: 嗯，这个周旋那就很谦虚，就是辞谢，就说很谢，但是我到不了这个水平，这辞
说话人 1: 然后有一次香港的那个菜篮就想周旋
说话人 1: 当年跟记者娱乐，记者的这种问答
说话人 2: 也是一个猫捉老鼠的游戏，挺
说话人 1: 有意思
说话人 1: 你看哈，就是说都是往往暗示上问，就是你从影以来你喜欢跟哪一个男明星合演，这里边就有套
说话人 1: 嗯，周先回答，演员以服从为天职，怎荣思见说，你的影台生活有没有受到意外刺激，能不能告诉我们一些
说话人 1: 周先生说，背一句古语作为答复，不如意事常发久，可与人言无二三
说话人 1: 对，有时候你跟记者可以来这都没有，是吧
说话人 1: 然后说，老师，唉，请问你为何要跟严华离婚
说话人 1: 就当时说他离婚，周先生说，请你原谅，免谈往事好吗
说话人 1: 那么谈现在的事，袁华又结婚了，你有什么感想
说话人 1: 周旋说世界上或者多了一个美满家庭，然后又问他说大部分明星都在离婚，是不是都在自我宣传呢
说话人 1: 人家说仁者见仁智者见智，是似是而非
说话人 2: 唉呦，高明，这女的觉得他组长是吧
说话人 2: 这比那个公关公司给我们上的课子高明多了，如何面对媒体
说话人 2: 这时候生动的一刻
说话人 3: 就我，还没人跟我上课呢
说话人 1: 但是你看人家周旋回答这个离婚的问题
说话人 1: 是这么回答的
说话人 1: 我又买一个我们黄建祥
说话人 1: 对于离婚，唉，离婚是不是心情特别糟糕的一件事
说话人 1: 对对对
说话人 2: 离婚，丧偶，父母去世，子女意外身亡，你还成套的对人的情绪打击都是五星级的，都是相当于核武器攻击一样
说话人 2: 唉，就是
说话人 1: 我问点这个是不是真的，就是他有，我有朋友讲就撕心裂肺，因为这是个没有爱情也有亲情，就那种感受
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，尤其是一个有孩子的婚姻
说话人 2: 嗯，这个打击是很大的，但它牵扯的东西太多了，这个就是好像从你身上炖下一块皮肉一样
说话人 1: 是这种感觉
说话人 1: 对，因为
说话人 2: 你很多东西是联系着的，是割不断的，而且是共同生活那么多年、十几年的这种很多千丝万缕的联系，这个相当于是你，背叛了自己过去一段的信仰，其实你的日常的生活说的就跟你的信仰一样，就你每天回到这样的生活状态里，你才最有安全感，然后哗啦一下子全都不在，这是很惨的
说话人 2: 所以轻易不要
说话人 1: 离婚，我得先结婚才行，哈哈哈，而且内忧外患，很多时候他们说在中国这离婚，这整个的这个程序，这个手续也能足以使你不想离
说话人 2: 然后离了婚之后对人的情绪影响还是确实是很大的
说话人 2: 你自己不觉得你可能觉得自己很坚强，哎，觉得我没事，我照样吃饭睡觉、运动锻炼、工作、跟朋友交往
说话人 2: 但实际上你的内心那个不安定的那一块就像一个要爆发的火山一样，它还是很危险的
说话人 1: 离了婚相爆发火柴，有一个像，我是觉得空空
说话人 2: 落落吗
说话人 2: 但是你的这个不安定的情绪会让你这个像一个危险的火热筒一样，其实还是很容易
说话人 2: 其实是需要看心理医生的，我觉得就是可惜我们中国执政的心理有证的心理医生大概只有 100 位了，所以这个，而且你说名人去看心理医生也很又没我又不信教，不能去找个神父忏悔，所以只能自己找一地儿哭或者怎么样
说话人 2: 这个事情
说话人 1: 真是那么大打击
说话人 2: 它不是一个简单的打击二字能够概括的，就是你打翻了五味瓶，各种感觉都有，这个还是怎么也不能说都是痛苦，所以你也有迎来新的这种生活的这种感觉，但是这个过程是很麻烦的，而且你现在要是，而且就是，嗯，你就想起一句话，就是时间是医治一切的良药，你只有时间随着时间过去才好
说话人 1: 杨颖听见这个现身说法，你对这个离婚有什么想法
说话人 1: 轻易
说话人 3: 别结婚，你
说话人 1: 看他是从根上就堵住了
说话人 1: 轻易别结婚呐，还是不想结婚的
说话人 3: 没有可能，因为我没有那么多的精力的时间，然后可能想不到那么复杂的东西
说话人 3: 最好是一切从简，干脆就别结了
说话人 1: 他还是很小，我也是很郑重，我不像你当时那么莽撞
说话人 1: 嗯，我觉得真是，你结婚结了最好就别离，要不然就是别轻易算是
说话人 2: 这个中国每年离婚的人有上百万
说话人 2: 对啊，可能还不止
说话人 2: 那每一个这个婚姻在结婚的时候都没想着要离，但是他离了的人你也不能指责他，就是说你没做好都没办法
说话人 2: 都是
说话人 1: 而且特又加上内忧外患，都是无奈的
说话人 1: 就是在这种情况下人已经这么难受了，但是外界的媒体，对对对，还在给你加加
说话人 1: 唉，这个对人家对方是不是更大的
说话人 2: 对对对对对，甚至有媒体他们不知道通过什么渠道能够，因为我那个时候已经离婚一个月了，他们居然会有人打电话去我前妻那里去问，居然还能找到我们家里，原来家里边的电话，这个就很过分了
说话人 1: 越听越有意思，哈哈哈
说话人 1: 强三人行广告之后见靓颖刚才去广告很深沉的说，其实照你这么说，你是个很有家庭观念的男人
说话人 2: 其实我俩之间确实没有什么交往，我们俩在一块见面不超过 7 次，说话不超过一个小时，单独说话不超过，加起来不超过 100 句，可能对他根本不了解
说话人 3: 我可能今天在这儿我们俩谈的话是最多的意思
说话人 2: 而且拍拍就是说他知道一点，比如说我的这个什么这个离婚的看法，今天
说话人 3: 才是一个初步
说话人 1: 的概念，没准将来成真了，那咱就是开始了现在
说话人 1: 不是这个确实，你们俩坐这我觉得就是一个话题，嗯，就叫绯闻男女，现代社会都是这样
说话人 1: 嗯，你比如他们讲说当年这个巩俐和张艺谋的时候，在社会上引起争论，你知道跟你们的感觉不一样，嗯，那个时候巩俐也是身负道德压力，嗯，很多压力，但是你知道那个时候人们说的不是像现在说你们是炒作，是商业
说话人 1: 嗯，好像还是从道德上，道德上觉得你这破坏人家家庭或者什么是那种
说话人 1: 但是你看现在大家在聊起这个绯闻男女，更多的就觉得其实知道你是假的，但是就是一起这么搅和，好像这么着觉得世界很热闹，或者大家
说话人 2: 有投资，就大家当一个乐子，人事不够多
说话人 2: 大家当一个
说话人 1: 乐子，那你说你们作为被大家当成乐子的这种当事人，又是一种什么心情
说话人 3: 本来我是那种多一次不如少一次的人
说话人 3: 嗯，那我到了后面觉得即使我想少一次，但是没办法，周围有那么多人进来掺和，总觉得好像你，我不知道该怎么做
说话人 3: 我是说还是不说
说话人 3: 我解释还是不解释，有的时候搞得我都挺茫然的
说话人 3: 唉，我
说话人 1: 问你妈妈有没有问过你说黄建强什么人哪
说话人 3: 我妈
说话人 1: 没问过，他妈
说话人 2: 知道压根这就
说话人 3: 不看娱乐性
说话人 2: 他妈知道压根没这事，那时候
说话人 1: 我跟郑德辉谈绯闻哪，然后那个他妈妈在电视上还看看我打电话给许国辉还问许国辉啊，那窦文涛今年四十几了，哈哈哈哈哈哈，在电视上显老去，还
说话人 2: 不干
说话人 2: 哈哈哈，有时候还当真了
说话人 2: 这个事有一个过程，就是一开始很生气，也是恨不得想找人，就是理论一下，后来麻木了
说话人 2: 嗯，到后来就是当成一个乐子了
说话人 1: 你现在也能当，所以正因为你能当成乐子，你才愿意你们俩今天都坐在这
说话人 2: 对，有这个原因，因为我们确实因为没什么事，所以才坐在这
说话人 2: 我觉得真要有事的人不见得会一起出现在你的节目里边来
说话人 1: 那你倒真的，你想怎么有事呢
说话人 1: 你现在这个对你以后的配偶有什么打算吗
说话人 2: 这个问题可以单聊一句
说话人 2: 好，下集
说话人 1: 大家别走开，这是更刺激性的下集上影也说说自己将来要多少