说话人 1: 锵锵三言行，大家好，今天张建英老师来了，特别要介绍一下，人家都叫您沈公，我发现我所有的朋友一都知道他，这是三联生活周刊的创办人、创始人，读书杂志做过主编的，是吧
说话人 1: 还当过三联书店的总经理，德高望重
说话人 1: 但是您现在的生活是个什么状态
说话人 2: 吃喝玩乐
说话人 1: 嘿嘿，沈工，非常有意思，今天有很多问题请教你们
说话人 1: 今天那个张老师来说老实话跟王朔的观点有关，所以这两天沈工，你看这你得指教我们
说话人 1: 你像这个，我收到我们领导的一个信息，就讲参加三人行，王朔的节目出了脏话这样的，这个脏话没剪干净，这件事情深深伤了许多凤凰铁板观众的心
说话人 1: 我
说话人 3: 看了你们昨天的节目，我认为其实这脏话是最次要的，这么说
说话人 1: 个人观点，就说这个观众朋友们，就是这些提到观众他们心疼，他们惊诧，所以我们领导让我们一定要吸取这次深刻教训，维护凤凰卫视高尚纯洁的形象
说话人 1: 所以那天这个北京某报的评论员就这个我们脏字的问题写文章批评我们，我因为请来当面让他批评我们，今天我再说我道歉，我，那我道歉，都是我的错，是我这个把关不严标准，嗯，这个犹豫了，确实就是说我们台其实是很高尚纯洁的，但是难免也混入个把这种落后分子
说话人 1: 嗯，这个意见分子麻烦制造者，我说的就是我，就是我，不不不，我这是我的责任，我觉得这个高尚纯洁我们无限接近，但是毕竟我水平低，做到哪一步算哪一步，就没做到之前我只能说我还不高尚，还不纯洁，但是咱们努力，对吧
说话人 1: 以后一定这个注意，哈哈
说话人 1: 这个但是还有一件事儿，那就是也闹得很大，跟这个人身攻击有关，所以我也得讲清楚一下，就是说王朔所谓的现在外界闹的哈，骂这个杨澜老公的这个话，它不是锵锵三人行公开播出的内容，你细口真正说这句原话，说这个是某某是骗子，这句原话最早出现在不是出现在锵锵三人行，是出现在北京某报上
说话人 1: 嗯，所以在人的评论员批评我们这个文章讲就是说王朔可以随性，媒体不可随便，说的好，我们虚心接受
说话人 1: 同时我也把这话也想这个送给这家报纸，还有所有的媒体，咱们这个共勉，互相帮助，共同进步这事就算了，其实张老师为的是更重要的问题，对吧
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 是观点上的不同
说话人 3: 嗯，不是这个，光是语言风格上，因为我先得声明，就王朔也是我的朋友，平常私交都很好的，而且我认为王朔其实为人是在朋友当中是，他是很温柔深心地很善良的一个人
说话人 3: 是，而且作为小说家，我尤其认为他 90 年代的小说，我真的认为是开封气之先，它有一种特别的语言风格，消解了当时很多我们大家都不喜欢的一套伪善的意识形态的东西，我觉得是功不可没的
说话人 1: 你像我就是人认为
说话人 3: 是，我不认为它是一流作品，因为里边有一些明显的硬伤
说话人 3: 但是我们不是讨论这个作品，我说的是就他作为小说家和作为人都是我很喜欢他，很可爱
说话人 1: 的一个人
说话人 1: 我跟你讲有
说话人 3: 纯粹是观点上的事，就是
说话人 1: 坦白说就我犯这次错误，咱要到灵魂深处也确实有，就是说我个人私下里，嗯，就跟你一样对他的某种喜欢，对某种兴趣有关系，把我给晃了
说话人 1: 对，但是就是说我有一个梦想，跟马丁路德金是我我，我希望不同的人不同的观点都有机会在锵锵三人行礼对讲话
说话人 1: 所以这个沈工您这个知识那么丰富哈，那天王朔是在这说完了，扎老师就给我们打电话，嗯，就是说，唉，王朔怎么能这么说呢
说话人 1: 他的很多观点你不同意
说话人 3: 是吧
说话人 3: 比如我说哈，就是说他讲到秦始皇的时候说这个焚书坑儒，他说焚书是对的，坑儒是不对，坑儒是对的，而且坑 400 个儒生还少了，因为我听了毛骨悚然，而且我觉得他这个里面讲的这个众生平等的官和他的军队的这个生活，他在三维生活周刊上那个长篇访谈里也有这方面的言论
说话人 3: 比如他说中国革命的核心价值就是一个平等，然后平等的，那中国革命的最大的成就就是让知识分子现了一回眼，就把知识分子打下去了
说话人 3: 那么呢就因为这几千年就是他，包括他对传统文化的看法就是是这个阶层是高高在上，骑在人民头上作威作福，那么所以知识分子打下来这是一个大快人心的事
说话人 3: 我是，我觉得他这些话他可能是一种由于他是军队大院子弟出身，向他自称的是他是毛泽东的孩子，那么由改革开放之后，这个整个这个军队大院子弟阶层的这种心理落差沉浮，嗯，可能有一种意气用事的东西不够理性
说话人 3: 我觉得里边讲平等和军队和知识分子问题上有一种逻辑上的混乱
说话人 3: 你比如说这个坑儒这件事儿，这坑儒的当时坑这 400 儒生就是说因为秦王，他讲了秦王暴政，嗯，他用的都重，用的都是一些佞臣和酷吏
说话人 3: 嗯，那么儒生设了 70 个博士是形同虚设，不许人家讲话的，因为只有一个唱颂歌的可以，一个纯音乐，讲了几句话，他马上就焚书，就全都不尸骨，他讲了几句话焚书，这跟自己意见不同
说话人 3: 然后下面坑儒就一个喉生，一个什么儒生讲了几句说这个皇上刚愎自用，世无继续，就天下之事，孑绝于上
说话人 3: 他秦始皇他倒是很勤政，他那日夜在那批文件，一袋文件就是说一时就是 120 斤的文件，那时候没发明造纸书，他是竹简，他每天日夜他要批 120 斤的文件，但是他不信任周围的人，他不信任这些儒生
说话人 3: 那你我们不能要求儒家，说，你要求孔子说 2500 年前你要发明民主制度，那不可能，你对古人太苛刻了，对吧
说话人 3: 你实际上这个儒生它的传统就是文死、文死建无死战，对吧
说话人 3: 这个文人，这个文臣的，他就是要禁言，他要批评皇上的，他要有这个，有，他是其实当时的一个比较有智慧的一个制衡制度
说话人 3: 你把这个沿路堵了以后，那他的暴政没人敢说话，那就是后来司马迁说的，就是说秦皇的时候，他这个勤勤政多，禁忌很多严禁这个话没出口，人头已经落地了
说话人 3: 所以最后是忠臣不敢见，谋士不敢叫什么忠臣不敢见，是谋士不敢谋而不敢什么，反正这原话就所以没人敢说话，他暴政，没有人提建议，那么就亡了你如果今天还提倡这种反制主义的反知分子的，我觉得是很不负责任，那到了后来到我们当代就是反右之后死的那个人
说话人 3: 嗯，要想死了那个他不是一个知识分子本身受沿路受尽的问题，最后死了那么多的人，他是大部分是知识分子，哪有那么多知识分子死的是老百姓，因为没人敢提意见，他专业的人士都闭嘴，对吧
说话人 3: 而且我下面还要说就是说他对这个军队的说，把军队做成一个平等的符号，我觉得也是，军队是什么军队的话题
说话人 1: 待会咱待会再说
说话人 1: 沈工好久没说话，对不起，对不起，我刚才讲了这么多，就秦始皇焚书坑儒，现在确实也是文化界谈的特别多的
说话人 1: 沈公什么意见
说话人 2: 我是，哎，王树当时发表的时候我不知道了，后来跟张建英交换意见
说话人 2: 嗯，我非常同意张建英今天说的这些见解
说话人 2: 我应该补充一句，据我记得这个说法，嗯，就是坑辱还不够这个说法
说话人 2: 嗯，实际上 50 年代就有了，实际上是
说话人 2: 唉，这个话是不是毛讲的我不知道，我忘掉了
说话人 2: 总之当时就已经出现了这个，这个应该说是等后来 57 年乃至这个以后的历次的政治运动有关，所以我觉得这个我跟王朔很熟了
说话人 2: 蒙王朔先生看得起我是老年人，中间跟他有交往的朋友
说话人 2: 为什么
说话人 2: 唉，我这他到交往都是青年才俊了，我算是老年人，而且，哈哈，我能够经常出入当年的王叔的开的酒吧，我们叫王八，对，每天
说话人 1: 他玩
说话人 2: 借口
说话人 2: 王八的一个好处是这样我可以去，别的我去不了，为什么呢
说话人 2: 王八能去他那聊天聊到了 10 点钟，我假装上厕所，我到二楼的王叔那个房间里去睡觉，睡了一个钟点下来 11 点钟再继续聊，聊到两点钟，大家说这个神脑，这不简单哪，我们一起聊车聊到 2 点呢，其实我已经在上面睡了一觉了，这个没有别的酒吧我没熟，也不熟悉，也没有这个就只有在网吧有这优越性，有意思
说话人 2: 唉，所以我经常去，而且那里文化人也特别多
说话人 2: 那
说话人 1: 沈老您看这个，您就跟他都在酒吧里夜场都混过了，应该是挺了解了
说话人 1: 就外界说的，你认为他身上是不是存在一种，比如说仇视知识分子，或者说是这么一种仇视那种儒家的尊卑等级秩序的这种观念
说话人 1: 那
说话人 2: 我看我只能够说我他有一点，我也许说的那个我对王硕没全面分析
说话人 2: 嗯，我觉得他有一点喜欢故作惊人之彼
说话人 1: 理不惊人
说话人 2: 死不耶，故作惊人之彼就语不惊人死不就有自己
说话人 2: 对我
说话人 1: 这个研究说话的人来说，我把他当老师，我有说观点，我反而有点稀里糊涂
说话人 1: 咱们先去一下广告，接着再聊锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 现在有一个就是对知识分子有一种讨厌的情绪，比方说中国的知识分子大都是软骨头，就讲这些话胆小
说话人 1: 而且说比如说反右，或者说也有一种观点说当时实际上究其实质是知识分子斗知识分子，掐死知识分子，跟老百姓有什么关系
说话人 1: 我不知道，沈公您是过来人了，您对这些个议论有什么看法
说话人 2: 我认为我王叔说的这些东西没有新意，基本上是 50 年代的一些观点的翻版
说话人 1: 50 年代的观点的翻版
说话人 2: 50 年代就是以来这些比较左的观点的反派
说话人 2: 这
说话人 3: 而且非常简单粗暴，你把知识分子彻底研，也没有任何发言权之下，只能让他站队看齐，他这时候不揭发别人，这是人性，你不能把他当做超人来要求，对吧
说话人 3: 他，他不站队，他不揭发别人，他自己就要，他自己要倒霉
说话人 3: 然后最后问题是你全部搞了一言堂之后，那反忧最后倒霉的就我刚才说那饥荒呢
说话人 3: 死的是都是普通人哪，对吧
说话人 3: 所以他这个搞这不许人家说话这件事是非常要命的一件事
说话人 3: 他不是一个知识分子，倒霉跟老百姓没关系
说话人 3: 你说啊，反右跟老百姓有什么没有直接的关系
说话人 3: 有间接的关系对吧
说话人 3: 你到处到时候没有人敢说这个大跃进是荒唐的一件事，那最后造成了什么
说话人 3: 全民的灾难不是光是知识分子一件事，然后说你没有胆，就王朔也在三维生活中说你固准你算什么
说话人 3: 你不如张志新对吧
说话人 3: 那且不说张志新也是一个女知识分子，他也不是军贩子弟，对吧
说话人 3: 嗯，他讲的话，但是我们不能用常人，不能用一个烈士的标准来说，是你自己没有去留血牺牲，你凭什么要求人
说话人 3: 在这种非常的时期他要牺牲自己，要像张志新那样，对吧
说话人 3: 能够固准就是说被搞得家破人亡，自己在屋子里搞点研究，理性子来思索一下这个民族怎么变成这个样子，为什么我们不能理性的做这个人死后他的文章才整理发表，他没有到媒体上自己来显摆，你知道然后人家尊重他觉得不容易，在那种情况下他还能够独立思考，做了一些研究
说话人 3: 那怎么能就说啊，这就成了不准的事
说话人 3: 我觉得这是不负责任的说法
说话人 1: 省功
说话人 2: 省事
说话人 2: 我觉得是所有这些结果的事情应该由发动者负责的，对你要知识分子自己负责是太苛刻了
说话人 2: 当然了，而且最终他是比如说像我这样 50 年代过来的人，我别却也检举过人揭发过人，我还跟踪过人哪是不是啦，我还有这个都做过
说话人 2: 嗯，可是这个耐想
说话人 3: 对我觉得最多也是帮凶，你不能不是元凶，出于
说话人 2: 本性的
说话人 2: 当然了，我们要保存自己过关不能不做这些事情
说话人 2: 可是不是出于本性的，我想作为一个整个运动来说，我们还是要得承认是由发动者来负责，当然现在不是讲究责任，是要讲究吸取经验教训，如果讲责任应该发动者负责
说话人 2: 而且北京
说话人 3: 问你的毛病其实我们都是批评的，我在你这上面还讲过北大教授哭穷那次我还我是非常反感的，我觉得你不要就为自己的那点得失来在那抱怨，对吧
说话人 3: 然后最后徐子东还说你北大毕业的，你对北大孩子嘛这么苛刻
说话人 3: 我不是说知识分子这个群体没有毛病，有很多毛病，但是你不能把问题简单化、粗暴化，超越历史来谈这个问题，我觉得这也不能
说话人 2: 想去的，你稍微有一点不同意见立刻就要找到了，很残酷的
说话人 2: 对，他
说话人 3: 军事化到什么程度
说话人 3: 就是到的时候，那江青都是穿军服的
说话人 3: 嗯，那都是，这是最高的政治权威，除了经济上的特权之外
说话人 3: 然后毛姬说接见，说宋彬彬要改名，要宋耀武，女性都是不要红妆，要武装，全部是武化的，没不扫荡文化到了一种极端的地步，我觉得这是不能，唉，不然后我们当讲，那时候那个我们先不说毛伟大领袖，我觉得
说话人 1: 王讲恐怕他也不是把这个军队，他的这个大药军队生活当成自豪吧
说话人 1: 他是不是也是在讲，就我为什么会成为今天这个样子的人
说话人 1: 对，跟我小时候的这种生活
说话人 3: 对他个人上的，我觉得我是非常的理解的同情，包括他说的很多话，但是你不要把一个个人的问题上升到一个整个一个阶层的一个，而包括军队子弟的后来的一些，你说军队子弟的悲情，我都觉得应该讲，就像知识分子的悲情，你也不要让人家不讲农民的工人的悲情，大家都有怨气，都有臣服，对吧
说话人 3: 这种得失，但是你要有一个理性的态度，而且你不能说别人批评了你，对，跟你观点不同，你马上就去讨伐这种攻击性的，我真的是
说话人 1: 赞助
说话人 1: 但是像知识，好比说我最近看一些东西，你像这个当时法国的时候，像伏尔泰这些人，他是知识分子，他提出人人平等，对吧
说话人 1: 他靠着他的这个科学的知识认识，他提出人人平等建立民主等等
说话人 1: 但是这个中国几千年来就是这种所谓尊卑封建等级秩序，包括知识精英，就是这文言文，你老百姓根本就不认识，所以真理都是在我这个知识分子手里
说话人 1: 这种东西，你比如省公觉得中国知识分子，比如说跟西方知识分子所起的作用相比，有没有值得反思的地方
说话人 1: 那
说话人 2: 当然了
说话人 2: 嗯，这个中国没有经历西方的一个这些这个社会变革的这个过程了
说话人 2: 嗯，所以我还记得在 80 年代的时候，刚改革开放的时候，我做出版，我开始恢复业务
说话人 2: 做出版工作的时候有位李先生，李生之先生跟我老讲的一句话，我们要向后看，我觉得我取得了很大的教义
说话人 2: 怎么叫向后看
说话人 2: 不要他说你不要老去研究西方在做什么事情，你要去研究西方所走过的路
说话人 2: 这个我一看，从第二次大前后以来说走过的事情特别
说话人 3: 西方学习，是吧
说话人 3: 意思就是像西方学习
说话人 2: 对研究西方所走过的借鉴这样的道路我获得了很大的益处了
说话人 2: 这个益处当然了，我跟你们直说我是商人，我不是现在都感觉我是文化商人呐
说话人 2: 我不是像你们那样学者的益处，包括很大的一个益处，这村那些书可以不买版权，哈哈哈哈
说话人 2: 因为 50 年以前的书，这个美国知县会议的记录等等
说话人 2: 那可以不卖版权，然后拿来翻过来了以后真
说话人 3: 低
说话人 3: 但是您这可能被封禁为
说话人 1: 去一下广告，一枪三人行，广告碟火箭，来
说话人 1: 张老师，接着我就
说话人 3: 说但是您这种人很可能就被攻击为西载
说话人 3: 就是那次又涉及到王朔说一个说香港人说你们就是西载，说这鲁迅说的话，鲁迅那才叫厉害，那骂人不带脏字的
说话人 3: 怎么叫西载
说话人 3: 那人家要说你是东载，那他留日的吗
说话人 3: 东阳载，那怎么办
说话人 3: 而且这种东西就是攻击人，特别简单化，就像西方学习就是西载
说话人 3: 那西香港 600 万人都是假贵族吗
说话人 3: 我在香港住过两年，大多数人还是很勤劳的，在那小百姓在那过日子，守法的，我觉得不能这么简单化的扩展
说话人 3: 然后就是说比如传统文化读经就是守旧，就是倒退
说话人 3: 那儒家学生有很多层面的，就我给你举鲁迅，我觉得这个鲁迅的文风是很我们很成文体的，非常刻薄狭隘的
说话人 3: 比如说他这个读有一篇文章叫 14 年的读经， 25 年的时候张世钊他们号召人读经，他写一篇文章攻击人，简直是不遗余力，又效颦又仇富，把这些真心诚意毒兵的人全都变攻击成什么笨牛，胡子透顶的笨牛
说话人 3: 而且你们因为是穷人，所以你们说话反正也没影响那块人
说话人 3: 像张志钊这种提倡读经都是别有用意，因为现在人心不古，所以你们发财肯定都是来得不明，你们指引别人愚民读精，你们肯定都是别更新
说话人 3: 所以中国这个事情传统文化一无是处，最后只能用它叫强酸剂
说话人 3: 酸剂还不夸，强酸剂基本上就呼吁一种非常暴力的激进的一种革命，你只有打翻所有一切变文化，然后旧文化，然后才能得到新生
说话人 3: 我觉得这种思维非常偏狭，非常简单化
说话人 3: 是
说话人 1: 但是我有时候会感觉它存在不存在这样一种情况，就是说有时候我们会感觉生活的痛苦是因为脑子里被人灌输了很多条条框框
说话人 1: 对，然后你追索这个条条框框的缘由，你就会想要反对偶像崇拜
说话人 1: 对，因为会觉得中国老百姓，中国人民太容易被忽悠了
说话人 1: 但是你的确承认至少有某些知识分子，他打着某种旗号招摇的撞骗，甚至感的甚至有点像邪教那个他忽悠了那所以说那也怀着这种痛苦的人，他就会觉得绝不能容许偶像崇拜，谁要是把自己觉得自己挺牛，好像要指导人民生活，就得板砖，把他拍了就跑出来
说话人 3: 所以但是他的鲁迅他又才气又高，他学问又大，最后他又在里面调书带把他说我读了十三经，我可知道这个里边的毒害他最后把那些人总就其实我觉得也是一种忽悠
说话人 3: 最后就是说只有暴力革命，那实际上这个儒家传统的这个里面的其他的那些面，嗯，名贵军卿等等这些全都没有了，对吧
说话人 3: 然然后你之后用这个，我们最后解放后是霸兔，百家独尊，鲁迅都是鲁文风，讨伐别人的不异于力，然后最后攻击别人说你又把文化又扫荡了，文明传统也没有了，最后不是满街非匕首，那鲁迅那是匕首对吧
说话人 3: 最后是满街拍板砖，到时候满街抽皮带
说话人 3: 那最后这个文明传统毁化以后，你见到的是废墟，并不是一个新的文明的建立，新的平等的这种理性的探讨的一个，我们最后讨论到底是革命还是改良，对中国最广大的人民是好的还是次的，这个暴力革命的代价是不是值得
说话人 3: 我觉得这个
说话人 1: 问题，这是性情递现
说话人 2: 我觉得我扎进鹰谈的很重要，不过我觉得是我们现在应当考虑的，倒不是什么鲁迅当年的批判怎么样了，现在应该考虑的就是
说话人 2: 嗯，我们已经受一种思潮，一种做法统治太久了
说话人 2: 对，现在要考虑这个做法，这个思潮对不对
说话人 2: 而且我们指
说话人 1: 的是什么
说话人 1: 思考
说话人 2: 就是秦始皇没有了，把秦始皇劈倒了，我们又用新的秦始皇的办法来建立，对不对了
说话人 2: 我们现在要见面的很正确，我们对一个，我们对党政领导提出来
说话人 3: 和谐，是我认为鱼丹非常精
说话人 3: 对对对，所以
说话人 2: 我你说起云丹嘛
说话人 2: 对，我本人我不认识李丹，哈哈哈，这个页面，但是
说话人 3: 鱼端是太给两面