说话人 1: 枪枪三人
说话人 1: 行，大家好，刚才在说艾滋滋病，咱不说艾滋滋病是吧
说话人 1: 这个闻到今天咱们三连的李晶大记者来给我们带来一个话题，说最近有个叫谢勇
说话人 2: 事件
说话人 2: 对，这也不算是事件，是这样，大陆有一个叫谢勇的，他算是一个学者，他是在，他主要是在山西
说话人 2: 那他多年来是以研究
说话人 3: 这个做文学，研究文学
说话人 2: 平台就是研究对自由知识分子所谓就是什么楚安平什么的
说话人 2: 对对对，然后他在这个就是研究是五十年代，就包括右派的那些人比较有名
说话人 2: 然后最近出了一个这样的事情，就是说他本来只有大专学历，但是厦门大学就人文学院把他聘为教授
说话人 2: 嗯，这个事情其实也没那么严重，但是很多人就又呼吁叫好，说又有什么样的进步意义
说话人 2: 因为你也知道现在在大陆如果你没有博士文凭，你没有一堆什么这种学术著作，体制内你是根本进不去的
说话人 2: 嗯，所以很多人就对这个事件欢呼叫好，因为我想很多人也折射后面一个心态，就是很多人对于大学这种体制，这种教育制度已经有很有意见了
说话人 2: 包括前一段时间那个陈丹青事件，是吧
说话人 1: 又出了陈丹陈老师，陈丹就
说话人 3: 前年那件
说话人 1: 事就招研究生的那位
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，不过他最近不是正式已经离开了
说话人 3: 对对对
说话人 2: 正式因为他那个续约已经结束了
说话人 2: 对，所以我想这个事情可能还是透视了，就是很多人对大学教育体制的一种不满标准问题
说话人 1: 我觉得其实这是你要往大来说，这是各个社会都有的一个问题，挺两难的
说话人 1: 嗯，最近我跟人这个当父母的人聊天，就说自己这个孩子说一点办法，就是说我的孩子他认为是有才能的，但是你不参加这个考试，不适合参加高考
说话人 1: 嗯，确实是，但是他有他的才能，可是怎么办呢
说话人 1: 嗯，你比如说你不是现在说大学生找工作，你也没标准好，比如说一个用人单位，我只有一个名额，你是大学毕业生，你不是大学毕业生，你们俩有没有才能我不知道我要谁
说话人 2: 只好用硬件来划分
说话人 1: 只好用硬件
说话人 1: 你说这个不科学，甚至还有人讲了，就像那个时候说讲高考，说你说高考不科学，高考不公平，或者说你说这些评职称拿的这些个表格，履历不公平
说话人 1: 好，我们任人唯贤，但是问题权力掌握在谁手里
说话人 1: 如果在目前的这个社会风气下，嗯，你要是说任人为贤了，嗯，单位自主权了，嗯，恐怕会造成更多的走后门
说话人 1: 对，更多的这个当然
说话人 3: 你当然，但是问题是关于学院，我们总是有很多浪漫的传说跟狭小嘛，嗯，对不对
说话人 2: 浪漫的希望
说话人 2: 所以
说话人 3: 你以前北大的时候，你想想看梁树明对，他怎么去当
说话人 1: 教授，中学老师
说话人 1: 对，或者
说话人 3: 像钱牧，他是怎么样成为一个史学家的
说话人 3: 饶中怡，包括，嗯，饶中怡是你看十几岁的时候写一本潮汕地方研究史，就这样子扬名学术界
说话人 3: 那么我们今天看到这些典型的时候，我们很容易有一个觉得今非昔比
说话人 3: 嗯嗯，就是过去的时候，你看真的是不拘一格用人才，不拘一格匠人才，是不是大家就是很宽松，而且是真的能够欣赏好东西，但现在你就根本不可能找得到
说话人 3: 我记得我以前念大学的时候就常常想这个问题，为什么那时候我念哲学，念西方哲学
说话人 3: 我发现一个很奇怪的现象
说话人 3: 什么现象
说话人 3: 我跟几个学长老师讨论过
说话人 3: 就是我们在看一批英国出版的哲学书的时候，我发现好几个有名的大哲学家，他们在这本书前面的名献里面都不约而同地提到了一个人物
说话人 3: 都说到这个人对他们影响太大了，这个人对他们如何如何启发了，这个人在什么关键问题上面点通了他们
说话人 3: 最妙的是这些这帮学者每个人研究的是不同的专业范围
说话人 3: 嗯，那他们提到的共同那个人一定很厉害，对不对
说话人 3: 嗯，那个人传说我记得是在牛津还是建起来我忘了
说话人 3: 那我们去找
说话人 3: 这人是谁啊
说话人 3: 怎么没听过
说话人 3: 发现这人就在那边普通当个学院导师，年纪很大，没有出版，没有学术著作，到了最后寻根问底问到一个在那认识他人才说，噢，这那是我们的，就用一个小说的描写的方法，这就是少林寺的扫地真
说话人 3: 哈哈哈，就你知道吗
说话人 3: 就是有时过去的学院真有这种人
说话人 3: 我还听过很多在外面一些名牌大学教授朋友跟我说起，有些是图书馆管一个管理员，很可能是一个图书馆管理真的像扫地，真的就什么都懂什么都通
说话人 3: 但是问题是以现在标准来讲的话，他完全不可能当
说话人 2: 学者，他也不
说话人 3: 可能进入这个体制
说话人 3: 对，就
说话人 1: 有这种的
说话人 1: 你说我曾经想过，就说当时北大蔡元培
说话人 1: 对，那真是不拘一格，降人才啊
说话人 1: 对，管你什么出身，对吧
说话人 1: 我看你一篇文章就好，你来教考
说话人 3: 大学的，这样的
说话人 3: 对，罗嘉伦
说话人 3: 对，罗
说话人 2: 嘉伦就是把那个钱钟书给招进来了，钱钟书说数学才考了十几分
说话人 2: 对，但是他的英文和那个什么特别好
说话人 1: 就是我就当我看到这个故事的时候，我当时就有疑问，我说这个蔡元培当时他这么干
说话人 1: 嗯，怎么会没人觉得他走后门，他照顾亲朋好友
说话人 1: 怎么这个怎么不会呢
说话人 1: 后来我有一次听那个李敖有话说那个节目
说话人 1: 嗯嗯，他李敖讲一个当年蔡元培的故事
说话人 1: 嗯，说是有个人因为办了件什么事儿，给蔡元培送了一笔钱，当时蔡元培还是申，有什么教育部还是什么有个官职总长
说话人 1: 对对对，是总长
说话人 1: 按说这种情况下你收不收
说话人 1: 肯定都不收
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 蔡元培收了，你知道吗
说话人 1: 问题不在于他最后可能把这个钱又上交公家等等
说话人 1: 问题不在于这个，在于这个事件发生的当时说蔡元培收了钱，没一个人怀疑他是中饱私囊
说话人 2: 那他是要干嘛
说话人 2: 不是
说话人 1: 就是说太原培，就是说这个人的这个形象，这个人品的这个形象，在这个社会他有公认他挣到这么一个程度，这个人，嗯，他就不会的
说话人 1: 嗯嗯，你不由得让我想起那天我看你是魏征死了吗
说话人 1: 嗯，不是，我的电视剧在那
说话人 3: 哈哈哈，传说魏征死了
说话人 1: 哈哈哈，贞观那个魏征死，吱吱，哈哈哈，魏征死了，破草房子，这是两袖清风
说话人 1: 嗯，临死之前跟上帝，不是跟上帝
说话人 1: 我怎么老说嫖了
说话人 1: 跟唐太宗对吧
说话人 1: 这一辈子没提过什么个人要求，最后有点暗示，嗯，说我这一辈子就是为君王提意见，但是顾不上我这个孩子
说话人 1: 嗯嗯，然后唐太宗跟他跪下了，叫他先生说你放心，你孩子我负责了，我把我公主嫁给你孩子，这是这老泪纵横
说话人 1: 等等，我就说当时的这个社会，嗯，对于一个人物，你甭管他是真的假的，但是大家就能信任到
说话人 1: 嗯嗯嗯，口碑，唉呦，就是蔡元培收了钱，他绝不能塞他自个腰包里
说话人 1: 对，是这样口碑，但是你说现在这这这好像这种管理也不太靠谱，是不是
说话人 1: 我
说话人 2: 我觉得这个也固然就是很矛盾
说话人 2: 确实像文涛刚开始说的就是制度和这个弹性之间
说话人 2: 嗯，您现在你为了杜绝这种什么所谓走后门，或者他用一些制度，或者用一些标准来要求一些，来制定一些门槛，但是如果只把这个人才就是僵化为几个指标的话，其实真正有才能的人或真正像我们像刚才传说中的那些事件，在我们现代时候永远不会发生，有发生过
说话人 2: 还有
说话人 3: 还记得前几年那韩寒不是给破歌录取经复旦吗
说话人 3: 对不对
说话人 3: 是吗
说话人 3: 那你不知道这是韩寒吗
说话人 3: 对，喊他退学吗
说话人 3: 但问题是我觉得，嗯，我们讲制度，你还要讲我们有没有这个制度环境
说话人 3: 我要坦白讲，我觉得中国你就制度再好，我们制度环境不行吗
说话人 3: 你比如说我们现在都讲制度，你刚刚说的很对，如果不讲制度，不看学历、不看文凭这些硬指标的话，嗯，很容易走后门，很容易贪污
说话人 3: 好，我们现在都讲了对不对
说话人 3: 现在很不是很多干部还要去念硕士、博士吗
说话人 3: 嗯，你觉得效果怎么样
说话人 3: 坦白讲，大家觉得这几年来我们大学扩招的这么厉害，那么多人念硕士、博士，北京街上头一个招牌砸下来死 3 个硕士，对不对
说话人 3: 那么这帮硕士你觉得他们水平怎么样
说话人 3: 他们有多少人是有真材实料的
说话人 3: 有多少人是找枪手写论文的
说话人 3: 有多少人是挂了个名字交了个学费，从来不出现不上课，到最后功课不交，说不定都能混过去的，对不对
说话人 3: 就你整个制度环境这么腐败，这么糟糕的时候，你制度要求再严格都没用，而且这个制度本身也会被腐蚀的
说话人 3: 嗯，你一个人，比如说我去念你刚刚说没有这种学位要求的话很容易走后门，现在大家也在走后门，就是有考研不走后门吗
说话人 2: 怎么来博得这个学位
说话人 1: 对，而且我觉得制度是死的，人是活的
说话人 1: 嗯，而且咱们中国人又是世界上最聪明的人
说话人 1: 哈哈哈，最会玩耍于玩弄于一切制度于鼓掌之上
说话人 1: 什么不能给你玩转了对吧
说话人 1: 对，我想要的人我就是能要进来，你说总有办法，这还因为在老外那，你觉得他们榆木哥的脑袋有些事说不行还就真的一点辙都没有
说话人 1: 咱们在中国你说说文档判了死刑，这家庭亲戚朋友们捞出来捞
说话人 1: 这这这都觉得对，可能有戏，你知道吗
说话人 1: 这个死心
说话人 3: 得在中国判我太大，话术也行
说话人 1: 太大了
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 李晶，我问你现在是这个三连的记者，那你是靠什么走上这一行的
说话人 1: 应聘单位就最初是怎么
说话人 1: 是不是也要看你的一些资格
说话人 2: 履历
说话人 2: 对，但是我觉得这个就是可能新闻行业跟其他的行业还不是还是有一点特殊性的，他是因为是看你的作品，没有什么特别是在三联，他我们说英雄不问出处的一个地方，他对学历不是很看重，当然这是过去的事情，因为当时还人还比较少
说话人 2: 但是现在我觉得比如说我进到这个三年内部之后，我在面对，因为我们也每年有一大批的学生要希望到我们这来对谋得一份工作
说话人 2: 当然我站在这个位置上的时候我也觉得我也很困惑
说话人 2: 你比如说像你刚才说的同时是几个人在应聘，那么本科生和硕士生你可能就会去选硕士生，因为他必须得有一个淘汰机制
说话人 2: 那么这个淘汰机制你怎么来
说话人 2: 让他既淘汰一部分人，又保持能选择一部分人
说话人 2: 我觉得确实是一个难题
说话人 2: 甚至你
说话人 1: 像咱们凤凰，我觉得很你，你也很典型，一边来应聘主持人
说话人 1: 嗯，你们俩在在做好做之前我是不知道的，对吗
说话人 1: 但是我现在是要招人了
说话人 1: 对，你要有
说话人 2: 一个门槛，怎么进来
说话人 2: 对，门槛
说话人 1: 然后他懂英语
说话人 1: 嗯，你不懂英语，对你就优先，你怎么办呢
说话人 1: 当然这就说懂英语的，最后证明你也未必一定就能成为好的主持人
说话人 1: 对，可是没有办法，就他有机会
说话人 1: 对，这不也是一个门槛吗
说话人 1: 一个对，一个悖论
说话人 1: 对
说话人 3: 所以这时候就很奇怪，你会发现制度，其实当然制度是死的，但它也有弹性
说话人 3: 我们不要以为西方国家都就是死死板板
说话人 3: 像英国，比如说小时候我在殖民地长大的时候，那时候填那些英国的公文真的是一丝不苟
说话人 3: 英国人对表格的要求之详细比美国人厉害多了
说话人 3: 但是英国人也很讲弹性，就在有必要的时候他会松你一马，但这个弹性问的是这个门要开得很窄很窄，像法国也是这样，我不记得准不准确
说话人 3: 像那个有名的大哲学家，前几年去世的德里达
说话人 3: 嗯，结构主义大师
说话人 3: 嗯，他当年他的博士是怎么拿的
说话人 3: 其实他不是在正规的大学跟一个导师写博士论文，那么拿那个博士，他是把他出版的三本书籍拿去评一个籍，那个叫做国家博士学位，他是用自己已经出版的三本论文跟论文集去取得一个博士学位
说话人 3: 那个博士学位在法国是最牛的一个博士学位叫国家博士
说话人 2: 你说这我联想起还有一个事情，就是顾维军先生
说话人 2: 嗯，当然我们当然知道那著名的外交家，他的英文非常好，他当时是在我没记错话，应该是在哥伦比亚大学读的一个国际政治类似的
说话人 2: 然后当时因为这个，那时候中国也内乱不止，很多人就是推荐他给袁世凯当英文秘书，北洋政府的，因为他当时还是在美国读学位，但是他的导师就认为这是一个非常好的一个机会，因为你国家正乱的需要你
说话人 2: 嗯，但是他你要，必须还要
说话人 2: 嗯，那么读那么多年，你还希望拿一个文凭回来
说话人 2: 然后其实他就是把一个好像一个关于国际关系，一个导论，只是一个导论交上去，然后博士学名就给他了
说话人 2: 所以我想这个也是对有谈心的
说话人 2: 但是问题
说话人 3: 是一个谈信这个门其实它更公平的，所以问题就在这
说话人 3: 嗯，你如果是个，比如说我们制度是存在的，同时又有这种窄门，用这种弹性的话，你对一个学生来讲有两条路来，对一条就是我很正常的考上重点大学，考好了上研就上研，然后上研之后念博士，念完了
说话人 3: 唉，这么我就是很正常的一条轨道
说话人 3: 嗯，要是这条正常轨道你不走，你又想出人头地的话，你就要走一条很惊世骇俗，是惊世才华的人，这个窄门就为你开放
说话人 3: 你比如说你刚刚举那个例子来找主持人，一个是大学毕业，一个博士生，英文很好，怎么样
说话人 3: 相貌堂堂要来见主持人，那就很正常，就要把其他人淘汰掉
说话人 3: 你一个小学毕业生也要来竞争的话，那除非你是有很惊天动地的东西，大人家一看就看出来了
说话人 3: 嗯嗯，如追之再囊才能够凸显出来
说话人 1: 但是人才又是一个特别复杂的现象
说话人 1: 你比如你就讲起主持人，我告诉你半年你也未必能看出一个主持人来
说话人 1: 对，一个主持人可能刚来的时候结结巴巴都有可能的
说话人 1: 嗯，但是刚来这个嘴尖舌滑的那个人，嗯，可能最后证明不行
说话人 2: 就是它的持续性、发展性
说话人 2: 对这个
说话人 1: 很害羞，这个感觉很内向的人，也许他慢慢适应了之后，甚至你给他一年的，所以这方面我觉得咱们老板海纳百川，嗯，所以他有这个耐性，就是说你做吧，甚至说一个主持人来你干这个节目你不灵
说话人 1: 嗯，行，我也不吵你，你就呆着，但是我过一年总有一天碰着了你，你就找到适合自己的位置了
说话人 2: 我就说这是不是在一个企业或者一个机构，就是起初发展阶段的一个特例，如果发展到一定程度，它还是有一个标准化的东西
说话人 1: 制度化、标准化
说话人 3: 有的
说话人 3: 但是问题是我觉得凤凰还是比较特别，就我们在招上节目的主持人或者评论员的时候，倒是真的不大考虑这个专业，我记得甚至我们已经，你知道我们给人的印象达到一个什么程度吗
说话人 3: 嗯，我前阵在珠海一个学校里面演讲
说话人 3: 那有，后来有同学问起说我想问一下你们凤凰卫视是不是绝对不会请专业学传播或者是学主持的人去当主持人
说话人 3: 我说不会，为什么不
说话人 3: 大家都这么讲，哈哈哈，说只要学主持的都进不了
说话人 3: 问我给人这样一个感觉了已经是
说话人 1: 所以呢
说话人 1: 哈哈哈，我现在感觉不拘一格了
说话人 1: 是吧
说话人 1: 我现在感觉可能有一点就是咱们先假定就说是这个老板有伯乐之才
说话人 1: 嗯嗯嗯，那么就考察他的立场和动机
说话人 1: 嗯，如果是一个纯粹的，比如说我们家的企业
说话人 1: 嗯嗯嗯，那么这是我当然是为了我们家好了
说话人 1: 嗯，我不拘一格降人才，我看中的人才管他是什么，我要进来
说话人 1: 嗯，但是很多机构，咱就说这个利益冲突、利益纠纷，他是不是那么全心全意的为了他这个学校，为了他这个机构好
说话人 1: 这还有一个什么意思
说话人 1: 唉，就好比说咱们说一个公共机构，一个官，明白我是照顾我的一个关系
说话人 1: 哦，还是说我真的那么全心全意为人民、为公家，不谋私利，完全是任用人才
说话人 1: 嗯，你这还有个还是人的问题，对，没错，对吧
说话人 1: 县官不如县管
说话人 1: 对
说话人 3: 但有时候还出现另一种情况，就是什么叫人才
说话人 3: 它真的是定义是很宽泛
说话人 3: 嗯，很弹性，很大的
说话人 3: 嗯，我举个例子，我前几天我跟一个书店的老板聊起来，我跟他说，唉，你店员素质很高啊，谈起什么书都懂，是不是都是大专毕业生的
说话人 3: 他说不绝对，尽量不要请大专生
说话人 3: 为什么
说话人 3: 我说为什么
说话人 3: 你这书店很高明
说话人 3: 感觉怎么店员都不讲
说话人 3: 我们喜欢农村里头来的，就普通学历和普通中学毕业生什么那个好
说话人 3: 我说为什么
说话人 3: 他是因为大学生了不愿意搬书
说话人 2: 哈哈哈，普遍说
说话人 3: 最近这个体力活，比如说这个书放久了
说话人 3: 不是书店的书常常有一层灰吗
说话人 3: 你要很一个书店好不好
说话人 3: 就是看这个细节
说话人 3: 嗯，你一摸那个书的封面灰很多，这书店就没怎么管理
说话人 3: 嗯，但是你一摸，唉，很干净，就可能是唐长妈，像这种事大学生不愿意干
说话人 3: 你看
说话人 1: 就还真是，就说不同行业有它不同的标准
说话人 1: 人才官，你想我想起我们家我爷爷做菜
说话人 1: 厉害，你知道天津有个老字号叫千祥易吗
说话人 1: 对，千祥易，我爸是千祥易的
说话人 1: 不是，我爷爷是千祥易的厨师
说话人 1: 是吗
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为我们老家是山东章丘人，当时千祥易的老板是山东章丘人，所以他就找我爷爷得做山东菜，章丘菜给这个店员吃
说话人 1: 嗯，然后你看他招店员，他不在本地，招他回老家，回山东章丘
说话人 1: 所以我们那好多人是这么啊，到的天津
说话人 1: 当时他有几个标准，第一个就是说要本乡本土的人，这是他的相亲，对吧
说话人 1: 第二个要结了婚的人，没结婚的伙计他不要
说话人 2: 这个是什么说法
说话人 2: 为什么不
说话人 1: 因为结了婚的人哪比较稳重，火气没那么毛糙
说话人 1: 那不像年轻人那么茅草，容易脾气不好，对吧
说话人 1: 他对待顾客就有一份稳重、踏实、厚道
说话人 1: 你看这也是他的一个人才
说话人 2: 标准
说话人 1: 人才标准，这个挺有意思，咱们记下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以我现在有一个感觉，你们听对不对
说话人 1: 我老觉得是个缘分
说话人 1: 嗯，其实你研究了所有的人才，这个伯乐哈，最终是个缘分
说话人 1: 那天我跟我们家里人还说，我说这个孩子你也不用太担心
说话人 1: 因为什么啊
说话人 1: 你不要把太多的责任放在你个人身上
说话人 1: 嗯，我跟你说，根据咱们科学的世界观，是吧
说话人 1: 一个事情的发生是多种元素，多种条件凑齐了才
说话人 1: 比如说你能到这里来工作有很多条件，有 100 个条件
说话人 1: 对，并不全取决于你个人，对吧
说话人 1: 你说你个人都准备好了，没用，可能缺一个人，这个人早一天碰到你，晚一天碰到你，万事具备，还要有
说话人 2: 东风是吧
说话人 2: 要有东风
说话人 1: 国家的形势、最近的行业需要等等多种因素凑在一起才能成就一个现象的发生
说话人 1: 所以有的时候你说多大程度上取决于我个人，多大程度上取决于天命
说话人 3: 对，所以我就老是跟一些年轻人在聊天的时候，比如说去演讲、去什么，我就老劝他们不要看励志书籍
说话人 3: 哈哈哈，千万不要看那种书
说话人 3: 对，不要看心灵鸡汤，不要看什么
说话人 3: 为什么
说话人 3: 我说那些书都教坏人
说话人 3: 怎么样教坏人
说话人 3: 你觉不觉得现在我们很多年轻，不知道是不是选秀节目的影响，大家都很有自信
说话人 3: 嗯，那种自信是自信
说话人 3: 什么东西的自信
说话人 3: 我的命运，我的将来，一切东西都在我的手中的，掌握由我掌握
说话人 1: 命运在
说话人 3: 我手，对，命运在我手，然后很阳光很快乐，然后我们都觉得年轻人就应该这样，对不对
说话人 3: 然后他们看的所有的励志书籍，一些青年导师都教他们
说话人 3: 对，是有运气这回事，但是运气只给有准备的人，大家准备好
说话人 2: 喊我要
说话人 3: 成功
说话人 3: 对，然后要是运气不好的时候说他八成是我没准备好，我再准备，我准备到 9 成九，怎么样
说话人 3: 就这么搞下去，我觉得将来会出现一个现象，就一大堆年轻人得病
说话人 3: 嗯，就是精神上会出现创伤，所以他应该反而是应该很早时候就知道对自己是要做点准备
说话人 3: 但是世界上真是不尽如人意，真是有很多
说话人 2: 艺人的努力还是不够的
说话人 2: 对，不，完全
说话人 3: 不够的，应该要一开始就有一种松弛的心态去看待这些事情，要不然你将来很受挫，而且
说话人 1: 有时候也得兵来将挡水来土掩
说话人 1: 就是这个见招拆招，因为你也不能太执着了，说我一定要成为一个科学家，哎，我一定要得诺贝尔奖
说话人 1: 你命运的安排不见得是这样的，但是命运的安排也许你可以得个什么菲尔茨奖，对吧
说话人 1: 你到时候你这个人哪，他得随时调整自己的心态
说话人 1: 有的人说你未必一开头想就想当记者
说话人 1: 对，但最终你找到了
说话人 2: 差阳错，是吧
说话人 2: 你发现
说话人 3: 差阳错
说话人 2: 没有没有，我只是说这样的
说话人 3: 有
说话人 3: 那你是从来就想当记者
说话人 3: 我
说话人 2: 是应该是想做这样的一个
说话人 2: 行，但是我跟我也是经常跟来面试的医生说我说这个你来不来我们这里并不代表你是否成功，因为它的每个单位的标准不一样
说话人 2: 对，嗯，也可能在我们这干的不合适，很多人就到新华社的适合
说话人 2: 新华社那种问题
说话人 2: 我们确实有这样的例子
说话人 2: 所以就是说成功的标准也不一样
说话人 2: 也不一定就是以我们这个标准为标准
说话人 2: 你要对自己产生挫折感，你比如在三年不成功，你就觉得很挫折
说话人 2: 嗯嗯嗯，我觉得不一定在你们这儿成功，可能到中央台就不合适，是吧
说话人 2: 这个社会
说话人 1: 评价系统
说话人 1: 我，你看我在香港见一些外国朋友，人家都平等着
说话人 1: 你好什么
说话人 1: 我喜欢画画
说话人 1: 很好
说话人 1: 是吧
说话人 1: 我喜欢做公司管理
说话人 1: 那一定很有趣吧