说话人 1: 枪三人行，作为好园子
说话人 1: 嗯，徐老师，我干这行啊，十几年了，今天这种情况我头一回碰见
说话人 1: 嗯，就早点进来说赶快录，要停电，你看，而且说那个虽录到一半，中途随时都有可能停电，我说这在北京生活真叫争先恐后，朝不保夕，但是这个事儿是个公众安全事件
说话人 1: 嗯，就，而且怎么这么寸
说话人 1: 咱们现在录像的地方就在北京海淀区苏州街人大北门附近，发生了一个什么事
说话人 1: 地铁工程十号线哐哐就塌了
说话人 1: 我今天本来准备还没说这个话题，昨天录完像，徐老师给我们打电话说在街上看热闹半天，看的就是这事，我走出去
说话人 2: 录完像我走出去，嗯，有一个人骑着自行车在我边上，我想干什么
说话人 2: 他骑了很久了，然后他就说你是凤凰台的，我说我想可能碰到一观众，嗯，没什么，我说我不是，我说我有时候客串，他说你去看看，前面出事情了，出大事情了，然后我以为他跟我开玩笑嘛，然后我就沿着他的方向走过去一看，哗，等我一拐角过去，其实我们现在知道那已经发生了好多小时以后了
说话人 2: 对对对，我这个大概是下午 5 点钟的时候，事情是早上 9 点钟就发生，但是那个时候大家都不知道对不对
说话人 2: 五点钟的时候出去，然后就看到很多警察，有各种各样的救护车，然后有很多保安，然后就不通了，这个感觉是我很熟悉的感觉，出了一个事情，然后我就跑过去，我就问了，我就发生什么事情，你只要是问到老百姓的，在看热闹的，他们就会很简单的告诉你说是地铁塌方了，有人还在里面
说话人 1: 6 个人，到现在是下午几两三点，到现在生死位不到现在为止，到现在为什么说
说话人 2: 停电
说话人 2: 过了 20 个小时为什么
说话人 1: 说停电
说话人 1: 现在那边正抢救呢
说话人 1: 专家说生还的可能渺茫，今天咱们来都是从人大绕过来，这警察都堵了路了，今天
说话人 3: 全部交通管制这块
说话人 2: 然后我就再往前走一点，就是凡是碰到是警察和保安就拦住的这些人，我问说发生什么事情，然后他们就都讳莫如深的样子，然后就说没事，没事啊，这个这你赶紧回去，然后我要多问两句，他就觉得很可疑，你就为什么要多问
说话人 2: 然后我当时就觉得我在我的第一个联想是什么呢
说话人 2: 就是如果这个事发生在纽约、伦敦，香港市中心，嗯，现在这个电视台就叫 BREAKING news，突发新闻马上就直播啪，车就过来了，这不行，这市中心马上就
说话人 1: 叫，咱这儿突发新闻，只能看凤凰了
说话人 1: 哈哈哈，凤凰报新闻了，不是就你说的，我跟你说今天为什么我决定临时咱可以谈谈这个话题，冒着停电，随时停电的危险啊
说话人 1: 就是出来一些事实，跟你说的正好相反，现在这个工头，这些包工头是河南来的工人的，河南籍的，这个里边昨天上午 9 点多哭他妈一下就塌了， 6 个人窝在里头，你知道这工头第一反应什么
说话人 1: 锁大门着急开会自救，说那工人说自救的时候杀猪的徒弟，不过手机全收走收，就差一个工人的手机漏收了，而且这个工人这个心里也很奇怪，这工人他还留着一个手机，但是他给河南警方报警，真是这你原则，你觉得
说话人 2: 发生在北京的中关村这么中国资讯的最中性的地方，可是这个听上去像山西煤矿的事情，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 我觉得有
说话人 1: 一批，你觉得这工人为什么给河南警方报警
说话人 3: 我觉得他是河南的那个包括头的工人
说话人 3: 对，他还是觉得认自己老家，他可能北京，他觉得那个茫茫人海哪都不认识，人地人生地不熟
说话人 3: 嗯，他觉得我还是给老家打个电话，也许他是可能是给亲戚，也许是给亲戚完了，打完之后再给警方报警，这都很难说
说话人 3: 他甭管怎么说，他把这个消息要首先报出去，他肯定首先想的是我先找一认识的人
说话人 2: 我们清楚一些，你想所有人的手机都收掉了，他还敢打这个电话
说话人 2: 要是以后被知道工头可能要炒掉，他已经承担了很大的风险
说话人 2: 但最荒谬的是，照这个报道的话，在北京市公安局是因河南公安局打电话说你们北京中心已经几个小时之前已经有几个人卖在里面生死
说话人 1: 不明
说话人 1: 那不一定，那面上出了这个情况肯定很快就知道了，但是他为什么长西山都来了
说话人 2: 很快，但这都是河南警方通知他们的是吗
说话人 2: 对，安检部门说是北京方面是车到河南方面的通知才接到，很有可能
说话人 3: 他比如他在地下挖，他顶多就是工地上这些人可能知道
说话人 2: 他不是说自救吗
说话人 2: 你不是刚才他不往上
说话人 1: 报一波自救，这个跟我报找过的这些矿难哪太像了，怎么在北京里，咱就咱旁边这一方面是自救，然后工头忙活着跟受害者家属已经开始谈了，说多少钱都行，消息绝对不能泄露，他怕泄露
说话人 2: 你你，你有没有发现这两件事情里边的同构关系
说话人 2: 嗯，就是我们很清醒的看到这个河南公投这样做是一个荒唐的，但是它的重机就是想把事情变小，不要造成大的影响
说话人 2: 个人来讲他怕承担自己的责任
说话人 2: 嗯，从好的来讲，他也怕造成比方对他这个施工集团将来的名誉受损等等，可他就忘掉最重要的一条，就那条 6 条人命在里面
说话人 2: 可是我们刚才讲的这种事情，假如说要不要现场报道的问题，我们都说我们有 100 条的理由，我们都理解现在中央电视台为什么不会直接实况的
说话人 1: 报道中央台直播这个事儿
说话人 1: 不，现在直播不会
说话人 1: 不是我问你，你觉得应该这么说，如果
说话人 2: 在别的国家就有可能这样做，他不管你什么中央台，在首都现在有 6 条人命在地底下，这个当然是全国人民关心的一件事情，但为什么我们不这么报
说话人 2: 它可能有很多理想，比方说会不会给人造成一种破坏和谐社会的一种混杂音，还有我们奥运会快来了对北京的这个影响，但是你知道这些想法其实跟河南公投的想法是不是在思维上有同构性
说话人 2: 你明白这个道理没有
说话人 1: 嗯，也不能这么说，领导还是英明的嘛
说话人 1: 对对对，王岐山市长已经来了，我已经说了两次了，哈哈哈，不对，他说这个事儿我跟你，我我我，你说这件事我上次也有一个意见，就是北京地过一次阵就晃悠了一下，避过一次罪，就我到北京，我跟你说我在今天录像，我就说我到北京生活跟香港有一些不方便之处，我开玩笑的讲，这地方就是争先恐后，朝不保夕，你看今天咱录像，随时那边工程说我们这就要停电，不争先恐后，朝不保夕吗
说话人 1: 我这地震也是，我在当时住在 16 楼，就是呼一下子，以我当年经历过唐山地震的经验，本人就是临危不乱咵膝，背上小包钱包车钥匙轻点就下楼，甚只不敢走电梯
说话人 1: 走楼梯下去之后我一发现外边一圈老太太，因为他上班时间各家都可以帮老太太在一块，问题就在于什么呢
说话人 1: 他忽悠了一下，什么时候回去
说话人 1: 这是怎么
说话人 2: 回事儿
说话人 2: 电视里头没有
说话人 1: 后来我冒老太太看了，没事说回去吧，我也冒险回去，我看了大概半小时的电视，我想一番电视，你要是像你说这外国开始滚动，这不就有忽见它，其实至少有个走马字幕，就刚刚发生了一个清洁几级地震，怎么没有什么事，很快就过去等等，但是我没看到，你
说话人 2: 知道为什么
说话人 2: 我昨天他往往是报震中
说话人 3: 他，有时候你比如这个你北京显然不是震中那次，肯定是比方说其他的一个地方，但是他往往会说马上建那个国家地震局，测那个测量出来
说话人 2: 所以，但他那个现在财报是吧
说话人 2: 不
说话人 3: 他也会在中央台新闻财报，有时候，反正我也看到过有类似这样的，但是就是说他他可能会不会像你说的那种什么现场直播，我讲讲
说话人 2: 我作为一个普通老百姓的一个心理是什么
说话人 2: 我昨天后来就走不了了吗
说话人 2: 那我就在旁边吃午吃晚饭了，对
说话人 1: 不对
说话人 1:  6 点钟吧，看热闹，就在那个
说话人 2: 叫老城隍庙，一个就在那个旁边一个小吃店，我在吃东西的时候那店里的人就在说了，那个营业员就在说前面，你看看那么多警车警察，什么什么，我们看电视，所以他们就打开电视了，可是电视Twins，刘德华、张学友，然后是电视剧，什么都没有，就在那一瞬间我感到了一种说不出来的一种失望，跟我现在理解为什么 911 那个时候凤凰还这么受欢迎，你明白没有
说话人 2: 就是说世界上有一件事情在发生
说话人 2: 嗯，可是你这个电视你不提供，我昨天的情况是我眼睛看到这个事情在发生，和电视里都在唱歌滚动也没用，不要说 BREAKING news
说话人 2: 所以这你作为一个做传媒的人，你应不应该就是有所反省
说话人 2: 在这种时候
说话人 1: 传媒他能做得了自个的主吗
说话人 1: 这个是更
说话人 3: 咱们一般直播是，比如说那个神舟几号登天了，什么叫登珠穆朗玛峰了这一类的事，他可以现在有
说话人 2: 6 条人命在下面，跟现在他报道的是非常激动，就非常戏剧性，就是说现在的抢救工作碰到巨大的困难，因为它是北京，它不是在一个煤矿里
说话人 2: 嗯，它不能到处挖
说话人 2: 嗯，随便就是很多电缆，地道有很多，为什么我会停电，就是道理
说话人 2: 对，所以它不能乱挖，但是又有人命在那里
说话人 2: 你是一个城市的安定，包括旁边居民流的安危，你是考虑这些因素，还是你是救人
说话人 2: 这个其实是有很大的新闻点的
说话人 1: 我跟你讲美国新闻，我这个事件让我想起两件事，我学新闻史的时候学过，印象深刻
说话人 1: 一件事是美国新闻选择的一个标准
说话人 1: 有篇小说好像是阿瑟黑利写的，叫晚间新闻，里边讲说我们这个新闻节目制作三条标准，一、世界是否安全
说话人 1: 2、我和我的家人是否安全
说话人 1: 你像这，咱附近这塌方了，世界不安全了，我和我的家人这个是否不安全了
说话人 1: 因为我们会影响我们走路嘛，对吧
说话人 1: 然后到第三条
说话人 1: 除此之外还有什么有趣的事情
说话人 1: 嗯，那您看到这件事呢
说话人 1: 就是说把这第三条当了第一条，把这第一条排到不知哪去了
说话人 1: 怎么倒是还有一件事，为什么我说媒体，你做不做得了自己的主还是个问题，不是说中国的新闻人都是傻子，我们不懂
说话人 1: 那这里有个电影，我们的一个偶像叫爱德华莫罗，当年这个美国的新闻主播跟这个麦卡西主义作斗争
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 当年出现过那样的事情，他抨击麦卡西主义的节目，哥伦比亚广播公司的董事会老板不让播，摁住，不让播
说话人 1: 但是爱德华莫罗和他的制片人自己花钱在纽约时报上登广告，为自己这个节目登广告
说话人 1: 何以能够如此
说话人 1: 因为美国有一件事叫做编辑独立权，你知道吗
说话人 1: 就是说你是你商业公司的，你老板，甚至你都不能太过分的去干预新闻部本身按照新闻原则的这个报道独立权
说话人 1: 你想想这，这怎么比呢
说话人 1: 咱们是
说话人 3: 远远没有到达到这种
说话人 1: 程度，但是已经好很多了，我们一直在
说话人 2: 记住今天我们现在能在讲这个
说话人 1: 剧
说话人 1: 对，王岐山是市场，已经到现场了，枪枪三人行广告之后见
说话人 1: 原来你知道我刚才为什么问你，就这个工人这个没漏收手机，为什么给河南警方打电话报警
说话人 1: 你看我可能我也是瞎理解，我一想就想起很多当年我报道那种就是民工讨薪，怎么就杀了包工头
说话人 1: 不这种事嘛，实际上你要想到咱们不一样，一个从农村来的人，他来到一个大都市，当然后来你说咱们有这个劳动监察大队，有这个什么这个局、那个局有，有律师，有援助机构，你为什么不去找
说话人 1: 你要知道一个农民，他到这儿来打工，在地底下给你挖坑，但他对于你这个大都市那是有关系，完全捞不着北
说话人 1: 你知道为什么
说话人 1: 他是，唉，出事了，他哪想到什么
说话人 1: 北京公安局的门朝哪开
说话人 1: 他想河南老家给河南警方报警
说话人 1: 你明白他这种心理，他
说话人 2: 在北京挖洞，还生活在河南
说话人 2: 对
说话人 1: 对对对，在北京挖洞，河南机梁
说话人 3: 他们在这挣点
说话人 3: 对，他在这挣点钱，回去盖房子娶媳妇，她是这种思路
说话人 3: 对，所以我觉得这种像这种就是生活在这种底层民工这个阶层，实际上他们就是所谓的弱势群体，他们很多自己做不了自己的主，包括那些矿难，咱们前以前老看到那些矿难报道那些好多，我看前两天好像又有一个什么地方又是矿难
说话人 3: 他这种事情，我，你看我们有时候经常给人演出什么，这是按那个这个这个那个什么安全生产，我们要提倡这个什么一个主题，结果过两天就看到电商报道这种事，你不知道算是天灾还是人祸
说话人 3: 我知道那些人也不愿意发生这样的事情，这些工头更不愿意发生这样的事情，当这些事情出现的时候，他们也是捂着盖着不让报道什么，他首先肯定是考虑到怕自己这个忘记
说话人 1: 给疯了
说话人 3: 疯了，挣不了钱了，真
说话人 1: 没准他坐牢呢
说话人 1: 对啊，你这是
说话人 1: 哎，挺巧的，我好像在南方周末，如果我没记错的话，最近在葫芦岛也发生了一个塌陷，怎么中国到处塌方了
说话人 1:  6 个人是煤矿，这煤矿抵着不发煤吗
说话人 1: 上面不堆着吗
说话人 1: 那个就是当地的村民太穷了，取暖怎么办
说话人 1: 就减那个含煤量很低的那个叫煤甘石减
说话人 1: 现在的专家说，唉，有人说这是煤矿底下挖坏了，什么安全生产之类的，也有人说是纯粹的地质问题，不提到，但是这个村民们，你想 6 个人死了也好像也是 6 个，就这些这渐渐窟通一个漏斗型的塌陷
说话人 1: 那个
说话人 3: 也是北京前一阵那国贸旁边，那是最繁华的地带，辅路一个大坑，也不是那个直径多少米的那个，然后就往里面填水泥
说话人 3: 嗯，这都报倒了，填了大概 70 吨不到
说话人 3:  80 吨的水泥填下去了，平了，没过一天两天哭，他又下去了，是没有他
说话人 2: 但其实这些都是偶然事件，由我们现在放凑在一起说，好像很多灾难一样，其实这些事情其实都是偶然事件
说话人 2: 我觉得你刚才讲那个事情就是我们有句老话怎么说的，灰机记忆、卫星记忆，其实就是这么回事，就是其实你把我们国家或者是把一个社会看作是一个人的话，就是因为身上有的地方有了痛了，有了病了，可是你觉得这个痛病如果说是牵涉到你的荣辱的话，嗯，你就不去看，其实就是这么个道理
说话人 2: 其实你看了以后你仔细想，中国最近几年来各种灾难报道比以前多了，可是政府的名望是上升了，是社会的，在世界上的地位是提高
说话人 1: 了，非典那事就是胡文新政一下子多有名了
说话人 1: 你你
说话人 2: 你你我我我
说话人 2: 春晚的时候我看到有个节目，嗯
说话人 2: 不是一群小孩出来朗诵吗
说话人 2: 嗯，他开始朗诵第一段的时候我这一颤，我在想现在的审查部门真是很开放了，大年三十讲什么
说话人 2: 教室很破，民工灯光很暗，书本很差
说话人 2: 就是哪年的春晚能够容许在那个时候讲一个很差的事情，这是个社会很差的事情，嗯，对不对
说话人 2: 可是你看这个节目事后得到大家的赞扬，为什么
说话人 2: 就他正视这个社会问题嘛
说话人 2: 对，最后大家掉眼泪嘛
说话人 2: 你看，这不就是说明你说出了你的问题，其实说明你自己有信心，整体的人来说也就我有了病了，我就算一个手不行了，我也可以去看医生，对不对
说话人 1: 就是承认现实不完美，现实本来不完美，你还捂着在这
说话人 1: 而且
说话人 2: 很多事情谁的责任就是谁的责任，不要全部捅下去，你功劳也不要全部拿下来
说话人 2: 嗯，但是你责任很多灾难，国外很多灾难，有时候你觉得他们出一个事情，花很多人去抢救，抢救的人死掉了五六个，最后救回来一个人，我有时候常常想他们这是什么原则
说话人 2: 他的原则是我们不管死多少人，我一定要抢救，我不抢救这是错，所以我救到一个，他还像英雄一样，所以他背后是你
说话人 2: 像这种事情他方，你不管前面出了多少问题，你现在 6 个人，你中间哪怕能，我不知道了，能抢救当然最好都抢救到，但哪怕是救到一个，这就是全国人民会感到你想一个多大的鼓舞
说话人 2: 你这是
说话人 1: 这把大门锁了，不准工人出去把手机
说话人 2: 收掉
说话人 2: 这个消息才叫隔天上午
说话人 1: 9 点出的事吗
说话人 1: 到下午 6 点才有一两个公园跑出来，你想想，对，太
说话人 3: 恶劣了这个你，我就说这行为本身就够判的，我觉得
说话人 1: 真是，而且你这中国这情况现在都已经到了什么你想象不到的程度，不是说一监督政府那么简单
说话人 1: 我跟你讲前几年那山西是发生什么
说话人 1: 发生矿难的时候你知道吗
说话人 1: 大批第一时间得到消息既赶到第一线的记者是什么人
说话人 1: 嗯，是假记者，后来知道全是假记者，我第一时间得到消息咵
说话人 1: 我冒充我是记者，给钱，要不给钱我报你
说话人 1: 所以就发生过那个
说话人 2: 打死赚钱去的
说话人 2: 没错
说话人 1: 现在已经成行城市了，那么多假细分通讯社假记者，你知道前发生的事就是在煤矿那那个恶工头、恶霸什么的，矿头打死记者
说话人 1: 对，但是最后抓住他之后，他交代说，在这波记者来之前，我已经接待了 8 波记者了
说话人 1: 这 8 波记者就是说哪里有矿难去往哪里去，比我们侦记者还敏感
说话人 1: 唰，去了之后谈钱吗
说话人 1: 多少钱
说话人 1: 要不然就给你曝光，要不他已经形成这么一个
说话人 2: 黑洞，这个香港的电视台是这个门口的广告怎么写
说话人 2: 他那个宣传车就哪里有事，我们这个新闻就在哪里
说话人 2: 对，他们假戏，哪里有事，哪里有事我们就在哪里收钱
说话人 2: 哈哈哈，你的社会发展中前
说话人 3: 两年是去年还是前一年美国有一个矿难
说话人 3: 唉呦，当时我记得印象特别深，就所有的报道都是有关，就是美国的媒体，嗯，都是关注他们，然后很多老百姓就不相干的老百姓点着蜡烛祈祷，为他们的安全祈祷，关注着这个报道
说话人 3: 后来有一阵说是救出来了，皆大欢喜，大家就又说没救出来，又因为这个新闻的那种真实度让人怀疑
说话人 3: 然后又好像又引起了一个很大的一个争论，一个议论
说话人 3: 当时我
说话人 1: 记得，嗯，枪三人行广告之后见机械录像，今天这节目可以叫新闻现场，就在我们旁边，正在抢救 6 条人命，生死未卜吗
说话人 1: 刚刚传过来新闻，说是工头来抓起来一个，还有不对，还有
说话人 2: 这个马上及时补充的最新的消息
说话人 2: 不，我在想这个事情
说话人 2: 这个关键是什么
说话人 2: 还是多元跟艺人的问题，如果这些事情是一个人管的，就是说比方说这个挖矿队，嗯，是我的下面的人，嗯，电视台也是我负责管理的，市政的安全，周围的楼都是我管的话，我就要在这里边做平衡
说话人 2: 嗯，你明白没有
说话人 2: 所以这个责任真的就是很大
说话人 2: 就是说比如说这个挖矿我有责任吗
说话人 2: 这个出事情我有责任，但是周围的这些人保怎么使他们安定也有我的责任吧
说话人 2: 所以我就希望他把这个事情弄得小一点
说话人 2: 嗯，所以一个人来做这个决定，你见的就是王岐山，你也怕，你再说高的人你也怕，你不知道怎么办
说话人 2: 你知道人家的规矩是怎么做的，他就知道一个人有弱点，他就搞多元，他多元什么
说话人 2: 电视台去不是为了救人呐
说话人 2: 电视台去是为了收视率 8 车开到那个地方就是为了他的收视，收视率后面都是钱，哪一家电视厅去晚了老板就拼命骂了你的彻底还是为为了收钱，就是他们去，但是他客观上起到的效果，它使得你的主管方面不能隐瞒这个事情了
说话人 2: 哎，所以警察还没抓到凶犯，上面电视台在采访有时候甚至干扰警察抓到这个罪犯不是通过电视知道警察现在在哪里了吗
说话人 2: 很多事情所以是美国都讲出来说你这些人你不能乱报道，你报道了以后使得要伤及无辜了，可是电视台拼命一样，为什么
说话人 2: 就是多方的利益，这就是看不见
说话人 1: 制衡，你说这太重要，我跟你说你这制衡你发现没有
说话人 1: 就同样塌陷，这不光咱大陆塌陷啊，台湾也塌了吗
说话人 1: 就是那个高雄，你记得捷运那个地铁工程一样的就是，而且高雄那个塌的比咱北京猛，扑通一下，擦擦擦一大块，过两天扑通一下这市里成了地道站突突他但是因为这个事儿媒体疯狂报道，然后来
说话人 2: 11 点小事不得了
说话人 2: 不是
说话人 1: 问题在于就蓝营那边就说了，这是你这个什么当时的高清市长是谁
说话人 1: 我忘谢长情，谢长还是什么一下子就引起对秦秋典执政整个民进党你这一套政治纷争
说话人 1: 就是说你别小看擦一个窟窿，要是在某些地方这玩意儿能引起你的这个政治上的这种垮台都有可能
说话人 2: 是不是就是说这种制衡有时候它虽然大家，但你说主板方面，他当然希望把这件事情息事宁人，这个河南工作他的想法就我把这些事情瞒过去了，自己解决了
说话人 2: 我就不是，你看他现在真的很苦啊，连这个施工队，连他谁请他这个施工队
说话人 2: 嗯，这些都要层层追究的，这些人他当然希望大事化小了，对不对
说话人 2: 可是你说对绝大的民众来讲就是有多种力量的制衡，对我们是最安全
说话人 2: 唉呦，你说的唉，我们这期录完了
说话人 1: 对，幸好没听见，谢谢抢救抢险工人，这个北京市政府说了，说先要把这个电线管道保护好，不要影响附近居民们生活，新的希望让你们能抢救，等得出升天