说话人 1: 枪三人行
说话人 1: 各位好，徐老师从香港来了，前一阵的论战徐老师没参与哈，所以好像王朔扎老师都不想再说了是吧，但是我们徐老师还是有话要讲
说话人 1: 喜欢哪
说话人 1: 我以为你要讲是什么呢，喜欢
说话人 2: 那个，不过王朔做过以后我们三人行就很难做
说话人 1: 了
说话人 1: 为什么
说话人 2: 就像谈朋友一样，打过野战以后再坐下来，什么吃个蛋糕喝喝咖啡，这多
说话人 1: 没意思
说话人 1: 唉呦，徐老师这么观察啊
说话人 1: 唉，没，不会的，我跟你说，这王朔不管是起什么作用，我觉得他跟咱这节目有缘分，你知道他原本的本名叫什么名吗
说话人 1: 他叫王锵锵
说话人 1: 嘿嘿嘿，真的是，所以你没觉得他说话战斗性的锵锵锵锵
说话人 3: 硕也没事，朔风吹啊，这
说话人 1: 也挺猛的
说话人 2: 怎么改都是比较喜欢的是他笑的样子
说话人 2: 王硕你们不觉得他笑的样子很可爱
说话人 2: 他，他不是讲了一个笑话，别人笑或他自己忍不住的时候笑他
说话人 2: 不是，他其实笑的时候是跟笑话没关系，他一个人笑像孙悟空
说话人 2: 我觉得你就这种笑，能这样笑的人一般通常都不是坏人
说话人 1: 唉呦，徐老师，你就这么来观察周围的人吗
说话人 1: 你觉得我笑的还行吗
说话人 1: 你那不同标那天王老师同标这笑叫职业性的笑，就是透着虚伪
说话人 1: 我跟你说这个职业性你，我以为你对他是有什么观点要说，那外面有观点审美的观点请讲
说话人 2: 这么说
说话人 2: 嗯，那我借用那个以前鲁迅讲李大钊哈
说话人 2: 嗯，有一句话他叫赤者嫌其太，白者嫌其太赤
说话人 2: 你明白这个意思哈
说话人 2: 就是左的嫌太太，右的嫌太太左
说话人 2: 那有人就用这句话来评论像余秋雨这类的学者，他们说是雅者嫌弃太俗者嫌弃太雅，就有人这样来说王朔是一个什么情况
说话人 2: 王朔是一个我挺喜欢的原因是我觉得王朔这个人，他讲话是雅者见其雅，俗者见其俗
说话人 2: 你看哈相当部分的人支持他的都一般的老百姓哈
说话人 2: 你在网上看，我留心了一下，你不管是反对他讲粗口的或者骂人的，还是欣赏他讲粗口骂人的，都是从那个角度出发的
说话人 2: 那就是我既然讲我俗雅，我完全没有褒义贬义的意思
说话人 2: 我讲俗的就是一般的大众的这个传媒的这个角度，关心的都是这个
说话人 2: 但是知识圈关心的是另外一个问题，比方说这个张建英就关心他里边的，比方说对知识分子的态度，对儒家对历史的态度，那个颠覆性，那个是一个很雅的话题，那是个知识分子
说话人 3: 话语的那个不是广告
说话人 2: 还关心，就是说你说一个人能做到，他在雅俗之间能做到，雅者见其雅，俗者见其俗
说话人 1: 唉呦，这还是评价很高，怎么跟刚才你说的不一样呢
说话人 1: 哈哈哈，你刚才不是说现在从他身上不行
说话人 3: 这奸臣绝对是奸臣，一上来就上来说的冠冕堂皇，全是抬轿子的
说话人 3: 不行不行，刚才他说什么来着
说话人 3: 你在桌子也说什么来着
说话人 3: 刚才说什么
说话人 3: 亮出来说
说话人 1: 你不是说他身上反映了这个毛泽东时代的这种战斗性吗
说话人 1: 是啊是啊
说话人 2: 这个就是雅者见其雅
说话人 3: 哈哈哈，就行，他把这事总能说圆了，然后接着说
说话人 2: 这个就是雅者见其言，这我电话里就跟他说嘛，我说在 80 年代的王朔的小说，很多评论界对他的评，那个这个最高的一个评价哈
说话人 2: 嗯，就是说他颠覆解构了毛文体，这个是对他的作品的一个很高的一个评价
说话人 2: 或者说用王濛的话来说，叫这个躲避崇高，就是王朔的话，他就是对主旋律的一个挑战
说话人 1: 他自己也说毛泽东的婴儿这种扎老师，我觉得你能从他身上看出跟毛泽东之间的关系吗
说话人 3: 有小老毛的影子，我觉得小老毛是是因为他从那个文化里出来，你跟任何东西一个东西，你最后较劲，你打，其实他的手法有很多地方又是类似的，就是说不是我，这我不是光说他，我们身上都有，都是喝狼奶长大的，都有战斗性
说话人 3: 我也，那天我一看我那录像我都吓一跳，我怎么这么气急败坏的
说话人 3: 我觉得有
说话人 2: 很多是个性的，比方说严格说来这个窦文涛也是毛泽东时代，那差的不太远，尾巴他
说话人 3: 不会赶上，尾巴不一样，就是
说话人 2: 那个同一个时代的也有很多不同的人
说话人 2: 所以我觉得还是跟有些跟他不会一
说话人 3: 出来就说，比如咱们上次说这个儒或者什么，他不会一出来就说孔老二怎么样啊
说话人 3: 小家子气，这是什么
说话人 3: 毛时代的人有一种特别大的就是从上面跑伐批判，我有很多动不动就给人扣帽子，把一个东西谈的特别空
说话人 3: 叔，我是反对这个
说话人 1: 实际上根本我跟你说贾老师等到
说话人 2: 他后来有了政治权利了以后你才会觉得，但是他早期我觉得如果说，如果说那个我这个王朔的紧构毛文体的时候，他后面有毛泽东精神的话，我觉得是青年毛泽东的东西是那种，就是那个叫什么那个这个陈济府到中流积水，浪遏非洲
说话人 2: 这个书生直气灰
说话人 1: 指点江山，激扬文字
说话人 2: 粪土当年万户侯
说话人 2: 他是那种什么
说话人 2: 就是说他不是正规路子，他不是学院的，但是他什么东西都有思想，但他不遵守那套规矩
说话人 2: 是毛
说话人 3: 也是这样，就是说野胡禅的这个野战军的打法嘛，最后打赢了，我就当皇帝了，对吧
说话人 3: 对对对，这是这，那你说的是一个之前之后的，但是我说的是一种看事物方法，对，一种眼光，比如说你说如这个事儿我们不会轻易的就把它说成，噢，这是一个小学老师吗
说话人 3: 这是一个孔老师，不是那么简单的，因为中国文化你不能粗，就是这种粗闭化的讨论问题的方式
说话人 3: 我不赞成你，你，哪怕你背后你说出一个道理来，它为什么是一个小儒
说话人 3: 可能是你，你想到，噢，那道家更大，因为道，你，你，我们知道吗
说话人 3: 老子那开篇就是道可道，非常道
说话人 3: 嗯，名可名，而最后悬而又悬，众妙之多大气象
说话人 3: 那孔子开确实，论语开篇，你是觉得他有点小是吧
说话人 3: 什么学而习之时
说话人 1: 习之不亦乐乎
说话人 3: 有朋自远方为北，整个一个居家过日子
说话人 3: 好好先生，好像你觉得，哟，这算什么呀
说话人 3: 但是实际上你要清楚的谈这件事，那老子在前，孔子在后
说话人 3: 虽然就说孔子问理这件事学界有争论，但是基本上是老子在前，那么你要搞清楚范畴，老子是谈的是宇宙观的事情，孔子最后他来了，他也是一个有原创性的大人物
说话人 3: 我认为那老师已经把宇宙观这件事谈得这么好了，气象如此之大，到后边很难再
说话人 3: 你别
说话人 2: 把所以就是一个小学老师太当真
说话人 3: 你听我说，对，我知道是一种
说话人 2: 说法，他那是一种陌生话的说法，不代表他不尊敬
说话人 2: 我知道
说话人 3: 但是你要
说话人 1: 怎么跟两口子吵架似的，我
说话人 3: 的意思就是说你别把社会，人家创立了一门社会学，对吧
说话人 3: 等于你跟社会学跟宇宙关的不是一回事儿，你不能用那个大小来谈这个事儿
说话人 3: 他人家讲的就是说不知生焉知死，对吧
说话人 3: 我不谈生死的事，自然的事
说话人 3: 老子谈的这么好了，不可能再好了
说话人 3: 那我另开一桌，我谈人事
说话人 3: 人还小啊
说话人 3: 嗯，人生还小啊，而且人家孔子怎么谈的
说话人 3: 多有境界，人亦理智，信哪个东西没有精神，没有境界，然后有风采，对吧
说话人 3: 你说那都是成套的，咱们是随便
说话人 1: 说，那有点拥拥恐，不过我
说话人 3: 这事咱们可以再谈，不能走极端
说话人 3: 我认为儒学绝对有他的问题
说话人 3: 我赞成一句话批判，又是
说话人 2: 赫鲁晓夫，又是这个孔老二
说话人 3: 批判性的继承
说话人 3: 你先要知道他是什么，你别泼脏水，把孩子泼出去了
说话人 1: 咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 所以我跟我的很多朋友都是你们这个年代的人师长，我从他们身上就感觉到跟我不一样，就是指点江山，激扬文字
说话人 1: 这些人不管是显还是隐，不管是进还是退，你听他说起来，你比如我的一个最大的一个感触，像我这么的格局小的人，我说唉呦，他怎么这么关心那些公众事物
说话人 1: 所以这个世界，所以
说话人 2: 有些人说只看到这个流氓语言的表面
说话人 2: 嗯，那我真是想不明白，不是真蠢就是装蠢了，你明白没有
说话人 2: 就是说他王朔这套语言背后就像你就讲的指点江山的这一面，嗯，很清楚的，对不对
说话人 2: 如果人认为这个就是，就很多人批评他，什么痞子流氓什么的，很多人很不舒服
说话人 2: 我就不懂你真的就只看到这一个表面，没看到他后面在讲什么
说话人 2: 他讲志愿军，讲讲讲这个革命的很多问题，对不对
说话人 2: 嗯，所以是看
说话人 1: 不懂这个，所以我就讲讲，这就是礼拜一播的这一集，我不剪了段话，这段话特别让我觉得特别有意思，因为在这段话上发生了很多的犹豫
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 我第一我就发现我在头脑里跟审查标准打了一次交道，可是这个审查标准跟香港的不一样
说话人 1: 嗯，这个审查标准是虚拟的，没有明文规定，没有谁说，就比如说什么东西能说，什么东西不能说，那样就好了
说话人 1: 没有，在我们这儿，你自己猜好，如果你触动了那个虚拟的审查标准，会有何后果，会遭到什么处罚
说话人 1: 是也没有你自己猜，你自己掂量着办
说话人 1: 但是你知道这样会把人吓死的，包括我跟我的领导
说话人 3: 刚才他看的，我看他说这句话，眼睛里射出那凶光，我都觉得慎得慌，他
说话人 2: 会把人吓死
说话人 2: 说了什么呀
说话人 2: 你没有
说话人 1: 吊胃口
说话人 1: 没有，我说我为什么剪掉他，是因为我这个虚拟标准是如何建立的
说话人 1: 对，突然间我就想起来，唉，什么时候看过一条新闻，好像是国家什么部门还是某个方面发出过一个指令，就最近要警惕汉奸言论
说话人 1: 我不是说王老师讲的这个代表
说话人 2: 提案要惩治汉奸言论，对，没通过就言论自罪
说话人 1: 实际上为什么
说话人 1: 我觉得这也是个话题
说话人 1: 你看哈，我剪掉了，我为保万全，我也不是说人就是汉奸言论，也不是照我看，但是减掉为好，不犯错误，对吗
说话人 1: 但是我为什么又说
说话人 1: 我在这里我可以说我可以帮王老师再说一下，但是我说你就认为可接受，而且可讨论，这就是说说话的方式，展示语境，不同身份的人不同情况，看你怎么说
说话人 1: 有些话可以说你，比如说当时在我看来他是个说相声，似就是我说的一种语言快感，说的高兴，对吧
说话人 1: 就这么说了
说话人 1: 但你要较真似乎也有问题，比如说他说什么呢
说话人 1: 说川岛方子，知道川岛方子吗
说话人 1: 知道说川岛方子吗
说话人 1: 李碧华写一小说，严格说来，你不能说他是汉奸，它是满奸，它满族人，或者说你要说满族是中华民族大家庭的一员
说话人 2: 对吧
说话人 2: 叫中阶，那
说话人 1: 叫华叫，应该叫华阶，这也
说话人 3: 这较真，你要有较真，较的好玩不好
说话人 3: 但是这个
说话人 1: 逻辑还再往下推演一步说，你要说满足是这个中华民族大家庭的一员，你五千年文化都是各民族大家庭的话，那么岳飞和金兀珠可是内战
说话人 1: 对
说话人 1: 感觉秦桧是一合的
说话人 1: 岳飞 12 道金牌你不回来
说话人 2: 那吴三桂还三个代表对，你
说话人 1: 看咱私下聊天讲笑话讲讲大家哈哈一乐
说话人 1: 对，但是你在媒体一播出，你也得想，那要有人认真
说话人 1: 这确实是个得了特别敏感的一个问题，而且也的确
说话人 2: 问题特别满，监的问题特别敏感
说话人 1: 包括前两年我记得有人拍案而起说永远世世代代不准为秦桧方案
说话人 1: 我再给你穿插一下
说话人 1: 徐老师最近看新闻了吗
说话人 1: 对，秦桧和岳飞的后人在一块研究和谐社会该怎么团结，一方面是
说话人 2: 河南要改那个雕像说跪了多少年了，有点累，让他站起来
说话人 1: 岳飞思想研究会平顶山分会的会长和什么秦桧，什么宗青会还是思想研究会的一个哪的后人
说话人 1: 大家
说话人 2: 秦桧那个会捐钱了，哈哈
说话人 1: 要握手言和，要共建和谐社会
说话人 1: 哈哈哈，你说我讲这故事你们有什么感触
说话人 1: 张老师
说话人 3: 我觉得都是，其实你看起来好像乱象丛生，都打得乱七八糟，都是一个过程
说话人 3: 嗯，它是在走向比较清明的，理性快要出来了，我感觉它是一个过程
说话人 3: 你这拥护情况是反对没关系，只要他能讲的也谁也没进监狱就行
说话人 3: 没关系，而且最好还是讲的好听
说话人 1: 嘿，我最近有一个感触，我发现是凤凰的发展速度是我决定的
说话人 1: 知道这话难祸都是你闯的
说话人 1: 不是，温家宝总理最近在谈到关心民生、关心困难群体的时候说过一句名言，一支舰队决定它速度快，慢的是最慢的那条船
说话人 1: 哈哈哈哈，所以不是
说话人 1: 所以说凤凰领导就教育我吗
说话人 1: 教育我让我意识到这话不也不是说这好玩，其实是个扎老师很有感触的事儿
说话人 1: 就是说咱都说中国文化、历史文化啥的，好像现在这个时代确实属于对很多问题的标准混乱
说话人 1: 对，唉，就是说不知道该什么对啊什么错，好像说你教育女儿都出现这种混淆
说话人 1: 哦，这
说话人 3: 是一个很长的一个话题
说话人 3: 我们家这女儿因为她来的时候他是 3 年多以前来上学的时，他对中国文化历史毫无概念
说话人 3: 我是这种放认识的家长，我没有给他灌输任何东西，所以
说话人 2: 给不给他
说话人 2: 听王朔谈话你会不会觉得他受
说话人 3: 影响太早太早
说话人 3: 但是就是说我第一次带他，比如坐车过天安门，他看那毛就像他说这是谁啊
说话人 3: 我说我说这，这是毛主席，他说他那时候中文都讲不利了，我说这是男孩女孩啊，哈哈哈，这 boy girl，我说男孩，他说不是男孩了，我说他已经死了，就睡在马路对面，在对面纪念堂嘛，哈哈哈
说话人 3: 然后女儿说唉呦，真好，可怜哪，他完全没有概念，他就觉得这个人怎么这么年轻就死了，好可怜，这么没有概念，有意思啊
说话人 3: 可是过了几年不一样，两年，后来我看他怎么去上两年学，上小学那课本里边这周学董存瑞，下周学黄继光，在下周学欧阳海，又全都全是这一套革命历史教育，全是烈士
说话人 3: 后来我发现他这小孩有问题了，后来他回来吃饭时候就问我
说话人 2: 说炸碉堡去了
说话人 3: 就竟是都是血淋淋的全是壮烈牺牲
说话人 3: 完了回来以后说欧阳海怎么死之前他都已经被火车都压死快死了，他还说要看一看周围的群山和脱险的战友，还有那匹马公共财产，然后他才沿着
说话人 3: 这人怎么死的
说话人 3: 这么
说话人 2: 怎么知道
说话人 2: 金星脉的描写这一段的欧阳海之歌我仔细读过，就当那个火车压过来的时候，他顶住那个马的时候有两三页，他想起来了解那个过程，想起了什么
说话人 2: 什么什么想起了什么
说话人 2: 什么停停格嘛
说话人 2: 这停格嘛
说话人 2: 这高大全嘛
说话人 3: 所以他完全对对对，他就是说他接受了这一套，特别就是矫情的假的一种历史教育
说话人 3: 然后他但是这种东西其实我发现因为他太假、太苍白，太无效了，所以实际上并没有留下特别深的痕迹
说话人 1: 为什么这么说呢
说话人 1: 那你就比如说狼牙山五壮士苍白吗
说话人 1: 他跳
说话人 3: 真的是真的，但是我们叙述的方法你把它抽空出来了，你没有给他历史的全貌，整个那个战争的过程背景都是有人性的，敌我不是那么简单的，或者为国捐躯
说话人 2: 好像说狼人塞五壮士，他们这就死掉了，拿上来日本人向他们致敬
说话人 2: 对，就是这种，王朔的意义就在这个地方，他就是挑战
说话人 2: 后面你看就是因为有这么多董存瑞、黄继光那些主流叙述在，所以你听他的讲话，他老是挑错，老是找那些跟主流不一样的东西
说话人 2: 那些原来延安过来的那些人，他们就听了，不喜欢，他觉得你怎么老找我们的茬啊
说话人 2: 其实他们都知道有这些茬只是为了革命大局要演下去，后来的作家，那些创作的人哪，这一路从莫言开始都是改写历史的
说话人 2: 对，就是要把你原来的这套意识形态叙述，把你一点一点的找出，王叔是最挑战型的，不打出你一个笑话
说话人 2: 唉，开玩笑嘛，你这个上甘岭打你这个俘虏打为就是为了解当初为什么多打两三年，就是因为一个俘虏的遣送问题，就是因为美方要坚持所有的俘虏都应该自由选择，我们的俘虏要回来
说话人 2: 明白诸如此类这样的问题，你有这么一个大的叙述以后，你这些东西其实就是挑战崇高
说话人 2: 我
说话人 1: 明白这意思，有的就是我觉得确实深受影响，就是说我们曾经为了宣传，因为宣传文学讲究的是效果突出
说话人 1: 对对，跟咱们说说话，重要的是你得说得好，你得打动我，但是有的时候因为求这个效果，所以掠去了很多其他方面的这个对资讯
说话人 1: 所以我们得到的有些英雄人物的形象其实是不完整的，而这个会形成我们的热血，对吧
说话人 1: 比如渴望牺牲，渴望未来
说话人 2: 不用，我对我小时候对抗美援朝的这个想法都是英雄，就那英雄儿女
说话人 2: 对，但是那个电影上甘岭是英雄，后来才知道彭德怀打到了汉城，后来那个衣服不够，后来当时美国人提出很好的条件，我们不听，因为斯大林所有后来这些
说话人 3: 东西是他们
说话人 3: 但我觉得其实对现在的小孩这些都不奏效
说话人 3: 对，我们那时候在一整套的意识形态中，你把这些事都当真，也没有任何其他资讯，所以我反而逼迫你不反对这些小孩，那些家长都抱怨，唉呦，他们都玩电子游戏，看日本卡通，让他们看去，因为你没有提供另外的特别丰富的、有人性的、真实的、有吸引力的东西让他看，那你不如让他看那些，其实就说实话在那为什么我觉得后来我发现我不必太过分跟我女儿解释这些东西的问题，他后来最后看了以后，那个是底，日本卡通里边那个是底，这个是他觉得他下课以后根本不会再去看黄继光、董存瑞，因为这而且他接受起来其实就跟牛魔王打，跟铁扇公主打架一样，你知道吗
说话人 3: 他
说话人 1: 刚来的以为董存瑞士牛王
说话人 3: 基本上他没有那么那么严重的把这些东西接受下来，因为他没有太苍白了
说话人 3: 我觉得文涛，我
说话人 2: 不写背学术书的那个后记，写那个学术书的后记，我就讲了一个故事
说话人 2: 我其实讲过这个事情，我在打我那个那个书的那个电脑上，在打的时候，我女儿那时候五六岁，他走在我后面，我没发现他就突然读了几句牛鬼蛇神，从他那个嘴巴里读出来这几个字，我吓了一大跳，然后我回头一看，他那个表情是什么
说话人 2: 是 beauty and b，是狮子王，那个表情是卡通牛鬼蛇神，他没有觉得是不好的意思
说话人 2: 嗯哼哼，就那一瞬间
说话人 3: 牛鬼蛇身本来也不是不好的动物，有什么不好的
说话人 3: 牛，你明白，所以
说话人 2: 很好
说话人 2: 后来我把它写在那个书里边，我把它写在那个书的后记，就是说
说话人 3: 就是我们那一代人脑袋，我
说话人 2: 要把这故事讲下去
说话人 1: 唉呦，真是不一样，你看现在牛鬼蛇神都在电视上说话了嘛，是吧
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你像扎老师，这个不光是牛鬼蛇神，他们家祖上在清朝当中就是牛鬼蛇神，你
说话人 3: 懂我吗
说话人 3: 大哥，扎扎斯廷特别大的文字狱你不知道吗
说话人 3: 就是扎加，浙江海宁那只扎斯廷全都株连九族，就是扎斯廷，因为跟朝丁正那一朝，还有你
说话人 3: 不，我是后人，所以我一听文字玉我就觉得这毛骨头
说话人 1: 了吗
说话人 3: 灭吧，但是你听着
说话人 1: 逃就行了
说话人 3: 他扎斯廷被凌判的凌迟罪，结果在大牢里边就死了，死了以后还把他尸体都剁碎了，把消守把割把头割下来示重， 16 岁以上的儿子全杀， 16 岁以下流放三千里，最后有一个儿子活下来了，再后来康熙就完了，雍正完了以后，乾隆，嗯，把他给招回来了，这传下来了一直，后来扎我，据说株连九族
说话人 3: 这当然是民间文学，说把那吓得所有姓扎的把那就变成姓香的了，就把那扎那底下那一横挪上面就改成香了，香，臭一香
说话人 3: 哈哈哈，我是姓了一阵香，后来又回香了
说话人 3: 所以呢
说话人 3: 你说所以这渣加这就是说在血液里边
说话人 3: 我觉得你对着文字是不是香妃
说话人 1: 跟你们家
说话人 1: 哈哈哈，那是新疆的是吧
说话人 1: 不不
说话人 3: 那不是满足我们，其实
说话人 1: 不是
说话人 1: 那我问你一问题就说一皇帝对吧
说话人 1: 他本身可能是知识分子，也可能不是知识分子，但是这种文字狱能这么寻章摘句，老雕虫摘出你有问题的，是不是也是知识分子
说话人 1: 对啊
说话人 3: 你说对这帮凶啊，所以我说对
说话人 1: 啊，谁告诉皇帝他在诗里写了什么
说话人 1: 没错
说话人 2: 明白，所以皇帝就看不起知识分子
说话人 2: 所以为什么刚才我们讲到这个大毛泽东，那个小毛泽东精神，其中有一条就是这个不一出生的有思想的人，他看不起知识分子，这是一个传统，到今天为止有很多非常聪明、非常厉害，非常多大老板的人，他骨子里看不起读书人，他觉得你们这些人，第一你们也撑不了天下什么事情，第二你们这人没有从
说话人 3: 刘邦他们开始，就是说布衣天子里边很多无赖嘛，他出来以后他能破这些
说话人 3: 你知识分子读书读多了好多规规规矩矩，你只能当个宰相，就跟就是说人说这对不起，说你们上海人就说上海人当管家第一炮，你让他当大神不行，根本做不了，规矩学太多了
说话人 3: 所以有这个背后偏见
说话人 3: 有一种霸气，说的不好听是匪气，说的好听是bug
说话人 3: 所以你让不管他是什么人，多有才技，你要在制度上能限制，否则的话他就霸气越高