说话人 1: 枪枪三人行，今天肾上腺素有点上升，因为袁力来了，老久没来，你看你一来真提神
说话人 1: 嗯，真的吗
说话人 1: 谢谢
说话人 1: 这么长时间跑哪去了都不见你
说话人 2: 我没看我博客
说话人 1: 对，看了，是好像是给观众骂下去了
说话人 1: 是吗
说话人 1: 人说
说话人 2: 呢，我去加拿大去拍卖奇的礼物
说话人 1: 噢，拍拍戏去了
说话人 2: 对，去温哥华
说话人 3: 欧亨利的小说是吧
说话人 3: 跟
说话人 2: 欧亨利小说同名，但是里面内容是不一样的，那个是中国拍的电影
说话人 2: 嗯，对，中国拍的
说话人 1: 电视剧
说话人 1: 这问题你们私下再聊行吗
说话人 1: 咱们得聊点人民群众的事了
说话人 1: 哈哈哈，我跟你讲，上次元力做咱这节目的时候，我留下的最后一个记忆，就原理说我做你的香香三人行
说话人 1: 我整天在博客上扇，怎么那么多人骂我呢
说话人 1: 我就是袁立，是个特会
说话人 2: 袁立了
说话人 2: 就是因为我说他是乡下人嘛
说话人 1: 对，我告诉你袁立，最近我在杂志上看见有一个博客什么的，大师的一个名言
说话人 1: 嗯，说什么呢
说话人 1: 对付那些污言秽语最好的态度就是置之不理，因为这就好像要跟猪摔跤，你知道吗
说话人 1: 最后把自己滚的一身泥
说话人 1: 但是问题是这真是猪愿意的，这不是你愿意的
说话人 1: 所以他认为平常博客上这些污言秽语、置之不理的态度最好的
说话人 2: 不过我觉得是这样，我们可能私下里可以那样聊
说话人 2: 嗯，但是如果把它上升为一个节目，我觉得还是有一些话是需要节制的
说话人 2: 确实是具有攻击性
说话人 2: 那么我觉得人家的批评也是对的
说话人 1: 呵呵，到加拿大觉悟提高不少眼里
说话人 1: 哈哈哈，他就说到咱们现在就玩，我问你五一节你准备去哪
说话人 2: 因为我刚刚回北京
说话人 2: 我觉得北京挺好的
说话人 2: 嗯，最多我回趟杭州，因为好久没回杭州
说话人 1: 了
说话人 1: 桃红柳绿，春暖花开，但是要在香港那边
说话人 1: 好像徐老师给我们带来话题，就是说磨刀霍霍准备宰我们大陆客了是吧
说话人 1: 他们
说话人 3: 现在在忧心忡忡，今年的忧心忡忡
说话人 3: 今年的五一黄假期的这个内地的游客减少
说话人 2: 黄金假期，不是黄假期
说话人 3: 黄稼期
说话人 3: 我以后有说黄稼期
说话人 2: 吗
说话人 2: 你说的
说话人 1: 黄稼期我就爱过黄稼期
说话人 3: 好好好，黄花这么厉害
说话人 1: 黄稼期游客减少了
说话人 3: 因为前一阵的中央台做了一个节目，报道了在有内地的游客到香港买手表，结果就是假货
说话人 3: 结果是什么
说话人 3: 江斯丹敦说十二三万，结果查下来是两三万
说话人 2: 外卖的人知道是假货吗
说话人 2: 故意的
说话人 3: 结果那家店呢
说话人 3: 现在就封掉了，叫皇室钟表，是香港的某一家，就是这这就这家店就叫皇室钟表，现在已经停业了
说话人 3: 但是香港的问题是这件事情跟进很罕见的一件事情，连中联办都出来说话，说你们这样的话，这样这个内地的游客因为香港很好的声誉，购物天堂，对，你要是这样的声誉出来以后很多人今年真的就下降了，真的
说话人 3: 但是我觉得香港对这件事情跟进其实不够，你看他们把那家店，嗯，关了，但是这些老板通常是这样，他一旦这里出事了以后，他明天对他同样的钱转过去注册
说话人 1: 一下，换个地方
说话人 3: 对，你今天我皇室钟表不开了，我下次开个宫廷钟表，对不对
说话人 3: 他只要这些导游的人脉还在，那些导游为了拿他们的这个回扣，还会把游客像赶猪一样赶紧
说话人 2: 那你就是说政府的公关危机没有做好，这个时候他应该有一个他的问出来道歉或者是什么样，重新建立他的诚信态度，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 嘿嘿，人力现在其实水平越来越高，政界都能发言
说话人 3: 了
说话人 3: 他我觉得香港的这个旅游乐协会也出来好像怎么处理啊
说话人 3: 他们想那个处理方法是怎么样
说话人 3: 他说扣分，就是说某一家店如果有欺骗大陆游客的行为，发现了，嗯，有人投诉了，证实了就扣一分，然后扣了多少分以后就要他停业
说话人 3: 嗯，扣了多少分以后就会在网上公布
说话人 3: 他们还说要把这个纸贴在罗湖的关口上
说话人 3: 嗯，让内地的游客进关的时候看一下这些店是曾经被扣分的
说话人 3: 我说开玩笑嘛，拿首先第一课，你说游客去过关的时候哪有心思去看这张单，对吧
说话人 3: 哪里记得住嘛
说话人 3: 嗯，对游客来讲，对顾客来讲，就是你一件欺骗行为都不能存在
说话人 2: 那你说怎么解决这个问题呢
说话人 2: 法律
说话人 3: 处置怎么处置
说话人 3: 你欺骗行为坏，你就述职于法，你如果证实的话，他是欺骗的话，你就述职于法
说话人 3: 但是问题是香港澳，我看这是我个人的看法，讲错了，人家原谅香港是维护商家的，香港是他觉得比方说我们是旅游业，我是我们经济的命脉，我们这个旅游业自己要保护好
说话人 3: 嗯，而且如果我们太大的打击了，说私下的话，他不斩内地可斩谁呀
说话人 3: 你能斩到日本人吗
说话人 3: 你能斩到美国人呢
说话人 3: 日本人，因为美国日本，它这些东西就美国、日本、欧洲生产的吗
说话人 3: 我可以在
说话人 2: 自己这儿
说话人 1: 但是这个我觉得听这事我就有点拧巴，因为我至今都特别喜欢香港的购物环境
说话人 1: 是，以至于到哪就是说我个人没有被宰过，但是没有被宰过是因为什么呀
说话人 1: 我对香港的这个商业信誉多年来形成的信心已经使我被宰，我都不知道了
说话人 1: 你知道我现在在香港买东西是什么情况
说话人 1: 价钱问都不问，我认为他不会骗我
说话人 1: 我是香港，你知道我到现在为止我会在香港除了在北京买生活必需品之外，买什么衣服买什么我都回香港买，一个是便宜
说话人 1: 你比如说我跟你说去香港好多人跑到香港买一大堆在北京秀水街就能买的那个东西你知道吗
说话人 1: 那没必要
说话人 1: 那真的没必要
说话人 1: 你在香港买这个名牌真的便宜
说话人 1: 不说便宜，同样的一个牌子，我最近有机会在上海，在北京，在台北，在香港，去同一个牌子的同一个店
说话人 1: 我告诉你，这不是我批评，就内地的这个同样牌子一个店，咱不知道发的是些什么货比那个台北和香港那个人家都是新货，你根本在内地这个商店里见不到内地的，而且还贵，贵的多
说话人 1: 你比如我们的化妆师都说为什么他化妆品都托我们在香港买，你在内地买就贵
说话人 2: 那就有点像小时候我妈妈会说去上海买东西吧，是一样的
说话人 2: 什么东西
说话人 2: 要背书包了
说话人 2: 也是，我快开学了都没有书包，妈妈说等着去上海买是一样的
说话人 1: 对，我现在就是一样的，看见一什么东西等着去香港买，所以我听见徐老师这消息我很不满，怎么香港变这样了
说话人 1: 这要
说话人 3: 分开两个层面来讲
说话人 3: 嗯，第一个，你讲的那个对，你会觉得香港买东西好，嗯，原因是因为中国内地对高档品限制，因为要缺减少贫富悬殊，所以你什么LV、 Gucci 这些东西在中国高档品增加很高的税
说话人 3: 所以你凡是买高档品的话，你在北京、上海买要比在香港凭空贵出百分之二三十
说话人 3: 因此，那么如果你在中国，你已经对这个价钱，你被他洗脑了，你知道这个包，噢，你在那个国贸要 3000 块的话，你跑到香港一看，唉， 2200 块就是正牌了，当然就觉得好
说话人 1: 我告诉你说香港的那种仓库我最近去了一趟，那叫一个钱
说话人 3: 一样
说话人 3: 那
说话人 1: 不就是把名牌仓库在一个大厦里也卖东西，你在里边可以换衣服
说话人 1: 我一看真的不假，因为这些衣服我都很熟悉，在几个月前我在店里看见过
说话人 1: 唉呦，那便宜到什么
说话人 1: 都在香港买的呀
说话人 1: 没错，都在香港买的
说话人 1: 便宜到什么程度
说话人 1:  3 折， 4 折，然后你挑了一大堆，最后买单的时候总的加一块，再给你来 7 折
说话人 1: 唉呦，高兴坏了你这
说话人 3: 但是问题是旅行团的早有是不会带游客
说话人 3: 对对对，那样的地方都是人家
说话人 1: 香港本地人告我的
说话人 3: 因为他带那带人到那边地方去，他拿不到任何的好处
说话人 2: 那些店不会给他那个回散
说话人 3: 是吧
说话人 3: 那些店在香港都是那些内行甚至外国人
说话人 3: 嗯，他们都知道了，他知道你趴的那些东西那么贵，他到了那边可以买三折
说话人 3: 他们带游客去的是什么地方
说话人 3: 他们后来香港报道都登了吗
说话人 3: 这个旅行团第一天阿拉山顶浅水湾看大佛什么全部紧急密集全游完了，第二第三天就关到那些定点消冰的地方
说话人 1: 我刚才在网上还看一个说一个大陆游客在网上投诉跑在香港真是铁茬，咔嚓就下来了，因为我吓坏了，他去买碟，其实呢，他去买黄碟，所以要不说黄假期嘛，他去买黄碟，但是他没想他跑的不定在什么地方，咵嚓铁闸就关了，然后几个纹身出来的那个大汉就让他买，结果这厮呢
说话人 1: 不是这位朋友是吧
说话人 1: 他太奇怪了，他没带钱，他这个钱连买一张黄碟的钱都不够
说话人 1: 他在网上这么说，结果那些人打他，就说那种怎么喊上那某位带亲子买买买买
说话人 1: 他们
说话人 3: 招收这个便宜的旅行团的有三种人，不收，年纪特别大的不招收，你没有购买力，对，没有购买力
说话人 3: 第二
说话人 2: 个我来说，小孩不收也没有购买力
说话人 2: 还有第三个，中间我
说话人 3: 不知道还有第三个，大学老师
说话人 2: 没有购买力吗
说话人 3: 太理性了，大学老师不让你参加旅行团，这样子的知识分子就老人小孩，知识分子不让参加这个 0 团费的旅行团
说话人 3: 所以
说话人 1: 徐老师就到这泄私愤来了
说话人 1: 你这，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三言行广告之后见
说话人 1: 袁立此刻在小下一集讲什么
说话人 1: 对，讲这一集，这生活在现在
说话人 3: 知道吗
说话人 3: 在香港有没有被攒过
说话人 3: 在
说话人 2: 香港我不知道什么叫攒，反正我觉得
说话人 2: 我，我不，我知道花了很多钱，买了很少的东西
说话人 1: 嗯，明白，那你真是不会去那仓库，下次我带你去
说话人 1: 唉呦，真的，我跟你说香港那个便宜
说话人 2: 我，首先我要纠正一点，我没有你这样的购买欲
说话人 1: 我最近也准备改
说话人 2: 我是一个生活很朴素的人
说话人 2: 对对对
说话人 1: 我最近准备向你学习
说话人 1: 我过去是有一阵我他们鲁豫都说我跟老娘们似的，你知道吗
说话人 1: 就是疯狂的购买欲
说话人 1: 但是最近我觉得岁数大了，就以后不把钱花在自己皮肤外头
说话人 2: 花哪呢
说话人 1: 全花在皮肤里头
说话人 1: 哈哈，不是，我就说你讲刚才讲这个导游的问题
说话人 1: 最近你知道我做了一个节目，就是在丽江那边，那个导游徐敏超你记得吗
说话人 1: 他大街上发狂了
说话人 1: 对，捅人，因为做这个你都不知道你老在加拿大了，咱们这导游都疯了，你知道为什么导游疯了呢
说话人 1: 我就看了一些背景材料，原来在中国大多数咱不说大多数也是相当一部分导游叫三无人员，这他没工资的，没工资没保险没福利，他靠什么赚钱
说话人 1: 我现在学他们的术语叫消费返点，你把这游客搬到这里来，这个买东西他要给你回扣，你知道吗
说话人 1: 但是以至于你这现在都到了什么程度
说话人 1: 因为首先旅行社为了吸引你这游客为什么零团价，这 0 团价怎么就让你入团呢
说话人 1: 原来这有些导游啊，他自己要不拿回扣的话，他会亏本的，因为他拿钱给旅行社买这个团，你明白吗
说话人 1: 如果这个团打光，就是说整个这一圈你们一分钱都不买的话，他得亏出去几千块钱
说话人 1: 所以为什么他摁你，那他不走
说话人 2: 呢
说话人 2: 可是他们把一件很简单的事情搞得太复杂了
说话人 2: 我觉得对
说话人 3: 他们其实还是简单，只是对，其实在内地的旅行团这个是非常普遍的，我到处都去过，可是你不，我从九寨沟那边被他们关在山上的，买买买买那个，那个就叫什么猪啊
说话人 2: 可是你不觉得这样子会影响他们的声誉，让人家没有信心吗
说话人 2: 我觉得谁敢去
说话人 2: 你认为
说话人 1: 他们还有声誉吗
说话人 1: 对啊
说话人 2: 那我就觉得放着这个大好河山我都没法旅游了，对不对
说话人 2: 我一个人去我又害怕，我又没有这个点，我也不知道去哪，我跟着旅行谈，我觉得你要骗我，那你说我怎么出门
说话人 1: 你知道导游有时候也真是靠运气，就是说他们现在实际上导游第二天要带你这个团，据他们讲他这个资料前一天晚上就研究这资料，判断这个团的购买力，你知道吗
说话人 1: 但是有时候蒙
说话人 3: 阶级分析，他在里面做
说话人 1: 阶级分析没错，有时候蒙错了的就说带了一个金矿老板团，有一个导游全是开金矿的，这一团叫他们叫飞机团的意思都坐飞机的吗
说话人 1: 那老板就说你们那点猫腻我都清楚，你啊，别带我们逛店，就带我们去景点，最后完了我们小费就好了
说话人 1: 给你小费嘛，你拿那回扣干嘛
说话人 1: 这早又乐坏了，带人家玩了一圈，最后这帮金矿老板一人买了瓶青稞酒，几块钱一瓶送给他，这是小礼物，你看这就算他倒霉了，那下
说话人 3: 一次导游不是吸取教训了，他更应该攒了，连金矿老板都这样
说话人 3: 香港的团相对好一点，香港出去比较埃及，我去那些团我只能跟团了，他们就是收小费，但是它中间它到了一个地方，它会采取什么一招
说话人 3: 它就是说我们这个我们前去的地方，我们这个团只安排去两个地方玩，但是我告诉你们，另外有 345 那几个地方非常非常值得去，嗯，非常非常差，如果有一半以上的团员值得去，嗯，我们就增加，但是这个增加部分是要交钱的
说话人 3: 嗯嗯，然后他讲了一大堆，然后他又讲了他们的生活怎么困难，他们全靠什么
说话人 3: 嗯，讲完以后我其实心里是不愿意去的，但是只要看到他的脸，这样讲完了以后，我想我们肯定只能去了，结果没想到他一讲完了以后，我回头一看，香港的这个团，参加团的旅游客全都不举手，只有两个
说话人 2: 举手，为什么呢
说话人 3: 就是他们很懂，他们不会看你的脸面的，他知道你这个事，就是他很这个就是商业的原则，很清楚
说话人 3: 结果他一看这个情况，他脸上刷一遍，然后就坐下来跟本地那个导游两个人去合计，嗯，接下来他下半程那就不导游了，基本就不说话了，但是他不能够强迫你们去
说话人 3: 问题是内地的团伙参加过去南非去韩国啊
说话人 3: 嗯，他根本没有这个程序，它自动就给你加上去了，就给你收钱了，你没得选择，就像和铁门咔一砸，呵呵，就根本没给人
说话人 1: 关笼子里了
说话人 3: 哎，就根本就这个本质上呢，其实大家都应该想明白一点，就是说便宜没好货，人心，其实旅行团，其实内地区旅行的人他也是有的挑的
说话人 3: 你去香港吗
说话人 3: 你可以花 4000 块，你可以花 3000 块，你可以 0 团费，其实你 0 团费的人其实心里也应该知道你可能去的要0
说话人 3: 对对，你怎么可能，人家也不是你大姨对不对
说话人 3: 人家不是你大妈对不对
说话人 3: 干什么要请你去
说话人 3: 就是问题是人占便宜，而且你知道时间还有个大问题
说话人 3: 嗯，五一跟十一说实在话都是香港不减价的时候，香港的减价是一个是夏天，一个是冬天，就是七八月跟一月份是香港减假最好的时机
说话人 3: 五一十一在香港一般的人在这个时候是不买东西的，偏偏我们的黄假期金假期正好在那个时候，所以他们不磨刀
说话人 1: 对不对
说话人 1: 他现在都有人说，咱是不是取消这黄假期了
说话人 1: 袁丽，你这旅游有什么体会啊
说话人 2: 我没有太多旅游，加拿大我是去拍戏，我大部分的旅游都是跟着剧组，然后，噢，到了西藏了
说话人 2: 唉，就算我来过西藏了，那去跟剧组，我觉得安全嘛，对不对
说话人 2: 嗯嗯，我只是记得有一次我单独出去旅游，是我跟我爸还有朋友去西双版纳，而我觉得我下我胆子蛮大的，我也没跟旅行团，我下车就打了个TAXI，然后我就跟他说，我，你跟着我吧，我给你多少钱
说话人 2: 我不用别的司机，我用你，我非常信任你，你要多少钱，我翻倍给你
说话人 2: 好吧，那都是很踏实的
说话人 2: 嗯，后来我发现第二三天他不开心，我不知道他为什么不开心，就是比方说吃饭的时候我跟我爸吃饭，我会带着司机，我说您请您在一块吃吧
说话人 2: 不用不用，那个分开不用，我觉得已经是非常公平
说话人 2: 可是你为什么不开心
说话人 1: 他觉得你应该给他开小灶，不是
说话人 2: 他要带我去店里，我不肯去，我不愿意去吗
说话人 2: 我要去我自己喜欢的茶叶店买茶叶就好了
说话人 2: 没错
说话人 1: 对，你知道那个就是我再也
说话人 2: 不会去那
说话人 1: 了
说话人 1: 你这西双版纳就丽江那个徐敏超说为什么捅人
说话人 1: 因为他跟那个地陪，实际上它是全赔，但是那个地赔是云南本地的地赔，老带他们去逛店，那么那个车他带，那是老人团的，那老人上了车就开骂就骂他，这全赔，所以弄得他压力很大
说话人 1: 为什么跟地赔掐起来了
说话人 3: 我想最简单的，如果不能够做到完全不去地不去电，至少应该有一个立法，就是旅行
说话人 3: 旅游业有个立法就是说你去旅行的全程，你去消评的时间，比方说不能超过20%，不能超过全部的
说话人 2: 百分之类的，但有的人像他喜欢shopping，你怎么能只能给他20%
说话人 3: 你可以自己去，可以你不知道，就是说不能强制
说话人 2: 去，不能强制我去买东西，这个
说话人 1: 导游有的那个本领高强说的，你把这电灯说的跟景点一样好，你不看你都觉得对不住这趟旅程
说话人 3: 去南非我告诉你好玩了
说话人 3: 嗯，或者南非说这个钻石吗
说话人 3: 很有名吗
说话人 3: 也是铁砸一关，到了那里是国家部的结果哈，所有的女的全围在前面，分那个几套理论的，它有 3 种系统，什么bug，什么全部女的，所有的男的哈，都退得很远很远
说话人 2: 的人上，因为要靠他们腰包了是吧
说话人 2: 哈哈哈，明白明白，谁说的，我都花的每自己每一分钱好不好
说话人 2: 你不
说话人 1: 花自己每一分钱吗
说话人 1: 上次还说谁送你什么来着，我
说话人 2: 不要
说话人 1: 哦是，哈哈哈，真的，我跟你说，咱说导游，当然导游也有好的，不是说都说这个一片黑暗，你像有的时候这个导游确实能给你营造情绪
说话人 1: 你说这个南非我想起墨西哥我就去那个金字塔，就是玛雅人的那个金字塔，好像你现在导游他是不是拉丁人的这种性格，一路上从进入那个林间甬道的时候他就拿这个话筒在这奏乐，你知道，呜呜，然后我们不知道在干什么呢
说话人 1: 叽里咕噜，我听那翻译就是说现在我们进入了神秘的森林
说话人 1: 嗯，再走 500 米，你会看到一个奇异的建筑
说话人 1: 噢，在那
说话人 1: 唉，这个导游我觉得挺以工作为乐的
说话人 2: 那像那这样的人有多少呢
说话人 2: 大家都是以腰包有满了为乐的，对吧
说话人 2: 大部分的大腰
说话人 1: 现在都是你去玩，你都在现实面前碰的粉碎
说话人 1: 咱们去一下广告行吗
说话人 1: 哈哈哈，江山三人行广告之后竟然把你给截了
说话人 1: 哈哈哈，那我把你截胡了
说话人 1: 你想说什么来着
说话人 1: 我
说话人 2: 想说，我想说
说话人 3: 袁立是吗
说话人 3: 袁立其实现在去香港很危险，因为他你香港现在登了你们的照片，说你有一个什么，你是黑名单吗
说话人 3: 不是TVB
说话人 2: 对不对
说话人 2: 没有，我两周以后就去了
说话人 2: 对，我不
说话人 3: 买东西，我没有
说话人 3:  TVB 在香港收视率很高的
说话人 3: 嗯，所以他演你演什么
说话人 3: 慈禧
说话人 3: 他演慈禧，所以人家都认住他
说话人 3: 你只要是大牌的演员哈
说话人 3: 嗯，那香港人攒你的时候那就是一点，你知道前不久
说话人 2: 公家店可不可以
说话人 3: 公家店可以，前前不久谁攒的最厉害
说话人 3: 就是那个不解不解
说话人 3: 知道
说话人 2: 不解不解不知道
说话人 2: 兵
说话人 3: 奇布老头了
说话人 3: 不解不解
说话人 3: 在香港就是他开演唱会，然后他就去买东西，他就知道香港人追着他，喜欢看他买东西
说话人 3: 嗯，他就真
说话人 2: 买很多
说话人 2: 故意的吗
说话人 2: 真
说话人 3: 买很多东西，然后香港很高兴，说你看我们这购木天堂，其实钱都是香港演唱会给他，最后回去他买大的 LV 箱子现金带回去
说话人 1: 所以我跟你说，不仅我现在体会到我最近接连经历了几个事件
说话人 1: 好家伙，这社会无情无义了，你说是什么
说话人 1: 说有点名的人沾了多大的便利，沾了多大的便宜
说话人 1: 我告诉你我的亲身经历，告诉我宰的就是你，你知道吗
说话人 1: 能宰到咱还觉得，唉，人家认出我来了哈，说这么一回事的谁
说话人 1: 我就在北京的一个地方嘛
说话人 1: 好，我买一个那个阿拉伯水淹的那个东西哈，我跟你说价钱能差多少，他跟我他我就准备买了，他跟我说1500，后来我就临时我说唉呀，我也没有货比三家，我是我，我到旁边问一下
说话人 1: 行， 300 块钱宰的就是你，你知道吗
说话人 1: 我跟你说我在，我不说具体地方，我这一次接连碰到三四出都是
说话人 1: 唉，现在的你说这人就变的就是说那你是谁
说话人 1: 我们都很请看你节目啊，怎么着，我挺高兴，我说这肯定不跟人讲价钱，肯定给我便宜了，高出三四倍的价钱
说话人 3: 所以美国的那个你
说话人 2: 有钱无所谓了
说话人 2: 那看
说话人 3: 我想连他都这样想，到时候他也这样说你
说话人 3: 我跟你讲，所以美国的那个方法是最彻底的
说话人 3: 嗯，买东西一个月内没，不需要任何理由可以
说话人 2: 退换，加拿大也是这样的，所以
说话人 3: 不存在这些问题了
说话人 3: 所以现在香港要贯彻的也是这样，就是如果内地的人去买东西贵重的物品，嗯，这个退货期很长
说话人 3: 嗯，要可以，有几个月都可以，如果你找出它是假货的话都可以去退货，有人专程飞回去退货
说话人 3: 在美国你去买报销
说话人 1: 吗
说话人 1: 飞机票
说话人 3: 不知道，也许应该报销，也许应该
说话人 1: 外面加商
说话人 3: 也许可你想在美国买衣服你都知道，你去店里你穿了 5 件衣服，你拿不定主意，我们一起都买回去，你过两个礼拜四件就还给他
说话人 3: 不需要
说话人 2: 理由，比较人性化
说话人 2: 其实我觉得我们今天谈的问题，抛开这些有钱的有衔接层
说话人 2: 嗯嗯，很多都是老百姓，老百姓没有是有钱阶层
说话人 2: 嗯，那老百姓其实辛辛苦苦就是说带着全家五一啊十一去旅游
说话人 2: 那你这样被人骗我觉得是很不好的，因为他们是一个弱势群体，对不对
说话人 2: 我知道哪去申诉，我觉得还是应该有个法律来保证，说我辛辛苦苦工作完了以后，我去旅游的时候是非常放松的，有个法律来保护我，而不是我们聊完了，我觉得应该有看到的地方来保护这些
说话人 2: 对，保护这些人
说话人 1: 所以我跟你讲原理，我觉得这个国家也很有这个时代非常有好处，它锻炼我们的智慧
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 我就发现你要去到一些西方国家、欧洲国家，你可以很傻的，你可以什么都不懂，因为它是明码标价
说话人 1: 但是在中国我发现你必须变人精，处处都是陷阱，人人都算计
说话人 3: 老百姓变得精了，社会就
说话人 1: 傻，你就锤炼的自己要聪明
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 在中国我的深切机会
说话人 1: 这不是你不聪明，你甭管你不聪明，你谁都怨不了
说话人 1: 真的，国家的改变是需要时间的
说话人 1: 在现阶段我最近真是体会到各方面，小到一个房间的装修，你自己不留着心眼
说话人 1: 对