说话人 1: 锵锵三人行，大家好，今天好高兴啊，来了一位漂亮的热心观众
说话人 1: 哈哈哈，热心观众程方圆，咱们终于团圆了
说话人 1: 我想叫你陈老师姐，但你非要让我叫你园子
说话人 2: 因为朋友们都叫我园子
说话人 3: 圈里都叫，就怕越长越
说话人 1: 园啊
说话人 1: 估计不会了
说话人 1: 哈哈哈，园子今天来到这真是我都没想到哪有这样的观众，我能有 8 年了
说话人 2: 对，我一直在看
说话人 2: 我从这个栏目开始创立到现在为止到今天为止一直在看
说话人 2: 没有，是每天都在看
说话人 1: 我见你也是一换一真
说话人 1: 我记得当年在电视上头一回看见他是抱着个吉他
说话人 1: 对，在唱歌
说话人 1: 反正你惑过我一点
说话人 1: 往事并不如烟
说话人 1: 哈哈哈，回头好像你们俩也有渊源
说话人 1: 对，我们老的父亲是他的同事是他妈
说话人 2: 感觉父辈有在
说话人 3: 但是小时候我们不认识
说话人 3: 对对，很厚以后才去
说话人 1: 对，所以这个圈里的，最近这个一个圈里出事了，这个导演们之间这个发生不和谐，所以和平先生作为导演协会秘书长要出来谈呀谈呀，是吗
说话人 1: 没有没有，你见着贾樟柯和张卫平这两个人互相发表公开信，还
说话人 3: 我觉得就是说其实我从我这个职业角度，我觉得电影这个东西还是一个所有电影人的事情，就不要同时操作，是吧
说话人 3: 同时
说话人 1: 操作乡间和太极
说话人 3: 对，因为我觉得无论是做什么样的电影都会有他们一个固定的一个观众的群体
说话人 3: 然后就是说你做拍一部电影，你应该知道你是为什么拍的电影
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 你比如说拍这个艺术电影的，是吧
说话人 3: 贾樟柯导演，嗯，他应该知道他的市场在什么地方，就说每个人有每个人的阵地，就是你要越过你的阵地去到另外一个阵地上去
说话人 3: 你应该想好，那你比如说这个张伟平，他来做这个黄金甲，它的市场定位它已经很清楚，是吧
说话人 3: 那我觉得就是互相拍自己的电影，大家都去表达自己的观点
说话人 3: 我觉得用电影来表达观点，而不是电影拍完了大家在那在那互相在论战
说话人 3: 因为这件事情我看了一些报道，我不知道为什么要这样，就为什么要出来说这么多话，我觉得很奇怪，你知道吧
说话人 3: 失效
说话人 1: 一个就要讲好人票房不好吗
说话人 3: 我觉得票房不好是很正常的事情
说话人 2: 对，我觉得电影完全是他，这两个电影完全是不同的类型
说话人 2: 对，你像有些，我想作为导演，作为搞艺术创作的人，都希望很轻松的去创作，就拍我自己想拍的东西，或者唱我自己想唱的东西
说话人 2: 但是有的时候会考虑到一些票房，这个实际上是对创作者来说，实际上是一个包袱
说话人 3: 他现在票房是包袱
说话人 3: 不，我觉得
说话人 2: 对于创作者来说，因为他不能轻松的按照自己的意图去完全自我的去创作
说话人 2: 那
说话人 1: 你比如说你唱歌，嗯，你是为了自己这样满足高兴，还是说我还是希望我的歌大家伙都喜爱，都
说话人 2: 喜欢听
说话人 2: 我跟你说这里边就是有一个阶段性，就是有一个阶段性
说话人 2: 另外就是每个人的想法就不一样
说话人 2: 你比方说有一个歌手叫朱哲勤，对对对，大家都知道
说话人 2: 对，其实他海外这个唱片卖得非常好，但国内可能相对就会知道他的人或者说感兴趣的人就会少一些，但他是这么多年始终坚持做自己的音乐
说话人 3: 你等于是现在电影，我，包括音乐我都觉得是买方的市场，嗯，不是卖方的市场
说话人 3: 对，你比如说你一个电影要进院线，要由院线来选择，我用多少块银幕来去放你的电影，那它有一个商业的计算，对吧
说话人 3: 我在同一时间内，如果说我的上座率放你的电影4%，放他的电影70%，我当然选择在相固定时间内效益嗯，最高的那个，这是很正常的事情
说话人 3: 这个在商业，在这个市场经济的这个一个环境下，你不能，政府也不能出来要求商家说你不能放某部电影，必须给某部电影提供多少空间
说话人 3: 现在我觉得不能够
说话人 1: 现在两方面都指责对方有猫腻
说话人 1: 你像有猫腻说是跟那个什么电影节主席说是他的电影的投资人，这边说猫腻，说你跟那个数字院线签了什么秘密合约了，把所有的院线都垄断了
说话人 3: 不过在商业竞争上只要是不违法的，任何手段都是合理的
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 他就是签了一些秘密条款，我觉得也很正常，对吧
说话人 3: 因为它的投入大，因为它的整个影片是要在全球来收回成本来体现利润，是吧
说话人 3: 那他就必须要每一个战场都要打，而且电影的决战甭管你投多少钱
说话人 3: 嗯，胜负十天
说话人 1: 还有人说是一周，这
说话人 3: 一个就是现在稍微长一点，尤其是赫赫最大稍微长一点就是说他的决战期就这 10 天，就 10 天，你存在就这 10 天
说话人 3: 论英雄，所以他必须要去全力以赴去做
说话人 1: 论英雄
说话人 1: 贾樟柯现在是个悲情英雄，那
说话人 3: 也不一定殉情，因为没有，因为我觉得他在，因为他据他说我看电视上他在海外已经卖了 4000 万人民币的，有这样好的收入，我觉得就这是一个很大的作为，对于艺术电影很大的
说话人 1: 胜利
说话人 1: 你说的这玩意，还有这说都让我想起啊你，比如当年有人骂这个冯小刚拍夜宴，嗯，现在也有人说，就你，包括你讲贾樟柯，我发现有不少人的理由是什么
说话人 1: 是串行，就感觉你原来是干这个的
说话人 1: 你现在要跨到那边去，这个事儿本身你像那天咱们俩聊天，我就会觉着你像，我尝试过歌唱，我还尝试过演戏，我还尝试过办酒吧
说话人 1: 嗯嗯，全失败了
说话人 1: 嗯，我就觉得任何一件事儿搭出咱一辈子的经历，咱不是天才，你才能干到一个勉强的一个水平上
说话人 1: 嗯，你何况说跨到别的这个行当上去
说话人 3: 因为你从两个导演不同的选材，你就会发现什么呢
说话人 3: 这个 EMO 导演是追求他的作品的观众的最大化
说话人 3: 嗯，这个贾樟柯导演是追求的他的作品的人文精神
说话人 3: 对，两个追求的东西是不一样的，目标是不一样，两股道上好的
说话人 3: 对，嗯
说话人 1: 不要栽
说话人 1: 这
说话人 2: 就像你刚才说一个是进超市的，对，一个是进专卖店的
说话人 2: 对，而且我觉得就是比如说咱，你像刚才说一个礼拜 10 天之后再想看这电影，有时候找不到这个电影院去上哪去看
说话人 2: 可是我知道在国外它有专门放艺术电影的这种剧
说话人 2: 这个剧院
说话人 2: 对，就你可以长期的，常年的，我想看一些欧洲的小制作的一些什么我关注的一些电影，比较艺术类的电影，我专门到某一个电影院去，可以看到这样的电影
说话人 2: 嗯，可咱现在就找不着了，这个电影上线之后，这一轮过去以后，你就没有办法再看到这个电影了
说话人 2: 还有这就是其实我觉得就是应该分流，就是观众的定位
说话人 1: 发展中国家的特点
说话人 1: 哈哈哈，我跟你讲我，你说的这个我特有体会，我就觉得社会主义初级阶段，你比如说你像冯小刚，就说你人不能想名利双收，对吧
说话人 1: 你比如黄金甲，你票房这么好，挨骂那是正常的，你怎么能两头怎么能叫好又叫座呢
说话人 1: 可是你看好多好莱坞的大片，它是能做到叫好又叫做的
说话人 1: 嗯，也就是说咱得承认你这个大片，咱们现在也是刚开始这社会主义初级阶段，他还难以做到各方面的都讨好，所以我觉得有时候你说起来我叫鸡同鸭讲，嗯，不同行的这个人说起话来鸡同鸭讲就剩下个丑
说话人 1: 但是你看得了我的兴趣了，我现在发现他们谁对谁错我不太关心，我比较关心语言，比如说咱说相面，还有可以相语言
说话人 1: 嗯，你看这个不同人的语言就是跟他这个人，我只要举出例子你就能看
说话人 1: 你比如说陈凯歌，嗯，他的名言叫什么
说话人 1: 人不能无耻到这个地步
说话人 1: 哈哈哈，你说这个人脱颖而出，对吧
说话人 1: 你再看贾樟柯说，我不要黄金的光泽，我要好人的尊严
说话人 1: 嗯，说文化含量，道德含量，这个这文艺腔，这拍文艺片的是不是
说话人 1: 你看张玉萍那个什么都叉叉都出来了，哈哈哈，还有一种江湖草莽英雄的一种姿态
说话人 1: 唉，你再看这个王朔，最近王朔你这里又出来说了
说话人 1: 王朔这语言也挺逗的，说的话就除了听说是那个也是学哈姆雷特哥几个没别的干的，就剩装修了，就感觉像拍大片
说话人 1: 你看，而且你哥我跟你说他特逗，你像这个王朔的语言叫作家，咱可以学习学习
说话人 1: 他就说都奔着大片去嘛
说话人 1: 就是说我们的思路往往就在于找一个正确的道路，唯一的道路就跟那个开车堵车似的
说话人 1: 其实本来你也没走在坑里，就是见不得别人快
说话人 1: 嗯，旁边，不，他最喜欢开车，旁边花家伙过去一车头立刻就觉得自己排错队了，马上掰进去并进来，你就瞧他这忙着，你看王热说的跟在马路上边框似的
说话人 1: 边框，你看这个语言多生动啊
说话人 1: 边框就造成这个样板戏吗
说话人 1: 还不如样板戏，还 8 个大片，一年只有几部，特别逗，就好像是天音哪，太阳忽然出来了，大家一块指着一帮古代人喊，这是电影，这王朔的语言，你要叫冯小刚，这更逗了，这冯小刚说什么
说话人 1: 就是人家都说中国的几个导演凯爷是奔形而上去的，张爷就张艺谋注重细节是形而下的，姜文，姜爷是直奔生活去的
说话人 1: 我觉得贾爷就贾将科也不必有怨气，威尼斯拿了金狮回来也是一媒体英雄了
说话人 1: 其实猫鼠猫有猫盗，鼠有鼠盗，我们就是奔着票房过亿去的
说话人 1: 哈哈哈，你发现没有，他每个人的语言反映他的神采哈，咱们记下广告
说话人 1: 嗯，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，园子，嗯，你说你这个，现在你看这个娱乐圈就是跟早年不一样，早年好像大家就是，至少表面上显得很团结，嗯，对吧
说话人 1: 嗯，现在就是公开的都开骂了
说话人 1: 我不知道你作为一个圈中人你的感受是什么
说话人 2: 我估计是被逼的
说话人 1: 被什么逼
说话人 2: 被这个市场，被这个所有的这种名啊利啊，说白了就是这么回事
说话人 3: 没错，不一定，你比如说我觉得哈，你不是艺谋导演，拍了很多的艺术电影，当年我觉得很好的艺术电影也有很多很深刻的人文精神在里面，但是他一定要去用另外的方式拍另外题材的电影，在另外的一个数字上证明他的成功
说话人 3: 对，一个是他要追求票房的最大化，对吧
说话人 3: 这是对他是一个新的挑战，他有权利作为一个导演，有权利去追求这个
说话人 1: 当然了，对不对
说话人 3: 嗯，那我觉得他追求的很成功，是吧
说话人 3: 他就要在不同的方向去证明自己，那这他就是不断的去挑战，因为他也拿了很多的国际奖
说话人 3: 但是你比如说要换一个年轻的艺术片导演，嗯，要去在票房上去证明这些东西，嗯，不是一件容易的事情
说话人 1: 所以眼瞅着说他现在票房就要奔3亿去了，对，你又不得不承认，那这某种程度上他是把握了这个对市场
说话人 1: 可是这个电影啊，大家又都骂，就是好像觉得看
说话人 2: 现在文涛，我觉得这个骂人成了一种风尚
说话人 2: 对，成为一种上，无论是网络，可能是由于网络的存在，大家反正说话也不负责任，想骂什么就想说什么就说什么，倒是就是给这种老百姓草根有了一种这个话语权，有这样一种快感，表达的快感
说话人 2: 但是就是这个骂，其实后来我想想也不说明任何问题，你就骂了
说话人 3: 他这个骂跟这个中国的观众跟国外不一样
说话人 3: 嗯，国外的观众我花了 80 块钱史美金，我去看一场电影，我不喜欢，我站起来就走
说话人 3: 中国人是什么不舍得站起来
说话人 3: 哈哈哈，是吗
说话人 3: 对哎，大部分人都是看完了出门吗
说话人 3: 你不喜欢可以站起来就走，然后你不舍得，然后完了还是什么呢
说话人 3: 下一次张艺谋的电影他还去买票侃，然后再拍，还看完出门还骂
说话人 2: 他，成了一种消费的惯
说话人 2: 对性，它是一个就是我还是说我们电影选择少，就是尤其把老百姓让他花几十块钱进到电影院，现在票价挺贵的
说话人 2: 没错，不过和平导演那个天地心情舞还是照片到这个电影院去看
说话人 2: 对对对，赶跑
说话人 1: 了，再看的时候是长辈们都是朋友
说话人 1: 哈哈哈，我最近喜欢看历史，我看这个中国几千年历史
说话人 1: 我有一个这个偏见，我感觉这个就摆脱不了一个命运，都是大群的群王是吧
说话人 1: 人民群众老百姓被一小撮的别有用心的人
说话人 1: 我
说话人 1: 别有用心不是贬义词，也可能是远大志向，被别有一小撮别有用心的人忽悠来忽悠去
说话人 1: 所谓这个，你不都是这个吗
说话人 1: 到今天也免不了你，比如说你看网上那个一个什么小破事，我跟谁上床了
说话人 1: 其实我就忽悠你，你就都来给我增加点击率，我就名利双收，电影也是大case，大明星这荒的赢，管你是什么什么原因，不怕对吧
说话人 1: 制造话题，过去梁启超说的鼓动风潮造成时事，但是你像你说那种美国欧洲，我看那的人，他是这个多元化比较强，没有特立独行的人
说话人 1: 那有些人我不要看这个东西，我他有很多去处，就像有选择，现在是大家伙跟赶集没拖了，赶集的心理
说话人 2: 吗
说话人 2: 就是还是选择少
说话人 3: 对，很简单，就每一个在国外是每一个人做什么事情自己想得很清楚
说话人 3: 嗯，你比如说这个伍迪艾伦，他去拍他的电影
说话人 3: 嗯，那他呢
说话人 3: 也没有那么大几千万美金的宣传公式
说话人 3: 嗯，他就去努力拍他的电影，然后他去发行
说话人 3: 他肯定不会说为什么给 super 那么多的一幕，而只给我这么很少的一幕
说话人 3: 他不会讲这样的话，这是文化背景不一样
说话人 2: 还有就是说有说到小制作电影，可能也有偶尔会有个奇迹
说话人 2: 像前两年有一个布莱尔女巫，嗯，也好像也是很小的制作，但是赚了大钱
说话人 2: 好像那是观众
说话人 3: 选择的，就当你进入院线只拿了十万美金不到去宣传一部电影，然后他创造了那么多的奇迹
说话人 3: 对，商业奇迹
说话人 3: 其实中国去年也有一部戏很好，叫风光世界
说话人 3: 对，是吧
说话人 3:  300 万拍的，然后 2300 万做收票房，嗯，对吧
说话人 3: 光在大陆
说话人 3: 嗯，所以像这就是观众选择
说话人 3: 我
说话人 1: 看凤凰石头那个宁浩嘛
说话人 1: 嗯，我觉得这哥们够惨的，我那天看就是说饭都吃不上，曾经有一度穷的，那就没钱
说话人 1: 就是说到现在为止他我还是放不下MTV，因为我靠电影养不活
说话人 1: 嗯，我还得去拍广告，拍MTV，甚至还呼吁你们电影协会是不是解决一下我们基本收入的一个，维持个稳定生活
说话人 3: 我跟你讲，这就是一个问题
说话人 3: 什么问题
说话人 3: 就是当有些导演成功了，拿了很多国际奖或者票房上也有很大的成功以后，忘了拍电影的初衷了，就是说当初拍电影是为了自己的爱好拍电影，没有
说话人 1: 钱的
说话人 1: 他说这我再问你，你，你是这个对歌唱的初衷是怎么样
说话人 2: 的
说话人 2: 他喜欢呢
说话人 2: 肯定是喜欢啊，我
说话人 1: 那天看见那个周旋，你比如他演电影也怎么着
说话人 1: 但是他就说他天天都唱歌，他一辈子天天都唱，走在街上他随口就唱，他说这那这真是唱歌是喜欢
说话人 2: 的生命，不是他的生命
说话人 1: 对，你呢
说话人 2: 我最初也是因为喜欢我嘴角是二胡的，你知道吗
说话人 2: 我知道，对，所以我对音乐，对，就是包括电影，因为生活在一个电影的那种家庭里面，所以也一直都是喜欢这种文学什么艺术这些东西
说话人 2: 但是
说话人 1: 你遇不遇到所谓人家说魅族的这种矛盾，当然会有你喜欢唱的和大家伙
说话人 2: 这个矛盾永远存在
说话人 2: 我跟你说这个矛盾到现在为止，只不过现在就说我更可以随心所欲一点，我觉得还是要注重自己的表达，但是你永远不能考虑，不能不考虑坐在台下的一些观众，而且我会在不同的场合唱不同的歌
说话人 2: 你举个例子，你比如你到农村去慰问去了，说你到工厂，对，去慰问
说话人 2: 嗯，你要考虑到坐在台下的观众，他期待的你唱的是什么歌，一定是他熟悉的旋律，简单的那些老歌，上口的一唱唉，他能跟着哼哼，能嘴里能动缓两下的那种歌
说话人 2: 但是说实在的，那未必是我最喜欢想唱的歌
说话人 2: 你喜欢什么
说话人 2: 我喜欢咏叹调
说话人 2: 不不不，是不是，那我唱不了，还是喜欢一些自己喜欢的那种比较抒情的，或者喜欢一些比较经典的一些作品
说话人 2: 嗯，或者一些英文歌什么的，还是自己的喜欢的东西和观众有时候会有一些，有时候会有重合，但是有时候还是会有矛盾的地方，但是你要在，尤其是在舞台上演出，就是直接的这种交流的时候，你要考虑到他们或者在选取的时候，比如两首这样的歌，两首那样的歌，或者是两首新歌，两首秀歌要搭配起来，跟
说话人 1: 我们一样，对花插着来，卧槽我孩子蜂拥之道，对，我跟你说，我听他们有下去，为了演出到农村地区的一相声演员跟我说，你看怎么认识吗
说话人 1: 像程博岩他们这个明星一来，那个农民群众都很兴奋，都要站起来，你知道吗
说话人 1: 但是旁边一警察拿着个长长的竹竿就日日一下就走，哈哈哈，两位日过以后
说话人 1: 唉呦，是有这样，咱们记一下广告枪三人行广告之后见
说话人 1: 我想说我请何导有点站在这个非贾樟柯的立场，哈哈，没有
说话人 3: 没有，我站我比较公平
说话人 1: 站在秘书长的立场，我就我想起贾樟柯这个三峡好人哪，跟一个画好友一比
说话人 1: 这个贾樟柯跟画家刘晓冬本来就是朋友，因为刘晓冬画一个三峡的那个辛移民的那个画，他去拍纪录片，叫东，是吧
说话人 1: 他兴起一个念头，说拍一个三峡的电影是这么个姻缘
说话人 1: 但是你看他这个三家好人，好像说投资 600 万，但是刘晓东这一幅画，嗯，创了天价 2200 万
说话人 1: 嗯，你说当时我在香港看报纸，咱也外行啊，我这话怎么就卖 2200 万呢
说话人 1: 所以就到处打听，唉，咱们可以看看他这个照片
说话人 1: 后来这个画家们跟我讲，嗯，说这确实是个划时代的作品，就是说这个是刘晓东本人，也是特别好，能传知后世的，甚至很多画家都很高评价，这咱怎么看
说话人 1: 我还讲话呢
说话人 1: 就比如说那个画家跟我讲，他这种构图是比较显得，这一般很少这么这么这么一个道道的这么一个，然后背后是那种空旷寂寥这么一个构图，而且作为油画来说，它实际上有点借鉴中国话里边的这个散点透视，就你看它不是像西方那种，就是你能纵深延伸下去，能找到一个交汇点，没有，它是吸取了中国化的这种散点透视主要是人物的这个表情，你知道就是，而且那个你看那死鸭子还扔到天上，然后这三个小孩手里头拿着刀，拿着枪，旁边是那个被炸的那个民房，那个废墟就是迁移，就是说他画人的这个笔触也比较生猛
说话人 1: 嗯，就是过去据说咱们国家画人物这么画的不多，就画的特别，我去过三峡那个库区那个地方
说话人 1: 嗯，我觉得很真实，那种人物的神情就是他画的这么一个样子，包括那种女孩子，那就是这么一个样子
说话人 1: 有人说这个话让人感到一种悲剧感，就看这个画，所以我就还想他这个画，这个让我感到一种悲剧感
说话人 3: 其实这画我倒觉得这画它其实在画界还是挺有意义的，因为现在的很多的画界基本都的那个画比较沙龙，就比较是某一个风格的，跟现实没什么关系
说话人 3: 人家说他这个他还是比较在关注现实发生的事情，记录了现实的那一刻
说话人 3: 对
说话人 1: 但是从这个话的来讲，人家说与其说它是现实主义的，不如说它是自然主义的，他另有一种真实
说话人 1: 但是我讲的是说谁出去 2200 万，嗯，是个女老板
说话人 1: 嗯，我跟他还见过一面，现在很多女大款女富翁
说话人 1: 嗯，一看他这个脸，怪不得他买画，他就很有雕塑感
说话人 1: 我觉得这个是吗
说话人 1: 而而且你知道你这种一看就是个成功者，因为什么呢
说话人 1: 就是那种，你跟那个，我跟他交谈
说话人 1: 我说，唉，这个，听说你买了这个画，可是吗
说话人 1: 那做一期锵锵三人行，这是什么意思
说话人 1: 我说，唉，这算是个好主意
说话人 1: 我说，但是你得给我看看呢，我有机会你买了我看看
说话人 1: 好，你们跳跳三人行，就在我那个画前面坐吧
说话人 1: 哈哈哈，你看，很有商业头脑哎，商人他请一个，他开一个餐厅酒吧，请那个菲利普斯大 100 万欧元的设计费，他过去也是这么理解