说话人 1: may Belle crazy body 400 又00088
说话人 2: 枪枪三人行
说话人 2: 咱们仨也算个议会的模式对吧
说话人 2: 我最近研究艺术，它都是讲意向性，很多东西你比如说我们仨开始象征三权分立
说话人 1: 哎，你要哪一拳
说话人 1: 三权分立你要哪一权
说话人 1: 给你
说话人 2: 挑，我要给你皇权
说话人 1: 哪里竟然没有姿势
说话人 1: 三权分立哪有皇权
说话人 1: 我
说话人 2: 就喜欢
说话人 3: 有皇立，立法权
说话人 1: 行政权跟司法权，你要哪一个
说话人 2: 我要司法，县官不如县管吗
说话人 1: 司法不能管事的，司法是我们俩人吵架了你才出来仲裁
说话人 3: 哦，官那
说话人 2: 叫那还有什么呢
说话人 3: 行政行政，行政
说话人 2: 政府行政
说话人 2: 这是肯定会，我肯定有行政
说话人 2: 对，陈发安生都不搞行政了，他都搞
说话人 3: 立法
说话人 2: 对，立法会，我跟你说立法会我想去参观摩
说话人 3: 哎，我就去申请
说话人 2: 这两天我也观摩了一道
说话人 2: 嗯，看见了一位，好像是你的熟人
说话人 2: 唉，很有意思
说话人 2: 我跟你说，我在这个香港，这个立法会，有时候你看着特好玩
说话人 2: 嗯，这长毛对，梁国雄，你知道吗
说话人 2: 发生了一件什么事
说话人 2: 梁国雄开会在立法会，他叫大声公，嗯，他嗓门比谁都大
说话人 2: 那天我看还拿一个小公仔
说话人 3: 说政府说那个是争议权，那个一个鸭子，对，说这是争议
说话人 2: 权，政府怎么能这样呢
说话人 2: 就在那吼叫，对
说话人 1: 你做行政权就是将来会
说话人 2: 这样的
说话人 2: 范旭立泰
说话人 3: 是
说话人 2: 主席吗
说话人 2: 你知道范旭立泰说话就非常和缓，就跟他讲说你有什么意见，你也可以用平常的语气来说，他说，但是我上次说了有人就提意见了，说主席，你这不客观哪，你怎么知道他的声音是大还是小
说话人 2: 不是，所以说今天在我这有一个小的机器，刚才测到了你最后两分钟说话的音量已经超过 80 分贝了，哈哈哈，然后说然后你看80
说话人 1: 分贝真的有个几千
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，看谁刚装的
说话人 2: 就今天刚刚就
说话人 3: 立马
说话人 2: 然后说呢，这 80 分贝是什么概念
说话人 2: 就是说柴油火车在你身边 25 米造成的音量，如果长毛
说话人 1: 又这么厉害
说话人 2: 如果你持续的发出这种音量，那么会接到环保署的这个通知书
说话人 2: 但是你别看这是个笑话，我从这里边看到什么呀
说话人 2: 民主与科学，你瞧我这洞察力，我看到大问题，首先是民主，你明白吗
说话人 2: 哪怕是一个立法会主席，我说你太吵吵嚷嚷了，我都不可以不控，比如说我说梁文道，你声音太大了，对不起，你有什么说我声音太大了，科学还专门，我为了说你声音大，我要专门弄一个分贝仪，告诉你这声音超过了环保署的这个投诉指标
说话人 3: 而且他是只能够劝诫他，他不能，他没有权利制止他那么大声的说话
说话人 3: 嗯，因为他没有说出话，他没有动作，他说出话可以被拖出去，对，他只是说话，就是很刚，慷慨激昂，他只是这样，所以你只是
说话人 2: 还有在这个民主科学之下，你包括这个像长毛这样的桀骜不驯的这个人物，我发现他都笑，他说这个我主要是心里这个对，我是发自内心的对我对政府这个怒火太满腔了，我控制不住
说话人 2: 哈哈哈，他民主义科学换来和谐
说话人 1: 对，他们这些议员之间常常吵吵闹闹，互相嘲讽，开玩笑场有的，但是官员一般在上面不大能够这样介入，所以最近这个官员跑来讽刺陈放安生，很多
说话人 2: 人就被
说话人 2: 我还有一个问题请教你文道什么
说话人 2: 我看那个陈方安生，他宣誓咱不是要谈政治，我就觉得他我敢对群能金局发赛，就是我对我仅对全能的天主发誓
说话人 2: 他为什么要
说话人 3: 是这样
说话人 3: 香港的规矩是这样，因为香港是一个世俗化的政治，我们讲究这种世俗化政治
说话人 3: 挺像的，你所有的这种政治人物，你就任你的宣誓都有个条文写给你，你照着念
说话人 3: 比如说我要拥护中央政府，我要拥护这个，这是一定要说的，是一定要的
说话人 3: 但除此之外，你是可以自己加的
说话人 3: 自己加什么呢
说话人 3: 就是跟你的信仰，或者是跟你的某种做人的根本原则有关的，比如说你是个天主教徒，为了要表示我现在要做这个议员，是非常诚恳，非常敬业，我要向我所信仰的这个天主发誓
说话人 3: 我是
说话人 2: 一个发现对天主教，所以他
说话人 1: 那另外一个议员佛教徒，他就对如来
说话人 3: 佛法是对佛，当然佛教都不会这么做了，但理论上是可以
说话人 3: 比如说你是穆斯林，你可以对真主，对
说话人 2: 这，那我要是道教，我
说话人 3: 你随便，你这是牢记政务大帝，所以你当年这个梁国雄长矛他是托派，他
说话人 2: 是托派
说话人 3: 香港的左派，而且是信托洛斯基的，所以当时他去要当选了之后我们还给他开玩笑弄了一段事情给他不念，我给他弄了一段什么，说他要我要向马克思宣誓，而且还要向伟大的无产阶级革命家托洛斯基的同志是他，还那一项切割完了对，周主办都给他
说话人 2: 写下
说话人 2: 那我原来是向谁发誓，我们就向毛席保证
说话人 2: 我跟你没有就说的这么快
说话人 2: 这是我们这个小说法说，不是说向毛主席保证，是向毛席保证，向毛席保证
说话人 2: 就我最后一次发誓
说话人 2: 向个什么东西发誓就向毛主席保证
说话人 1: 我们学校中文系、岭南中文系成立一个救生会
说话人 1: 嗯，有一个很大的仪式，上来一批学生宣誓，他们是这样宣誓的
说话人 1: 三个手指是不是这样
说话人 2: 刚才就差生终止了
说话人 3: 是吗
说话人 3: 这是我
说话人 1: 都弄不好结果他们这样宣誓的时候，我们下面有几个老师是有内地背景的，比方沈双啊，老沈的女儿在旁边
说话人 2: 就笑了
说话人 2: 沈昌文
说话人 1: 沈昌文女，他就笑了，他说不是这样吗
说话人 1: 哈哈哈，没有没有，谢谢你明白没有
说话人 1: 我懂，这，这个是一个非常，当我们看到人家这样来宣誓的我，你看我手都
说话人 3: 不会捏，这是什么
说话人 3: 这是孔子君
说话人 3: 对，这是同子，但学生，因为童子军都是同年的，但是学生跟或者童子军都是这样，他救生的身份，他以学生
说话人 1: 的身份
说话人 2: 这我就理解为什么那个李敖当年是当那个立法委员，你知道他怎么发誓
说话人 2: 他冲自己的画像发誓，冲自己一大照片摆了一个，我冲，我就崇拜我自己
说话人 2: 他说一开始他本来是想找个镜子说我最崇拜谁，我向谁发誓，我照照镜子就知道，他说，但是那又怕呢
说话人 2: 要是站在旁边立法委员发誓的时候把脑袋牵过来了，那不就变成向梁文道发誓了吗
说话人 1: 这不这说也挺严肃的，到底你在对什么发誓
说话人 1: 假如这个很认真的话，就说明你的信
说话人 2: 哦，我就跟你讲这个李敖不是现在退出来了吗
说话人 2: 对，退出来了，他就说是这个，不跟那些个臭狗屎们在一起什么的，自己要去吃冰激凌什么的
说话人 2: 就是说考试啊，好像最后一道题答案我也会做，对吧
说话人 2: 但是太低 b 了，太低智商了，不玩了不玩了，我就等于相当于我画个大零蛋，老子走了，基本上做了这么一个表态，但有了这么一本书，就是他的这个一谈哀思录，我倒随便翻开一段，我就发现他这个立法会里是挺好玩
说话人 2: 这个对话要不说他能炒到一个什么呢
说话人 2: 你看他有一次跟台湾所谓的国防部长李杰对话，就是说
说话人 3: 那不叫
说话人 2: 对话，根本不让李杰说话
说话人 2: 李杰说，其实李辽就说，你不要讲话，对不起，你必须闭嘴，我没有问你，你就不能讲，你是被询，就是你是，对被我询问，也就是等我提问，这
说话人 1: 就是你刚才挑选的行政权，一旦提醒你，你挑选的行政权对油水虽然多
说话人 2: 对对，我没问，你会知道是就是你，你怎么能答复呢
说话人 2: 现在我问你了，李部长，你有没有看过我手上这张照片，其实我觉得这是一种强势，因为这笔会被人家牵着鼻子走，不准回答，指准你问说，你看一下照片是谁
说话人 2: 唉，这李部长只好说是一个小孩，唉，说
说话人 2: 然后李敖就说，这个人可就是今天可能透过国民党放水让你们的军够过关的马英九，当 700 颗飞弹打过来的时候，像这样大的小男孩可能都死掉了
说话人 2: 这这，他这是宣传呢还是质寻呢
说话人 2: 你看这个李部长还挺尊敬
说话人 2: 他说，唉，我跟委员报告，一直想说话
说话人 2: 李伟元熬说，你不许说话，你的话太多人熬
说话人 2: 对，李伟熬，你的话太多了，其实他根本没说话，你的话太多了
说话人 2: 干脆我过你那去，让你来咨询我好了，请主席制止他，总之，哈哈哈，像马英九这么可爱的小孩子就会死掉
说话人 2: 今天我怀疑马英九在放水，因为怎么着
说话人 2: 然后这里不点又说，其实军购案本来是应该要过关，李敖闭嘴说了四个，闭嘴说关中的小舅子是军火商，关中的老泰山是上将，而当年关中就是拉法业军舰，由党部方面来压迫军方的主持人，所以我怀疑小马哥要跟你们串通，你说他这整个日寻，他又是在含沙射影，他其实是在又在说
说话人 3: 马英九，呦，我觉得这个这是可以的，这个在一般的这种制度底下，这种议会制度底下就是议员，这行政部门上来是要接受议员咨询，你是不能够随便当官的，跟孙子似的
说话人 3: 你平常是你管事，但你知道，但是为什么吗
说话人 3: 因为这些议员是名义代表你这些官，不是你这官是名义选了一个总统出来组成一个内，他任命你，你现在要变成在议会，你这些，你要是代表老百姓在为你化，你懂吗
说话人 3: 你
说话人 1: 讲这个罗马这个元老院，这个最早的形式在罗马的时候就这么出现
说话人 2: 所以我看了之后我就不想搞行政了，我想搞立法，哈哈哈，强强 3 人行广告之后见
说话人 3: 这个议会里你知道有些国家，嗯，他这个议员，这个国会议员的权力是很大
说话人 3: 权力怎么大法
说话人 3: 就他爱讲什么都可以的，他能讲多久
说话人 3: 也是可以，所以就发展出一种古怪的规矩，像美国就有这种拉布战略，你有没有听过
说话人 3: 是这样，比方说我是民主党，我们这边是共和党，那么今天要大家要讨论一个很重要的法案，就要快通过了
说话人 3: 那么快通过呢
说话人 3: 算一算
说话人 3: 唉，不对，我们觉得人比你们的少，在场的人少，有个人还在老家，得赶快把他叫回来
说话人 3: 但问题他从老家来这开会得一天，那怎么办
说话人 3: 这时候就得找一个人出来，特别能扛得住的起来就说话，这是什么规矩
说话人 3: 就你说什么都可以，你可以说一整天噢，就说到
说话人 2: 那个人来，只要你没说完
说话人 2: 对，只要
说话人 3: 你说，而且你不能中断，你不能做
说话人 2: 小孩的
说话人 2: 唉，那我
说话人 1: 说看来你有希望了啊
说话人 1: 不是，你转行以后你就干
说话人 2: 这个
说话人 2: 不行，我想到一个更好的人选，卡斯特罗
说话人 3: 哎，卡斯特
说话人 2: 没错，干这以前讲十几个小时
说话人 3: 以前有个国会员破了纪录，好像讲了 30 个小时就站着，到了最后垮，他讲什么
说话人 3: 因为你拖吗
说话人 3: 你讲什么都行，结果他们就拿圣经起来念念，然后拿白金剂起来念，就这么不停的念
说话人 3: 怪不得
说话人 2: 日本那些老议员都带尿不湿去，也会带尿不湿
说话人 2: 对，不过咱们就还回头说现在台湾的这个民意，就你表达意见，你怎么表达
说话人 2: 最近这几天闹的拆那个大
说话人 3: 那个中镇纪念长嘛你
说话人 2: 这
说话人 2: 唉，我就觉得这个有意思，就是我刚才从这个发誓我就想到每个地区它过去都有一些神圣不可侵犯的东西，但是时代这家伙三十年河东三十年河西全给颠覆了
说话人 2: 你先看那照片，就是台湾教育部人现在反对台湾教育部说他拆这个什么大中执政，所以就有一人把台湾教育部门口喷
说话人 2: 贼之天堂，你想我要假想要，这要在我们在哪
说话人 2: 允许是可忍孰不可忍，教育部，贼之间堂
说话人 2: 你再看看这个大中之正
说话人 2: 唉，我挺有回忆的，我去台北我专门到那看是吧
说话人 4: 洗相机对着大众质证牌匾猛拍，有大陆公安客生怕以后到台湾民主纪念园区再也见不着中正纪念堂的原始面貌
说话人 4: 思考伊早要求台湾朋友一定要带他们来看看，他们说今天要拆，所以我们就一直打电话这个朋友带我们过来
说话人 4: 对外地游客而言，这里是观光景点，但部分本地民众则认为这是文化的一部分
说话人 3: 来了不
说话人 3: 那个吊车，那个挖车，机子车
说话人 3: 我说你要车可以先把我
说话人 1: 杀掉
说话人 1: 那你政府是一个执行单位吗
说话人 1: 你不能自己做主张吗
说话人 1: 你想怎么样就怎么样
说话人 1: 你，你是公仆哎，我们才是主人呢
说话人 2: 唉呦，徐老师看了有何感想
说话人 1: 我记得上次我们去的时候又有内地去的作家，还不大敢去看那个，那里边那个店，他觉得蒋介石吗
说话人 1: 对，不太好，很多人当时还觉得不太，没想到这个时间变得这么快，现在这个要被美进党拆掉了
说话人 3: 你，你像不过以前在台湾，这蒋介石这个中正纪念堂当然是盖得很漂亮很红大，但是一般人就是过去的时候，老蒋的时代的时候，就国民党执政时代心目里面最神圣的
说话人 3: 其实还真不是，他还始终是孙中山，叫国父对不对
说话人 3: 还是孙中山比较重要
说话人 3: 但问题是现在就是民进党，他们想搞的就是完全把整个什么他们那个所谓中华民国国父、国旗、国歌那一套全部都给丢掉，是我的那些就是过去宣誓
说话人 2: 的对象
说话人 2: 我听见马英九出来说了，我觉得马英九，怪不得我最近老听周围的朋友都在说，说马岩九肯定没戏了
说话人 2: 马岩九肯定没戏，不会都这么跟我戏
说话人 2: 有戏有戏
说话人 2: 是吗
说话人 2: 有戏吗
说话人 2: 但是我觉得你看他说话就说的那叫一个无比正确，就是你看我当主持人的，我一看他说话，我就知道他说的时候他脑子里在紧张的字斟句酌，一点都不能说错
说话人 2: 比如说大家要冷静，等我将来怎么当选之后，我会用什么这个法那个法，反正你看他说的话，学都学不来，抄下来能成文章
说话人 2: 但是相比之下，你看对乡土人士说话，你会觉得陈水扁他说话是容易说果说错话，但是他果断说怎么着他就敢这么胡说八道
说话人 2: 那么他这两所以我就老说这年代耍流氓好使
说话人 3: 真的也得看在什么地方派
说话人 2: 知识分子闻人气，讲究自真觉卓，多准确，多冷静，多客观，多公正，多大公，什么治正这些个玩意儿好像现在不得势了
说话人 3: 什么我想你看你在美国也是吗
说话人 3: 不时不是老说说话吗
说话人 3: 对啊，说实话过去那种风格大伙还挺喜欢的
说话人 3: 在
说话人 2: 美国这两天美国新闻都放吗
说话人 2: 就放不时，当年打伊拉克的说那些个鸟话，现在看起来，这回美国情报部门说是这次知道伊朗没有拿出来说，伊朗早已经停止了核武的这个
说话人 1: 计划，仔细想起来也是，就把毛泽东当时说话也是不顾忌的对不对
说话人 1: 有很多话他是对很好就怎么说，杀了什么张屠夫，什么不辞，什么什么混毛猪，后来人家社论把这句话改成比较文雅的话，我就是这样来说话的
说话人 2: 我跟你讲，我说，我跟你讲，就是你看我跟我们一同事交流过，我一下就发现两种不同的这个对事情的看法，比如说我们说谈这个标语，说中国的这个标语文化，到处那个铁路桥边不都有那种特可笑的那种标语吗
说话人 2: 你看我当时就跟他谈，我说我说你看这种标语，把所有的这个政策要跟老百姓说的话，用标语的形式呈现，我感觉简单粗暴
说话人 2: 因为很多事情，咱知道一个法律为什么制定能定出这么一本书来，它不能这么简单，它包括很多附加条件，很多条件它才完备，这个话才准确
说话人 2: 但是你看我这位同事，他是从下边干上来的，他马上就说，他说其实对中国的老百姓这样非常有效，他能够因为法律这个书，百姓是不容易看得明白的
说话人 2: 一句非常简单的口号，把主要特点标识出来一下就知道
说话人 2: 比如说这个你要敢刮公文，或要敢生二胎，呱呱呱，杀杀杀杀，就老百姓基本就清楚了
说话人 1: 可是在深圳湾大桥过海关的地方，上面现在有一条标语，严厉打击偷越国武进对犯罪活动
说话人 1: 嗯，我一直看这个标语，我说你说他有用吗
说话人 1: 人家偷渡的人看到这标语就不偷渡了
说话人 2: 有用我告诉你，去
说话人 1: 了这个混在车里的人，这就
说话人 2: 不偷了，犯过罪
说话人 2: 你没犯过罪，这是震慑
说话人 2: 我跟你说犯罪的人心里也肝颤呐，他就是看见一标语
说话人 2: 唉呦，你可能最近引导了
说话人 1: 不是，最近引导我跟你说
说话人 2: 他要写标语，说不准携带反动书刊
说话人 2: 唉，恰巧你带着我跟你说，你过关的时候真的就肝
说话人 3: 窍
说话人 3: 你这个什么时候你都是，甚至你
说话人 2: 快去广关锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 我跟你们说就是民主在我神州大地上也在推进，是吧
说话人 2: 这个乡村民主
说话人 1: 很有意思，一直有民主，中国什么叫刚推进
说话人 1: 为民做主这个传统是非常安全的
说话人 1: 对
说话人 2: 对对，当官不为民做主，不如回家烤老鼠，不如回家卖红薯
说话人 1: 小老鼠，哈哈哈
说话人 1: 嘿嘿，前一次里边是行政里恩源前民主不尊敬
说话人 2: 明年是鼠年那天看见一个金属拍卖会上
说话人 2: 好，下回那就财神知道
说话人 1: 你看中行政还是有道理
说话人 1: 别，你知道那些议员有一个办法叫他们别那么神奇，外国那些议员之所以这么神气，就是因为他们不是行政官员派的，要是行政官员退下来去做议员，他们就态度好了
说话人 2: 没错，我跟你讲，咱们讲讲讲这个中国的这个农民了不起，我跟你说，实际真的了不起
说话人 2: 嗯，当年这个是说什么
说话人 2: 那叫什么
说话人 2: 改革开放从农村那个开始，不就是从一个农村
说话人 2: 哎，自己什么
说话人 1: 选
说话人 2: 分地就开始嘛，农民经常做出历史性的创建
说话人 2: 嗯，最近贵州，你看一个村里贫穷的村，你知道，你看他这个农民，他这个村穷的叮当响，人均才半亩地
说话人 2: 人均半亩就穷的，那就是全靠，就是就靠上边每年给个几十万
说话人 2: 可是后来农民们发现呢
说话人 2: 这个钱谁说了算
说话人 2: 这钱都怎么用的
说话人 2: 大家觉得不公平，猫有猫腻是吧
说话人 2: 好，人家这村长也挺味，村领导也挺开明，说咱这么地弄一个叫民主理财公章，就说每一笔支出要盖这个窗才算数
说话人 2: 怎么弄
说话人 2:  4 个村民代表就村 4 个村小组组长， 4 个村民代表，再加一个村里的什么村委员， 5 个人，咱把这个公章剁成 5 份，剁成 5 瓣，知道吗
说话人 2: 你，你看这个，你看照片，把这个公章剁成 5 瓣，每人持一半，哪里
说话人 1: 五半
说话人 2: 你再往下看任何一笔，这个支出切乐笔
说话人 2: 对，至少要有三个人，三个持有人共同意才能盖这个戳
说话人 2: 这
说话人 3: 倒
说话人 1: 也是个，这新商鞅变法，商鞅当初五马分尸，现在新商鞅
说话人 3: 变法就像以前调兵用虎符一样的道理
说话人 2: 实行这个对，虎符，现在实行这个之后村里一笔小账那算的买包茶叶不错，或者上级领导来给上级领导买了盒烟，全记得清清楚楚
说话人 3: 这挺好的办法，你说是不是
说话人 3: 所以这个民主实验是能够从下往上带上去的
说话人 3: 不过你刚刚说到这个，说我们在香港，比如说你看到那些场面，什么对着天主教宣，是对着那个宣誓，因为想过就是这种东西，就还是跟你整个政府制度是建立在什么上面很有关系的
说话人 3: 嗯嗯，你比如说像刚刚我说台湾过去是要指着这个孙中山来宣誓的，有一个道统，有个三民主义那个道统，美国是另一套，美国就不管你信什么教你都要，还不是也要对，按着圣经宣誓，美国是个很基督教的国家嘛，对不对
说话人 3: 所以你们发现美国总统就职是按圣经宣誓
说话人 3: 对对对对，这个别的
说话人 1: 国家德里达讲起来说美国这是非常可怕，他就讲起来美国这个是政教不一
说话人 1: 对啊，你看光是美每次都讲上帝保佑美国，这开什么玩笑
说话人 2: 凭什么光保佑你们美国就是，对，就拍那电影，外星人来了，好像我们全死了，就你们美国人，你们就大家伙
说话人 2: 没错
说话人 3: 对，对抗，你们看到连美金都是这个美金上头， 1 元美金上面也是显得因为省，我们相信
说话人 3: 对对对，对不对
说话人 3: 你要你用美金你都要，如果他
说话人 1: 好在他只是个象征意义，他实际上效忠的是宪法，对不对
说话人 1: 没错
说话人 1: 那咱们现在对什么宣誓
说话人 2: 对，我跟你说，我觉得从另一方面来讲是我，我没有可宣誓的对象了，我最后一个发誓是向毛主席保证国旗