说话人 1: 锵锵三人行，大家好，姓袁，今天给你介绍一位老先生，是藏英年先生
说话人 1: 谢谢
说话人 1: 为什么他在这儿
说话人 1: 我跟你讲大有缘故
说话人 1: 为什么
说话人 1: 今天是5月 31 号
说话人 1: 嗯，说是要做世界无烟日的宣传吗
说话人 1: 嗯，可我有个问题，我就是老烟鬼
说话人 1: 对啊，这个我怎么宣传
说话人 1: 我决定找他来批判批判我
说话人 1: 这
说话人 2: 哎，实话实说没有关系的
说话人 2: 对，赵
说话人 1: 老师，这个怎么说我都得谢谢您
说话人 1: 连续几年来，每过一段时间他就给我寄，让我戒烟，着我戒烟，而且你看，今天又拿来一大堆戒烟，爹今天给你戒烟铃给我简报，后来我一打听，不光是对我，甚至我们凤凰有的排领导，他没事就打电话，你该戒烟了
说话人 1: 好
说话人 2: 热情哦，但是问题这么多年你戒了吗
说话人 1: 没有效果，没竞争，所以这个
说话人 2: 字冥顽不灵
说话人 2: 像对付这种人，张老师，您说怎么办
说话人 3: 讲个缘分呐
说话人 3: 嗯，你还得感谢李敖
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 因为李敖他这个两年前到北京不是来做两次做报告吗
说话人 3: 嗯，清华北大吗
说话人 3: 嗯，我是他的老学长
说话人 3: 嗯，他很客气，送了我这个票，让我去清扬的同时有一天晚上，一天白天，我跟他一天一起活动
说话人 3: 王继炎呐，跟我们，跟刘台长，还有这个你们的头，刘长乐都在一起
说话人 3: 嗯，我就问刘长乐，我说你们这个手下是战将如云呐
说话人 3: 嗯，我对你们这个凤凰的节目还蛮欣赏的
说话人 3: 嗯，有没有烟民立刻提到你们
说话人 3: 他是我们最有名的严明了窦文涛
说话人 3: 哈哈哈，他讲出来
说话人 1: 的
说话人 1: 我跟你讲，凤凰这个在香港这个戒烟哪，形势逼得越来越窄，到最后所有的烟名，我们改装了一个男厕所，因为有的做节目的嘉宾也抽烟，嗯，但是整个楼不准抽，怎么办呢
说话人 1: 嗯，改装一个男厕所，嗯，好家伙，你只要一进那个男厕所，你不用抽，你呼吸就行了，就免费烟，看都看不见，因为都在那抽烟，从腰以上大家都是看不见的，白雾茫茫都能到这程度
说话人 2: 但是张老师我要说就是说其实做这个行业他们都有一个 excuse 就借口，就是因为他们脑力激荡，每天都要思考这么多，淹是他们的这个思考的来源，灵感的来源
说话人 3: 根据这个问题，我给你讲个最主要的观念，比如说文陶做所有的节目做的相当不错，很好做到这儿脑子里边了，但是他又有烟瘾的结果，烟瘾冲击的时候，他思想不能集中，所以抽烟的危险目的是让他镇静下来，并不是烟里有什么灵感，有什么东西
说话人 3: 中国有非常有名的老专家叫爱博士坦，他抽烟抽了很多年，抽了有四五十年，而且他每次做这个生日的时候， 70 大寿，是这个，邓小平给他做寿 80 的时候，好像是江泽民给他做寿， 70 大寿的时候，他在会场上，邓小平给他点一个烟，嗯，抽一口烟喽，老先生喽，他就点起来了，接了以后怎么办
说话人 3: 外国朋友是很不客气，就告诉他说你现在过寿，嗯，祝寿是应该的，你当众抽烟太可怕了
说话人 3: 嗯，他就重善如接受公司以后他发这个所有的邮、电子邮件给他的亲戚朋友，再给我送生日礼物的话，烟斗什么香烟，什么烟草全免
说话人 2: 水加都不行，戒掉
说话人 3: 了
说话人 1: 但是藏老师他刚才说到这个工作，我觉得他这我试过戒烟，但是我就发现你要真是说放假了，我不还能够很长时间都不抽
说话人 1: 嗯，就是工作
说话人 1: 你说吸烟无助于灵感，但是有时候像录节目之前开会啊
说话人 1: 嗯，似乎这个不抽烟哪，他的确是觉得这个脑子不能集中
说话人 1: 对
说话人 3: 的，所以说为什么你不能，你很容易就范，而且你不要怨你自己没有毅力
说话人 3: 有人说估计也没有毅力
说话人 3: 错的，因为邓小平
说话人 3: 毛泽东没有毅力吗
说话人 3: 他不用的，这方面
说话人 1: 对人家毛主席，这个邓小平也算高寿
说话人 3: 但这也是个误解
说话人 3: 嗯，因为一个人广高瘦而不健康，不是幸福的
说话人 3: 卧床不起，半身不遂，喘气喘不上去，肺气肿，脉管有什么好处
说话人 3: 所以这两位老先生，我说句很坦率的话，非常可惜，到了晚年的时候脑心肺都衰竭了，所以我们看不到他卧创不起的 ED 位，反而以为他们吸烟是烟民的表榜表扬，严重的
说话人 2: 错误
说话人 2: 但是张老师，我觉得其实这个对烟友来讲，你讲他的健康，其实他不是太在意，因为他觉得反正我只要活的时候是开心的就好
说话人 2: 当然我自己在台湾我常常做这个董事基金会的这种义工或者是宣传活动，台湾其实也不鼓励大家抽烟，最好不要谁先鼓励
说话人 3: 大家抽烟，鼓励了人
说话人 2: 商鼓励对不对
说话人 2: 就是尤其是美国
说话人 2: 不是，之前还拍过一个片子，是关于就是他们怎么样去促销他们的烟，对，明明知道对人体是不好的，他们仍然这样做，里面有很多的利益勾结，但是尤其是我一个女孩子，我很不喜欢烟尾，但是现在大部分的人其实一抽烟是一个长时间的习惯，而且刚刚讲到就是说在工作的时候，其实他并不是说不能思考，他就是太大紧压力，太紧张这个环节，机制环节，他要镇定下来，对，我要舒缓一下，我就觉得这个时候是我唯一的 relax 的时候
说话人 2: 那我就想到像这个戒烟片，比如说嗯哼，他，您刚说他是手上没事做，那他把这个是叼着还是贴着
说话人 1: 没有，他刚才溅了，我非要我贴上，我跟你说赵老师你寄过去寄给我，我还贴过，唉呀，贴了半小时我就不贴了，我就为什么就嘴里臭烘烘的
说话人 2: 抽烟抽，就是那个集，就像抽烟斗的味道，我跟你讲
说话人 3: 烟民在没有下决心戒烟之前，会找各种借口，用各种手段把别人劝他吸烟的行动视若无睹，听若不闻，而且你提供的损他也不接受
说话人 3: 为什么
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得您我我问您抽过烟吗
说话人 3: 好，这句话我听了 100 次了
说话人 3: 哈哈哈，你这个张教授，你自己不抽烟，你凭什么道理
说话人 1: 一辈子一根烟都没抽过，怎么能知道我们的心
说话人 3: 那我就给你一个标准答复
说话人 3: 嗯，我虽然没抽过一支烟，但是我写了 300 篇 TN 的文章
说话人 3: 我回到美国学上谈兵，没的没来的
说话人 3: 那可不是那么简单，我在做很多报告的时候，我征求严民的意见，所以烟民的、非烟民的、戒烟冲人的观念，我是了若指掌
说话人 3: 我写了两本书，更重要的就是说我跟很多深受其害的人，在他害病之前，害病之后，听他观感是时代
说话人 1: 我扮演反方
说话人 1: 我就说你有没有想到这个吸烟有害健康
说话人 1: 这咱也知道，但是它是生理方面的，但是我们很多人觉得我既然已经有这个习惯了
说话人 1: 嗯，你有没有考虑你让我戒了我心里的这个压力
说话人 1: 心理不好，癌症跟心情不好也有关系
说话人 1: 你这个有没有担心我得忧郁症这些心理问题
说话人 1: 心理问题不影响健康
说话人 1: 我
说话人 3: 先开始讲哈，所有的烟民都有个忧郁症的底子存在哈
说话人 3: 肯定的
说话人 1: 1/ 3 的中国人都有忧郁症
说话人 1: 哎，不少
说话人 2: 我其实也忧郁了，不是说
说话人 3: 吸烟造成就是有了忧郁症以后来吸烟，不是吸烟造成忧郁症，反过来你有忧郁症的底子，那用吸烟的方法来维持你这方面的生活习惯，所以你们现在跳不出这个槽，你是已经人在慈善中不知云深处
说话人 3: 嗯，我们从外面看的比较客观
说话人 3: 嗯，说你说的不错，你用压力值的存在怎么办
说话人 3: 我先请问一点，假如你既然成功了，我再问你
说话人 3: 文涛，你以前不抽烟的时候，我问你，回想一下你现在吸烟的习惯，必须说饭后一支烟什么见面一怎么过的
说话人 3: 对，考好的你经验成功以后也没问题
说话人 3: 所以烟不是必要的，你注意它是一个对你的精神、心理和控制的一个
说话人 2: 恶魔
说话人 2: 我有一点意见，我觉得张老师其实是不代表症方
说话人 2: 这里我也绝对赞成，因为我希望大家不抽烟
说话人 2: 你是二手烟，我是间接受害者，对不对
说话人 2: 有很多的数据上面表现，虽然说我现在不结婚，可是并不表示我将来不想生孩子，嗯，但是数据上表示说我抽二手烟，其实我很无辜，因为我很可能不孕，对不对
说话人 2: 而且在很多的时候，其实抽二手烟的烟害会比一手烟还要严重，你不要的再吐出来，然后我在一个莫名其妙的环境当中，甚至于你可能会抽烟的人，他就说我大概吸到哪，我就把它吐掉了，但是不知道人，他就当呼吸都进去了
说话人 2: 秀媛
说话人 1: 这女性代表关心的是断子绝孙的问题，我跟你讲，他很多时候这个就问你知道什么事最怕侥幸
说话人 1: 如果说你发现很多人一得病我爸爸怎么戒的
说话人 1: 害病在戒，一害病就抽烟也难闻了，就不抽了，自然戒了
说话人 1: 他问题就统计上它存在一个偶然性，咱就经常说的死生有命，富贵在天
说话人 1: 嗯，你老说抽烟，现在空气污染，这个汽车尾气排放，那这个都够毒的
说话人 1: 甚至说有的人说你，比如说那天我们说怕坐飞机，什么出空难，人家就讲了这死生有命，有的人根本没出家门，家里的房子装修好了，你像我一朋友在家里美滋滋的走路呢，吧唧滑倒了，摔断两根，肋骨
说话人 2: 一根回
说话人 2: 这样子讲好了假设，说说，你根本不在意说生命到底是怎么样，你就觉得活的时候要快乐
说话人 2: 那我请问你，咱可以
说话人 1: 不求长度，咱不求质量
说话人 2: 好，那假如说这个生命当中是情，爱是很重要的，然后异性的追求是很重要
说话人 2: 今天我们两个相处，你可能有家庭的
说话人 2: 那像我如果是跟我男朋友相处，我以前的男朋友其实是抽烟的，我知道他在工作上，因为工作压力很大，他抽烟我就叫他到阳台抽，我说了多少次他不肯听，后来我发现其实有一个非常重要的原因是让我不能接受
说话人 2: 是嘴巴很臭，而且在那个很多的时候，妻子
说话人 3: 如此而已
说话人 3: 对啊，你不能
说话人 2: 忍受
说话人 2: 然后你女孩子其实常常要求时候，男生你只要干干净净，清清爽爽，你长得不是太俊秀
说话人 2: OK。
说话人 3: 问他，我告诉你的女朋友是属于对的人，是因为你他现在有坏习惯
说话人 3: no，no，不管你其他的条件很优越，所以他就才子衡量得了实了，不得已接受你的观念
说话人 3: 我现在对你 20 元讲一下
说话人 3: 嗯， 20 元不仅仅可以使这个怀孕的妇女的小孩出生以后的重量比较轻，嗯，而且从小的话就先天受害，而且可能还
说话人 3: 总而言，嗯，以后想变成应用健将怎么有可能了
说话人 3: 而且当事人本人也可能养胃，因为吸烟最可怕的一点是烟毒进入血液循环以后，嗯，让血液变浓，流动变慢，让血管变脆，让血管变窄
说话人 3: 怎么办
说话人 3: 只要堵在脑子上就是中风堵在心脏，心肌梗塞，heartattack，嗯，堵在，扬威堵在腿上，脉管炎慢慢来的，来了以后已经玩不转的后悔不及了，到时候
说话人 2: 玩不转是对男人很害怕
说话人 3: 了
说话人 3: 慢慢来
说话人 1: 的问题，这都是一个机会率
说话人 1: 您和那杨美我自己感觉还行
说话人 1: 对，哈哈哈
说话人 1: 咱们剃广告哈哈哈
说话人 1: 香香三人行广告题后见
说话人 1: 张老师有意思哈
说话人 1: 刚才谈到这个吸烟养胃的问题，我说我还行，他说你要不吸烟更行，哈哈哈，是这样子，行，更高、更快、更高更慢更强
说话人 3: 哈哈哈，更大，当然关键是这里
说话人 1: 唉，就是，但是我还是讲心理，你比如有些老烟鬼，他是这个态度
说话人 1: 嗯，我反正都不借了，甚至他还挺讨厌在烟盒上印的那个，就是说我已经这样了，你还要给我增添恶心，增添心病这种心理暗示本身哥可能真会让我得了肺癌
说话人 1: 你看他拿来的这个照片，外国的烟盒上沙德揉就印的都是那种多恶心的健康
说话人 1: 对，你瞧这对那是牙呀，溃疡
说话人 3: 一样是这样影响你的牙齿，然后
说话人 2: 那个嘴唇也烂了
说话人 3: 现在国外的这个，现在澳洲加拿大的欧洲原核都开始这样子了
说话人 3: 你这种烟盒来里头你烟民
说话人 1: 掏不出来了
说话人 1: 我想问问您个人的问题，这个张老师很传奇
说话人 1: 嗯，他呢
说话人 1: 这个好像先父是这个，曾经做过东北
说话人 3: 大学校长
说话人 1: 天津市长，他是 49 年从厦门到台湾去的
说话人 1: 嗯，当过国民党老兵
说话人 1: 这算是
说话人 1: 对对对，还是老国民党
说话人 1: 嗯，后来去了美国，现在是西雅图华人社团侨会长，老会长，然后 15 年就他一光杆司令，一个人在中国干的就是这戒烟的这个事儿
说话人 2: 这不容易，台湾还有一个协会，然后您在世界各地到处跑投资基金会
说话人 1: 对，可是您推动的时候我不知道这是为什么呢
说话人 1: 您是当年受了什么刺激，就把自己这后半辈子这 15 年就放在这一件事
说话人 1: 有
说话人 3: 两个原因，主要第一个原因就是我在美国做这个义工做了很多年，几十个不同的值守，因为我认为一个人应该反馈社会
说话人 3: 我想你同意这个观点
说话人 3: 嗯，怎么办
说话人 3: 很多人到了美国以后只考虑赚钱，中国现在很多流程，到美国有博士学位等等，你问他，他对中国不关心，对美国不了解，对自己很看重，买房子，买汽车，以最贵条件
说话人 3: 我不这感觉，我觉得一个人应该把自己的才能给社会贡献，所以在美国做大量工作，到中国我没有没事可做了，我想做错干使不上劲了是吧
说话人 3: 嗯，在美国，中美建交我花了很多币期，到最后干什么和平统一我们插不上手，我美籍华人，两边都不要，我就找到这个机会，在 1992 年在杭州机场，我在等飞机的时候发现满满那个候机室都是烟
说话人 3: 嗯，我就请这个，他们宣布说广播不要愁，没人理我，我站起来，我说西安的李克勤，注意罚款 4 块人民币，年
说话人 1: 当政府
说话人 3: 了，就这么一下情了，后来我就年底我就见的陈品章陈部长，我跟你讲，我说质问兵，他太好了，他说没有人这么干，就加入了另外一个重要的因素就是我找到一个机会，可以把我在美国的公共活动的这种知识经验拥威一炉的这么来做
说话人 3: 第二是我太太苗丽华了不起，他在中国教书教了十多年，是外国专家教理由给我提供的住房条件，因为他教书给的房子，所以使我没有后顾之忧，所以我可以用美国的退休金的这么做事，所以没这两个条件是不行，第一，我想干这个活，我有这个条件，嗯，第二我太太支持我，对，第三我认为这个工作非常有意义
说话人 2: 对，可是讲了很久，我觉得其实还是没有一个具体的方法，其实可以让他们马上断绝这个烟瘾
说话人 2: 像我姐姐跟我姐夫结婚大概已经有二十几年了，那我姐夫是个老烟腔，但是明显的出现身体不好的状态，而且很肥胖
说话人 2: 那个当时我姐姐就我姐姐是个很瘦弱，然后但是就是很担心爱她老公，他就每天跟他讲，然后就也跟家里的人讲说我买了多少保险，然后就跟他讲说如果你死了，你叫我怎么活，对不对
说话人 2: 他说我并不是担心，就是说你自己不珍惜你的生命，我们后面还有孩子，还有什么用苦肉计的方式
说话人 2: 然后我姐夫就说明白我赚钱买保险费，然后到时候那个反正我一定不会让你们吃苦受累
说话人 2: 然后我姐姐就说，那万一要是你一时之间死不了你这么大一个这个躯体，然后我要一个人守在你的床前，久病床前无孝子
说话人 2: 刚刚讲到这也拖累全家人的幸福，那他说你把我送到安氧中心，我的那个保险费都可以cover，所以其实烟友会有 100 个理由
说话人 2: 然后您刚刚给他们看到这个烟盒子上面挂这个，现在市面上卖装烟的盒子太漂亮了，我只要把烟抽出来就可以
说话人 1: 而且现在我们抽烟的就觉得你们在烟盒上印的太可怕了，就把我们当成地狱里的人了
说话人 1: 就是，唉，担心不担心
说话人 2: 自己吗
说话人 2: 不是
说话人 1: 担心不担心歧视问题，就西安的人，我们也算弱势群体吧
说话人 1: 我现在觉得你
说话人 2: 为什么弱势
说话人 1: 你毒害我跟你说您在美国，我正要请教您这问题，你像上次梁文道就跟我说我去美国我也感觉到，就跟下等人一样，你抽烟、过街老鼠，你整个，而且为什么会有这问题
说话人 1: 比如说在香港现在也是给赶的都不能抽烟了吧
说话人 1: 然后人家就有人说往往这个抽烟的人很多是香港那个地盘工人，他你比如说有钱地位高的人，他可以品尝雪茄，在他的一个很好的环境里，他用不着犯这些忌讳，我的被驱赶的，被当成这样的人歧视的，那是no，弱势
说话人 3: 群体
说话人 3: 那我跟你讲，正因为是这种人更需要脱离香烟的侵害，为什么他靠体力干活
说话人 3: 我在这个国内去旅行时候在四川那个台花杆，你
说话人 1: 知道青城山上
说话人 3: 还是那个的台上，去大连参观名胜，一落地立刻抽烟，我立刻带着这个戒烟贴拿出来给他贴上，他们非常高兴，因为从来没有一个人对他们出现行刑关心的
说话人 3: 嗯，所以年轻人，嗯，跟穷人不能抽，因为你抽烟的时间越久越倒霉，对不对
说话人 3: 越靠体格保
说话人 3: 所以现在他们最需要帮助，并不是不让抽烟得到歧视，而是鼓励他走上街之道
说话人 1: 唉，咱要按照纳税人的权益，比如说一个机场，嗯，好比说中国烟民占国民的 1/ 3，你给我们的西安区的面积有机场的 1/ 3 吗
说话人 1: 那不是等于拿了我们纳税人的钱，满足的是大量不吸烟的人的
说话人 3: 权益吗
说话人 3: 基本上你这个行为本身是损害你健康，损坏家人的健康，破坏社会的安宁
说话人 3: 在火灾，而且把这个树都砍光了，你们抽烟的人，我们给你要烟壳，要死
说话人 3: 对，少烤木材，烤这个烘烤，要这个火柴，要这木材，结果怎么办
说话人 3: 我有一句讲个笑话，中国的水灾有一年死了好几千人，你知道
说话人 3: 所以我有一次做报告，我给严敏讲，我说你们要注意，你们每个人都负责这些人的一个手指头
说话人 1: 水灾是我们抽烟抽出来的
说话人 1: 对
说话人 3: 的，因为你把上的树砍光了，水土湿流了，让这个水没办法，没有
说话人 2: 原因，都有原因
说话人 2: 那利税
说话人 1: 呢
说话人 1: 那抽烟的人，这中国多大的利税
说话人 1: 这是
说话人 3: 一个最大的，这是最大的误解
说话人 3: 我必须把
说话人 2: 我也要讲，我有
说话人 3: 意见，我先讲我的意见，哈哈，我不抽烟，我的钱花到哪去了
说话人 3: 也花在中国各个范围，但不在烟上面
说话人 3: 对噢，你们烟民不抽烟了，你还省的钱你花在别的地方，所以并不是你不抽烟，中国税收下降了，是税收重新支配，你要注意
说话人 3: 嗯，还有一点，吸烟问题的激光改变，像你所讲要二三十年，我们努力去做的空员工作的话，也不会很快的就影响就业，影响收入，但是你不做的工作 20 年之后不可设想
说话人 3: 为什么今天中国移民每年十一百万人， 100 万人，二三千每年 100100 万
说话人 1: 人，我还纳闷呢
说话人 1: 对的，说这 100 万人，你怎么知道他是吸烟死的
说话人 3: 这根据医院，那不
说话人 1: 吸烟的人也会得肺癌，也会得你们说的各种各样的，你怎么就肯定说你因为你抽烟，所以他肯定是抽烟
说话人 3: 抽死的，医学地就告诉你，抽烟的人害各种肿瘤，不止肺癌，它发病期会早，而且发的情况会严重
说话人 3: 嗯，你刚才提那个，你说你现在还蛮玩得转，我告诉你，不出来你更玩得转，哈哈哈，没个烟民你注意啊，跟我
说话人 1: 已经被称为西门庆了，不能再玩，哈哈哈
说话人 1: 咱们提一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 我问您，您跟岫园这支什么招
说话人 3: 我
说话人 3: 这个
说话人 3: 第一点，我们是有工作关系，我 1963 年在台湾中国广播中国公司，我是记者，是前辈
说话人 3: 我专门采访外国人呐，做了节目以后播出来放很重要的
说话人 3: 现在你提这个主意，我跟你讲
说话人 3: 嗯，拿起烟来，不点着
说话人 2: 嗯，含着
说话人 3: 玩一玩，雯雯又放下这个
说话人 3: 台湾有一个名人，宋长治台，长治广告
说话人 1: 部长
说话人 2: 手很大
说话人 3: 他的这个四中关是我的老同学，他告诉我，他说宋长治怎么戒严，就这样子，这个烟就放在前面，我就不抽来眼瘾了，拿出来，雯雯又放回去，烟戒掉了
说话人 3: 而且你们不抽烟的人发现，假如说抵制眼瘾到一段时间，你这个痛苦的时间会慢慢变长，比本来一个小时难过，现在一个半小时
说话人 3: 嗯，而且来了以后时间缩短，你就会知道已经有效了
说话人 3: 可是假如你自己没有想通，你要注意，你不愿意采取群众，你就会以各种借口来延长你的
说话人 1: 生命
说话人 1: 我现在有些朋友怎么着就发现你像我，有时候确实你检讨抽烟是习惯性的，就是这个时候，其实你没想抽，但是就这么抽
说话人 1: 你要这么抽啊，很容易，一天抽两包
说话人 1: 嗯，所以现在我有的朋友有一种浪费烟的抽法，嗯，就是说你想抽，抽两口就就把它扔了，抽两口就把它扔了
说话人 1: 实际上你不需要抽那么多
说话人 3: 还有方法把这香烟盒拿后皮筋给它包起来，嗯
说话人 2: 很麻烦，不是
说话人 3: 很难拿出来
说话人 3: 这是一句
说话人 2: 不是，这四
说话人 3: 包不是我设
说话人 1: 的，我干嘛要找万能胶给它贴上了
说话人 3: 为啥不可你要
说话人 3: 因为现在中国抽烟风声有三个主要的原因
说话人 3: 第一个政府对吸烟政策的掌握确实老考虑到烟税什么等等情况，还考虑到就医的问题，实际上是误解
说话人 3: 我讲过烟税没有了，其他税收增加了
说话人 3: 而且
说话人 2: 我觉得这些人花钱花得真冤枉，像以前这个烟草还真的是地上种出来的都是烟丝，现在他根本就是提炼出来，然后用烟油喷一喷你整个纸打开以后
说话人 1: 你对目前中国的这个情况有什么意见吗
说话人 3: 非常了解
说话人 3: 中国现在有三个好的条件在发挥
说话人 3: 第一个，明年做这个，所谓 2008 年绿色奥运，对吧
说话人 3: 嗯，我们的头已经讲了，绿色奥运不能抽烟了
说话人 3: 嗯，这是国家形象，这是个重要的一个工作目标，但是还不够
说话人 3: 嗯，第二点，中国加入了世界的空研框架公约，这个全，这是世界联合国卫生组织，这个东西框架中国有一定的承诺，一定的责任，而且明年要提出报告
说话人 3: 你干了什么活
说话人 3: 这个，这是个好转机
说话人 3: 第三点，美国这个纽约市的市场，布伦本很了不起，除了1亿 2500 万美金在全世界推动空研，就中国拿到一笔钱来干这活，我也很幸运，我现在配合北大，北京大学的这个宪法跟行政