说话人 1: may Belle crazy body online 400600028。
说话人 2: 锵锵三人行领导哈哈哈，林毅华导演，难道我最近发现哪我也可以不学英文了，我准备放弃
说话人 3: 了
说话人 3: 嗯，是吗
说话人 3: 很久之前有些香港大学的学生已经这么讲了
说话人 3: 我知道
说话人 2: 为什么
说话人 1: 对他在赶霸教书
说话人 3: 的
说话人 3: 对，因为他们觉得说将来其实整个世界的人都只会讲中文
说话人 2: 现在越来越表现出这个趋势
说话人 2: 你知道，就前一阵那个 APEC 那 a 派小布什政策水平都不如我呀
说话人 2: 小布什讲话又口误了，我觉得他是不是故意了，现在他说成是欧派克
说话人 1: 发表演讲，我
说话人 2: 对，我很高兴这次来参加欧派克
说话人 3: 搞发明书卡
说话人 1: 对，他常常这样，经常这样，他经常
说话人 2: 这样
说话人 2: 有人说这是他的什么
说话人 2: 身后的公关顾问
说话人 1: 设计故意让
说话人 2: 他说让他显得很可爱，有点缺陷
说话人 2: 你知道最近这个 a 派克人说这个像中美两国领袖都是大红人约的，能喝杯咖啡就不错了，而且就但是就说这个台湾的代表团也去了
说话人 2: 嗯，台湾代表团，人家这些有热门的国家热门领袖经常有双边会议什么的没错，但是台湾这个代表团双边就是人家愿意跟他在一块谈的，这个会议记录等于00，然后回怎么交差呢
说话人 2: 然后就是说台湾人也挺能自卫的，我发现他们说嗨，一起上厕所也算双边了
说话人 2: 但是这次你知道出了个人为什么我就想起说中文
说话人 2: 澳洲的那个在野党工党领袖拉德
说话人 2: 对，这是一中国通
说话人 2: 嗯，一见面就跟那个胡锦涛主席说中文，唉，还说几个汉语的什么段子，笑话
说话人 2: 对，唉，把胡主席逗乐了
说话人 2: 对，然后一下子成了被报道的明星
说话人 2: 就你说就会点，这中文风头压过他也
说话人 1: 不是会点了，他真的很会很通
说话人 1: 他是大学就是读中文的，他从小就对中国文化有
说话人 2: 兴趣，然后要选，人家说他是总理热门人选，欧洲要大选了
说话人 2: 所以你看一首中文在外国就能好使
说话人 2: 而且
说话人 3: 他还有那个他女儿好像 22 岁
说话人 3: 对，然后他的儿子都已经在学中文
说话人 3: 对，不光是他一个人是
说话人 1: 在家，一家都在学中文
说话人 1: 所以
说话人 2: 怪不得有些教育学者现在痛心疾首，咱们自己国家的人都不重视学中文了
说话人 2: 嗯，你从我发现，你看我在香港也听到他们什么说香港现在的学生
说话人 2: 嗯，语文中文水平这个日渐日下
说话人 2: 嗯，是吧
说话人 2: 现在在内地也是说孩子们的这个语文不行
说话人 3: 不，因为我们是从香港来的，就我不知道文道有没有这样的一个感觉
说话人 3: 就从小因为你是殖民地，所以你到中国去，就是说 80 年代、 70 年代的时候就中国，或许到台湾去，你还是有一点所谓的优越感
说话人 3: 因为你是英文教育的，像台湾他们好像说你上中学才开始学英文最早的时候
说话人 3: 嗯，所以变成说我们常常会认为或许被认为你香港来的，所以这个英文的水平就会比较好，所以有这个优越感
说话人 3: 那我发现我现在还是有这个优越感
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为昨天我去吃饭，然后就那个饭馆，我就看到有一个女生跟一个外国女人坐在一起，我只看到这个外国女人的背影，然后我在想说这个女生到底在讲英文还是在讲中文呢
说话人 3: 那如果他是讲英文的话，那我就觉得说，哇，这同胞真的英文很好哦，哈哈哈，但是我走过去，我发现他在讲中文，那我就说那个外国的那个外国朋友，嗯，其实中文真好，但是我回头一看，因为孩子好奇嘛，就哪来的这个外国女人会讲那么好的中文
说话人 3: 我们的同胞就跟他用中文来交谈，原来是一个染了金发的中国的女士，哈哈哈哈，所以就变成说已经有一些心理活动，就是语文很多时候其实带给你一种很强烈的一种优越感，或许你有这么的一种投射
说话人 3: 嗯，就觉得说那个权利哪一方比较多一点
说话人 2: 其实语言真的是跟优越感有关系
说话人 2: 对，就不用说外语，咱们都记得在班里上学的时候
说话人 2: 嗯，哪怕有些同学你普通话讲得不标准，或者说像在早年就是内地的学生，在香港，嗯，你在班里讲的那个砖头式的那种广东话，嗯，都会被同学们笑话
说话人 2: 对，这都会形成一个自卑的感觉
说话人 2: 对
说话人 1: 所以我们是用语言来判断，比如说特别是说话
说话人 1: 嗯，去判断你是属于什么阶级
说话人 1: 嗯，英国其实更厉害
说话人 1: 嗯，英国真的是，你能够听英文听出他是不是工人阶级
说话人 1: 对啊，还是怎么样
说话人 1: 从什么地方来，住哪一区都对，住哪一区都知道
说话人 1: 对，对，英国是这样，英文，英国的英文特别强
说话人 3: 这个在美国反而就没有这个问题
说话人 3: 因为我们从小其实就是看美国电视，大的，我们看的那些影集在电视上最早可以接触到的一部分是英国的一些戏剧，但是更常看的比如说什么美国电影情景剧或者什么的，包括那些新闻报道员，他们都是美式的英语
说话人 3: 这我从小就有这个愿望，就是长大之后就用美式的英语在电视台报告新闻，哈哈哈，不是英文英语的愿望
说话人 3: 对，真的对，就从小就很虚荣，就是从语言出发
说话人 3: 但是到什么时候我才发现说，唉，其实这个英国的英语真的是有他的另外一种魅力
说话人 3: 唉，我
说话人 2: 早就知道，你看我就想往贵族，我当时就看着我能讲一口伦敦音的那个英文，把你们美国人全震了
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，我真的是要到了英国去生活之后我才知道说，啊，原来不要说你的是他们心目中的那种杨靖彬的那种英语了，就是有香港口音的那种英语了
说话人 3: 比如说我举个例子，我自我介绍，因为我的洋名叫爱德华，就是艾特尔
说话人 3: 那李德华
说话人 3: 对，马上就有一个人，他对他很诚实
说话人 3: 他是说，噢，哪有人现在还有那么古老的名字，英国人都不用了
说话人 3: 那我就觉得自己完全不知道要往哪里逃，对，哪里钻，因为这个名字你从小就用嘛
说话人 3: 然后你发现原来对英国人来讲这个名字就是说，就好像我们说还在做皇帝梦的那些人才会改这种名字
说话人 2: 呦，好啊，这正是现在我喜欢的，哈哈，显得自己来源古老贵族感哪，是不是你
说话人 1: 就生个黄皮肤吗
说话人 1: 问题是特别尴尬，这是特别尴尬，贫贱尴尬，真是没，就等于像以前有些中国人改英文名字，改rush
说话人 1: 嗯，那么也是常常被外国人会笑话的一个名字
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为这个名字，这是一个很皇家的那种感觉名字，但是很多外国人是帮狗，嗯，改这个名字的
说话人 1: 哈哈哈，这开玩笑的，帮狗改这个名字的，那你说这个语言的优越感
说话人 1: 我作为一个香港人，我特别发现一个很奇特的现象，就在香港，我们如果碰到一个外国人，我们很自然就会换成用英语跟他交谈
说话人 1: 嗯，然后让我们开始有个固定的印象，觉得任何时候，任何任何场合，一个中国人跟一个外国人聊天一定都是在说英语
说话人 1: 嗯，但是我来到北京之后改变了，完全改变了
说话人 1: 你在北京，你记不记得上回我们是烤鸭那个地方
说话人 1: 对对对对对，全都老外在里头，对吧
说话人 1: 全部都在说
说话人 2: 普通话
说话人 2: 对，都跟你
说话人 1: 说中文
说话人 1: 嗯，对，这个很特别，这是香港人，我们在殖民地长大就不会，就很难碰到，这个场面是很震撼的
说话人 3: 这个东西其实让我想起一个故事，就是我有一个朋友，其实他的恋人就是一个外国人
说话人 3: 嗯，那恋人一定会吵架，那吵架这件事情其实就变成是一个对他们之间的那个身份地位很好的一个评估，就是哪一个高一点，哪一个低一点
说话人 3: 因为吵架的时候其实他就会要讲英文，因为吵架你就是那个对方，就是回到自己的那个最熟悉的一个语言
说话人 3: 对，因为他的思考马上就对情绪本能的
说话人 2: 东西，户口说的都方便些
说话人 2: 对，所以他
说话人 3: 就很生气，他就讲一句话，他就说为什么我吵架要用你的语言来表达我的愤怒
说话人 3: 所以你可以看得到，其实即便是那么亲密的两个人，还是会在语言上面愤了高下
说话人 2: 文道，你说你研究这个语言怎么就能反映人的这种身份认同或者种种
说话人 1: 问题
说话人 1: 这是因为先有一个，其实语言本来没有所谓的标准的发音，所谓的标准，我们现在比如说学英语也好，学中文也好，我们常常强调要有标准，对不对
说话人 1: 嗯，但本来标准是不存在的
说话人 1: 嗯，你们想过这个问题，就是学中文什么叫一个字的标准发音
说话人 1: 我
说话人 3: 现在真的不敢想，都不敢想
说话人 3: 因为我常常觉得说我在北京讲普通话的时候，我就觉得自己的标啊，可能我的普通话就是很不标准，因为大家都说你这是台湾国语，那台湾国语这个就是个标签
说话人 3: 对，那是不是因为我用的那些词语词，或许一些语气语会语气，特别是腔调
说话人 3: 对，因为大家都说如果在北京的话，大家特别是男生讲话就会比较大气一点
说话人 3: 噢，对啊，但是如果你是在南方来的，或许你是台湾的那种，就完全是另外一种
说话人 3: 对，那变成说你讲话，别人对你的那个想象，或许对你的印象就已经有一种刻板了
说话人 2: 就好像我跟你们香港人讲广州话，你们香港人却觉得我说你的国语东莞口音很重
说话人 2: 一样，我也自卑的，哈哈哈
说话人 2: 枪三人行广告之后见
说话人 2: 今天不还讲一个事儿，说是我们节目还说李阳那个
说话人 1: 噢，疯狂
说话人 2: 音乐下跪吗
说话人 2: 你知道，就说现在这个学生无心向学，也引发什么一个事件，又出现一个老师贵学生的
说话人 2: 嗯，在海南有这么一个镇的中学，这个校长也挺牛的，要照我看，嗯，就有一天出早操的时候，这校长咕咚一下就给一个班初三，好像初三的一个班跪下了，周围副校长老师说，你别跪了，哈哈哈，拉着
说话人 1: 不行，抓紧这个场面
说话人 2: 对，这校长求求你们了，你们不要玩了，你们好好学习，你们好好做功课
说话人 2: 后来记者去采访了这校长说，是吗
说话人 2: 作为校长也要有性情吗
说话人 2: 还了解到什么呢
说话人 2: 这校长过去曾经三次跪在讲台上给学生上课，哦，就球鞋不要玩了，不要玩了，我跪着给你们上课
说话人 1: 那些学生什么反应
说话人 2: 学生流泪了，学生
说话人 1: 真的学
说话人 1: 哎，不是
说话人 2: 这篇报道啊，我不知道是不是有所暗示，但是你仅就这篇报道来看，你觉得很有意思，似乎它这一跪啊有作用
说话人 2: 嗯，就从此之后说这个学校是纪律
说话人 3: 最好的学校，所以你看还是行为比语言更重要，就是行为更受用
说话人 3: 行为
说话人 3: 对，因为讲的话你也可以讲得很漂亮，你也可以怎么样去感动他们，就是突然间讲一个不叫什么比喻，让大家都觉得说嘣一声这样子，但是你还是行动
说话人 1: 比较，还是跪下来
说话人 3: 实际
说话人 2: 所以说我对这个目前这个时代的感觉就是说过去鲁迅说这是个人吃人的社会，要求我说这是个人逼人的社会
说话人 2: 嗯嗯，为什么你说没有嗜好
说话人 2: 因为人逼人嘛，你比如说那天我们还在讲，唉，就李国修也是台湾的话剧导演，讲一个话题就是说为什么台湾的很多知识分子啊
说话人 2: 嗯，到最后变成选择像晚明一样，就是说我寄情于山水玩乐之间，我再也不谈政治了，因为每一个人最纯真的关心国家，或者说关心我的学术，我讲些什么话，只要你出来都会被人用动机去理解你
说话人 2: 嗯，他想干什么呢
说话人 2: 他想得到什么呢
说话人 2: 他为什么说这话
说话人 2: 慢慢的谁都不敢，谁都不愿意出来这个说真话
说话人 2: 嗯，后来我就接着往下想了，你这个人如果要让大家都说老实话，如果让大家都说真话，不要说违心的话，其实是有个前提，就是你不要逼人，你不要压迫人，对吧
说话人 2: 嗯，比如说如果你非要压迫他，按照你的意志去说去做，那么他的选择只能是说假话，言不由衷
说话人 2: 那么你比如包括你说这个人的爱好，你比如对于孩子也是他喜好这个，但是你非让他去学钢琴，他不喜欢弹钢琴，你非让他去学钢琴，那么最后钢琴也是假的，说不定他做人也是假的
说话人 1: 但这个东西就是除了大家都被迫之外，还有另一点，是不是就是本身中国人就是一个很实际的一帮人这么一种民族，怎么讲
说话人 1: 就是我们没有什么太过伟大的超越的一个信念或者宗教信仰嘛
说话人 1: 嗯，你比如说我随便举个例子，就是你看中文拜神常常被人笑，对不对
说话人 1: 就进什么庙，嗯，都能够去拜一下，嗯嗯嗯，然后给你好处就可以，对，给你好处就可以
说话人 1: 而且我们拜神还跟别的人不一样
说话人 1: 比如说我常常喜欢用这个例子，欧洲人，比如如果他信基督教、天主教，他去任何一个教堂，他都知道他现在在祈祷的对象那个神是同一个神
说话人 1: 但中国不一样，你拜天后、拜妈祖、拜关帝，你有没有发现中国有个奇怪地方，就会说有什么地方的关帝庙特别灵
说话人 2: 哦，是是
说话人 1: 是，对不对
说话人 1: 你，你在欧洲不会说那个教堂特别灵吗
说话人 1: 哎，没有这个
说话人 3: 说法，那个尊重完全是不
说话人 1: 一样，完全不一样
说话人 1: 还完全不一样
说话人 2: 就我跟你说，要是真有天上有什么宗教法庭的话，咱这很多信徒完全是行贿罪
说话人 2: 行贿
说话人 2: 你看你完全是行贿，而且还有评价呢，就像你说的，这比着灵
说话人 2: 对啊，这拖到
说话人 1: 这交钱是同一个神吗
说话人 1: 怎么会这个地方
说话人 1: 所以你这个
说话人 3: 信其实并不是相信他只是为了要得到某一个东西，所以跟信念其实没有必然的关系
说话人 3: 对，所以这个东西其实像我们说为什么我刚才讲说语言其实有时候还是那个影响是潜而默化的
说话人 2: 嗯，潜移默化
说话人 3: 潜移默化的是因为比如说我常常会想到说那个马天路的king，嗯，他在很多人面前，嗯，讲一个演说，嗯，光是第一句我们现在都记得，而且还很感动，他就说我有一个梦，嗯，这个 i have dream，嗯，那这个东西它其实就是感知已成嘛
说话人 3: 嗯，就是你有这个非常忠诚的一种情感，然后用最简单的语言，嗯，可以让很多人在听了流眼泪，并不是一定要去散情，而是你把大家的那个信念重新唤醒了，所以这个对语言本身有的一种信念，没错，现在好像是
说话人 1: 没有，没错，对，像刚林华讲那个我觉得很重要，就是因为我最近正好在我自己做的一个节目里面在介绍一些讲美国嗯
说话人 1: 是怎么来的这些书
说话人 1: 你就看到美国很奇怪，他一些最反叛的人，或者说当时领导反抗运动的人，比如说马丁路德金，他们在说话的时候，他其实也在不断的引用跟回复到美国的建国时期那些基本的文件，比如说独立宣言、人生而平等核心价值，对，核心价值，就他们真的很相信那个相信到一个地步是到了什么地步
说话人 1: 即便我现在很反对这个国家很多很多东西，我仍然是从这个国家最根本的地方找到我反对他的理由
说话人 2: 举例说明之，就
说话人 1: 比如说这样子，就当时 60 年代、 20 世纪 60 年代黑白还是很不平等，对不对
说话人 1: 那么这个不平等他们觉得是不对的，为什么不对
说话人 1: 他用什么理由来说明不对
说话人 1: 就说因为这违反了我们美国立国的精神，我们美国立国的精神是人生而平等，这是独立宣言讲的
说话人 1: 你看这种反对一个国家的方法是不是很特别
说话人 1: 就是说我反对我们国家现在的政府，我反对我们国家现在社会，我反对我们国家现在的制度
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为我们国家本来不应该是这个样子的，有个本来的东西，嗯，我相信，嗯嗯嗯
说话人 1: 而且我这么说出来人家都听懂了，人家都感动，为什么
说话人 1: 因为我们大家都相信
说话人 2: 嗯，这跟宗教感有关系，是吧
说话人 1: 那你看中国呢
说话人 1: 我觉得比较没有这个，中国就是有什么叫做大家都信的东西吗
说话人 3: 难道是因为是这个缘故，我们才会有那 10 个字叫见人说人话
说话人 3: 见鬼说鬼话
说话人 2: 这是我的座右铭啊
说话人 3: 你不是韦小宝吗
说话人 2: 哈哈，难道你见人说鬼话，见鬼说人话吗
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，不就是这，我觉得这样是应该的
说话人 3: 这是另外一个很有趣的一个
说话人 2: 节
说话人 2: 对，很有，我告诉你，为什么见人说人话，见鬼说鬼话，这跟你说的信仰很有关系
说话人 2: 嗯，我给你坦白，因为我心里无所谓
说话人 2: 嗯，明白吗
说话人 2: 嗯，最根本的意义上
说话人 2: 那当然，你高兴说，你说，咱就说，你高兴说东，我跟你说东，你高兴说西，跟你说西，因为这事我不关心，我无所谓，你高兴就行
说话人 2: 说完了什么都
说话人 3: 忘了
说话人 3: 所以没有嗜好的原因就是因为他没有特别关心的东西
说话人 2: 对，我觉得现在其实有个问题，就是像我这样的人很多，就是从最根本上我跟你说十色二欲想得非常现实，跟小市民似的，挣钱打工，买好房子，把日子过好点，但当然咱也不是做坏人，是吧
说话人 2: 有些事感动了咱们，咱也捐点小钱
说话人 2: 嗯，但是就这么个格局了，其他的事情对，我无所谓
说话人 2: 我想问
说话人 3: 所以如果这样的话，你说无所谓，那如果我不是说会发生，一定不会发生哦
说话人 3: 但是如果，比如说房子失火了，那你一定马上要带走的是什么东西
说话人 2: 房子失火了，对，一定马上带走的
说话人 2: 对，上次北京那个地震了一下
说话人 2: 嗯，我就很短的时间内，你看我拿了什么
说话人 2: 车钥匙，嗯，钱包，嗯，证件，嗯，这几样东西我走了
说话人 3: 那我想的不一样，因为我以前常常想这个问题，我不知道为什么
说话人 3: 那我就说到底我是要把书先带一些，就我会捡一些，就是特别重要的
说话人 3: 但是后来觉得说没有这些书可以再买，然后就想说要不要把照片平常就已经整理好，就是有一盒
说话人 3: 嗯，然后我就可以一拿就拿走了
说话人 3: 那现在也不用，因为有电脑，所以你就发现好像是科技或者各种各样的东西，让我们其实慢慢觉得说没有这个没关系，没有那个没关系，我们好像很多东西对我们很重要，但是也有很多东西对我们一点都不重要，因为
说话人 1: 一切东西都可以复制了
说话人 1: 对，你刚讲的东西
说话人 2: 对，所以就变得赤条条，一身无牵挂，也
说话人 3: 不是
说话人 2: 欲望很多
说话人 2: 对对对，锵锵三人行广告之后见，你看我说我这个小市民心态，嗯，文道就说我失去了天真
说话人 2: 对
说话人 1: 因为你，比如说比较起刚刚我们讲美国的那个例子，美国这个国家很年轻，那么所以中国人常常喜欢耻笑美国人
说话人 1: 一句话说美国人太天真了
说话人 1: 嗯，就分别就在这，我们很世故，我们几千年来我们见过太多的道理，见过太多的道理，昨天被当成是真理，今天就被踩到地上，对不对
说话人 1: 嗯，然后我们觉得这世界上没有什么是永恒的，嗯，没有什么绝对是真的，这一切都是虚幻的
说话人 1: 然后如果一个人说了什么大道理出来，如果中国也出现一个马丁路德金，嗯，我们很快就会想他背后有什么动机
说话人 2: 他在香港人说话那港也说过雷，就是你讲也说撒也讲大道理，你
说话人 1: 马撒爷你一定在假装什么，但是美国他会真的相信
说话人 3: 是这个缘故
说话人 3: 所以有那么多的美国的那些我说的情景喜剧，比如说那个六人行那一类的戏，其实也是非常天真，就是因为它每一集其实也有一个哲理在后面
说话人 3: 对，然后这些哲理常常其实就是人的两难，他如何把它变成是一个让你哭笑不得的一个喜剧
说话人 3: 有幽默，也有好笑，也有荒诞，但这种东西到今天我发现好像在我们的文化里面，不管是台湾、香港还是大陆，嗯，都生产不出来，但是六人行，你想想看，作为一个文化产业，或许类似的那么久了，而且它不是唯一的一个美国，就是情景喜剧特别的受欢迎，是不是因为这个天真
说话人 3: 嗯，它本身背后的那个信念可以让它产生很多很多的一种智慧
说话人 2: 对，很多的这种事故和多疑的确能伤害你所有的这种天真
说话人 3: 不去创意
说话人 2: 对，包括创
说话人 2: 没错，其实天真的人太容易有创意
说话人 1: 我想起来陈贯中他写过一个例子，我觉得很好玩，他讲 80 年代香港电影最辉煌的时候，那么曾经有一个外国的一个导演来香港拍片，嗯，那么请了香港这些人帮他做所有制作上的东西，然后他有些人到片场就吓傻了，就是为什么他说明天这个戏就要开拍到这个景了，这个这一段了，但那个布景全部都还没搭，嗯，他说这怎么可能这么做
说话人 1: 然后第二天他来，唉，又都搭好了，然后他跟着去摸，比如说一张桌子，发现那个桌子背后是没背后的，他觉得很不可理解，做多少对，但是那些道具就跟他说，那你反正拍出来看不到背后吗
说话人 1: 干嘛做这个
说话人 1: 对，然后反过来香港就会觉得美国人天真，你天真在什么地方
说话人 1: 就是你明明这张桌子拍出来是只要看到正面，嗯，你干嘛连背后都做好
说话人 3: 嗯嗯，真的是文化差异，就是这个分别
说话人 2: 但是你看你像那个李安导演，他又是从一个好的方面去理解这个，他就说拍那个卧虎藏龙，说袁和平，八爷说人家说了，就是八爷设计的动作，武打动作，事先想好的计划好的并不那么精彩
说话人 2: 嗯，反而是八爷在现场，所以李安就说他常常在现，要在现场等一等
说话人 2: 袁和平就是一拍脑门子，现场急性，这中国人的这种特点，嗯，现场即兴出来的动作往往还特别精彩
说话人 2: 对，这个真的
说话人 3: 跟环境很有关系，因为我们真正的那个生存之道其实就是配合环境
说话人 3: 所以你说袁和平到了那个地方，为什么他会特别的神采飞扬
说话人 3: 就是因为他看到这里有竹树，他看到这今天有风无景
说话人 2: 生情
说话人 3: 对，所以这个东西它并不是说你在家里做了多少的功课，只不过我们现在希望大家都可以做到的，就是说不要因为这样子所以把功课也省掉
说话人 3: 对，你先做好了一些功课，然后你再配合，就是当天有的一些特色的话，那当然