说话人 1: 枪枪三人行
说话人 1: 大家好，今天很高兴啊，园子还在这丸子园子
说话人 1: 哈哈哈，我们徐老师好像一见你就老想提唱歌的事啊
说话人 2: 音乐爱好者嘛
说话人 2: 肯定是啊
说话人 1: 这徐老师最近还玩胆机呢
说话人 3: 哈哈哈，想玩哪，但代价很大
说话人 2: 看来是发烧友对你当时说的一套
说话人 1: 哎，但是，嗯，我要请教你一个问题，嗯，为什么我们唱歌只能看着卡拉 OK 那个字才能唱
说话人 1: 那
说话人 1: 因为你
说话人 2: 背不下词来，不是
说话人 1: 不是吗
说话人 1: 我即便能，我看，我即便拿纸看这词
说话人 1: 嗯，我听这个音乐伴奏，嗯，我唱不准点
说话人 2: 噢，那是节奏的问题哎，那是节奏的问题，节奏感就是那就是节奏呗
说话人 2: 那就你
说话人 1: 为什么就节奏感好呢
说话人 2: 也不是节奏感好，就你还是要多练吧
说话人 2: 我觉得
说话人 1: 我就节奏感等于0
说话人 1: 是吗
说话人 1: 而且我就发现节奏感等于0，很要命
说话人 1: 因为我经过对多学科的考察，各个学科的人记忆到了顶尖的程度，他都会给你讲出节奏这个字
说话人 1: 嗯，说相声的作家干什么的
说话人 1: 搞政治的，甚至是练武打的
说话人 1: 我那天说最近有本书叫逝去的武林
说话人 1: 嗯，讲的是老社会里那真正的这个武术界的这个事情
说话人 1: 嗯，你看行一门
说话人 1: 嗯，他就说呀，两个人真的比武，不是像咱这种表演性
说话人 1: 嗯，真比武的时候会发生一个现象
说话人 1: 嗯，因为那个见不容发，你根本不能思考
说话人 1: 嗯，下意识而人会下意识的模仿对方
说话人 1: 两个人比武往往靠的是节奏，比如说我这个步伐，你要是弱点，你不由自主的
说话人 1: 其实他说的我觉得有点像催眠
说话人 1: 嗯，比武的过程中你不由自主的就在模仿我的步法的节奏
说话人 1: 嗯，一下子我就把你打趴下了
说话人 1: 就是你，我带着你走，你就傻了
说话人 2: 不是说演戏嘛
说话人 2: 嗯，也是有节奏
说话人 2: 对，说这个拍一部电影也有电影的节奏
说话人 1: 生命就是一段一段节奏组成的，但是有的人的这个生命节奏就乱了
说话人 1: 这个事我挺受触动
说话人 1: 还是徐老师从香港带来了一张报纸，香港的这个明报
说话人 1: 香港明报最近做一个在西方讨论特别大的一个事情
说话人 1: 嗯，我先给你看这个照片，这个小孩子名字叫阿实力，这是他一岁时候的照片，你再看下一张，阿实力的智商等于 3 个月大的婴儿，整天只能躺在床上
说话人 1: 你再看这张，这是上个月拍的照片，他实际年龄已经 9 岁了，但是他现在是 6 岁的体型，而且医生说他一辈子，所以我就说他的节奏，他一辈子都是 6 岁的体型，这是谁决定的
说话人 1: 他父母亲决定的，就说这个孩子患有脑病，父母亲就发现这个，就你看这里说的不能说话，不能走路，抬起头来吞食物都不能
说话人 1: 3 年前开始出现步入青春期的这个迹象，他的父母要求医院割去女儿的子宫、盲肠和乳雷
说话人 1: 什么叫
说话人 1: 大概就是并且注射雌激素，令他不再长大，永远停留在 6 岁
说话人 1: 他的身高预计一直停留在 1.3 米，体重 75 磅
说话人 1: 他停止长大能避免很多病，比如说长期卧床的这个褥疮，还有说切除子宫能够避免月经，避免子宫癌，切除这个乳腺，这个可以防止的病变，而且还可以防止遭受这个性侵害，嗯，所以他父母也是很苦，特别痛苦，做了这么一个决定
说话人 1: 这是西方现在讨论，就是说叫枕头天使阿势力的
说话人 3: 这个 22006 年全球医学界最大的事件，就这个枕头亭，是吗
说话人 3: 对，因为它的意义在什么地方
说话人 3: 就意义在于它，它将来就是一个 3 个月的灵魂， 3 个月的脑子， 6 岁的身体， 3 个月的脑子是天生的， 6 岁的身体是人造的，所以在医学的角度来讲是一个科学怪人
说话人 3: 他你想 20 年， 30 年以后他 30 岁，可是他还是这么一个，想想这么一个天使的脸，嗯， 30 岁他还是这么一个小孩，这永远长不大这么一个天使
说话人 3: 所以这就给大家带来了很多医学道德各种各样的伦理上的困惑，真的不得了
说话人 1: 在女性请你看一下照片，你什么感觉
说话人 2: 我觉得有的事情，比如从感情上理解是一回事，从理智上理解又是一回事
说话人 2: 就像我们说这个安乐死啊，所以在很多国家已经法律通过了可以安乐死，那还有很多国家不通过
说话人 2: 另外再有一些可能那些宗教国家会觉得上帝造了我们就应该是这样的，不应该改变，不应该怎么样，死亡也是应该自然的
说话人 2: 嗯，但是我觉得我个人同意安乐死，我觉得这是一个很大的一个探讨的一个话题
说话人 2: 简单的讲，我觉得就是说允许让人自己来结束自己的痛苦，他肯定是非常痛苦，这样的病人非常你难以想象的那种痛苦，他觉得生不如死，所以我才去选择死亡
说话人 2: 另外一个就是说让自己死的比较有尊严
说话人 3: 所以看来他这个枕头天使的问题，他只是戏剧性的把它揭露出来
说话人 3: 其实类似的现象这个人类，嗯，到处存在
说话人 3: 是不是很多人指责他的父母，他们父母就很伤心
说话人 3: 指责他的父母的两个层面，第一个层面比较明显，就你刚才讲的父母说我们是为他好
说话人 3: 嗯，这个层面在西方的一般道德来讲，某人为某人好来替他做决定，这个是，嗯，不受赞成
说话人 3: 就是说因为以他是儿童，以他没有能力来判断我们为他好，来替他做决定
说话人 3: 这个很多人不同情
说话人 3: 但另外一个是什么呢
说话人 3: 因为他父母面对他父母要照料他一辈子，你有了这个孩子，你我的这父母的一辈子也彻底改变了，对不对
说话人 3: 那就想我就把他留在床上了，因为他本来就起不来，那长大以后他起不来更难，所以就把它改造成这么一个人
说话人 3: 嗯，那么另一种批评的声音就是说你去残疾人中心看看，你看看有多少残疾人是怎么生活的
说话人 3: 嗯，所以说你不能他的意思说你父母害怕见到一个残疾的小孩，就把它改造成一个比较低的小的残疾，永远
说话人 1: 也长不大
说话人 3: 永远长不大
说话人 3: 其实残疾人也是人，对不对
说话人 3: 就算他只有 3 个月的智商，可是他人的权利不应该被剥夺，对不对
说话人 3: 可是这个
说话人 1: 残疾人知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 对，他不知道，但是他们就是说其他人知道，你不能以为这个人本身不知道就可以对他施行
说话人 3: 另外那你要是这个逻辑通的话，那世界上有很多暴行都被容忍了
说话人 3: 是是是，那以前的那个贞洁贞父、杰夫小脚，那他们都是自愿的，那你帮他做的难道都是对的吗
说话人 3: 不是的，是站在社会共识的角度来讲，你不能说，所以他们的意思是其实站在一个非常高的人道标准
说话人 3: 嗯，提出这样的批评就是说你父母你要正视世界上有残疾人这么回事
说话人 3: 嗯，叫他们到残疾人中心去生活一个月，他说你去残疾人中心生活一个月，你就会知道残疾人也是人，在世界上他们怎么生活，你不应该用科学的方法消灭或者是改造你的小孩
说话人 3: 是这样的角度提出批评，所以他背后带来的伦理是
说话人 1: 选择太，太难了
说话人 1: 枪三人行广直后见
说话人 1: 园子
说话人 1: 想起什么
说话人 2: 我，嗯，我首先想起一个例子来，就是说我一个运动员，嗯，我是认识他，那个照顾他的一个朋友，就是他这个受伤了以后也是高位接瘫，生活不能自理，也是一个女孩子
说话人 2: 然后我这个朋友就一直在照顾她，帮她治疗恢复，那么甚至大小便包括这个月经什么的都要去她清理，去她帮她弄，实际上是一个很琐碎，非常具体而且非常现实的一个问题，所以就是这是一个挺
说话人 1: 这次
说话人 3: 所以他的父母也是这样说，其实所有的照顾责任最后是他父母生成
说话人 3: 对，所以写了一些信也是蛮感人的，对，就是说他说他那个小孩摇摇头，给他一个娃娃，那个小孩不知道，好像海盗般的粗鲁，对着那个娃娃，嗯，然后医院里大家都来围观，然后向他就是一直看着他的小孩，他父母的心里不怕他受
说话人 3: 我看这则新闻就反正我看，尤其这个照片看着心里的感受是，所以
说话人 1: 你就说这个就是说人生老病死这个一大苦，所以说这个病可以
说话人 3: 生人
说话人 3: 我总觉得人就是一有孩子，这个生孩子是一件巨大的责任，没巨大的责任就是我跟
说话人 1: 你讲，你像我们那导演，有就是生了孩子，他有一天跟我说说这小孩哭你你能想象到吗
说话人 1: 小孩哭，唉，这个抱着他也不知道他为什么哭，他就一直在那哭，你知道吗
说话人 1: 饿了呗
说话人 1: 也不知道是饿，你喂喂他奶，他也不吃，喂他怎么你也不知道他为什么哭
说话人 1: 那个时候你就给作为当爸爸的就开始也觉得我为什么要生这个孩子
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 那一个可能是个偶然性的，生这个孩子有时候会有这么一个
说话人 3: 鲁迅的说法，说一个小孩哭，而且眼睛滴溜溜的看着房间里的人，他说他是在寻找异性吗
说话人 3: 不，谁都知道他要喝奶，哈哈哈哈，不容易
说话人 3: 觉得
说话人 2: 其实父母对孩子那种关心，那种关怀，那种养育其实是说不尽，而且特别的琐碎，很多事情，嗯，把咱们就抚养这么成这么大
说话人 2: 我想到一个什么例子，就说这个孩子不是脑瘫嘛
说话人 2: 嗯，就等于是智障那种
说话人 2: 我们小时候，我们在中央乐团的时候，那时候我们在上学，然后我们有个老师的孩子，就是这样一个叫蒙古症，就是全世界的那种有一种病人长得都是一样的，从小就我们就知道他，老师会带着他来，有时候会上课，我们见到他就是一直觉得它是一个智障的一个儿童
说话人 2: 嗯，跟我们也岁数差不多，那么在前些年呢
说话人 2: 突然发生了变化了，不是说它就变成正常了，而是说它突然有一个能力，这个非常奇特的就是他突然可以
说话人 1: 绘画，往往是天才
说话人 2: 真是天才，和这个有时候说这个傻子就是一念之差，就说前面这话说的好，有时候就这样，因为我觉得从科学的角度会不会去研究他，就是说这个在脑子的当中，这个唉，就是哪一个，哪个细胞和哪个细胞大概是不是挨得很近，或者是他怎么样会产生一些化学的反应，怎么样
说话人 2: 后来画的画特别棒，而且他所有的画都是听着音乐放，他爸爸是一个特别著名的作曲家，然后听他爸爸的作品，他就会两眼流泪，然后就会画说爸爸，我要画你的那个第几号交响乐，听马友友的作品，听马友友的那个大提琴曲子，听某某大作曲家的曲子，他就可以画出来一幅画
说话人 2: 而且这个作曲家本人看到之后非常的震惊，说这画就是我的那个音乐所要表达的那种意境，所以特别令人震惊
说话人 1: 但是这个遗传基因很有关系，我最近这个感觉就好比你说一下智障或什么，哈
说话人 1: 它还有一个问题，就是说我们对于生命中我们不了解的东西，你得有一种敬畏感
说话人 1: 嗯，你不知道，也许比如说他的病，就像你说的，他可能在另一方面他表现出某方面的天才，或者甚至这种病再过一些年就有一个治疗的方法，就是说咱们的这个认识现在是太有限了
说话人 1: 对，你，比如我最近这个，唉，我跟你讲，看本书挺有意思
说话人 1: 嗯，叫战争
说话人 1: 嗯，这书挺好玩
说话人 1: 我跟你说他，我跟你说，徐老师，首先我是美国人写的，美国人罗宾贝克很，首先我说他这个书就说明咱中国出版界的这种保守
说话人 1: 嗯，这显然是个学术的一个书
说话人 1: 嗯，这很严肃的书，但是他可能用一种比较生动的描写，然后几开这个专家导语序言写恨不能写三四个告诉你
说话人 1: 嗯，可不要以为这是黄色小说
说话人 1: 嗯，而且解释完了之后还要告诉读者，我们都删结了，你说这是我说你删什么节
说话人 1: 我认为你删节的就是我最想看的
说话人 3: 你是跟听瓶梅一样，此处三七两百
说话人 1: 没有，你就是我认为是出版社，你把我当智障了吗
说话人 1: 你
说话人 1: 我弱智吗
说话人 1: 那我不懂，看你删节
说话人 1: 我不是，我就
说话人 3: 说这个，说现在出版各行各业他们都有个标准，就是十五六岁，以这个年龄为标准线
说话人 3: 唉，就别超过
说话人 1: 这就像香港一样，有分级嘛
说话人 1: 不是，我说的不是这个，我说出来这个太有意思了，你知道人为什么一下子需要1亿个亿吗
说话人 1: 需要上亿的吗
说话人 1: 不需要吗
说话人 1: 过去以为都是奔着那个
说话人 3: 后卫，我听过
说话人 3: 对
说话人 1: 你只要发现人类这个这么多年的进化，这上亿的
说话人 1: 嗯，有不同分工的，跟一支军队一样，比如说这科学家把两个男人的混合在一起，顿时发现开始作战了
说话人 1: 好家伙，都有
说话人 3: 自我牺牲，他们是要打仗的
说话人 3: 一
说话人 1: 部分作战拦截
说话人 1: 嗯，一部分使劲攥那卵子，他就是专门负责去受惊的，你知道吗
说话人 1: 他是有策略
说话人 1: 再者说，你比如这个书里让我想起今年是猪年
说话人 1: 嗯，好多人都是种子选手，你知道这男的
说话人 2: 知道什么
说话人 2: 马上明年
说话人 1: 阴历年，阴历年都想生孩子
说话人 1: 嗯，猪年，现在有些这种子选手，这老公就是种子选手
说话人 1: 嗯，给这老婆给逼的满天飞
说话人 1: 为什么满天飞
说话人 1: 因为现在工作竟是分居两地的，你知道吗
说话人 1: 两口子蒜不排烂机，就是坐着飞机
说话人 1: 去去去，干嘛
说话人 1: 去，去找找这个排卵期
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 太可乐了
说话人 2: 找人
说话人 1: 没错，你听说过
说话人 1: 我我我，那天听俩女的两个做老婆都想生孩子，交流经验，把我笑坏了
说话人 1: 嗯，就一个一个，我听一个女的说说我这个每次我都拿枕头垫着
说话人 1: 嗯，怎么都不管用了，我就不受孕呐
说话人 1: 那女的说不行，拿垫垫拿管用，我每次都倒立，哈哈哈，我老公在床上看报纸，我在墙上倒立，我
说话人 2: 说都这段子，这肯定是段子演绎了
说话人 1: 我听见的俩女的说的
说话人 1: 真的吗
说话人 1: 真的，倒立得半个小时，你说这得是运动员
说话人 2: 这个东西，我觉得更多的应该是动物的本能，是一种自然的一种状态
说话人 2: 我觉得生理人都有自己生理生物钟
说话人 2: 嗯，会有他自己生理的发出的一个命令，然后虽然我们虽然听不到这个命令，他身体各部位是可以感觉到这种指令的
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 烦恼是没完没了的
说话人 3: 你看你没生就有烦恼了对不对
说话人 3: 怎么生哈
说话人 3: 生下来出了问题，那么多烦恼
说话人 3: 嗯，特灵宝那个父亲爱出戏，还讲了另一个烦恼是怎么呢
说话人 3: 那好端端的那个上校还是大校
说话人 3: 他跟他老婆不好，他老婆要为了害他哈来气，他突然就想个方法告诉他，说他的女儿已经蛮长得蛮大了，说不是他生的，哈哈哈
说话人 3: 然后那个父亲就呆掉了，然后他就到处去问人，然后大家就当他神经币，因为他妈谁都笑他
说话人 3: 嗯哪，有时候自己的小孩突然跑出来说不是他的，他就告诉我
说话人 3: 最后渐渐大家都大家笑他是神经病的时候，他就觉得这事情可疑了
说话人 3: 嗯，你知道他老得不到好好的回答，嗯，最后他就真的就是变成一个精神病了，就是真的就出现了一个精神病了
说话人 3: 所以你说这个小孩这个事情多麻烦
说话人 1: 的
说话人 1: 强大的本能在驱动我最近有一个怪论哈
说话人 1: 嗯嗯，我觉得人哪，要不说你以为你是个人呢
说话人 1: 其实你就是个容器
说话人 1: 你这辈子你的所有为人处事，你干的这一切是你是基因的容器
说话人 1: 你这辈子实际最大的目的，不管你明白还是不明白，愿意还是不愿意，你都是为了一个基因的策略
说话人 1: 你比如说，我就说这书里提出一个问题，我才刚看开头，我就发现一问题，为什么不想怀孕的时候，嗯，经常嗯就会怀孕，嗯想怀孕了老是不会怀孕
说话人 1: 这就讲啊，原来
说话人 1: 再者说，为什么夫妻二人，咱们现在说夫妻感情，就说夫妻生火，好像例行公事
说话人 1: 嗯，明明都觉得很无聊，但是为什么你还要例行公事呢
说话人 1: 我们通常解释这感情，什么亲情、爱情告知这些理由
说话人 1: 照这本书的研究，这是你不能自控的人的本能，比如说人类必须这对它繁殖最有利的，保持一种例行公式的新生活
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为你呀，就人类女性的这个排卵期，你永远算不准
说话人 1: 嗯，虽然说是这个多少天才有研究
说话人 2: 多少天专家，这是专家
说话人 2: 对
说话人 1: 你比如说卵子，它就存活一天
说话人 3: 这还真不知道
说话人 3: 对
说话人 1: 人这个摄精之后，大概就是说
说话人 3: 女的一个月 30 天里面只有一天是受孕的没错
说话人 1: 而男的是，你问他，他哪知道，他应该知道他
说话人 2: 是这样的
说话人 2: 就是过去我们说有一个排卵期，有时候按照这个来算日子什么的
说话人 2: 其实后来又有人想了，这个排卵期未必准确，就是我们通常
说话人 3: 说的天才有效
说话人 1: 对，而且这一天太难算了
说话人 1: 这个作为你别误导他，这是有书为证，这个出来之后要到两天，他得等两天才能到达一个比较一天比较适合受惊的状态，而且一般人拿例假来算对吧
说话人 1: 但是极少有女性的这个例假是每个月都一样，就那么机械特别准的，而且受心情受什么的影响，所以就是这是说这是女的策略，他这样他可以选男的，你知道男的你闹不清我什么时候排卵吗
说话人 1: 对吧
说话人 1: 但是作为男的也要有一个应对的策略，如何保证你生的孩子是我的，最好我每隔一个礼拜就跟你发生一回，这样保证一个盖动不了，让我经常的有我的这个有
说话人 2: 数量保证
说话人 1: 留在你的体内，有时间保证
说话人 1: 就是，所以说岗哨
说话人 3: 定期的换岗哨
说话人 1: 对，所以你甭嫌夫妻俩什么例行公事，你讨厌，这是本能决定的，你们愿意不愿意，你们每个周末也得例行一下，哈哈哈，咱们去一下广告枪三人行
说话人 1: 广告之后见方也听得一愣，你看一颗徐老师来讲
说话人 3: 那对，那科学上我不懂，但文化上我有点联想，就是说其实男人哪忧虑自己的这个东西，就是什么东西，就是哈哈哈，自己的这个东西被人错认了
说话人 3: 嗯，这个焦虑是男人永恒的焦虑
说话人 3: 没错，所以奠定到所有现代社会的基础
说话人 3: 你知道最原始的时候，男人比方说一个男的起来了，他跟一个女的做了这个事情以后，他余下来的他一天最主要关心的事情就是说这个女的不要跟别的男的来往，不要跟别的，不要让别的金子进入
说话人 3: 对，为了做到这件事情，所有的人类文明男性就做 3 件事情，第一，把女的关起来，不让他出去，嗯，多少年的这样，所以这后花园的这个事情
说话人 3: 第二，用其他东西交换他的自由，就我给你多一点野猪肉，你就不跟别人，一直到今天还是这样，对不对
说话人 3: 我给你LV，你不跟别人对
说话人 3: 第三，最根本的方法就是教育洗脑，给把这个女的洗脑了以后就是说跟了我以后跟别人再进入是耻辱的，那就不算好女人
说话人 3: 今天前两条虽然还存在，但是观念上已经被打掉了，可是第三条男人是最成功的了，他久久的灌输到女的，使女的觉得一是好的
说话人 3: 对对对，一辈子的一是好的
说话人 3: 其实是男人为了防止对
说话人 1: 这个没错，的被挫用
说话人 1: 就是你们知识分子一般都是这一路
说话人 3: 哈哈哈，是这些会洗脑吗
说话人 3: 唉，这个，这个不是
说话人 1: 方圆，你觉得你年轻的时候有没有瞪着一双无知的眼睛把一个很有学问的男人给你洗脑
说话人 2: 有，哈哈哈，有，肯定
说话人 1: 有
说话人 2: 没有，这种东西我觉得是对一种，比如说对知识的崇拜，对这种学问哪对一些未知世界的一种好奇什么的，肯定是会被这东西所吸引
说话人 2: 哎，对
说话人 1: 你会因为知识的崇拜产生爱吗
说话人 1: 会，很多女的都说我得崇拜他
说话人 2: 对，我觉得这个是好像很多女人都有一个共同的，就是说我，我，我不能，我不能俯视他，我甚至不能平视他，我最好能仰视他
说话人 3: 就是好多人现在都发现才冲了，因此战争的当没错，全都上了，这就是你
说话人 1: 基因的作用，这就是因为你得选到最好的种，最优秀
说话人 3: 的时候，潜意识里边
说话人 2: 的是有假象的，你仰视了一个人的时候，你后来发现他不是这么回事的时候，你是很失望
说话人 1: 对，这就是男人的策略，他的本能上还装压力，哈哈哈