说话人 1: 锵锵三人行，今天王朔王老师来了
说话人 1: 哎，文道也在这
说话人 1: 对对对，这王老师听说追我们凤凰的子墨之外就觉得文道比较哈哈哈
说话人 2: 这父母一男一女就是他们俩
说话人 1: 哈哈哈，还这局够难的，从年前攒的今天
说话人 1: 对对，这说起来有个缘由，嗯，就上次叶晶不坐你这
说话人 1: 对对对，讲这个与青春有关的日子是聊起一个事，我发现还我还真不懂，北京的他熟，台湾的你熟，就是说这个国共两党这军官子弟，大院子弟
说话人 1: 嗯，王尔，我昨天在凤凰网还看你说说你们家小时候那个大院
说话人 1: 嗯嗯，还不是一般的大院
说话人 1: 军事训练部
说话人 1: 对对对，说都是什么军事
说话人 2: 训练总监部，就相当于地方的教育部，和这个体委合并的全是战斗英雄，还有国民党战斗英雄
说话人 2: 怎么
说话人 1: 会有国民党战斗英雄
说话人 1: 他解放
说话人 2: 过来的吗
说话人 2: 解，就是他
说话人 2: 最早我们训练总监部里头有两个部，一个训练部，一个叫军校部，所有军事院校都归他管
说话人 2: 嗯，刘伯承是部长，后来是叶明英，俩元帅里头 6 个上将，他就把全军的战斗英雄，还有那些流苏的
说话人 2: 嗯，还有那个国民党各高校，因为最早解放军最早开始在南京搞了个军事学院，搞了一个总高级步兵学校
说话人 2: 嗯，训练那个师团以上干部
说话人 2: 嗯，他的没有教员吗
说话人 2: 除了一些苏联教员就是国民党
说话人 2: 像我们旁边我们一个朋友，他我们同学他爸是国民党一中将的
说话人 2: 还有我们最后就是在你
说话人 1: 的时候不得给
说话人 2: 啐了
说话人 2: 没事，对他们是保护的，因为他是军事专家，他可能是留日的
说话人 2: 留什么
说话人 2: 他主要因为部队那时候要就是 58 年，那之前刘不成那搞部队正规化，后来 58 年被彭德怀反教育主义给反了，那时候全军要向苏联学，所以我们让那大人全都高高大大的
说话人 2: 后来就是年轻干部，就是大比武的尖子，刺杀尖子，那个那个什么尖子
说话人 2: 然后我们一同学他爸就是与青春风有日子，汪若海他爸一原型，他爸是国民党青年 206 师的师长，到台湾镇压过二八起义，哈哈哈，镇压完二八起义回来到北平被改编了，跟副作义部队一起被改编了，他是也是一战斗英雄，就有远征军的
说话人 2: 然后所以我们小时候是看什么呀
说话人 2: 我们看那个，我们像我爸是一个，那时候是个就是军校部的一个参谋，他后来在广告大学里教战术，教编这个师团进攻
说话人 2: 我们从小看那个中共党史，看的全是电报，就比较园艺，电子报就是原来全是电报，全是第一手的那个党的张国焘，张国焘的回忆录，什么李德的回忆录，还有那文史资料，就
说话人 1: 只要能给你小孩看着
说话人 2: 家里都有
说话人 3: 放在家里他们就拿来看了吗
说话人 2: 就我们看的全是第一手，所以别他妈说我文化，就他妈你们地方有大学装什么孙子，哈哈哈
说话人 2: 而且共产党搞上市，你知道搞上市下雨他在部队是不能讲假话的
说话人 2: 我哪里都不讲假话，因为你部队抱实力，你讲假话枪毙你，而且军队一直在准备打打仗，我们小时候玩的扑克是军用扑克，大猫是一个军用扑克
说话人 1: 就为了熟悉
说话人 2: 装备
说话人 2: 大猫是一美军少将，旁边站一上校，这边站一少校，背后全是美军的各种符号
说话人 2: 小猫是一美军上尉，这边站一士官，这边站一个准备
说话人 2: 真美，特别有意思
说话人 2: 那全是照片，完了，方片是海军，方片尖是航母，舰上是一个大概不是尼米兹级的，就是在前面那种小英号那种和常规动力底下全是它排水量战斗装备
说话人 2: 方片 k 是巡洋舰，方片圈是驱逐舰，梅花是飞机梅花，我还记得梅花 5 是F5E，全是照片，黑桃是导弹
说话人 2: 从
说话人 1: 红眼门这个长大的这个孩子，他会发展成什么样
说话人 1: 我们
说话人 2: 我我就是我，这样，我，我跟你说我们唐诗宋词是出幼儿园看的，然后就是那个到上中学时候我们就开始看什么，就那个，就是那个丘吉尔那回忆录，还有二战的第三帝国兴亡，那个曼什坦因，苏德军在东线总指挥写的失去的胜利
说话人 2: 嗯，然后还有那个就苏德战场上好多事，朱可夫的回忆录，然后包括配着电影解放，我们看那电影我们掰一场拍的二勇他们，他把演那齐夕你知道吧
说话人 2: 嗯，在我们部队演，叫齐夕，五陵桥是军教片
说话人 2: 嗯，他这仗怎么打
说话人 2: 那个就是那个在那地道战、地雷战，全是军教片，他原来他在地方演
说话人 1: 的
说话人 1: 其实我听他这意思就是那个时候就有两个世界两重天，那跟我们小时候那种工厂大院里的子弟，他是个耳濡目染完全不一样
说话人 1: 你想
说话人 2: 我们这罗大面前中国我们都有夏令营，就在八一世纪场，我们那时候叫军事三项世界冠军，社会友军国家就投弹射击越障碍，我这苍蝇就算不是栗战型的，我在我们那算不算军体
说话人 1: 也很
说话人 2: 狠
说话人 2: 液晶是排头兵，液晶是坦克 6 师的丙军区坦克射击第一名
说话人 2: 真的
说话人 2: 天哪，梁天是装炮弹的，哈哈哈，坦克6日这一块就是，我是属于什么呀
说话人 2: 我是卫生员，当兵，这不当兵前我是腿后的后头
说话人 2: 我，你让我当杆子也不去，但是我这样的就翻障碍，两米的高墙我也能翻，而且全副武装跑 10010 公里下来
说话人 2: 我游泳，我下水，我不分水，我这吹雨允许吹牛逼吧
说话人 2: 那这么牛逼啊
说话人 2: 这吹牛逼啊，我下水，我一我我游他们一天你不让上来我就不上来
说话人 1: 我打个岔，他讲这些小时候的日子，你不是小时候就住在台湾的卷村旁边嘛
说话人 1: 对对对，其实都是从大陆过去的
说话人 1: 对，没错，你说那个时候台湾的这种军官子弟是不是跟他们也挺有什么像
说话人 1: 有什么不像
说话人 3: 有很悲惨的地方
说话人 3: 我觉得台湾那帮的感觉比较悲惨一点，他悲惨在什么地方
说话人 3: 就是因为这种
说话人 3: 我们要理解一个东西，就台湾这些外省来的这些军官，嗯，他们这些军人，他们跟台湾本省人的矛盾
说话人 3: 这个矛盾在什么地方
说话人 3: 就是本省人都是原来在台湾种田的、种地的，有地方的他就会觉得你们这 60 万国民党来的军队来吃我们台湾人种的米了
说话人 3: 嗯，你们也不干活，也不劳动，那么但是这外省来的军人，他觉得什么
说话人 3: 你们这帮人你没有想过
说话人 3: 都是我护卫着你们，比如说跟共产党不是战一直打啊
说话人 3: 怎么的
说话人 3: 这都是我守着台湾你们才有今天的，有这么一个根本矛盾，然后就互相看不起
说话人 2: 而且主要二八国民党确实也太狠了，但是那时候老实讲是内战时期
说话人 2: 对，你知道我说 58 年8月 23 生的我，那我生那天为什么我就多少冤魂把我生出来了
说话人 2: 李平炮仗 823 炮，我是那天生的，那天李平民他爸就是那天给炸死的
说话人 2: 李平民他爸是国民党的炮兵，副司令就是胡莲，他们一出这李平彬在那摄影，对，一出这屋，这胡莲不是差一步吗
说话人 2: 和美国顾问这炮就砸下来了，李平彬他爸给砸死了
说话人 2: 对，没错，要不然他不会当他们摄影对学
说话人 3: 所以他们当时那一帮人就是有这么一个矛盾，然后呢
说话人 3: 所以他这个眷村的世界是很封闭的，就是这个父母家长总会说这个台湾人，这孩子，这外头这野孩子，他们叫台湾人，本地人叫老百姓，我们叫军人，他们喜欢叫老
说话人 2: 小时候也是这样的，也是叫老百姓
说话人 2: 我小时候我面那女孩特别特我们出去看北京市，我们在复兴路这看不见老百姓，一起在木樨地桥，那时候有站岗的
说话人 2: 嗯，我们一进城，我们院一小女孩就说，唉呦，这都是老百姓，唉
说话人 2: 对对对，我们有一个什么概念
说话人 2: 是军属的概念
说话人 2: 嗯，对，我们从小不是不一定要在北京住，就要跟着部队走，而且大部分人都要跟着走
说话人 2: 对，所以我们有什么我我我，为什么
说话人 2: 其实我一直让着他们，我觉得欺负老百姓不牛逼
说话人 2: 对，是吧
说话人 2: 我们是练过的，我们欺负你们练过，而且我当时瞧不起老百姓
说话人 2: 在哪啊
说话人 2: 真他妈日本人来了，国民党来了，根本逮
说话人 2: 那你们一人两能当顺民，我们部队要失败了，我们就跟着倒大霉了
说话人 1: 我问你，你现在对老百姓对平民还有这种优越感
说话人 1: 我
说话人 2: 我当然不觉得有感
说话人 2: 牛逼，我觉得这是一个我
说话人 2: 你知道有希特勒婴儿吗
说话人 2: 嗯，其实我觉得我们像毛泽东婴儿
说话人 2: 我 10 岁以前不认识我父母，因为我们住在幼儿园，我一生来第一印象就在一大屋里，全都是朋友小朋友，我们那时候两个礼拜回的家，可我父亲那时候天天出去看地形什么的
说话人 2: 看你不打仗，天天部队看地形，部队天天在准备打仗，你从来没松懈过
说话人 2: 对对对，你像对，在王大敏时期部队因为在华北防卫苏联吗
说话人 2: 在山北三北地区修这国防公室，平地修山
说话人 2: 那六几年跟对印度打仗，对越南打仗，包括台湾那种反攻大陆
说话人 2: 嗯，都要去，你都要建立前线指挥部
说话人 2: 对，都是总部要去人
说话人 2: 我 10 岁以前我不认识我爸爸，就我们要，甚至我他们大人也不认识我们
说话人 2: 小孩
说话人 3: 希特勒婴儿
说话人 2: 那个我爸是南京总高第一系第一
说话人 1: 名
说话人 1: 那谁管你呢，幼儿园
说话人 2: 阿姨啊
说话人 3: 就两个，是一帮小朋友在
说话人 2: 一帮小朋友，所以我们价值观都是小朋友
说话人 2: 你学校老师你给我来句我不理你，我们小朋友是一伙的
说话人 2: 这是，这也是我的力量，就是我大人也不认识我们，直到我都中学逼上中学的时候，我们家大人经常把我喊错，当成他们家孩子，我们要有一大人跟我爸长特别像，叫任海他爸，所以我就这全弄不清
说话人 2: 我妈我也不记，我妈就记得是一呢一字大衣
说话人 1: 对，就你们的这种发展就有点那种无法无天，会不会在特殊时期
说话人 1: 当然这反
说话人 2: 社会人格肯定有反攻击性人格
说话人 2: 对，我就其实我是病人，我是攻击性人格，我心里绝对有问题
说话人 2: 为什么
说话人 2: 我觉得记仇其实特别不好，你看我，我其实是伤害别人，别人最多说我一句，但是你说你不能回我是吧
说话人 1: 反社会，你要往好里说
说话人 1: 他有战士的一面，对一般人就觉得装孙子，他这个他想起什么指谁就打谁，我
说话人 2: 是什么呀
说话人 2: 我觉得不欺负比我弱的，因为我们那时候谁欺负弱，比如欺负女的
说话人 2: 嗯，不牛逼
说话人 1: 我觉得你是不是有这种心理
说话人 1: 就是我强谁假装强者
说话人 2: 因为小的时候就是大强者欺负我们，不是他欺负我们，我骂的没有一个是无辜的，他都欺负过我，只是我那时候打不过你，但等我你我弟等我打过你的时候，哈哈哈
说话人 1: 对，他跟咱的不同是什么
说话人 1: 他真能就是说台面底下的话都翻到台面上面来说
说话人 1: 咱们先去一下广告，王老师锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你看就他说从小就军队大院长大的，甭管好是不好，但是事实上讲真出人
说话人 1: 嗯，当年的搞军事的一聊天就讲苏德战栗的主
说话人 1: 嗯，现在都跑到文化界去
说话人 1: 所以
说话人 2: 你看，就他们说邢小说，我从来不认我邢老好
说话人 2: 为什么
说话人 2: 战争是艺术对不对
说话人 2: 杀人是技术，战争是一个历史的，最后是政治，是延伸
说话人 2: 我们
说话人 1: 从小主义这方面怎么
说话人 2: 说
说话人 2: 当然战士军人不好战，对文官傻帽这帮爱国惹什么呢
说话人 2: 他才，后来他根本不知道打响是什么样
说话人 2: 没错，军人绝对不打，不要打仗
说话人 3: 这样没错，像那些国防的拉姆斯菲尔等阵线好战，底下将领都反对
说话人 2: 过去老说汪精卫就讲过文臣靠战，因为他不对，武将又没法喂战
说话人 2: 对，没错，因为你职责所在
说话人 1: 嘛，我有个特深刻的印象，我们那有一个老游击队的，听一帮小孩也是在讲战争片，说你们胡扯个蛋
说话人 1: 对，你们没上过战场，你们还打仗
说话人 1: 你看
说话人 2: 人刘伯承元帅，他儿子说你给讲坏战役，渠棒坏战
说话人 2: 嗯，又不成说，有什么可讲的
说话人 2: 那是内战吗
说话人 2: 多少寡妇向我要孩子，多向丈夫，多少白发苍泛妈妈向我要儿子，我内心不安
说话人 2: 我不觉得牛逼，就是你们才播的刘伯承的采访，这是儒帅那个我爸，原来他们就二爷的
说话人 2: 刘伯承那确实是军事家，是专业
说话人 1: 人士
说话人 1: 那咱转回头来说呀，你像说这个台湾这个卷村文道还专门查过点资料，就这些人，他这个后来的这个命运
说话人 1: 唉，咱至少说一些貌似挺成功的人
说话人 2: 吧
说话人 2: 邓丽君
说话人 1: 是林青霞，关之林
说话人 2: 是香港那卷村子
说话人 2: 对，香港有一国民党卷村，马英九代也是那的
说话人 2: 对，他们是国民党从撤到那一直一个村
说话人 3: 对，一直有
说话人 2: 缅甸有个联合 93 师
说话人 2: 对那个这个对，还有就是那个文化界里头那个谁
说话人 2: 高金素梅、胡音梦
说话人 3: 杨德昌、张大春这些
说话人 2: 张大春他们都是那的
说话人 2: 我在那个，我在美国是碰上王正方，他不见，他是卷村子，但他是外省人
说话人 2: 后来这个林想上来以后他们全跑到美国去了吗
说话人 2: 我在那，包括那个
说话人 2: 我昨天特别逗，碰见一个看着一国民党老兵就说，你为什么不回国呀
说话人 2: 他说仗没打好，对不起大陆人民
说话人 2: 哈哈哈哈，你知道为什么就是国民党打败了吗
说话人 2: 东北那个远征军打日本都很厉害，到东北就被林彪给打了
说话人 2: 价值观，打胜价值观
说话人 2: 林孔，蒋介石是一个指挥到师，指挥到旅，这么一个不放心的人，是一个鸡贼，他实际上是一孔孟之徒
说话人 2: 所以国民党部队里官兵很鲜明，官兵军官穿泥子，穿靴子，是当兵的穿草鞋
说话人 2: 对，所以他一打上国民党军官很厉害，他妈托着广敢死队就往上冲，他军官打光兵就散了
说话人 2: 平时你要老欺负我，你一死我就跑
说话人 1: 完了
说话人 1: 就说抗日，可是为什么
说话人 1: 可是将官，解放军
说话人 2: 是什么路子
说话人 2: 官兵一致吃一锅饭
说话人 2: 对，这边一俘虏过来当领说，老谢不是同志，你是哪的人
说话人 2: 那一边都长官说，同志说，我说山东人，马上找一山东来说，咱老家就解放了
说话人 2: 哈哈哈，可土改了，待会吃饭，馒头来，您先吃
说话人 2: 对，这是咱军长，给咱一锅吃饭，对，这成兄弟了
说话人 2: 所以这官党兵调转枪口就打，那经常往回一摘，接着就喊着为了新中国冲啊，所以你打仗，他的师长、团长，不，连长营长冲上去砰砰给打死了，他接着这苦洛兵就上去打
说话人 1: 感觉是国民党，所以共产党会为人
说话人 2: 他就是价值观，打胜价值观，结果国共产党就是越打越多
说话人 2: 那时候新民主主义时候的共产党是非常靠谱，它的价值观就是人人平等，对官兵平等，而且
说话人 1: 那个时候其实比这个时候还会宣传
说话人 2: 那当然他就当场火线做工作
说话人 3: 而且那时候宣传很实际，对，就说他那个宣传，你不是听了之后再看，唉，不是这回事，不说怎么回事，看到就是怎么回事，那是很不一样
说话人 3: 唉，那
说话人 1: 到你后来对这些国民党的军官子弟所谓唉，他说是毛泽东的这个教育出来的这个，他们能不能有这个蒋中正教育出来的这种
说话人 3: 心理
说话人 3: 但是问题是我觉得有每个春不一样，因为眷春这个概念是怎么样
说话人 3: 他眷春是跟军种的，就是我想跟你们大院的情况一样，就是什么叫跟军种对
说话人 3: 比如说空军有空军村，海军村，陆军有陆军村
说话人 3: 对，每个村各军每个村是不一样的
说话人 3: 那不知道为什么空军一定是最时髦的，对，是吧
说话人 2: 蒋美玲那时候
说话人 1: 对我感觉海军是最浪漫的
说话人 2: 他待遇最高是空军，我们吃饭就吃火车费最高也是空军
说话人 3: 真是，这不知道是为什么，这历来的
说话人 2: 空军少嘛，而且空军是都是美国训练，对他花的费用也高，空军内关
说话人 3: 效率
说话人 3: 然后空军，你看这个空军的家庭什么特洋化，然后就传说，我们那时候小时候听到传说空军那些军眷的夫人个个都是讲英文的，就是这么说的
说话人 3: 对，是，然后你看空军
说话人 2: 的军员都是校官
说话人 3: 对对对，这这个
说话人 1: 就是军官，国民党一头他们好多这将军娶的这夫人，要说那还是比较有素质
说话人 2: 我是看那是他们把有钱姑娘都给娶了
说话人 2: 嘿嘿，那可不是，你哥，那时候你嫁给共产党，那我妈他们是沈阳的奉天女子国民学校，就说当年共产党进东北的时候就娶走他们一批人，那个把一帮女学生给卷走了
说话人 2: 那因为他们是老师，是有一个共产党忽悠他们给他们看鲁迅的
说话人 2: 小时候看孙小说说跟着那块东北民主联军，说跟着联军，这个我妈就说跟着他们走，妈 18 岁，我姥姥给摁住，你哪跟着这帮胡子走，他这叫共产胡子嘛
说话人 2: 对对，叫胡子，完后那个时候叫接着国民党政规军来了新六军那全是美式装备啊
说话人 2: 拉着有拉着榴弹炮，全是美军的是吧
说话人 2: 来了以后怎么又弄到一位女鞋
说话人 2: 哈哈哈，我们一帮小时候玩的朋友，父母全在国外
说话人 2: 有我们一朋友，他们家就是他妈组织偷的派克金笔，他们叫金星100，完后甚至有在国外的，后就是后来他们跟学员机关
说话人 2: 这就不说了，因为我们从小刚还看情报工作
说话人 2: 就那时候没有中央情报局，那时候有苏联的，苏联叫格格别屋
说话人 2: 对对对，是总参情报局，还有盖尔太堡
说话人 2: 对，还有卡纳里斯基海军情报局，还有这个军情武处，互相斗船
说话人 2: 唉呦，斗那船那只身太坏了，就军
说话人 2: 英国人为了给德国人传一句假话，派雷杰尼耶去把法国抵抗运动一顿点，最后把摩洛角你全点光了，你信不信我是真的真出卖全把法国抵抗运动清完
说话人 2: 最后为了给一句假话说在哪登录
说话人 2: 在家来登陆
说话人 2: 所以，那么你一打响，那个隆马尔的装乃师准备上吗
说话人 2: 金龙说，别，那是佯攻，等家来吧，差了 24 小时，不是 48 小时盟军就上了
说话人 2: 对，就为点这么一句瞎话把整个出卖
说话人 1: 这心眼玩的
说话人 2: 就是这个
说话人 2: 你看那蛇那电影就是客，我给庄庆一抖一团，给庄庆一彻底抖垮了
说话人 2: 他也是拍间谍鬼上校叛逃了，说你们装修局有我们五个人
说话人 2: 嗯，我给你点啊
说话人 2: 第一个杨文道是真的逮了，哈哈哈
说话人 2: 第二个张文涛逮了，点了四个，说第五个不知道是谁
说话人 2: 哈哈哈，是为了一通乱牺牲
说话人 2: 你牺牲多少自己这帮孙子一通呢
说话人 2: 就他们这张局负责反边界，这哥们就疯了，成了一迫害狂了
说话人 2: 他觉得谁都像
说话人 2: 因为前四个是真的吗
说话人 2: 中央情况已经完全没法公了，因为情报公子必须是互相信任
说话人 2: 他把费今日笔都给点了
说话人 2: 就是那个英国有个五人组，第五人是英国的女王的顾问伯吉斯什么的
说话人 2: 对，那是二战时候发， 30 年代牛津大学的
说话人 2: 对对对，菲希尔比是一军警武处，负责反苏联经济处的处长，在美，当时在美国大使馆负责美英情报联系，那苏联全给掌握了
说话人 2: 对，就他来把这 4 人都点了，你说他是不是真
说话人 2: 但是接着他到苏联当中又叛逃回苏联了，这美国庄军完全拧
说话人 1: 巴了
说话人 1: 老师这内幕我是很少有地方能看着，后来有
说话人 1: 对，他以前去一下广告城嘛，枪三人行，广告之后见那
说话人 2: 本书
说话人 2: 就
说话人 1: 这军队这子弟，我就说我问你，那天你说你看了看，你怎么觉得这些人特别惨
说话人 1: 到后来
说话人 2: 我告诉你，多数人都特别惨，包括这边也是
说话人 2: 我是混出来了吗
说话人 2: 多少人没混出来
说话人 2: 没有上过学，后来你看我们就是你青春文日子里我们你姐姐就柏山那个原型，他爸叫只要你降是老中将，当过二炮司令，铁子兵司令，后来就转移到地方，现在就混的特别惨
说话人 2: 那怕死
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得你说这人的心理上，小时候受的教育感觉老子天下第一
说话人 3: 问题就在这，像台湾卷村子弟，他从小很多人受的教育就是我们是保家卫国的，我们是最精英的，我们是最优秀的
说话人 3: 这些本地老百姓那些孩子不行，但是本地那些小孩他反而比较踏实
说话人 3: 那些老百姓比如说我该读书读，怎么读书，对，怎么慢慢上，等到上去之后，你这个老要出风头，老要威风眷春
说话人 3: 很多人年前是变成后来混帮派，台湾那些所谓的叫外审挂外审帮，对，就是
说话人 2: 竹联邦是不是也是
说话人 2: 对，竹联邦
说话人 3: 也是，都是这一批，然后他还有一批是可能混的还不错到后来
说话人 3: 但是问题是台湾经历一个改朝换代的问题，你改朝换代完了之后，当年那些被欺压的本省人一上来，你们这些外省就没处混了吗
说话人 3: 所以刚王老师不是说都移民到美国去，到什么去了吗
说话人 3: 所以他们就很惨，而且他们的父母，他们的，他们从小就感染了一种悲情，像陈水扁不老说台湾人悲情，是外省人，也有外省人，那太悲情了
说话人 3: 那个悲情你想看 60 万人，你知道那 60 万的国军里面有什么样的人吗
说话人 3: 有一种人过去很少人留意，是强拉的兵，在周三大撤退的时候他拉了很多人，那些人是种着地，他过国民党过去拉，强拉着要带到台湾去，要当兵，拉的最小的一个留个台湾作家，他就自己写，后来写小说，他回忆这个经历，他当年是 11 岁给拉上船给带到台湾去，丢到台湾之后就只好当兵
说话人 3: 对，那么那一季新人你想想看，他是过到台湾，他是非亲非故，他所有的东西都在家乡，所有的亲人都在
说话人 2: 家乡
说话人 2: 什么人吧
说话人 2: 抗美援朝有 2 万五千伏
说话人 3: 对，那是最悲情
说话人 1: 的，胳膊上刺字的那个就是
说话人 2: 被弄到台湾去当了台湾工程兵了
说话人 2: 对，工程兵
说话人 2: 对，就他不
说话人 2: 其实也不信这些人其实原来都是国民党的俘虏
说话人 2: 对，比如就是，比如他那个 189 是被美军歼灭五次战役
说话人 2: 那个诗实际上是在成都起义的，是多少军我忘了，他这个军里头百分之 8070 都是原来管党民兵，所以他就两他最后那谈判的时候不是说联合国是自愿遣返吗
说话人 2: 对，台湾卷走大至少 25000 回来的几千人，这梁武
说话人 1: 过去台湾那边把他们
说话人 2: 编人吗
说话人 2: 编程工程兵修坑道
说话人 1: 了
说话人 1: 对，那就是当奴隶
说话人 2: 人，你不信任他们，你
说话人 3: 去台湾不是东部有些什么种冠公路修的很漂亮，就这些人去修的，然后这一批人而且还要刺字
说话人 3: 对，是什么字
说话人 3: 反攻爱国，一个反攻复国，然后一个最有名的叫杀猪拔毛
说话人 3: 对对对，杀猪的拔毛了
说话人 3: 你知道撒布饱
说话人 1: 那有些回到大陆的，他得拿刀片把这个字都给刮了
说话人 1: 有
说话人 3: 一阵是这样，台湾那时候就是准许回乡探亲之后，那么这批人要回来就啪，身上刻着一些痣，于是去做那个反刺青手术，就是把一点一点一点点掉，重新用镭射
说话人 3: 用什么刮掉
说话人 3: 那这是政府出钱给他们去做的，他们后来你
说话人 2: 知道这些人台湾当然搞得很快，特别不靠谱
说话人 2: 大陆的同学说，在这，在这