说话人 1: 找工作碰壁了
说话人 1: 哟哟哟哟哟哟，碰壁了，快上中华英才网，更快更准
说话人 1: 找工作
说话人 2: 上班去喽
说话人 2: 江三人行
说话人 2: 王姐姐，徐老师感受到单双号了
说话人 3: 吗
说话人 3: 我这四天都没在北京，但是我在十七号，他那天因为我们有一个生态游，嗯，五点半就出去了，就要赶着他那个六点钟要分单双号
说话人 2: 从早上 6 点到 24 点，北京实行四天，就说这空气，说奥运吗
说话人 2: 我们要测试做个实验，做一个是今天还有人给我手机发了一个段子，说是一个算术题，为什么要做实验
说话人 2: 减掉一半的车会排掉多少尾气，会对空气减压，这不是数学就可以算出来，为什么要做实验呢
说话人 2: 这是不有效吧
说话人 2: 他这就是网上就胡说了
说话人 2: 就我就是说呀，确实有效
说话人 3: 就是这两天你可以看那个报纸上都说给了北京 4 个 4 天的蓝天
说话人 2: 唉，给他
说话人 3: 起码在这个，在这种空气质量上应该说良
说话人 2: 有了，评出来就是这监测这个空气看来跟汽车尾气真的有关系，就三天北京的空气质量为粮我经历了，我这几天都在北京了，而且正好我要出去你知道吗
说话人 2: 但我那个车是个双杠，所以到的士司机都告诉你说第一天警察查的最严，迎面过来罚 100 块钱，眼睁睁要看着你打道回府，这扭头反方向给我开
说话人 1: 回去挣
说话人 2: 罚 100 块，也有说能罚 200 块的，罚分吗
说话人 2: 扣 3 分
说话人 2: 好像听说他扣 3 分，这更要命那么，但是确实是
说话人 1: 爽，你还是顶风
说话人 2: 作案
说话人 2: 我没有，我哪敢呢
说话人 3: 还有一条就是我听一个出租车司机说，原来他一个小时挣 30 块钱，这四天他一个小时挣 60 块钱
说话人 3: 没错
说话人 2: 迪尔斯基美了
说话人 2: 你像他们的公交车，他们单双号都能上，他们说，唉呦，要能天天这样就好，哈哈哈，你还别说，我哥哥很难想象在北京，我哥哥从朝阳公园他到北京，我送他从朝阳公园到北京西客站，我们出发晚了，以为来不及赶，他赶火车以为赶不及了，最后他打上的士，从朝阳公园到北京西客站 29 分钟
说话人 2: 你说这在北京一个东北一个西南呐
说话人 2: 对，这这这不可想象的，那狄尔斯机车，这平常你肯定就别赶了
说话人 3: 对，还有我听人说，比如说从方庄到建国门，原来比如说应该是 15 块，十五六块钱就行了，但是通常都要 40 多块，这两天 12 块
说话人 3: 哈哈哈，所以这
说话人 1: 两个人就好像生很久的病，突然一天恢复了，可是比较可悲的是明天又要生病了
说话人 2: 不是，就是我，王老师，我最近真是有一个感触，平常咱开车呀，跟他说说实在话，你们 NGO 怎么说我们也不大理会
说话人 2: 嗯，但是这回我真的是有点觉着，就是说假如咱要做个良民的话，是不是以后就有那个观念，说少开点车，能不开
说话人 1: 就不开，家里弄个单双号
说话人 2: 唉，对，有人说了，说这便宜了，这富人有钱，如果真这样，他买两辆
说话人 3: 车这一点没减少
说话人 3: 我倒是这么想哈，就是说单双号这样，我们比如说我们是为了奥运，我们也可以看看这样是不是可以提高我们的空气质量，是不是可以给解决我们的交通作为一个试验，这个像你刚才这个网民上说的哈，我们还是有必要的这样去做一下，但是要从根本上解决北京的这种空气质量的问题，还有交通的问题，可能不是说下一道行政命令就是单号、双号这样开，我觉得这不是一个长久之计，长久之计还是应该，我觉得一条非常重要的是应该发展公共交通
说话人 3: 我记得十几年前的时候，郑也夫和樊冈，我们的一个经济学家，他们就有一场非常大的争论，在光明日报上都整版的文章就是发展公共交通，还是这个发展私家车，我们的汽车产业，我们的GDP
说话人 3: 嗯，那么现在十年以后了，我们看出来了，这个北京基本上快成了停车场了，每次出行之难，还有一个就是公路上不是停车
说话人 3: 还有一个我想你们
说话人 2: 二位经常电话，流行语就叫一拿起电话，你丫在哪堵着呢
说话人 3: 哈哈哈，对，你们经常坐飞机的，你们可以看一进到北京的上空那个就像一个黑的一个罩子
说话人 3: 没错没错，这种的我觉得对一个国际大都市来说应该不是他的形象
说话人 3: 没错
说话人 3: 对，所以你说你做一个良民，我觉得这个政府其实应该有很大的责任，就说要发展公共交通，要便捷，因为不管你是良民还是什么民，出门让你很麻烦
说话人 3: 你像我们现在我住在三环，我要到二环，这之间就很难，这堵车是堵的最厉害的
说话人 3: 嗯，如果你说我像我，我就骑自行车，可是很多人他不能骑自行车，他要坐公共交通换车可能就要浪费很多时间
说话人 2: 没错，你像香港，我跟你说，我在香港我就完全可以做这个决定
说话人 2: 我不开车，因为开车找停车的地方也麻烦，停车费也贵，而且公共交通说是在香港方便到一什么程度，你要去百货商场全都解决了，就是你坐地铁，你想你直接就到了百货商场的地下一层了，那当然比你开车方便太多
说话人 1: 了
说话人 1: 香港是这样，你从 a 到 b 一一定有五六种方式可以到，有些省钱，有些花时间，有些贵，总归有各种，一定有五六种，一定要五六种
说话人 1: 所以开车是一定不是最快的一种，它是最贵的一种，肯定，对不对
说话人 1: 嗯，它不是最快的一种，你还
说话人 3: 听有没有
说话人 3: 刚才就我们说这个，法国现在换车对，它换一个小排气量，但是你知道法国，现在我的一个朋友在法国，他说现在那什么时髦骑自行车
说话人 3: 对，唉呦，在法国，现在大力的政府给政府来给你补贴，让你骑自行车
说话人 3: 我们
说话人 2: 现在北京也说要弄这个呢，要说要弄5万辆自行车，奥运不是来了吗
说话人 2: 大家可以租，就是好像一年 100 块钱，如果我没记错的话，交 400 块钱押金，一年 100 块钱，从这个站租到那个站，你可以放在那，就是有这个，这你知道这次就是网上，你看哈它一现行你就说法国政府把几把，法国政府是换了多少辆车
说话人 2:  15 万辆高档公务车，现在就换成环保小排量的这个公务车
说话人 2: 我为什么说公务车呢
说话人 2: 因为这回大部分人都挺满意，你别看就说单双号，但是也有少部分人他不和谐了，对吧
说话人 2: 他，但是他说的也有道理，比如有人就说了，说那要这样的话，政府是不是应该退给我 2/ 365 的养路费，对不对
说话人 2: 你法理上你得讲得通才行
说话人 2: 而且还有人说，说有的先生真会观察，他观察结果跟我不一样，他说这一次单双号那么去掉的车是 130 万辆，但是他感觉在某些路段上，在 2006 年 11 月中非论坛的时候采取的是什么措施，就是公务车大概抵占公务车的百分之七八十，说是好像有 49 万辆公务车不能上街，但是他说为什么那 49 万辆不能上街
说话人 2: 感觉中非论坛的时候比现在交通情况还畅顺，他就是瞎琢磨
说话人 2: 他翻他说王岐山市长说过，说北京的堵车主要还有两个原因，一个是专车太多，一个是出租车空驶率太高
说话人 2: 所以他就借题发挥了吗
说话人 2: 他说公务车出行更加肆无忌惮，因为钱不是私人的吗
说话人 2: 图钱呢
说话人 2: 什么都不人的，所以你看，唉，是不是公务车
说话人 2: 你应该我乘
说话人 1: 过公务车，我问他，你这个车耗油耗多少
说话人 1: 司机都搭不上的
说话人 1: 你你你，我就说你加一次多少钱
说话人 1: 他是用卡加的，你加一次跑多少公里不知道的你，你想他这样，他使用车跟一般私人的使用车的概念是不一样
说话人 3: 的
说话人 3: 对，我在今年的两会上，我们的政府报告里曾经提出来，我们现在的这种办公经费的逐年的增多，其中这个购车占的比重是非常大的
说话人 1: 有两个数据不敢公布，一个就是公务车，全国的公务车占的财政收入的一共是多少
说话人 1: 几千个
说话人 2: 亿，我看到一个数字说是 3000 亿、 2000 亿的
说话人 3: 我们那种大意你可能会让我们老百姓想起来，也不知道，因为那么多的数字对我们跟我们比较远
说话人 3: 但是我经常在这个这种贫困地区去采访，当然很多是山区最豪华的车，七八十万的车，在贫困区的这些的领县领导里面，比如说四大班子每个领导开一辆，你就想这么贫困的地区的人就开这种的车，当然这个里面还不完全是一个环保的问题
说话人 1: 嗯嗯，所以你刚才讲的这个公共交通跟这个私人汽车的发展，这其实是跟决策者的利益集团有关系
说话人 1: 我举一个例子，美国的洛杉矶，洛杉矶现在大家都它污染的一塌糊涂，它那个山谷，你在那个比华丽山上或者是豪莱沃山上看黑压压的一圈，对不对
说话人 1: 然后它的都是平房，然后它都是所有的人上班都得开一个多小时
说话人 1: 嗯，后来他们说当初他们要建设一个新城市，要没有高楼的，要房子都能够盖得很远，人住上小楼的，谁提倡的知道吧
说话人 1: 保险公司，哈哈哈
说话人 1: 保险公司提倡了，这样以后他修的很好的路了，以后你们车人人都得买他的保险教育队stay，就是那些保险公司，就是利益集团，它策划了整个城市的规划，现在他们看到洛杉矶是一大悲剧
说话人 1: 你
说话人 2: 老师照你这阴谋论就可以说北京单商号是谁操纵的
说话人 2: 出租车公司操纵了
说话人 1: 哈哈哈，不是北京的，那个中国的，全中国的汽车的高速增长，就像你刚才说的GDP，这个是很多人是目光短浅，嗯，现在其实给国家的能源带来的压力有多大
说话人 1: 而且你现在仔细想，在上海的内环，嗯，在北京的三环，嗯，你今天就这么停车场一样堵
说话人 1: 你想想我们国中国的经济的发展以什么样的速度在前进
说话人 1: 所以这个私家车的增长率每年百分之四十几，你知道汽车去年中国的汽车生增长45%，那是最高的增长值
说话人 3: 这真是他说您刚才说的这个目光短视，哈，文涛可能就会提出了，那我不开车，我从家到办公室，我那没有公共交通，我怎么办
说话人 3: 就是这就对很多人来说
说话人 1: 是非常实际，你不能怪
说话人 3: 老百姓，这就是，这是一个非常
说话人 2: 实际，所以就是存在着严重的发展不平衡问题，你知道吧
说话人 2: 咱们先去一下广告，王老师锵锵三人行广告之后见
说话人 1: we Belle crazy body no die bye bye bye 400600028。
说话人 3: 你说洛杉矶，其实我在洛杉矶的，有一次我也很感慨，就是我坐着一个朋友的车，是一个中国人，然后突然他就拿起那个电话手机，就说我在什么什么什么路上，我看到我前面车尾号是多少，他那个车在冒黑烟，举报，好，就每一个人都有这个意识，就说谁你像我们看着我们，我们经常说我们已经特别麻木了，看见这些无所谓了，但是这个中国人到了这个美国他就有这个觉悟了，他就我看见这个我马上就举报，我说那会怎么样，他说那他就得吃罚单了，因为他被别人举报了
说话人 3: 可是你知道吗
说话人 3: 最近我在我们新京报上登了一篇，就是这个环，就是马军他们这个环境工作，环境研究中心 n 究，他们就在这个污染就做了一个水污染地图吗
说话人 3: 这个地图上面有 90 多家都是著名的国际跨国公司的企业，这些跨国公司他们在他们所在国，在日本、在美国、在欧洲肯定都是达标的，肯定可能他们的优势还是环环保做的不错，但是一到中国来他们就入乡随俗了，就是也是污染企业，也是这个排放这个污水，这是为什么
说话人 3: 我想所以就是说我们大家的这，我觉得这一次就像你刚才说的，是不是要做一个良民，就是说这次呢
说话人 3: 就给大家，我觉得这是这一次的一个非常大的一个意外的收获，你说的这个我就，我有一个，你知道吗
说话人 3: 我有一次在坐车和一个荷兰的一个联合国的一个官员在外地采访，他吃完了那包装纸从窗户就扔出去了，唉，我说你在荷兰你敢这么扔吗
说话人 3: 你在中国怎么他说大家都扔
说话人 2: 没错，外国人学的快，你知道吗
说话人 2: 外国人学的
说话人 1: 你知道就像天性是一样，就像天性就是制度
说话人 2: 就好像说什么人什么人最喜欢秀水街，老外最喜欢秀水街了
说话人 1: 盗版 CD 的盗版
说话人 2: CD，老外觉得中国天堂
说话人 3: 在秀水街说据说管理的不错，OK
说话人 2: 据说管理不错
说话人 3: 假冒不能进入
说话人 2: 这个不，他说的是这样，我跟你说就一个特别简单的问题，我有一次跟那个小丽，吴小丽，我老说他是台湾人，我们有一次就是到一个地方会见一个高官，很高的官坐他的车，我们俩坐在后座，有一个细节把他惊坏了，就是这个高官呐，就坐在前座，啪，车窗一摇下来
说话人 1: 噗，这都是什么国家的
说话人 2: 高官
说话人 2: 我们某某省的高官嘛，我们去采访嘛，当时他在他后排，这怎么会这样呢
说话人 2: 呵呵，所以说这上下它是一体的，你知道吗
说话人 3: 我曾经做过那个 10 个，那个就是采访，我有的时候喜欢做一点小调查哈
说话人 3: 嗯，就是 10 个人随地乱丢东西，就是我去制止，就是有 8 个人就给我的是白眼，就根本
说话人 3: 我说，唉，你怎么，为什么
说话人 3: 这挺干净的，你为什么扔东西
说话人 3: 关你什么事
说话人 1: 关你啊
说话人 3: 对，没错，就是说关你什么事的事，还算说话的，基本上就瞟你一眼，根本不理
说话人 2: 不过现在就是，所以我老是说去趟外国有好处，那天我们聊的信尼哈，我想来想去就是北京，你比如弄这奥运哈什么建筑场馆这事儿能有一篇，在大干快上就能有一篇，可是你这个空气，为什么他这次做实验你也确实感觉到你这个差距很大程度上乌烟瘴气，你就很难跟人家比
说话人 2: 就是你到外国才知道什么叫空气新鲜，但不是所有的外国就有些人家那些注意环境的国家，因为你发现没有噪声污染垃圾是你看得见听得见的，空气叫一个酒入鲍鱼之似，久而不闻其臭
说话人 2: 你这个不觉得什么，但是你像你到三江源头哗一下，这什么叫神仙你就感觉到了，归根结底
说话人 1: 人是要舒服，为什么那么多人开车呢
说话人 1: 其实也还是贪舒服，嗯，对不对
说话人 1: 而且这个汽车你知道汽车这个利润哪
说话人 1: 我，我原来一直觉得中国的汽车工业是被八国联军欺负，你算一下，一共是八个国家的汽车驰骋在中国
说话人 1: 嗯，你是欧洲五个国家，韩国、日本、美国加起来，我说八国联军的汽车全中国都是，他们在横行
说话人 1: 可是我最近才看了一份材料，知道我错了，原来中国现在进口汽车少于出口汽车，就是中国出口的汽车比进口的不仅是数量上出口多，连钱的总额上都是出口多
说话人 1: 中国大量的卡车出口最多的是叙利亚、墨西哥哥，你知道到第三世界去，中国在汽车工业上已经变成了一个赚钱的工业了，而且这个势头还越来越大，你说他在国家经济上怎么没有发言权呢
说话人 1: 它每年百分之四十几的增长，而且它赚外汇，而且中国汽车现在眼睁睁的要进入美国市场了，美国人高度警惕，因为美国的老百姓没什么民族爱国心的，他哪个车好用他就买什么便宜买什么便宜
说话人 1: 所以他们现在美国已经在汽车工业拼命造 MADE in China 的坏话，说玩具做的不好，汽车怎么能做得好呢
说话人 1: 但是你看着中国的演艺，车一定会打进去，所以汽车工业这么发达，这么繁荣，以后公共交通就像你说为什么不拿出一点一些钱来帮助公共交通呢
说话人 1: 不，他钱都在哪里
说话人 1: 我就说到公路，高速
说话人 3: 公路，在香港坐公共汽车哈
说话人 3: 嗯，你得拉着那个扶手开的最快，可能这样这 4 天大家体会到这个快了
说话人 3: 对，但是通常来说北京的很慢
说话人 3: 那他这公共
说话人 2: 交通基本上当牛车时
说话人 3: 他虽然有一个公交那个车道，但是他架不住，他一堵就不管你什么道了，全都
说话人 1: 要是所有的领导干部，一个星期有一天也不要单双日了，一个星期有一天是不用公车上班，就不用私轿车上班
说话人 1: 嗯，是坐公共车上班的话，只要一个星期有一天，坚持一年的话，我相信交通状况就像这样的
说话人 3: 良民就有这种良民意识
说话人 3: 嗯，我觉得这个这次是这次一个非常大的收获，因为你想可能这一次不能解决长久的问题，但是对很多人来说，这四天的空气，这 4 天的交通的顺畅，嗯，不得不让每一个人思考，我将来我要买车的时候，我是不是又对空气污染要造成了影响
说话人 3: 他这个
说话人 2: 现在有个什么
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得是不是有一点这个意识
说话人 3: 你看去年我们那个国家环保局做了一个就是国民的这种环保意识的调查，就是国民意识，就环保的意识的这个数字是57%，就有这种意识的人就说行为的可能只裁是 50% 还是多少就都不及格
说话人 3: 他这个确实有，现在你估计这良民就属于慢慢往及格的方向
说话人 2: 去，正在改邪归正的这个过渡点上
说话人 2: 但是我是说确实有个观念问题，你刚才讲这个汽车哈，我想问你们，你说中国现在就是肯定是进入汽车社会了，这个进入的，进入
说话人 1: 中
说话人 2: 是进入的太快了吗
说话人 2: 还是说不应该这样
说话人 2: 还是说本来我们不应该有这么多的汽车
说话人 2: 还你比如说包括这个奢侈品，你比如说现在那个博览会上，你像人，外国人都惊讶，上千万多百万的车，中国大款们全卷走了，这是真的，我在巴黎，我在悉尼，我跟你说，我看到那的人呐，很朴实的车，真是代步的破破烂烂，破破，就甚至你知道巴黎那个车，他经常停的地方很小，就咣叽撞一下就撞一下，它都是就是不可代步的工具，人家没你这么烧包
说话人 3: 就是还有一个就是说一个大国际化的大都市，它的公共交通应该是它的一个标志
说话人 3: 你像比如说你去纽约，你去这个伦敦，他就是地铁非常发达，他的那个像美国很多的地铁站在郊，人都住在郊区，车最多就开到地铁站，然后进入城市以后就是这个，这
说话人 1: 他这个车国人自己限制车，可是他造奢侈品主要销中国，那个相信礼谢的 LV 的总店的营业员看到中国人都会讲两句话说女的，哈，我见过的中国人最漂亮就是两个，一个是巩俐，另外一个就是你，哈哈哈哈哈哈
说话人 2: 高兴
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 我觉得，嗯，随着这次的这个停车四天，其实我们一些看到的一些问题，相应的一些制度或者一些法律法规应该也能够逐步的
说话人 3: 你比如说这个燃油税，你比如说你开，你就在油里面来解决你的那个交的这个养路费，嗯，现在不是现在人说这个养路费，还养着很多人，很多人是靠这个来攻吃他的饭碗
说话人 3: 那么那这一些，这个你要是比如说我今天要开多少车，我就得加多少油，我加多少油我就得要交多少税，那可能那税那有人就要算账了
说话人 3: 嗯嗯嗯，对吧
说话人 3: 像你就比如说近的，我就是不是就少开点
说话人 3: 我要算算那公共
说话人 1: 交通，什么为了市中心改造被迫迁到 5 环左右的，若是集团这个打工阶级就要抱怨了，你们在家你公家的车你不心疼啊
说话人 1: 嗯，我们全加到我们自己头上了，我们被迫迁到五环外，我们不开个小破车我们怎么上班啊
说话人 1: 你到现在北京已经
说话人 3: 到了体，人家要做公共交通，我
说话人 1: 现在北京真的已经到了，这个情况在纽约都不会有的，就是打工阶级用汽车代步上班
说话人 1: 是啊，这个在巴黎在纽约都不在东京也不行，也不会
说话人 1: 东京上下班的人都是坐火车的，因为他坐不到，因为他开车的话他两个小时都到不了
说话人 1: 对，他们都是火车站，到了以后坐一点出租车没错，骑个自行车没错，或者走一个步
说话人 2: 你像在香港，你说我们凤凰卫视总部只有老板没高级总裁，他是有车，其他员工 99% 都是坐地铁坐小
说话人 1: 垃圾上，进入汽车社会的速度最快
说话人 2: 但是我就还是说这个问题，就是公共交通你建的怎么样特别重要
说话人 2: 你就是在香港那边，他有空调，一般都有座位对吧
说话人 2: 有座，有空调有座位，而且最主要换乘方面，基本上坐到哪你直接就进门了
说话人 1: 相比之下在北京他使用公共交通不方便，但是北京的汽车它的使用的价值低，不是使用价值低，使用的成本低
说话人 3: 对，你比如说
说话人 1: 就他停车方便，他到处很多
说话人 3: 地方，高速那个那道线上两个人你就上去，你才可以开一个人，你不许上那个快行道
说话人 3: 嗯，像这样的东西慢慢果实在
说话人 2: 应该现在也有人提倡，说是坐满了的少交钱，坐只坐一个人的车就罚你钱，或者说就对你严格合称也
说话人 3: 很多，这
说话人 2: 两天对合称出