说话人 1: may Belle crazy body 400 又00088
说话人 2: 枪三人行文道兄子东兄
说话人 2: 唉，现在看着周围这个都是日进斗金，你们难道心里能心安吗
说话人 1: 沸腾，心里沸腾
说话人 2: 哈哈，我早都入市了
说话人 2: 你入市我现在看着，现在是我发现咱不是强项，但是也没办法，我现在看的那都是财经杂志
说话人 3: 噢，是吗
说话人 3: 你都看财经，知道
说话人 2: 什么叫 QDII 吗
说话人 3: 我不知道
说话人 2: 你说 QD 2 还是 QD 两个i
说话人 2: 对对对， QDII 就是一种很能赚钱的东西，哈哈哈哈哈，叫理财产品哎，一种理财产品知道吗
说话人 2: 在一年多的时间内，中国市场上出现了 130 多种理财产品，平均 4000 就出一种理财产品
说话人 2: 知道什么叫 CPI 吗
说话人 2: 不知道，反正就是说现在这个膨胀
说话人 2: 财经杂志都说了，就是说你可以不想赚钱，像你们文人这可以不想赚钱，但是我要告诉你，别人的资产增值就是你的资产贬值，你知道吗
说话人 2: 这么严重
说话人 2: 你先不是你现在钱放在银行，人家说现在咱们除了各行各业之外，全体人民都有一个共同的兼职投资家，你得投，你要不买房子，你要不买股票，你们怎么都傻了
说话人 1: 不对不对不对不对
说话人 1: 你刚才这句话我再讲一遍，别人的资产增值就代表了你的资产的贬值
说话人 1: 嗯，不会，我也买了房，你也买了房，嗯，你的房生了，我的房应该也生
说话人 1: 不会说你这栋楼生了，我的楼就跌
说话人 3: 不，他的意思就是你这个钱是光放银行，你也不买房，你什么都不干的话，你现在这种利率，你这个钱放在银行不拿去投资的话，不就一直在亏了
说话人 1: 对，银行是一回事
说话人 1: 银行我知道，现在之所以炒楼炒股各种各样，就是因为银行利息太低，这个大家都知道，所以根本上是银行的问题
说话人 1: 嗯，但是现在假如你不是放在银行，你是不管，你是买股票也好，买楼也好，你去买股东也好，你去买什么东西
说话人 1: 买车也好，不买车不算
说话人 1: 呵，总而言之，你生的不代表我贬哪，这不是一个能量所不是
说话人 3: 但是还有另一种情况，你要这么想，子龙就是这个钱，比如说他，他现在有一百万，你有一百万，我有一百万，就是耶稣有名那个教训，给三个仆人每人给 10 块钱
说话人 3: 你听过吗
说话人 3: 圣经里面有这么一个故事，是当年这个资本主义革命的时候，大家说这个耶稣在鼓励资本主义
说话人 3: 嗯，他举一个故事，就说一个主人临走前就给了一个仆人一块钱，又给一个仆人一块钱，三个仆人一人拿一块
说话人 3: 对，然后后来这个回来了，主人回来，你们都拿一块钱干嘛了
说话人 3: 有一个国人说，主人，你看我多好，你给我这一块钱，我埋在地底下了，这一块钱还给你
说话人 2: 那是我爷爷的路子
说话人 3: 对，然后呢
说话人 3: 另外一部分说，主人，你给我这一块钱，我拿去做那小买卖了，挣了 5 块钱
说话人 3: 另外一个说，我也做了点小晚饭，我挣了 10 块钱，结果一这个主人就夸奖再赚 10 块钱，这好服人，不错不错，有本事转换这个也不错，这个也行
说话人 3: 至于那个把钱埋在地下，那个就痛斥他一个，就把他赶跑了，这什么道理
说话人 3: 就是说你拿了一个东西，这个东西你懂不懂得让它再滚大
说话人 3: 你比方说现在我们一人 100 万，他怎么个升值
说话人 3: 他拿去炒，拿去也你可能是固定投资，你也会生，他拿去炒，他也会生，但他生的比你多得多了
说话人 3: 那么本来我们三个平起平坐一块在这做节目的，结果经过哪天我们就得仰望他了，他成了个意外
说话人 3: 明白我明白
说话人 1: 这个意思了，他炒得高了以后货币就贬值了，所以我这个钱虽然藏在那里，我已经
说话人 2: 我知道我跟你去，我现在学了好多了，就是过去咱们都是农民，就不都是把钱埋地下，连炒股票都是这样，比如说买一个就死等，唉呦，老也涨不上去，几毛钱一毛钱还两毛钱，人现在会炒股票的说碰见这个你啊跟他没缘分你知道吗
说话人 2: 你跟他没缘分，你等它涨那么一块钱，这两个月的时间你不如把它卖了，换出钱，你去买那个升值升的更高的，那不是更赚钱了吗
说话人 1: 你以为很多人凑过去那边就涨跌了
说话人 1: 对
说话人 2: 当然咱们的规律一般就是到香港一入市一买就跌，一卖就涨
说话人 2: 哈哈哈，这就你不知道这对人的心理是什么打击
说话人 2: 我跟你说出恐怖事件了，你的不是不能瞎说
说话人 2: 这个我看报纸，浙江乐清一名徐姓青年知道吗
说话人 2: 就是人家现在说上海深圳两地股市，今年上半年就是一个月平均多达 300 万股民入市，他就是一入市还挺猛，其实能有多少钱
说话人 2: 呱嗒最近不跌吗
说话人 2: 跌就他就亏了3万块钱，气的在互联网上骂人
说话人 2: 骂什么呢
说话人 2: 别的不骂，非说我要炸了这个上海交易所大楼，这下子公安局看见了，你这是威胁啊
说话人 2: 对啊，这把他这个，他还公然在上面留自己那个 QQ 号，说你看好汉做事好汉当，结果警察把他给抓起来，脸刷就白了，说我这说着玩，我发泄一个情绪不行吗
说话人 1: 我觉得他这种别人争了自己的就会扁，其实没有这么快，我觉得更大的心理上的
说话人 1: 那当然就是说人呢，就是说在跟人比较，中国人有很多就为了别人活的嘛
说话人 1: 嗯，就是说我盖的这个房子好，我比你们好，你们都说我好，我就觉得好，因为明天你买一个比我更好的，然后我就觉得不好，其实我房子一点都变化都
说话人 2: 没有不少咱们激动，也恨不得别人比咱强
说话人 2: 我跟你说这个，他这个人比，我可以给你回顾一下，你们俩法盲，不是古盲
说话人 2: 对，现在我跟你们比，我就算内行了，是吧
说话人 2: 对对对，是吧
说话人 1: 这我赚过钱的
说话人 1: 这
说话人 2: 是我给你们看一段，回顾一下最近以来股市的上上下下这个感觉，你瞅瞅
说话人 1: 要使股民懂得买股票，也可能挣，也可能赔，这个道理，也可能理论上懂得，但是感情上过不去
说话人 2: 你看温总理讲得多好，就这个道理，你感情上过不去
说话人 2: 而中国人
说话人 1: 的习惯就是情理又不分
说话人 1: 嗯，就情理不分不管把感情跟这个理智的分开来，又把它混在一起
说话人 1: 对，就觉得感情就是说觉得应该是生的时候，而且我现在发现中国人觉得生了以后好像理所当然的，对不对
说话人 1: 很多人就觉得比方在过去几年里边，你的财产已经 50% 100% 的增加了，很多人觉得好像理所当然的
说话人 1: 明天假如一跌的话，你怎么办
说话人 2: 该你的吗
说话人 2: 但所以现在人专家都提醒了，就说现在是什么快牛变慢牛了吗
说话人 2: 嗯，升升跌跌，人的心恍惚不定
说话人 2: 嗯，但是我听见那个专家都说大势还是好的
说话人 2: 对，就是大势很好的，但是
说话人 1: 前途是光明的，前途
说话人 2: 道路没事，哈哈哈，道路是曲折的，但是人家就说我们现在应该有一种防御性的心理
说话人 2: 什么叫防御性心理
说话人 2: 人就聊天了，巴菲特怎么样
说话人 2: 在欧美这个成熟的股市上，股神巴菲特预期的这个赚多少钱呢
说话人 2:  20% 到 30% 人家就可以了
说话人 2: 嗯，我们现在你像我这指望这都是翻倍翻几倍，但做这个梦，但这个很
说话人 3: 不一样，就是你刚刚已经说了，巴菲特那个投资不是在欧美成熟的股市，它那不只是成熟股市，它是成熟经济了
说话人 3: 成熟经济什么意思
说话人 3: 比如说美国的经济成长能够达到像中国这样年年双位素质吗
说话人 3: 不能吧
说话人 3: 嗯，欧洲国家能够做到这个吗
说话人 3: 不行，不衰退算不错了，就是他已经成熟到一个地步，发展到那么成熟的地方
说话人 3: 你的意思
说话人 1: 说他们都是二三十岁、 30 岁的成年人
说话人 1: 对
说话人 3: 我们是小孩，我们长得快，现在长大的，现在发育的，你每天吃很多东西，那天股市玩法不一样
说话人 2: 那天陈丹青不是说我们刚发育，那天陈丹青还说我们现在是更年期，不
说话人 1: 发育就是一种更年嘛
说话人 1: 对啊，这看你怎么来理解
说话人 2: 的，就中年在发育
说话人 2: 对，你看
说话人 3: 我们现在中国在这个状况，就是我们是处在一个非常特殊的情况，就世界史上很少见到一个国家长得那么快
说话人 3: 对对对，而且
说话人 1: 本身的尺寸这么大
说话人 3: 没错，所以我觉得巴菲特刚刚说那个例子并不完全适用在这
说话人 3: 但是我看到什么就是巴菲特，他就是他这股神，他也知道自己过去几十年的威望建立在他在那个市场玩的经验
说话人 3: 中国这市场我觉得他也是有点玩不过了
说话人 3: 他现在不是把他手上本来有一堆中石油吗
说话人 3: 全放了
说话人 3: 噢，是吗
说话人 3: 你不知道钱怎么闹的挺大的，他想干什么把他们的全放了
说话人 3: 不知道，现在不止他放，连新加坡那个很大的代码协投资公司，这是新加坡的国家的这个金融投资机构把这个中石油也都
说话人 1: 放了，因为他不懂，小小半个专家
说话人 3: 人也都放，那咱是什么
说话人 3: 这也跟着了，这意思就是说他表示这个他已很，我觉得很多原因，觉得这个中国这个市场他已经不大能够完全掌握，要不然就是什么呢
说话人 3: 有几个理由
说话人 3: 第一就是现在中国这个市场他们不是说看淡，而是说觉得你现在这些他投资下去这些几个企业，它这个市场的市盈率好像有点不对劲
说话人 3: 这第一第二就是中国这个市场它卖掉的这笔钱，你比如说像巴菲特，他很可能去买什么，他现在放石油，嗯，因为巴菲特是有专门玩长线的，他玩长线的人的玩法就是你现在石油大家都说好，对不对
说话人 3: 但是他就看大家都说石油好，我现在这个石油热挣的钱我拿回来，他可能拿去巴西买乙醇，就是其他的石油能源代替品
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为那个才是增长无限，就将来其迟早这个能源市场就是从石油转向到替代人员
说话人 3: 所以你用长线眼光看，要长线投资的话，这是这么
说话人 2: 来就深了
说话人 2: 那天咱们不是还找一个女的那个基金经理
说话人 3: 唉，对对对
说话人 2: 杨猛后来还给我看，原来这玩意里边是道行深了，就是说他上次说比如说买那个煤的，嗯，后来又说，比如说同桌坐俩人，是吧
说话人 2: 他说你可以买煤，但是文涛呢
说话人 2: 你不能买
说话人 2: 我说为什么我不能买呢
说话人 2: 他说你看，反正他们最后算了一通，说你是水命，是水命，那你买中国水务可以去广告，哈哈，锵锵三人行，广告之后见
说话人 2: 而且你看我跟你讲出了事儿，我这个我们邻居的老婆为什么在这个罗湖海关被你扣住了
说话人 2: 怎么就深圳到香港，你知道干什么
说话人 2: 就是我跟你讲他这个故事，你会看到现在的这个股市对人的影响，就是有朋友都是那种消息说只告诉你一个，绝不能告诉别人我认识那个上市公司的什么什么什么什么人，他们要有一个大动作，这个股票你去买，本来它展开指的是香港的那个股票，对吧
说话人 2: 然后本来这个我邻居这个他老婆买的是这个国内地的这个 a 股什么的买，然后说真总涨不起来，最近这个内地这股票老是涨不起来，我赚不了多少钱，要来买 h 股，但是看看我也没太亏多少，唉，干脆我转移你，比如这也是一种，就是说我们家就拿出，比如说 50 万来炒股票，再多我不投入这个本了，他这也是一种考虑，所以他就把这个钱烧亏了，那么 10% 就给卖了
说话人 2: 卖了之后不换了钱了吗
说话人 2: 换成港币了吗
说话人 2: 他在香港也没户口吗
说话人 2: 然后他这个家庭主妇居然什么都不知道，哎，他
说话人 1: 没走地下钱庄
说话人 3: 不对
说话人 2: 他不知道，他大摇大摆的，就前几天大摇大摆就从那过关，结果就
说话人 3: 带了几十万，这么过关
说话人 2: 十万没有十几万，结果说海关一打开包说你是怎么这么多钱呢
说话人 2: 吓得都哭了，说我不知道，我真的不知道，小老百姓，其实
说话人 1: 不，其实现在地下传账，这个你知道，一半的人民币的现金，嗯，是深圳提出来的，前一阵你都知道吗
说话人 1: 没错，对不对
说话人 1: 中国发行的人民币有一半以上是在深圳这么一个城市里边被，结果一下子他们急了，不允许提钱了，说每天什么一个机器只能拿 1000 块，晚上都关掉
说话人 1: 对，多脆弱
说话人 2: 杜氏地下前窗，对，就是一女的，你这么发现的时候就俩电话
说话人 2: 嗯，俩传真机
说话人 2: 但是你知道吗
说话人 2: 他一天流动的这个资金 800 万，他一在一年半之内，大概是一年半左右，一年半之内光是深圳它这个窝点就 40 多个亿，实际上人家现在算他在广州还有个窝
说话人 2: 对，俩加起来是 65 个亿
说话人 2: 还对，你看这个照片，我跟你这想象不到，就在罗湖区，说是距离那个帝王大厦才不到 200 米，这么一个小小破楼小破房子里头，叫这个警察进去抓去是吧
说话人 2: 进去抓一看，这个里边身份证一大堆，还有那种银行卡什么九十个好家才发现，可是人家有人说了，他这个钱庄还不算最大的，而且能上百亿的资金
说话人 1: 流动
说话人 1: 不是说有好几个国企的大
说话人 3: 单位也都帮衬他们吗
说话人 3: 也有发现有
说话人 1: 全都签成
说话人 1: 你知道为什么我有点怀疑论
说话人 1: 那第一个怀疑是什么呢
说话人 1: 就是说你看很多人说相信美容
说话人 1: 嗯，说花多钱去美容会好，你只要去看那些有钱的太太那张脸，你去看看他花了很多钱，最后也不怎么样
说话人 2: 对不对
说话人 2: 是吗
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得还可以
说话人 1: 可以，你说那种估计的股票那些，你看那些评论员有发的吗
说话人 1: 有大发的吗
说话人 1: 没有吗
说话人 1: 要是他估计得准，他不就早就大发了吗
说话人 1: 嗯，你这种东西没法估的
说话人 1: 中国现在很多事情一点都不规范了
说话人 1: 你知道你们都是在假定，就是说比方说这个公司，这个上都是在假定，它是最有力的经济原则在操作
说话人 1: 嗯，可是我给你们讲一个随便小的事情，上海虹桥机场下来坐出租车，现在你要从深圳坐飞机到上海，两个小时下来坐一个出租车要等一个小时
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 很多很多车，很多很多人，可是上车点只有一个，我一，我好几次就跑去，我跟他那个副管上车的人很多，那个很努力，我就说为什么多设几个点
说话人 1: 他说你那个时候，前几个月他说你跟我说什么
说话人 1: 你跟习近平去说去，你说他跟那个新的市委书记去说讲他，后来我就有一个人就招呼我坐他的车，嗯，就很快可以做掉，稍微贵一点点
说话人 1: 那我实在急嘛
说话人 1: 我就其实这不应该了哈，我就坐上了他车，然后他就告诉我，他说为什么，他说就很多私车就给钱，你明白没有
说话人 1: 嗯，给了钱以后，他我说那是警察吗
说话人 1: 我就我说我，他说警察才不收警察，派一批这种山东人，什么地方这种保安这样的人在外面巡逻，而那些人收钱，然后就给很多的
说话人 1: 那么你想一想看，我跟你们讲这个，这是上中国最大的城市的一个主要的飞机场，这个情况已经好几个月了，就是为了这些工作人员的个人的私利，使得乘客下来坐出租车要等一个小时，你看这样的那种结构上的、人员上、利益的造成的问题普遍存在的，你以为股票不存在这样的问题
说话人 1: 大的事情不存在，完全不能以常理来推
说话人 1: 但是为什么
说话人 2: 我身边的朋友都挣着钱了，您说这么好，没见您挣着钱呢
说话人 2: 不
说话人 3: 是你说咱们先下
说话人 2: 广告，一下枪，三人行广告之后见，你们两个都不买股票，所以你们说起来总是一种怀疑、悲观
说话人 3: 不是，我觉得正相反，就是刚刚只能说那个情况其实正好说明今天中国的情况
说话人 3: 之前你管也不是，不管也不是
说话人 3: 嗯，政府很难做
说话人 3: 你比方说你像刚刚讲地下钱庄，深圳的地下钱庄，假如全国一半的人民币现钞都在深圳，这么出出入入，这说明什么
说话人 3: 就一个东西，它如果是地下的，但它地下这东西做到一个地步，做到那么大的时候，这说明什么问题
说话人 3: 我们应该想的方法不是怎么样去杜绝它，而是怎么去适应它，怎么样放开它
说话人 2: 港股直通车吗
说话人 3: 对，你这个东西就是我觉得这是大势所趋，你像这个地下前程，不是港股直通车，是个人民币的自由出入的问题，你看到没有
说话人 3: 这是个自然需要，它是个市场，需要在可动你
说话人 1: 带动你
说话人 1: 但是人家都说的受不了，他说万一的，万一这个港股之中没错，所以几万亿就过去了，那逻辑的一吵架，对
说话人 3: 来说这个东西问题又回来，这就是为什么我刚刚说你管也不是你管他，你好像快管不住了，他就这么样子出出入入，然后你按掉一个，那边又出来这个姓杜的，你把他干掉，你以为别人就不干了吗
说话人 3: 有
说话人 2: 还有
说话人 3: 还有人家还更大，这就说明了他这个东西自然就是这个样子
说话人 3: 但是另一方面你说不管，温家宝说的很对，中国现在情况是很多人的感性上还接受不了，现在看港股直通车不开，最大的一个恐惧是什么
说话人 3: 就你这些钱都来了香港，那全世界香港是个自由开放的一个金融城市，人家全世界外头那些混了几千人家大鳄对，你以为那是好玩的
说话人 3: 索罗斯那一帮家伙们，我他一来捞也把
说话人 1: 你中国这几万亿自己看看很大，被他们一抽很快，那到时候你
说话人 2: 那样就是我跟你说这你们说的这个还是这种什么大鳄呀
说话人 2: 我老是这种阴谋论，我老觉得这种事里边有人操纵
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 当然咱们自个听到的消息从来没准过，就是买了就跌是吧
说话人 2: 卖了就涨，但是我可以保证
说话人 2: 我替我知道有一些人，那就是说认识谁，然后给个什么消息，你知道吗
说话人 2: 有一种消息当然可能现在不是那个赚钱的时候了，他们说就是前一阵，前一阵那真是几倍了，那真是几倍
说话人 2: 就是说这种消息你到处跟人说的，这不算消息，你知道吗
说话人 2: 就是这种一个小圈子，你知道我知道，再也别跟人说了，就能带你一块赚钱
说话人 2: 有这事我不跟你说
说话人 2: 周正义你知道吗
说话人 2: 周正义判了 16 年最近，对是吧
说话人 2: 周正义罪名利当年有一项叫操纵证券，对，价格
说话人 2: 对，我阅读了一下，我就发现这玩意真是能操纵的你，他从银行反正是什么什么什什什么办法能贷那么多钱，他这个罪名里还包括贿赂银行副行长，对，是吧
说话人 2: 他贷到钱之后，你知道他怎么干
说话人 2: 你听都听不太懂
说话人 2: 我跟你说你，他是我收购一个上市公司，我成了上市公司董事长之后我再收购我名下其他一些垃圾公司，显得他大
说话人 2: 对，然后释放利好消息，这就是欺骗股东，股民再涨上去了，然后啪，他全一抛，对，几个亿就进账
说话人 2: 对，这是有实力的