说话人 1: 枪枪三言行
说话人 1: 大家好，在文道那天咱们跟这个陈玉慧老师谈了，他的海神家族就是你们的这个家族
说话人 1: 嗯，所以都不知道该跟观众怎么介绍
说话人 1: 你算台湾人哪，德国人哪，中国人哪
说话人 1: 还是什么人哪
说话人 2: 哈哈，应该都是啊
说话人 1: 唉，是的，这就很复杂的一个家族的这个经历
说话人 1: 人家
说话人 2: 是台湾出生的，中国人住在德国嘛
说话人 1: 对对对对，这个表述很准确的，很准确，但是现在又有兴趣想落户北京了
说话人 1: 嗯嗯，唉，我发现你就穿的衣服就与众不同了
说话人 1: 是啊，就一个黑漂亮，唉
说话人 1: 对，还带着一个
说话人 3: 标志，也是很漂亮
说话人 3: 哈哈哈，是很印度
说话人 1: 的他
说话人 1: 我今天想聊聊敏感问题，行吗
说话人 1: 因为听人说你的这个婚姻方面
说话人 1: 嗯，很有意思
说话人 1: 嗯，咱首先说他干过一个行为艺术
说话人 1: 嗯，所以在台湾多少家报纸上
说话人 1: 嗯，登这个征婚
说话人 2: 启事
说话人 2: 对，三家
说话人 2: 三家三大报
说话人 1: 这个登封启示是什么内容
说话人 2: 嗯，生于毁，死于拒，然后无尘勿释
说话人 2: 电话号码几号技巧
说话人 2: 对，哈哈哈，这就有这么一个征婚启动
说话人 2: 你
说话人 3: 就这么写
说话人 3: 对
说话人 2: 来了 100 多个人，然后我也跟 100 多人都见面了
说话人 2: 都见面
说话人 2: 对，每一个都 interview 都见面
说话人 2: 留在外头
说话人 1: 有什么惊喜的发现
说话人 2: 其实我觉得很多人社会中演员
说话人 4: 哈哈哈，太
说话人 2: 特别矮的就是离婚以后还要带小孩的，或学历不高，或者是有特殊嗜好，比如说养蛇养狗，就反正就是特别多这样的人
说话人 2: 那他们
说话人 1: 知道你是搞这个行为艺术，还是他们是很当真的要来跟你征婚呢
说话人 2: 他们自己当真的
说话人 2: 其实我也很当真，因为那时候我才 3030 岁，我也想结婚
说话人 2: 那
说话人 3: 为什么想到用征婚这个
说话人 2: 因为我不信邪，我觉得为什么不能征婚
说话人 2: 所以我就试试看
说话人 2: 而且那个有一个德国朋友，他告诉我，他说他真的征到了，他在对，他在法兰克福广讯道上登了一个广告，就说他要结婚，他其实没什么兴趣做这个广告，可是如果你有兴趣试试看的话，咱们就来试试看，结果真的来一个人很好
说话人 2: 后来我听他这么讲，我们觉得 AV 可以试试看吗
说话人 2: 为什么
说话人 2: 一定一定不好
说话人 2: 你觉得
说话人 1: 征婚的这个也一样会有
说话人 2: 爱情
说话人 2: 嗯，对，我其实也在里头告诉你，找到爱情可以不觉得有可能找到
说话人 4: 很多社会变现
说话人 3: 事实上征婚你就把它想象成不要想征婚，你征婚就是一个交朋友，一种机会，就等于有人说我们约一起去酒吧，然后又是人带新朋友过来了
说话人 3: 这么认识其实都是一个认识人的机会而已
说话人 3: 对，其实
说话人 2: 因为是 90 年代初，后来就网络很发达，现在大家都在ChatGPT，我们都在聊天，需要跟到现在就可以在网络上直接生换
说话人 2: 对对对
说话人 1: 但是事实上你最后的婚姻是怎么缔结
说话人 3: 的也是争回来的
说话人 2: 嗯，不是，我真没争到，但是争到两个朋友真的是很喜欢他的，常常跟他聊天，一个是下棋的逝世国手，然后对他也去征婚，另外一个就是比较老实一点的
说话人 2: 嗯，就我想不可能跟他结婚
说话人 2: 其实我觉得女孩子看到一个对象一看就知道会，一闻就知道会，一听就知道
说话人 3: 有人都能做到
说话人 2: 对化学作用，它一闻气味同步
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 对，我们不是有那个香水，那个地方很多人都是嗅觉，他一起化学作用，他一闻就闻到
说话人 2: 这个人可以，结婚后这个人可以
说话人 1: 那你跟你那个德国那个老公是一文
说话人 4: 的一文字
说话人 2: 哈哈哈，他闻到是这样子，我后来没征婚了，我就回德国，我就会德国住了，就是联合报的那个欧洲特派员
说话人 2: 然后我去看电影的时候，走到一个电影院，那天就是下雨天，然后进入电影院，我看有一个人，一个德国人在角落里面也在等着，等着要看电影，他就一直对着笑，然后我就想着这个人怪怪的，干嘛
说话人 2: 这个想当我礼貌吗
说话人 2: 我觉得还是保持罪，保持笑容
说话人 2: 我也跟他想要，后来我们就去看热点，因为这影院那么大，这三个观众就我坐中间，前面坐一个，然后我想说，唉，这里是不是要开眼，一会又要又有人走过来，他以为我在邀请他，他自己就走过来坐我旁边那有个我后来我先生，他坐过来，然后他坐下来，他就说，嗯，我就跟他，我就说，噢，你也来看电影，废话，哈哈哈，是来看电，他就说，噢，他脱掉毛衣这样好说话，后来他一辈子都很后悔，他现在很后悔说他说那一句话，说脱掉毛衣好说话，就我们就看那个电影，那个那个什么阿诺斯施瓦辛格的电影，什么男，一个男的想生小孩，什么这个怎么样的一个电影
说话人 2: 咖啡，我们就去喝咖啡了，然后我就聊得又特别好，他就问我说要不要一起到旧金山，因为要到旧山，后来我就很惊讶，因为我有一本小说散文集，里面有一篇文章叫要不要一起到旧金山问号
说话人 2: OK，我答案都有了，我说下次有人问我这个要不要一起去 903 楼地上说要哦，就他来
说话人 1: 问我看过你的书
说话人 4: 了没有
说话人 2: 哈哈哈，他不懂中文
说话人 2: 对，结果呢
说话人 2: 后来就聊的特别好，结果那时候他也认识你的女朋友，我也认识你男朋友，但是就聊的特别好，因为他也是写作的，他也是记者，我也是写作的，我也是记者
说话人 2: 然后以前本行都学过戏剧
说话人 1: 所以都一样的，都是缘分的
说话人 2: 就他认识第一天以后，他就回家就跟他女朋友讲说他认识的一个人
说话人 2: 嗯，他女朋友一听就觉得不对呀，不对呀，那我回家也跟我你男朋友说我认识一个人，他一听也觉得不对了
说话人 2: 对对对，结果三天后我们就决定结婚了，要结婚 16 天以后就结婚了
说话人 2: 天哪，要
说话人 3: 我是他我就根本男的，对不起你味不对，哈哈哈
说话人 4: 我弄得一个对吹老公的歌
说话人 2: 哈哈哈，他看到我的时候他其实说一句话，他说唉呀，你看起来好悲伤啊，我好像活了 100 年
说话人 2: 我就想问这个人很有意思的是好像一眼就看穿我了，因为我看起来有点悲伤
说话人 1: 100 年
说话人 3: 活了 100 年，很沧桑嘛，这
说话人 1: 让我想起那个学嘛波特
说话人 2: 莱尔法国新闻的句子，而且
说话人 1: 他这 100 年让我想起那个说那个杜拉斯
说话人 1: 不是有一个故事吗
说话人 1: 一个很年轻的男子，有一次碰到他就说我爱你，我爱你那张饱经沧桑的脸
说话人 1: 对，就是有点那么个贱
说话人 1: 对对对对对
说话人 2: 后来那个人叫烟安特曼亚斯，那个人后来成为他的小男友，其实因为他们住在一起，后来，然后菊花丝死的时候问男友还是照顾她，对吧
说话人 2: 不过听说那男友是一个同性恋
说话人 2: 对
说话人 3: 对对对对，听说是
说话人 3: 对对，那
说话人 1: 他们有爱情吗
说话人 2: 有有有，我觉得也是爱情
说话人 4: 他又是同性恋
说话人 1: 对对，他跟杜拉斯又是爱情
说话人 2: 对，因为他爱那种
说话人 2: 怎么说
说话人 2: 那种他爱上他的文字，所以菊哈斯老师说也就是爱菊哈斯这三个字也不是爱我
说话人 2: 嗯，对，他是爱他的文字，他每一个写的句子，每一个文字内容都会背，而且后来内容出了一本书
说话人 2: 对，他的风格就是跟他跟学孩子的风格一模一样
说话人 2: 对，其实他是怎么能用生命在爱他的文字
说话人 1: 对，唉，你说这跟爱一个人之间是什么关系
说话人 1: 好像现在也有人在检讨
说话人 1: 比如说一个女孩子你爱这个男人哈
说话人 1: 嗯，有的女孩子会说，其实他爱的是他的事业
说话人 1: 对，比如说一个画家，他爱他的画，为了这个
说话人 1: 唉呦，他就觉得要，甚至有的女的就甘愿牺牲自己
说话人 1: 对，因为他觉得他的艺术是人类至高无上的东西
说话人 1: 对，我殉道的一样的感情
说话人 1: 我跟你生活在一起
说话人 1: 对，这种爱情轮到你怎么解释
说话人 1: 因为我
说话人 3: 觉得这不是什么问题，因为有我
说话人 3: 我常听说很多这种
说话人 3: 我听身边有些人说，唉，这个女的为什么会爱那个男的
说话人 3: 她其实只是爱他的事业，爱他的情
说话人 1: 爱他的地位，爱他什么
说话人 1: 不是爱他的人
说话人 3: 嗯，OK
说话人 3: 那我每次听的时候我都觉得很可笑
说话人 3: 嗯，你怎么去说
说话人 3: 你怎么去定义人呢
说话人 3: 嗯，就人是什么
说话人 3: 如果人是一个杯子的话，我们装一些东西进去
说话人 3: 比如说一个男人，他很有才华，那个这个东西是，嗯，他背景里面的一个东西，对不对
说话人 3: 他很有钱，也是里面的东西
说话人 3: 你知道他的性格，嗯，其实也是他里面的东西
说话人 3: 嗯，这是密不可分的
说话人 3: 嗯，所以我觉得你爱一个人的钱不等于爱他的人
说话人 3: 嗯，这个说法是有问题的
说话人 3: 我的意思是什么呢
说话人 1: 就是什么不是他这个人
说话人 3: 那什么不是他这个人，也可以反过来说什么都不是他这个人的
说话人 3: 就算他的性格你也可以
说话人 3: 我甚至可以说我有人喜欢你，他说喜欢你的性格，那我还可以跟他分析
说话人 3: 嗯，那你还不算爱他，为什么
说话人 3: 嗯，他的性格是父母遗传的，你
说话人 1: 爱他的父母吗
说话人 1: 是，你不能这么讲，你这样拆解到最后
说话人 3: 连自我都是假的东西，是吧
说话人 2: 对，因为菊花丝，其实他那个恋人那本书，就是那个栏目那本书
说话人 2: 嗯，他就写说他那个认识那个在越南，那是越南华侨，他第一个初恋，然后他就说那个男的就问他说你是爱我的钱吗
说话人 2: 对不对
说话人 2: 因为我是很有钱的人，就主要是就是说我不知道，因为我认识你的时候你就有钱了，无法分辨是因为的全，但是我就爱这个整个这个磁场，这个氛围
说话人 1: 这个气氛，这个氛围，爱这个味道，这个味
说话人 2: 真的，我觉得有钱的男人以后出去什么要装穷一点，这样他才知道什么是真爱嘛，对不对
说话人 4: 乞丐参加
说话人 1: 三人行广告折核剑
说话人 1: 那你这个难以认同的身份其实也有好处
说话人 1: 嗯，就比方说你也了解中国的，嗯，女人，嗯，你也了解外国的，嗯，男人，你觉得在这个婚姻相处这方面，嗯，中国人跟外国人你能感觉到什么不同
说话人 4: 或者什么冲突
说话人 2: 我自己没有特别感觉，很严重的感觉，但是我朋友一直提醒我，他说你现在一直在做家事的，他可能到 6 岁又买菜又煮饭，什么都做，等会老公
说话人 2: 这样啊，什么搜索亚瑟分类也是他做什么都他做
说话人 2: 然后我说那希腊那中国人不是这样，这个男人不知道
说话人 2: 嗯，中国男人什么都不
说话人 4: 做，哈哈哈
说话人 4: 而且还
说话人 2: 你不做就算了，你做还批评你做的不好
说话人 2: 对，还挑剔你，他嫌你做的这个做错，那个做错，菜不好吃，味道少了一点，盐少放了一点，是吧
说话人 2: 我跟你
说话人 1: 说，就因为中国是个特别大、特别不平衡的一个国家，所以当我们有时候讲这个女妇女、男女平权这些事，嗯，要很小心，因为它这个构成很复杂
说话人 1: 嗯，比如说在中国其实也有男人做家务活的，也有在一些男人，或者说在上海人
说话人 3: 对，也很懂，或者说，比如说
说话人 1: 有一些有知识、有一定知识文化教育的女性
说话人 1: 嗯，你比如说他们其实权利有跟男人挺平等的
说话人 1: 嗯，可是为什么不能轻易这么说
说话人 1: 我就想在中国百分之七八十那些贫困地区的，甚至是社会底层的这个女性，嗯，他们之间这个男女关系是很残酷的
说话人 1: 你说就是你像那天陈晓楠，就我们一个主持人
说话人 1: 嗯，拍那个在深圳的，在不是在南方的这个卖女的故事
说话人 1: 嗯，你就会发现别人会有这种情况
说话人 1: 一个男的找了一个 16 岁的女孩子，算是所谓的女友
说话人 4: 嗯，结果
说话人 1: 这四个男的整天在出租屋里打麻将，嗯，让这个女孩子去卖淫，去卖淫养活他们这四个懒汉
说话人 1: 他们就不干活，就指着这女的出去卖
说话人 1: 嗯，你看他又是这么样的一种男女的分工
说话人 2: 对，但我承认，就说我觉得父母有父母的特色，比如说从古老远古时代，父母其实都在家里做家事的，就是收集晒东西，补东西，采集型的
说话人 2: 男人都是出外去狩猎，去打猎，对不对
说话人 2: 他这个东西他们带回来就一丢就不管了，女人一直在做，其实这是女性的传统
说话人 2: 我
说话人 1: 想探讨一下爱情
说话人 1: 嗯，因为我听一个就是跟外国人结过婚的一个女的，她就讲他觉得就是说内心深处的某种情愫，好比说，比如说中国女孩子好像她这个爱情里边要有一些怎么说难解难分的那么一种东西
说话人 1: 比如举个例子来说，他好像说他有一次他其实是跟这个外国老公撒娇，嗯，站在窗户那，他说如果我跳下去你会怎么样
说话人 1: 然后这个他说这个外国男的就说我会什么upset，什么意思
说话人 1: 沮丧，沮丧
说话人 1: 嗯，但是这个中国女孩子就觉得我听了一句，你难道就是阿布赛
说话人 1: 你就是沮丧
说话人 2: 了
说话人 2: 人家救我啊
说话人 2: 对，他觉得要是
说话人 1: 中国男人在，台词
说话人 4: 应该是我也跟着你跳上劲
说话人 1: 你看这个调情，他就说这样他感情能满足，跟那个男人老是觉得他那有点
说话人 1: 嗯，不是他心里的这个调调
说话人 1: 嗯，你你，你有这个体会吗
说话人 2: 有，因为外国人比较实际，所以我，对，因为我也常问我现在那真的要是我能
说话人 3: 跳下去
说话人 2: 我就说你，你没有我还活得下去吗
说话人 2: 他说应该还可以
说话人 4: 哈哈哈，这就不会
说话人 3: 聊天了，人家弄了，哈哈哈，为什么
说话人 4: 不行
说话人 4: 这，我们
说话人 2: 这绝对，我们就还是我
说话人 3: 老公老婆，我们这个第一次认识的一个人就，唉呀，没有，我没跟你说，我不
说话人 4: 相信，我都是对他没有
说话人 2: 这么说的
说话人 2: 对，所以我而且我最后教授我说每个追加决定，要是我不在的话，你也好让曲浩
说话人 4: 对啊，你就说所以那个有时候中国
说话人 1: 女的觉得这个就特没情趣，就说你这就是你好比说他们有人说在法国的那个也是，就是外国这个男的，他跟你住在一起，嗯，比如说他不想跟你结婚，嗯，可是这个女的现在碰到这个问题，就是他，他得跟你结婚，他才能留在
说话人 3: 法国
说话人 1: 嗯，于是这个男朋友他说整天起床就看电视，他说我去找工作，嗯，我去办签证，我去搞这些，嗯，他觉得那是你的事
说话人 1: 就是你比如说如果说我为了拿到一个签证，我要留在法国，咱们需要结婚
说话人 1: 但，但是，嗯，外国男人会说我还没到那感觉
说话人 1: 嗯，我觉得他不管这些事情
说话人 2: 嗯，等会他我跟你讲这件事情，我跟我说有过一会刚结婚的时候就发现了这是身体文化的不同
说话人 2: 身体文化，对，因为比如说我们去看电影，我们又去看电影，我们老是去看电影，然后呢
说话人 2: 有一天我就坐在后头，他先去外头办事情进来，然后我看人多了，我就说赶快来，赶快来，我手这边一挥，就他以为说他要他，他以为我要他马上坐下来，他就当场坐在地上，是坐在那，哈哈哈，赶快来，赶快来
说话人 2: 唉，这个手呢，他误会，因为德国认为就这样子去坐
说话人 3: 下去，是不是这样就过来
说话人 3: 对啊，这样可能叫狗呢
说话人 2: 是不是他们是这样过来
说话人 2: 对，那我就说赶快来，赶快来，我是用这种招财猫的，哈哈哈，所以他误会了，他就马上做那个我想说奇怪，他怎么不来呢
说话人 2: 后来还跟我讲说你不是这么高还坐下吗
说话人 2: 所以我觉得是有很多误会
说话人 2: 嗯，对，但是这个人上也有误会，而且，但是我后来发现说这个误会，其实夫妻当中误会多点也好，太了解不好
说话人 2: 我觉得我刚才有很多语言的误会噢，比如说，我就说，比如说有的时候，比如他，比如感冒了，那我觉得中国人的态度就是说，就是先说你怎么不穿软一点，你就会跟他讲一顿，然后他就认为说文心这么可怜，如果他要训我，对，他立刻就觉得，噢，我已经不爱她了，我也是很凶的一个人，我很坏，我
说话人 4: 爱她，可是
说话人 2: 我是觉得我是为她好，是怕她感冒
说话人 1: 而且某一部分中国男人她到现在还残留着一种母爱的那种需要
说话人 1: 对，感觉这个太太这样，哪怕是骂她嘘寒问暖，实际他舒服，他觉得这样
说话人 3: 对对对，我刚最早说其实中国男人都很面目，再找一个人
说话人 3: 对，就像你刚刚说为什么每一个中国男人在家里面不干事，基于还要指责太太什么做不好，那个做不好，他在指责太太什么做不好的时候，其实做家务没有一个客观的好的标准，对不对
说话人 3: 没有一个传统考试说什么样才叫好的家务
说话人 3: 嗯，他关于家务该怎么做的所有的标准都是他妈留给他的
说话人 3: 嗯，所以每一个男人都在，对，都在他妈留的标准，在要求他老婆来念母
说话人 2: 对，其他只是在比较你我妈做的到底这个要改那个要改
说话人 1: 哎，外国人对老婆有什么期许吗
说话人 1: 那我指的是你
说话人 1: 比如在中国，咱通常聊天一般都说贤妻良母，嗯，或者好像公认的，嗯
说话人 1: 一个太太比较贤惠，在现在都是被大家赞美的
说话人 1: 外国人会不会觉得富德之类
说话人 3: 的东西
说话人 2: 不，我觉得他们不太在乎这个东西，他就是活跃向你自己就好了，就说不要那么多的三分六，对吧
说话人 2: 因为我以前听一个，我以前交过一个发我男朋友最早是留发的
说话人 2: 嗯，然后嗯，他跟我讲说，他跟我说他非常的怕那种，怕认识那种东方来的处女，她说，唉，责任特别大，东方
说话人 3: 来的处女
说话人 3: 对
说话人 2: 就是处女
说话人 2: 然后他说这责任特别大，他不能担保他永远跟他在一起，那他就跟他在一起就战战兢兢的，他说他喜欢那种对，性解放了，然后没有问题，一个人
说话人 4: 哈哈哈，行行，喜欢
说话人 1: 性别
说话人 1: 咱们去要广告枪掐三人
说话人 1: 行，广告
说话人 3: 绝后见
说话人 3: 跟大家聊聊
说话人 3: 这样我想两个作家，比如说或者两个记者在一起
说话人 3: 嗯，就异国的记者跟作家在一起，双方都应该是对文化差异很敏感的人嘛
说话人 3: 对，那么这个会不会成为你们的常常有的话题
说话人 3: 比如说像你刚刚讲这个手势的误会
说话人 3: 对，你们后来会不会怎么样去讨论这种东
说话人 3: 所以就
说话人 2: 发现这东西特别有趣，就是每天日常来
说话人 3: 只不过天天都在发生嘛，对话差
说话人 3: 对
说话人 2: 呀，真的是天天发生
说话人 2: 那就后来他觉得说，唉，因为也许也写一本书吧，就一起写
说话人 2: 对，是因为就很懒嘛，没有写，哈哈哈
说话人 1: 那么比如说中国很多夫妻到最后会感觉感情亲情特别占的主要，就觉得跟他之间有一种好像一家人，嗯，相互依存的这种老妻老夫老妻，执子之手，与子偕老这种调调，你你有吗
说话人 2: 我有，可是我跟某些人讲说，唉呦，我，您像家人呢
说话人 2: 你是我的家人吗
说话人 2: 然后他就一听就说，嗯，降速乱门，不行，我们是夫妻
说话人 2: 对呀，家人呐，乱人
说话人 4: 哈哈哈哈哈，欺负人乱抡不能
说话人 1: 变成家人
说话人 4: 情人，对不对
说话人 2: 其实我觉得跟夫妻应该是首先应该是朋友，如果连朋友都不是不能讲话，那就很难
说话人 3: 看到他会怎么形容，他也会觉得这是友谊
说话人 2: 他会说他说的，他说其实机型就像大火一样，然后我们现在关心是小火，我们真的，但是会持续的
说话人 2: 噢，也讲这个，那大火一烧就灼伤了
说话人 2: 你像
说话人 1: 那天咱们聊到什么女权的时候，你不还说现在德国人特别重视这个家庭价值
说话人 1: 对，是表现在
说话人 2: 哪里
说话人 2: 他们有一种观念，他认为说现在价值，现在家庭价值很重要，因为有一个学者他做了一个分析，他说世界上各大重要事件发生的时候，家庭价值是解决这个事情的一个唯一指标
说话人 2: 譬如说911，有家庭的人存活率就比没有家庭的人高，真的出身欲望，重生欲望就比较高
说话人 2: 而且有人比如说手机联络会照顾，会跟他假交给他回家，这个就是一个动力，所以家庭是一个存活的原动力
说话人 2: 是，所以这个德国学者他就认为说，所以现在德国没有联动力，是因为大家都不成家了，有的也不结婚的人不生小孩了，就很容易大家生小孩成家，成家立业
说话人 2: 然后就有一个联动力，社会就会继续进展
说话人 2: 它不止是911，他举了很多那种社会的重大事件，那他要把那个存活率又列出来，因为家的
说话人 3: 人对存活率比较高
说话人 3: 可是问题是家庭价值这个东西难道不是一个啊
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 我总觉得家庭价值是一个，就正因为我们没有了，所以我们才那么喜欢讲
说话人 3: 对对对，就我们社会主会喜欢说一些我们没有的东西，比如说现在中国缺什么补什么
说话人 3: 对，没错，这些都很不要脸
说话人 3: 那么现在我要讲八荣八耻
说话人 3: 是不是这样
说话人 3: 哈哈哈，是不是
说话人 3: 如果正在是家庭，是不是已经很崩溃了
说话人 2: 家庭价值完全崩溃了
说话人 2: 因为现在已经大家都为什么不幸福啦
说话人 2: 又是不婚
说话人 3: 足啊，大家都不幸福
说话人 3: 对
说话人 2: 就不用这样性教我真的背负你自己或者是什么的
说话人 4: 那么，那么我有听过
说话人 4: 我听过，但是很多吗
说话人 4: 很多朋友没有性，因为
说话人 2: 爱令人疲乏，性也令人疲乏，就单性繁子就跟变色虫一样
说话人 2: 但是感觉他对不对
说话人 2: 他要不然就交个朋友就好了
说话人 3: 噢人家的境界高
说话人 2: 真正高就是
说话人 3: 我们这家就太落后了
说话人 3: 真的是无限
说话人 1: 足
说话人 1: 那欲望怎么满那这人有欲望的
说话人 2: 而且不是游戏