说话人 1: 锵锵三人行，王叔叔和王叔叔的侄女
说话人 1: 哈哈哈，见面了，不是群
说话人 1: 什么群
说话人 1: 带关系
说话人 1: 哈哈哈，那么留资今天来是有特殊意义的，因为你是电影学院表演系的研究生对吧
说话人 1: 他给我们提起一个话题
说话人 2: 就是我记，就是那个前两天我去报名的时候看到了一番景象，我觉得这
说话人 1: 景象我还给你准备两张照片
说话人 1: 唉，王叔叔，咱们先一块看一下
说话人 1: 嗯，在电影学院门口排队的这个考生落榜了，就在这哭，你经常见这种情况
说话人 1: 我
说话人 2: 不经常见，我只考过一次试
说话人 1: 一次就考上了
说话人 1: 对，真是有运气
说话人 3: 好，考上让人哭了吗
说话人 2: 我就唯一的一次哭是在我三世的时候，我
说话人 3: 说你考上了，你当他兴高采烈，肯定跟你一块，考生有落榜的，他们当时是什么状态，也
说话人 2: 没有像现在的孩子那么绝望，我觉得，嗯，我就一直在反思这个问题，为什么他们会脸上流入那样的神情，是不是他们觉得这是成功唯一的捷径
说话人 2: 什么
说话人 1: 神情之外的一个
说话人 2: 哭就哭的稀里哗啦的，就是那么的悲痛，震动
说话人 1: 你的那个景象，就是这个景象
说话人 3: 在过去就是我们那一代人就是父母教育孩子是尽量不要进入，那个时候不叫演艺圈，就是进入社会文艺圈，就是，所以那个圈是不好的
说话人 3: 对，可是今天你所看到的是所有的父母，大量的父母起码在照片上呈现出来是那么多人带着自己的孩子到电影学院，就为了求得那么一点功名，为了能进入这个途径，不惜要掏出腰包来，要塞多少钱才能进入到这个渠道，要进入这个事确实是和过去的时代完全不一样
说话人 2: 一夜之间进入福布斯网，然后就名利双收，这种神话只能在这个圈子里面才能制造出来
说话人 1: 是吗
说话人 3: 你应该是这样，就是这么年轻，能够获得这么博得这么大的名声，能够取得这么大的财富，估计只有演艺圈
说话人 3: 从女孩角度
说话人 1: 说，那你也震撼，你你你你自己呢
说话人 1: 你自己不也是投身了吗
说话人 1: 或多或少
说话人 2: 也会刺激到我
说话人 1: 唉，你刚才说你父母亲小时候不让你干这个娱乐圈，我
说话人 2: 爸就是那种特别传统的，就是那种正儿八经老实巴交的那种公务员，他就觉得就是士农工商，这才是就是正道
说话人 2: 就如果是就是你当一个就是演员，那就是在他的概念，你虽然说不出来，但是就是戏子，我妈妈是医生，就是我在这样的一个家庭，就是氛围里面成长起来的，就是被关着长大的我机缘巧合才下的海，然后我就觉得他说下了海之后，我觉得其实这海翻腾的我
说话人 1: 每天都
说话人 2: 想吐，反正就是最近，尤其是最近一段时间，我就会觉得，其实我记得我大学快毕业的时候，老师就问我们，嗯，就是学了 4 年，你们今后的目标是什么
说话人 2: 有的人说我想当幼师，就那时候，那就是在那个年代，有的人说我想当幼师，就学了 4 年表演，哈哈哈，然后我说的是我想在北太平章开个花店
说话人 3: 都跟演绎演员这个职业没关系
说话人 2: 毫无关联的
说话人 2: 可是你要问现在的孩子，就是我所在的经纪公司，有很多新签订阅的演员，也是十几岁，他们绝对不是这样的
说话人 2: 答案极其困惑，可是我们要去跟他们争这一块蛋糕，你是放不放弃
说话人 2: 蛋糕真的很香很甜，很多人在告诉你这个蛋糕的味道如何
说话人 2: 好，我
说话人 1: 现在你就随便哪个，就在北京，这北漂的就说长得漂亮，仅仅是长得漂亮，别的都是什么
说话人 1: 可能连个学历都没有，他都能跟你这么说他
说话人 1: 你看我吧，既然是我有这个天赋是吧
说话人 1: 你怎么我这里靠这条路发展的，他会认为长得漂亮
说话人 1: 我就是有这个天赋
说话人 1: 再一个我会表演吗
说话人 1: 我会哭，我说哭就哭，我见过这样的女孩
说话人 2: 对啊，我记得以前那个时尚杂志给我们发请帖的时候，我在想为什么我要去参加这样的局
说话人 2: 嗯，这跟我一点关系都没有，然后请柬就搁在一边，甚至变得发黄了，你都不会去看看他一眼，可是我不得不承认，现在我就拿着这样一张请柬，我就会很刻意的打扮一番，然后就会很光鲜的出现在众人面前，因为现在给我的教育是你要有
说话人 1: 出镜率
说话人 1: 对对对，这
说话人 2: 就是，可是现在的孩子我觉得都更有，甚者是他们每天都会就是去，可能是去见各种各样的制片人也好，或者是投资公司也好，或者是招不招到，就是招不招调的就是各种导演副导演等等等等
说话人 2: 黄叔叔肯定会有这样的，我觉得
说话人 1: 现在就是他说这个字，人被绿，这咱这说句文词就异化了，人呢
说话人 1: 不是人了，满街走的就是行尸走肉，就是因为咱们满社会都是绿，这出境率、建报率、收视率、票房率，这个率那个率，你人被统计了，人被排列排名是吧
说话人 1: 管你有没有关系，青菜萝卜的全拿一块，他第一你第二，你第一个，你的，你知道吗
说话人 1: 人很容易给晃了范儿的，而且一下子你
说话人 2: 就是有报纸就报道这个人淡泊名利
说话人 2: 可是在我身边很多的声音是他淡泊名利，也是他的经纪公司给他策划出来的一个话题，他真的淡泊名利吗
说话人 2: 他一点不想
说话人 1: 没错，都是被抄送
说话人 1: 你说这资本运作，我跟你说我最近忽然猛醒资本家的阴谋，马克思早就说了，资本家用种种的手段撬动群众心中的负面心理，对吧
说话人 1: 比如说你要竞争，你要拔尖，对吧
说话人 1: 他就是种种的办法刺激你，可是现在让你变成奴役，我跟你说，就是说古代有一句很悲惨的话，叫一将功成万骨枯，对吧
说话人 1: 那我问你，你是想当将还是想当骨
说话人 1: 后来我想我也不当将，我也不当苦骨，我根本就不参与这个东西，因为很多时候你比如说这个人本来是天真活泼而来，有理想有追求，对吧
说话人 1: 我干这喜欢这个事，不知道从什么时候开始，一下子你被悬进了一个资本运作的大市场，你被他带着走，作为一个歌星，你哪怕你得出点绯闻呐，你得有见报率，你得有上镜率，要不然谁请你拍戏谁认识你
说话人 1: 你完全给晃了，你怎么晃到那头去了
说话人 1: 说
说话人 2: 过，就之前我们还聊过王朔，我觉得就是有时候就是你做这件事情，你的初衷跟媒体给你报道出来的绝对是相悖的，就是完全不一样
说话人 2: 当时我就在我记得就是我考电影学院研究生的时候，我就想法真的很单纯，我就是想着以后我能当老师我特踏实，可是媒体他就不这么报道你
说话人 2: 嗯，他就不这么去想，他就觉得你这里面肯定是有阴谋的，或者是你拿这个事情来标榜你去做一种炒作
说话人 1: 我跟你讲这炮一点都不新鲜，因为我原来在香港，所以我太熟了
说话人 1: 你知道香港那些八卦报纸
说话人 1: 嗯，他报道哈，人家香港学者都分析过这背后是有价值观的
说话人 1: 什么价值观
说话人 1: 小市民的价值观，什么价值观
说话人 1: 最封建最保守的价值观
说话人 1: 你比如说某个明星他跟哪个女的一块吃饭了
说话人 1: 或者说他是有妇之夫，他怎么又跟哪个女的一块什么上泰国海滩去晒太阳去了，对吧
说话人 1: 全是
说话人 1: 所以说他也不是说卑鄙，也不是什么，就是普通的那种小市民的价值观主导着他，因为他给市民看，就是现在是把这套给都弄来了，所以让你觉得他们怎么这么想我其实一点不奇怪，我跟你说
说话人 3: 就像是刚才是，为什么
说话人 2: 我们学的那么快呢
说话人 2: 我就觉得我的这个成长的这个过程我一直是在接受，而现在我觉得困惑也特别好，困惑就和你之后会反思，你在想，唉，真的我接受的这些东西都是我想要的吗
说话人 2: 之前我上一期节目也在说，就我们就是成长的这个年代就信息爆炸，真的静不下心来，你说就是你，你看点什么
说话人 2: 我
说话人 3: 现在也在一直在问问自己一个问题，就是我究竟想做一个什么样的人
说话人 3: 比如我现在看很多古书，看很多这个古代的经典著作，看很多古诗词，我觉得看这个当然是我知道其中有个原因，就是我们要青天重新寻找我们民主的认同感，就你要知道你是一个中国人，我写完霍元甲之后就有强烈的欲望，就是我要霍元甲，我要知道我是谁，就是这个民族怎么过来的
说话人 3: 在这个完了之后我要寻找我自己，就是我自己是什么人，就是我必须承认就是这个社会上有太多的，就刚才讲公民的这种诱惑对我具有极大的影响力
说话人 3: 我的安静说老师很大的程度上有一半是假象，但是我想排除这公心，因为我又知道那样做不是，我其实骨子里是希望安静的人，所以我现在尽量做一个什么呢
说话人 3: 我们要做一个就是做任何事情，我要让自己舒服了，我明白了什么是幸福心情，你心情的愉快是第一重要的，你怎么让自己的心情不要被异化
说话人 1: 什么是幸福
说话人 1: 你看咱现在这个温家宝总理多会聊天啊，还主动设问呢，就是说咱们应该注重人民生活的快乐和幸福
说话人 1: 记得你要问我什么叫快乐，我想引用艾未未他爸的诗句，就是你问那叫什么，你问那开花的大地，你问那解种的河流
说话人 1: 好，哈哈哈，乡下三人行，广告节后见
说话人 1: 其实刘子你说的这些个就是现在我觉得是青年人呐，特别正常的状态，就是刚起跑，满怀野心，充满着物质性的欲望，奔着公民利路去
说话人 1: 我跟你讲，现在在很多大人眼里，这样的孩子还算是上进的那一波
说话人 1: 你觉得现在就我周围很多朋友，我发现共同碰到一个就教育孩子的问题，还有另一拨孩子，就是咱所谓的后进孩子，在班里不是，就是学习靠后的孩子，这些孩子的问题
说话人 1: 最近我在参考消息上看说美国有个叫外一代，外一代，唉呦，让我很有感触，我想起咱们社会里的很多孩子，这个怪脾气
说话人 1: 外一代的特征是什么
说话人 1: 就是现代这一代，就你这个岁数的这一代孩子美国人家了
说话人 2: 我们都已经是外代了， 80 后，应该
说话人 1: 80 后
说话人 1: 我以为
说话人 3: 你谢谢参军被外已经排除在外
说话人 1: 我跟你讲美国这个外一代叫什么呢
说话人 1: 一句话说翻脸，就这种孩子，美国观察就是说缺乏同情心，为什么这么冷漠
说话人 1: 稍微注，就是您稍微有侮辱我，或者你触犯我，说翻脸就翻脸，部分人当时就这样，所以这样
说话人 1: 我想起有时候，其实我看有些孩子，我觉得可真是心狠手辣，未达目的，不择手段
说话人 2: 这是一个个体，就是因为，还是因为家庭的环境，还有他就是成长
说话人 2: 你
说话人 1: 看有些父母亲还瞎琢磨，跟玩电脑游戏有关系，因为电脑游戏，不玩电脑游戏，电脑游戏是没有感情的
说话人 1: 嗯，那见谁杀谁啪杀一他，他是没有感情的，像那个网游，互相间对交易，你给我什么武器，我给你什么武器，我就强大了
说话人 1: 所以你看，当然有时候父母我觉得想的也不对，他经常感叹说咱这孩子，他怎么一点感恩的心都没有呢
说话人 1: 唉，怎么一点感情都没有啊
说话人 1: 稍微说的两句嘣噔他就翻脸
说话人 1: 唉，可是你说我，我也闹不清，他是心里真的没有吗
说话人 1: 还是说他跟你们这成年人的世界，咱完全两回事
说话人 3: 没法聊
说话人 3: 新涨起来这一代人还有一个说法叫影视人，就是他们的所有的生存方式，或者说他们的基本的价值观念都是从影像来，比如电脑游戏是一种影像，电影是一种影像，电视剧是一种影像，一是他们哪怕谈恋爱说的话都在潜在的模仿电视剧和电影里说的话
说话人 3: 这就造成了一个什么问题，从模型中他们没有他们自己
说话人 3: 那么我们又讲刚才讲的外一代，其中还有一个典型特征就是不会跟人打交道，就刚才你讲的说翻脸如翻书一样，就是说翻就翻
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为他长期的在电脑面前和这种机械的，和这个没有生命体的，就没有生命温度的东西打交道
说话人 3: 长期以往这种交道再加上他讲的如果我要获取什么，我不是通过感情的方式来进行交换，我是通过物质的手段
说话人 3: 刚才讲是那个背后有一个交易，比如我要买你的武器，我必须掏钱，那么长此以往他就知道人和人之间的关系就简单到了，就简单到了这种非常生硬
说话人 1: 你知道像有些有，我给你举个例子，像有些父母亲觉得现在拿他这个办大牌子一点辙都没有，这怎么着
说话人 1: 就是说你，你承认你错了吗
说话人 1: 你错了我就给你买
说话人 1: 好，我错了你给我买吧，这是前者了，不是就说对这个孩子来说，我说了，那你给我买，他的
说话人 3: 目的成为最高的原则就是我的目的，譬如说我要拿了这笔钱，我要玩这个游戏，买这个武器，这是我这是一套原则，在这个原则的前提下，所有的我都可以妥协
说话人 3: 那么我们就是说当他把，当他一再的做出这种妥协的时候，也就意味着他一再的放弃他自己，他一再的变得极端的有目的，极端的姿势
说话人 2: 那这么说我们还有救
说话人 3: 谁说我们没救了
说话人 2: 就跟他们比，哎，会不会很多孩子在看我们这期节目，觉得你们真替古人担心，我们活得美的，我们不像你们想的那样
说话人 1: 当然有可能就是，但是我觉得也有一点，所以说这个跟学校老师就得干嘛，就往往那个班里后进的学生，成绩排名第一的学生，他容易在自尊心上经常老师不待见他，你知道吗
说话人 1: 老师就瞧不起这种学生，哈哈，这种学生，但是他更是处于一种建立自我的时候
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 你这个东西挫折他，他就永远像你这个成年人或者外界关上他的门
说话人 2: 可是很多成功的人，其实他在成长的这个过程中都经历了很多的挫折，都是后劲的学生
说话人 2: 我们知道很多导演或者是有名的演员，像那个什么，比如说那个，嗯，汤姆库鲁斯，最典型的还有演洛奇的那个演员，他们都是，就是完全是后进韩
说话人 1: 好，那我给你提一个问题，我觉得这里边还有问题，就是说咱们总是说过去从小很自卑，饱受不公平对待的孩子，他自卑，但自卑就是他的动力
说话人 1: 所以呢
说话人 1: 他成功了，但是请问他成功了他就幸福了吗
说话人 1: 他心里的那些个东西难道就平息了吗
说话人 1: 我觉得未必，你不知道他是不是心理崩溃了，所以很多人表面上很成功，但这个等于幸福吗
说话人 3: 而且我们在读解所谓的成功者的时候，都是通过媒体来读解的
说话人 3: 嗯，都是通过，我们没有真正的进入到他的内心世界中去，而且我们也知道媒体制造是媒体，还要根据社会公众的需要和 boss 的发行量，甚至去编你的故事，你刚才也讲你有很多故事最后被编出来，那并非是你个人当时此刻的心情和你的行为和宗旨在媒体制造出来，但是今天这个时代忐忑的时候，孩子我认为是特别可怜的，就是，嗯，一方面父母要鼓励他们所谓望子成龙，一方面我们知道有巨大的课程的压力在像一座沉重大厦在压迫着他们，他们不得不按照社会的和父母的要求在那孤军奋战
说话人 3: 那么在这种情况下，这个孩子多少孩子能够健康成长
说话人 3: 这真的是要打个问号
说话人 2: 他们得到的可能是那个成绩的优异，失去的就是快乐
说话人 2: 我听过很多这样的例子，小朋友就是我有一个同事，他的孩子，然后就是现在就马上要面临上小学了，他的母亲就在想怎么才能给他，让他就千方百计上一个国际学校，能够跟就是外国人能够去交流，在同一个平台上以后他的眼光能够面向世界，现在就已经一步
说话人 3: 一步给他
说话人 3: 现在有多少父母带着孩子学钢琴，你就看到有，因为有这个朗朗成功了，所有人认为他的孩子未来就是朗朗，是到电影学院考生，这些考生男女考生们一样是怀抱这个目的，你知道这个概率多，成功概率多，你知道
说话人 1: 我现在知道还有一种父母可有意思了，跟王斌老师似的，他一定想让孩子去外国，你知道是一种什么心理吗
说话人 1: 他觉得他这个孩子在班里成绩不好，老师也不给他自尊心，而且他觉得中国这个社会太坏了
说话人 1: 嗯，他想我这孩子怎么办
说话人 1: 动不动就翻脸这种，那就是周围的孩子也都是整天那个不文明礼貌，也不尊重他，他想，他幻想着没准到了美国，到了外国，外国人不都是互相间挺善良的吗
说话人 1: 也许他受到别人的尊重，他会慢慢的好起来
说话人 1: 他居然是出于这么一个原因进入另外一个，他怕他自己的孩子将来长大了没法适应中国这个社会
说话人 1: 比如说像有些孩子就说我这孩子，他太实就太说真话了，一边老师有错，他也站起来说，那不找着在班里都给人菜吗
说话人 1: 所以他就觉得他怎么能适应中国将来的社会，中国社会你得装，你得会为人啊，对吧
说话人 1: 他就幻想着会不会我这孩子去了外国，他的性格就能好点
说话人 1: 不
说话人 2: 我觉得进入另外一个误区，在外国的就是留学的中国孩子，其实他们还是扎堆的，其实中国人还是跟中国人在一起，然后他们就我，我有一个表妹，她就是小时候爸妈把她送到澳大利亚，他们业余时间是去卡拉OK，然后很小就学会了抽烟，然后对这种男女之间的这种关系情爱，很早他们就懂了，就明白了
说话人 2: 甚至她回来的时候，然后她的那个书包里那个装了一个避孕套，她的妈就她的爸爸翻她书包的时候就说，唉，你这什么东西
说话人 2: 她说她跟她爸爸说这是什么牌子的
说话人 2: 这个牌子比那个牌子的好，很
说话人 1: 自然
说话人 1: 哈哈，这倒没错，每次美国现在中学生也要交给他们用避孕套，要不然更惨
说话人 1: 哈哈，咱们去一下广告，枪栽人行广告之后见
说话人 1: 真的，我最近就发现你记不住你的小时候了，我爸爸有个特别好的习惯，他保存着我从就上中学的时候的每一个纸片写过的字，还似是而非写过一阵日记
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 这次春节回去，我这一看，我才发现，我小时候跟我现在以为的完全不一样
说话人 1: 比方说我一直以为我小时候是个不善说话的人，就是沉默寡言的人
说话人 1: 可是我一看我日记呢
说话人 1: 我整天在班里跟那女同学们瞎侃，是个挺能说的人
说话人 1: 而且我小时候，我以为你看我现在以为我小时候是个挺好的孩子，至少比现在纯洁吧，哈哈，但是我一看我上高中的时候心思比现在坏
说话人 1: 你比如说我给你举一个例子，我在一段日记里写，我发现完全不是，就比如说参加团小组会选团员，我也是团员，然后有一个同学落选了，然后我就记载到在放学回家的路上，我主动找到这个同学，跟他说谁谁谁没选你，谁谁谁没选你，谁谁谁没选你，其实不够，不是其实，哈哈哈，其实是我编的，其实那几个也不，我也不知道谁没选他
说话人 1: 吴继明投票，我这是搞什么小宗派你知道吗
说话人 1: 你看我，我还分析自己的心理，这是为了什么呢
说话人 1: 这第一是为了取悦于他，你看他一看，他不打，把我当哥们了吗
说话人 1: 以后不得跟我好吗
说话人 1: 再一个打击那些我讨厌的人，我要打击的人
说话人 1: 然后很奇怪，那个上中学的日记还写一个括号，就说我可真卑鄙，我留下这么一个日记
说话人 2: 所以不光外部比我现在
说话人 1: 坏多了，这事我现在可不会干，这
说话人 2: 骨子里是中国人，你看我
说话人 3: 是吗
说话人 3: 从我你看我是小时候，我们是赶上，嗯，可能我们跟王朔他们都属于当年，就我们这个年龄段都是正赶上文化大命，对我来说到至今我除开他的所谓灾难性的那个后果不说，但是我次新感谢
说话人 3: 为什么
说话人 3: 第一是我是最不会考试的人，可是文化大命就让我们就可以罢课，我们可以不上课
说话人 3: 第二，对于我们这群孩子来说是彻底的无政府主义，我们可以蔑视老师，我们可以跟任何人在一块打群架，我们可以天天的到外面去疯跑
说话人 2: 所以你们这样才会魂不灵，才会出现王朔，对
说话人 3: 王朔也才会心理
说话人 1: 扭曲
说话人 1: 对我
说话人 3: 但是我们现在倒过来想就是我们那这种孩子成长从某种意义上是还相对来说是比较健康的，为什么
说话人 3: 因为社会对我们没有什么要求
说话人 2: 可是跟现在的社会环境就是你们这种激烈的撞击，你不会觉得就更拧巴吗
说话人 2: 就因为你那样的成长，每个人都在回忆自己的成长，我也在想，我我我就是小时候，就是还有一点跟现在接轨的苗头，我那时候上中学的时候已经有广告了，我是怎么长大的
说话人 2: 我是在就是 11 岁离开父母，然后我进了舞蹈学院附中，然后 16 岁我自己考上了电影学院，这一切都是在我父母不知情的情况下
说话人 1: 是吗
说话人 1: 自己给自己做主啊，偷偷的
说话人 2: 对，然后那会是可以接就是有人找我们拍广告了，是，我想是五十块钱不如一百块钱，然后去拍一条广告，我就曾经有就两天两夜不睡觉的经历，那时候我才十几岁，然后我就那个攒了很多钱，这些钱我做什么呢
说话人 2: 我就请私教
说话人 1: 你自个也是父母不知道的知道
说话人 1: 唉呦，真叫有主意啊，这是 70 年代，我不知道
说话人 2: 为什么，就是那时候我知道我可能会考上电影学院，因为我已经参加电影学院考试了
说话人 2: 参加电影学院的考试，舞蹈学院的老师都不知道
说话人 3: 说电影学院，你是怎么想到电影学院的
说话人 3: 你刚原来学的是舞蹈，我当时有
说话人 2: 一次我的一个亲戚带我到电影学院，因为他的初中同学在学院做
说话人 1: 工会
说话人 1: 你，你什么血型
说话人 1:  b 型血，跟我一样，你什么星座的
说话人 1: 我天蝎
说话人 1: 这种人是有主意吗
说话人 1: 偷偷闷闷闷声，有主意
说话人 2: 我现在就是，我一直觉得我是一个特没有主意，大大咧咧完了丢三落四没有原则的人
说话人 3: 申诉你极有主意，因为你的父母是不希望你走这条路的，但是你毅然决然的已经选择了
说话人 2: 我没有选择这条路，是阴差阳座，是因为我那个上小学的时候，老师在遵义，我还是在遵义郊区的一个学校，遵义
说话人 2: 对对对，我是在做值日那天，老师就已经就是他选了很多很多的学生，是舞蹈学院的一个资深的教授，他看了很多的学生，他觉得那天仍然不满意，然后说，唉，还有一个，那个学校，我们要不要去那再去看看，然后他就去那的时候正好碰上学校都帮我做敌人，他就正把我挑到北京来
说话人 1: 所以你看他这每个人，你看上次蒋文丽也说也有一种现象，就是说原来认为自己不爱演戏，可演着演着就觉得爱他