说话人 1: 锵锵在人行，你们好文道
说话人 1: 哎，今天你跟我们这嘉宾相映生辉
说话人 2: 哈哈哈，对对对，您让这他
说话人 3: 是有毛流量
说话人 1: 会简短的
说话人 1: 孙冬冬老师知道什么人吗
说话人 1: 对啊，他有高考
说话人 2: 教父是吧
说话人 1: 不是高考教父，我跟你说他的本行是北京大学法学院，搞那个犯罪精神病学鉴定的，你像他就认为邱精华没有精神病
说话人 1: 他就是这么个观点
说话人 1: 但是实际上我听说您是招生大王，说全国几乎每一个省市自治区都跑遍了，就去给北大去招生去，说什么难招的生，什么难招的地方您都能搞店
说话人 3: 过奖了，没那么大能量
说话人 3: 其实我们就是为北大服务招生去宣传咨询
说话人 3: 嗯，给考生提供一些指导性的意见
说话人 3: 主要是做这个的
说话人 1: 但是现在说招生大战北大这种贵族，嗯，他还有大战吗
说话人 1: 有
说话人 3: 嗯，我们周边也有竞争对手，清华离得最近，地理位置也近，就隔一条马路
说话人 3: 但是这个实际上在操作当中，两个学校友好竞争
说话人 1: 这个要许以什么优惠条件吗
说话人 1: 我们
说话人 3: 一般不许，我们只是去跟他讲，就是你到北大来，根据他的学习成绩可以饱和的专业
说话人 3: 另外一个我们主要还是根据学生的特点建议他你适合学什么
说话人 3: 你我们就有过这样的学习，给我们讲讲
说话人 3: 我们曾经就是 1996 年这个国际奥林匹克物理竞赛那年是在中国搞的，一共四个金牌，这四个金牌都是中国的学生，其中这四个里面有一个第一名
说话人 3: 嗯，陕西的，西北工业大学附中的
说话人 3: 嗯，于海涛这小孩你的记长得白白净净的
说话人 3: 嗯，黏糊糊的那么一个小男孩
说话人 3: 考完了以后，我跟我们物理系一个教授就问他上北大，他不上，我要上清华学工
说话人 3: 我说那你学工，就你这样，我说你干不了
说话人 3: 你怎么知道人家因为他做物理竞赛这些学生，他实验物理并不是很高
说话人 3: 嗯，他的理论物理就比较好，我们就说你适合学理论物理，他不听，我要学功
说话人 3: 后来的，后来他就被清华录了
说话人 3: 以后杨振宁接见他们
说话人 3: 嗯，就问他，小伙子你去哪了
说话人 3: 他说我上清华坞学自动化
说话人 3: 嗯，你想着，您说你该上北大，你怎么上清华了
说话人 3: 才开始
说话人 3: 他说我得上北大，就脑袋要一定要转到北大了，就到底怎么转，最后费了很大劲，经当时教育部的主管副部长批准
说话人 3: 嗯，完了西北公元来附中重新给他做了一份档案
说话人 3: 这么到了北大了
说话人 2: 我想问你一个问题，就是我听着很惊讶，就是为什么大学不能转
说话人 3: 大学
说话人 3: 因为它涉及到一个招生计划，一个课程安排，还有一个专业问题
说话人 3: 嗯，转学的有很少很少
说话人 2: 但是为什么呢
说话人 2: 就是比如说像我在香港，嗯，就是转学也不多，但是基本上也挺自由的
说话人 2: 或者是我看海外的大学，美国因为转学是很随便的一件事
说话人 3: 它是那样的，因为美国它大学多
说话人 3: 嗯，同层次的学校多
说话人 3: 嗯，你要在咱们中国，同层次的学校并不多
说话人 3: 另外本身教育资源有限，它的计划性很强，它还有一部分是靠政府拨款，你比如转一个学生过来，政府可能不增加拨款
说话人 2: 这样，那有没有另一种机制
说话人 2: 比如说像哈佛，像那种最顶端的那种美国的名校，他们都会有这么一种制度，就是你大二升大三的时候，他可能会刷掉一些，就有些人被刷掉，然后就有一些人是从别的学校，比如说他不是，你刚刚说层次，他可能不同层次
说话人 2: 比如说我本来在个二三流的大学念书，但是我是进了大学，我高考不怎么样，但是我上了大学之后我的能力才充分发挥出来，我大学那表现特别优异，这时候我想我是不是也该去北大试试
说话人 2: 那这时候是不是有这种额度
说话人 3: 这个目前中国没有，原因是我们的教育资源匮乏，不能满足学生的这种需求
说话人 3: 我们中国现在是全国是全日制高等学校，就是国家承认学历的官办的 1370 多所
说话人 3: 我们每年考生是 1000 万，世界第一
说话人 3: 我们现在在校生全国大学在校生 3000 万
说话人 3: 嗯，世界第一
说话人 3: 说的都吓人，真是这个，但是你跟美国比
说话人 3: 美国现有高等学校 1 万多所大学，邢台六大学区教育认证委员会认证的有 3400 多所
说话人 3: 美国每年应届高中
说话人 3: 对，美国每年应届高中毕业生 140 万
说话人 3: 所有的他的毕业生都上大学
说话人 3: 嗯，他的大学都招不上人了
说话人 3: 嗯，哈佛一年可以一届本科，他就招 1000 人
说话人 3: 嗯，我北大要招 3000 多人
说话人 2: 就因为教育资源的
说话人 1: 问题
说话人 1: 那我再问你，咱不跟美国比，咱们跟香港比
说话人 1: 我是听说不是年年都争状元，说香港那块大学一年 14 万多港币的这个奖学金
说话人 1: 今年那个考生好像我看新闻说北大，还说他已经选了北大，不能再选择去香港了
说话人 1: 最后这个北京这个状元，这个女孩
说话人 3: 他最后还是被北大录了，他选择了北大
说话人 2: 选择北大
说话人 2: 我自己呢，我们一帮同学都不觉得香港的大学有什么那么好，有什么那么了不起
说话人 2: 那么后来倒觉得奇怪了，为什么现在香港大学在内地变得那么红呢
说话人 2: 后来我就发现了，是有一些比较上面的东西在这
说话人 2: 第一就是刚刚孙老师讲的就是这个课程的配置，我们基本上跟国际接轨
说话人 2: 嗯，比如说讲学分制，香港是真的是学分制，就内地有些大学它其实没办法做到真正的完全的彻底是学分制
说话人 2: 对，这学分制的话学生选择自由就大，嗯，那么就是效果就不一样
说话人 2: 那么第二就是就像刚刚讲没有政治课，没有正式课，没有那么多意识形态的东西，那么这个东西又牵连到另一点了，就基本上在学校挺自由
说话人 2: 就比如说像我的母校中文大学，是个老闹事的学校
说话人 2: 这个，哈哈，您去年去的时候说不定就看到学生正在搞运动
说话人 2: 搞什么运动
说话人 2: 就在运动
说话人 2: 也不止，就是抗议学校在学校修一条马路
说话人 2: 嗯，就等学生静坐把那条路封住了
说话人 2: 嗯，说不准修
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为修那条路要砍树，学生就搞了一个运动，叫保树立人运动
说话人 2: 嗯，就是要保护那些树
说话人 2: 嗯，结果后来学校要让步，就他很多这种很自由的，就学生自己搞的活动，我想这个就是它比较有趣的一个地方
说话人 2: 嗯，但你说做学术研究的话，坦白讲我们自己并不觉得就是会比大陆有优势
说话人 2: 你除了少数几家大学某几个系
说话人 1: 之外，但是大陆的研究型大学就能让人放心
说话人 3: 吗
说话人 3: 应该说现在在这种浮躁的大社会背景下，让人放心的不多，学术上有一些浮躁
说话人 3: 嗯，这个管理上的词造急功近利，你包括一些评价机制，每年 FCI 文章要多少出多少东西，这些东西科研它不是批量生产的，现在都量化
说话人 3: 所以这个量化这种思维模式实际上是把科学把教育给毁掉了
说话人 3: 不能这样子
说话人 1: 那你觉得应该怎么样
说话人 1: 应该
说话人 3: 你比如说在现在这种情况就不可能出现十年磨一剑的东西出来，因为他提不上职称
说话人 3: 没错，他没有待遇
说话人 3: 你
说话人 2: 每年都得主
说话人 3: 出版，明年要出版要书，要有论文实践
说话人 3: 应该呢，这样呢，我们就扼杀了国家的一些大的这些课题应该怎么做
说话人 3: 比如说作为研究性大学，还有国家的这些重要科学院，你就应该呢静下心来，安安心心的做一些大的科研
说话人 3: 嗯，全校公关性的，比如说北大，全北大，就像当年这个人工合成牛胰岛素一样，嗯，要整个一个大的一个协作，嗯，才能有可能出现这样的成果
说话人 3: 嗯，那么这种情况下人事制度就应该跟这个学校的一些待遇，什么要脱节开，要分离
说话人 1: 要不现在我听这课题组都成圈钱的圈子
说话人 1: 对对对，这家伙怎么样
说话人 1: 对，所以你想到的也有一个就是说真正的素质，什么十年磨一剑，所以联系到他招生咱就得说说这个高考
说话人 1: 嗯，你知道他被很多人骂，因为好多人都骂高考
说话人 1: 嗯，他读持偏见，也不叫偏见了，他读持意见就是说要将高考进行到底
说话人 1: 哈哈哈，咱们先去一下广告，然后听听你的理
说话人 1: 好，锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 像您在这个长期招生过程中，那可是老师、家长、学生都见得多了
说话人 1: 嗯，有什么特别触动你，让你有感慨的例子吗
说话人 3: 有，这个学校之间的争，有时候这个让我们触动很大，我们就觉得这个现在这个生源大战哪
说话人 1: 争有争的时候，有些什么招
说话人 3: 什么招都有，你跟我们说
说话人 3: 唉，有的学校为了争这些学生，这个做工作做到家里面，甚至把学生请到饭桌上来看，哈哈，都有
说话人 3: 还有的学校通过给班主任送钱
说话人 1: 给班主任
说话人 3: 送钱，叫
说话人 1: 班主任影响
说话人 3: 孩子
说话人 3: 甚至还有这样的事情，有的学校把中学校长、书记都请到一块吃顿饭，然后跟你谈一谈这个，早早的想办法拿到这个学生的学校的年级的排行的名单，然后到那去圈学生
说话人 3: 呦，这个都有，做工作都要做到学生家里去了，这样情况都
说话人 1: 有
说话人 1: 你说我还听说那个就中学校长给下边老师施加压力，就到处拉尖子，学生就估计高考能考好成绩的学生
说话人 1: 对，拉来一个给多少钱呢
说话人 2: 对，中学也是这样
说话人 3: 因为这个实际上都跟我们这个体制，跟我们这个教育资源的匮乏有关系
说话人 3: 你比如中学，他现在就现在，你可能听说过高考
说话人 1: 移民
说话人 1: 对对对，没错，声言
说话人 3: 大省从山东、河南，嗯，到海南，嗯，青海、宁夏、新疆，嗯，这些地方去，那么这些地方有些中学、民办中学，他为了宣传他到内地这些省份去买生源，你这个比如你是浙江的哈
说话人 3: 嗯，我给你这个文陶学校，然后多少钱
说话人 3: 嗯，你弄几个好学生给我
说话人 1: 买在这真是市场人口精神，什么
说话人 3: 都有，提前就把户口搬进来三年以上，现在要求三年以上，所以就出这种情况
说话人 3: 说到
说话人 2: 户口，有一点就是我作为香港人很不懂的，就是为什么我们这个高考细分，比如说大学收身，好像听说是每个地方你户口不一样，分数要求也不一样，为什么这个要求
说话人 2: 我
说话人 1: 想你是北大的
说话人 1: 我想起来我去年见到过一个博客上的一篇文章，就斥责北大
说话人 1: 说什么呢
说话人 1: 就说北大的这个北京籍的学生，北京户口的学生说能占到百分之十几，是吗
说话人 1: 嗯，然后他就说你这个东西不公平
说话人 1: 为什么不公平
说话人 1: 地方大学是地方财政支持的吗
说话人 1: 那么他多招一些本地的学生可以理解，但像北大这样的学校，这是中央财政，等于说他说这叫全国纳税人的钱
说话人 1: 嗯，那你凭什么对北京的学生就是要网开一面呢
说话人 3: 这是不是网开一面
说话人 3: 嗯，这个是呢
说话人 3: 需要为什么呢
说话人 3: 因为你这个大学办在北京，吃了北京人民的，喝着北京人民的一切都用了北京人民的
说话人 3: 北京人民可能在表面上不像其他省的地方大学，省财政直接拨款
说话人 3: 但是北京人民给你北京大学的支持
说话人 1: 什么
说话人 1: 支持
说话人 3: 你包括最基本的副食品供应，现在的农贸市场的菜价很贵
说话人 3: 嗯，大学如果完全市场化，我们的学生吃不起
说话人 2: 我说这本身是为了这个要回馈北京，是吧
说话人 2: 你，可是我，我还是不懂
说话人 2: 就是你，比如说像很多外国的大学，他们也会有这种情况，就是公立大学，比如说我是某个州，对，在英国，我在某地招的就多，我在当地招的就多
说话人 2: 但他们用什么方法来调节
说话人 2: 就是不是用乘积的这个门栏不一样
说话人 2: 嗯，因为乘积门栏不一样，他们觉得有点不公平，他们宁愿用另一个方法，就是说你是本地生的话，我就给你收学费，便宜一点，就是让本地身体学费便宜一点，外面的学生学费高一点
说话人 2: 他用这样的一个方法来去这个地区
说话人 3: 筛选
说话人 3: 北京大学在咱们中国目前都做不到，为什么呢
说话人 3: 你如果本地生便宜一点，外地生贵一点
说话人 3: 嗯，这个学校里面的矛盾要远远大于多找几个学生的矛盾
说话人 1: 你说他们讲那故事也就是这个
说话人 1: 我也是，真的吗
说话人 1: 说在建筑工地上，一个北京和户口的工程师碰见一个民工，两商一打听，当年高考的时候，这民工考的比这北京工程师高考分数还高，但是没能上大学
说话人 2: 这个我觉得这个问题就是我不是质疑北大那个做法，你刚刚的说法，比如说姑且我们就说好，那就是回馈北京市民
说话人 2: 可是问题是现在就出现这个情况，就一个北京的学生去武汉， 500 多分人上武汉大学，嗯，武汉的孩子就未必上得了
说话人 2: 对
说话人 3: 这个问题出在哪了
说话人 3: 出在北京的生源不愿意往外地走，他愿意留在北京大城市，所以在北京一些办学层次并不是很高的大学的招分却很高
说话人 3: 那
说话人 1: 因为他们北京人不愿意出去，我们就得照顾他们，不是
说话人 3: 照顾他，这个就是各个学校计划的问题了
说话人 3: 嗯，这就涉及到
说话人 2: 一大家都想抢北京的
说话人 3: 事，这就大家就要往北京
说话人 3: 他为什么大学往北京投计划
说话人 3: 嗯，对吧，那么这个问题就值得探讨了
说话人 3: 对，为啥
说话人 3: 因为各个大学他会认为我的学生招上来以后，根据他实践看，北京的学生综合素质比较好
说话人 3: 我，真的吗
说话人 3: 教育条件比较好
说话人 3: 是的，我
说话人 1: 去年在大学的就不能从业了
说话人 2: 我觉得也不科学
说话人 2: 孙老师，你如果说要招一个教育条件好、述职综合素质好的学生，你不能就因为他是北京人，就是觉得北京人一定好看
说话人 2: 你应该用另一个方法，比如说我举一个例子，嗯，你现在其实我们除了高考之外，高考成绩基本达标之外，还要有别的方法，你去面试学生，对不对
说话人 2: 你还可以有一些别的综合的方法去平和一个学生它的综合指数，这个是这样的，学校可以
说话人 3: 这个是这样的
说话人 3: 就是说面试现在只是限于少数人，对于多数人来说，高考分数是绝对的，因为中国考生太多，你要都去面试不过来
说话人 2: 我不否认这是现实，嗯，可是由于你假设了这把，这个现实就没有
说话人 2: 其实不是很科学的，就等于说北京的学生的素质一定比较好
说话人 2: 嗯，这并不是一个很科学的一个想法，对不对
说话人 2: 我们不怀疑，不排斥大部分来自北京的学生述职可能都很不错，但是由于现在我把这个重点不是放在这些数值本身，而是放在这个地域本身，放在北京，那么于是就会造成一个什么问题
说话人 2: 这个问题就是这样，因为北，我们大家都认为北京的学生综合素质比较好，嗯，我就留更多的名额去招北京的学生
说话人 2: 这么长期下去，这些学生比如说他将来又回到北京了，那么北京注定永远值它的数值都要比别的地方好的
说话人 2: 因为
说话人 1: 就像说现在这个教育部
说话人 2: 教育，没错，教育是个整个国家的资源再分配的一个问题，这个体制下来的话，你会造成就全国永远都是这几个地方，他们的人的素质一定是最高的，因为那些学生他都上了好大学，他们做了父母之后，他们孩子也
说话人 2: 这个是
说话人 3: 您的一个推理
说话人 3: 事实是什么呢
说话人 3: 这种说永远那就是这就好下去了，也不是国家采取其他的政策方式来嫖，比如说的，比如说一些计划，高效投放计划的时候再要向一些省倾斜，比如说考生多的省适当的增加
说话人 3: 嗯，西部地区适当增加
说话人 1: 我发现它基本上是个肯定现状的这么一个一派观点
说话人 3: 包括说肯定现状，就是说现状，高考制度我认为当前是最合理的
说话人 1: 了
说话人 1: 对，一看又说
说话人 1: 在这又有一个问题，咱们先去一趟广告，接着请你好好说说高考怎么就合理
说话人 1: 好的，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 好，现在你要宣说了，你像论战说这高考没人性啊，我听见好多骂的就是应试教育培养应试教育的奴才
说话人 1: 嗯，弄得咱们这有素质的孩子选拔不出来
说话人 1: 你还认为高考
说话人 1: 现在
说话人 3: 我想这个问题要从几个方面来说
说话人 3: 第一个从这个制度本身，它是合理的、可操作的
说话人 3: 中国现实社会生活当中，高考是唯一的自上而下建立起的一个良性的制度
说话人 3: 你看中国的好制度都是自下而上建立起来的，只有高考
说话人 1: 像农村联产成高安制
说话人 3: 安徽
说话人 3: 对，非常的在现实环境，现实当中很公平，因为中国刚才说了，考生又多，历史形成的教育资源又不充分，不能满足社会的需要
说话人 3: 那在这种情况下通过考试来选拔人才，事实证明高考背负 30 年培养的人才绝对是多的，是优秀的多的，对吧
说话人 1: 你没有比较，因为你现在只有比我
说话人 3: 高考，你不用比，你其他方法怎么操作
说话人 3: 你比如说你不考试搞免试推荐，那么就后门成风
说话人 3: 对
说话人 1: 这是唯物选择
说话人 1: 现在这个像有些人接触美国那边，说是考几次
说话人 3: 哎，你要考几次成本太高
说话人 2: 可是这可是问题是在这，就是说这种高考我不理解的地方就是我我认为考试是要有的，因为考试的确是公平的，因为你如果说讲那种很抽象的什么学生素质，什么这种东西的话，你一来总要有个衡量标准，一来他对很多穷学生是不公平的
说话人 2: 对，因为很多穷苦孩子对他来讲他没有去
说话人 3: 对面试的机会，他
说话人 2: 要读书，考试是最方便的事，你叫他去学什么钢琴，平常学一些课外活动，什么那些家庭根本负担不起
说话人 2: 这个我同意，可是问题是能不能够有一种有弹性的方法
说话人 2: 比如说像考 SAT 那种方法，就是比如说把考试缩减成为几个核心，考几个核心能力的科目，不要考的那么全考的那么多，比如说就只考几个最核心的东西就行了
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 其他你的日常的知识那些就能够看学校的成绩，让这段时间的量
说话人 3: 很大状态
说话人 3: 嗯，考的科目越少，学生的压力越大
说话人 3: 实际上是为什么呢
说话人 3: 因为竞争的压力就大了，考的内容就那一点
说话人 3: 嗯，现在高考一分可能差好几百人，那个时候一分可能就差上万人了
说话人 3: 因为你考的内容少，你比如我就全国就考一道题，呵呵，全国就考一道题，这个时候可能所有的学生都停留在 15 分上，你怎么办
说话人 1: 他的观点是什么呢
说话人 1: 就是说高考是别无选择，是现在唯一合理的
说话人 1: 但是如何解决应试教育的问题，他认为考题就出题
说话人 3: 很重要
说话人 3: 他的
说话人 2: 原话，你说我刚讲这个是，你说这个就是说
说话人 1: 素质考卷能不能考得
说话人 3: 出来
说话人 3: 能考出来，通过考试考出来出题的，出的题的内容就可以考出素质来
说话人 3: 怎么讲
说话人 3: 你比如说从 94 年开始全国高题开高考，考题开始变化
说话人 3: 嗯，语文变化了，语文最大
说话人 3: 怎么变
说话人 3: 离开语文书了，当时很多中学不适应，但是考到现在十来年了，怎么效果怎么样
说话人 3: 引导学生增大
说话人 3: 阅读量增大
说话人 1: 了，怎么引导你
说话人 1: 你能
说话人 3: 学我的考题
说话人 3: 你比如我不
说话人 2: 考我，我不限于课本上面的教材上面我给你考
说话人 3: 其他的
说话人 3: 对，你比如说我们有一年自主的招生，北大自主招生考试，我们就出了给学生出对联
说话人 1: 这当年陈银雀就主张什么对国学就学
说话人 3: 做对联，当时周祖摩先生考清华吗
说话人 3: 陈银雀学生出的题目，孙行者让周祖摩接个下联
说话人 3: 嗯，现在有两个版本，一个说他接的是祖冲支，哈哈，对吧
说话人 3: 对，一个是接的是祖冲之，一个接的是胡适之，哈哈哈，两个单元者，但是实际上他接的都对吧
说话人 3: 那周祖摩先生就凭着仨字就上了清华了
说话人 3: 嗯，那么你做了对联以后，据我了解，现在很多中学就给学生恶布对联，是中国国粹，你能把它对好就不容易
说话人 3: 可是
说话人 2: 我的问题是在这我不否定考试有它存在的价值，但是我认为与其在考试里面想穷尽一个人的素质，都是靠一个考试来看到，有没有可能就是你慢慢放开考试以外的别的渠道，现在
说话人 3: 正在放有限制的话，比如说现在有这个自主招生，自主招生就是除了笔试以外还要考虑到学生其他优秀