说话人 1: 枪枪三人行，大家好，今天这个于丹老师一见我们闻道又说衣服又穿错了
说话人 2: 对啊，他今天穿的太像一老师
说话人 2: 对，那
说话人 3: 就太像老师了
说话人 3: 对，我是因为前天，昨天我看到马老师了
说话人 3: 马老师不这么穿嘛
说话人 3: 人，马
说话人 1: 老师是去参加酒会的是吗
说话人 1: 对，然后我以为是来做屏幕得，这么穿
说话人 1: 现在没错，于老师现在恨不能下乡推销论语
说话人 2: 是吗
说话人 2: 现在千万别再跟我提论语，还是提梁老师的
说话人 1: 书
说话人 1: 梁老师，你最近对梁老师有什么印象深刻的吗
说话人 1: 我
说话人 2: 天天看梁老师
说话人 1: 天天在教师的经典台词，知道吗
说话人 1: 书
说话人 2: 可以这样读，书还可以这样读，可以读成人之初性本善，还可以读成善善善，本性孤之人，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，梁老师
说话人 3: 你看这个广告，你看这毒害多大，这么深入人心是吧
说话人 3: 其实这个广告我很讨厌，我一直想把它改掉的
说话人 3: 没有
说话人 2: 你，你想改掉怎么样
说话人 3: 随便什么样东西就不要这个样子，你就这个样
说话人 1: 你这个就是我今天想谈的话题
说话人 1: 嗯，你看我这装样子的，我今天摆剧本干什么
说话人 1: 因为现在关系到这个国计民生的大事，你知道吗
说话人 1: 都是跟你这句话有关系
说话人 1: 书应该怎样读
说话人 1: 这你们两位都是宝学之士了，现在我就觉得有这么一个困惑，书他也浩如烟海，你知道我当年曾经做过什么梦
说话人 1: 我也是有雄心壮志的人，我想我人活几十年，我能不能我在不在乎出名那无所谓，但我希望我是一个穷尽天下知识的人
说话人 1: 嗯，真的，今天
说话人 2: 一是不知儒者之耻
说话人 2: 你还有这样的宏图大志
说话人 1: 有，但是我发现离我的目标渐行渐远了
说话人 1: 但是现在这是显得是不是你面临的东西是一个不可能完成的任务
说话人 1: 嗯，浩如烟海
说话人 1: 嗯，但是知识就是力量了
说话人 1: 嗯，我跟你说，这真是力量
说话人 1: 嗯，看点今天就有的说，不看今天就不知道说什么
说话人 3: 但这是很危险的想法
说话人 3: 看福士德
说话人 3: 福士德为什么出卖灵魂给撒旦
说话人 3: 福士德就是那个时代的典型的象征，知识就是力量
说话人 3: 嗯，他觉得拥有知识就拥有力量，他对知识的无穷的热爱，穷尽所有的知识，他为了这个他要换掉自己的灵魂，他都无所谓
说话人 3: 其实是我觉得读书不是读书，读不完那是好事，你知道吧
说话人 3: 嗯，你看你他桌面上这本金克木先生这本书
说话人 1: 读完了，我跟你讲，我也就是因为看了他这本书
说话人 1: 嗯，我才可以印证你回应你刚才的观点
说话人 1: 嗯，还有你叫论语，我现在给你拼论语，读书无用论最早是谁提出来的
说话人 1: 嗯，举金老师说是子路在论语里跟孔子说的
说话人 1: 嗯，说有老百姓了，也有土地了，也有社稷了，有什么
说话人 1: 何必读书了，对吧
说话人 1: 这个何必读书才能为学呢
说话人 2: 到后来提供两所上笔死路早，老子里面最简单的话叫绝学无忧
说话人 2: 对啊，而且这其实是道家的观点
说话人 2: 嗯，庄子的时候说智者不言者不治
说话人 2: 嗯，什么样的东西一说就是错
说话人 1: 不是我说的，是我总结这个读书的方法
说话人 1: 像这个金科目老师，他也谈到，他说那么多的书，你怎么读
说话人 1: 人类的知识做到上个从上个世纪大爆炸，但是你该怎么办
说话人 1: 怎么对付
说话人 1: 嗯，他有一个观点，就是说从跟读起
说话人 1: 嗯，不是说跟那个小说
说话人 1: 嗯，他觉得所有东西，比如说西方到后来所有的东西，你得先读圣经
说话人 1: 对，包括什么古希腊、古罗马，他说他都是后来发展出来的
说话人 1: 嗯，他的意思就是说什么呢
说话人 1: 无经典就是人人也不见得全是，经典就是人人必读的
说话人 1: 嗯，书你至少要读，而且也不是不求甚解的读，你大体能够了解了
说话人 1: 所以说有一个学者说书读完了，这是话从哪来
说话人 3: 的
说话人 3: 英阙却太大声，幼的时候大声
说话人 3: 又跟陈英却说，你真好，能读外国书
说话人 3: 你看，我只懂中文，只能读中国书
说话人 3: 嗯，我这书读完了，没书看了
说话人 3: 当时陈英却年纪很小
说话人 3: 还年纪很轻嘛，就想这老头是不是老的傻了，什么人都说书读完了，哎，他到老了之后，到陈奕迅自己老了，就说原来书果然是读得完
说话人 1: 的
说话人 1: 对，因为中国书你要古代讲他少，所以是有可能读完的
说话人 1: 但是也反映一个问题，就是说从根读起
说话人 2: 其实这就是原点解读，也就是说，嗯，我觉得读书一个很省事的办法，就是不足二手的东西
说话人 2: 嗯，从原点产发上，让你自己去融会贯通，因为越是原点的东西，越是微言大义的，都不会太厚，都不会太多
说话人 2: 哎哎，然后这一点东西你参悟透了，你自己去从滥商支援，然后直到江河入海的那个地方位围大观的时候，有太多东西都是你自己感悟在里面
说话人 2: 其实读书你说书可以怎样读
说话人 2: 我觉得书重要的不在读，在悟其实
说话人 2: 所以你看那个佛家说觉悟这个词，它是两段，有所觉是你读到的东西
说话人 2: 啪，醍醐灌顶
说话人 2: 嗯，了然于心，但是你还有长长的悟，就是我觉得参悟那个过程，就是说的冥想那个状态
说话人 2: 我觉得读书也是有层次的，一个层次是读来的知识有所觉，再上一个层次是悟出的智慧，最后贯通于心，就是人是不是能通透
说话人 2: 我觉得光读书真不行
说话人 1: 这事我琢磨过，但这事我琢磨过，就我为什么说这个，最近都说那个六祖慧能
说话人 1: 嗯，那个六祖潭经叫自新本，有知识
说话人 1: 对，我很相信这个东西，就是说向未发掘，在你的天性中，只要你一打开了，纯粹就是那些无穷无尽的知识财富，其实你自身都有，就像西方科学研究就说人大脑什么 90% 都没开发呢，对吧
说话人 1: 但是这玩意儿不赶趟
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 那你很高，你现在开发出多少来了
说话人 2: 你看见你存了多少东西
说话人 1: 我觉得我是渐行渐少
说话人 1: 我跟你讲为什么我说谈旋的那个没用，比如说对于我来讲，我就是现代社会的一个，嗯，缩影，我是全世界最差的主持人，但是我至少是，我估计我是全世界说话最多的主持人
说话人 1: 于老师连接传媒的，因为他别的节目主持人访问哪或者综艺节目，他说他不像我这么一大片一大片在说
说话人 1: 对，说了 8 年，我告诉你， 8 年前刚做这个节目的时候，等于我是带着 30 年的积累，虽然也是半缸水看了几本书
说话人 1: 那就说说
说话人 1: 嗯，在近些年来我已经发现除了有一部分不异于在电视上说的，就是
说话人 2: 能说的
说话人 1: 差不多能觉得全说完，我现在心里就是个空空荡荡，我现在甚至临时抱火脚到一什么程度，就是说今天咱们要谈该怎么读书，我就从书架上找来一本什么书，名叫书，读完了的书赶快能翻得一页是一页，今天就给你们现场现卖
说话人 1: 这个
说话人 2: 印证了你另外一种能力
说话人 2: 就我有一个朋友，是那个江苏有个民生新闻叫南京零距离，你听说过吗
说话人 2: 他的主持人叫孟非，也是一天到晚在那说
说话人 2: 孟非说他自己有一种狗急跳墙式的记忆力，这句话同样适用于文涛
说话人 3: 他这个很厉害
说话人 1: 没错，我有一种能力很强行，我甚至有一种形象化的记忆力
说话人 2: 就是你可以把它扫描到脑子，就是比如说
说话人 1: 我就得修定力集中在这，我这么使劲一看，当然得到那个节骨眼上，使劲一看，一合上，我能照样脑子里想的是这个图像，就是排版
说话人 2: 这些分行都在脑子写
说话人 1: 出来，实际上根本不知道什么意思
说话人 3: 书多啊，读不完了，其实是好事，你知道吗
说话人 3: 嗯，虽然我们常常感慨，书那么多，怎么读的完，那就是好事，就是这个感慨就是好的
说话人 3: 为什么它首先让你知道自己有多渺小
说话人 3: 所谓的知识就是力量，你的力量是唯不足道的
说话人 3: 没错，所以我总觉得读书它首先也是个精神的操念
说话人 3: 嗯，这个精神的操念就是你越读书，你越觉得自己的渺小
说话人 3: 无人限度在哪里
说话人 3: 人永远要知道自己的限度对不对
说话人 3: 像希腊那个阿波罗神庙，就是古希腊那些大哲学家都喜欢去那边吗
说话人 3: 苏格拉底那时候不是还有去问过卦吗
说话人 3: 说苏格拉底是不是全雅典最聪明的人吗
说话人 3: 嗯，阿波罗就说，对，他是，为什么
说话人 3: 他是他那个庙的门口有一行大字写的就是没有人可以缱阅
说话人 3: 这句话的意思就提醒人，你是人，你不能缱瑗，你不是神，你永远只能够爱智慧，但你不拥有智慧
说话人 3: 所以为什么哲学叫philosophy，爱智慧、爱智慧，爱智指的就是你只能爱他，嗯，但你得不到他，嗯，就是这个东西
说话人 3: 对，所以读书是个精神操念，但是我觉得讲精神操念也要讲方法
说话人 3: 我觉得刚刚你说的那种就读书，我们有一个大致的领悟，像禅宗讲的东西，禅宗不是不好，但是我觉得这一路使得中国人受到一些不好的影响
说话人 3: 什么影响
说话人 3: 就是中国人向来就喜欢读书，有这么一路人就是不求甚解
说话人 3: 所以你看到清学的时候，我觉得清朝那帮人也挺有意思，要讲道论学了
说话人 3: 嗯，不能只是真得性考去，但这是重要的，就是你有这一层，这个学问要有功利
说话人 3: 他们讲于
说话人 2: 老师我的想法，我觉得梁老师说的这个是学问层面上的读书
说话人 2: 其实文化我觉得有两个层次，一个是经典化以后的文化，是文人的专属，另外一种是社会大众的读书
说话人 2: 其实我倒想说，就是在现在这个时候，多元文化共融共存，就像文涛说的这个人，显然你的脑袋能有几个 g 的内存，所有这些信息你存不完了
说话人 2: 嗯，这种情况下，我觉得还不如就是享受读书之乐
说话人 2: 嗯，然后就所以我在这就想说，这种不求甚解的读书对于大众来讲也是一种效率
说话人 2: 哎哎，其实中国人呢，过去有这样一个说法，就是你读书读到最后，是我住六经，还是六经住我
说话人 2: 嗯，哎哎，有很多书生可以好首穷经，最后你把经典去给住了
说话人 2: 但是生也有涯，知也无涯，以游涯有涯追无涯，一辈子是追不上的
说话人 2: 但是另外一种，就像陶渊明说，好读书，不求甚解，没有会议便欣然忘时，自己读个
说话人 1: 乐呵
说话人 1: 不，你怎么都能背得过
说话人 2: 因为心有气起，言书半懒，周王传，刘关山抚养中，宇宙不乐富，何如读书
说话人 1: 最后读了乐的，说书的，你说我跟你说的特别对，人家说学不至于乐，不可谓之学
说话人 1: 我觉得我终其一生不是探讨什么学历问题
说话人 1: 嗯，我觉得我这辈子唯一的追求就是快乐
说话人 1: 对，不管我干什么事，总是想达到快乐
说话人 1: 嗯，但是你知道凤凰它不让我快乐
说话人 1: 就现在这个大工业生产工作节奏太快了，工作太忙了，没有那个时间
说话人 1: 像过去的这个画家
说话人 1: 那就是说先施法前人，对吧
说话人 1: 然后再去施法造化
说话人 1: 那你比如黄天虹去黄山能去 9 次，一次去
说话人 2: 造化东西哪
说话人 1: 有这个时间
说话人 1: 咱们先去一下广告文档，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 所以不得不研究一下读书的方法
说话人 1: 但是
说话人 3: 我为什么刚刚特别要强调到问学这样传统，好像说读书要很严谨，当然这主要是个做学问的人的一个态度，但我觉得文化上我们也要推动这样的一个观念，是为什么呢
说话人 3: 是因为我觉得今天的中国人很浮躁，就像你刚刚讲的，没有再能够像黄冰红那样子，为了画黄山，上黄山 9 次
说话人 3: 嗯，大家都想去一次，或者不去就能画得好
说话人 3: 嗯，同样的读书也是一样，我看到于丹老师的书，很多人有误解就有批评，但是那些批评我看到是什么呢
说话人 3: 我看到很多对于丹老师的批评，就是拿一句话出来，就这句话怎么样，人说的怎么不好，这句话你又看到这个人是怎么样有问题，所以你看这就是不严谨
说话人 3: 所以读他的书的时候就会拿一句话出来，他你没看到这句话在整本书里面是放在什么位置
说话人 3: 嗯，他上下文是什么关系，就抽一句话出来就骂，然后这些我鄙视于丹，而且是中国人现在最喜欢网上最流行的一个字眼，就鄙视，动不动就鄙视
说话人 3: 我们现在是很勤于去下判断，但是很懒于去理解，就是每个人都有很多意见要发表
说话人 3: 嗯，但是每个人都不想听别人的意见
说话人 3: 所以这就为什么讲严谨是很重要
说话人 3: 比如说随便的你去批评一个节目，像批评你的节目，批评你节目，批评我们的节目，就听一两句话
说话人 3: 嗯，你就回来说，就大做文章
说话人 3: 嗯，就下一个判断，就有个意见的总结了
说话人 3: 然后结论就是窦文涛是什么祸国殃民，我鄙视他
说话人 3: 这种推论是怎么形成的
说话人 3: 你从什么地方发现这个证据
说话人 3: 它
说话人 1: 叫你知道吗
说话人 1: 这叫我最近明白了，这叫口音口音
说话人 1: 你得想想中国社会苦大仇深哪
说话人 1: 嗯，他有很多人哪，他得有一个宣泄的一个渠道，他敢他，他就得说你，他敢说省长吗
说话人 1: 每天有个明星来说，我就说我，虽然我有名，但是我也是弱势群体，因为他们敢骂我，我也不能怎么着，对国家也不管我，是吧
说话人 1: 对他就是这个吗
说话人 3: 我明白
说话人 3: 当然今天言论自由是很好事，我觉得其实大家开骂都是好事
说话人 3: 其实，哎哎，表示每个人都有意见自由了，但是接下来我觉得到了这个阶段已经过了，到下一个阶段更成熟一点了，就大家都能够开骂了，大家都能够随便表达意见
说话人 3: 接下来讲究的就是我有没有听懂人家说的话，我有没有好好看人家写的书
说话人 2: 我觉得这个梁老师给我的温暖和鄙视我的人给我的温暖在我这里都是温暖
说话人 2: 对自己认识，因为我觉得这个感谢鄙视你
说话人 2: 比如说刚才梁老师说有人说窦文涛祸国殃民，祸国殃民，多抬举你，你以为随便一个人能祸国殃民
说话人 1: 对，以为随便一个人能
说话人 3: 当大当好，我去给他一个过
说话人 2: 了
说话人 2: 所以其实我是觉得就是像梁爽老师说的这种严谨，其实这是一个很知识分子的态度
说话人 2: 嗯，我们是没有办法要求大众严谨的
说话人 2: 哎，我是觉得你说论语被误读了多少年
说话人 2: 那么多年这个孔子也不可能再说话了是吧
说话人 2: 其实所有的经典在传播的过程中，在被每个人心灵在他的角度上都在解读着
说话人 2: 所以其实读书是个什么东西
说话人 2: 读书不过就是用自己所有的生命体验去关照书里给他的硬仗
说话人 2: 嗯，所以我曾经说过，宋代这个笔记文里面曾经说过这个苏东坡参禅的事情，他跟佛印两个人在那参禅悟道，然后他就占他便宜
说话人 2: 他说，你看你坐在这个，你看我像什么
说话人 2: 然后佛印老老实实说，我看你就像尊佛
说话人 2: 嗯，他说，你知道我看你像什么，我看你坐那像摊牛粪，哈哈大笑就回家了
说话人 2: 然后唉呦，很故意，然后跟苏小妹说，我占她便宜了
说话人 2: 嗯，好了，苏小妹说，那个你这个样子，你还参禅
说话人 2: 嗯，这参禅是见心见性
说话人 2: 何印书你像佛，说明他心里有佛
说话人 2: 你看他像牛粪，你问问你心里有什么吧
说话人 2: 其实你看这个笔记本里写的东西很有意思
说话人 2: 对，就是人，他悟所有的东西
说话人 2: 嗯，见心见性，各有表达的自由，你表达出来的东西无非是一个内心的关照而已
说话人 3: 因为读书当然是一个灵魂的操念，是我们用我们的生命去在诠释我看到的东西
说话人 3: 但是书它总是给你挑战一本好的书，它不是低于现在的你，它一定某个地方是高于现在的，你读它的时候你在挑战，对不对
说话人 3: 那这个挑战它就在拓宽跟拓深你的深度，你的灵魂
说话人 3: 所以你要读书的时候，我固然是哎，读到一个书很合我意，我觉得很好，但他一定有一些不合我意的地方，正是有那不合我意的地方，使得我改变了，我在改变我原来固有这套想法
说话人 3: 有的书币的时候我看起来你看一下，就是
说话人 3: 比如说我举个例子，我常说自己是新左派、自由左派，那我看海耶克费力民的东西，佛力民的事情应该觉得很讨厌，对不对
说话人 3: 不，我看的时候说这句话严重的挑战了我一向的信仰
说话人 3: 但是他说的有道理，但是他是个有深度的挑战
说话人 3: 这时候你就更宽容，但是同时你就拓深了这家伙
说话人 1: 是啊
说话人 2: 是啊，我觉得梁老师说的这个哈
说话人 2: 嗯，这是一个很严谨的读书的办法，但是我是觉得人跟书就像人跟人一样是有缘分的
说话人 2: 嗯，有些书翻开以后，你喜欢你就随缘，你就多读一读，然后里面有一些就是与我心有气起烟，觉得说他说出了我心中有口中无的东西
说话人 2: 对，还有一些像梁老师说的，他严重地挑战了我思想，然后我就会觉得有一种振聋发聩的效果
说话人 2: 嗯，就觉得我为什么从来没有这样想过，然后我就记住了
说话人 2: 但是也有一些书它的品相不好哎，或者翻开以后它行文，哪怕它分段的方式就不合我意
说话人 2: 嗯，那就看一看，觉得没有缘分也就罢两句放在哪
说话人 2: 没错，我是觉得人这一辈子时间很有限
说话人 2: 是，可能我做人是一个不喜欢较劲的人
说话人 2: 嗯，我就觉得你比如说中国古代的诗派，我就不喜欢娇函导授那个石派
说话人 2: 嗯，我觉得他很较劲
说话人 2: 你说你僧推月孝能跟僧敲月下门到底能有多大的区别
说话人 2: 非要去推敲那一个字撞到韩愈的马上吗
说话人 2: 你三年多二句那点胡子全都断了，这事好玩吗
说话人 2: 我就觉得你要能像李白那么写诗，杨洋万言尼马可待，你就写诗去
说话人 2: 你如果不能那样的话
说话人 2: 对，不能那样的话，你说你去放牛去，或者你去做个手工艺，你干什么高兴你这辈子就干什么，所以对我来讲就是不折不扣，我就是读书求一乐
说话人 1: 本来是跟着兴趣走很好，但是我就发现因为工作的关系，你不得不跟着工作走，我就我现在放，我现在从来没有读完过一本书，嗯，但是我会买很多书
说话人 1: 嗯，然后你一说谈什么我就咵咵咵这几本书有就这么翻
说话人 1: 嗯，这个有一段可以取的，就可以是这么弄
说话人 2: 的
说话人 2: 文涛，我觉得这个我很同情你，我就是很同情你这种职业状态
说话人 2: 没错，就是你要这种狗急跳墙式的读书，没事
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 好在你还都记得
说话人 1: 住我，这是典型的实践了，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，你想和想成为了圣经孙子言，你看他读书多，你是这么喜欢他，你别看他长这样
说话人 1: 不是，他这样也不错，喜欢他的女孩很多，文道很有女人缘，就读书多，是吧
说话人 1: 咱们去一下广告，香香三人行，广告之后见
说话人 1: 而且我觉得他读书读的快
说话人 1: 嗯，你觉得都是职业造成的，我觉得我就跟那周别林那个摩登时代的电影里边就我完全是被这个塑重新塑造
说话人 1: 你比如说我看书，我怎么发现我看书看的那么样的慢
说话人 1: 嗯，你知道吗
说话人 1: 是后来我发现是一种强迫症
说话人 1: 嗯，我后来才明白过来，为什么我看很久才看一本书，你不停的在重复一句话
说话人 1: 嗯，实际是主持人背稿的习惯，我看完这本书基本上我能背下半本来
说话人 1: 这样怎么能看
说话人 1: 不是控制不住，我最近才明白这个道理，我说你们怎么那么看快，我就发现我看我会长久的停留在一块
说话人 1: 我说这干嘛
说话人 1: 因为我条件反射了，平常进行的太多劳动了
说话人 1: 是这种，看的时候就觉得把它记住，这是一种轻度
说话人 2: 的，对精神病，对
说话人 3: 强迫症，强迫症
说话人 2: 就是一种
说话人 3: 刚刚于老师说的很好，就读书，你有的书你看挺像，太像你读书，对吧
说话人 3: 对，你看到就像
说话人 3: 唉，不怎么样
说话人 3: 那是可以读得很快，但有的书当然要耗很长功夫，慢慢读
说话人 3: 嗯嗯，其实我觉得读书怎么样
说话人 3: 读的多，有时候有人就问这些问题啊
说话人 3: 读或者读的快，其实这是没办法解答的问题
说话人 3: 为什么
说话人 3: 这是量变引起质变实
说话人 2: 文涛，我给你提一个建议，你不妨就是逆向思维一下
说话人 2: 嗯，你从最无用的书读起，而不从有用
说话人 2: 对，读书从无用读起，视为大用
说话人 2: 就像庄子说，我弄一大葫芦，嗯，那惠子问他，我这葫芦太大了，我要是拿这瓢去盛水，其间不能自举，这个大葫芦还有什么用
说话人 2: 然后庄子说，那你就别把它抛开，当瓢整葫芦系在腰上，浮游于江海，你让他当个游泳圈多好啊
说话人 2: 你看，其实你看书啊，就是哪本书合源多看看，不合源一扔，读完无用之书
说话人 2: 最后你想说什么话题
说话人 2: 有什么话题
说话人 1: 说白了，我跟你说，还是得少干点活
说话人 1: 我最近看这个浩如烟海的这个书，我就觉得这个人类，比如有人问我出不出书，我说不少，我这一本书怎么那么多的人，对不对
说话人 1: 你写那么多的书干什么
说话人 1: 或者说我们做节目需要那么多的节目吗
说话人 1: 没错，对吧
说话人 1: 你不就是利益最大化要挣钱吗
说话人 1: 除了这个之外，你这个爆炸，你把很多粗制滥造的东西提供给观众朋友们，这个社会有必要有那么多的秩序
说话人 3: 所以你记得我以前不是老说一直不想出书吗
说话人 3: 对，人就是这个
说话人 1: 对，你有必要生产那么多吗
说话人 1: 现在我觉得是个过度生产的一个，所以就是我们才