说话人 1: yesterday could the moon or in Monday oh my mind 400 Q 0028。
说话人 2: 张三言行各位好，今天来一位我的老乡徐老师，我们石家庄的
说话人 2: 对对对，老六，独库的主编
说话人 2: 嗯，比读书
说话人 2: 哈哈哈，刚才还说谈什么读书换换主编的事
说话人 2: 老六说，文涛，你能在你的节目里谈另一个脱口秀节目的事吗
说话人 3: 哈哈哈，我就没事
说话人 3: 对，我们还是聊聊别的，来
说话人 2: 聊聊别的
说话人 2: 老六特别有意思的一个人啊，这个整天在网上交结交很多朋友
说话人 2: 今天老六来可以讲一个事儿，就是现在暑假不是你这最多的，这学生到处去实习，我是从我们组得到这个感觉的，你看现在我跟你说存在着挺严重的剥削实习生的问题，剥削劳动力，免费劳动力
说话人 2: 你像你看我们这个组幕后真的要说在编的他就俩人，就是实习生，现在就三个，就是等于你 60% 的劳动力已经实际上是依靠这个实习生了
说话人 2: 而且跟这个实习生相比，我们这个正式工我觉得怎么像文盲，好像又是哈佛回来的，英国留学回来的，什么清华大学的硕士，你给我们当实习生
说话人 2: 小年轻
说话人 1: 还有一日本回来，我出去
说话人 1: 辛苦了辛苦了
说话人 1: 没错
说话人 2: 那天我一录完相一出门他把我撞一列去，这日本女孩真好，鞠躬，您辛苦了
说话人 2: 从来没这样的
说话人 2: 那他
说话人 3: 可能打你接你的电话的时候，你在你看不见的情况下也是俱乐公司
说话人 3: 对
说话人 1: 对对，他们说话都是
说话人 2: 老六你在网上整天就是跟年轻人接触特别多了
说话人 2: 嗯，你对这个话题有什么想法
说话人 3: 我是在长江日报实习，武汉
说话人 2: 呦，你看你们俩多有缘，我也武汉大学
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，我当年实习的那年特别有
说话人 3: 那年我不知道你有没有印象，汉阳造纸厂的大火连续着了好几天的大火，那个大火烧到最后是什么程度
说话人 3: 就是方圆一公里之内的柏油马路全都供起来了，供了半米高
说话人 3: 然后报社给我分配的任务就是那早晨 8 点钟就是在楼下等班车，接到那个现场去采访很多救火的一些事儿，但是我那天晚上就是年轻玩喝酒闹得很晚
说话人 2: 那时候就这样
说话人 3: 了，第二天早晨就在床上睡着，然后因为那个报社长江日报社那会离江汉关码头很近
说话人 3: 嗯，江汉关码头有钟，然后我就朦朦胧胧听到江汉关的这个钟在想，当，然后我就开始数，我说，唉，这是可能是 8 点了，我该起床了，然后他就想了七下之后，这会呢，我住在那宿舍旁边，正在可能工人们在修什么东西呢，然后拿着大锤子 duang 一下就把那第八项给盖住了，哈哈，我一听，噢，这才是7点，我说再睡会，哈哈哈，结果就错过去了，哈哈，然后这个事情是非常大的一个失职吧，但是幸亏我只是个学生，是个
说话人 1: 实习生，假如每次正式工作人员，你就要
说话人 3: 对他想罚，我也没有工资，没的可罚，也没法开除你
说话人 3: 所以后来我因为我，然后我毕业之后我就又开始带实习生，我就跟他们说，我说你要一定要抓紧利用这段实习的时间，你要把尽量把该惹的祸都惹了，该出的丑都出了，你别等你工作之后你再出丑对你就不好
说话人 2: 没错，我也有体会，你知道当年这个我们也是找工作去，你像我在武汉大学新闻系，我大学第四年就没在学校上过课，一直就白干了一年呐
说话人 2: 实习生他有一个初次跟这个社会上的大人们打交道，挺拧巴的，而且我当时去广州，你不会讲广州话，听你都有困难吗
说话人 2: 嗯，你在那干了一年，人家也没要你，所以我就听你说你有bug，该犯的错都犯完，到最后人家那个部主任，我记得临走的时候甚至你这跟我说什么话，他说小豆你是不是这儿有点什么问题
说话人 2: 就是你你你明白那意思吗
说话人 2: 其实一个实习生他很害羞，到那跟他不知道这怎么回事，人家讲的话你也听不大懂，所以你老显着你反应迟钝，时间长了人觉得你这人
说话人 3: 是不是
说话人 3: 但是在我们这个时代是你年轻，你显得不懂事
说话人 3: 嗯，现在你看那个，前段时间我听一个北京晨报，嗯，几个朋友，他们在聊他们的实习生，就完全是一种非常愤怒的一种口吻
说话人 3: 怎么愤怒
说话人 3: 他是比如在这个办公室里头，比如说咱们仨都是正式的这个编辑记者，都有座位，比如说我在这坐着呢，然后进来一个实习生，你们俩这会都不在，他就坐在了窦文涛的桌子上这座位上，哈哈哈，然后呢
说话人 3: 待会窦文涛过来了，你说应该怎么办
说话人 3: 按理说这个学生应该让窦老师您坐，一定会坐人呐
说话人 3: 对啊，但是这学生依然坐在这，那东涛一看我没坐了，他就坐在了徐子东的座位上，哈哈，过了一会徐子东又过来了，又回来了，回来之后那窦文涛就得把徐子东的座位让给徐子东，他那窦文涛就站着，哈哈哈，然后我就在旁边看着，实在说不过去了，我说年轻人，你给这窦老师这座让开，唉呦，然后这学生说什么那我坐哪啊
说话人 1: 哈哈哈，他非常，你去调查一下独生子女
说话人 3: 对啊，然后这个我们是在一块在吃饭的，这个过程中这哥几个就聊起这事了，都觉得特别不能理解
说话人 3: 你说我们那个年代你会这么人心不古了
说话人 3: 对
说话人 1: 人心不古，独生子女
说话人 2: 徐老师那漂亮女儿现在也是实习阶段，对，你担心他找工作吗
说话人 1: 他们现在我不知道，我觉得竞争提前化
说话人 1: 嗯，他们就是一年级学生的第一个夏天，就是说本来想好的旅行计划就不去了，什么地方
说话人 1: 希腊什么土耳其，不去了，要去实习
说话人 1: 我原来就是美国大学里边的风气，就是大学生在就讲你夏天做什么，大家要比的
说话人 1: 嗯，你要是你家里有钱哈，你去中东旅行，你去南非不出奇，你找到一个好的实习机会很光彩，越大公司你看啊，一下子这华尔街什么地方让你去实习了，很光彩，所以大家都是很积极，很早就在网上
说话人 1: 这他也不靠关系，他就是网上自己去一家申请，然后一家去面试
说话人 1: 嗯，然后就谈钱，还找到有钱的，一天 300 块
说话人 2: 还能
说话人 1: 挣钱，一个月六，一个月还几千块钱，这做实习的还很有收获，现在懂的东西很多
说话人 3: 我们在内地是不可能有钱，因为不单纯说是你
说话人 3: 实习生没有工资，很多正式工作的，他的提到要求我可以零工资
说话人 3: 啊哈，对啊，因为他就要的是这个
说话人 1: 社会的竞争的提前化
说话人 1: 对对对，我觉得其实对他们压力很大的
说话人 3: 实习生，他最后我不知道该怎么说你
说话人 3: 比如说广院，广院从 78 年开始招生到现在将近 30 年了，从 78 年然后之后的毕业生，他们现在他们的孩子都长大了
说话人 3: 嗯嗯，广院这么散了，就广院的就是当年的毕业生的孩子们，现在都已经到了实习的时候了
说话人 3: 嗯嗯，所以基本上电视台都被这些小孩们给，那其他的孩子
说话人 1: 们那叫近亲繁殖
说话人 3: 这真的是没办法，因为我跟电视台的人接触比较多，那真的是你比如说我，如果说我有这个权利，我能安排这个实习生的话，我也愿意安排
说话人 3: 我老窦，这我们是同学，我们大学同学我也愿意安排他的孩子我不愿意安排一个是我不认识他，但是造成的
说话人 1: 可可是家长你应该心中清楚，要是有可能的话千万别这么做，你尽量让你的子女去，不是你的专业，不是你的行业，去一些陌生的地方
说话人 2: 不跟找工作有关
说话人 2: 我跟你说，徐老师，我以为现在都市场经济了，各个单位不是看效益嘛，那么应该说就是任材施用嘛
说话人 2: 应该是这样，但是真有朋友拖我的时候，这他们家小孩这个工作我想来想去，我就不能不承认，我还得跟他说的关系，就不是说就你们家小孩要真有才能，对，对吧
说话人 2: 当然是可以正当渠道找人事部，咱们该怎么办
说话人 2: 但是怎么样能有准
说话人 2: 这我不难保证你能一定能到这工作，那怎么样能保证我这孩子一定到这单位工作呢
说话人 2: 我想来想去，有准的就是你跟老总有关系，就到最后我也得跟人家说这实在话，对你们家打听打听跟老板，而且我都能跟他说出几个人来，就是
说话人 1: 他，这就蛮重要了，人家很大的
说话人 2: 这几个人要能说你能来，你就是个废物，你也能来
说话人 2: 枪三人行广告之后见，你说竞争什么前置，竞争提前，但是同时我发现另一个现象就是父母这个手把手送一程延后，你比如说当年我去实习的时候，父母是使不上什么劲儿的了，就是靠你孩子自己去
说话人 2: 唉呦，那个时候我记得挺苦的，都不好意思，好像一个月我爸妈妈就给我 50 块钱，也不好意思说，因为自己到外边实习多给家里要钱，你知道惨到什么程度
说话人 2: 我那个时候实习就愿意跟着出去采访，因为出去采访能吃一顿中午饭，不是红包能吃一顿中午饭
说话人 2: 我在广州，后来我妈听了都哭，我一到现在为止我一天就吃一顿饭，那个时候养成了习惯
说话人 1: 我以前上当代文学教组织部新来的年轻人，哼，那好多年前那些香港的同学，他们出去实习回来就说他们到了报社就说跟那个组织部的那个年轻人一样，就是说学的，他跟我说我去了三个月都在做马沙奇，哼，我学的张爱玲鲁迅一点都没有用，他们觉得现实破灭
说话人 1: 现在会
说话人 3: 不会这样
说话人 3: 我当年实习的时候，因为你原来在学校，你的那会理想主义，那会学校的跟社会其实还有一定的距离
说话人 3: 有距离那会你的衣食住行在学校周围，它都是校园的氛围，然后我实习在那就在报社周围，就是繁华的商业地带嘛
说话人 3: 嗯，理发下去到饭馆，而不是到这个理发馆去理发
说话人 3: 我说我小姐，我要理发
说话人 3: 您真理发
说话人 3: 我说是啊，我们不会，哈哈哈
说话人 3: 我说我是理发，我们真的不会，哈哈哈，理发馆不会理发
说话人 3: 对啊，去到那个你这
说话人 3: 对啊，马上就
说话人 3: 这就是最生动的一刻，就是对一个学生走向社会
说话人 3: 是是最生动的一个课
说话人 3: 是是是，我记得我们那会儿也是录音课，有一个同学在电台实习，看电台是要那个录音节目，有一个叫车票涨价之后一个录音报道，那也是不愿意采访了，然后就把我们宿舍里有成都的，有和有山东的，就用当地的方言，你来说这个涨价之后怎么办
说话人 3: 我们其他的舍友也不能闲着，在这个宿舍里拖着箱子在地上蹭，哈哈哈，做出人声喧哗的这个，哈哈哈，这个背景音响，然后在旁边蹭，然后吵架嗡嗡嗡的响，你这配合的还挺好，然后我们这节目就做出来了，在实习的时候就会了
说话人 3: 所以
说话人 1: 你这些老新闻你感觉这么
说话人 2: 出来的就知道这个假新闻他源远流长，他专门在发言
说话人 1: 今年人就这么被你们教会了，所以教到现在，我最近发现最近的学生哈，香港哈越来越少那种组织部来的年轻人的烦恼了，反而特别会做人，有时候就有点担心，就是说他们做学问做研究不认真，可是其他方面做得特别好
说话人 1: 我就碰到过这样的情况，帮我做 TA 的就是做这个教学助理的
说话人 1: 舒服是让你很舒服，什么事情都让你做得很舒服
说话人 1: 只有一点，他写文章不好好写，这样的人将来不过一定会成功
说话人 1: 不过有
说话人 2: 一点哈，就是说你说最后靠关系哈，你看才能讲老实话，你像我们这个工作哈，你讲老实话，你就是哈佛回来的什么硕士
说话人 2: 我怎么能看得出来
说话人 2: 好多人就说，你看我能不能当主持人，我说据我的经验呢，没有人能告诉你你今天能不能当主持人，主持人是需要一个，而且跟运气什么都特别有关系，也没有一个大赛能够产生一个冠军，他就能当主持人
说话人 2: 你可能是某种机会去了一个地方给你做个节目试试，你做的不咋地，行，把你冷藏着，又过一年你又碰到一个机会，又做不咋地，行，冷藏着，没准你时来运转了
说话人 2: 第三年蹦登这个节目恰好适合了你的特点，你火了，你出来了，我真的没有任何标准可以说你就能成为一个主持人
说话人 2: 那你说在这种情况下，你一个学成了的学子，你回来，你到我面前，我，我真是你们俩摆一块，我要谁
说话人 1: 麻烦就麻烦在这里，你要是学历史的，你要是学哲学的，一考就考出来，一番谈话就知道了，所以大家现在不愿意学
说话人 1: 你看现在全中国的文科专业，历史的不断减少，古代文学的不断减少，主持人专业蓬蓬勃勃，那都是像股票一样的东西
说话人 1: 你知道从一代人来说，我也许老土了
说话人 1: 反，我总觉得这不是正门学问
说话人 2: 唉，老刘，我问你，你觉得你最后找着工作是因为什么起的作用
说话人 3: 大
说话人 3: 我们这个年代就更偶然
说话人 3: 比如说我要考中文系，那年没有招生，我要当作家
说话人 3: 嗯，做中文系没有招生，那我就考新闻系
说话人 3: 好像有两个专业，一个差不多
说话人 1: 我当初也填的新闻
说话人 1: 对啊
说话人 3: 一个是新闻学专业，一个是广播电视专业，我就看到广播电视，我说这是修电视的
说话人 3: 哈哈哈，那会我们真的以为是电器维修专业，因为，哈哈哈，他不会对你的志愿有一个什么辅导，或者有一个解释，就是全是靠你自己，非常偶然的这种瞎打无撞
说话人 3: 嗯，那我就最后说这电器维修我就算了，我就选了新闻学，那，所以我们其他的同学就在电视台，所以我就做报纸，这就他有很多非常传媒非常偶然的因素
说话人 2: 对，我认真的就是帮，就是说年轻人想想，我说最后我想到底怎么着能找着工作
说话人 2: 我想来想去说一千道一万，不能不看到运气就是，但我不是，我就想起那个时候我们大学同学有一个人在我毕年毕业纪念册上给我留一句话，还真的说明这事，他就说就是你的理想是永远也不会实现的，但是你为此所做的一切努力都是值得的
说话人 3: 一个人他有一个平均数，比如你有基本的素质，然后你做一个养家糊口的工作，从事一份工作，然后自己安身立命就得了
说话人 3: 但是那种就是特别大的成就，都是偶然，都是异常的
说话人 3: 没错，世界，你比如说一个小说，如果所有的人都觉得好，那他就是一个好小说，然后卖的平平的一个成绩，可能意料之中的一个销售成绩，一个反响
说话人 3: 越是那种很多人都拒绝过的小说，哈利波特，哈利波特，对，他就是很多出版社都是这种小说也能出吗
说话人 3: 最后就出了，他就成了狼图腾，也是被很多家出版社都拒绝过的
说话人 3: 如果所有的出版社出版人都认为这是个好东西，它也的确是好东西，但是它就是一个平均数的东西
说话人 2: 最近我还看他一博客还发牢骚，不是这声讨说哈利波特 7 是几
说话人 2: 对对对， 7 那本书，这还有个专业名词，这叫剧透
说话人 2: 是闪是什么意思
说话人 3: 就是剧情透露嘛，就是这个书刚出来第一天上午在西南图书大上卖英文版，下午的时候当地的这个北京的报纸就已经把这个哈奇的这个结果就公布出来了，大标题就公布出来了，这多不道德
说话人 3: 你，哈哈哈，因为第一你的记者你也不可能看完这个书，你想你上午买到这书，嗯，英文版，您的英语再好也不可能说用几个两个小时看完赶快写稿，下午报纸就印出来了，你说你图
说话人 1: 什么
说话人 1: 这个剧透是英文的，他从英文里翻译这段剧透就行了
说话人 3: 他就把这结局告诉他，他在
说话人 1: 美国的报纸出了，所以那个作家很火，就是美国的报纸早把他透露出来的他们他那个香港登的更有趣了，香港是下加一段说明，所以以下段落的文字会把剧情透露，如果你对本书有阅读兴趣，可以拒绝看以下的文字，我们都盯着往下看，哈哈哈
说话人 3: 我看到是南华早报，南华早报是在头，它是头版，是哈 7 的这个销售的这个热潮，嗯，然后他在头版上有一行字，具体情节在第二版上，这个就说有这个什么的，读者可以不看，他就提醒你一下，但是咱们的报纸直接大字标题就出来了，就把这结果
说话人 2: 就是当今中国社会存在严重的简单粗暴的问题，哈哈
说话人 2: 枪三人行广告之后见，老六比较浅薄，现在决定要往深了说，哈哈哈
说话人 3: 因为我刚才忽然想起来，就是说，其实我们的这个很多，你的这个人生这一步一步走过来都特别随波逐流
说话人 3: 是啊，你比如说你考大学，可能你根本不知道自己喜欢什么，然后你就什么热门，你就报了什么，或者说你自己的分就在那搁着呢，你只能报这个，你报别的你还考不上呢
说话人 3: 那最后你就成为一个自己做的事情，自己都很吃惊
说话人 3: 唉呦，我怎么干起这一行
说话人 3: 是是是，但是我索性我实习的时候，因为实习的时候我就明白了这个这个新闻，这个工作的这个就这个实质吧，实质一下让自己就知道自己应该干什么，不应该干什么
说话人 2: 就是做广播剧的这个实质是吧
说话人 3: 对，因为那会儿怎么说呢
说话人 3: 你新闻系那会儿还是一个很热门的专业，不像现在，好像金融什么的
说话人 3: 对，嗯，那会儿一说以后要当记者好像也很了不起
说话人 3: 嗯，我记得我在武汉实习的时候
说话人 3: 嗯，我这个指导老师分配我一个活是去那个汉口火车站，嗯，暗访卖假发票的人，哈哈
说话人 3: 嗯，我就去了，然后我就假装成一个就是刚毕业的学生出差，在武汉出差，那天下午就在汉这个汉口火车站这广场上徘徊了很久，也买了几张发票，跟别人也聊了几天，买了几张假发票
说话人 3: 对，因为你主要是要了解这个东暗访，然后有一个中年妇女就跟我聊的比较深，然后我就觉得可能从他那得到更多的这种东西，也跟他就靠在这个这个那个那个栏杆，那就说了很多话，最后这个妇女说着他就把他的家里的情况都跟我说了，哈哈哈，因为他那个不铁路职工，他有很多就是家属，然后就转成这个铁路系统的人，但是没有工作，嗯，那会住的都住汉阳的那种棚户区，也特别差
说话人 3: 然后他就聊这个事，同情那个，他就聊这个卖假发票那个人，对，然后后来他这个中间妇女还说了一句话，他说我看着你特别像我儿子，哈哈哈哈，真的因为他那句话让我特别心酸，然后他就说他说我儿子没有你那么有出息，你看你考上大学了，大学毕业了有好工作了，我儿子没有工作，就是这个事情就让我特，就对这个我所从事的这个就干的这个事情都产生怀疑了，你说这帮人有什么值得值得揭露或者值得打击的，对吧
说话人 3: 就是即使这个假发票有个市场，那这个市场的原因是什么
说话人 3: 根据源在哪
说话人 3: 那不应该是这些，他在那一
说话人 1: 瞬间他的身份从记者转为作家了
说话人 1: 嗯，我，你作为作家的话，你这种人生关怀就很深刻，可以作为记者，你失职
说话人 3: 了开始
说话人 3: 对，然后我就对自己至少那天下午的采访行为就产生了非常强烈的怀疑
说话人 3: 那这个一个没有写作热情了之后，你回去那稿子写的也松松垮垮的，结果那稿子就被毙了
说话人 3: 嗯，这个事也就过去了
说话人 3: 但是这个事之后让我对这个职业又产生了
说话人 1: 很多对这种怀疑，一直保留到今天
说话人 3: 对，我觉得就是这包括对整个这种所谓新闻事业的这种本质
说话人 3: 嗯，那为什么你会有这种不舒服感
说话人 3: 就是他是一个弱者
说话人 3: 后来我也总结新闻，好像新闻事业应该是不应该去打击弱者，对吧
说话人 3: 你应该就像猫和老鼠一样，为什么老百姓喜欢看老鼠欺负猫，他不喜欢看这个猫新人去摧残这老鼠
说话人 3: 因为
说话人 1: 这新闻在你看来新闻大部分是站在猫的
说话人 3: 立场，我认为害龙媒体至少不应该就是欺软怕硬，对吧
说话人 3: 你最最应该做的就是你应该去审判猫
说话人 2: 质疑猫，这是
说话人 3: 还是
说话人 3: 但是你至少不应该去老，去彩虹那老鼠
说话人 2: 这叫有良心的
说话人 2: 所以我为什么老跟你说你像我不是没有这种怀疑，但是干的时间长了，在这个整个媒体大机器当中你被异化了，你被异化就是说你想的完全像个打公仔的想法，讲什么事他们爱听，是吧
说话人 2: 讲什么事的这个收视率就高了，这样的话我就很高兴我拿到这份工资
说话人 2: 除此之外你其实是很冷酷无情的，你有的时候不知道你在这随便说句话，你给人家带来了什么，但是好像就是这样
说话人 1: 但是他那个假发票要是被拿被人家买去，那另外那个受理者他的
说话人 3: 报销制度都不合理
说话人 1: 对，我们，对报销财务制改不
说话人 3: 合理
说话人 3: 对，为什么会造成
说话人 3: 因为上次
说话人 1: 说过一次嘛
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对对，你不能怪这个，因为他有需求
说话人 3: 还有