说话人 1: 找工作碰壁了
说话人 2: 碰壁了
说话人 2: 快上中华英才网，更快更准
说话人 2: 找工作
说话人 3: 上班去喽，上三人行
说话人 3: 徐老师，今天咱们请来一位少女侠女少侠，哈哈哈，侠客者，侠客不非烟，生活在江湖武侠世界里不能自拔
说话人 1: 的
说话人 1: 嗯，还好今天算自拔了，所以才到做到
说话人 1: 这里来人
说话人 3: 跟你是同业吧
说话人 3: 算是北大中文系的硕士研究生，现在在读博士，马上要去读博士，准备提高古文的，进一步提高古文修养
说话人 2: 新一代他最新人类，他
说话人 3: 最火爆的事是有一阵吗
说话人 3: 不是，他说句话说我要革金庸的
说话人 1: 命
说话人 1: 其实原话还不一定是这样的，但是由于媒体就把他嗯，断章取义结出来就
说话人 3: 这样了
说话人 3: 实际上你是很崇敬金庸先生的
说话人 1: 我觉得就说是在因为作为一个是文学的研究者，一个又是一个武侠的作者，我觉得我还是就是相当认可这样的一个金融先生一个创作的地位
说话人 1: 而我当时只是一想我们这一代的新人超越一个前辈的问题，但是由于金融先生成就比较高，所以用它做一个标杆，但后来就把本来是两个时代之间的对话，最后就变成我和金庸先生两个人之间争锋了
说话人 1: 所以我觉得现在这个情况就和今天我们要说
说话人 3: 的话好像金庸先生还挑了你个什么啊
说话人 1: 说我的名字，说我的笔名起的不是特别的这个福泽深厚，哈哈哈，因为这个问题
说话人 2: 而且你跟金庸打，你打输了你也合算的
说话人 3: 他说这事跟今天聊的话题有关系，就是说你看我也见到有人对你的评论，嗯，说您，你，你就是说你写武侠，新派武侠小说的这个路子，你应该说是超越古龙，他认为你是你，你跟古龙那路子更相近
说话人 3: 但是金庸这个评论者就认为它是属于这个旧学底子的问题
说话人 3: 嗯，在他的这个武侠小说里，嗯，这个古文呐旧学就包括中国古代传统文化
说话人 1: 历史
说话人 1: 可是我觉得这个人，他就说，嗯，就是这位评论者，我觉得他也不一定就完整的看过现在新派武侠
说话人 1: 其实现在新派武侠的创作其实文化水平是非常高的，很多是中文系的博士、硕士在进行一个比较专业创作
说话人 1: 我不能说他的国学修养一定会比金融先生高，但是就当时的那个时代来讲，比如说像成群营啊、卧龙生这一类的作者来讲，我觉得从一个基本的这个水准来讲的话，我觉得大陆的现在的创作文化的水平还是比较高的，并不是说我们的作品里边没有就学国学，我觉得这个不是这样比较的，就说可能有些人是未必了解这个事情，但是他可能就是我
说话人 3: 还真没看过，就说你们现在年轻一把写的这个心态，武侠都写到什么程度了
说话人 1: 其实是这样的，就是说
说话人 3: 在玩电脑游戏了，是不是
说话人 1: 其实现在有很多的变化
说话人 1: 我觉得主要的是关于一个侠的这个侠义的理念有一定的改变
说话人 1: 比如说金庸先生，他比较强调的卫国为民的侠客，有一点那种儒家的那种侠客的感觉
说话人 1: 现在我就说我个人来讲，可能就是说他把这个侠客更往一个个性的就类敛的方式发展，有点像超越自我的这样的一个理念上的不同
说话人 1: 那就肯定有你所说的，比如说一些电影，然后或者说这种
说话人 1: 嗯，其他的包括动漫这些元素的引入，但我觉得那个不是主要的，最深刻的时代的烙印，还是对一个侠的理解的不同
说话人 2: 包括文学，它不是科技，是有超越性
说话人 2: 对，可以取代性
说话人 2: 对，文学它是个人自己个性的存在
说话人 2: 对，没有一个作家说，比方鲁迅，他说我，我，我超越果格里托尔斯泰，他来说我，我超越莎士比亚，其实是这样的，没有人提出，唉
说话人 2: 不
说话人 1: 这个不一定没有人提出
说话人 1: 当年那个陈子昂哈，他当时就说魏晋晋诵风谷，就说那个汉捍卫风谷，晋诵莫传，他当时说他要超越一个魏晋的文学，但是实际上我们说忠臣子昂的一生，他也不一定超越了陶渊明，对吧
说话人 1: 他当时是看不起这个魏晋文学的，但是我们可以说唐代文学，它实际上它比魏晋文学有个更大的一个发展
说话人 1: 我觉得这个超越的意义不是说那种，就是拿一个秤，你今天就是 50 斤，我明天 100 斤
说话人 1: 它和科技史确实是不一样的
说话人 3: 就是说雄雄心壮志要允许表达，而且
说话人 2: 他学生这不是
说话人 3: 正路
说话人 3: 但我
说话人 1: 觉得他是一种，他是说你如果塑造了一种钱袋没有的水，没有的审美风范，但我们可以认可你有了发展
说话人 1: 对，这是有发展，你可以说
说话人 2: 你有创新，你可以有些跟别人间不一样，但你这不是科技产品
说话人 2: 说你是哪一代
说话人 2: 我是哪一代
说话人 3: 唉，你，我跟你讲现在的语文课本里就出现了代
说话人 3: 嗯，我就觉得我这个心情也有点不胜唏嘘的感觉
说话人 3: 你知道最近说是从9月 1 号开始
说话人 3: 嗯，北京市的这个高中语文要一分为二，就有几个区用
说话人 2: 北京，它是什么机构决定的
说话人 3: 是什么语文教材编辑委员会大概有这个，就是说北京，你看 9 个区县的高中语文课本大换写
说话人 3: 这报纸上登出来的标题就是金庸剃掉了鲁迅，雪山飞狐进去了，阿 q 正传给踢出去了，香港独有报道是吧
说话人 3: 香港报道，所以这不是挑事吗
说话人 3: 但是我一看哪，唉呦，我觉得他这个不光这么多，你比如说还有他网络语言，关于讲网络语言的一篇文章也进了这个新的语文的读本里边，而且我的感受是什么呀
说话人 3: 部分被删的名篇引起我很多怀旧感，因为这些课本是我小时候上中学的时候要背的
说话人 3: 比方说你，比方说孔雀东南飞删除了，要删除了阿 q 正传，纪念刘河真君雷雨南州六月荔枝丹
说话人 3: 我还记得陈焕生进城说余华的许三观卖血祭掉了陈焕生上城，然后林黛玉出进荣国府，还有什么六国论、过秦论并没管记这些很多古文去掉了，加入了另外一些的东西，所以有人也感慨说是鲁迅、朱自清他们的背影渐渐离我们远去了
说话人 3: 从中学语文课本里就看得出来
说话人 2: 怎么样新一代如何感受
说话人 1: 我首先觉得就是有一些就少数的我觉得是可以理解的，比如说像陈焕生进程这样，它有一个鲜明的时代烙印
说话人 1: 我觉得余华的许三观卖曲剧，余华是我非常喜欢作者，我觉得是可以的
说话人 1: 但是大部分，比如说像六国论、过情论，我至今认为那是中国最好、最美好的文字
说话人 1: 我觉得这样的文章剃掉了是不是有一点可惜
说话人 1: 但是我觉得就是说可以引入一些新的，我觉得最主要是取代掉一些有鲜明的
说话人 1: 比如说当年的 17 年文学，还有那个知青文学、伤痕文学，因为这种它有鲜明的当年有一点政治的这个隐喻在里边的文章，它可以被取代掉，但我觉得有一些是经过时代检验的，尤其是古文，我觉得有一点让我觉得心痛
说话人 3: 的感觉
说话人 3: 徐老师怎么看
说话人 3: 你是高语文教学
说话人 2: 就是还是刚才这个概念就文学了，它不能什么与时俱进，一代超越，咱怎么也超越不了庄子，超越不了论语，它跟科技，它文学这个东西，它反映的东西跟其他东西不一样，你社会制度可以不断的进步，它文学是写人性的，人类文明可以进步，人性是不会进步的
说话人 2: 我们今天的人性跟庄子那个时候人性是一回事，所以文学是写人性，它只有好坏，它不会进步
说话人 2: 所以他们把好作品拿掉，把比较不那么好的作品放进去，这根本是一个
说话人 3: 你认为是把比较不那么好的作品放进去
说话人 2: 雪山飞狐跟阿 q 正传比，不用说了，我非常尊敬金庸，OK，对不对
说话人 2: 但是你这个在文学上怎么比
说话人 3: 嘛
说话人 3: 你这新派武侠作家，你觉得雪山飞狐所谓替掉阿 q 正传，你怎么看
说话人 3: 嗯，首先
说话人 1: 我觉得是不是这样替的
说话人 1: 是不是正好替代是这一篇
说话人 1: 但是我觉得就说是，如果是这样的话，我觉得可不可以用一个折中的办法
说话人 1: 比如说我们课本里边还是以这种传统的，就经过时最长时间检验的为主，然后编一个课外的一个辅助的教材，然后让同学们能够看一些自己喜欢看的东西
说话人 1: 嗯，我觉得可不可以这样就是调节一下
说话人 1: 就
说话人 2: 这个要从两个方面来考虑
说话人 2: 第一个从很实用的考虑，假如你现在有孩子，嗯，他读高中，嗯，你是希望他在学校里读鲁迅呢
说话人 2: 还是读雪山飞狐
说话人 2: 其实两者都应该读，可雪山飞狐他平时就会读
说话人 2: 你射雕英雄战，他课外我上说过了，你晚上热的不得了了，你一看射雕英雄就看进去了
说话人 2: 可是鲁迅的这些作品，你像药这些作品，也许他自己就不会去看了
说话人 2: 可是从我们看待一个人的文化养成的角度来，他少了药这样的作品，少了阿 q 这样的，它是一个缺失，对不对
说话人 2: 所以学校里应该给他他不太容易看到的东西，比如包括像莎士比亚这样的东西
说话人 2: 嗯，就是应该学校应该从家长的角度，你花了钱让小孩去学学电脑的语言，那家里平常就可以学嘛
说话人 2: 这是从一
说话人 2: 嗯，第二，从我们做文学的人来角度来讲，这个文学的国语的文学，我们的国语最好是要靠最好的文学作品支撑的，那么最好的文学作品是有一定时代的检验的
说话人 2: 今天中国的语文的教学其实是 30 年代，夏冕尊，朱自清跟这个叶圣陶，他们叫开明书店
说话人 2: 嗯，办了一个中学生杂志，他们那个时候确立了一套中学教材，那套中学教材是经过非常认真的选择的，比方说他们选约大夫的作品，但不显成仑，因为你叫高中生就理解什么自卫性苦闷
说话人 2: 嗯，去机缘做不做事情他们很困难
说话人 2: 他们选岳大夫什么呢
说话人 3: 一个教育了
说话人 2: 一个人，在图上就是悼念儿子的死亡，那很好的一个散文，钓台的春州，他们显朱自清的背影
说话人 2: 所以他不是说乱选这些教材是经过选择
说话人 2: 香港到现在还贯穿着 30 年代中学生选中学教材，中国是几经糟蹋，从 50 年代开始就加革命的东西，欧阳海之歌，然后金光大道把这个中学生的脑子就已经是老奶不知道喝了多少次了，现在还加上新鲜的矿泉水，我
说话人 1: 觉得其实就是现在我觉得最重要，就像刚才那个老师说的一样，把一些当时有着那个就五六十年代加进去的那些东西，如果还有的话可以再进一步的，那个出去，那个
说话人 2: 就课外读物了，那个
说话人 1: 课出去
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 就说，尤其是我就看到这些就是被选掉的古文，我觉得确实挺恶心，因为我觉得无论是另外一个重要在香港和台湾的这个国学教育，基础教育是非常的，就是现在也还是非非常发达的
说话人 1: 我们经常有时候和香港台湾同学交流，说他们中学时候看的那些古文，噢，好像比我们那个上了本科阶段看的还要多，但是我们是由于是中文系的那个，所以看的多，但是比一般的理工课同学人家就是没法比的人中学就受过这些教育了，所以我觉得嗯，是挺重要的
说话人 2: 应该说人家非中国话的，可能那些非中华的地方把中国传统读的反而比
说话人 3: 哎，真是
说话人 3: 但是这个古文这个问题啊，在我广告之后再说
说话人 3: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: Belle crazy body bye bye 4006500028。
说话人 3: 我倒想听听你对金庸就武侠小说这种雪山飞狐对文学成就你是怎么
说话人 1: 看
说话人 1: 武侠小说有个重要特点就是它的长篇性，所以我觉得这样选取一截出来也不一定就是对武侠小说真正的有好处
说话人 1: 比如说我们说天龙八部，它是一个非常宏大的作品，如果你选了一小节，无论你怎么选它实际上对
说话人 2: 他不想，小说的长处是情节，而他短的，选出来他的只能显出他的语言，而语言不是他的强项，那
说话人 3: 就给去掉
说话人 3: 那林黛玉什么出进荣国府
说话人 2: 红楼梦不一样，红楼梦哪里是一般的长篇，它不是靠情节支撑的，对，它断断就是
说话人 3: 断断筑基
说话人 3: 对啊
说话人 1: 你想一个，对于重情节，那我就要想一个本来对武侠小说没有了解的同学，他假如说没有了解同学他先看，选出来，比如说金融作品或者古龙作品，他只看这一段，他会说，唉呦，这个他不怎么好啊，对吧
说话人 1: 实际上我觉得对武侠小说的发展，我作为一个武侠小说的对不对
说话人 1: 它不一定是好处，比如说我本来天宫八部的这个境界是这样的，然后我由于都没有接触过武侠，然后我就看了课本上那一节
说话人 1: 我觉得实际上不能表达这个武侠小说它真正的魅力，因为它是一个情节性的作品，它靠的是一个鸿天巨制来给你造成一种恢宏的想象力、宏大的气势、厚重的历史感
说话人 1: 这个一小节我觉得确实是不一定对武侠作品有真正的好处
说话人 3: 你觉得您写武侠小说有这个恢宏，我发现他喜欢使用这种恢宏大的
说话人 1: 气势，我很喜欢这一类的作品，从还珠楼主开始，我很喜欢还珠楼主，然后像金庸先生就说，我一直觉得就是我不太喜欢那种特别精致的那种武侠，因为我觉得那个不是武侠小说的长长像
说话人 1: 嗯，但是我觉得那种就是想象力非常归奇，然后因为我觉得武侠小说它是一个幻想的文学，想象力我非常看重的
说话人 1: 你要像，比如像天龙八部里边那种，尤其是那一段，就是虚竹遇到那个天山童母那一段
说话人 1: 嗯，我觉得那个想象力非常归奇的，经常还有还珠楼主的想象力
说话人 1: 现在很多小孩看哈利波特，看龙枪，说这个外国人怎么想的这么好
说话人 1: 我真的想告诉你们，看还珠楼主那个作品想象力太伟大了
说话人 2: 崇拜哈利波特的人，那倒不如看看精英
说话人 2: 哈哈哈，这倒是说的对
说话人 3: 但是我再给你们探讨一个，最近还有人提出来说，要是现在你们这么与时俱进的话，选什么余华许、三竿、卖血剂都可以进去了吗
说话人 3: 那是不是张爱玲的东西也可以进课文，那当然
说话人 1: 作品挺不错
说话人 2: 的，对吧
说话人 2: 那是一流的文字
说话人 2: 但是
说话人 3: 有人说张爱玲的作品为什么没有，我不知道他是不是瞎说，他说会不会说因为张爱玲当年跟所谓的汉奸文人有过点瓜葛，政治上有点问题啊，是不是
说话人 3: 这个是
说话人 1: 肯定有这个问题的，比如说我们像以前一直学习的时候都会发现我们对有一些轻釉的作家评价是偏低的，其实包括说张爱玲，当然我们现在已经承认他了
说话人 1: 还有没有被承认的张恨水啊
说话人 1: 我觉得张恨水比矛盾伟大，哈哈哈，我觉得鸳鸯蝴蝶派，我觉得他的文字就说他的成熟感哈，我个人觉得像比矛盾先生来讲更加成熟一点，但是我觉得就说对于他现，我不是说他这样绝对比来说谁更伟大，我觉得是不可以这样比，但是对于现在大家对他认可程度，我觉得还是被低估了
说话人 1: 因为，嗯，对于一个描写事情，我觉得他虽然有很强的时代局限性，但他在那个时代把自己的那个时代写的那么逼真，我觉得他还是有他的那个
说话人 1: 当然不一定能够跟张爱玲比，不一定能够跟这些人比，但是我觉得现在对他评价还是太低
说话人 1: 我觉得一历来都是这样的，50
说话人 2: 年代的时候在台湾开了一次张爱玲研讨会
说话人 2: 嗯， 00 年我们在香港开了一次，请来夏至清，刘再复请来很多高手，夏至清第一很多年第一次来，当时我们就呼吁我们说最应该纪念张爱玲的城市应该是上海
说话人 2: 对对对，所以结果由于一般学者的努力，包括程子山，很多人的努力在前年的冬天上岸，华东师大就准备开一个张爱玲的研讨会，邀请全发出去了，海内外很多学者都愿意去，白先勇、王德威都答应要去了，结果临时取消了
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 说是抗战胜利 50 周年，哈哈哈
说话人 2: 噢噢，这哪跟哪呢
说话人 2: 靠在生理 50 周年，哈哈哈
说话人 2: 所以政治干预的因素，你想对对对，他他们就开玩笑，在什么地方
说话人 2: 你说张爱玲是因为她的老公曾经做汉奸对不对
说话人 2: 可是周作人，不，我们整天还在读嘛，她自己就是汉奸
说话人 2: 对啊对啊
说话人 3: 周作人又怎么说呢
说话人 3: 对
说话人 2: 啊，所以这个莫名奇妙吗
说话人 2: 都做人，我们照样还肯定他的文学地位对不对
说话人 2: 那还有一个日本的族内先生，他自己就是日军士兵，对他研究鲁迅很有成就，我们还专门开他的研究会，讨论他的学术成果，他就是日本当兵的，打到中国来的，我们照样开他的研究会，所以中国这多荒唐，他
说话人 1: 这个有时候这个观，这个标准是时宽时严的，有时候就对某些人他就会特别的严
说话人 1: 尤其我觉得对张爱玲实际上是不公平的，因为他本身在自己的晚年就说是也已经和他的那个不管她丈夫有没有做过汉奸，也已经分开了，而且这样的在最后也不是
说话人 3: 丈夫
说话人 2: 没结婚了
说话人 3: 胡兰，他跟胡兰成结婚了，结婚
说话人 2: 的结婚以后胡兰成又被判定可是汉奸婆了，哈哈哈一下他
说话人 1: 自己眼睛已经付出了代价，然后最后孤独一生，但是他的这个，我说他的生人生已经让我们觉得特别唏嘘感慨了
说话人 1: 那为什么他的文学地位，因为这个问题，难道女性就因为育人不熟，连他的这个文学成就都要被否定吗
说话人 2: 他受害者，他挺
说话人 1: 可怜的，我觉得也是
说话人 3: 胡兰成的书，我现在也爱
说话人 2: 胡兰成的书，照样子
说话人 3: 不以其人费其言，对吗
说话人 3: 你不能说这个人哪怕就是个有罪的人，他在监狱里写了一本书，如果其中有可以给我们营养的东西，难道我们不能看吗
说话人 3: 难道我们没有这个分辨能力吗
说话人 3: 是吧
说话人 3: 咱们还是去广告吧，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: 你看我先后在香港包括在内地都听到一些老师就是感觉这个忧心如焚，说现在的这个孩子中大中小学生语文水平，国文水平每日愈，每况愈下
说话人 3: 在香港也是，但是好像又刚才又听你说香港的语文课本里对古文都相当重视
说话人 3: 对
说话人 2: 香港，比方我们在我也参加教材的选定，我们也参就课程的制定
说话人 2: 中文系基本上古代跟现代是三七比， 70% 是古文， 30% 是现代的现当代的
说话人 2: 可是你要是去到内地任何一个城市的苏城，你去看文学这一层里边，它不是五笔，是三七笔倒过来
说话人 2: 嗯，古代的书最多30%，现当代70%
说话人 2: 究其原因，是因为 50 年代的时候，毛主席认为两条战线做在现代文学对于这个政权是有贡献的，所以厚金薄骨把现代文学从鲁迅开始，所有左联作家这个现代文学抬得非常之高，到一个程度就是使得中国人在几十年间，嗯，对，读古文读少了，而且我其损失现在你就会感觉到，你说怎么那么多东西我们现在像新的一样刚出现，而台湾、香港，虽然他们政治上，尤其台湾政治上不断的非中国化，可是人人都读过了这些东西，你要真的读过的话，你发现那没得比的，你孔雀东南飞这种价值就好像你今天一个科技产品，一个新品的手机跟你汉墓里拿出来的一块石头，你能比价值吗
说话人 2: 而且
说话人 1: 我觉得最让我觉得就是比较遗憾的是，就说如果他没有从小在这些东西受熏陶的话，他最大的问题是他会建立不起一个正确的就是文字观，就说比如说如果我就经常会
说话人 3: 有正确的文字关，这
说话人 1: 不是吗
说话人 1: 就是说一个审美倾向，假如说什么样的东西是世界就中国的第一流的文字，这个概念很多，就是说年轻人他会不知道，经常有时候看到网络上会有些人，他说嗯，比如他会觉得，嗯，像哈利波特呀，或者说像有些畅销书，他这个是世界上最美丽的文字
说话人 1: 对，但我
说话人 2: 想太糟糕了，你为什么
说话人 1: 不能去读一下唐诗
说话人 1: 那个感觉那个什么样的文字是世界上最美丽的文字
说话人 1: 我当然是说中文哈，华语范围内的，我觉得这个是最重要的，不代表就说他，如果说他知识少一点，他可以弥补，他可以后读，但是他的审美观已经形成了
说话人 1: 对，那么这个就是
说话人 2: 很麻烦
说话人 2: 你讲得很对，文学的价值系统，如果说你一开始就是从村上村树，哈哈哈，从张小娴从这个地方出发的话，跟你从莎士比亚，从斯金出发的话，你将来就是两种文字
说话人 2: 对，你，你整个，你的，你的整个，这就是没
说话人 3: 办法，这是结构的问题
说话人 2: 不但这是，还文字的感觉，你的中文的感觉
说话人 2: 对，嗯嗯
说话人 2: 你写中文，你中国人，你要写中文吗
说话人 2: 你的中文从一开始从什么地方开始
说话人 2: 但是
说话人 3: 现在也有的搞创作的这个年轻作家认为那东西都没用，那就文学不就是破旧立新吗
说话人 3: 我用我自己的语言，你难道说有一个权威的美的标准，美美的文字的标准可以来评价我吗
说话人 2: 你先要知道旧的才来破旧
说话人 1: 对，因为我觉得是这样的，就是说你可以进行一些创新什么的，但是你首先要知道什么样的东西是最美的文字，然后你作为一个新的作家，你可以说，比如这个东西，比如说唐诗特别伟大，我们已经没有办法就是和唐人一样去思考问题，去我们写的是当下的生活，但是你要知道什么什么样的美，什么样的文字是美的，这个时候你再来写当下的生活
说话人 1: 系里
说话人 2: 有一个退休的教授马幼元，他在中文系毕业的仪式上跟问同学说多少同学没有摸过线装书，很多同学被他问的不好意思，中文系三年毕业了，很多人连一本线装书都没
说话人 3: 摸过，我就知道了
说话人 3: 这个话我听阿成说过，我还在一本那个科瑞士那木提的书里边看到过，就说现在这一代接受教育，或者你搞什么艺术创新呢
说话人 3: 叫水泥地上长草
说话人 3: 对对，水泥
说话人 3: 唉，我原来你比如说啊，好比说咱看不懂毕加索哈，我到西方博物馆一看就明白了
说话人 3: 对，你没有从头到尾看过来
说话人 3: 对对对，你不知道他是怎么发的，但是
说话人 2: 怎么写实的
说话人 2: 没错
说话人 3: 这是真是一个传统过来的一个东西，要不然就没标准了，谁也可以
说话人 3: 我说我这是个艺术，但是你这根在哪呢
说话人 1: 你现在就是有这个问题，就比如说像啊，比如我们有些不懂行的人看书法作品，他说那个写的不就和小孩写这样和我写的差不多，为什么他就是大师
说话人 1: 那如果你没有知道他是林的碑，林的铁，他是哪个派发展官，那你当然觉得和你家小孩写的一样了
说话人 1: 现在就是这个问题
说话人 1: 我跟
说话人 3: 你讲，你比如说我父亲毛笔字写得非常好，但是他是属于一般的了
说话人 3: 嗯，他就看不大明白苏东坡的字有什么好
说话人 3: 韩石铁，他觉得柳公权的字好，你看就是一般的，很漂亮，很规整
说话人 3: 对对对，我是说你要想知道苏东坡的字好，你必须知道他这个书法流变的这个
说话人 2: 权
说话人 3: 对对，你才能够知道
说话人 3: 所以我就说现在的作家，如果你要说你自己做