说话人 1: may Belle crazy body dont die 400600088。
说话人 2: 枪枪三人行徐老师我我我这是不是穿的像上海小呲喽
说话人 3: 哈哈哈你干嘛了你
说话人 2: 今天
说话人 2: 这只能说明我跟服装师不是一条心吗
说话人 2: 他想象的我是这个款，但是应该关心一下我们这些大陆客了吗
说话人 2: 嗯哼，到你们这个港澳地区遭受的那都是什么待遇什么了
说话人 2: 我们河北人，我老乡在澳门呐，你们澳门那警察打我们呐
说话人 2: 不是
说话人 2: 当然澳门警察不承认澳门警察河北唐山的我看出来我一下就觉得亲呦，我今天看了无数次旅游团，旅游团交 3000 多块钱，从贵州云南香港最后一架
说话人 3: 还是有十几天的，3000
说话人 1: 多块 4000 多块钱，其中 700 多块是管港澳的
说话人 2: 广告，但是你知道
说话人 1: 澳门去了云南
说话人 2: 澳门这导游多多会算，说这个其实把澳门排在香港后边很吃亏
说话人 2: 对立地眼蛤了，有香港过来欧姆都蒙面锁一个了
说话人 2: 这就说这些游客花的差不多了，都在香港把钱花了，到我们这没什么钱了
说话人 2: 没什么钱
说话人 2: 那你就急了吗
说话人 2: 就说是说你们那个消费不够，还跟我们那个唐山老大娘就说说你们那个一说一到站那澳门那边那个地培就说你们不是旅游团，你们是购物团，咱们购物
说话人 2: 他这个 100 多人的旅游团还分四个团，好像其中还说是二团还是三团，说你看二团三团你根本就没买什么东西吗
说话人 2: 于是乎你知道怎么着居然把这个旅游车给锁上，所以巧的很，黑沙滩我也去过，蛋仔那个沙滩挺有意思，沙滩全是黑沙子
说话人 2: 对，我那附近吃扑锅菜
说话人 2: 对对对，特别好吃
说话人 2: 我吃过一回
说话人 2: 那就把我们唐山人放那不让进来，说让我们露宿街头吗
说话人 2: 说在黑沙滩上睡吗
说话人 2: 又在那吹大风啊，好多是老年人，所以拔缰起来，然后警察介入
说话人 2: 你看看这个场面，不吃药，不要吃药
说话人 4: 天，你跟我说我守护春天
说话人 4: 我们是旅游来的，真正防冒警察冲着我们直角开叉呀，就想该杀，我们现在退入杀人真的有力量
说话人 4: 让你支持一个仿冒警察对付我们
说话人 5: 充值的内行
说话人 2: 听出唐山口音了吗
说话人 2: 这叫赶杀，这叫赶杀
说话人 2: 对对对对对，不是
说话人 2: 当然这是前段时间的新闻，后来澳门方面出面就反复说不是防暴警察
说话人 2: 不是防暴警察，是附近好像在训练的什么一些特警
说话人 2: 对，说是拿着是盾牌，我们那头盔，我们是保护我们自己的，就这么说
说话人 3: 对，这个
说话人 3: 但是所谓的防暴警察其实没有一种警察专门叫防暴警察，香港澳门都像
说话人 3: 是吗
说话人 3: 任何警察都认识防暴警察
说话人 3: 防暴警察的定义就是当进入了一个要施行防暴措施的状态，你一般警员你带上防爆措施出来，那就叫防爆警察了
说话人 3: 对，而防爆警察最重要的不是盾牌，是一个棍，是一个很长的一个棍，带电的
说话人 3: 对，也不一定带电，但刚刚那个我觉得的确不像防爆警察
说话人 3: 为什么
说话人 3: 因为它真的就是邓
说话人 3: 我没看到他有带那种，好像也有，也没被腰后也没挂催泪弹，因为腰后是会挂催泪弹的
说话人 1: 催泪瓦斯我也看了好几遍，因为他是 PPP 的头条行为，我也没看到旅客打警察，他说警察采取行动是因为有旅客打警察，他可能没拍到，可能
说话人 2: 没，你知道吗
说话人 2: 现在就是具体到时怎么回事，有说是导游跟这个发生了推搡冲突，警察来维持秩序，也有说你知道最早的报道可能不真实了
说话人 2: 我估计是哪个游客说的，说先来了一个警察，这警察还满嘴酒气，感觉是喝醉了酒，后来又有说不知是游客打了警察，还是说有一个警察也被游客推搡倒地，所以说当时带走那几个人算袭警，就说有涉嫌你袭击
说话人 1: 然后其他游客就去帮这些，要被他们带走
说话人 3: 对对对对，就不让
说话人 1: 他们带走
说话人 1: 对，他们把他带上车了
说话人 1: 以后就有游客坐在警车前面
说话人 1: 对，坐在警车前面不让他们走，那警察又要把这个坐在警车前面的人又要拖走，那又要采用暴力
说话人 3: 对，这种事我常经历
说话人 3: 对，我们游行，每回示威游行警察一台人，那时候我每次就负责拿着这个大深弓出来
说话人 3: 海尔狗还喜欢青稞，某顶层，你给一场海餐，鬼都海草给你
说话人 3: 意思说各位视频千万别碰警察，在那种场面你摸他一下，有时候警察坏起来，你就这么摸一下抓住袭警，然后就抓起来，摸一下就袭警，然后这个带回警署
说话人 3: 我最近才有个姐妹，嗯，劳运动的给人逮了回去，晚上在这个女警怀疑她身上不晓得放什么，其实她就示威的叫她脱衣服脱光了，然后起来女的，然后当然是女警在场看她脱他脱光了之后起来才看到后头一个男的，紧张，嘿嘿，在不在抱扫啊
说话人 3: 这样
说话人 2: 啊，男警察在旁边
说话人 3: 看到后面才发现我，最近我们还在闹这事，所以虽然说香港警察平常不错，但有时候也常有
说话人 2: 这，你说这事我想起来就为这事，这个谁啊
说话人 2: 这个香港报纸还有人写一评论，他这种观察你听着对不对
说话人 2: 他就说前段时间香港报纸报道一件事儿，就说有一个新移民，这么一个女人带着 6 岁的小孩在香港一餐厅里吃饭，发现苍蝇落落上边了，他不肯吃
说话人 2: 嗯，就这么跟餐厅里的人搡推搡起来，然后餐厅里仨人打这个信宜民，这个母子俩打这女的，但是后来带到警局里去，这个警察对他那意思也是爱搭不理的，特别是就有你说这个女警，有个女警后来好像要给他一查一下，他哪受伤了，还这女警还在旁边这个奚落他说你这么胸这么大，你这么胸这么大，拿着这拿着胸大开玩笑
说话人 2: 后来这位评论者他得出的结论是什么
说话人 2: 他就说你大陆人跑到香港来玩，你不要装那个不咸不淡的广东话，他一听你比如说笑笑，咱这样就讲讲普通话，反倒他那个售货员，他觉着你是个人游，那家对你仰视伺候的一塌糊涂，你要有人想亲民学那个不咸不淡的广东话，反而他觉得你是跟他抢宗元的新移民，你对吗
说话人 2: 新移民和到这来花钱的这个大陆客，他是俩待遇
说话人 1: 那个李昂，台湾作家，李昂这两天在我们学校做访问，作家做报告的时候他就讲了一段他的经历，他就是他坐在屯门，他穿的很随便，结果到了中环 RFC 瑞士银行去办一个很大钱中的一个什么事情，他说他到了那里被很多人看来看去，他说银行里的人虽然看他这样，但毕竟他办的是一个大的这个钱马，所以也不敢说什么
说话人 1: 等到他后来去商店，他就完全感觉就感觉到了就这种势力
说话人 1: 对，但这种事情也不单香港到处都有，纽约更
说话人 3: 厉害，纽约更厉害
说话人 3: 问警察的美国警察的范儿就是其实也是很凶悍的，他也是看人的
说话人 3: 嗯，一般我觉得是到今天为止看到黑人还是很凶，而且常常出问题的
说话人 3: 常打的
说话人 2: 那个录像带
说话人 1: 那个是正好拍到
说话人 3: 了，平常拍不到不知多少，但是问题是我觉得有一个很重要的分别，就是你比如说这回我们看到这些自由，这些旅客在澳门这事儿，那你觉得他不怕警察
说话人 3: 嗯，在美国不会有这种情况的
说话人 3: 我觉得这个分别很大，就我觉得中国人一般来讲不大怕警察
说话人 3: 谁说
说话人 2: 的
说话人 2: 我见着警察就哆嗦
说话人 2: 那是你，我告诉你，我他们都说我有病，就是说
说话人 3: 我是有备，对
说话人 2: 有警察出现在我周围，我就那个筛糠，我或者我就跑哪，我本能的想离远点，后来他们说你又没干坏事，你怎么那么做贼心虚呢
说话人 2: 反正也有警察在我周围，我有点
说话人 3: 发慌
说话人 3: 是吗
说话人 3: 但是你想想看这情况不一样
说话人 3: 就是我发现平常比如说我在深圳撞过很多次，以前在广州也见过，经常看到有些警察是给老百姓骂的
说话人 3: 对，就是在街上不晓得他处理个什么秩序街道的事，真的，那老百姓在旁边看怎么就骂起来了
说话人 3: 有时候他要是有一个老百姓开骂了，而且还在理的话，旁边人看到了有人会帮忙骂，人一多这警察会跑的
说话人 1: 我我我也对这个现象
说话人 2: 那说明咱们这警察还是挺能忍辱的，对
说话人 1: 吧
说话人 1: 对，我，我也对这个现象想过到底为什么，我碰到过好几次像他讲的这种情况，就是说中国的老百姓在街上哈，对，警察哈，他有时候觉得可以讲道理，只要理你是不对的，老百姓就可以很理直气壮
说话人 1: 对，我就看到过将他讲的一个警察的一个什么车啊，把人家的一个什么这个小车撞到
说话人 1: 唉，这事噢，他就点着鼻子来，对，点着鼻子来，然后周围一群人
说话人 1: 那那，那是穷人嘛
说话人 1: 那周围一群人，那警察这个也真是蛮倒霉的
说话人 1: 不不不，就是好像，就是说是好像我们错，但是他也不能说错，他也不肯承认错
说话人 1: 就是，但是我就在想这种事情在海外真不会发生，真不会，我，我就在想这是什么道理
说话人 1: 我刚才还在跟他讨论这是什么道理
说话人 1: 在海外是什么情况
说话人 1: 在美国哈，你任何情况下警察如果可当你面出现了，你不能跟他讲理的，你就只能扶他，他哪怕是非常没有道理，你也不能做任何的反抗，你找死，你要跑出去手点点的话，他到时候比你强，就是说你不能有任何反抗警察这个权利的任何表示的
说话人 1: 对，在香港只有在政治游行的时候才会出现这样的情况
说话人 1: 没错，没有人为因为民生问题会出现
说话人 1: 香港有很多小贩啊，小摊
说话人 1: 嗯，有时候警察一来很厉害的把他们全扫掉，那些其实也老好可怜
说话人 1: 你知道我们讲讲洛氏集团，我有次上法庭为了那个车子的事情，嗯，我就觉得好，真好笑，那个法官穿的那个衣服，嗯，然后讲英文的，然后上来的都是那些很穷很穷的穷人最早上来的
说话人 1: 然后他就说，噢，你这个这个妨碍什么公共交通，什么认罪不认罪，个个都说认罪什么什么，然后等到付钱的地方去，所有这些老百姓都是不服的，全都嘴里乌里讲很多粗口在骂
说话人 1: 那我说你刚才为什么认罪啊
说话人 1: 他们就说你怎么能跟警察弄，他们总归是帮他们的法官总归是吧
说话人 1: 那这个小百姓有一种对，就是
说话人 3: 他觉得权威的站在一块挺有意思，你知道这是为什么吗
说话人 2: 咱们先去一下广告，这警察这事有意思，枪三人行，广告之后见
说话人 2: 那照你这么说，我们大陆警察才是人民警察爱人，那肯定你们找我们节奏资本主义地方
说话人 2: 你知道，如我们，比如说
说话人 3: 我在美国，嗯，开车的时候，有时候开车后面一个警车过来，他可能他也是，唉，看你车后面有些什么问题，比如说油会掉了一个牌子，他是好心要捡你下来提醒你，但是你就会很紧张了，警察一叫你过分，你这车一定要开到
说话人 1: 路边去，你假如有时候没听到
说话人 3: 哇，那是痕迹，他警笛马上响起来，而且他你要注意几个很关键的动作，就警察他在你后面停车，他往前的时候你手就这么放着，不能乱摸
说话人 3: 你比如说我驾照放在这个旁边那个箱子里头，千万不行，你把你摸，他以为你要拿枪，没错，所以那是很
说话人 1: 他为你拿驾照的时候，对，千万不可以看，这是我的驾照
说话人 1: 对对对，美美
说话人 3: 完蛋，绝对完蛋
说话人 2: 美国兵，美国兵多怕死，我们人民警察不怕死，每年多少以身殉职的牺牲的都是
说话人 3: 这样吗
说话人 3: 这
说话人 2: 不是，也不能说，就是我们警察是有很多
说话人 1: 牺牲，他因为他是假定我觉得中国的老百姓就假定这是人民警察
说话人 1: 因此当他发现你做的事情有错的时候，他觉得他有权利去跟你争
说话人 1: 我
说话人 1: 而美国他没有觉得你是人民警察，警察就是代表政府，我的
说话人 2: 感觉跟你们的真不一样
说话人 2: 我我我我不是说跟警察抹黑咱们警察都，你看我现在说起来都哆嗦，哈哈哈，我我我从黑小我从小我我小时候我觉得警察挺可怕的
说话人 2: 就是哪你比如我骑自行车过来，他这个态度我当然你说那是少数，那是个别，这个时候我挺怕警察的
说话人 1: 这个时候态度要好
说话人 2: 对，哈哈哈，哪你比如你开车过来，唉呦，下去我先给人递烟呢
说话人 2: 对不起，怎么就都得这样啊
说话人 2: 怎么不是你们事
说话人 2: 我哪敢骂警察
说话人 3: 但是我觉得你说这个情况不一样，就是你一旦觉得反倒你的
说话人 1: 那只是你犯错
说话人 2: 了，这眼睛完全错了
说话人 2: 我跟你们看的完全不一样，相反是香港警察，我眼中见到的这个亲眼所见吗
说话人 2: 我跟你们讲过，我知道我知道司机开着车去机场可能是超速了，啪的香港警察就出来，那司机一边就给他开单子，一边骂，这警察，快点快点，我都迟到了，你们就你们给我找找麻烦
说话人 2: 那香港警察我亲眼见的，就跟着司机，对不起，对不起啊，这个这个，我们很快，唉，另外前边还有那个摄像机，你小心点，就这样
说话人 3: 的
说话人 3: 但是我跟你说这个情况你遇到情况当然我们也都遇过，都知道，但我觉得这里面还牵涉到好几个东西，我没有
说话人 1: 歌颂一点警察的都
说话人 2: 不让
说话人 2: 不老板，警察的主流当然是好了
说话人 3: 我不歌颂警察，我反而歌颂人名
说话人 3: 对，我总是跟别人跟一些外国朋友介绍我们中国老百姓享有全世界最高的这个自由
说话人 3: 你比如说很多人在香港，刚刚子东说了，就只有在那种政治集会、示威、游行的时候才会
说话人 1: 出现这种镜头
说话人 1: 对，但在中国，那中国的情况示威，那不能出现这样的镜头
说话人 3: 那中国是随时在示威，我觉得是吧
说话人 3: 比如说我们刚刚讲的时候在街上闹，你比如说我去中国老百姓是随时示威，平常我们理解的示威游行是预先计划好的
说话人 3: 不不
说话人 1: 不，香港的他是要跟警察闹的，他如果是出于政治理由，他就很理直气壮
说话人 1: 对，民生他觉得美不能闹，但是中国正好相反
说话人 3: 对，但我们为了民生理由常示威
说话人 3: 你比如说我就常觉得有一个很怪的现象，就全世界没有第二个国家像中国这样，就机场这个飞机，嗯，误点的时候这个乘客不愿意下机是就要抗议了，嗯，是不是这不就是一个很了不起的临时的社会运动嘛
说话人 3: 你想看
说话人 1: 就说明中国人民经过革命的这个熏陶，随时造反
说话人 3: 精神，随时造反的
说话人 2: 会哭的孩子有奶吃，我都是亲眼见过
说话人 2: 你你
说话人 1: 你，像刚才这个老太太对着镜头后面一排警察的盾牌，他就能够那几句话在干啥
说话人 1: 那多厉害多精彩
说话人 1: 对，你看
说话人 2: 这些长沙人民呐，这些运动
说话人 3: 这些
说话人 1: 是这好多年前锻炼，哈哈哈，我们手如寸铁，你们这样对我们干什么
说话人 1: 对，而且最下面重要的一句，我们是来旅游的，我们不是对付你的政治制度的，对不对
说话人 1: 这一下子，唉，这个很重要啊
说话人 2: 这道德形势马上
说话人 3: 就对他就占该道德高地了
说话人 3: 站在了道德
说话人 1: 高地在美国没有用，在美国你但是美国是这样，警察对你再凶，给了你罚单，他后面有一套程序可以保护你
说话人 1: 嗯，因为你的罚单不一定罚钱，你可以上法庭，你可以告这个警察，你还是可以找一大人，要是碰到这个人很厉害的话，他有一大了香港也是，你给我罚单
说话人 1: 没关系，我要是认为那个时候你是我当面没法跟他争
说话人 1: 对
说话人 3: 中国我拒收罚，但
说话人 1: 中国一定要当面争好，因为你假如当面不争的话，以后你就完蛋
说话人 2: 事后是那
说话人 1: 你搞弄不过警察
说话人 1: 对，那你绝对弄不过警察
说话人 2: 但是当然咱就说这个，这中国警察绝大部分是好的，对吧
说话人 2: 这是永远得要强调的
说话人 2: 嗯，但是也有个别情况，你知道最近还出一个什么事
说话人 2: 呦，也挺我，我觉得也挺瘆得慌的
说话人 2: 就是那个什么，那还不是警察，是个武装部的，河南的一个什么县里，这个武装部的一个人跟他一个科长，你知道吗
说话人 2: 哥俩下棋呢
说话人 2: 下棋，你说这专业素养，下棋急了急了，我张你了，我张你了，嘎就打起来了
说话人 2: 梆，一枪打死了
说话人 2: 打死了他武装部的吗
说话人 2: 打死了他又从枪库里，以后别
说话人 1: 跟武装部
说话人 2: 的
说话人 2: 他又从枪库里拿出两支血，拿出两支冲锋枪， 80 发子弹，四下子弹流窜了公安部通缉令流窜
说话人 2: 没错，前几天急白警，你见过这个场面吗
说话人 2: 急白警察，但是公安部说这是极度危险的，发现之后就格杀无论的就击毙他身上带一这枪
说话人 2: 前几天没错，刚刚被几百警察包围击毙
说话人 2: 你知道我这个想起什么
说话人 2: 要不说咱人民警察还是厉害
说话人 2: 人民武警也厉害
说话人 2: 就是说你们没看过一个小片段，当年我小时候就听传说那个东北二王，知道吗
说话人 2: 那兄弟俩拿枪的，全国的这个武警什么都在追吗
说话人 2: 最后是在一个地方被围住了，被击毙了
说话人 2: 你再重温一下当年这那个场面流的
说话人 1: 片子
说话人 2: 有啥，看你那发现情况没有
说话人 2: 两个 3 号搞，你注意那个黑人过来了， 3 号注意 15 秒
说话人 2: 快来快，我公安感觉厉害，我
说话人 1: 的两次经验是香港警察是有偏褒不公正，我两次自己的个人，我不讲其他的事情，一次两次都是车子的事情，一次就是说后面撞我的人，他是消防队，他是纪律部队的，所以下来警察以后就一直帮他说话，嗯，就是说让你们私下，其实那个人倒蛮好，他愿意陪
说话人 1: 但是警察就还有一次他上来就问你从北京开车来的，我说我是在美国学车的，我不是从北京开车的，他就带骑士，他后来整个案件当中都带骑士
说话人 1: 但是香港警察你虽然可以这样质疑他，但是有一点你不会怀疑他拿好处，这点很重要
说话人 1: 据说廉政公署出现以前，嗯，香港的警察也一样，你停车在这里，啪，给你一个 300 块的罚单，没错，我给你 100 块好了，你就不给我这个罚单了，他就拿，因为 300 块不是他的， 100 块是他的
说话人 1: 这种现象到廉政公署出来以后，感觉现在你在香港警察这里，你要是试图想有名人车子出事情，对，试图想要完蛋，为了的话他也不重罪，你
说话人 3: 也是重罪
说话人 1: 所以在心理上香港警察你最多觉得他不讲道理，但是你不会在道义上去蔑视他，觉得你是拿了
说话人 3: 好处，你不，你说这个我想起来就是为什么我们说这个中国警察就当我们两个感受跟他不一样，我们在看到中国警不大怕，不大怕，一个理由是
说话人 2: 在哪
说话人 2: 内地警察
说话人 3: 对美国警察或者是香港人或其他外国警察，他们给人的感觉就是这个人就算是一个警察在你面前出现他不是一个人
说话人 3: 对，你觉得他是整个政府公权力的象征，所以这一刻他要处罚你，他要给你个什么东西
说话人 3: 他要教训你什么东西
说话人 3: 你不服，你拒绝那是不行的，你要服，你要抗辩是到什么时候
说话人 3: 就像刚刚梓潼讲的，到后来进入法律程序或者说带回警察去的时候可以打电话给我，律师来了你就我就给你脸色看了
说话人 3: 但是当下第一现场就算
说话人 1: 他政府的确没有道理，你也明白
说话人 3: 对，这是整个政府在我有
说话人 2: 一回在北京半夜里在胡同里走咵四个便衣把我围上来，干什么呀干什么
说话人 2: 我当时弄不清我是警察