说话人 1: 枪三人行，各位好，影子，哎，文道，哎，这个新闻呐，有接近性的原则，像我们那天那个塌方的那个就讲的反响很好，所以咱们应该就要接近，今天就说咱们邻居就是
说话人 2: 人大，唉，没错，这个
说话人 1: 是跟全世界都有
说话人 2: 关的，说这干嘛
说话人 2: 这
说话人 1: 人大最近闹了个事儿，知道人大里头有个学院里头有个系，这个系的系主任叫张明，因为在一次职称评定的这么一个内部的会上跟
说话人 2: 院长发生
说话人 1: 矛盾，不和谐了，嗯，对吧
说话人 1: 然后感觉是憋了一对大学教育，憋了一肚子苦水，借这导火索，嗯，发作出来，嗯在网上在哪接受采访，然后他的院长一连在网上发四封公开信，嗯谴责他，并且把他给撤了，就闹得这个沸沸扬扬
说话人 1: 他们这个事情是是非非我们不懂，我们不说，但是这个人接受南方人物周刊的访问，叫张明，嗯，他还挺干嘛
说话人 1: 就可能是想给学校缩小一点影响
说话人 1: 嗯，他说我只接受国内媒体的采访，不接受海外媒体的采访
说话人 1: 其实他哪知道现在越是国内的就越是海外
说话人 2: 的，我们就是海外，我们这个车我们根据国内媒体的来说一下来
说话人 1: 不是，他提出了一个问题，就是觉得现在这个大学里官本位、行政化
说话人 1: 比如说一个学院，他就说你看在现在大学不是有学院吗
说话人 1: 对，我们那个时候上大学学院还比较少，一般都是戏
说话人 1: 对，现在学院的权力特别大，院长的权力特别大
说话人 1: 那么他指的是说什么呢
说话人 1: 现在大学里官本位这种现象官僚化这种现象越来越严重，衙门化嘛
说话人 1: 嗯，就说这学院里一开会，跟那个部门机关里的那个当官的开会，嗯一样，职称评定，你这个学术委员会是由这个院长什么办公会议来决定嗯，人选的，他那意思就是学术不独立
说话人 1: 嗯，这样的学校培养奴才的学校放了一番这种
说话人 3: 言论
说话人 3: 现在的学校它就是特别是像那种二级学院的话，那演员就是一个公司，他这个院长的话，就你说这种这个学员，那学员他院长的话，而且往往他这个校区都会独立于这个大学，从到另外一个地方批过地，完了以后盖一座房，这个校长严院长俨然就是公司的老板，不听老板的，还是你跟老板关系搞不好，你想不想活了
说话人 3: 下个月工资还要不要了
说话人 3: 嗯，就说
说话人 1: 现在我们比如说对于一个，他的意思就是说你对于一个教师的价值的判定是有很多标准
说话人 2: 的
说话人 2: 对
说话人 1: 但这个标准是某种行政化的标准带来的
说话人 1: 比如说你像他提到一个现象，老师，然后你要在核心论文期刊上发论文，老师写不过来，老师就让学生去写，学生哪会写，学生就去买
说话人 2: 或者抄就抄，买
说话人 3: 买的有地
说话人 2: 买有
说话人 2: 不过这个问题就是我觉得并不只是中国的问题，是世界性的问题
说话人 2: 有些很有名的像法国有个大社会学家布尔迪尔，他就老批评现代的这个西方的学术体制已经彻底被一群的学术官僚掌握
说话人 2: 什么叫学术官僚
说话人 2: 就学术行政人员，学术行政人员是干嘛的
说话人 2: 我举个例子，像各个西方世界很多大学他也面对问题，跟中国很像，比如说资源不够、政府投入不够等等
说话人 2: 那怎么办
说话人 2: 那么就要在外面找钱过来，在
说话人 1: 外面找钱过来，人家怎么决定钱
说话人 2: 该怎么来
说话人 2: 放到什么地方去呢
说话人 2: 就有一种专业人士，因为你这个不能让学者做，对不对
说话人 2: 嗯，学者也不懂搞这些，就有一批专业人士，他可能以前是学者，现在不当学者了，但是他就很懂得
说话人 1: 来搞钱、分配钱
说话人 2: 然后你说评定这个学者升级说升教授还是副教授这种职称的评定，嗯，都有一些标准
说话人 2: 对，标准，就像你刚刚讲的，看你在核心期刊发多少论文，教师每一堂课有多少学生等等
说话人 2: 那么这些标准都有一些很量化的，那是工商管理学的术语来操纵，来管理，比如说像工商管理术语，我们看一家公司怎么样，就看他业绩嘛，大学也是看业绩的
说话人 2: 嗯，看业绩看什么
说话人 2: 看几个学生收多少，学生毕业之后出去挣钱，挣多少
说话人 2: 都干了些什么样的事儿
说话人 2: 你大学毕业出来，学生要是个人都能够到这种外国大企业当高层管理人员，那你这学校业绩就不错
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 就有一批亲人都在搞这个
说话人 2: 所以现在很多人就抱怨全世界的大学都越来越像公司了
说话人 2: 是你刚刚说的越来越商业化，止不过CEO
说话人 3: 嘛，他们真的用这个外国名片已经校长已经用不用这个叫principle，用 CEO 了
说话人 2: 是总裁
说话人 2: 所以
说话人 2: 但是问题是有一点是中国跟外国不一样，像英美欧洲这些大学，它有一个学术独立跟自由的土壤，所以今天他很多学者愤恨不平，于是我们传统的那种觉得学术要独立，那个东西已经失去了
说话人 2: 但在中国坦白讲，过去几十年来本来就没怎么独立过，本来就是一个政府底下的一个部门，那么每个医院、每个学系、每个学校里面都有一定的官僚，或者是一些政治的机构在那
说话人 2: 过去还讲要又专业，学校不讲还得红，要又红又专，那么今天可能不讲红了，那么但是同样的那一套体制其实继续存在，我们中国是直接的从这样的一个土壤跳到人家西方世界现代的那个潮流了，我们街上接轨了中国
说话人 2: 所以
说话人 1: 你说这个让我想起来，要光是这事我还不谈，我在这个南方人物周纲上还发现朱学琴一个口述，他也是谈到这个
说话人 1: 你比如说说中国的这个教育，他认为其实有一个时代，嗯，是特别了不起的
说话人 1: 就比如说在那么短的时间内废除科举，然后等于说是在一，在短短的几十年还是一代人之内，就比如说在沿海地区在哪建立起来一套教育体系
说话人 1: 对，比如说像可以标榜的是当年的西南联大
说话人 1: 对，所以他举了个 6 大也很好
说话人 1: 对，傻，举个例子，据说有个数据，就现在的两院院士，就是 80 岁以上的，都是那个时候的来的，就反映那个时候教育，但是后来一下子变成全俄式的，嗯，苏式的这种当管理的教育体制进来了
说话人 1: 所以这个朱学琴有一段话我想给你们念一念，当然我断章取义了，他就说前不久温家宝不拜访老学者，曾有追星之问，我们的大学为什么不能产生大师
说话人 1: 他说哪个大学校长敢于直面这个问题，他们不加剧恶化大学环境就算不错了
说话人 1: 哈哈，不要说大师了，一个有独立尊严、有人格追求的教授都难以生存
说话人 1: 你看看最近的张明事件就是他也是提的张明事件，表面上都有程序操作，有学术委员会、学位委员会，这些校长、院长、委员哪一个是选出来的
说话人 1: 还不都是任命的教授连农民都不如，农民还能选村长
说话人 1: 教授连选举自己村长的权利都被剥夺了，还会有什么大师
说话人 2: 不过这个问题就是，你你你
说话人 2: 本来像这种学术委员会平直称的委员会，他有几种做法，有些是选的，有些外国的大学，他是怎么样的
说话人 2: 就是按资格算，比如说你一个教授，你发表论文达到多少篇，或者已经成为终身正教授，你就可能会入选这个学院有院士、fellow，然后你当了院士之后，你就自动是某个委员会的成员了，所以它是一套程序，你自动升上去，自动一个提拔上去，升上去
说话人 2: 那我们的做法呢
说话人 2: 就是由一个院长，由院长是谁请的
说话人 2: 是校长请的，校长是谁任命的，就一根杆从上到下，那么往下一个任命出来是这么
说话人 1: 搞
说话人 1: 所以你看这张明他的这个激愤之词了，他就说 1958 年的生产大跃进和现在的教育大跃进形势上都是一样的，有一点不同，就 58 年的时候，有人以为这样真能行，但是今天所有的人都心知肚明怎么回事
说话人 1: 说教育成了一个官方垄断企业，一个利益集团，大学体制我不懂，但是他如果他说的这个里头是真的的话，嗯，我觉得真是也挺过分的
说话人 1: 就是说比如说社会科学的重大课题，这些所谓课题，上千万的这个资金怎么决定发下来
说话人 1: 照他说就说，至少某些老师里边都心知肚明
说话人 1: 编故事吗
说话人 1: 编瞎话吗
说话人 1: 那把这个钱先圈来，把这个资金先课题资金先圈来，这个里边这个资金如何分配到你
说话人 1: 如何分配到他
说话人 1: 唉，我觉得
说话人 3: 这么关系还有看关系，当然咱不能
说话人 1: 说这是什么普遍现象，但是我就觉得这事也是让我觉得挺搓火的
说话人 1: 这不
说话人 3: 普遍呢
说话人 3: 我觉得这个好像都是这样体制内的
说话人 2: 但这个还牵涉到一个经济来源的问题吗
说话人 2: 因为大学那个环境，比如说现在大学我们全部的学校都某一种意义上是国家拥有的，除了我们私立大学
说话人 2: 那么所以做学术研究你会发现中国有个特别现象，你随便到学术书店，比如说到万盛丰富说那些书店看，你去找书，很多书上面都会印着国家什么什么项目的重点工程如何
说话人 2: 你很少看到别的国家的学术书籍会印着这种制药，就人家的学术研究，他要不然就是私人企业赞助，要不然就学校的钱，他不会说是今天美国突然说，唉，我们得搞几个重大工程、重大学术项目，来来来
说话人 1: 大家把钱发下去
说话人 2: 不会那么搞的，但是我们就会有一帮人就是学术规划
说话人 2: 你知道就等于有一帮人说我们国家现在搞社会科学这几个课题很重要，我们定出来了，然后钱到了，然后各个大学来，你们来说你们谁来抢这个课题
说话人 2: 这个中央，这就是最旧事的一种做法，就是像过去舒适的那种做法，就是我们连做学术研究，该做什么题目，研究什么方向都有一个规划
说话人 2: 对，这些规划的钱是最多的，你可以不做，但是你要
说话人 1: 不要照这张明看
说话人 1: 他至少有一部分所谓的课题大而无大，其实就是编故事
说话人 1: 对，咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，因为你什么，就像你说这个体制内培养的是听话的，嗯，这是个很关键的问题
说话人 1: 你像他在这个内文中也还说他最恨的是把学生带坏了，为什么呢
说话人 1: 他举一个例子，所以你看这个权利，这个社会处处都有
说话人 2: 权利，你比如作为老师
说话人 1: 我在课堂上我讲什么就是什么
说话人 1: 唉，你不能说我讲的不对，因为考试就按我讲的考，这就是权利
说话人 1: 所以你学生你听不听我的
说话人 1: 嗯，他说以此为例，那管家老师的就所谓的学官，嗯，你的职称，你的待遇，我这把着，你敢不听我的吗
说话人 1: 嗯，所以像陈一切说的那个什么独立之人格，嗯，富有之精神，嗯，你跑哪找去
说话人 1: 嗯，就
说话人 3: 说我们的还有评估的体系，你就好比说他发放这个学术款项的人和评估的人是一伙人，至于变成赈灾的人都要被去救灾的人是一伙人，那还有个
说话人 2: 好吗
说话人 2: 没错，而且这个情况像什么
说话人 2: 我们举一个比较切身的例子，假设当然能这个情况，但假设今天国家部门，比如说广电总局说我，他突然突发奇想，有官员想了说我觉得未来 21 世纪里面最重要的电视节目就是谈话节目
说话人 2: 好，我们弄个工程叫做 21 世纪谈话节目组成培养工程，来了就来了，然后有一笔款到了各个全国各电视台
说话人 2: 来来来，来，你们提出有什么项目
说话人 2: 来来来，分这笔钱，然后有个委员会来决定发给谁，由委员会来决定什么样才叫做合格的项目
说话人 2: 嗯，你，你能想象这个吗
说话人 2: 就是有什么人有资格去说我们 21 世纪需要的节目是谈话类节目
说话人 2: 嗯，你懂我意思吧
说话人 2: 嗯，就是这个东西其实我们是不需要归馆，广电总局也不会做这种事儿，我们知道我就是瞎端的例子
说话人 2: 嗯，没人这么傻，但今天在学术界发生的就这个情况，我一点
说话人 3: 没有感觉到人是在预想出来这么一个 21 世纪谈话节目，我说千奇百怪音乐剧、舞台剧、话剧都有观众的那个，是吗
说话人 3: 我们也知道，每年我们这些行业里都知道都有，今天用于比如说剧场的话剧这一块是多少钱就怎么想法，就写这个 proposal 建议书、策划案，然后通过关系递上去，能够把这笔钱框下来
说话人 3: 至于我接下来是不是要搞得我递上去的那个东西，嗯，红色经典，比如说，呵呵，再说
说话人 2: 对对对对，是这样的，文化学术很多行业都是这样
说话人 2: 然后你当然有的国家，有些国家它的中央政府特别强，像法国它的确有文化政策，他的确说我们今年要推动什么，也有钱，但是有很大的不一样，就他们那一批去决定做什么项目，我们要发展什么项目的批人，第一都是行业里面的德高望重的专家，而这批人
说话人 1: 对学术带头人
说话人 2: 而这批人呢
说话人 2: 这批学术带头人它还不只是国家任命，它也有经过一个审核股，比如国会要通过，比如说有一个委员会，他专门负责批款，那这个谁来选
说话人 2: 这些委员那可能也是文化部长，但他是提名，提名之后由国会去看通不通过，就等于交给人大代表
说话人 2: 唉，大家觉得这批人行不行
说话人 2: 能不能够不够格
说话人 2: 那么换在中国的情况就是，如果今天我们要搞，比如说人文科学的项目的话，也不是不能搞，你比如说你找季羡林，你找这种人出来对不对
说话人 2: 然后找王文化老师，找这一批人，唉，我们那这片大卫，唉，这还信不过是吧
说话人 2: 这还像样，他那么找他们
说话人 1: 这批人，而且还要大家通过
说话人 2: 要有一个名义代表觉得这批不是胡来
说话人 2: 嗯，有很严格的过程，他才能够决定这个钱怎么用
说话人 2: 但我们今天的情况是有一个官或者有几个官员，他就列一张名单，这名单就是了，而这名单再去分钱，他的名单是谁，我们也都闹不清他是从哪里
说话人 3: 得来的名单
说话人 3: 国外还有这种情况下，段到大学的这一级的话，你决定谁是院长或者是戏剧校董会啊
说话人 3: 效果会不会完全是出钱的阔阔老太太这种因素之后，他背后也有他的智囊团，他来综合的评估
说话人 3: 其实我像我在加大的时候，就是田长林先生是被选为这个校长，因为他不仅是行业学术的带头人
说话人 3: 对，同时经营友方，你一个校长在国外你就是得已经知道，你讲出来你怎么能用把资金会这些钱拿校准会，钱怎么用
说话人 3: 钱变钱怎么用
说话人 2: 对噢
说话人 1: 那你像他提出这个，说什么教授选村长这事合适吗
说话人 2: 我觉得也合适，因为传统上所谓的大学的学术独立、学术自主，很讲究一个观念，叫做教授自校或者学者自校，就学校是由学者来管理的，应该是这样，为什么我们假设最理想的状态学校是什么
说话人 2: 一个大学是一群学者的社群，这批人被假设为是这个社会里面的精英，是最有头脑最聪明的人，连他们都管不好自己，那就完了，这社会理解吧
说话人 2: 对啊，就是你这帮学者，他们有自己的想法，应该让他们自己共同管理这个学校，不需要外界来派人管，他们这批人大家是不用管的
说话人 2: 你连这批人他们都弄不好自己都不能自制学校教授都弄不好自己的话，你就整个社会别讲民主了，对吧
说话人 2: 你说民主，有时候我们说民主进程不能太快，是因为我们很多老百姓还挺愚昧，你们如何
说话人 2: 那这边最最全人大，然后北大、清华，这是全中国最聪明的人都在这是他们都搞不好自己，那不就完了吗
说话人 2: 我们
说话人 2: 你
说话人 1: 像他这个意思，就好比说啊，一般来说咱们这个教师评职称，嗯，现在还讲那个又红又专呢
说话人 1: 嗯，他的意思
说话人 2: 是说先不讲了，就用红
说话人 3: 对，用黄吗
说话人 2: 黄金，哈哈哈
说话人 2: 不，他的
说话人 1: 意思就是说学术的问题，不是应该学术
说话人 2: 说了算
说话人 2: 对，但是你
说话人 1: 比如说所谓红，你现在指的是这教师法里头就有爱党爱社会主义，这问题已经解决了吗
说话人 1: 对，这是大前提吗
说话人 1: 对，对吧
说话人 1: 那应该
说话人 1: 他的意思就是说现在应该在职称评定上要学术纯洁化，但是实际很麻烦
说话人 1: 我觉得走遍世界你也得有个标准的问题
说话人 1: 嗯，就像现在我听很多老师就骂什么发论文呐，什么英语过关呐，这个那个的写书哈
说话人 1: 可是难道在外国的大学不需要一个标准
说话人 1: 那怎么恒定
说话人 1: 你
说话人 2: 有
说话人 2: 当然有标准了，比如说也是量化
说话人 2: 我，所以一开始我就说嘛，全世界都面对这个问题，全世界都有一种这种以数量来管理的这种模式出现
说话人 2: 比如说大学教授，你怎么样能够长期的当教授
说话人 2: 所以拿到这个 Tanner 就是终升值，终升值，你怎么样才能拿得到呢
说话人 2: 就是你必须出版过多少东西，参加过多少会议，然后这些就有一大堆会议是废话，我跟你讲很多，你有时候你看我们国内有很多学者出去参加一些外国的国际学术会，那些国际学术会员是怎么回事
说话人 2: 我随便举个例子，比如说我，我是搞传媒学的，我发现我们搞传媒学跟很多人混的不大好，大家都在想，糟了，明年会不会原炒鱿鱼呢
说话人 2: 论文发表不够，没关系，我来搞
说话人 2: 我搞个什么呢
说话人 2: 我搞一个国际性的电视节目，里面以三个人为构成的这个谈话节目的研讨会，你懂我意思吗
说话人 2: 我这个题目是不是很无聊
说话人 2: 那就是这么无聊，然后我还可以更无聊，说深月三人谈话节目现象学术研讨会
说话人 2: 嗯，然后就全世界各地就有一帮混不下去的人，在学院里面就胡七乱七八糟，小题大做，写一篇论文
说话人 2: 嗯，我们国家有一个三个人的谈话节目，他们是半夜播出的
说话人 2: 这个节目有什么样什么样的意义啊
说话人 2: 飞来北京搞一个国际研讨会啊，大家不就交流论文了吗
说话人 2: 对啊，这是不是个国际会议
说话人 2: 是国际
说话人 3: 会议带动庞大的这个会议产业
说话人 3: 对，吃药
说话人 2: 住
说话人 2: 他们回去之后就说，你看我参加就是要放松啊，哈哈哈，盲流回来，哈哈哈，就这么搞，现在三人行
说话人 1: 报告之后见
说话人 1: 所以你看这周学勤的原话，他就说最近几年大家都在骂教育产业化，但他认为毒瘤的毒瘤君最内部的毒瘤是什么呢
说话人 1: 教育垄断化，嗯，教育官本位化，嗯，他这么看这问题
说话人 3: 没错，所以这个产业化没有错，而且一定是一个趋势的话，你在国外有任何一个大学生甚至国立的都得评估这个东西
说话人 3: 你再加大最帕克莱分校，最历史上鼎盛时期诺贝尔奖获得者提名者养了 48 个，东亚研究院里还养了一个张爱玲，这个比较知识，这些东西脸面你知道吗
说话人 3: 这些东西学术的东西现在也要讲，关键是我们就是在转型期间那套老的君臣臣负负责责的那些东西，所谓的奴才和主子的还没有抛掉，然后没有一个新的要走向市场，要评估他的学术价值等等
说话人 3: 所以这里面产生矛盾
说话人 3: 对我来说，我觉得这些问题总有一天都是要迎刃而解的，只是他现在在这个坎上他觉得过不去，他觉得要提出来是个问题
说话人 3: 那你知道
说话人 2: 惨的是什么
说话人 2: 就是在外国像学术这个问题，即使过去我刚刚说那种教授自校学者共同体这个理想没有百分百实现过，但它一直存在，它是从这种理想现在变成一家的企业公司
说话人 2: 嗯，中国是从来没有这种学者共同体，我们是从我们大学，是从政府部门转向私人企业，嗯，转向企业是直接这么转过去的
说话人 2: 对对对，那么在这个转轨的过程，我们过去不是很多人批评，很多国家部门、国白云的企业变成私人企业，中间会出很多转轨问题吗
说话人 2: 嗯，今天大学不就出的也就是这种转轨问题吗
说话人 2: 就过去在国家体制底下，政府部门体制叫握有权力，那帮人现在直接转到利益人士
说话人 1: 我明白了，就是你的意思说学术独立的这个传统，深入人心的这个传统，从来就没在咱这树立起来
说话人 2: 过去树立起来，所以说你
说话人 1: 就转来转去，你根本就是说得听领导的话，我爸
说话人 2: 妈妈对我最多的嘱咐
说话人 1: 就是要听领导的话，对，没错，对吧
说话人 1: 我们不管你在学校在哪，我们就算存在
说话人 2: 过，那就是朱老师所说的很短暂的时期
说话人 2: 以前朱可真当浙大校长，蔡元培当北大校长、梅校长，清华的时候
说话人 2: 对，那时候就
说话人 2: 你看那帮那是独立，这个吵两下
说话人 3: 还是矛盾的极小化
说话人 3: 我去，光是去年我就参加了两个二级学院的啊，包括有北大毕业的二级学院的，这个开业也被聘，什么客户要上去开业，我让南京去开业
说话人 3: 那个场面吹鼓手
说话人 3: 对对，也是有歌星 p 了歌星在上面唱，尽管可能唱一些比较励志的歌曲
说话人 3: 真的一模一样，我要会后大炮搓一顿
说话人 3: 一模一样
说话人 3: 我们说我送花篮的，住这个兴旺发达
说话人 3: 这个，这这真的是这样
说话人 2: 学校吗
说话人 3: 是学校二级学院，结果现在的一定还在狗眼残腿呢
说话人 3: 第二个已经通通报销了，学昨天全遣送回家
说话人 3: 这个所以调两架还是小事
说话人 3: 那个就跟你没有关系
说话人 1: 没错，我可以救，如果这些老师教授
说话人 3: 也不见，干啥也不见，我就
说话人 1: 觉得你和现在在校园里的这些孩子，唉，我了解他的什么想法，这些玩意都扯淡，去，我混我的，把我的考试混过去，我不知道混什么混什么，你要把，所以