说话人 1: 我喜欢吧，光影幻境，音乐纵情hello，Moto
说话人 2: 枪枪三人行
说话人 2: 大家好，王老师，好久不见了，尤其是秀园
说话人 1: 好久不见
说话人 2: 刚从台湾来，这身红毛衣
说话人 1: 穿的快要过年了，来点喜气，真是
说话人 2: 挺好看啊
说话人 2: 谢谢，也不知道王金平喜不喜欢
说话人 1: 我相信他会喜欢的，因为这是橘子色
说话人 1: 真的不是太绿嘛
说话人 1: 我
说话人 2: 告诉你为什么说王金平，你仔细看看他，你觉得他长得是不是有点像王金平哎
说话人 2: 什么地方有点像喂
说话人 3: 安利新的眼神，某个地方
说话人 1: 的弧度有点像
说话人 2: 会对头顶的弧度，还像蒋中正，哈哈哈
说话人 2: 哎，咱们看一下照片，排班我发现有意思，我昨天咱们看看啊，王金平，王金平，我给你看看
说话人 2: 王老师，你看这个在人堆中间的，那是王金平，你再看下边高跟鞋，说是什么女的，里头有什么女立法委员
说话人 1: 有一个女的
说话人 2: 女立法打架，就是他那里边打架，立法会里还是什么会叫什么会立法院，在立法院里打架，打架女人高跟鞋扔到空中，院长王金平梆一下子中招了
说话人 1: 所以那天其实是一个很奇特的消息，然后这个事情全世界都在看
说话人 1: 那当然了，真是太特别了
说话人 1: 而且这第一次是我们所有的人都守在电视机前面看，因为那一天是要审一个总预算，如果那天不审这预算的话，今年度的预算过不了啊关嘛
说话人 1: 嗯，所以大家都在期待说王金平去主持这个仪式，但是民进党因为要悲搁他的意识就把门给锁起来了，然后不让这个王金平上主持台
说话人 1: 那这个事情是在全世界见所未见的嘛，就是我把你锁在你的休息室里面，不让你走到一场，而且是在他怎么能有
说话人 2: 这个权利呢
说话人 2: 谁给你的权利
说话人 1: 但是也因为其实立伟有很多的免责权，对不对
说话人 1: 然后在议会上面，其实我可以，因为你也没有说我索索你，我犯什么法
说话人 1: 现在目前为止你找不到这条法
说话人 2: 相当于这算相当于议长，是是你锁对锁锁起来，对
说话人 1: 但是问题是我就锁了，然后就大家一堆人，然后后来就是每一天的这个新闻都在找这个，到底谁是主模谁去锁
说话人 1: 这些事情被找到的人都还好高兴，说你看我才花 200 块台币，我就达到这个瘫痪意识的作用，你看这些人现在脑袋真的不清楚
说话人 2: 那只高跟鞋也是现在值钱了，叫价 22 万
说话人 2: 哇，砸过王金平的脑门才叫价22
说话人 1: 万
说话人 1: 其实我老实说，我看到这种现象，我自己也觉得有一点不好意思，身为一个台湾的这个部分的时候，我们每次在外面出外景的时候就电视新闻就会大说，你看看你们那个台湾女人是不是都这么凶
说话人 1: 我们以后跟你讲话要小心一点，你的鞋子鞋底硬不硬啊
说话人 1: 什么
说话人 1: 这
说话人 1: 我今天穿布鞋来，大家不要怕
说话人 1: 不是
说话人 2: 哈哈哈，我跟你讲，王老师，这他是假象
说话人 2: 嗯，不是，就是说电视上的
说话人 1: 台上炒的，不能
说话人 2: 反映一个社会的情况，台湾人很温柔的，台湾人比大陆人温柔多了，你知道吗
说话人 2: 但是也不知道为什么他们就一凑一块在政坛上，而且你知道在台湾政坛上台湾人这个精明，我觉得你，包括你像有时候你说香港人、台湾人，你有时候会发现他对事情反应快
说话人 2: 嗯，为什么反应快
说话人 2: 就高度激烈的斗争，竞争的情况下锻炼锻炼人的
说话人 2: 嗯，你包括说话，你像马英九，我那天一看马英九诚实党内的修正主义者了，你知道吗
说话人 2: 叫马修主义
说话人 2: 马修其实就是什么呢
说话人 2: 马英九那种人呢
说话人 2: 就是说话记者问他要不要国民党，要不要改名，他也说不改，其实后来他声称就是不改，没得打算
说话人 2: 嗯，但是说了一句什么呢
说话人 2: 就不排除当选之后或许可以考虑
说话人 2: 嗯，你看你就说这么一个或许可以考虑 a 就给人逮着了
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 王金平就出来说，我有三大疑问，马云九为什么要改名
说话人 2: 这当选了之后也不要改名，不过
说话人 1: 其实最近南海好像是有一个报道，还是他们做了一个统计，就是说到底全世界的谁是这个智商最高的，容量最大的
说话人 1: 这个脑容量后来发现是中国人、台湾人，就是我们这几个亚洲地区的人，为什么
说话人 1: 因为它生存的竞争环境实在是太激烈了，像刚刚特别讲到在台湾其实它为什么会形成这样的一个现象
说话人 1: 嗯，我觉得媒体是一个非常重要的原因，是因为如果我表演没有人看，那我为什么要表演呢
说话人 1: 我主要就是表演给大家，然后让你们，其实在你们的期待过程当中，其实我丢血也是一种技巧，我守望精品也是一种技巧
说话人 1: 你
说话人 2: 说这个我想起那天我看这个国家地理 discover 人，嗯，讲这个杀人鱼、食人鱼，嗯，你知道吗
说话人 2: 其实没有证据，没有迹象表明食人鱼吃活人
说话人 2: 嗯，那么拉，做实验就说这条河流里食有食言鱼，那个主持人带着那个防护套，然后拿着一只鸭子放进去，看这表一分钟压架子了，就剩压架子，放只羊进去，两分钟剩一羊骨架了
说话人 2: 嗯，这么凶猛
说话人 2: 但是你知道最后得出结论就食人鱼一个个很小的吗
说话人 2: 嗯，为什么会这么凶猛
说话人 2: 我就想起你刚才说为什么说中国人特别的聪明密集就是这个原因
说话人 2: 说在这个它太密集的情况下，食人鱼特别密集
说话人 3: 是因为又有限
说话人 2: 这就说明生存
说话人 2: 对，在特别人群特别密集的情况下，这个是杀杀戮的本能
说话人 2: 嗯，特别强，会激发到顶高的
说话人 2: 嗯，你要说大陆，最近我们大陆这说话也有那不小心的
说话人 1: 不小心吗
说话人 1: 我看
说话人 2: 王朔就不太小心
说话人 2: 但是也有人说不用抿嘴话是不小心，像是不小心
说话人 2: 嗯，实际上是经历过很小心的思考
说话人 2: 嗯，长久的思考才说出来
说话人 2: 但是我为什么想起这事
说话人 2: 说王朔不是骂于余秋雨吗
说话人 2: 我最近也看见一个于老师写的，接受一个杂志的采访，在他博客上出来，我觉得其中讲的有些话很有意思
说话人 2: 嗯，在什么人观点都得有，是吧
说话人 2: 嗯，那于老师一讲，感觉对中华文化有担当
说话人 2: 说我，你看我去年在凤凰卫视讲这个中国文化，我这横着讲了一遍
说话人 2: 嗯，今年我再给大家纵着讲这么一遍
说话人 2: 现在经济发达了，但是中，但是这个我们中国人的皈依
说话人 2: 嗯，在那里中国文化的这个密码基因DNA，对吧
说话人 2: 我主要功夫给大家弄这个，这样全球华人找到
说话人 3: 认同感
说话人 3: 这有点大，我非常
说话人 2: 没有什么讽刺的意思
说话人 2: 我
说话人 3: 知道我知道，但我听的有点大
说话人 3: 报道我
说话人 1: 敢报道，谢谢
说话人 2: 不
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得他要铁尖蛋
说话人 3: 道义就一句话，他说
说话人 2: 的就是说你能看出有点意思来
说话人 2: 比方说他说不是都骂他在的时候，什么写作图，他就专门讲
说话人 2: 他说那时在的时候，周总理坚持要恢复高考，所以就要有一个教材编写组
说话人 2: 我是那教材编写组的，但那个教材编写组不等于写作组，甚至余秋雨还表现出少见的
说话人 2: 这个我觉得挺逗的
说话人 2: 话说俗话就是说什么呢
说话人 2: 我跟律师事务所联系了，悬赏 800 多天，就是说你们所有人指责我，谁要能找得出来
说话人 2: 我在的期间，我用任何一个笔名写过他们所指控我写过的那些话，是一篇文章、一段话，乃至于一行字能找出来，我把我全年的收入给他，但是悬赏八大得天没有一个人来，没有一个人找着，所以我就胜利结束
说话人 2: 他用了一句话说，这叫什么呢
说话人 2: 竖起小鲠小，不是竖起小指，一根基雅百门臭炮
说话人 2: 哈哈哈，你看余秋雨很难得说这句话，这是一个男人最大的一个自豪感
说话人 2: 嗯，成就感
说话人 2: 嗯，他里边就特别谈到，就是说他觉得有些人有遗毒，就是说在现在的社会里
说话人 3: 骂人在行为上和有这个做
说话人 2: 派上还是搞大批判整人那一套
说话人 2: 他认为有些人还是有些作风，原因他也提到，可能有些文人嫉妒我不要王老师，你们老王家人最近出来说话
说话人 3: 对，我看到这个王朔对这个余秋雨好像是一阵痛斥
说话人 3: 嗯，余秋雨这个是特别奇怪的，就是到今天几乎我周围所有的朋友都痛斥余秋雨这个现象，我是特别奇怪的
说话人 3: 为什么奇怪呢
说话人 3: 首先我觉得余秋雨，在余秋雨这个人身上，我确实看到我知识分子的一种基本风范，但这个风范有点衰
说话人 3: 这我承认他是有点衰，尤其是凤凰台去年的那个节目，就每天一说他缺少语言魅力，就他一个人对着屏幕讲的时候没有魅力
说话人 3: 可是今年我有一次突然听到他讲那个文化的那个源头突然被断了，然后重新去寻找那段课，旁边还有北大的一些学生，那一节课讲得非常之好
说话人 3: 我先不说他知识信息的准确与否，但是我看到了他对自己的文化有一种真性情
说话人 3: 嗯，像这样子的人，我就在想刚才你我听你话说，就余秋里同志，余秋里老师把自己弄得太大，就是整个文化似乎要在他手里获得重建或者皈依
说话人 3: 这个是有点大，但是他有这种情怀和胸怀，我觉得还是
说话人 1: 值得
说话人 1: 在他不怕压力，我根本
说话人 3: 不认为是有什么不对的
说话人 2: 那你认为你们老王家那人呢
说话人 3: 我比较奇怪，就王朔过去这个也骂人，就是他早期的时候也骂人
说话人 3: 嗯，也经常说一些这个慷慨诚池的话
说话人 3: 但他那个骂，那个时候骂是皮笑漏不笑，就是嬉笑怒骂
说话人 3: 这个西夏木马它有一个特点，就是他那个幽默是挺逗的，他是正话反说，反话正说，他经常是把你笑破了肚子之后，你突然发现他这个背后，就他骂的这个背后，它是蕴含了他自己的一个基本的对人生的态度，这个态度你可以不同意，但是你会有一点欣赏，是因为他确实对虚伪深恶痛绝
说话人 3: 但是今天出现的王朔却大大不同于以往沟通，以往一个最重要的特点就是他突然间有一份愤怒了，就是如果说过去的幽默，我们说幽默是什么
说话人 3: 幽默是你有一份优越，同时你和你被批评的对象是保持有距离的，你是有距离的，这时候这个距离就此理有了一个批判的一个基本的张力
说话人 3: 可是今天你突然发现他那种咬牙切齿的愤怒，不像当年的王朔，今天的王朔是张牙舞爪的
说话人 3: 唉，我就觉得有点怪了
说话人 3: 就王朔受了什么刺激呢
说话人 3: 突然变得这么的
说话人 1: 因为他突然太认真了
说话人 1: 对生命认真就是对
说话人 3: 的感觉
说话人 3: 但是妊娠是对的
说话人 3: 我认为到了一定年龄的时候，人应该变得人情变大
说话人 3: 这个你要变得多少有点淡定和累念了
说话人 3: 因为年龄
说话人 2: 到了
说话人 2: 这是我那天说那句话
说话人 2: 很多人物都表现出什么呢
说话人 2: 老来癫狂，你知道吗
说话人 2: 突然间
说话人 3: 老夫聊发少年
说话人 2: 咱也不能说，往往是老了人还攥着呢
说话人 2: 明白明白，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，我给你讲讲我的感受
说话人 2: 嗯，我觉得不管是他还是他，不管是这些谁跟我都不一样
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 我特别一般人说就说推己及人
说话人 2: 对，我觉得我就是推人及己
说话人 2: 我听到任何事情，看见任何人说什么，我跟你说，我发现我是个极度自私的人，就是我，我只是想着我自己是什么意思
说话人 2: 就是说比如说你王朔是个什么人
说话人 2: 这其实我不太关心，我关心的就是你这个东西有没有我的营养，我从你身上可以得点什么，得点什么，你就是我的老师，就是三人行必有我师
说话人 2: 嗯，所以在我看来，甭管谁我，你们爱说什么，这是非，这是什么，这些事情均与我无关
说话人 3: 那就是以关心他的一些过程，无关心他的结论
说话人 2: 不是我为什么说我是一个极度自私的立场
说话人 2: 我比如说我看这个王老师，他说这些话给我的感觉倒是什么呢
说话人 2: 就是相比起我自己，我觉得我不关心公共事物
说话人 2: 嗯，我不关心公共生活
说话人 2: 可能你觉得整天在节目里讲这些，我告诉你是因为工作，如果不工作的话，或者
说话人 1: 说工作完了我一定不看或怎么样
说话人 1: 我
说话人 2: 一看你说他沉寂很多年，但是他提到的近一两年文化圈里所有的这些个事，这些个什么事情他都很有所关注
说话人 2: 对，你知道人家说所谓什么 60 年代、 70 年代
说话人 2: 嗯，反正我这年代的我觉得就是骨子里有一种跟世界的距离感
说话人 2: 就你们这些个事儿，除了对我有用的，我拿来主义之外，其他的我不关心
说话人 3: 对这 50 年代这一代人，可能是，就是我不知道，就是就因为我们毕竟是所谓的读点书的人
说话人 3: 嗯，或者说是搞文化的人，就是咱们不敢说是知识分子就搞文化，可能我们会比较关心这个时代的发生什么变化，这里有什么热门信息，我们会一直追踪这个事
说话人 3: 王朔我觉得他在这方面是一幅寻常的敏感，这点是特别值得葬场
说话人 3: 我是比较欣赏王朔在收获杂志上的一个采访，就跟孙甘露你是一个作家，你是我一个朋友，那个采访，我在那个采访中坦率说我看到一定程度时候我有点心酸，就是当王朔说的就是我这几年看到我身边有些人就死去了，我的朋友梁左，我的父亲，我看到我突然有一种沉重，唉呦，我心里对王朔有一份敬重，就唉呦我这我很长的时间我没有看到王朔的内心，因为他是一个特别遮自己的人，无论是小说还是他的言谈，他是会把自己的那个脆弱和善良的那一面永远遮住起来，他会把那个自己所谓的铜墙铁壁那边亮给你，把自己裹起来
说话人 3: 就是你，你就不能打，你打不动
说话人 3: 他们说，譬如，例如他说我是流氓，我怕谁
说话人 3: 我记得很清楚，就是 8080 年代， 88 年那时候这个，哎， 88 年还是九十 90 年代
说话人 3: 嗯，反正是八十年代底或者 90 年代初，他写的那个王玩的就是心跳
说话人 3: 唉，我觉得不错，我就给那个张暖心，我一朋友当年是一个女导演给她推荐，把她改成电影，然后我去找她跟她聊，我们俩聊的还挺好，然后她正在写一个长篇，当时眉回社舞，那时候还不是很有名
说话人 3: 嗯，然后他告我，就是就特别王朔，那时候是这样的，他见了你之后他是有会有羞涩感的一个人，就我在这个羞涩感里我就看到他内心极度的敏感和那种有一定的脆弱，而且显得非常的可爱，而且在这一瞬间你发现他的善良，但他很快会把他很快，哈哈哈
说话人 2: 发现这，而且你够快
说话人 3: 的，他会迅速的把这点藏起来
说话人 3: 然后就讲他说写的这个文章叫叫做这个无所畏惧，他说我现在弄我现在对生活态度是无所畏惧，后来他小时候发出来，我一看他把名改了，改成什么呢
说话人 3: 叫千万别把我当人，哈哈哈，就是你就发现他在所有的这方面，比如动物凶猛，千万不要当人，我是流氓，我怕谁
说话人 3: 他在动这个时候他永远是把自己裹的，给自己送一个盾牌
说话人 2: 但是我们秀媛我们讲的事是不是太大陆
说话人 1: 了
说话人 1: 也不会，我听听，但是我老实说其实两位就是讲到对态度的问题，然后对很多事情的观感，但是以我假装我是 7 年级好了，哈哈哈，这样我都比你们小一点啊
说话人 1: 我的感觉是这些事情其实除了就是说你为自己吸收营养，然后您可能是真的有一些责任使命，或者是王志王老师他有一些他自己的看法，但是对很多像现在的年轻人来讲，这些事情只有四个字，嗯，无能为力
说话人 1: 所以很多的时候他其实觉得这样写也OK，那样写也OK，不是跟我无关，或者是与我这个叫我吸收些什么样影响是都我办不到
说话人 1: 嗯，不管是去做这些事情，就是对这个事情发生看法，或者是对一些文学有什么影响
说话人 1: 或者这些事情发生我一份是技术，我办不到
说话人 1: 我基本其实是现在很多的人，我认为他其实是有一个绝望的心理的
说话人 1: 嗯，就是你，只是我看到你发生在我面前，他就来了，但是我没有办法改变现状，所以就让他发生停止
说话人 2: 可是你比如说我现在讲要不要有自由，其实这个自由往往就表现在哪
说话人 2: 我这么跟你讲说胸怀天下，对吧
说话人 2: 未卑，未敢忘忧国
说话人 2: 但是我认为自由就意味着我有没有自由
说话人 2: 不胸怀天下，我有没有自由
说话人 2: 不畏卑，未敢忘忧国
说话人 2: 有
说话人 2: 对，我老老实实的工作，靠自己的劳力挣得一份收入，把小日子过得美美的，怎么对
说话人 1: 美美的你没有权利
说话人 1: 这不是你能做的
说话人 1: 咱们首先
说话人 3: 确定一下自由的概念，说自由是什么
说话人 3: 自由是在法律规定之外的行为，就是法律
说话人 3: 咱们说法律是给你行为本身的规范，发一个规范，发一个范畴之外，都是你的自由，结果
说话人 1: 都是你的自由之外，都不是你对
说话人 3: 不法律之内它规定了，就你不能违反那些东西，你触犯了就违法了，对吧
说话人 3: 这个在这个规范之外，这规范社外你是你，你做什么事都不但是规范社，它有一个社会公德，就是一个基本的一个道德，就是所谓的社会舆论道德品质
说话人 3: 什么道德的一些基本上是相规名约这个对你进行束缚
说话人 3: 在这个范畴里就是咱们说有一些公众人物，你比如，譬如老百姓，你刚才说老百姓无人为力，确实因为老百姓没有，他没有享受这个权力的资源
说话人 3: 嗯，只有一些基本的公众人物，或者一些有名的人物，他有这个资源，有这个能力，他发出的声音有众多人可以来听
说话人 3: 这个时候你听的时候确实需要有一个潜在的基本规则
说话人 3: 你刚才讲的那个主女主持人结婚，结婚之后辞去主持人，这个对我有很大的启发
说话人 1: 嗯，这个我们刚才没跟听众朋友讲，观众朋友讲就是说其实现在台湾有个现象，就是很多的主持人他们就开始不做这个工作了，因为现在每一天的新闻报道上面很多都是负面的消息，怎么样去杀人哪
说话人 1: 然后怎么样去什么放火啊
说话人 1: 然后怎么样各种行为，就是反正把那个不道德的事情作为极致以后，然后这些人还要在这些东西里面加油添醋的，让社会大众把眼光积聚到这个银幕上面
说话人 1: 但这个事情对老百姓有什么好处
说话人 1: 对孩子的教育有什么好处
说话人 1: 对大家的道德观有什么好处没有
说话人 1: 所以这些主播或者这些新闻记者等等，他们就开始辞职
说话人 1: 你看有人坡辞职潮，就是这里面
说话人 3: 资源没问题，就是当他有既要结婚了，就等于突然有了一个义务，有一个责任了
说话人 3: 对，然后接着他想到他的孩子走，那么就是说一种基本的道德意识，基本的规范意识进入他大脑了，这时候他会重新打量他的行为
说话人 2: 这就是说的推推己及，人，老无老以及人之老
说话人 2: 对，幼无幼以及人之幼
说话人 2: 对，我发现我跟这个正好相反，我待会接着跟你们说枪三人行广告之后见，你看我怎么老是觉得我就是劳务劳以及我自己之劳，人就是以及我自己之幼，就什么事
说话人 2: 我首先想到的，我跟你讲，不是他们说讲讲佛经吗
说话人 2: 对，我也讲讲说说讲这个金刚经，这个阿弥陀这个经，还有这个华岩经里边
说话人 2: 我我我，我是瞎说，我学到一个我的一种学习观
说话人 2: 处事观是什么
说话人 2: 你比如金刚经第一段，我一般就会第一段
说话人 2: 第一段说释迦牟尼很朴实，到城里挨家挨户要饭，这是起时吗
说话人 2: 嗯，你要对次地起以，然后有一句话叫还至本处，就是他挨家挨户，一家都不漏
说话人 2: 因为在佛教里这种要饭的行为也象征着一种跟你结法缘
说话人 2: 对公，你明白吗
说话人 2: 就是
说话人 1: 说给你机会做好跑
说话人 2: 到了
说话人 2: 嗯，然后你看他还要回到自己的地方
说话人 2: 嗯，这是原本的故事
说话人 2: 嗯，我得到的理解就是说我活这一辈子，嗯，就是要挨家挨户去乞讨
说话人 2: 就像我刚才给你讲的，于老师身上对我有什么营养吗
说话人 2: 好，我很自私，拿过来学过来
说话人 2: 哎，岫岩身上，岫岩可能做错事了，你也是老师，你给我一个教训
说话人 2: 嗯，学过来
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 这种观念你包括在这个华岩经里，我叫华岩经，讲一个善财童子午十三餐的故事，就是他要学习，然后他就到社会上去
说话人 2: 嗯， 53 种人都是我的老师，这里头甚至有继女，但是都是老师，最后全学到手
说话人 2: 嗯，这就我说的推人己，也就是说你看现在，你甭包括我这样说是什么阿弥陀佛，就早年也是一个叫法藏比丘，有人说我要成佛，然后那个时候的如来佛就问他说你要成什么样的佛世界
说话人 2: 他说你先给我看看，就是说你把县所有的我都要都看过，然后我劫得大愿，我弄一个最好的无上的一个大愿
说话人 2: 我的意思是什么呢
说话人 2: 这里头潜伏着一种学习观，就这就是我的态度
说话人 2: 就是说我觉得
说话人 1: 文涛很多都这样讲，很多
说话人 2: 争论，很多，你查骂他，他骂他，我跟你说对我来说根本没什么意义，我只看他说这个，这句好，我记下来，那个好，记下来
说话人 2: 不
说话人 3: 这个好像是所有的为学者都是必须遵循的一条道路，因为信息这么多，它一定是为我所需，去选择我所需要的
说话人 3: 但是学到了知识之后，它一定落实为两个字，就是塑造你在学的时候无形中在塑造
说话人 1: 这也是我想讲，其实文涛我觉得他好像我
说话人 2: 很难判断你，比如说你，假如说你跟张艺谋吵架，你让我说你们俩谁对谁错，这事对我毫无意义
说话人 2: 这张老师我只关心你哪句话说的对我有点
说话人 1: 用
说话人 1: 可是我觉得你这个观点是不对，因为他现在对你这个纷争或这个月没有用，但是下个月他会出现潜移默化的这个他其实已经在影响你了
说话人 1: 对，但是不是这个事件上，是这个观念上，或是这个事情的本质上
说话人 2: 三人行必有我师，所以我把你们俩杂交到我身上，是吗
说话人 1: 你是好人了，然后他也有
说话人 2: 谁说我是坏人哪
说话人 2: 你
说话人 1: 刚刚自己说的，你说你老是偷人家东西
说话人 1: 偷师对他有恻隐之心，然后他其实很关心别人的，我觉得很多的时候其实事件的影响不是那个时间你马上可以思考的，所以他会在生命里，哪怕我
说话人 3: 不认识他
说话人 3: 我在枪棠上已经看他有多看的时候，他已经在他已经塑造成一个他自己都挺偷的
说话人 1: 而且他老是把自己矮化掉
说话人 3: 对对对，矮我本来就不高，哈哈哈