说话人 1: 找工作碰壁了
说话人 1: 呦呦呦呦呦，碰壁了
说话人 1: 快上中华英才网
说话人 2: 中中华英才网更快更准
说话人 2: 找工作上班去喽
说话人 2: 江先行广美
说话人 3: 是哎，都爱肉吗
说话人 3: 我还行，不爱吃猪肉
说话人 2: 就吹牛是吧
说话人 2: 海鲜还有猪肉
说话人 2: 嗯，那行得，猪肉价格上涨了吗
说话人 2: 猪肉涨吗
说话人 2: 牛肉也涨，整体的食品，但是我们中国猪，所以猪的加上引起很多问题
说话人 2: 这事大家都聊，就说实在话，咱们怎么说
说话人 2: 那就要说风凉话
说话人 2: 因为我对涨几毛钱哈
说话人 1: 根本不知道
说话人 1: 你知道上
说话人 3: 破市场
说话人 2: 我就知道吃，我说天津
说话人 2: 对，我知道它现在涨了一斤，比如说能涨到十几块钱，十多
说话人 1: 对吧
说话人 1: 但也没什么概念
说话人 2: 没有概念，但是我跟你说，我父母亲就有概念，你想我父母买东西几毛钱
说话人 2: 他真的会去同一个食品贵几毛
说话人 2: 便宜几毛
说话人 2: 那个便宜毛对于你的价格波动又在品，他们特别的敏感
说话人 2: 我过去就是从这个角度想问题
说话人 2: 那天我翻翻香港报纸，我发现咱还没想到另一个问题，就说现在这个造假
说话人 2: 你得想如果这个价格涨了，这对造假的可是一个利好消息
说话人 1: 它利润更高了
说话人 2: 嗯，你知道现在说报纸上讲有做假鸡蛋的真绝
说话人 2: 做假鸡蛋对我说，你怎么做假鸡蛋
说话人 2: 一种玩意叫海藻酸钠水，好像这么一种东西，这么一种东西
说话人 2: 嚯稽，嚯稽
说话人 2: 加点柠檬黄就能变得跟蛋黄一样，不加柠檬黄就能变得跟蛋清一样
说话人 2: 然后做好了之后他
说话人 1: 能放壳
说话人 2: 怎么办
说话人 2: 壳是碳酸钙做的，然后他
说话人 1: 我觉得它这成本会超过鸡蛋
说话人 3: 你大量制造的时候
说话人 2: 最后成本是什么呢
说话人 2: 人家说现在的这个价格，比如说这个鸡蛋，假如说是一个是六块五毛的话，假如说它的成本是一个五毛钱，哦，假鸡蛋一个5
说话人 1: 毛钱，但是只要当场一砸就知道了是吧
说话人 1: 一看就看得到了是吧
说话人 1: 看
说话人 2: 你都看不出来，看都是蛋清蛋黄，是人家吃吃，这记得这是什么
说话人 2: 有点奇怪，对吧
说话人 2: 找找才知道他原来一天给一个地方做甲鸡蛋的近几千斤，这你说多少
说话人 2: 假吃
说话人 1: 了会不会危害健康吗
说话人 1: 还是说这就是无害
说话人 1: 只是不是鸡蛋
说话人 2: 那我没有插口啊，专家说你要老吃这海藻，什么酸钠什么水，这玩意儿哈就痴呆
说话人 2: 所以你看我周围，我现在发现很多朋友就是表情痴呆，没这么快，真的没这么快过去说我们北方人吃那个炸油条，那个我们叫炸果子，用的那么一种叫明白矾的明矾，你弄个东西说那个东西吃多了也是在人就容易
说话人 2: 是的，所以你看我老人反应有点慢
说话人 2: 这有关系
说话人 3: 对，其实假鸡蛋你比较难在市面上买到，我在想因为他们主要是大量批发到一些像卖早餐的那种店呐，他就打成蛋花，然后做成什么蛋饼蛋花的那种
说话人 1: 不行，那一吃就
说话人 2: 吃，都是生鸡蛋，买回家我跟你说不光是这个有的
说话人 2: 我天哪，这个残忍了，就是因为肉价上涨了，所以你知道那些运生猪的人都疯了，他过称之前每天一大早给那活猪灌水，灌的那个猪唉呦，声震环雨，这个周围邻里就是噪音扰民了，你看他猪你想多痛苦啊
说话人 2: 哗，就叫你想人哎，拿胶笔管子给您灌水，一只猪灌 10 公斤，灌 20 公斤水，强行的灌
说话人 2: 你就看那个猪啊，一车 20 多个猪，一个个都圆了，然后一边吐水一吐，这就你说这猪招谁惹谁了
说话人 1: 这叫与时俱进，我见过农村是这样的，以前以前他们是怎么卖
说话人 1: 之前那天早上给他喝粥，粥里边放好吃的东西，平常哪有拿粥来喂猪的吗
说话人 1: 那成本太高了
说话人 1: 但是就在卖的这一天早上给他合作，那猪就拼命吃，吃完了以后他们以最快的速度
说话人 2: 奔去给他拉出来
说话人 1: 卖足的地方，因为他路上要是小姐一下对钱哪都没错，所以他们飞速的这个他们，而且才可能给
说话人 2: 给拴住
说话人 1: 损失比比那个小的，比大的损失还要大，就是说他们就飞快的赶过去，然后收购猪的人是有经验的，它价钱是分等级的
说话人 1: 我以为说等级是看猪的好坏不是就看你灌的程度大了，他就算你三等，你比较瘦的就是没灌的，他就算你一等他们也这么回扣，但是就算回扣呢
说话人 1: 他农民还是合算，可现在发展到用国这么灌水与时俱进，这是治与时俱
说话人 2: 进
说话人 2: 你那个时候也还多少算厚道了，就说你造假是给他
说话人 1: 真的吃
说话人 2: 东西
说话人 2: 群众也喝点粥嘛
说话人 2: 是吧
说话人 2: 还没尿出来，群众能喝点是，哈哈哈，你现在这真不像话
说话人 2: 我
说话人 1: 这不现在很多啊
说话人 1: 还有更普遍的是什么呢
说话人 1: 就是说它本来是东西，本来这种，但是他把它换一换，比方说走地基，你现在要买走地基
说话人 1: 嗯，就非常，我这次去黄山我们都炒着要吃炒鸡
说话人 1: 你知道这个
说话人 1: 自己找食的那种鸡，土鸡，然后土鸡，噢，他拿来活的撒给你看，但是很多人说这是火鸡，后来吃完了以后人家告诉我他这是也是买来的，整批买来放在这个地方，最后临死之前给你放一天
说话人 2: 全是假的
说话人 1: 全是阳澄湖的大闸蟹，是别的狐狸到最后一天到阳澄湖里漂一漂
说话人 1: 哈哈哈，澄湖大闸蟹
说话人 2: 阳澄湖的水
说话人 1: 唉，对，总算洗过一澡了，就这
说话人 2: 国美，你现在对食品安全有没有强迫症
说话人 2: 因为我知道现在这些白领它已经到了哪种程度，恨不得拿那个像古代皇帝的银针来试毒，家里甚至都有那个化学的一些检验设备
说话人 2: 我知道有的朋友家里买了食品，他要验一验，你看这你会不会有
说话人 3: 这种精神上
说话人 3: 肯定有了，很多年以前就有，而且我身边很多朋友都已经知道我是不吃饺子，不吃什么生煎包，只要是剁
说话人 1: 人肉饺子
说话人 3: 什么猫肉还是什么纸板在里面，不晓得真的已经是精神上的问题
说话人 3: 已经不是，我连我妈做的饺子我都那种很勉强才弄
说话人 3: 哈哈哈，吃鸡了，所以现在就是要强迫自己
说话人 3: 你别想那么多，你就先吃吧，你就吃了再说吧
说话人 1: 我我完全
说话人 2: 明白，我爸爸就是像你这样想，结果那么大的老人家闹了一个足足一个星期的急性肠胃炎，上吐下泻，发烧的恨不能 40 度，你说这个锅他
说话人 3: 吃了什么呀
说话人 3: 就
说话人 2: 超市里买了，大概是一个什么动机什么什么的，你说这个孩子们怎么劝
说话人 2: 就只能说一定要吸取教训了
说话人 2: 在超市，但是我又说他怎么办呢
说话人 2: 我只能跟他说，你就买最贵的，你不要贪那点便宜
说话人 1: 假的有可能是贵的
说话人 1: 其实
说话人 2: 最贵的我咱只能这么说了，要不你让他怎么着
说话人 1: q 一下，我从小得到个信条叫垃圾憋 3 抗菌素多
说话人 1: 听懂这句话，听不懂就是说捡垃圾的人呐，身上抗菌素多
说话人 2: 没错没错，你像
说话人 1: 不干不净吃的，没病
说话人 2: 没错没错，你
说话人 3: 那照你这么讲的话，我们多吃点假食品
说话人 3: 对，假食品
说话人 1: 也是假食品，就是不那么那么刻意讲究，稍微粗糙一点没什么关系，就是假鸡蛋是不能吃的
说话人 2: 哈哈哈，这是我现在的这个就是面对如此的乱象哈
说话人 2: 我认为当代人最应该提高的就是你自己的免疫力
说话人 2: 嗯，谁也信不过了，你知道吗
说话人 2: 你得提高自己的免疫力，对不对
说话人 2: 透过什么
说话人 2: 为什么
说话人 2: 有些人感染了，有些人吃了，透过了没事了，为什么
说话人 2: 你这个，唉，我跟你说，这跟现在教育孩子这独生子女有特别大的这个关系
说话人 2: 我们有，我广告之后我跟您讲枪三人行，广告之后见
说话人 2: we Belle crazy， but it in all night bye bye bye bye 400650028。
说话人 2: 其实我觉得这个中国人跟猪是源远流长的缘分，咱们这个民族，嗯，应该感谢猪，对吗
说话人 2: 是猪对我们这个民族跟对别的民族意义真不一样
说话人 2: 你有
说话人 1: 没有仔细打量过族，仔细观察
说话人 2: 观察
说话人 2: 有，真有观察过
说话人 2: 有，小时候经常看这个猪，最近有没有
说话人 2: 最近没有了，我
说话人 1: 最近一次这个，做这个那个有火车吗
说话人 1: 香港火车，正好旁边有辆运租车
说话人 1: 嗯，正好就在边上
说话人 1: 嗯，很久没那么仔细看
说话人 2: 看到之后有什么感情
说话人 2: 其实
说话人 1: 我们人生的理想就吃睡睡吃嘛，他们说吃睡赚钱就是男人，吃睡花钱就是女人，如果我们不赚钱，我们就是猪
说话人 3: 哈哈哈，说女人不花钱，花女人就是猪
说话人 1: 对，所以就是他们说有一套公式的，所以我就在观察那个
说话人 1: 那被迫了，因为车正好停在边上，有被迫观察我，我仔细想一想，我其实对猪有感情
说话人 2: 我就对我也对猪有感情
说话人 2: 就是，所以当我去到牛肉为主的民族的时候，我就特别观察他们的长相
说话人 2: 咱们中医讲以形补形
说话人 2: 嗯，吃什么弄什么
说话人 2: 哈，就你可以说它不正确，对吧
说话人 2: 但是我的个人观察也不是跟歧视没有关系，咱不要多想
说话人 2: 我就是你们觉不觉得确实是吃牛肉的跟吃猪肉的不一样
说话人 2: 你比如说我到外国去，他们吃牛肉的这个民族，你看他长得有点像牛吧，就
说话人 1: 棱角比较分明，他那个
说话人 2: 肌肉好美
说话人 1: 即便
说话人 2: 牛种
说话人 2: 对，即便他是个胖子，他也是牛的那种胖法，它不是猪的那种那胖法
说话人 3: 请问吃素的它长得就像棵高丽菜
说话人 2: 哈哈哈，你还别说，吃素的吃的时间长了，人家说皮肤慢慢的会有点半透明
说话人 2: 他就是，哎呦呦哎，菜菜叶皮
说话人 2: 我是相信肯定有点关系的
说话人 2: 就是你，你想你一辈子老吃什么
说话人 2: 难道说跟你这个人的身心发育没有关系吗
说话人 2: 一定是有关系，难怪
说话人 3: 我老喜欢倒着走
说话人 3: 因为我老吃虾子
说话人 2: 你看也就是虾米，你看你这长腿大脚的
说话人 2: 往后谈，林语堂先生写过一篇文章，你记得吗
说话人 2: 他就是个观察，他就是观察中国人的种种的特点，他就说我实不，我绝不是骂人，但我实在不得不说中国人比较像猪
说话人 2: 林宇堂先生，文章里这么写，你是研究文学的，你该怎么解释呢
说话人 2: 你别研究文学了，徐老师，当年你别看他，知识分子下对知青真的是养过
说话人 1: 对，我不是养书，我见过一个，我其实在节目里以前几年讲过
说话人 1: 嗯，我做了一件很受村民称赞的事情，就是因为那个时候你别知道中国哈农民养猪，但是这个猪它不能随便杀，所有全是他的，他一定要叫统购，统销，你知道吧
说话人 1: 嗯，就是说你这个村庄里，比方说养了几十头猪，但这些猪大部分要交给国家，我现在才知道中国当时用这么多的猪肉，中国自己很少出口来换苏联的武器
说话人 1: 嗯，就是整个五六十年代的工业化，是建筑在对农业的巨大的压迫的，这个
说话人 2: 所以中国农民上最可怜
说话人 1: 所以农民等于是什么
说话人 1: 就一个村里 100 多个人养了 100 多头猪，他们没有权利杀这个猪，所以他等到他们几个月没吃了，等到他们要双抢的
说话人 1: 夏天很忙之前他们就想出个理由要开一个誓师大会，开个誓师大会就要请求大队里边的人批准让他们杀一头猪
说话人 1: 可是他们谁都不敢去找那个大队长，他们觉得他们去讲大队长不批，然后我就带着这个使命，我就去了，带这个烟那去，后来他批了个条子，我以前讲过这个大队长叫姚毛仔，他就唉这个，结果他就写了一张条子，上面写了六个字，同意杀姚毛仔
说话人 2: 同意下羊毛仔，哈哈哈，热点
说话人 1: 符号没有的，哈哈
说话人 1: 当我拿着这张纸条回到村里的话，这反正我这几年农民最看得起的，我就是这一天
说话人 1: 嗯嗯嗯，哈哈哈，这他们自己养的猪，现在想想其实蛮心酸，他们不能，可那一天晚上就像过节一样了，所以我现在一看到猪肉这些消息，我就回想到那个时候
说话人 3: 杀杀猪是过节的话，我小时候常常天天过节
说话人 3: 我记得因为我小时候常搬家，搬来搬去
说话人 1: 不小心
说话人 3: 老老在那个屠宰，就是养猪场的附近
说话人 3: 你别讲，我小时候也养过猪，因为我外公
说话人 3: 嗯，以前家里有猪圈的，大概最高峰能够养到 6- 8 头猪，所以有时候我会陪我外公去去去喂那个搜水，然后来我们搬家，搬到那个屠宰场的附近，就是每天早上凌晨 4 点半就开始听到那些猪在哀嚎，所以我对猪的记忆一方面是这个东西很残酷，我就开始想象他那个把刀插到脖子里，然后就躺在，基本上他就躺在那放血，放血，你就开始想象很多很多想象，但是另外一个想法是非常美好的，我外公住的那个地方叫树林，附近有个地方叫三峡，我不想你知不知道是一个老镇来的
说话人 3: 嗯，以前每一年都会有一个叫做杀，就是株公大赛，就是看谁家把猪养的最肥最好，那个最低标准是要 1000 公斤
说话人 1: 你别搞错，会不会有你
说话人 2: 台湾也大跃进吗
说话人 2:  1000 没有印的
说话人 2: 不会，这就是一吨呐
说话人 1: 1000 公斤没有吨猪，有这样的猪，你，你现在手放有这样的，我们看到的猪都是这样大的
说话人 2: 那个是灌水
说话人 2: 不对了，我
说话人 1: 告诉你灌水
说话人 1: 你是说象吗
说话人 1: 猪
说话人 2: 大象，可能是大象
说话人 3: 猪
说话人 1: 来的
说话人 1: 有哪一个猪
说话人 1: 有这个
说话人 3: 猪没法走路的那种
说话人 2: 猪
说话人 2: 允许什么样的人间奇迹不能在中国发生
说话人 2: 你
说话人 1: 讲的是长度，不是中间的腰身
说话人 2: 就允许好一吨的猪
说话人 2: 行，我们信了
说话人 2: OK，接着猪勾，这
说话人 3: 猪王每年要比赛的
说话人 1: 嗯，起码 1000 公斤
说话人 2: 比完赛之后比完赛全村人吃着一堆肉，全村
说话人 3: 的人，你就那个猪的那个叫什么得主，那个株公的得主就会很高兴，因为对他们来讲是最高的荣誉，他们就会切一块，然后你就拿那个荷叶，就是可以分一块拿回家，基本上那个猪已经没有瘦肉，全都是皮跟肥肉
说话人 2: 呦，天哪，然后
说话人 3: 那个猪，所以我们现在
说话人 1: 你小的时候，台湾的人喜欢吃肥肉还是喜欢吃
说话人 1: 当然喜欢
说话人 3: 吃肥肉，你没有喜欢吃，我们小时候骂人猪不骂人猪的，我们都说你咬凤梨
说话人 2: 什么意思
说话人 3: 说人咬凤梨就是骂人猪的意思
说话人 2: 凤梨跟猪
说话人 3: 什么关系
说话人 3: 因为小时候祭神或者是猪公比赛的时候，基本上为了讨吉利，因为凤梨台湾话叫翁来，翁来就是旺，旺来就旺来的意思，来就是
说话人 3: 对，所以就是说基本上那个猪的嘴里是得咬一颗大凤梨的，所以就是咬凤梨这个事件就是代表朱公，所以我们就骂咬凤梨
说话人 2: 呦，真是有意思，现在
说话人 1: 的人选美选出来不好看就骂他
说话人 1: 猪排处罚，哈哈哈，对不对
说话人 1: 最近都知道，哈哈哈，处罚
说话人 1: 我们在那里分出的时候我们知青挑排骨被农民笑死了，他们笑了很久
说话人 1: 这哪有这些人，城里来的人脑子进水要骨头是要肥肉要骨头
说话人 2: 啊，这真是有变化
说话人 2: 小的时候我真是相信人们说的，就是说今天的肉不如我们小的时候好吃了，不知道什么原因
说话人 2: 小的时候我们家就是吃肥肉，专门吃肥的，只是肥的就那个时候真觉得行，现在想起来都想吐，真恶心
说话人 2: 我小时候我有我这个跟我们兄弟几个我还抢呢这块我在这一大肥膘瘦的我都不要吃得满嘴流油，而且这个我们，哈哈哈，我们那个肥肉还要油炸，你们吃过那个特别好吃，但是说有致癌物，我
说话人 1: 告诉你猪油炸真是好吃
说话人 1: 这猪油炸最近我吃过一次猪油炸，湖南菜炒饭好吃
说话人 1: 对对对，就是不健康，真是好吃
说话人 2: 其实你看跟那个时候我们吃不着肉有关系，就只能记忆哈
说话人 2: 记忆，这真是情感记忆
说话人 2: 对，肉啊
说话人 2: 所以为什么我们就那么样的强
说话人 1: 哈哈哈，这是我弯道短的大
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 意义有时候会虚构的，就广美小时候他们村牵来一头大象，在他的童年记忆里就变成了评选出了诸王
说话人 1: 哈哈哈，他不承认你太no
说话人 2: 我的天，我看过那个纪录片说那野犀牛一蹲
说话人 2: 广美他们家，你们家可以当我们养猪专业户，你们家养的猪能养一吨
说话人 2: 比我们大跃进的时候牛多了
说话人 3: 我估计他们出门前也为他喝粥
说话人 2: 不是就是
说话人 2: 唉，你要真是说从这种动物也有性灵哈这个生物什么平等的角度，我有时候就觉得没法想，我有时候假设我是不是就是说我带入一个猪，我觉得这个物种，这个命运哪，你说这是成批成批的活着就是为了吃
说话人 2: 我小时候看儿童画报还曾经讲过，就是说实际上猪特别爱干净，你别以为猪葬是人把它放在猪圈里，但是你他在猪圈里，你发现没有，他还整天打滚蹭
说话人 2: 其实他洗澡你要给他配个淋浴间呐，他比人洗澡还勤，他爱干净
说话人 2: 你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 其实蟑螂也是爱干净的
说话人 3: 没错，没有人相信
说话人 2: 所以专往咱们家里
说话人 2: 哈哈哈，你看就说这猪，唉呦，他出来他就是为了养肥了他唯一的他，你说他一生中他的快乐和满足，除了交配他得瑟一下，你说他还别的
说话人 3: 那还只有种族才能交配呢
说话人 1: 我今天还认真学习了国务院的 1 号公告，其中专门有一项是关于公猪精业的补贴问题，公书敬业的补贴要抓紧
说话人 1: 我不知道，反正中央现在规定了，他有些公司的
说话人 2: 经验，哎，要有
说话人 1: 补贴，对中央详细有条
说话人 2: 这个人的待遇都高
说话人 2: 对我这么多也没
说话人 1: 补贴的，全自个补贴自个的
说话人 2: 就是说他们说有的地方墙上写那个大标语是吧
说话人 2: 叫人和两种猪配种场
说话人 2: 人和是个镇，人和两种职工背景差
说话人 2: 这瞎讲笑讲，生命的关怀能用在猪身上吗
说话人 1: 人最虚伪的，别
说话人 3: 给他灌水
说话人 2: 就灌水也是为了给它增加重量
说话人 2: 我跟你说，我为什么想起这个事
说话人 2: 我想起牛来了，你知道在最近这个是北京台还是哪个台啊
说话人 2: 老放那个引进西班牙的那个斗牛
说话人 2: 嗯，唉呦，我开始看很喜欢看，你知道吗
说话人 2: 它确实是一种艺术，这个人，这个闪避这种艺术
说话人 2: 我后来我又看了海明威的那个小说，我对这个斗牛有了更深的了解，比如说照海明威看来说，现后来的新起的那些斗牛士就玩花架子咵咵咵
说话人 2: 靠这个动作，海明威说最绝的是不动如山，就站在这儿，不是靠这个虚晃一枪，就是让这个牛从最接近的距离咵家伙过去，而且你还能维持最大的这个镇定等等，就说这个我就看着是美吧，但是看到三四天之后，唉呦，我慢慢他们说我这叫不懂斗牛，但是我慢慢很难，不这样，就说你欺负人吗
说话人 2: 不是，不是，你欺负牛吗
说话人 2: 你上来先拿几只长矛，枯哧，枯哧枯哧，对，除了身上带血
说话人 1: 不公平竞争，对，不
说话人 2: 公平竞争
说话人 1: 以后像斗猪那个，这
说话人 2: 然后你像猪一个牛就这个他的英雄也不叫英雄，他的这个死亡到最后了，反而在双方弄得精疲力尽了
说话人 2: 这个斗牛士换上那个长剑，它必须在牛的脊椎的第几个鞘这嚓一下扎进去，能直接扎进牛的内脏，就这样，然后这你这很经常有扎不准的，得扎好几下，他就这牛过来蹭一下扎进去，大家热烈鼓掌，扎对
说话人 1: 然后像英雄一样的受欢
说话人 2: 英雄一样
说话人 2: 然后这个时候牛还没死，你知道吗
说话人 2: 牛还是这阵，但是你就看着他步履越来越慢，越来越慢，已经不逗了，已经不逗，知道自己不行了，就在旁边这么爬走
说话人 2: 唉呦，我看着我想哭，然后来就说最后大家热烈欢呼了，好，要把它结果了
说话人 2: 结果了是什么
说话人 2: 一个助手拿把匕首，大概在牛脖子这个位置上有一束神经葱，砰一下动作，人类的这个动作简洁明白，蹭一下这牛扑塔，这一堆肉彻底就看我后来看了一遍