说话人 1: 光影幻境，音乐纵情hello，Moto
说话人 2: 锵锵三人行
说话人 2: 大家好，王老师
说话人 1: 秀元，邓老师好，王老师好
说话人 2: 唉，现在也都学会叫老师
说话人 1: 对，一定要
说话人 3: 台湾人民币，咱们会客气，而且懂礼貌
说话人 3: 你上来咱们跟大陆的嘉宾谈
说话人 3: 好像基本上没有这么，你好，这个你好，他好的，这个意思
说话人 3: 秀颜
说话人 2: 我就想起你的名字前面有一个绕着地球跑
说话人 1: 是对不对
说话人 1: 名字挺响亮的，也够长
说话人 2: 我也给你分享一下我最近的一个心情
说话人 2: 我这是我最近开始想这个环保这事儿，因为我动了点感情
说话人 2: 嗯，因为这个白鳍豚，长江里的这个白髻屯稀有不少，现在 6 国科学家两艘大型考察船拉网似的找了 39 天，没找着，国外的专家可能就已经宣布了
说话人 2: 说这个白济屯是什么呢
说话人 2: 绝技了，就是白济屯是这个，可能是历史上第一个被人类消灭的精准
说话人 1: 它是精准类消灭的
说话人 2: 唉，为什么这么讲呢
说话人 2: 嗯，你知道它比大熊猫还珍贵，白芨豚在长江水域里生活了 2500 万年了
说话人 2: 唉呦，这么强的生存能力，就今朝毁在咱们手里了，一直都没有觉得咱们手里了
说话人 2: 一不是现在，还是说这么说，现在就是说寻找还在
说话人 1: 找，还有希望，但是
说话人 2: 呢，就是 1997 年找着了 13 头， 98 年找着 4 头， 99 年找着 4 头
说话人 2: 而生物学上有一个说法，一个种群数量少于 50 个，嗯，他就灭绝了，因为他不能在
说话人 1: 不能繁衍，要不然的禁忌
说话人 2: 那么多了
说话人 2: 当然现在照国际有一个规定，就是说 50 年你没发现，嗯，才可以宣布这个物种在地球上
说话人 1: 是绝种
说话人 2: 的灭绝了
说话人 2: 嗯，但为什么我说我觉得他的感伤
说话人 2: 我给你们看一个照片，如果我的记忆没有差错的话
说话人 2: 好可爱，我十多年前应该是吧，见过他，我到长江那边去采访
说话人 2: 嗯，白继屯唯一的一个人养着的，叫琪琪
说话人 2: 嗯，他也已经死了，当时这个琪琪，嗯，拖上来的时候那个渔民弄下来两个那个大钢钩，天哪，勾出的这个伤痕，另一头已经死了，然后这科学家中医结合了方法给他治好了，但是你去看我们库只有这一头慢慢长大了，一到发行期春秋两季某些部位变红，然后就是那个就找伴侣，就跟咱们美女人一样
说话人 2: 嗯，那个就撞那个池子壁，砰砰就他就急着要叫，后来终于找着一小女孩，就白继屯呐，小女孩还主动调戏她，但是讨厌的是这小女孩还没发育成熟，还没发育
说话人 3: 嗯，所以虽然小女孩
说话人 2: 主动的向这个奇举求换，可是这小女孩还没发育，她没有生育能力，后来小女孩死
说话人 3: 了
说话人 3: 唉呦，琪琪
说话人 2: 就这么一个老光棍，前两年终于
说话人 1: 演完了，抑郁而终
说话人 1: 这
说话人 3: 就是说你在
说话人 2: 长江里你又找不着失望，所以我觉得我真是觉得有点难过
说话人 2: 现在
说话人 3: 这个就是死亡的这个原因是因为对长江的什么改造
说话人 2: 或者是人家外国专家说说长江里都没什么浮游生物了，就说没见过长江市了，污染长江水的环境太糟糕了，长这么一个城镇，沿江一个城镇 30 公里的污染带
说话人 2: 唉呦，你知道吗
说话人 2: 当然跟三峡工程有关系，截断了它这个鱼类回游的这个路，它的食物就少了，嗯
说话人 1: 就是生存的链断了
说话人 2: 最主要的是什么
说话人 2: 那么说有一白鳍豚，咱有一小标本，他的妈妈被发现的时候脑袋没了，被传的螺旋桨唉呦给缴了，旋没了
说话人 2: 所以人家这样说，在长江上鄱阳湖那个路段，这专家外国专家就数了之后不敢数了
说话人 2: 一公里之内 12 艘轮船，一公里的江面上 12 艘船，就是我们人类这个用到这个程度，这个好多，这个白芨屯呐，他根本就是撞死的，而且再加上人为的打捞杀呀
说话人 2: 这个东西
说话人 1: 最近不是在报道北极熊也是吗
说话人 1: 其实也是濒临绝种了，因为它的生存环境越来越糟糕，也是因为地球暖化，那地球转化其实很多都是人为的因素，所以大家其实现在对于自己的环境，不管是小动物还是人，自己本身人也是动物，你也是在这一个大环境里头，所以很多人开始忧虑
说话人 1: 最近我就做了一则报道，在我的节目上面，然后我就念了几个，因为刚刚文涛有讲我在绕着地球跑，我曾经去过世界上这么多的古籍，然后这么多很漂亮的风景等等
说话人 1: 像马尔蒂夫叫名叫马尔代夫，在不久的将来他整个海岛就会沉默，就没有这个地方
说话人 2: 我去过就是因为他们说 50 年后就没
说话人 1: 了
说话人 1: 然后比如说像是最近我看到一篇说 2050 年台北市会整个就没有了，就会找不到这个盆地了
说话人 1: 噢，那将来还会
说话人 2: 有很多
说话人 1: 统一了，以后大家不要不知道
说话人 3: 上海是多少年之后也是一片汪洋
说话人 1: 所以你说其实现在大家的担心究竟是什么
说话人 1: 就是我们现在在改变我们的环境来得及来不及，然后对于我们自己本身其实能做些什么
说话人 1: 就是
说话人 3: 你刚才说的，你刚才谈的不是动物，嗯，是这个环境受到迫害，其实我们人也是有一个环境的问题，嗯，现在问题是人类为了让自己生活的更美好，嗯，所谓的更幸福，嗯，有更多的开，咱们不断的是扩大我们的这个生存空间，扩大我们的生存环境，怎么改造我们的环境
说话人 3: 我们在改造的过程中，我们在创造我们的空间的过程中，是不是也同时在扭伤我们自己的生态环境
说话人 1: 所以谁来决定说这个事情到底适不适合
说话人 1: 是不是所有的人都需要一定要正就所谓的这样子的环境来利和自己
说话人 1: 假如说没有做这个工程之前，你不能活吗
说话人 1: 你活得下去吗
说话人 1: 所以这个部分其实是有很多的
说话人 2: 欲望
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 2: 根本上都是欲望
说话人 2: 而且就是他们说渤海也完了吗
说话人 2: 渤海那个也那个工业污染，本来好好的这么一个地方
说话人 2: 而且我跟你讲，为什么我说是欲望
说话人 2: 我收到过好多来信，你有一个问题，你说这个环境好多农民投诉这个村里搞这个企业，往往是一些重污染化工厂、五金冶炼，还有什么铅，这有很多农村叫土地被毒化，土地都毒了，不长庄稼了，河流的水也完了，农民都得病了
说话人 2: 嗯，但是那农民给我写信说这村企业的村干部，他办这个厂污染了我们这环境，他赚了钱，他们家到别墅让别墅住起来，他不住在这儿
说话人 3: 你看还有一种说法，就说那个种粮种菜是大人物，为了让粮和菜弄得好，这个长得更好一点，茁壮一点，结的果子更大一点，是大量的丝化回
说话人 3: 嗯，那么化回吃下去之后是任意进化回来，但是最重要是那个土地本身的土质
说话人 1: 破坏，永久的受伤
说话人 3: 对这个事所有都不考虑，我们都考虑眼前利益，所以现在我觉得已经到了要检查所谓看不见的手的那个经济
说话人 1: 规律，因为看不见手
说话人 3: 是鼓励你自由开发，鼓励你不断的这个开拓你的自己的这个资源，你开拓，最后你伤害的是谁
说话人 3: 你环境都没有了，你人生活的能快乐吗
说话人 1: 你快乐
说话人 1: 其实讲到这样好恐怖的部分，我就决定就是我是聪明的，我绝不结婚生孩子，不要让我的下一代在这种的环境当中受到涂害
说话人 2: 没错，对不对
说话人 2: 据我对动物学、人类学的研究，我跟你说，连你有这种冲动都是人对环境的一个感知，是人本能力的
说话人 2: 对
说话人 3: 有的物种如果
说话人 2: 觉得环境不适于它的子孙生存了，他会有断子绝孙的这个本能
说话人 2: 对，这也是一种本能
说话人 2: 王老师，这种本能也对，我的
说话人 3: 本身我最初的是因为是生存问题，就是你觉得你没有足够的钱让孩子幸福
说话人 3: 嗯，你觉得你要有一个养一个宝宝，你需要有足够的这个钱
说话人 3: 嗯，你能让他信服我
说话人 3: 但是那个时候是最初是这个，现在不是了，现在就你讲的是，也不完全是潜意识，就是我明明中就觉得，首先我知道人类是这个地球是有寿命
说话人 1: 很明白的去关注地球是
说话人 3: 肯定有寿命，这首先想的是地球它有一天会爆炸，有一天会轮
说话人 2: 不了你儿子
说话人 3: 对，他是轮不到，哈哈哈
说话人 3: 但是现在再往细下里一想，就是你突然发现有周边所有的环境是不对的，你吃的所有的食物很可能就化灰，很可能就被污染，这是第一，第二有那么多的暴力，咱们经常看报纸上看，我那时候经常我会想到自己如果是我的孩子，你看某个孩子到幼儿园突然被暴徒给绑架了，完了包括杀了之后给你家打个电话，如果你想，你站这个角度想，这个社会充满了这是从人为的这种不安全和生态的不安全作为了处内造成了你突，你又觉得这一生苦难
说话人 3: 我们已经在承受苦难，不能给下一代再带来苦难是吧
说话人 3: 就让他就不要再降生一次
说话人 3: 我听过
说话人 2: 好几个人都这么说，我都觉得他们真是目光远大，好像我们闻道
说话人 2: 嗯，也是觉得这个世界啊，越来越变的这样的
说话人 2: 这个这情况，我们能保证我们的孩子有好的生活吗
说话人 2: 有好的环境吗
说话人 2: 对啊，所以我为什么要孩子呢
说话人 2: 而且
说话人 1: 自己不能控制的环境是更恐怖
说话人 3: 的，而且是孩子长大了上大学，上什么重点中学，这所有东西都要走各种路子，塞各部钱
说话人 3: 说真话，这所有的东西你一路想下来，你发现不但孩子受难，你也在受难
说话人 2: 嗯，所以王老师现在公布得忧郁症，咱们去一下广告再说
说话人 2: 枪三人行，广告之后见，你知道过去说这个有为摸结晶，嗯，或包括我记得王阳明也讲过类似的意思，那家一说话我觉得跟咱不是一个人物，就是说我病了，为什么我病了
说话人 2: 天下病了
说话人 2: 我的病是因为天下这个世界病了，其实有时候这也可以当成忧郁症的一个解释
说话人 2: 嗯，就你整个这个世界，这个是个社会，人心大大就坏了，就什么都就惶惶不可终日的
说话人 2: 这种东西具体反映在某种很敏感的人身上，甚至某种有些人心中还坚守着某种价值的人身上
说话人 2: 嗯，他容易拧巴，对，他拧巴，他就我觉得你就是这么犹豫着
说话人 2: 对对
说话人 3: 我是，你看我现在特别不愿意跟人打交道，特别不愿出现在这个公众场合，尤其是party，就各种演艺圈的party
说话人 3: 首先说你说
说话人 2: 这名就像不常去的
说话人 3: party，哈哈哈，party，哈哈哈，念的比较顺，就那个是你看到所有的人，就你恍惚间觉得所有人的笑脸和客气都是一张面具
说话人 3: 嗯，敦煌觉得他们都戴着面具，像是一个化妆舞会，就像是一个大家都化了妆，大家都说的都是虚头巴脑的话，这个你不行，最重要是有点恐惧
说话人 3: 嗯，就是你真觉得在人群中你是不安全的，因为你会发现在这个之前，在我在这之前做了很多事，你发现大量的事是你是很有诚意去做，你又很有诚意去说，而且你有很诚意给大家建立一个很真实的关系，就是你有什么都能提，但是流行中把很多人得罪了，甚至很多人给你刨了坑，把你埋了，嗯，诸如此内的现象都造成了，就是你突然发现这个环境，首先在咱们生存环境有这么多不靠谱的食物，有毒啊，又是这个病例，咱们说那时候又讲这个什么SARS，所以
说话人 1: 资讯多了也会造成恐惧
说话人 1: 这就你看
说话人 3: 现在不要孩子或者选择单身的大量是高素质的人，没听说明明要单身，你没听文明不需要大量的要孩子
说话人 3: 嗯，为什么
说话人 3: 因为他们对这个社会，首先他们对社会的责任相对会淡一点，第二他社会资讯它相对会弱一点，他就认为传统观念就是多子多福，他就延续下来了
说话人 3: 但是高智慧的，不能说高智商就高姿势的人，他首先已经像我们一样，我们用我们的敏感感受到，唉呦，人生来是有苦难的，就像沙特说的，他人是你的地狱，这个没人都是你的地狱吗
说话人 3: 对，这个环境是非常不可靠
说话人 2: 的
说话人 2: 我觉得你是病了，你这种病符合我昨天在报纸上看到的，现在在世界各大城市出现一种叫社交忧郁症
说话人 2: 嗯，什么叫社交忧郁症
说话人 2: 比如说你们俩初次相识，我介绍你认识，你就特别局促不安
说话人 3: 觉得这个不行，一
说话人 2: 到了有陌生人的场合就不行，当然我们一般都有点害羞
说话人 2: 嗯，可是它这个是发展到比较严重的程度，比如说一到哪说吃饭，只要有陌生人就是个很大的心理压力，就
说话人 1: 会上面好像粮草味也是这样
说话人 1: 虽然见过这么大的场面，但是他到一个正式的场合的时候，然后有这么多陌生人看他，他还是会紧张得说不出话，然后一定要抓住刘嘉玲的手，这样哦，其实我觉得，其实这个人跟人之间的沟通，不管是你现在在什么样的地位上面，但是你心里的那个恐惧跟压力，而且其实有的时候别人对你越多期待的时候，你的心里会越害怕
说话人 1: 我
说话人 3: 是觉得我最近忧意是很大的，成长是我在总结就是好像我，我过去一直对自己做人的方式我还比较自信，就是我不爱撒谎，我不想做个虚伪的人，我要很真实的活着，而且我要拥有一份信仰，现在所有的就是整个的一路走下来到青天，你突然发现做得很失败，就是这个社会，这个社会潜在奉行的价值和你心中所要奉行的价值发生严重
说话人 1: 的，你小时候是个快乐的人吗
说话人 3: 小时候相对比较快乐，就是他特别高兴趣
说话人 3: 唉，对，有时候知识是对人是一个伤害
说话人 3: 嗯，这个伤害是你懂得越多，你对你懂得越多，你会你造成的恐惧会越大，你又觉得所有你，你越觉得所有东西你是抓不住的，就你知识越多，你发现你要够有很多东西你是不解的，你需要不断的去了解
说话人 2: 我倒觉得这个我没有你这种问题，但是我是另一个问题
说话人 2: 我觉得也跟现代工业发展有关系
说话人 2: 比如说我最近听好几个人说 50 年，嗯，有人说 50 年世界末日，研究政治的人说 50 年大战
说话人 2: 嗯，是吧，说这等就都说是 50 年这个
说话人 1: 悲观的事
说话人 1: 悲观
说话人 2: 就是说要灭亡了，要就要完蛋了
说话人 2: 对，就是有一点，就是现代的城市生活，或者说这人类从古代到现代之后好多事你没想到，你比如说有个叫本雅明的，嗯，他就很敏感，他说现代人的某种体会你得想到古代人不是这样的
说话人 2: 比方说在巴黎，在任何一个大都市，你哪天上街，你没意识到你的心里在要承受一个什么样的改变，你要碰见上千个陌生的面孔从你身边擦身而过，你说你在大街上走，你进地铁，那么多的陌生人聚集在你周围，你大脑袋必须快速做出反应，但是古代人不是这个方式，嗯，古代人在村里出去都是熟人，嗯，都是让他安全的，嗯，他不需要这么不断的快速应变
说话人 2: 你像北亚明确认为这就是现代人的，他
说话人 3: 这个倒过来又说明了一个问题，就是其实城里人他是一种匿名状态
说话人 3: 我们说为什么匿名状态就相对于乡村的人，因为抬头不见低头见，大家都认识，就意味着你的所有的生活细节你必须在规范中，因为大家都认识你，你不能做违反这个规范的事，一旦违反了规范，香妃名曰就要谴责你，你就对这个集体所排斥
说话人 3: 人都有一个合群心理，是不需要被群体排斥的
说话人 3: 但进入大都市，因为面对的都是陌生的面红，每个人都匿名，你不知道他姓什么，你也不知道他是谁，在这种情况仍获得了自由
说话人 3: 可是现在我们说前段时间咱们说有佛罗伊德学判，这个是佛罗姆还是谁写了一本书叫逃避自由，就当自由给你很多的时候，你突然发现你不会使用自由了，就自由给你很多人无从选择
说话人 3: 就像我们今天我们是茫然
说话人 2: 的，而且就是说有些心理压力是人为的，就整个这个现代生产方式改变了
说话人 2: 嗯，导致你比如说现在这个心理状态，我倒没有忧郁症，我就跟他王老师我就交流，而且相反我觉得我的心情太平静了
说话人 2: 嗯，不过最近我明白了，其实不是平静，是呆滞，我觉得我呆了，你明白吗
说话人 2: 在我就算是给凤凰毁了，我跟你说我就算是给这工作玩残了
说话人 2: 我跟你讲我在私人生活状态当中，现在不工作的时候我是个什么状态
说话人 2: 失魂落魄，不能做出及时的反应
说话人 2: 这朋友们都知道，你以为你看我在节目上很能说，是吧
说话人 2: 朋友聊天的时候说一，你刚才说什么
说话人 2: 我不能做出准确的反馈，我跟你讲有点像我的大脑状态
说话人 2: 有点像什么呢
说话人 2: 跑完 3 千米之后，嗯，那么一个状态，你平静吗
说话人 2: 没有任何不会生气的，没有喜怒哀乐
说话人 1: 这种情况，就是在这里 10 种最有意思中国人里面找到一个很像你的就是最轻松的
说话人 1: 中国人就是弱智，就你那个时候是，没错，是没有反应
说话人 2: 实际上是一种弱智状态，就是像是跑完了 3 千米那个有点眼神发呆，记不上气的那种，你知道吗
说话人 2: 但是你觉得人本来应该让自己保持一个什么状态呢
说话人 2: 随时都有聪明劲，你像咱们，我现在逼的有点聪明劲，都得在节目里抖机灵，明白吗
说话人 2: 许多你被过度这种过度挥霍工业
说话人 1: 开发说做媒体工作者就是常常因为汇聚的空虚，是肚子里的东西不断被挖，完了以后就觉得自信、恐惧没有了
说话人 1: 我跟
说话人 2: 你说因为什么呢
说话人 2: 不，我不光是为我自己说这个话，我发现跟我同类的有一大批这样的人，他们在工作当中高度集中，精明强干，你以为他在生活当中一定也是个很灵醒的人
说话人 2: 不是，你看呆子，我发现好多这样的人就是被现代的这个工作密集的这种工作
说话人 2: 咱们国家还大国呢，就是都快好省，就弄这个，使得某些工作上的人员呐，在生活中其实已经出现了弱智的
说话人 3: 弱智，我觉得可以把它这个命名为一个募捐休息，因为他的工作状态中是过度的挥霍，就是超量挥霍自己的智慧和聪明
说话人 3: 对，包括资源，那么这个下来之后他会人都有人的神经，有自动保护机制的
说话人 3: 对，他可能自动帮你保护了，先帮你屏蔽一下
说话人 3: 没错，给你一个短暂的休息时间
说话人 3: 现在
说话人 1: 的人，其实老师说起来真的也很悲哀，因为在不断的竞争情况之下，就是说你要生存，我也要生存，那就像一个公车对不对
说话人 1: 比如说每一个位子，每个人上车以后他都要找那个位子坐，有的时候迫不得已站起来，我要让个位，其实心不甘情不愿，虽然老太太就是社会上教导的，他们的位子是非常有限的
说话人 2: 没错，这就像那天段子说的，拉登派一个恐怖分子来炸咱们公共汽车，结果没成功，因为挤不上去
说话人 3: 而且还有一辈子在前面
说话人 2: 咱们去一下广告，哈哈哈
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见，校园有什么
说话人 1: 感触
说话人 1: 刚刚其实特别在广告的过程当中跟两位聊聊，说现在大家都写不写日记，然后王老师就讲说他一定写
说话人 1: 董文涛，我不知道你写吗
说话人 1: 我
说话人 2: 特殊的日子有些罪行学记下来存证
说话人 1: 像我，我是，其实有的时候我就是心里头特别有感受的时候，我写一写，而且那个东西是非常真实的，只有我知道，因为平常像我，大家看到我都很开心，什么老是说我贼笑，其实，嗯，那都是在外人不熟悉的面前，当然是这样，那自己心里也有话
说话人 1: 我写下来之后我就觉得不对，不安全，因为万一要是我家遭小偷，那个小偷了我的东西以后就会慢于报社，报社就会公布出来，大家都会知道我的隐私或者什么，所以我就拔丝了，就拆了
说话人 1: 所以我的寓意本都是这样撕的，一页一页一页的，很奇怪，所以我就觉得姓名对自己都没有安全感
说话人 1: 我
说话人 2: 我当年我写日记，几年前我在电脑上写，而且你在电脑它那个文件能设定密码的
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 2: 对，但是最近我发现全打不开了，因为密码我给忘了，而且我告诉你，我写的都没有
说话人 1: 必要以为很保险，因为现在这个什么联邦调查局啊，情报局啊，那个软体你删的在干体上都给你
说话人 3: 找回来了
说话人 3: 就是他，那个黑客就是海黑客
说话人 3: 对，他是他完全可以操作操控你的电脑，你只要开，哪怕你不开机，他都能进你的电脑
说话人 3: 他们唯一的朋友就是让别人
说话人 1: 事业，你要今年的运作，他就
说话人 3: 进了我们电脑，把你所有文件给弄走
说话人 3: 你的密码没用的，密码是很容易解的，你的密码无非是输了一点数字什么的
说话人 3: 嗯，上次他们给我拉了个机器来，迅速的往上一擦，就测出的密码是什么
说话人 3: 唉呦，不存在保密，所以袁青军是没有秘密，今天是没有秘密的，现在尤其进入了网络时代，我们说将来这个摄像头，咱们说这个，咱们是咱们国家北京，就是北京到处都有摄像头
说话人 2: 没错，这是前一个
说话人 2: 广州那边说搞好治安，我们要有一项工作要做，就是打，拿到全视频，对
说话人 3: 所有的这个角度
说话人 2: 对，都能看得到
说话人 2: 其实在美国有人讨论过，这当然对治安有好处，但是另一方面国家控制人民
说话人 3: 你说香港那时那个哪个明星不是在那么高楼，面对的是大海，是三十几层楼，二十几层楼，他们两个之间的男女之事都给人家拍下来了，正在琢磨怎么拍的
说话人 3: 对，而且
说话人 1: 我跟你讲，其实现在人你真的不要想保守秘密，你说我不写，我也不讲，没有人知道我心里的秘密
说话人 1: 来催眠
说话人 1: 然后一旦催眠不成，没关系，你总有一天会老，你可能会有老人痴呆，然后老人痴呆，你会说梦话，对不对
说话人 1: 所以人其实是没有梦，你别忘
说话人 3: 了这是你，因为你是有道德操守，所以你害怕秘密被曝光
说话人 3: 但是我前段时间就前几，前两年看那个法国一个政治家把他和他老婆包括和他情人的所有的，他包括他老婆自己的所有跟情人的那种，就我们说从道德上没有办法说出口的事，他全部出版了，成了畅销书，就是这他也蕴含着未来的社会，就所有的
说话人 1: 秘密
说话人 2: 我跟你讲，王老师，你说这个我还有感触，按说人活着最痛快，照我以为就是视无不可，对人缘、对大丈夫，我干了什么事
说话人 2: 那比如哪怕我去嫖了娼，没什么不能跟你说的
说话人 2: 但是问题在于有些时候我的某些隐私不能跟你说，是因为你不懂
说话人 2: 嗯，你不能理解你，你会引起误解
说话人 2: 比如说我的某些观念，为什么我不在电视上说
说话人 2: 嗯，因为很多人你还不是持有这种观念，我没法，我要给你解释清楚，我给你解释一天你才能理解我，你也会认同我，但是没有这个功夫，其实很多隐私是这样被保密的，不是说怕你知道，也不是说见不得人，是你们不能了解这话有对父母有些事你为什么也不能说呢
说话人 2: 而且
说话人 1: 其实有很多的事情是我的事，真的不用麻烦你了，对不对
说话人 1: 你也不用
说话人 2: 谢他，只是我个人
说话人 2: 对，所以有些人问我男女