说话人 1: 世界之外，心境更远
说话人 1: 都市拓界车狮跑错届上市
说话人 2: 行文道兄
说话人 2: 嗯，紫东兄
说话人 2: 唉，闻道尤其是得注意身体
说话人 3: 对，最近每个人都跟我这么讲，就尤其发现我原来是东亚病夫之后
说话人 3: 东亚
说话人 2: 病夫三一年三百六十日，不在愁中疾病中
说话人 3: 这说的就是我
说话人 2: 我就是想谈谈人生，现在说谈人生就跟笑话似的
说话人 3: 他一说
说话人 2: 都笑了
说话人 2: 你看没错，但是
说话人 2: 但其实我跟你说，我自个最爱谈的他就真实人生
说话人 2: 但是平常在电视上不能老聊这个，人家都爱聊 17 大，对吧
说话人 2: 嗯，或者爱聊胸怀天下，爱聊企业的业绩，爱聊这个赚钱哪，炒股票，房地产
说话人 3: 商人放火了
说话人 2: 对，所谓
说话人 1: 这些事是不是人到中年呐
说话人 2: 不是，也是，我就觉得好多人平常关心的那些个事儿跟生命没有太大关系，但是似乎那别人告诉我大多数观众都是关心这些东西，那么电视上就应该讲这些东西，对吧
说话人 2: 可是我有的时候你有没有遇我
说话人 2: 最近啊，这个有点心情不好
说话人 2: 怎么了
说话人 2: 在非常短的时间内，我那天也提到一个癌症，两个癌症， 3 个癌症，认识的人，认识的朋友里同辈的人有时候一天里知道两起，我这个跟这个人打电话什，再说我有时候听相当于你这个年龄的一些老师们在一起聊天，有时候也聊你，比如聊前一阵去世的那个叫迟晓宁，一个中国非常著名的一个摄影师，对吧
说话人 2: 也是癌症去世
说话人 2: 嗯，我有时候听他们在感叹这些事的时候，我都老觉得癌症是个问题
说话人 1: 刚知道
说话人 2: 癌症，而且我不是医学家，我不是医生，可我怎么感觉就是平常看书或者见到好些人得癌症
说话人 2: 我觉得我知道他们为什么得癌症
说话人 2: 往往你比如说那个这个有的，比如说有的女士什么这个卵巢方面，妇科方面的这个癌症，但是我就看，当然我就是一两个病例，我就看一般 20 年独身，或者说是这个郁郁寡欢，这是长期的，这方面婚姻生活就是，嗯，很寂寞，很不幸
说话人 1: 嗯，同时是梅艳芳是生
说话人 2: 我忘了，我忘了你像男的，男的往往我就看到了
说话人 2: 说实在话，我发现有些人就有点像周总理，就是我们印象当中的那个周总理
说话人 2: 唉呦，那个日理万机啊
说话人 2: 唉呦，那个负了一辈子的责任呐
说话人 2: 你知道有一个肿瘤科的大夫就跟那个病人就说说，你看你们这个公司，没了你这个经理，你这个公司还照样赚，可是你这个家庭要没了你啊，顶梁柱就塌了
说话人 2: 你看这肿瘤科的老大夫，他会这么劝一个
说话人 1: 人，那个说相声那侯宝林的
说话人 2: 侯耀文吗
说话人 2: 侯耀文
说话人 1: 嗯，他年纪也不大
说话人 2: 对不对
说话人 2: 对，他是，他，当然不，他是猝死，他是猝死
说话人 1: 突然间，你说癌症，这个前阵那个钟楚红的先生，噢
说话人 3: 那个朱家
说话人 1: 顶那完美人生做广告的，嗯，家里有钱，嗯，太太
说话人 1: 钟楚红，你想这个大家，当年大家都很喜欢的一个演员，突然就生癌，对，对不对
说话人 1: 这完全提供了反应，他留下来，留在这世上最有名的一句话就是在乎天长地久，只在乎曾经拥有这
说话人 2: 当然了，就是说咱就是你这个无比乐观的人，生活健康的人，每天都跑步的人，该得癌你还是得癌
说话人 2: 但是你作为人来说，因为有些事让你突然间觉得生命实在有限，时光实在如电，所以你是不是得想想我
说话人 2: 你比如我现在就觉得谁也甭想让我生气，什么事也别想让我生气，我绝不为了这个事生气
说话人 2: 不，你
说话人 1: 刚才讲那点我是得到一个印证，我那个收到那个段子，我最近这个为了当代文学的发展，段子王对，当代文学的发展，对，这个民间这个东西讲的就是你这个一个有一个段子叫中年烦恼，你看他烦恼都是社会问题，但是最后都回到身体上，你看他地位不高，工资不高，血压、血脂、血糖高，嘿嘿，政治不突出，业务不突出，腰椎盘突出腰椎间盘突出腰椎间盘突大会不发炎
说话人 1: 小会不发炎
说话人 1: 前列线发炎
说话人 1: 哈哈哈，炒菜糊，烧饭糊，麻酱不糊
说话人 2: 这徐老师我给你拼段子
说话人 2: 我给你，我这有你
说话人 2: 像这个，这中秋节的时候就有人给我发这个说提前祝我们这些表面风光，内心彷徨，容颜未老，心已沧桑
说话人 2: 似乎有才实为江郎成就男友
说话人 2: 郁闷，经常比骡子泪比蚂蚁忙，比岳飞更忠良的青年，中秋快乐
说话人 3: 但你刚刚说到这种人近中年，比如说感觉到中年危机，或者你开始发现最惨的是什么
说话人 3: 你自己有中年危机，同时你发现有些跟你童年的人开始去世了
说话人 3: 嗯，对，胡完得病了，那个感觉是很凄凉，很恐慌，你觉得有什么东西看不见的压力在接近自己那种感觉，所以我就想起来
说话人 3: 就去年不是我也跟你介绍过一本书吗
说话人 3: 就是追逐日光，你记得那本书吗
说话人 3: 前两年跟你讲的就是美国，好像是美菱的还是哪一家的一个大证券，好像那种投行的，一个是总裁，突然间有天检他身体，他忙他，他是忙得不得了，他忙到那种程度，就是他有以前在还没升上总裁的为他打拼的时候，他比如说你是我的客户，我是他，我为了要跟你开会，我专门从美国飞到澳洲去，为的是要跟你搭同一班飞机到菲律宾，坐你隔壁
说话人 3: 跟你这么谈
说话人 1: 这么样的一个人就叫为工作献身
说话人 1: 对
说话人 3: 然后当了总裁，生活很好，人生如意，大家羡慕对不对
说话人 3: 常常初入白宫，很受重视，可是突然有一天检查身体得癌，得癌之后他怎么办
说话人 3: 立刻辞职，之后他就他人很有计划，他要计划自己的死亡，怎么叫计划死亡
说话人 3: 他是这么想的，就是说他先把人际关系要处理掉，他说什么叫处理掉
说话人 3: 他就想到一个人没有什么机会去跟自己生平的好友，真的是那么慢慢的说再见，说朋友，我走了，这回最后一次见你了，他就这么干，他就把他所认识的人大概 1000 多几千个人这样子画了几个同心圆
说话人 3: 最外围的是最不重要，比较疏远的朋友，最里头是最重要
说话人 1: 最外围就发个段子，对外头
说话人 3: 就发段子，真的是打个电话说，唉，朋友
说话人 3: 而且他是这么讲，我生癌快，我生癌了，医生说我大概就两年了，这一年多两年了，所以我现在要跟你说再见了，再见了
说话人 3: 然后有的朋友就约的到中央公园一起跑跑步，嗯，然后有的约约吃饭，然后到最后的时间就都跟家人在一起，然后他把这整个经过整个经历全记下来，再写这书写到最后的时候，临死前那一个多礼拜他写不了，那一个多礼拜是他老婆帮他写，那么最后这本书在他死了，这就是出版就追逐日光
说话人 3: 所以你，你从这个书你看到这一超人
说话人 1: 我觉得这种是属于超人
说话人 3: 但是你我觉得很有启示，就是你会想到，因为你面对死亡的时候，你会想什么是最重要，什么朋友是最重要
说话人 3: 嗯，然后你就开始想我该
说话人 1: 怎么整个人生大盘点
说话人 1: 对
说话人 2: 你知道这个，我那天看那个张力凡写的那本书，他讲康有为，说他说咱不知道是不是迷信，他说康有为通天人之际，这个绝学欲知实质，就是种种迹象表明康有为就当年那个这个老维新的那个哈，康有为知道自己什么时候死，为什么呢
说话人 2: 说在康有为死的前一年，他回到他到北京，把当年他们这个维新派待过的地方都去看了一遍，就是包括这个蔡氏口这个那个6，这个那叫谭嗣同他们这个祭典，他们牺牲的地方，当年他们讨论时政的这些个主要活动地点一一踏勘了一遍，然后回到上海，后来去青岛，他死在青岛，回来上海走之前家里的这个佣人什么该打点的该都说了，而且临走时还说我跟上海啊，就是缘近于此了，然后就去了青岛说仰观天象，它是不是真有中国古人的那种什么绝学仰观天象，这周围人就听到他多次说完了完了完了完，然后，哈哈，我怎么听导演说完了该去广告了，就
说话人 3: 导演就绝了，学完了
说话人 2: 完了枪三人行，完了完了广告之后见
说话人 1: 四零零六零零零
说话人 2: 听说也经常有
说话人 1: 吐
说话人 1: 不是我就讲，就是我们，我们都是有一种幻觉或者是想望中，觉得自己后面是无限做很多事情，当你清楚看到这个界限在哪里的时候，像你刚才讲的那个那位这样，这是超人
说话人 1: 我就最近重新看鲁迅的那个死啊那篇散文
说话人 1: 他不是有，他写这篇散文，其实他去世前一个月
说话人 1: 嗯，之前他已经重病，重的快要像死一样，结果过来了他就回忆当时他的心理想，他还写得很幽默，说死了以后会怎么样，穷人会怎么样，中等阶级会怎么样，会想做一阵鬼鬼满舒服，什么什么，还冷冷静静的把冷嘲了讲了几句，最后他就说了，他说请了个洋人来造我的肺了，造完了以后婉转的说，你这样的病况在我们欧洲五年前就死了
说话人 1: 嗯，那我也不追问他要什么药了，想来再高明的医师也不会替一个死了 5 年的人还能开出什么药
说话人 1: 我终于有看到了我自己的这个镜头了，余下来的就写我一直在，我写的很平静，还是他一贯
说话人 1: 那其中有几句话大家都记得吗
说话人 1: 就是说反我恨的人，我一个都不饶恕，让他们去恨，还关于小孩的讲了几句话，但是以前只记得那几句话，我再重新读，我就感受到他这一个整个气氛，就是就看到自己到了一个界限，钱了，然后就还坚持自己的这个东西
说话人 1: 我在想的是我们常人假如说你好端端的做，你有一个生活的宗旨，你有一个做人的原则，你有一个追求，突然间说OK，你还有几个月我们会崩溃掉，会对这个东西怀疑掉，怎么力量能够再在这个最后的时候还这么
说话人 1: 这个时候
说话人 2: 我就想就是那种心情，比如说一个人还在猛冲猛打，我的事业有没有起色，或者说这个我能不能写出东西来，或者说这个甚至说忧国忧民，但是
说话人 1: 突然告诉你红牌发出场
说话人 2: 不久于事了，这个时候真的是人生观会经历一次触动，而且这种触动据我所知还有时候挺可悲
说话人 2: 因为你比如说像有的人一个公司的经理，我就发现他自己都很觉得，他说我想我要生活，我要放开了，我什么都不在乎了，但是我发现我已经不能了
说话人 2: 对，我已经被工作，被压力塑造成为这样一个人说，我发现我即便说去欧洲我玩的也不轻松，我也是那种理性，就制定计划要怎么着
说话人 2: 唉，今天要干这个没有办法，就是松松散散，什么都不在乎
说话人 2: 你知道有时候我觉得我们生活中面临特别多的压力，各个方面的这个压力，这种压力某种程度上讲你当然也是有贡献，压力就是动力，但是从另一个角度上讲压力也是罪恶，为什么这个压力它像个阴谋家，它像个机器，他把一个本来天真活泼的人给塑造成了一种人，比如说你这个人，你要不负责任，你简直没办法
说话人 2: 比如说一个当公司经理的人，他觉得，他觉得他比他所有的下属心都细
说话人 2: 嗯，这叫亲力亲为，日理万机，这个事他们肯定没想到，没有我怎么能行
说话人 2: 就得靠我想
说话人 2: 但你知道
说话人 1: 一个人，你的意思是说人生该不该这么执着
说话人 1: 我发现我们之间有这么一个分歧，我在歌颂这个，你在
说话人 3: 说执着这个事情
说话人 1: 但你再有点意见
说话人 3: 你执着的未必是生命吗
说话人 3: 因为
说话人 1: 是不是生命是你现实人生，你的生命很短暂
说话人 1: 对，但是你在这个短暂的这个长河里边，你，你觉得你在坚持这个东西可是值不值得呢
说话人 3: 怎么看这样子
说话人 3: 我以前在教书的时候，我常跟大学一年级的新生，我跟他们这么讲，比如说一进来教哲学，我就说哲学跟别的学问不同在的什么地方
说话人 3: 在大学里面，比如说有人选科、选工商管理是什么
说话人 3: 说哲学是一个关心生命多于生计的这么一个学问，最简单、最粗暴的一个讲法
说话人 3: 嗯，就大部分的学问你都能够回答说，比如说我念统计，我将来能干什么，对不对
说话人 3: 念哲学，你将来能干什么
说话人 3: 什么
说话人 1: 都不能干，哲学是关于意义的
说话人 3: 对，因为别的我说的，我这个分别在哪
说话人 3: 就是大平常
说话人 3: 比如说你大学选科，你想的是生计问题
说话人 3: 嗯，我读完这个之后，我将来做什么
说话人 3: 能做什么，但是我说这种生计问题到了最后会反过来塑造了你的生命，在你不知觉，在你无法自治的情况底下，你，你
说话人 1: 有没有你，你的意思就是说我们人类大部分的生活的意义其实是被日常的生计所
说话人 3: 控制的控制
说话人 3: 当然了，你比如说你见过很多这种人嘛，什么工作就会有什么性格，有些
说话人 1: 我们生存适者生存，对，就改变了一个人，改变一个，而直到他的生命本身已经发生，就是什么都前列线发炎的时候，他还在想着大会怎么不发炎
说话人 1: 对，大会
说话人 3: 怎么不发
说话人 3: 对，就是这样，你的生计会改变你的生命
说话人 3: 所以我们常常要从生命的角度去回看我这个生计是什么样的生计
说话人 3: 我需要他吗
说话人 3: 他对
说话人 2: 我没有，我就觉得就过去有人说就是有个老僧曾经讲过一句名言，就说这个人活着把死字贴在额头，它是什么意思
说话人 2: 就是说你经常想想那个生死之际，也许你对你今天怎么活着会明白的多
说话人 2: 我跟你讲一个亲身，几年前我在咱们节目里讲过，就是我们一个朋友从美国回来，这个人那可就真是健康人生的样板，每天早上 6 点起来那跑步，你知道吗
说话人 2: 事业也很成功，我们不抽烟、不喝酒，不什么都不良嗜好都没有，可是这次就几年前那次回来说，脑癌了，这个医生说可能只有一年的这个命
说话人 2: 你当时看见这么一个朋友，怎么就大家在一起聊天，聊了一晚上就在了解说人什么是最重要的，对吗
说话人 2: 就过去我们一般认为说第一是身体，第二是事业，第三是快乐，对吧
说话人 2: 聊了一晚上，这人最后的总结说，第一是快乐，第二是快乐，第三还是快乐
说话人 2: 你看他，在他这种情况下，他就改变了他的这就算人生观了
说话人 2: 嗯，那么一下子就变了
说话人 1: 在这里还是一个段子，讲你们的这个人生的，我读给你听
说话人 1: 好，满腔热血投身社会，摸爬滚打，中日疲惫，低三下四，谋取地位，常年奔波，天天喝醉，收入可怜，啥都嫌贵，交往磕头，处处破废有用，本事已经作废，不学无术，擅长开会，口是心扉，阳奉阴违，溜须拍马，寻找机会
说话人 1: 青春年华如此狼狈，苟且偷生，窝囊一辈
说话人 2: 哈哈，这能不能挨着
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 真的，我觉得面对压力你一定得跟他说，就是说你休想把我累死了，你休想把我气病了
说话人 2: 你，这就是你绝不能容许这种事情发生
说话人 2: 你像我现在我跟朋友吵架，我看他气的不行了，你知道我的口头禅是什么呢
说话人 2: 我，你想得癌症吗
说话人 2: 你想得癌症你就生气，就，唉，这我跟你说，我也发现一帮有乐观的，我，我有时候听一些 60 多岁的人在一起聊天，我发现也有这么一些乐观派，大家就在数说，你看我的父亲，我95，我的母亲或者我们家外婆九九十七，九十八，我们基因有长寿的这个基因，我们就是他们提出口号是争取活到95，我们要活到95，然后互相还传授经验
说话人 2: 我还头一回听说，关键在低血压，说低血压，对，能长寿，对，很乐的资源，唉，你说血压
说话人 1: 低，活血压高
说话人 2: 哈哈哈，你像他有时候就会几个 60 多岁的人，今天他突然心脏早搏了，甭说六十几岁，前一阵不在探讨男人四十嘛，说音乐圈里有些音乐人 40 岁，咯噔一下，这心脏突然间出了点毛病，那个时候就开始第一次意识到
说话人 3: 自己有可能有问题，有局限
说话人 1: 我回上海，我们一些学生就找我们的老师吃饭前古龙先生，嗯，快 90 了，快要帮他做生日了，然后在席间讨论这样类似的话题，因为学生都中年了，然后在讲这，然后我们就好奇的问老先生，因为快 90 了，说前生就是说意思说你对这个，因为在我看来我在想人到这个年龄的时候，就是今年，不知道明年了，对不对
说话人 1: 今年春节，不知道明年春节了，没想到当我们提出这样的问题的老先生哈哈一笑，说徐子东更念起你这个事
说话人 2: 绝对的徐
说话人 1: 老师，他这个是非常的，他非常看通你们的
说话人 1: 这这你们这个是跟念检的你老先生这种状态啊，这我很羡慕啊，真是
说话人 2: 羡慕
说话人 2: 跟你说，据 90 多岁的人说，最关键的是什么呢
说话人 2: 60，这十年是 60- 70 还是 50- 60
说话人 2: 我忘了，反正就这十年最危险，说这十年你要是过去了，你的整个的身体新陈代谢会进入一个新的阶段，没准你就能奔八九十
说话人 3: 但是我觉得，哈哈哈，但是我真的觉得人生的长短我自己觉得并还并不是最重要的事情
说话人 3: 以前中国人，特别是中国儒家里面的文人，他有一种很特别的想法，就人生的意义在哪里，你可以总结出来，就是要跟历史发生关系
说话人 3: 什么叫跟历史发生关系呢
说话人 3: 最简单，平常为什么常常说要拜祖先
说话人 3: 嗯，然后祖先要儿子要生，一直生下去，那就是要让自己别断了
说话人 3: 所谓别断了不只是留血种，而且是我常常还被人记事
说话人 3: 你要被人记住
说话人 3: 中国人特别害怕的是什么人
说话人 3: 怎么会这么一代一代的没有了
说话人 3: 然后我同代的人跟我一起如
说话人 1: 灯灭我，我有一次的感动被他们嘲笑死，他跟刘索拉把我嘲笑死
说话人 2: 所以你看，我就说还跟他的名字有关系
说话人 2: 中国古人讲什么朝闻道西死可以对，你真的早上听见闻道了，晚上
说话人 3: 不回来
说话人 3: 以前中国人讲，比如说我们要讲立功、立德、立言，全都是，所以三不朽全是跟历史有关的
说话人 3: 你立功那当然是留下名声，但是有时候你不需要留下名声，你留下
说话人 1: 一段话，你是或者你是凉闻到热死可以，哈哈哈，是吧
说话人 1: 真的
说话人 3: 就是这样，就是人，因为我以前曾经有过一段日子，就对人生也很困惑，要不然不会跑去念哲学
说话人 3: 后来我想通了，人生的意义是什么呢
说话人 3: 就是我每天都当最后一天过
说话人 3: 那么如果你每天都当最后一天过
说话人 3: 有的人选择就是做的事情要少，要做最重要的事情
说话人 3: 但是我的选择是我，我要做所有我认为值得做的事情，只要我做完之后，今天马上死了，我都不后悔
说话人 1: 最有问题的是他，我们中间的最有问题是
说话人 2: 他，咱们仨已经最小的年龄最小的还是他
说话人 1: 去教堂，每个礼拜一两天去那里
说话人 2: 修道，我说他就是普行僧吗
说话人 2: 对，他
说话人 1: 没去，没全部去，没把家庭抛弃
说话人 2: 这已经他觉得自己活着就是恕罪，你知道吗
说话人 2: 他就是更爹妻
说话人 2: 其实他有原罪
说话人 2: 对
说话人 3: 因为人生是什么呢
说话人 3: 以前一个中古的一个天主教的神学的教父说你们的所有的生命都是宇宙震动的，这个乐曲里面的一根弦的短暂的一个震动
说话人 2: 那我能再强点吗
说话人 1: 我们颤抖的只有一个
说话人 3: 颤抖，都是在颤抖音