说话人 1: 商道俊逸三星 Echo PTA 手机 I7 18
说话人 2: 加将三言行
说话人 2: 徐老师给你介绍我们日本教授，研究日本学的教授王新生老师很北大历史系的
说话人 2: 对，唉，日本问题
说话人 2: 嗯，又要请您来聊聊了
说话人 2: 那天我看见了那个安倍晋三，这才当几天手相
说话人 3: 当然，不到一年
说话人 2: 还是眼泛泪光，哎
说话人 2: 嗯，就是就是，感觉你说他是表演的还是真情流露，发自内心的
说话人 1: 辞职，他伤心是吧
说话人 1: 伤心就是那个反恐什么那个东西通不过
说话人 3: 那是一方面，另外主要上次
说话人 1: 那个选举对失误
说话人 3: 选举惨败
说话人 2: 参议院选举惨败
说话人 3: 改选 62 个，最后当选只有 37 个
说话人 3: 是因为
说话人 1: 内政的原因
说话人 3: 是主要是养老金保险，他那个养老新保险记录丢失了 5000 多万份
说话人 3: 你想想看，日本
说话人 2: 人那么细腻还会犯这样的错误吗
说话人 2: 主要
说话人 3: 是一个省厅改革以后那个记录呢
说话人 3: 来回的转，再重新登记的时候，那就流失了
说话人 3: 那
说话人 1: 不跟陈良宇犯了同样的错误了吗
说话人 3: 哈哈哈，陈良宇
说话人 1: 社保基金嘛
说话人 1: 社保
说话人 1: 对对对，这个一样的道理，损害了老年人的退休问题
说话人 3: 这个是非常大的原因
说话人 3: 您叫你想想啊，你好好的交了
说话人 1: 钱了一辈子
说话人 1: 对啊
说话人 3: 突然说你没交，那是什么感情
说话人 3: 说我
说话人 1: 多交，那可以，对不对
说话人 3: 我一点没交，那将来领不着养老金了
说话人 3: 现在日本的这个生孩子的数是越来越少，而且现在养老金老龄化社会，老龄化社会，那么他 65 岁以上的老人已经占到人口的20%，这已经是世界第一了
说话人 3: 你想想看，你这个本来领养老金就比较困难了，结果你又丢失了，那么这样以来
说话人 1: 所以说他那个政党选举制度不是空设，对他民众的利益受到重大损害的时候，那个选举就不是做做样子，民主党就票数就上去了，对不对
说话人 3: 民主党是获得大胜，你这样一来，你看参议院选举失败，那么呢，这个反恐的措施法可能通不过，他又在澳大利亚说放了大话，说通，不过我要辞职，他应该不失总统保证了，那压力很大
说话人 3: 另外他身体不好
说话人 2: 我们还采访了一个学者，中国的学者，这学者很神秘，说这个身体不好是个重要原因
说话人 2: 对，说他前新闻上讲他是因为肠胃功能到住院检查，但是这个学者说我知道他得的是什么病，但是媒体都没说，所以我也不说，但我只是说很严重的病，严重到他的家里人都坚决不想让他再工作了
说话人 2: 对
说话人 3: 所以日本我们知道他这个有过劳斯这一说，安倍都要过劳
说话人 3: 安倍是有点过劳，他是压力太大，他这个人经
说话人 2: 不是压力
说话人 2: 你又说他是一公子哥
说话人 3: 对，我拿着我们在的话叫什么温室里的花朵，就是整个一个他温室里的花朵，没有见过世面，没有经过风雨
说话人 1: 他风度翩翩的，他穿西装，这个日本女性都挺喜欢他
说话人 1: 对
说话人 2: 身材跟徐老师差不多
说话人 1: 阿玛尼跟我的阿玛尼西装很
说话人 3: 像，一米 75 的个子，然后确确是风度翩翩，曾经有一年得过日本的最佳的招庄奖
说话人 2: 带衣服的奖，时尚男士
说话人 3: 但这个人是应该说就是公子哥，就是说他的外祖父是按新街了，那么他是上的一个不太出名的学校，是个贵族学校，叫城西大学
说话人 3: 到城西大学在日本虽然是贵族学校，但出的这个名人不多，到目前为止就出过两个国会议员，其中有一个是前不久被安倍任命为奴鳞大臣
说话人 3: 原来做过环境大臣的那个若琳郑俊啊
说话人 3: 唉，让他刚上台呢，又出现政治自己丑闻
说话人 1: 还任名了一个女的做那个防卫厅展活，做了没多久就下去了
说话人 1: 对
说话人 3: 那叫你小吃百合
说话人 3: 那
说话人 1: 小吃百合
说话人 1: 对，反正长得还可以，你看可不知道他指怎么指挥军队
说话人 1: 你能想象中国出现一个女的国防部长
说话人 2: 这个有意思，但是我总觉得就是说日本这些，我咱们感觉日本那么严谨
说话人 2: 嗯，那么那么好像道德感很强的一个民族，他为什么政治生态里头你觉不觉得丑闻也不断
说话人 3: 他这样日本正在处在一个过渡时期，就是他从传统的那个就是政府主导型的一个发展体制，慢慢的向一个开放性的自由的体制过渡，但是很不适应的
说话人 3: 我们知道就是说 90 年代以来的改革造成了一个强势领导人的制度设计，那么这个小泉是特别适应于这种体制的，所以他是呼风唤雨，这个
说话人 1: 全是算蛮有个人魅力是吧
说话人 1: 他
说话人 3: 那个人是我行我素，唉，是政界的一批孤狼
说话人 3: 什么叫没有嫡系部队就一个人，这个事是越这样干还越怪，就是你越打碎自民党，自民党发展越快
说话人 3: 但是这个安倍因为是公子哥，他不太适应这种强势领导人的制度设计，他反而被这个适度制度的所
说话人 1: 那一个是狼，一个是公子哥
说话人 1: 那个麻生算什么的
说话人 1: 那麻麻的
说话人 3: 那个也是公子哥
说话人 1: 他也公子哥那个可以，我以为他是哪个武斗集团
说话人 1: 他，你
说话人 3: 看他嘴歪是吧
说话人 3: 他就因为闲着没事干，就当时他是祭天茂的外孙
说话人 1: 都叉叉的高竿子弟
说话人 1: 对，哈哈哈，祭天茂的
说话人 3: 外孙从小养尊出优，当然要干什么呢
说话人 3: 没什么事看去干什么
说话人 3: 打飞碟，射击
说话人 2: 打飞碟
说话人 2: 对，打飞
说话人 2: 打出来了吗
说话人 2: 参加
说话人 3: 奥运会还拿了一个 40 多名
说话人 1: 那完成了
说话人 1: 对， 10 多名
说话人 1: 对
说话人 3: 他那个天天那个练设计
说话人 1: 怪不得这么好战，现在整天说没有恢复兵队
说话人 1: 对，还提出日本要发展核武器，就是麻僧
说话人 1: 对
说话人 3: 所以这个日本它是一个世袭的社会
说话人 3: 嗯，就政治家现在在国会里边 40% 都是这个二世的三世的一员
说话人 2: 那我就有点不懂了，你说这个西方的这一套民主制度在日本这个政体里算是落实了吗
说话人 2: 还是走了样
说话人 3: 应该说从表面看西方的体制它是采用了，就是说那
说话人 1: 制度吸血为体
说话人 1: 对，吸血为学为用
说话人 3: 但实际上是日本的，它的政治文化就是日本的，因为就是说最大的一个就是说它是权威性的
说话人 3: 嗯，集团性的
说话人 3: 嗯，我这个选区选出来的议员，你即使犯罪我也支持你
说话人 3: 你的
说话人 1: 意思就是说我这里相亲选出去这个人
说话人 1: 对，就算他在外面做的再差，对，我们也支持他
说话人 1: 对，怪不得陈水扁他们是被日本统治过的
说话人 1: 没错，他那个台南也是这一套
说话人 1: 哎，我有点真是不懂
说话人 1: 嗯，在日本里边这个派各派
说话人 1: 嗯，他这个是怎么回事
说话人 1: 他们好像都点的清楚的
说话人 1: 谁谁谁是什么派
说话人 1: 你不让他一个自民党，好像谁谁谁是什么派
说话人 1: 谁谁谁是怎么派
说话人 1: 他这个派是怎么分出来的
说话人 1: 它
说话人 3: 是这样的，就是日本它是个集团主义，它也分很多集团
说话人 3: 我们知道日本是分内外，有别的那个内，它是有不断的有个扩展的过程
说话人 3: 嗯，自己家庭是一个，自己企业是一个，自己的地区是一个，自己国家又是一个，那么在日本内部也存在很多的小团体
说话人 3: 嗯，那实际上现在很多人怀念这个东西
说话人 3: 为什么你有团体，它有竞争
说话人 3: 那么这个日本的殖民党里边派系一建党的时候就存在五大师团
说话人 1: 现在还有现在
说话人 3: 有 9 个派系
说话人 1: 就说现在福田比较得到多的支持
说话人 1: 对，就是因为派系领袖
说话人 3: 对对对，他倒不是派系
说话人 3: 见过福田，我见过，我这个6月将来
说话人 1: 发达了，以后中日关系靠你了
说话人 3: 福田是早稻田出来的，我 5 月份5月底去稻田开会的时候见到他，他已经是万世界修了
说话人 3: 哈哈哈，就一副准备回家种地的这个感觉了
说话人 3: 那
说话人 2: 现在感觉他呼声很高啊
说话人 2: 哎，这就是
说话人 3: 日本历史发展的一个就是必然好，偶然好，因为小圈和安倍走的那个强势的路线太厉害了
说话人 3: 太过了，现在应该回个头来再搞协调性的，因为我们知道
说话人 1: 日本他们文化和谐社会了
说话人 3: 日本的政治文化是什么协调性的
说话人 3: 就是你不要动武，你那个好，这个，这不是
说话人 2: 咱说的和稀泥吗
说话人 3: 对，唉，这个日本是需要日本最大的文化，一个特征是和
说话人 2: 协调
说话人 2: 就是说
说话人 3: 咱们表面上不要斗来斗去的，怪不得
说话人 1: 他们自称叫大和民族，哈哈哈
说话人 2: 但是实际上他是党内大战民族，前期大战民族，他这实际上派系很多
说话人 3: 派系 9 个派系
说话人 3: 那么去年就安倍和福田准备竞选自民党总裁的说，就是因为福田不愿意看着派系分裂，他把这个政权让给了这个安倍，退
说话人 1: 一步破天空
说话人 1: 但是
说话人 3: 安倍太年轻了，安倍 54 年出生的
说话人 2: 跟徐老师一样大
说话人 1: 哈哈哈，我怎么没做手下
说话人 2: 将相三人行广告之后见
说话人 1: miss out crazy body bye bye 4006500028。
说话人 2: 主任，我怎么这个还听您私下里说过一句话，说在日本来讲就是政治家是一定要腐败的
说话人 3: 唉，这个腐败呢
说话人 3: 是这样的，你看你怎么理解
说话人 3: 就政治，政治家需要钱，政治家从国家领的钱只有 3000 万到 4000 万，但他日元日元，他每年要花一个亿
说话人 3: 为什么他要选举，要去争取选民呢
说话人 3: 举个例子讲，政治家每年要参加 200- 300 次的红白喜事
说话人 2: 噢，真像台湾
说话人 1: 结婚
说话人 1: 对
说话人 2: 呀，台湾的关系
说话人 3: 看出来你选去的选民有了事情，比如说死人了，结婚了你都得去送红包呢
说话人 1: 将来中国乡村搞民主，现在期限的这种乡村的基层的选举
说话人 1: 嗯，也很多是这样，你家庭的事情，你这个要选村长什么
说话人 1: 你要不去
说话人 3: 的话，所以谁当你
说话人 2: 没事在日本住的那中国人说你好比像山口组，咱们过去说起来是黑社会
说话人 2: 嗯，实际上山口族也发钱
说话人 2: 那当然也给老爷爷镇记百姓什么的，他是好像富有那种古代人，是不是
说话人 2: 就是保护一方的那么一种
说话人 3: 嗨，这就是这个为什么日本暴力团存在的一个主要的原因
说话人 3: 嗯，日本人不太喜欢打官司，他喜欢私下解决
说话人 3: 那么呢，实际上暴力团就起到这么一个作用，就是我是这个地盘的一个老大，那么你们有什么事纠纷了叫我一拍板解决了
说话人 3: 嗯，所以为什么这个暴力团越解决不了
说话人 3: 它跟日本的社会文化有关系的
说话人 2: 你像上次我们有一个朋友到日本去，最后混到一个日本家庭里去跟他们吃饭
说话人 2: 嗯，然后在家庭里好像有一个就是那个地区的
说话人 2: 嗯，一个老大，其实看上去很好的人的样子
说话人 2: 说好，吃完饭咱们去酒吧
说话人 2: 嗯，我带你们去喝酒
说话人 2: 嗯，然后这个中国游客就目睹了一个什么情景，一进那个小酒馆，这个老大往椅子上一坐，小酒馆的老板和老板娘那对老夫妻呦就过来是一个人跪在他一边，一个人拉着他一只手说，我们这个小店呐，就靠你多年来照顾我们，这种感激半个小时这老大的，好好好，那他是那么一种感觉，这就是
说话人 3: 这个日本的一种权威文化，集团文化，对，这个集团的首领是毕恭毕敬的
说话人 3: 我们回到刚才的这日本的政治文化，嗯，就我们谈到了政治家，他要玩钱的，但是选民认可的，因为他有一部分钱是回到选民身上去了
说话人 3: 就是说你比如选民要到东京去玩去这个政治要请他吃饭，那
说话人 2: 但是怎么监督我们怎么知道你有多少钱自个黑了多少钱给选择
说话人 2: 看
说话人 1: 他在国会里为你的这个集团做办事
说话人 3: 嗯，另外有政治资金这个收支报告，我们看安倍证券有很多内阁的成员因为这个收支报告不平衡出现漏洞，结果辞职了
说话人 3: 但
说话人 1: 你讲的这个政治都是指议员哪
说话人 1: 这些人对官僚任命的官僚是不可以完全的
说话人 1: 当然是
说话人 3: 这个是分两部分，就是说官、公务员、官僚，它是这个考试录用的，这个是你不能玩钱的
说话人 3: 嗯，政治家是选举起来了，选举是需要钱的，你把钱捐给我，我为你工作，我将来还把利益再给你争取到，这个是民族政治的一个过程的
说话人 3: 我们不能说是啊，你玩钱就不对的，他玩钱就玩钱的必要
说话人 2: 但比如说如果我是金主，我给你的钱，那你在政治上你不得听我的吗
说话人 2: 为我服务，为你
说话人 3: 服务
说话人 3: 我在国会里边提出就是说能够实现你
说话人 1: 的三警、三陵，他们都有很多代理人国，那
说话人 2: 政治不就变成了为了有钱人服务的一个东西
说话人 3: 吗
说话人 3: 那也不在这个，有钱是一方面，有钱是干什么
说话人 3: 还是为选票
说话人 3: 就是说你最后还是拿着钱买选票呢
说话人 3: 如果有些利益基层很厉害，我给举个例子，像奴邪日本的农业组织，那是非常厉害的农业，农业，农村的居民农业
说话人 1: 他日本添加大米，他要保证他们的米
说话人 1: 对
说话人 3: 他那个组织了一个叫农协的组织，全部农民都参加，因为
说话人 1: 我们湖南农民运动
说话人 2: 他们没学会
说话人 3: 600 万张选票，他愿意选谁就选谁
说话人 3: 所以为什么日本到现在它不开放这个农产品市场
说话人 3: 那个农那个大米的价格为什么比国际上高 10 多倍
说话人 3: 就是因为农民有选票，这个选票一投资民党，连日本共产党都不敢说
说话人 3: 我要开放奴努兰尼斯坦的
说话人 1: 德国的高速公路不限速，就是因为它的汽车工业力量太大，它的汽车工业下面操纵了很多很多的选票，所以德国的高速公路是不限速的
说话人 1: 所以这些表面上是大资本集团的利益，可是它又通过民意对，有一个民主的操纵程序
说话人 1: 对对对，所以不是那么简单，就只是说是
说话人 1: 对
说话人 2: 对对
说话人 2: 徐老师，你觉不觉得好像咱们这么说，我现在数数这个东方国家里，嗯，所谓引进西方，嗯，但是西方的民主制度在东方，哪个国家里真的说是像美国那种一样的感觉
说话人 2: 嗯，好像还没有吧
说话人 2: 话说
说话人 1: 回来也不应该是一样
说话人 1: 嗯，因为人是不同的人嘛
说话人 1: 嗯，我觉得日本他用了这套，西方的这套，表面上这套皮，嗯，其实还是管用的
说话人 1: 就好像他刚刚才讲的那些，虽然它实际上有很多潜规则，可是他都得走表面那个程序
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，民主是个程序
说话人 1: 比方他刚才讲的那个政治系选票系统跟官僚执行系统是两个系统
说话人 1: 对，这个就很重要，这家我们都是一个干部系统，对不对
说话人 1: 嗯，他们那个是两个说，一个是取信于的，一个是技术操作的
说话人 1: 你取信于民跟技术操作，有时候如果他一个人来做的话可能就会有问题
说话人 3: 那个实际上这个政治加盟他的工作主要是为选民服务，为自己的选区服务，争
说话人 1: 国会的议席，对，争发言权
说话人 3: 把国家的预、国家的钱搞到自己选区去
说话人 3: 给你举个特别有好玩的例子
说话人 3: 嗯嗯嗯，就是过去有一个国会议员，当然现在也是国会议员了，叫陵墓中南，他是出生于北海道，我们知道北海道是日本唯一一个有特色的地方，就是地广人稀
说话人 3: 过去看那高仓间的这个什么远山的呼唤是吧
说话人 3: 全是北海盗网，它北海盗加起来只有 500 万人，但是铃木东南这个人能力很强，他把很多国家的钱弄到北海道去修了一些高速公路，结果上边跑的车太少，有一年这个简直人
说话人 3: 另外一个国会员就在国会里边咨询，他说你拿着国家钱在北海道修的那个高速公路上边跑的那个狗熊比车都多，哈哈哈
说话人 3: 哟，这个铃木宗急的，林悟宗说怎么会呢，你要这样说的话，我们两个人化妆好了，趴在路旁数一数到底是狗熊车还是狗熊多还是车多
说话人 3: 唉，当然是狗熊还是少一点，但是你知道这个中国呢
说话人 3: 现在很多开车的后玻璃窗上贴
说话人 1: 什么熊出没注意哎，那个就是被落买来
说话人 3: 的，从那来的
说话人 2: 就是从
说话人 1: 这个熊出没注意对不对
说话人 1: 有些熊没几个牌子，很多
说话人 1: 哈哈哈，怎么
说话人 3: 回事
说话人 3: 所以他这个会后来和那个田中贞姬子打仗以后就给辞职了，后来也发现了政治资金有问题，判他有罪的一审，他正在二审，三审结果在潘塔的过程当中他仍然当选为国会议员，就是因为他对北海盗带来了好处，那么当地的居民很支持他
说话人 2: 对，连北海盗的熊都感谢他
说话人 2: 咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 2: 你不说那熊吗
说话人 2: 嗯，我还想起牛呢，说日本那政治有一种叫牛部战术
说话人 2: 牛部战，你就说在西方会出现这种情况吗
说话人 3: 西方是很少，这也是日本政治文化的一种表现，因为日本是同情弱者，在野党它实在席位太少，你要按照这个过半数的话，它一投票就把在野党的否决了
说话人 3: 所以在野党出了很多极端的手段，比如讲牛不战术是什么
说话人 3: 就是说在投票的过程当中，我怎么每 20 分钟挪一步
说话人 2: 就在这站着加 2 分钟挪一步
说话人 3: 挪一步，那么不能催过去
说话人 3: 众议院席位有500，最多的时候有 512 个，当然是执政党，他可能投的快一点，是吧
说话人 3: 但是他不走的话，那执政党议员走不动，哈哈哈
说话人 3: 所以你每 20 分钟走一个，最长的一次投票是投，那我们现在叫 PK o 法，就是说联合国维持和平活动合作法，用了 18 个小时 30 多分钟，还投完票还投完，而且规定你是不能出来的
说话人 3: 嗯，交外卖可以，你把东西交进去吃可以，但是你不能上厕所的，所以这个这样呢，老同学受不了了，还要赶紧投吧，要么你就咱们不投好不好
说话人 3: 咱就不把它废弃了是吧
说话人 3: 所以这种手段在日本国会经常听说
说话人 2: 日本那个老议员都是带着尿不湿在这个议会里开会都是那
说话人 3: 所以就是说他是，就是说这种手段是允许的，但是日本还有一个就是讲究协调，就是说咱们表面这样干，实际上我们后边也有一些内部的一个交涉过程
说话人 3: 为什么福田这一次能上台
说话人 3: 现在日本他需要技术
说话人 1: 协调，技术商家还没上台， 23 号才
说话人 3: 投票，但是现在基本定局
说话人 1: 其实毛主席一直说党外有党，党内有派对，中国一直有派对，但问题是那个派不像日本那么搞得清清楚楚
说话人 1: 就像你现在你新进政治局了，有一张图给你，中国这个派你要靠自己去摸的，对不对
说话人 1: 日本它是清清楚楚的
说话人 1: 对，还有些不同，比方日本人这个辞职他是没得退，他不像我们党内线不行了，推到正北线，正北部线还推人大，推政协，对，他没得推，他一出事情波就辞职了，但是他辞职了以后他生活什么都不受影响
说话人 1: 对，没有人来批判他路线错对不对
说话人 1: 没有人后来去揪住他不放
说话人 1: 嗯，所以他这个政治文化是跟其实我们可以当做一面镜子看了，大家都是东方人
说话人 1: 嗯，在西方的一些游戏规则，你想严父跟伊藤伯文一起去英国的这 100 多年来大家走的路，咱们可以互相看看
说话人 1: 这还
说话人 2: 真是各个国家具体国情不一样
说话人 2: 而且这个日本呢
说话人 2: 我记得徐老师都说过，你甚至都认为中国人跟美国人像，但是都不认为中国人跟
说话人 1: 日本人
说话人 1: 你去看中国留学生到美国，他没什么特别不适应的事情，但中国留学生到日本都是那个你从鲁迅那一代开始最爱国、最反帝的都是从日本回来
说话人 3: 的
说话人 3: 有时候我们觉得日本是学我们的，但是日本的文化确实给我们是不一样的
说话人 3: 我举个例子讲，比如中国有个俗语叫什么此处不留爷，自有留爷处，在日本是绝对不能说这话的
说话人 3: 在日本你是此处不留爷，是没有留爷的地方，你只要这个集团待不住了，任何集团没有接受你的
说话人 3: 日本
说话人 1: 学者有研究过说日本中跟中国文化的最根本的分歧是起于周代
说话人 1: 中国是传父亲财产可以传给任何一个儿子，而日本是一定传给长子的
说话人 1: 所以日本的第二、第三、第四个孩子就出去做武士，其实很本分，不会争财产，而长子就一定有财产，所以他们每个人对自己做的事情，他减少
说话人 2: 了这个人际摩擦
说话人 2: 而
说话人 1: 中国因为父亲有权利把给任何一个孩子，所以本来是公共的事情进入了家庭，所以中国公司之变，公司从来都不分
说话人 3: 所以日本就实际上没有这个国家为什么成为经济大国
说话人 3: 没有什么诀窍，就一两个比较聪明的人领着一群只会干的一些人干出来的
说话人 1: 咱们的情况是比较相反，咱们有一大堆聪明的人，就是干的人
说话人 2: 不死
说话人 2: 但是最近他这个出现的一系列的事情也让我想一个问题
说话人 2: 我最后问你，那是不是现在日本也进入一个危机的一个时代了
说话人 3: 日本正在处在一个转折时期，就是说它的过去的政府主导性的一个模式已经走到尽头，它需要开放，需要自由竞争，但是从文化上讲它是很难适应的，全世界又处在一个全球化时代，我觉得中国人是最适应于全球化，日本人是最不适应于全球化的
说话人 3: 这么一个名
说话人 1: 图
说话人 1: 对，信用卡在日本都没法用
说话人 2: 那他这下一步的发展，日本人活动
说话人 1: 所以活得好累
说话人 1: 他现在站的全世界第二位的终极高素质，可是他要维持这个高速，他每年都得生产美国的差不多一半的东西，中国的三倍的东西，他只有1亿人
说话人 1: 苦蛮苦的，很辛苦