说话人 1: yesterday could the moon or in Monday oh my mind。
说话人 2: 400 Q 0028。
说话人 3: 三人行配方嗨，徐老师，刚从上海见到你们了
说话人 3: 见到唉，有没有见到昨天晚上今天凌晨这雨下的呦，我在屋里
说话人 3: 我这好幸福啊，就看风景咵那大雷电好，我好长时间没见过这么大的雨
说话人 1: 而且那个是雷电交加，但是
说话人 3: 因为我在高楼上，后来我听我们组里说他当时在马路上走，这是淹了水了
说话人 3: 嗯，淹到脚脖子，淹到膝盖
说话人 3: 你说北京也有可能变济南吗
说话人 3: 这是瞎说，济南
说话人 1: 的洪水
说话人 3: 而且我跟你说窦娥冤叫什么
说话人 3: 六月雪是吧
说话人 3: 是现在是农历六月对吗
说话人 3: 嗯，昨天北京东三环下了 5 分钟的雪
说话人 2: 哇，真的是雪
说话人 3: 5 分钱硬币大小的雪花
说话人 2: 冰袍冰，会不会
说话人 3: 是冰雪花啊，新闻上讲下雪花就是你现在这个气候真是反常
说话人 2: 有没有想过你这个快乐建筑在别人的痛苦上
说话人 3: 没错，徐老师，你这最知道我姓，我现在发现这人，嗯，我一下子就想起人家郑板桥的两句诗，就是什么牙斋卧厅萧竹一是民间疾苦生，就说他当县官的时候，那个时候中国人讲究关心老百姓得到什么程度
说话人 3: 睡床上外边那竹子哗啦哗啦哗啦，这声音哗一响，人正版权就想，唉呦，那是老百姓的疾苦声，你说我一想我缺乏这感情，就是你，你自个在楼上住着，你没有
说话人 1: 忧国忧民
说话人 3: 你觉得下大雨，你看你想到的是唉呦，能睡个好觉了，往外边下大雨的时候睡觉睡得好
说话人 3: 没错，你就一点就没有劳动人民的感情了，也不是劳动人民
说话人 2: 了，就是有时候我觉得这个世界真是你北京下雨，我这飞机坐了两天，从上海到北京飞了两飞
说话人 1: 不过来
说话人 2: 我昨天急急忙忙赶到机场，人家都等了六七八个小时了，全部飞机延误，有一个人他上了飞机了
说话人 2: 上飞机就睡着了吗
说话人 2: 睡了 3 小时醒了
说话人 2: 到了吗
说话人 2: 他说下机还没飞呢，那我就回去了，就改了今天早晨的飞机，今天早上飞机又是这样
说话人 2: 你知道我突然就想起来，人为了争取时间坐飞机，为了争取时间，没错，你就得把你的时间的权利交给别人，你一去机场你就发现你对时间完全没控制了，人家叫你怎么样你就怎么样，你敢说什么
说话人 2: 你对吧
说话人 2: 叫你上去上，就你坐在那里在空中吃一个午，就坐在那里飞机不动的吃一顿饭，嗯，然后再下来就诸如此类，就这样
说话人 1: 就很折腾
说话人 1: 你
说话人 3: 何止是把时间交给别人了，你把生命也交给别人了，你现代社会它就是实际上叫过去，佛经里有句话叫什么什么国土微翠，我觉得就是说这个人命其实是非常脆弱，非常脆弱的是你比如说飞机出事的概率是非常小的，对吗
说话人 3: 可是实际上你就在一个铁壳子里飞在万米高空了
说话人 2: 仔细想想是每次
说话人 1: 都感觉很危险，所以
说话人 2: 机场最少人抱怨，不过还是有人抱怨
说话人 2: 不，我这次又发现一个现象，抱怨也还是因为根据原因不同，因为比方上了飞机准备要飞了，腾了一下，突然他说我们飞没有时间了，因为北京的空中管制又没时间，那后面两个人又来了，这个时候你就看到所有的手机都打开了，各种各样的声音都有哈
说话人 2: 嗯，你去听，有的人们在骂娘，我又在这里边关在里边了
说话人 2: 有的人说股票这两分钟变化这么大，你搜吧，我今天晚上就飞回上海，你放心，我有足够的时间在北京谈事情，哈哈
说话人 2: 也有人说不用来接我了，所有这些电话就有一个电话，他一讲完以后大家都静下来听他那个电话，他说什么你知道
说话人 2: 嗯，他说，噢，建军节空中管制，噢噢，你知道了
说话人 2: 那我们等你
说话人 2: 这个接下来大家就议论了，你知道我想到一个什么气候，就是说我联想到个什么事情，就是说如果这种情况下是天气原因，大家其实抱怨是比较低的
说话人 2: 嗯嗯嗯，你明白，但是这是原因，但如果说是航空公司做的不好，比方说同样这个调节机场控制的不好，大家的怨声就大一点
说话人 2: 嗯，骂娘，嗯，然后也过去了
说话人 2: 是，但一听到说如果是政治原因的话，当然我不相信
说话人 2: 嗯，大家议论下来也说没这个可能，什么什么八一什么空中管制没这个事，但是万一就是我就马上想到就一旦有这样的事情发生，那些人的怨气就转了一个方向了
说话人 2: 你知道就所以我就在飞机上等飞机的时候就发现在
说话人 1: 南方沿岸也常会有空中管制的，也是会有碰到这样子就临时又不能飞了
说话人 1: 那我刚才想到是
说话人 2: 天气原因的空中管制
说话人 1: 没有，是军事管制是吧
说话人 1: 对，我也碰到过南方沿岸，然后我们这次的大水就让我想到了流水无情，洪水更无情
说话人 3: 我们叫洪水无情人有情
说话人 3: 虽然这次看出我们看出
说话人 1: 济南的汉子，是不是
说话人 3: 济南的汉子
说话人 3: 看着我老家济南呐，你看出我们济南人来了吗
说话人 3: 见义勇为就英勇，就
说话人 1: 自己的未婚妻就
说话人 3: 自己未婚妻，你知道吗
说话人 3: 徐老师不知道济南这个雨啊
说话人 3: 嗯，我那天还讲，就中国人有时候有一种心理，淹嚼脖子的时候实际还欢笑
说话人 3: 对对对对，他不是淹了水灌到一个地下超市嘛，刚开始淹了脚脖子，大家还高兴，下雨了，好家伙，淹了用鱼可以抓了，慢慢就看着呼呼上来了
说话人 3: 到最后就是说有一个人，他的，他和他表姐夫，还有她的男朋友未婚夫在一起，最后跑上一辆小面包车，你知道济南是南高北低，这个是这个水大到什么程度
说话人 3: 他这个车本来想开往高处开，最后不行了，车尾冲前，哗的急流直下，最后就到了这个泄洪沟了吗
说话人 3: 嗯嗯，泄洪沟旁边有个好像是大的集装箱之类的东西，嗯哼，就这个车下去了，是下去内衣瞬间之前，你知道吗
说话人 3: 玻璃里头的人把玻璃打碎，两个女的被推了出来，就是一个是这个女孩，一个是他的表姐，也就是说他的男朋友和他的表姐夫都把自己的这个爱人推上去之后自己下去，但是他表姐还是没救上来，因为这个集装箱下来咣一下正好撞进去，就是后来被压了，在很远的地方发现这几个人的尸体
说话人 2: 就这两个男的，后来
说话人 3: 也男的是肯定牺牲了
说话人 1: 他来不及浮上了
说话人 2: 其实这是一个男女的问题，奉献的精神，这是一个基本的
说话人 2: 嗯，西方道德，这不是中国传统的，这是西方的道德
说话人 2: 就是说在这样大的灾难的时候，男的要把女的先救出去，要拍泰尼克，你就看做女的
说话人 2: 在这世界上千般不如千般苦难，只有在大灾难的时候，没办法难的，这个时候就算心里不愿意，你在那个船上也有人想自己逃对不对
说话人 2: 可是你过不过去就是他一个基本的原则，小孩女的先走
说话人 3: 是塔利班都看出来了，你知道
说话人 3: 对对对，现在这个二十三个人质不是又打死了一个吗
说话人 3: 还是男的
说话人 3: 你知道这里边就是国际上的很多争论，很大问题也是发生也是在这个女人身上，就是说你不能杀妇女，嗯，这好像是个，就是你说的是个共同的价值观
说话人 3: 嗯，你看连塔利班杀人质，他也是把女生超男的杀留到最后，实际也是有这种感觉，就通常我们觉得保护妇孺，嗯，这很，所以是女的也不能太有野心，我们男的虽然有点腿甘愿
说话人 1: 但是还弱着，这个时候你有机会生存了你
说话人 3: 当然徐老师，也不光是男女，我跟你说，这次你就看出来什么叫劳动人民最感人哪
说话人 3: 嗯，一个捡破烂的老大爷，拾荒老人，在那个地下超市的那个门口
说话人 3: 嗯，银座
说话人 3: 你说捡破烂的，我就想真是他就在门口呆着，这水淹了，他走了不就完了吗
说话人 3: 嗯，老头拖出去至少十几个人，嗯，一次次的进去，到最后这老头到的那个水太高了，都闹到了胸了，这老头就捡了一块很长的那个废布，一头拴在门外的杆子上，自己牵着这条布又回到地下超市，他说我拖出来十几个，他说要没这块布，这，这都我自己都找不出来
说话人 3: 是，那你说这人家这是什么
说话人 3: 这都是
说话人 1: 求生的技巧
说话人 1: 你看他是拾荒老人，他特别知道怎么生存，求生存
说话人 3: 因为他常年活在生不如死的境地之下
说话人 3: 是吗
说话人 3: 他都在对方
说话人 2: 观察问题的角度
说话人 3: 对水深火热里的人民最知道怎么救人了，是怎么求生怎么走
说话人 3: 对，枪散，人性广告之后见
说话人 3: 反正你看，我就说这个洪水无情人有情，就我们济南人有情了没
说话人 3: 没有，但是你徐老师，咱就说说这个天时地利啊，都说这末日快到了吗
说话人 3: 嗯，好多有末日论，你知道吗
说话人 1: 99 年说到 05 年，接下来下一个末日是，哎， 01 一二点
说话人 3: 我现在统计出来了
说话人 3: 嗯，关于我们这个下一代是如何的，这个灭绝的如何死法
说话人 3: 哈，有几种说法，最开头联合国那边就是说你们 80 后的没什么可骄傲的是吧
说话人 3: 不是我说按照联合国内报告有人开玩笑是，就是你们 80 后没什么可骄傲的，你们将来都是给热死的
说话人 3: 后来俄罗斯一科学家说没有温室效应，地球正处在一个变冷的前妻
说话人 3: 嗯，所以说下一代是冻死的，现在我看来下一代没准是淹死的
说话人 3: 没事，你看最近这雨下的，连续爆出来重庆百年不遇的大雨
说话人 3: 又这个城市百年不遇
说话人 3: 那个城市百年不遇
说话人 2: 是那首诗叫什么来着
说话人 2: 冬边下雨，西边东边
说话人 3: 日出西边雨倒是无情却有情，还是洪水无情却
说话人 2: 也有
说话人 2: 现在是北边下雨，南边热死
说话人 2: 你知道
说话人 3: 你要从南边来
说话人 2: 对，香港前一阵罕见，就是连续的 30 多度
说话人 2: 嗯，没有这么痒
说话人 2: 然后我跑到上海，天 38 度，已经两三个星期了，有史以来最长的高温季节
说话人 2: 现在还是上海的人，我想不仅上海，南京、杭州、合肥，你去看看他们要听到我们在节目里讲北方下雨，他们，唉，真是妄语
说话人 3: 对，我那天看西南一个城市的那个新闻，市民都进了防空洞了，这两根防原子弹太热了
说话人 3: 对，所以市政府就说你下防空洞快
说话人 3: 对，在那里边还储存水，还储存食物
说话人 3: 是，你说真是
说话人 1: 那个
说话人 1: 其实我在深圳的时候，深圳的雷电也是非常的吓人的，那个天空好像要破掉，要裂开一样
说话人 1: 嗯，然后我打电话给我的妈妈，这几天台湾是怎么样
说话人 1: 光打雷不下雨
说话人 1: 噢，很神奇，跟
说话人 3: 咱们的政策似的，光打雷不下雨
说话人 1: 光说不练，那是跟台湾的政策
说话人 3: 噢，台湾光打雷不下雨很
说话人 2: 奇怪
说话人 2: 今年有一个非最反常的是如果本来东南沿海这一带这么热了，以后没过多久就来台风，今年就是没
说话人 1: 台风，哎，今年少了
说话人 2: 哎，被那个搞
说话人 3: 掉了
说话人 1: 台湾的台风，那真的是也是水患
说话人 1: 配方
说话人 3: 经历过，你说台湾是不是经常给淹了
说话人 3: 经常
说话人 1: 淹水也是地下的通道，那个容易积水，然后我曾经试过一个最大的积水，那应该是 20 年前，我估计
说话人 3: 那时候配方还年轻
说话人 3: 没有年轻，月活也年轻
说话人 1: 没有，这是事实，当时还年轻哈
说话人 1: 你想想看，我从来就是不会游泳的人
说话人 1:  20 年前我真的是非常的无助，我下了公交车以后以为这是回家的路
说话人 1: 下着这么大的雨，回家了就安全了吗
说话人 1: 嗯，可以下去以后一看哈，水淹到了膝盖了，你怎么走过去
说话人 1: 哪里是水沟哪里是水
说话人 1: 淹到
说话人 2: 膝盖你就
说话人 1: 不行了
说话人 1: 我不敢
说话人 1: 那有的地方是到大腿
说话人 3: 水淹到膝盖，配方说我不会游泳，我
说话人 2: 不会游泳
说话人 2: 就是我在想他是游泳的问题，我觉得至少要到胸口才能游泳
说话人 1: 道吗
说话人 1: 那种对水的恐惧，因为水都变黑色的
说话人 1: 嗯，会踩到哪边有个洞，哪个水沟你完全不知道，我吓住了，就不知道该怎么办，然后我还踩着高跟鞋，最后有一个居民很好心，他拿了一个拖鞋给我换上，让我拎着高跟鞋
说话人 3: 你，哈哈，这就是配方的灾难经历，是吗
说话人 3: 哈哈哈，我跟你讲讲我们大陆人民的水深火热啊
说话人 3: 那个你这，那个济南有一个，他低洼处的那个，有的居民哪说我们家年年被淹
说话人 3: 哪啊
说话人 3: 这，那天 3 小时暴雨，他们家小孩本来躺床垫上，后来小孩高兴了，因为发现床垫成床成船了，噌
说话人 1: 起来，浮都
说话人 3: 浮起来了
说话人 3: 你，你想想这个日子那得淹到什么程度啊
说话人 3: 是，而且我跟你讲，要，我本来以为他台湾雨有下的大的，你，我没住那个区域，你知道这个 7581975 年 8 月份发生一场非常大的灾难，在河南驻马店地区，嗯，你知道吗
说话人 3: 水库群，嗯，两座，什么板桥水库，还有一个叫什么石漫滩水库，什么什么竹田港还是什么
说话人 3: 我忘了， 50 多座小水库，两座中型水库，两座大水库垮坝
说话人 3: 为什么垮坝
说话人 3: 就是因为你们那刮台风过来了，那个台风你知道，就是我们对于可能
说话人 2: 听说那次也死
说话人 3: 了很多人，很多人，我跟你说那次死的人到什么程度
说话人 3: 就是解放军去救援，水退了之后天空呜呜一片，你知道那是什么吗
说话人 3: 苍蝇
说话人 3: 那就尸体，很多尸体漂浮在上面
说话人 3: 你知道当时这个鱼，你这就反映人类是多么的井底之蛙，或者说你多么的脆弱
说话人 3: 嗯，当时他们说说这座大水库，比如说板桥水库，可以，就是我 100 年一遇遇的大雨，它可以驾驭一千年一遇的大雨，是吧
说话人 3: 它也可保，无鱼就可保，没事
说话人 3: 嗯，可是你知道吗
说话人 3: 实际上咱们说这个千年一遇，百年一遇这个标准是怎么来的
说话人 3: 你是根据有限的气象资料，对，说 1000 年一遇是这样的
说话人 2: 一个期限资料才几十年
说话人 3: 实际上那次大雨在几天之内降下的大雨，后来人们一统计发现是我们所谓千年一遇标准的两倍，下的那个雨，我跟你说那个形容，他们说像那个消防员，那个消防水龙头一样
说话人 2: 吱吱吱
说话人 1: 倒
说话人 3: 下来这么大的雨下的，然后他这个水库过去，这个不注重防洪，不，不对，不注重防洪，光注重蓄水了
说话人 3: 你知道吗
说话人 3: 当时这个水库的职工都跑到那到，我觉得真是奇景奇观，当时的人就跑到那个大坝上
说话人 2: 75 年是
说话人 3: 吧
说话人 3:  75 年8月
说话人 3: 嗯，当时这个好多水库的员工就跑到大坝上躲雨，都在那大呼小叫，眼看着这个水，嗯，从脚脖子一直
说话人 1: 到上来
说话人 3: 胸口淹到了胸口，你知道吗
说话人 3: 就在这个时候，还是打雷，就说咔啦一声巨雷之后，不一声巨雷之后雨停，一下子满天星斗，你知道吗
说话人 3: 满天星头，然后这人们说水退了，你知道吗
说话人 3: 它是慢慢上来，但是这个退啊，哗一下就下去了，哇，大家都高兴，管水库的那人跟触了电似的，浑身都麻了，他知道完了，他觉得水库要完了，水库垮了，他知道为什么退的这么快
说话人 2: 就水库坝崩了
说话人 3: 6亿立方米的，这个水的就像个气球一样
说话人 3: 哗一下，你知道这个洪水跟自然洪水不一样，他这个水库人家叫势能了，这么一下，你知道这个村民们给淹了，那个水像什么
说话人 3: 他说像一床被子，从你们家院瞧，一床水被子哭泣，就把你们全家人窝里头盖下去
说话人 3: 唉呦，你说冲的那个人好多人，你知道怎么死的
说话人 3: 电线杆子倒了，哗的急流冲下去，噔，就卡了脖子了，吓死了，这么给累的这么死的
说话人 3: 所以
说话人 2: 他们说现在灾难多，其实那个时候报道的少，嗯，对不对
说话人 2: 现在一点事情报道，你看老听到这个，其实我相信那个时候其实还是这一类的，讲那么大的事情，当时知道的人不太多，那小的什么矿，想矿井、煤矿之类的，那个时候就不怎么报道
说话人 3: 了，现在不会了
说话人 3: 现在你看那个河南那边煤矿这两天又是透水事故，好像是 69 个还是 70 个矿工
说话人 3: 我那天说好像说有声欢，希望正在组织这个营救，现在马上就爆出来了，对不对
说话人 1: 是消息很快的那个武汉也是打雷也那个打死电击了好多人了，所以到处都是这样天灾人祸
说话人 1: 嗯，所以我们人类真的应该要大家互相
说话人 2: 守望相助
说话人 2: 哈哈哈，小强给你双拖鞋，让你从这个不要把好鞋子走坏
说话人 3: 相降三人行广告
说话人 2: 相处
说话人 3: 对方面对解决不了的天灾人祸，他就是以守望相助
说话人 3: 守望相助就什么人特别
说话人 1: 无助，所以我常就在想，看，我不会游泳，跑也跑不动对不对
说话人 1: 因为那么胖哈，那怎么办呢
说话人 1: 一定要身边有一个人可以随时可以救我才
说话人 3: 行
说话人 3: 没事，台胞会给你扔拖鞋的
说话人 3: 哈哈哈，守望相助太远了
说话人 3: 对，你知道一定要这边的守望相助是配方的一个段子，你跟我们说说
说话人 1: 是这样子说这个台胞他刚开始来到那个国内的时候，他们有内地，内地是有个三手政策，首先先守身如雨，到后来这个东窗事发了，比如说煲饿奶，一些事情发生了，就开始守口如瓶，大家都不肯说
说话人 1: 嗯，可是这边火烧了，那边火烧了，实在掩不住的时候，大家互相要守望相助
说话人 3: 所以一说咱们发大水，他就
说话人 2: 守望相助了
说话人 3: 徐老师，你觉得现在这个气候反常
说话人 2: 是搞不清楚怎么回事，不过我就是有很多记忆，关于这个，我很久没回上海怎么过夏天了，这次那么这么酷暑
说话人 2: 哈，我就想起以前的情景，我觉得现在的以前的怎么来说以前的上海呢
说话人 2: 有点像现在的印度，我还记得那个时候的夏天也是这么酷热的时候，我到现在记得我看射雕英雄传的那个晚上
说话人 2: 嗯，我到现在我是怎么就白天没法过了，就到电影院去一场接一场的看
说话人 2: 嗯，天冷气嘛，等到晚上 10 点多钟出来以后，我还记得一出来整个街道像口香一样，然后那家里没办法了，那时候也没冷气嘛，什么都没有
说话人 2: 然后我到现在记忆犹新，就是整个南京路满街睡满了人
说话人 2: 嗯，家家户户把藤椅就搬到南京路，就整条街面上全睡满了人
说话人 2: 我那个晚上没法过，后来就看射雕英雄传，一看射雕英雄传 35 度也不存在一个晚上就完全存在，清凉如水
说话人 2: 那现在又碰到了比那个时候更热的天气，但现在就是全部都是空调
说话人 2: 我真很佩服他，电力怎么支撑得住
说话人 2: 所以中国的能源消耗现在很大，现在你在街上出找不到，因为大家都坐出租车
说话人 2: 对，家家户户都是那个空调开
说话人 2: 然后我就想起印度了，印度，印度就是像我们那个时候一样，到现在还是 40 度，满街都是人，他们还穿长袖，大概印度慢慢的也会变成像我们这样，我们现在也像美国那样，美国也酷暑
说话人 2: 嗯，他们就是靠那些空调，现在都，但是这个能源总归是要
说话人 2: 我有时候在想，别说什么未来更好，也许我们是已经很幸运的一代了，咱们中国的能源是不足以支付的，而且支付多少年呢
说话人 2: 所有的石油，现在最乐观的估计也就是几十年，对不对
说话人 2: 所以说下一代别说什么热死了，冷死了，淹死他们
说话人 2: 也许我有时候在想，也许我们蛮幸福的，我们可以暂时的抵御这么一个，用这种缩在壳里的一个方法来抵御自然而自然是长久的，我们是很短暂的
说话人 2: 我跟你说我们靠机器
说话人 3: 对，你说这个让我联想起你说印度，我那天看了本印度有一个所谓心灵导师，还挺有名，叫什么克瑞士纳的一个，他写的一个书，他说的一个东西倒让我心有所动
说话人 3: 你说的是我们消耗的能量，嗯，我说的是连我们自己的力气
说话人 3: 你看现在的这个工作，这个人，谁都跟你说工作压力大，精疲力竭
说话人 3: 这导师他说了一个什么
说话人 3: 他说我们这个社会，我们这个人类全体，我们创造了一个特别畸形的变态的一个社会，为什么说它是畸形
说话人 3: 就是这个社会里的方方面面需要我们每一个人竭尽全力、精疲力竭才能维持它的运转
说话人 3: 就比如说你把你的生活搞得这么高了，对吧
说话人 3: 好比说电视台，我们给大家要提供这样好的一个服务，嗯，快马加鞭的这么密度高的一个服务，可是你看所有的人都累死了，所有的人你的生活就我们的生命能量一大半耗在谋生上，你明白吗
说话人 3: 你将来要有朝一日人类世界末日的时候，想起来挺惨的
说话人 3: 我为了维持我的这个房子，我的这个空调，我的这个汽车，我的这个生活
说话人 2: 我为了晚上有空调，我白天泪如雨下在外面
说话人 3: 奔忙，我把我 99% 的精力全用在了工作上，但能，我的生活在哪是
说话人 2: 我觉得你讲的对，工程能退回去吗
说话人 2: 回能让人家再睡到街上，这样的情况
说话人 3: 只能奔着末日去，哈哈哈