说话人 1: 枪枪三人行影子，你总是看着那么壮，那么健康壮
说话人 1: 今天给你介绍一位健康老师，健康专家洪兆光教授
说话人 1: 您好
说话人 1: 您好，我见到你特别亲切，因为我爸爸妈妈就是您的粉丝，哈哈哈，整天说什么怎么吃，什么叫什么，三黑一白还是三白
说话人 1: 对对，是吧
说话人 1: 全是这个洪老师教的
说话人 1: 就是这怎么能够健康哦
说话人 1: 但是洪老师，你看刚才这个，您坐在休息室里，我们好多别的嘉宾聊别的话题
说话人 1: 嗯，什么
说话人 1: 现在股市要买什么股票，怎么发财，聊得个热火朝天
说话人 1: 我不知道您这个健康学的教授听了有什么感想
说话人 2: 我感想很简单，就是说在现在 21 世纪，嗯，健康是老百姓最关心的热点、难点和焦点
说话人 1: 学习健康是最
说话人 2: 第一位，是第一位，因为健康就是节约，健康就是和谐，健康就是责任，健康就是
说话人 2: 在健康面前，股票财富地位名一多微不足道
说话人 1: 多少钱也没用，多少
说话人 2: 钱都没用
说话人 1: 唉呦，您刚才举的那个例子是讲哪个
说话人 1: 什么富可敌国的一个人
说话人 1: 噢，对对对，是谁
说话人 1: 德德
说话人 2: 原来那个就是说，嗯，伊朗国王巴列维他在外国存款两百五十亿美元，可后来被破
说话人 2: 美女为一个什么革命，对吧
说话人 2: 很生气，就是与生气交流，结果两年多得了恶性淋巴癌
说话人 3: 所以得这个癌是跟他这个情绪是非常有关系的
说话人 3: 癌症
说话人 2: 性癌症跟情绪不是
说话人 3: 跟基因有关，它注定重要
说话人 2: 基因的关系是少量的，也有关系，不是主要的，外界因素就是生活方式，情绪这是主要
说话人 1: 的
说话人 1: 这洪老师刚才讲说你这心情不好啊，两三个小时身体就看出来就反映出来会有
说话人 1: 是这样哦
说话人 1: 是的
说话人 2: 因为就是说一个人比较杰克斯那样心情不好，他反映在两个系统，第一个我现在突然暴露着急生气，几秒钟，几分钟之内动漫痉挛的心跳很快，血是可以脑出血的，心肌缺血，心绞痛，心肌梗死，猝死，这是最快的，就几秒多久就马上反应出来，有些人你在一怒之下一拍桌子又当时一拍脑出血了，复发成功
说话人 3: 唉呦，或者麻将糊了一声，两边也高兴的
说话人 3: 也
说话人 3: 是是是唉
说话人 3: 所以你说我壮损我健康，真的是我，我现在特别喜欢我自己的性格
说话人 3: 傻大姐性格你知道吗
说话人 3: 有火就发，看人得罪了不少人，但是我砰砰砰跑回去给人家赔礼道歉，没
说话人 2: 车子没心没肺还挺好
说话人 3: 哈哈哈，他说我转健康，我觉得跟这个有关系没
说话人 1: 我算是找着专家论证了，因为最近我简直觉得癌症在包围着我，你知道吗
说话人 1: 洪老师，我跟你讲这个星期一本周一我们播出的节目，我刚在讲，我说我才 40 岁，嗯，最近连续的跟我同龄的一个癌症，两个癌症
说话人 1:  3 有这个什么甲状腺癌、血癌、白血病，还有什么那个乳腺癌，就你讲的前列腺癌，我身边的人都有，我刚才讲过就很困惑这是什么原因
说话人 1: 就在昨天晚上，我们家一个亲戚又给我打电话，唉呦，得了肺癌，发现得了肺癌，然后你知道这个心情就是这个人难过的说不出话来，然后就托我打听，就一根救命稻草啊，说你是电视台的，前一阵看见中央电视台好像播了一个什么新闻，就是说外科手术治癌症，什么 150 例，好像还好，就给这个切割干净了，你赶快给我打听打听有没有这样的，我当时觉得
说话人 3: 到那一步他什么都
说话人 1: 那天我们聊天就在说我们是外行，我们不是搞一的，但是我确实在我身边得癌症的亲友当中，我感觉到，比如说女的往往你看是独身多少年，或者很早就离婚，这个郁郁寡欢就得一些妇科方面的
说话人 2: 古代就知道乳腺癌跟心情很密切的关系，古人 2000 年前那时候就有癌，你今日知道情自致癌
说话人 1: 心情
说话人 2: 和自就情和地郁闷
说话人 2: 嗯，憋气，嗯，难受这种，这是
说话人 3: 引起多种疾病，你说周瑜就给气死了
说话人 3: 最近你知道我们音乐圈里边有一个，其实这位音乐人很著名，也是跟我合作过嗯，音乐剧的，大家可能都知道，我就不在这点名了
说话人 3: 他就是这个心脏病，平时好好的，跟我差不多壮的一个人，他突然就是心脏病风，就换心瓣膜去了
说话人 3: 哎呀，就是做一个东西，做一个东作品，几年以来就是不高兴、郁闷
说话人 1: 但是我听您这么说，我又觉得现代人类社会走上的这条路恰恰是跟这个健康背道而驰的
说话人 1: 对，你比如我们竞争，我们买股票，包括我们电视台看收视率报价，收视率下来了，那吃饭就不香了
说话人 1: 嗯，领导上再一批评这家伙这个心理，这不都是说治病的原因吗
说话人 1: 这，这怎么办
说话人 2: 呢
说话人 2: 这个现在这个社会吧，浮躁，非常浮躁，急功近利
说话人 2: 没错，物质看着越来越重，物质东西是越来越多，精神到越来越少了，空虚
说话人 1: 了
说话人 1: 看重精神对健康是很有作用的
说话人 2: 有太重要
说话人 2: 实际上一个真正要健康吗
说话人 2: 最核心问题还是中国传统文化讲的一个叫和谐，中庸就平和，这是健康的本质
说话人 2: 按世界卫生组织的说法，健康 100 分父母遗传的基因，你刚讲的这个父母的基因，他基因 15 分， 10% 都是运动员，这 15% 环境， 17% 医生医疗水平高科技，这个那个黄心丸， 8% 自己的生活方式，自己的生活占多少
说话人 2: 60%，所以健康父母 15 分，环境 17 分，一升 8 分，自己在 60 分
说话人 2: 说一句话，世界卫生组织 1953 年就说了，健康就是精神，健康比什么都宝贵，有健康具有未来就有希望
说话人 2: 失去健康什么都没有，一失去一切了，健康一期，它多灵
说话人 2: 那么健康钥匙呢
说话人 2: 在自己的手里
说话人 2: 所以讲我总结了 4 句话，我的健康我做主
说话人 2: 嗯，生命在，我不在天，从来没有救世主，全靠自己爱自己
说话人 3: 对哇，爱生命岁数，但是该
说话人 1: 怎么活着
说话人 1: 那什么见生活方式就
说话人 2: 好
说话人 2: 那还有 4 句话，生活分占 60 分，就决定一切的就健康，金钥匙就 60 分
说话人 2: 第一句话，合理膳食
说话人 2: 第二适量运动
说话人 2: 第三戒烟献酒
说话人 2: 第四心理平衡
说话人 1: 唉呦，最近我是知道这肺癌，我准备再次戒烟了
说话人 1: 嗯，是，但是我们老有侥幸心理
说话人 1: 这个事真的有那么大的影响吗
说话人 2: 他那样，他从概率来讲
说话人 2: 嗯，有非常明确的影响，但具体个人是那样
说话人 2: 他我们讲的影响是概率
说话人 2: 什么叫概率
说话人 2: 就是说得病的机会，我觉得最简单的意思，警察说了你不能抢红灯，如果你老抢红灯车祸的机会就多
说话人 2: 那个人说不，我骑自行车净抢红灯，美国可是我从来没出车祸，唉
说话人 2: 但是如果你经常想他遵守，按照绿灯你再过，你这么得这个车祸机会就多
说话人 1: 所以你像你们这个圈里什么音乐圈，我看那都是生活方式反健康的
说话人 1: 没有晚上不睡早上不起，我
说话人 3: 绝对在 11 点钟前面，因为我我刚我我总结两条，刚才那个红，一个是生命是最重要，第二除了你爱自己，别人不没有办法来帮到你
说话人 2: 唉呦，你自己爱自己全靠
说话人 3: 自己爱是更重要
说话人 3: 前两天我看了那个，你说我们音乐去那个体育界，体育界你说普遍来说它运动员够健康的了，它其实不是它那种超负荷的运动，而且那个锦标主义以下这个压迫底下的这种精神的忧虑，队友和队友之间，因为罗雪娟，你知道罗雪娟，哈
说话人 3: 罗雪娟，那个他退役以前两天电视里做他的人物，他说了一句话，我就突然我对这个这位女子刮目相看，他就说跟生命相比，因为他被查出这个心脏不行了吗
说话人 3: 如果他再去比赛，再去夺金牌的话，可能就猝死在这个泳池里，他就说我跟生命相比什么都不重要，这让我觉得这是一个价值观的转变
说话人 3: 我小时候听到
说话人 2: 在健康面前一切都微
说话人 3: 不可
说话人 3: 我们小时候听到荣国团，您知道世界冠军这个第一个世界观念，它有一句名言是被写在这，写在很多的比赛训练场的墙上，叫我爱荣誉胜过生命
说话人 3: 嗯，他本人是因为什么心脏病还是什么的
说话人 3: 他去世，尽管它带来为这国家带来很大的，个人带来很大，但是他英年早逝
说话人 1: 这个就是两种价值观
说话人 1: 我觉得在高度竞争的环境下，就常常我们讲拼呐，拼搏
说话人 1: 我有一次他说运动员我想起这个刘翔，看他一个采访，就刘翔他的妈妈，你想一个母亲，他看见这个孩子每次跨栏跑的这个正面镜头的时候，他妈妈都会哭，为什么呢
说话人 1: 因为你仔细看刘翔正面跑过来他这个脸上的表情，嗯，其实我觉得是有点失神了，感觉灵魂跑到后头去了，这都是这样的一个表情，做妈妈的一看就说孩子为了一个这个成绩拼成这个样子，但是我觉得这个很有象征性，我们各行各业现在其实我觉得都已经挤压到一个这个程度
说话人 1: 要不最近大家说中国人的这个休假吗
说话人 1: 什么黄金周假期
说话人 1: 就是在讲
说话人 1: 可是现在的问题是什么呢
说话人 1: 我跑慢点，我悠闲点，可是我的竞争对手他周末还干活，他是 48 小时，他不停的，那么我就会被淘汰，我就会被边缘化
说话人 1: 这个矛盾怎么解决
说话人 1: 这现代社会您要讲心理平衡
说话人 2: 这是那样，在任何情况下永远是以生命为第一
说话人 2: 嗯，因为人跟人第一句话，人跟人不能比，要人比人一定气死人
说话人 2: 你要想攀比，即使你是亿万富翁，还有比你更富翁的
说话人 2: 老子讲得好，适者有色，仁者无敌
说话人 2: 适者就都很适度，合适，适度能适应这个社会有适者
说话人 2: 哎呦，这样的人一定高速
说话人 1: 唉呦，这直接就是医生的教导
说话人 1: 这个别看
说话人 3: 是我觉得我们应该鼓励一下，鼓励
说话人 1: 小腹肌，安，鼓励德少即足枪三人行
说话人 1: 广告之后见
说话人 1: 那天听这个周围人就说现在很多人在拼着，就是说我要长寿，我要能活多少岁，等等，我给您找几张照片，您看看这是外国的一些例子，这个百，你看百岁老人上 100 岁过生日还跳伞
说话人 1: 你再看下边这个，是英国女王，都给他发贺信
说话人 1: 这 1 百多岁的一个老人，现在还干公司，他的经验就是说你必须忙到老，忙就是到老年还必须正常工作，能长寿
说话人 1: 你再看下边这个，是最近在香港有一个提倡素食的这么一个，你看再通过一种身体的方法来示威，就是说提倡大家不要吃肉，你看他身上写着很多排骨里脊什么的，哈哈，那意思就是说猪身上的东西也可以拿人身上来
说话人 1: 同感，所以大家要吃素，不要吃肉食这样一组这个照片，洪老师我就跟你探讨探讨
说话人 1: 就说我们的科学现在发展，也不知道就说人到底活多大岁数，甚至说你得什么绝症而亡，这到底是不可以不以人的意志为转移的
说话人 1: 还是说就像您这所宣扬的，就说现在我们的很多科学认识已经让我们真的可以改变自己这个寿命了，因为
说话人 2: 人的寿命总体是那样，它从群体的角度来看，它比较可以预测，从个体预测不了
说话人 2: 比如你这组人群在你生在这某个地方山清水秀，环境很好，而你找到这组人群，他很爱运动，爱健康，不抽烟
说话人 2: 那么你可以在这样的人群里，他的健康概率就高，整体寿命会长
说话人 2: 比方你在中国不同地方，有的地方像上海、北京，他平均一年现龄到 79 岁， 80 岁了，因为它整体环境好，有的地方不行
说话人 2: 你就说从群体的预测，根据他们的血压高低，血脂高低，抽烟率多少，环境可以预测它的概率，但是不能到一个具体的人
说话人 1: 就现在很多人反映周围人就很年轻的人就得了这种奇奇怪怪的病
说话人 1: 有些人说，你看现在环境或者说是食品，这些都有关系吗
说话人 2: 要说癌症，总体来说第一个因素是环境因素，所以科学家现在一再强叫环境致癌
说话人 2: 我们现在你看装修以后白血病，对对对，太多了，尤其这个越是污染严重的环境，食物的污染空间，什么肺癌，什么抽烟的物理，这个柴火弄的多，反正这个环节癌症大概百分之大约 80% 左右的因素是环境制的癌，第一第二个因素才是精神因素，心理压力这种因素，第三个才是遗传，不是主要
说话人 1: 的癌症现在还是环境因素大
说话人 2: 环境一直是最主要的
说话人 1: 因素
说话人 1: 我天哪，我
说话人 3: 本来寻思说我们家茶三代上都没有端，我还挺侥幸，现在看来其实人人都可能有这个机会，因为我们存储在同一个环境当中，我没有办法去改变
说话人 2: 它那个环境
说话人 2: 在比方说吸烟嘛，是肺癌跟印度一个地方周围的日期，印度有个地方它是脚炎，他烟他们不是像煮焦的烟，就都是舌头口腔打，因为他嚼他主角他不吸眼，主角
说话人 1: 咀嚼的咽，所以容易生舌头上
说话人 2: 舌头癌
说话人 2: 还有一个地方他们习惯用种芦火炉，像冬天冷天那个香炉，火炉那个锁，就坐到冬天那什么趴在上面，那火炉那个很多暖肚子，结果到腹部这个地方得皮肤癌，因为他局部平稳，足部暖和，它是一种专门一种烟草，也类似烟这种趴在上面那么浮，结果经常不一点烟熏起来把皮肤熏焦或者熏黑，结果它是这个地方的皮肤癌
说话人 2: 嗯，主角口腔得癌，是西肺得癌，就是说很多，就是说还是环境致癌
说话人 1: 所以就是自己的病自己找的
说话人 1: 这个话还是有道理，而且你说现在咱们中国这个环保，我听着他说的，我觉得这个太有必要，这是救咱们自己的命，给我感觉
说话人 3: 挺绝望的，我们在一时半会是不能改变这个环境污染，对吧
说话人 3: 我也不可能自己做个有机食物加工的，只为我
说话人 2: 因此，因此这个环境卫生环保是不管不是个人，它是整个各个国家、各个政府，整个全人类的共同人物，共同使命，全人类的
说话人 1: 是
说话人 1: 行，咱们先去广告，再聊聊吃的，哈哈，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 影子
说话人 1: 你现在是什么饮食
说话人 1: 你这从美国回来的，是不是你常吃
说话人 3: 西餐
说话人 3: 基本上我觉得我就是，我不是在这里这个因为宣扬这个，但是我确实是不吃 3 天不吃西餐的，我会想的话，我的身体里有某些东西在呼唤着他
说话人 3: 嗯，对，真的我一点不是因为自己是美国回来的，因为这跟我的小时候节，因为我家里是混血的家庭，所以我们家确实是可能 4 天中餐， 3 天西餐是这么指的，所以我会呼唤的，但是我如果玩几天不是中餐的话，我的胃也会呼唤豆腐
说话人 1: 哈哈哈，那洪老师你觉得是你是主张素食吗
说话人 1: 不
说话人 2: 我主张
说话人 1: 均衡善食，因为
说话人 2: 应当在合理上就觉得应该，这理论上讲就什么叫君臣善食，你应该有荤有素，粗粮细粮，有甜有咸肉菜蛋奶瓜果果热，各式各样东西就都要均衡的吃
说话人 2: 这因为什么呢
说话人 2: 一个人体需要 7 大类营养素细分类，至少 42 种以上的营养素缺一不可
说话人 2: 那么也就是说没有一种单独的食物满足人类全部需要，因此食物要食物多样化，品种越多，种类越杂越好
说话人 2: 这中国营养学会给中国人定的中国居民健康膳食指南有 8 条，指南头一条就食物多样化，越种类越多越杂，不主张存的
说话人 1: 唉，我那天看到就是有人写那个回忆录，就说咱们这个原来的中央领导人那讲老实话，寿命还算不错的，一般是说这个医生说他们其实并不是说吃的多么大鱼大肉
说话人 1: 什么
说话人 1: 好像吃
说话人 1: 2，一天能吃 25 种食物，主要就是种类特别多，早餐晚餐一样，就给配个七八样
说话人 1: 像咱们平常要尤其像我们这种单身生活的，基本上可能就是速冻饺子，自己煮就常吃这一种，常备，天天就吃这个
说话人 2: 但你一定化药，一定要注意这一条
说话人 2: 听我总结了这一句话，八个字，我说饮食，这个首先我们有三个 e 情况下，就第一，不必刻意，就你可以多少卡路里脂肪，多少毫克胆固醇，多少毫克盐丝， 6 克，什么
说话人 2: 这个要这么颗盐，太累，能把人累死
说话人 2: 第二，但是不能随意，那行了，既然不可以我随便吃，那也不行，那随便吃
说话人 2: 第三，需要注意，所以，对，不必刻意，也不能随意，但是你需要注意，那怎么注意
说话人 2: 有三个方案，一个字，一个是叫 10 个字的方案，一个是八个字方案，还有一个叫六个字方案，十个字12345，红黄绿白黑
说话人 2: 这书上讲了很久了，这十个字，对，按照12345，红黄绿白
说话人 2: 那您已经是健康膳食了
说话人 1: 红黄红西红柿了，就算红了，这一类
说话人 2: 红辣椒、红葡萄，您说的
说话人 3: 5 是它的份吗
说话人 3: 这是 5 份，按照这个顺序
说话人 2: 5 是 500 个蔬菜水果，一是一杯奶，他书上都有很详细，奶白
说话人 3: 来的是奶
说话人 2: 那么那个还有 8 个的方案，就您刚刚讲的怎么样
说话人 2: 就什么都吃，适可而止，七八分饱，营养正好，吃饭就七八分
说话人 2: 第三个方案就 6 个
说话人 2: 这个方案更简单了，世界两种组织提出了 21 世纪最理想的、最科学的膳食结构，就六个字，一荤一素一姑
说话人 2: 我现在吃饭就那样
说话人 1: 您吃饭就是
说话人 2: 一个荤的，一个荤一定有一个荤的，一素一定有一个素的菜，还有一个菇，蘑菇、香菇、树菇、草菇、金针菇，或者黑墨，或者海带
说话人 2: 为什么意思
说话人 2: 对对对，真菌类了
说话人 2: 我说健康可以归纳这几句话，第一句话叫，一要管住嘴，二要迈开腿，一要管住嘴，二要迈开腿走路
说话人 2: 三餐八分饱，一天八杯水，三餐就八分饱就够了
说话人 2: 对，每天多喝水，八杯水
说话人 2: 吃饭荤素菇
说话人 2: 对，一会说吃饭荤素菇
说话人 2: 睡觉在子午，中医强调中医生物中叫子午觉
说话人 2: 嗯，中医非常强调子午觉，子就子食
说话人 2: 晚上 11 点
说话人 2: 对对，就 11 点
说话人 2: 以前你该一定睡觉，就是睡觉质量最好
说话人 2: 睡觉睡
说话人 1: 不着怎么办
说话人 1: 现在很少有人能在
说话人 2: 又在 11 点，你要过了以后睡也是可以，质量不好
说话人 2:  5 那是 50 中午，中午还得稍稍歇一歇
说话人 2: 对，明明歇就子午
说话人 2: 这只是最阴达到最盛，成天二人最盛
说话人 2: 嗯， 5 是阳，阳达到最盛
说话人 2: 在这个最阴最盛最集体不利情况你就
说话人 1: 休息
说话人 1: 您是睡着了
说话人 1: 我
说话人 3: 每天都睡，这两天你看我长得越来越
说话人 2: 健康，因为你白天阴阳病你就工作
说话人 2: 什么叫中医
说话人 2: 这个几千年的热门睡之午觉太重，我就我一定每天一定睡，午睡一定知，因为就这样吧，质量最高，所以睡觉在子午
说话人 2: 嗯，吃饭是荤素菇，睡觉在子午
说话人 2: 养心八珍汤，做人四君子养心八珍汤，喝点八珍汤，八味中药组成雌爱心一片好肚肠两寸，正气三分，宽容似前
说话人 2: 孝顺常想经常回家看看爸爸妈妈，孝敬老人，老实适量，奉献不拘越奉献思维越多，越多越好
说话人 2: 回报不求做了好事不求回报
说话人 2: 你们还有些怎么配方
说话人 2: 就是说这几个百年的话，你心里很
说话人 3: 我爱祖国的文化哲学
说话人 2: 哎呦，你做这太好养心把
说话人 2: 正常做人4、君子量大，小人气大，君子不增，小人不乱，君子和气小人
说话人 2: 君子助人帮助人，小人伤人
说话人 1: 嘿嘿，好