2023年10月21日 下午 4:50|22分钟 27秒

关键词:
文化、服装、中国、西方、日本、衣服、女人、一生、传统、哲学、女子、古人、男生、和服、女性、生活方式、中华民族、大众传播媒介

文字记录:
说话人 1 00:18 
啊，你说的这个，说哈家几，咱搞个节日，几十万人穿上中国的这汉服上街是好哈，但是我。

说话人 2 00:27 
有个背景，要有个文化。对，弄不好现在其实中国也有这样的。

说话人 1 00:32 
情况，弄不好就成闹剧。

说话人 2 00:33 
了。比方说现在有些地方修那些特别大的龙，嗯，这个鱼，这个饶顺啊，这些碑，还有什么皇帝的，我总觉得他们地方师生建设的一个政绩在做好讲，而且现在有很多师俗学校，比方包括读经特别功利。你知道我去参加过一个读经的那个讨论会跑去讲，结果马上就有人推销这个经学的书，然后这些班哪我一看他们真的就是中国古人的，一点皮毛都没学会。这小人予以利，这君子予以义，你别那么利的那么快，你要叫人家理解意义你也先议一下。你别说噢，你觉得孔子好了，马上报名我们这个班，你的学费是一年？嗯， 2 万多块。你这样来的话，你说这个怎么叫读经文？这都是做生意人变得花样，假药假。

说话人 1 01:26 
礼教。是，所以你知道在现在对不对？怕的是运动，怕的是搞运动，一说中华民族文化复兴，那你想干嘛呀？你这就噢，咱们都到广场上去吧，你那个东西就文化就回来了吗？我觉得你比如像读经，你包括我自己的感觉，我就发现我自己感觉是很个人的事，就是我感兴趣。其实我读经，我看论语、看佛经，看这个庄子我都看，很喜欢，包括我现在特越来越喜欢看中国古代的书画、国画，甚至专门到台北工博物院去看那个放宽什么西山情侣图，我没觉得这跟中华民族传统文化有什么关系，这是你。

说话人 2 02:08 
自己的需要，对，对不对？我没。

说话人 1 02:09 
我没觉得这跟那意识形态，我就是喜欢嘛，他美嘛，跟我看西方一个油画，我觉得美我觉得没什么两样，我能喜欢他，你。

说话人 3 02:17 
跟他的心境是通的就行了，是一种精神上的需要，你把它变成个人修身养性也好，你生活的一部分，审美的一部分，这才是真的。我觉得就是另外一个真的是流于形式也不好，比如说那些，就是我觉得听说有一种就复精的，必须要求小孩到时候就得去跟孔子像磕头，然后还得穿一种衣服，穿上那种衣服，这完全是走形式。我觉得你干嘛要搞这一。

说话人 2 02:41 
套呢？仪式又是重要。

说话人 3 02:42 
仪式，在特别的场合是文化的审美的一部分。对，其实矛盾，这个度我在我脑子里不矛盾，也许我表达的不清楚，我就是觉得对，就是说你在那磕头的时候好像其实是在干嘛呢？比如说说。噢，其实我们应该拜孔子相，比如考试之前，因为他是一个教育家，所以你跟他，跟他磕头以后，你能得高分，嗯，能进，这不又是急功近利吗？你完全把它仪式化。而孔子的精神到底是什么，你其实并不清楚。女子。

说话人 1 03:11 
与小人为难养也。

说话人 3 03:13 
这个我要这，我有一个歪结，你的歪结是什么？孔子，他的家庭，他出生寒门，我们知道幼年丧父，然后母亲也很肯定他嫁，他娶的是什么人，我们不知道。一天到晚跟一个，跟一堆男学生奔波，等于是一个流放的像流浪的生活，他一生的情人，共沐浴一生的情。对，是情人，是政治。然后他的跟随者都是男学生。我说句不公的话，我们都不知道孔子到底是同性恋还是异性恋。哦，那么那我们当然知道他。

说话人 1 03:45 
是娶了也何而生。

说话人 3 03:47 
对吧？他是举了一个，但是韩文我觉得我们不知道他娶的夫人是何。举人是个大女子，小女子我认为很可能是个小女人，因为像她这样的出生的背景，我觉得感觉上她不是取的一个，比如说薛宝钗或者林黛玉这种支书名大叫大女人的。不是说个大，比如说林黛玉和薛宝钗都是大女人。虽然林黛玉是一个爱使小性的大女人。嗯嗯，但是都是深明大义，明白自己的男人的事业也好，性情也好，那么比如潘金莲，什么李瓶儿这种就是小女人。在我看来，因为你看孔子下边情侣。

说话人 2 04:20 
她有跟袭人，是大女人还是小女人。

说话人 3 04:22 
小女人里面有刚烈的信息，有大女人那一面的，这都要分开说是吧？你看她他的夫人，他后边还有一句唯女子与小人难养也。后边是说近则不逊，远远则怨，就是说你跟他近了，他不跟你讲理了。对，这孔子多挑理的一个人，有一个老乡见着他不站着，他拿仗要敲人腿骨的是虫子，那近这个媳妇不太近了，他就不没有礼数了？你远了，对，远了他又没有，他变成怨妇，因为他一天到晚要从政，他要他不明白这个悲哀。你说这个小女人确实难养，要我要树。在孔子里，我也会觉得唯一女子与小人难养，真难伺候。

说话人 1 05:02 
当着孔子复原了一个家庭环境。你的我。

说话人 2 05:05 
觉得你要说孔子就是所取非人，是吧？取。

说话人 3 05:09 
非人有点苦，有苦难言。今天社会里面这个男人不是一个红颜知己，不太理解他的事业。对，所以今天。

说话人 1 05:17 
社会很多男的事业心很强，一天到晚忙在外边，家里这个老婆就成怨妇了。对对，然后这男的感叹一声，唯女子比小人难养。现在。

说话人 2 05:27 
的感叹是战士的责任重，妇女。我。

说话人 3 05:31 
不是说小女人不好，但是就说这两个人没配对，所以孔子发出这样感叹，我觉得非常人性。这老头多可爱啊。而且他你看他也不是不爱女人，其实你看他就是去见个什么魏国的什么夫，见那个叫什么南国夫人，然后子路就说你干嘛去了？他其实是为了想接近那国君，像从政，他去跟人家，他赶快对天发誓，说我跟他可没什么关系啊。跟那个就是这个意思嘛，就是他这一生念念不忘的是要实现他的抱负，要从政。那么所以这个女性这件事，一个不理解他的女人在旁边，而且他又显然经常不在家，对吧？嗯，就生了一个儿子，孔里是不是在家里？可能这女的自己在那待着呢。那他怨气确实。

说话人 2 06:12 
挺好，经过你这番解释，我们复联以后就不要批判孔老二了。对。

说话人 1 06:16 
而且经过你这番解释，我估计时博士应该转移一下斗争方向批评你。

说话人 3 06:22 
那我冲着我来，向我开火。

说话人 1 06:24 
香香，三人行广告之后见，你像三人行，徐老师，扎老师，还是要说你的衣着，你。

说话人 2 06:37 
这个红男绿女。

说话人 1 06:39 
看得出来最近是对服装问题非常感兴趣。

说话人 3 06:42 
我真是很旧的衣服，我就发现。

说话人 1 06:44 
北京和香港的唐装不一样，你看我在北京，我在电视上看，他们穿那唐装都是带垫肩。

说话人 3 06:50 
的。

说话人 1 06:52 
就是那个对襟的那大褂。你看好多主持人在电视上穿的唐装是有垫肩的，你看这就是北京的改良，但是在香港咱们穿的都是那种低眉顺眼的。那。

说话人 3 07:03 
就那种，因为传统的是美，是溜尖是吗？对对对，是溜尖，你就现代美，要健美，你这都溜下去了算什么呀？所以他得加尖调，就跟那不过这一样，一下就改良了，就变成办公室服装的。就西方人你知道上办公室穿的女性叫 power suit，就是有力量的西装，就是要，一定要都高，要他们叫做有建构吗？嗯，所以这设计师里面你这要垫哪，要掐哪什么很有讲究的。我最近跟传统的完全不一样，我。

说话人 2 07:31 
最近才知道一个事情，我这我家里很小就有个柜，叫五斗橱。五斗柜你听过没有？你知道什么来历吧？什么来历？我最近才知道，原来这是西方来的。他们一个星期上 5 天班，然后把 5 天要穿的衣服放在不同的柜里，每天就不动脑筋。我星期一就开这个会，星期二就开这会，全部都在里面。这舞斗会我最近才听说的，这挺有意思，哈哈哈，我们从小我是不是的，我是最上面放衬衣的，最下面放袜子的。是这样分的。

说话人 1 08:02 
现在真是穿什么的都有。对，你知道那个春，那时候春运我看一照片，有一女的穿着那个叫汉服。嗯嗯嗯，跑火车站排队买票去了，挤在那堆那个买票的民工里，这咵就上了报纸了。这。

说话人 3 08:18 
有点不靠谱吧。我觉得这种时候是最好是穿 t 恤衫。你不是说。

说话人 1 08:23 
还挺好吗？你不是要讲这汉服。

说话人 3 08:25 
吗？唉，我是因为看着最近有一新闻，就是北大这母校嘛。是吧，北大的学生穿汉服，然后我还真在网络上拉下来这几幅画，一看有有男生有女生穿了这个所谓的那个汉服，然后男生就是这种你长袍，然后女的呢？是穿这种我也叫不出来特别专业的名。有一定爱，然后头上要有他。

说话人 1 08:51 
带了簪子。没有这么基本上，可能是不定，从汉朝还是明朝的那个服装模式就定那个型。那以后就算是我们中华民族的国服，他们现在发起这个运动经常。

说话人 2 09:02 
女的。

说话人 1 09:03 
不是旗袍，不是这个不是旗袍，更早，就跟那个汉朝的那个人一样，那种对，金的那个长袍子就是那样子的，他甚至还要梳这样的那个头。对，走在街上你看着跟个什么似的。他们。

说话人 3 09:14 
是在北大，不是北大，他有专门的一个，就是穿汉服，像一个仪式，是他表演一下，然后还要喝茶，还要舞剑，男生舞剑，最搞笑的是那男生刚舞一舞剑脚一抬，露出一双大球鞋了，哈哈哈，然后那女生也是坐那，本来是要弹琴还是什么？弹琴没弄好，一垫脚，他以为可能那个很长嘛。嗯，就根本看不见，捂在底下，没想到一露脚女生也一双球鞋。你想象一下，协调千里。

说话人 2 09:40 
裙穿你头那么大，他头他妈干。

说话人 3 09:43 
什么？这个都是真是古人，我觉得他发每个民族的服装，他是根据每个人的这个体型出来的。嗯，我们那时候那肯定他的，因为我们吃的这个饮食，什么鱼米，比如说人的比较瘦，比较溜，他那个服装都是那种流线型的，所以没有店的，是吧？我们也没有什么。然后你现要现在的人穿，他已经发育的就都不太一样了。说实话，所以他这个时候你说，比如说我弄这么一个短的头，嗯，我根本没有。你应该梳一个长头发，弄起来，有一个发发型扎起来有个簪子什么的，然后脚底下应该穿个什么丝缕啊，或者至少是个什么造。

说话人 1 10:21 
鞋、布鞋。我觉得有个很大的问题，就是不是说这汉服不好，也挺好，但是问题是生活变了，你觉得。

说话人 3 10:27 
不好，生活方式。

说话人 1 10:28 
挺好，你愿意穿谁管着了？但是就是说对就好，但是你生活变了，你知道吗？你比如说西方的那个筋骨裙，那你即便西方继承传统服装，你现在是职业妇女，你能穿那玩意？你怎么走路啊？你知道过去这种服装啊？叫额官博戴飘飘欲仙，那是闲人，那生活节奏多慢哪在地上散步这么溜达着。你现在你穿那个，你挤地铁去吗？

说话人 2 10:54 
你要是个姑娘自行去。

说话人 3 10:56 
上班族穿这么一身，他干不干活了？对，你的。

说话人 1 10:59 
脚一扯，噌加一光，人就出来了。你这。

说话人 3 11:02 
那对对，但是古代的是不一样，我就想记起来，想那个，那时候看那叫什么原始物语就是那个，那是因为是日本的贵族的。嗯，是吧，其实他们的服装很多是从我们那学过去的，也很多。嗯，但是他也是那一类的。我就记得印象很深的有一场就是他们突然从国外传进来什么打什么球，不知道。嗯，是马球还是什么球。就跟咱们比如清代进来一些夕阳的玩意儿，然后在宫廷里边在那摆弄。唉，他们就说，唉，我们也试试打球，但是我就记得就出了什么香汗。

说话人 3 11:31 
这些男的贵族都是，其实就跟贾宝玉似的，都喜欢弄点胭脂啊，什么话都在女儿堆脂粉堆里长大的。嗯，他那个原始物语里面讲这些的时候简直美极了。就是男的都很诗情化，一作诗，然后弄那些颜料染来染去的。这个子是不写的，但是一到打球傻眼了，穿那服装完全不对题，然后大家回来就说实在是野蛮，看来这个体育实在是野蛮。他因为不配套，对。

说话人 2 11:59 
吧？随着。

说话人 3 12:00 
服装跟生活方式是要一致。

说话人 2 12:01 
的。我没看到他服装怎么样，但是如果说有一定的场合，一定的时间让大学生都穿这样的衣服哈，我觉得是蛮精彩的。我告诉你一个怎么样一个情况，我在京都，我有一次去京都正好赶上了一个什么节，这个是后来人家说人家是专门凑这个节去的。嗯，我是正好赶上了，我就延长了一天，我本来要这一天要离开的，我就前一天就看到他们在封街道。怎么样弄？我就问他们发生什么事，他说明天是这么一个节。

说话人 2 12:33 
这个街简单来说，日本各地的几十万个青年人要在京都的一条主的大街游行，然后他有很多车，你们电影里大概都看到过，有些人光身体有些在敲鼓耶。哇啦，这种车啊，这个电视转播。然后主要是这个几十万的人都穿和服，嗯，然后第二天我就多留了一天，我就下去看了，我就跑去看了。

说话人 2 12:56 
那真的就是那个情节就很壮观了，基本上女的都穿，他们很新鲜的，因为和服很贵的，在日本很多，有的人是借的，他们很多女的都出穿着，男的有的就就陪你了，但是穿着牛仔裤 t 恤就陪你了，嗯，就旁边一个牛仔裤 t 恤的那个，女的就是穿身和服的。那也有的男的就穿着日本的那个服装，嗯嗯，然后就是，但是你就一下子发现这条街道就很壮观了，经验几十万人呐。

说话人 2 13:26 
对，他们其实也没什么事情，后来我发现他们就是从那里走，就是走而很干净，中间它定位气温太高了，很热，那天大概 28 九度，哈哈哈，到了后来那些和服全袖口就卷上去了，哈哈哈，受不了了。对，全卷上去了，这个东西都解开了，这个厚服他也没有扣子，他是那个铐袋子的袋子。然后你知道那个时候我才知道日本人走路。为什么？日本人喜欢那么多走吗？这小碎步就是穿那衣服，穿那鞋，就只能这么走路，没错，对不对？走路。所以日本人形成了他们要到现在他们穿一般的洋服，他们还是不喜欢，看到女的走路很大步，他们觉得那个没修养，他逮这个走，睡步也还是从那个来的，但是反正那一天我的感受是我觉得不错，我觉得要是中国人，我同意一年有这么一天，或者让大家。

说话人 3 14:21 
一些特别的不止一天。因为文化其实是需要一个仪式感。对，你没有这个仪式以后，嗯，你好像我们说干嘛要穿衣服，流于形式，这多不方便。嗯，但是你这文化的传承需要一定的仪式，就像我们为什么要保留一定的传统节庆，到那个时候你就要吃粽子，到那个时候你要吃什么？什么？我就很遗憾，我觉得因为我们近代的这个革命把自己的文化摧毁的太厉害，反而到日本传了。

说话人 3 14:47 
你到京都去看唐氏的建筑在那，我们这没有他那有。然后你看日本的合适，就是我们看他的这个叫什么日本菜，我很喜欢吃的他的那一套器皿，那个才艺出来真是审美好吃。审美在看至少好看，真的，而且很纯粹，不像我们。唉呦，菜很清楚，这大粗碗就给你摆上来，哪个跟哪个都不配套。对，然后乱乱哄哄的，这个灯光也不行。我跟你讲很精致。

说话人 1 15:13 
的话，西餐其实是很野蛮的刀叉，我最近发现就是吃西餐那是玩盘子，就像喝功夫茶是玩杯子。对，他你想不就是拿个刀拿个叉，跟那个野蛮民族当年那个割肉一样，但是仪式化了还给你来个盘子，你看左边一刀一堆刀叉，哎，把一个野蛮的行为感觉文明化了。但是我不同意。

说话人 3 15:35 
你这个说的，这野蛮其实各有各的，我是特别喜欢吃美式牛排，而且我要见血，每次我记得那人问我说你要。

说话人 1 15:44 
动，我想最近显示出来了，哈哈哈，咱们去一下广告，锵锵三人行，广告之后见。你看都说这中国文化呀，我怎么觉得生活在现在这个世界的人，你不像古人，他能看到这个读书破万卷，他这个书是有限的，对吗？现在能看到全世界的讯息，所以我觉得形成我的这个是什么呢？审美是支离破碎的，是碎片。你知道，就好像说我同时看五六本书，对，有外国的，有中国的，有孔子的，对我来说有什么整体的东西吧？没有你孔子，这今天我偶然一翻，你翻着你这句话。好，你就是一字诗，你这句话交给我了，明天我可能翻着萨特了。好，萨特，你这一句诗我学会了。难道说真有什么一个整体的一个东西吗？一个形式吗？没有。

说话人 3 16:35 
我觉得现在的人我们因为信息量特别大，而且我们的生活面也特别广，就是大家都走很多地方，所以我们都是多元主义者，就是在很多价值观上都是很多组合，都是杂报。嗯，所以也没有必要追求一个传统，就是议员的一个系统，我觉得那样你就把自己圈住了。反而且我说一个就是说有些东西我们作为中国人不要那么焦虑，觉得传统已经跟我们没有关系，我们过的都是现代生活，都在吃麦当劳，都在写打英文字。什么没有关系的？我举一个例子，我有一个北大的一个同学叫吴国光。嗯，他是当然是中文系出身的，但是后来他是非常细化的，就是说 80 年代末他出国以后到哈佛念了博士，然后又到香港教书，还在用英文教书，然后后来在香港也不是太顺，后来他就去了这个加拿大。嗯，在加拿大是在一个小岛上，在西边的叫 British 克伦比尔，有一个叫 Victor 耶这么一个海岛上教书，可是他心里有一个中国的东西，他后来到那个圣诞节的时候写了一封信给所有的可能里边有中国人，有外国朋友，所以他是英文写的，他就讲他这一年的经历，在这教书大自然什么的，然后他就说我装修了我的书，我的书起名叫福福study，就是他用英文说的是福福书屋，它是 FU FU，所以我也不知道它原文什么，但是我脑子里马上就想出来一定是孔子那句道不行成福与海。哦，就是。

说话人 1 18:08 
福到加拿大。

说话人 3 18:09 
去了。福到加拿大福书我从来没问过吴国光怎么，但是我一看这个字我觉得感叹万千。这么西化的一个一个中国人在那教英文，但是他有孔子，心里有儒家的那一那种风骨你知道？嗯，就为什么我说孔子其实是很刚烈的一个人，你不要觉得他循规蹈矩很什么，他非常有风骨的，他就是说道不行城福与海。然后他还说跟着我的人只有子路，因为子路是他的子弟里最勇的一个。不过有。

说话人 2 18:35 
什么呢？对知识分子来讲，他通常是离开中国以后才爱上中国文化，林语堂等等。他越到外国他越强调自己，越发现自己中国还有年龄也有差别。你刚才讲没有区别，其实我觉得大概有区别。一般来说 30 岁以下的时候，中国的人哪恨中国的东西？嗯，他觉得中国东西字越多。所以鲁迅当时不是人家建议带什么书吗？走这个圆圈，少看或不看中国书，使人下沉，就看外国书。

说话人 2 19:08 
就鲁迅那时候专门有一段话，我那个小时候就拿了这段话跟我父亲说，傻瓜，鲁迅是中国书读了那么懂了那么好了，他才可以说这个话。你读都没读过，怎么能讲这句话？嗯嗯，对不对？但是你一到中年以后，你三四十岁以后，你回过头来看中国，那个时候你一回头没救了，就永远回去了。

说话人 3 19:27 
但是我，你。

说话人 2 19:28 
一回到中国文化以后，你就回去了，没得救。

说话人 3 19:31 
了。我希望徐子东，我希望我们不要再重新走五四这一代。这个圆圈就是说青年书激烈的反文化，把洗澡水泼出去，把孩子也送去，然后到老年又全部恢复国粹。嗯，我不认为没办法，因为其实包括我现在要就我没时间细讲，就在法国，现在汉学就在进行一场非常激烈的争论，就两个法国汉学家就中国的国学打起架来了，一个汉学家是认为中国的哲学、古典哲学远远高于西欧洲的所有的哲学，高于希腊哲学等等。另一个说不对，因为中国的哲学、古典哲学其实还是被政治化了，就像儒学它长期被我认为就是儒学。为什么我老说我其实是，我不是完全尊孔，我是一个原教主主义者，在这点上我是尊敬原来的那个孔子，他是补。

说话人 2 20:18 
教，你尊敬儒学。

说话人 3 20:19 
儒教后来被变成帝王术，在汉儒和这个后来宋儒那里，嗯，又变成存天，里面有人，又变成压抑人性的一种道德棍子，对吧？理学棍子，那他被误解、被歪曲，到后来我们才会怨气这么大，说都是这个东西使得我们不能现代化。但是它里边原来那个原生的那个溥仪混金的那个东西是非常新鲜、非常有人性、非常有智慧的。我们把那东西拿回来，加上西方的现代的民主自由的理念合起来，那才是我觉得我们才会。是不是其实。

说话人 1 20:51 
想去觉得每次理想，每一个人终其一生都在寻找我。你像我这感觉就是也该到中国文化去看看，西方文化去看看，然后就是好像这么找嘛，最后就会找到你自己的一个东西。对，这东西也许融住了你一生的经验，这东西方的经验都在里头。而且我跟你讲就是你们说的这个。我作为媒体的主持人呐，那我有一个感觉，就社会的多元化在我这儿你这与日俱增，感觉得越来越明显。往哪？你比如我们这叫大众传播媒介，你现在啊，随便说一个意见，一定有人提意见。嗯，你说一观点，一定有人提意见，就是说你越来越没办法，越说话越来越难了，越来越没办法用全称判断说事了。你知道吗？你比如你说有的人这么想，在这个社会有某一个角落的人这么想，就是你在这个说话节目里你说一个必然有，这就说明了这是一个好事啊，这就说明人哪越来越不同了，越来越分化了，就多元的并存吗？这。

说话人 2 21:50 
这这也是个正常的。这个我早就想明白了，以前有人批评我不同意，后来我想想，要是我说的话人家全都同意，那我说的不就。

说话人 3 21:59 
废话吗？没错，哈哈哈，就像我们说穿衣服，哈哈哈，你可以穿，今天穿这个，心情是穿这个，明天心情穿西装，今天穿有什么不是？

说话人 2 22:08 
我们很郑重，其实是说男跟女是有不同的。哈哈哈，这不是废话吗？知道现在有很多人就是做了疯子。这都有人听说废话？

说话人 1 22:16 
你说这话都有人听？谁说的？我们跟女的有什么不同呢？

说话人 3 22:19 
我们跟女的一样，现在也有人爱不是选美的男性都是很女性化，而且女性选美的你再也不能一棍子打。

