说话人 1: 400650028，锵锵三人行今天还是红框和张天师，哈哈，他的父亲是建筑大师张开记
说话人 2: 所以我不能把我父亲盖了，哈哈哈
说话人 1: 他说他父亲最讨厌这个大师这个称呼，所以说还不如叫天师，张天师
说话人 2: 或者是
说话人 1: 太师
说话人 1: 你们这个建筑师给人的感觉好像是艺术家或者是一般都是戴这种绿色眼镜
说话人 2: 绿色圆的眼镜，哈哈哈，这个圆的眼镜还有段故事，有一个特别重要的，这个现代的建筑师，他是个瑞士人，主要在巴黎工作，叫勒科布西安，他就这个细节我不知道，他有一次就是在威尼斯就逛逛了一家店，这家店的老板当然也就店名居然就叫都市，叫尔百米这个姓就，然后他们俩就是不知道怎么就说去了，就觉得这个这引进就是这建筑师，我们也是设计，他不是也得推销，就说你这眼镜，这都不行，我给你招呼吧，哈哈哈，他就设计了，那就咱们看，从被以名，有好多电影师都带着大宽边的黑的圆眼睛都跟猫头鹰，对对对，猫头鹰型，对，然后当然我这个请大家注意，就是实际上它是有点，它不是有点，是完全卡通话
说话人 1: 所以
说话人 2: 对这建筑这事说明不够心不够诚，好多心特别诚的都是带那猫头鹰
说话人 3: 带有自嘲感觉的
说话人 1: 真是哈，他一个有一个的范儿
说话人 1: 你知道我有一回在那个成都武侯祠主持一晚会那现场直播的，然后发生从来没有发生过，太寸了
说话人 1: 我访问一个人，突然间这个人不说话了，眼睛直勾看着我，原来是一个眼镜片，嘣一下，哈哈哈出来
说话人 1: 因为你自己感觉不错
说话人 1: 你觉得
说话人 1: 我觉得眼前一阵凉风
说话人 1: 这人不说话了，再看一主持人眼镜片蹦出来了
说话人 2: 哈哈哈，好玩
说话人 3: 哈哈哈，和你们俩都是对眼镜有情谊结的
说话人 3: 没错，他收集眼镜框，你也收集眼镜框
说话人 3: 没错
说话人 1: 我 30 多副眼镜，他有
说话人 2: 30 多，我这个还差一点还
说话人 1: 差点，唉，我这对这个美咱们有兴趣吗
说话人 1: 眼镜架的各种各样的设计我挺喜欢，要不人家说看我这脸就像是不戴眼镜就不对劲了，好像成了我脸上一器官了
说话人 3: 但是我跟你说艺术家里头哈，你看有的是那种挺不修边幅的那种建筑师，我看见的个个都是精心刻画自己形象的
说话人 3: 没错，而且不是那种尖叫
说话人 1: 他设计那楼都重要，绝对
说话人 3: 他绝对那楼嘛，凑合凑合，反正别人住的事，哈哈哈
说话人 3: 你比如说就像你们俩这皱巴衬衫，我觉得你们两个人都应该解释解释这皱巴衬衫是怎么回事，而且这么不约而同的就
说话人 1: 有缘吗
说话人 1: 缘分缘投缘，一看今天皱一块去了
说话人 2: 你要不你先说
说话人 2: 你别
说话人 1: 这么说，我先引用一下我这么说我爸爸的观点，我爸爸说你还有脸出门吗
说话人 1: 人说我们家孩子怎么这么邋遢，因为这种衣服你洗完了之后你还得拧起来，人家配两根绳捆住就得这么皱
说话人 2: 是是是，我给你讲我这故事，这因为我也是所有设计的事咱们都去瞎瞎看看，琢磨琢磨
说话人 2: 哎，他实际上就这个设计师啊，他就是为旅行设计的，他最早的初衷，他觉得这个旅行，现在人旅行多了，这个还要烫衣服什么的特别麻烦，索性就倒着走
说话人 2: 嗯，就让他皱的有意思了，就也就不用烫
说话人 2: 可是那我穿着衣服，我就记以前有一同事在，我当时在美国又是一个学校教书，我一穿着衣服，当然他也半开玩笑，就说昨天晚上又穿着衣服就睡觉了，哈哈哈，可是他说的这个状态，但是在家我当然不会，可是现在，我我我已经出来在路上五天了，坐飞机，那长的飞机十几个小时，嗯，就是穿着衣服睡觉
说话人 2: 对
说话人 1: 这就不用运了
说话人 1: 这这
说话人 2: 这就是不用运了
说话人 1: 所以咱不如聊聊黄姐这大建筑师
说话人 1: 嗯，你说他就是个购物狂
说话人 3: 嗯，他，你看他身上是有假的，你摸摸他那外套
说话人 1: 唉呦，真是纱布似的
说话人 3: 对，好几层，是好几层纱布搁在一块的
说话人 3: 就是说你，你看他那头发，那个形，那眼镜就是
说话人 2: 这个头，我都忘了谁给写叫西瓜太郎
说话人 1: 真像
说话人 1: 哈哈哈，这有点走日本范儿的啊
说话人 3: 对对对对，就这个建筑师的话都是特别有讲的这些，而且他还有一个他的同行
说话人 3: 嗯，原来是在我们 798 折腾
说话人 3: 嗯，他是穿衣服
说话人 3: 你是说什么
说话人 3: 什么有一套怎么
说话人 2: 着来着
说话人 2: 他这个人他就是年纪稍微大点，他六六是五六岁，所以在 60 年代的时候就是当嬉皮士，然后当左派
说话人 2: 是这么一个背景，他是穿旧衣服，是穿看上去脏兮兮的不能干净的，就太资产阶级了哈
说话人 2: 嗯，脏兮兮的一套白西装就是现在他，而且是
说话人 3: 永远是这套白，永远
说话人 2: 是这套，就是我当时因为他挺出名的，在加州，嗯，我就好奇他是穿那永远是那一套衣服，还是他也换
说话人 2: 后来终于揭秘了，是因为他来北京，我去旅馆里找了这钱特别不合适，人家隐私壁橱这门开着，挂着四套颤兮兮的白霜，哈哈哈
说话人 1: 唉呦，还真是，我认识十年如一日，你看我们都有一个朋友叫画家这刘丹，他就是同一款式的衬衫， 50 件，所以他任何时候穿的都是一样的
说话人 1: 当年有人在美国初次见到他，说这是一什么人，戴这个礼帽，组织一文明棍，他就是有点那么个范儿，他这同样的一模一样的衬衫外套，然后天天都是这一身，实际他换这个画家，建筑家，你看他对自己形象有设计
说话人 3: 如果说你们大家有可能给他的鞋再来一个
说话人 2: 特写，咱俩应该人身
说话人 3: 一身，我也来一个特写，我这双鞋就是跟着张永和去柏林血拼，就是，我就这么说，现如今名牌就满街都是，嗯，对吧
说话人 3: 那如果说你想穿出点风格来，你就得穿的跟别人不一样，那这个的事如果说有人是追这个就得要跟着张太师一块去血拼，为什么呢
说话人 3: 他就知道这种小的各大城市，就不管是北京还是东京，还是柏林还是纽约，还是什么伦敦什么这些小地方，就是那种设计隐藏在秘密的
说话人 3: 嗯，胡同里的弄堂里头的小设计师的东西，所以穿出来就肯定不会有这种时尚类的事故
说话人 3: 唉呦，你比如说他那鞋和我这鞋就是我跟着他到柏林去血拼
说话人 1: 出来的
说话人 1: 呦，天哪，你作为一个建筑师怎么这么不务正业呢
说话人 1: 哈哈哈，整天俩就购物旅游团到处转
说话人 2: 这忙里拖鞋，哈哈哈
说话人 1: 而且你觉不觉得就买东西，沙瓶其实很值得一聊，他能
说话人 2: 嗨这个
说话人 2: 其实这个还我还有理论基础
说话人 2: 嗯，就是说这个购物就是城市的起源，当年就一十字路口，这当年就是得推
说话人 1: 个一个城市的
说话人 1: 最早就是
说话人 3: 十字路口，三年前就是一集市，哈哈
说话人 2: 然后集市，反正这站着几溜人
说话人 2: 哈，你是你们家可能种的白鼠
说话人 2: 嗯，拿来了，然后晃着
说话人 2: 他们家种的什么呀
说话人 2: 老玉米
说话人 2: 嗯，交换
说话人 2: 那就是购物之后当然就不是农产品了，对吧
说话人 2: 然后当然就是这个，就所以购物城市还要就又加了一个东西，就是设计，如果没有城市经验，要没有购物就没设计，没设计就没有，就是那个 Metro sexual 怎么翻译
说话人 3: 都市玉满
说话人 2: 真的这么恶心
说话人 2: 哈哈哈哈，就是这种小男人这种挺心挺气
说话人 3: 的爱穿的我
说话人 3: 这肯定我
说话人 1: 的吗
说话人 1: 哈哈哈，我不就是小男人了吗
说话人 1: 不
说话人 3: 就都市遇难啊
说话人 2: 都市他整个这个当代都市文化这几个因素紧密相连
说话人 1: 他要不是教授对干点什么不正当的事他都有办法让他正当
说话人 1: 你就知道
说话人 3: 就别人咱们这个消费哈回来可能有点内疚，就像你说的，像他血拼完了没有内疚，他这是研究，他有理论基础，为什么他要花大量的钱到各个城市去血拼去
说话人 1: 这玩意很容易引起仇富心理
说话人 1: 哈哈，我前两天还听一女的说，就是说唉呀，这玩意不同财富水平的人是不能在一块聊天，他说，然后在我身边坐着俩女的，你跟他们交朋友，但是他们一聊天都说我巴黎的那个包啊，什么订购的
说话人 1: 邮购的，怎么过来5万块钱，太便宜了
说话人 1: 什么那个，这我得要4万块钱
说话人 1: 他说，天哪，我最多就买几千块钱的一个包，这就根本没法聊这一错
说话人 3: 是什么呢
说话人 3: 他去的那些店并不贵，但是就是设计师的小有贵的是您
说话人 2: 有知识，当然它实际上也没有必要，比方这邪哈
说话人 2: 嗯，也没有必要，它又没有能力上洪晃杂志上登广告，哼，那就是等于他，他上不了任何大杂日登广告
说话人 3: 那你更不要说在凤凰卫视等
说话人 2: 哈哈，那你怎么知道他呢
说话人 2: 可是某某电影明星
说话人 2: 那天正咱们再去柏林，去鞋店的路上还给你发短信息
说话人 2: 嗯，还
说话人 1: 挺厉害，发什么短
说话人 3: 信息
说话人 3: 那个章子怡，嗯，正好在北京，然后我们正好在那儿买鞋的时候，然后就在那儿说起来这鞋，然后就说给他带一双鞋，就是
说话人 2: 也要叫这牌儿的鞋，所以这就是一个，当然它并不是故意的，构成这个信息的渠道，它就不是这个等于主流
说话人 3: 的
说话人 3: 所以对设计师来讲明星特别重要
说话人 3: 还有像你这样的主持人怎么讲
说话人 3: 因为如果说这真的是在国外的话，我是一个小设计师，我想出名唯一的办法就是找一个大明星穿我的衣服，我是血本的赔进去也要让，比如说奥斯卡，嗯，走红地毯，那这设计师就基本上疯了似的去抢那几个大明星谁穿谁的衣服，然后这些大明星也知道他经常就是他们看到小设计师的时候就喜欢的话，就他这么一穿就给穿出来
说话人 1: 了
说话人 1: 对，我整天就常去那个眼镜店，我整天搁那一淫呢，我说他怎么不找我代言呢，我这么爱戴他这眼镜
说话人 2: 就是
说话人 3: 所以你应该去女院看起来好好
说话人 3: 说着
说话人 1: 说着就一下广告枪三人行广告之后见，说你们这购物事业都发展到俱乐部的水平了
说话人 2: 这个我们
说话人 3: 正在有这趋势
说话人 3: 怎么讲
说话人 2: 就是这个就是志同道合吗
说话人 3: 跟干革命其实是一码事儿，我们绝对不要把血拼看成一个小事儿
说话人 3: 嗯，血拼是一个大事儿，就跟干革命是一样的，而且要拼出水平来的话
说话人 2: 对，这个我同款猜你还是男同志啊
说话人 2: 不不没，没有那个意思，就是，哈哈哈，男人，男人，千万不要不好意思，男的这穿衣服可能更重要，是自得其乐，因为大家有时候工作需要
说话人 2: 嗯，再就是不同工作，实际上你那个穿衣服也可能很好，也可能都是制服，就说等于是让他有一个社会对你穿衣服有一个期望
说话人 2: 嗯，反正你就那么穿了
说话人 2: 有人也看上去听挺好的，可是那个其实都不太享受
说话人 2: 是什么呢
说话人 2: 就是，就等于是玩嘛，对吧
说话人 2: 就是瞎琢磨
说话人 2: 嗯，就穿，就是有时候可能很不沾边
说话人 2: 嗯，反正那就你就得想着，你看着呢，难受，你别看我开心，他是就是这么一档的事
说话人 3: 还有的人是我穿着难受，你看着我难受了
说话人 1: 我更开心
说话人 3: 我就是穿着让你难受呢
说话人 1: 你知道人那天聊什么呢
说话人 1: 说这个是金瓶梅里说的就是女人，什么样的男人好说，有五个字叫潘驴、邓小娴，但其中这个小当然可能有正确的解释，但是人家有一种解释说啊，就说这个有魅力的这个男人，哪，他这里是小男人，所谓这小男人就是说不是大丈夫
说话人 1: 唉，他知情知趣，知道美，一些小东西跑跑弄弄，有一些生活的小乐趣
说话人 1: 是这不大家玩的才开心
说话人 3: 吗
说话人 3: 我将来认为就是女人最好的朋友，而且每一个女人必须要有的一个朋友，尤其是到了中年的时候的话，就是一个男同性恋的朋友
说话人 2: 我就想说，唉，这电视上能说性的事
说话人 1: 能，我们这尤其能，哈哈哈
说话人 2: 主有老大，主说这个，哈哈哈，有老大在不是就洪汉说的这个其实是一个很关键的定义的这事
说话人 2: 嗯，就是这男的当到最后一境界就除了不是同性恋，全是同性恋
说话人 2: 你，你明白那这意思吗
说话人 2: 就是
说话人 3: 他的生活习惯和购物习惯已经完全和同性恋一样了，但是它是个异性恋，这种男的这个境界是宝
说话人 1: 噢，是宝
说话人 2: 因为是宝一般还会做饭，对吧
说话人 2: 是吧
说话人 2: 当然就是从购物、旅游，什么什么什么
说话人 3: 对生活的细节很关注，一般大丈夫那得要干大事的
说话人 3: 嗯，对吧
说话人 3: 是吧
说话人 3: 就是说要干点就是有利于人民，有利于国家的事
说话人 3: 对对对，怎么能天天呆着，家里头就琢磨这点，吃喝穿吃就穿衣服这点事
说话人 3: 嗯，但是实际上最讨女人喜欢的
说话人 1: 是这样的
说话人 3: 吗
说话人 3: 是，你就说那小
说话人 1: 就是，而且这东西为什么就跟同性恋天然发生联系呢
说话人 3: 就我觉得就是同性恋的话，至少我的感觉哈，他是男人里头比较敏感的，对一类人，对，而且他对细节特别敏感
说话人 3: 我记得那个时候我在纽约上班的时候，我就有一个特别好的一个黑人同性恋的朋友
说话人 3: 嗯，他就跟我一块出去买东西去，他能看到很小的细节，就比如说是他，就我那时候就是因为上班也是非常就是非常非常乏累的那种，上班就需要套装制服，因为那时候我在一贸易公司，然后而且是德国人的贸易公司，所以就非常要严肃的，但是他永远可以他说，哦，画黑西装，不是黑西装， a black suit is not really a black suit
说话人 3: 嗯，然后他就说有这种样的黑西装，有这种样的黑西装，这个是这么掐腰，那个是这么掐腰，你的身材他能给你特别细的，包括这个，这个衣服是几片，就是这个衣服用剪裁，上头用几片拼的，能够更显你的腰身，他都知道，我都不知道
说话人 3: 所以你知道跟他去血拼，那基本上首先是有一个太师或者天师在那儿带着你去玩这个东西
说话人 3: 第二的话，你买回来的东西，那绝对真的是穿着身上就是
说话人 1: 比对，所以我就觉得真是需要这个认识一下同性恋对于这个人类生活的伟大贡献
说话人 2: 真是因为我对人类
说话人 3: 文化
说话人 1: 的，因为我最近看了本书，我才发现现代我们所谓的娱乐方式，去酒吧，什么蹦迪，包括这种，这什么电子舞曲、电子音乐，最早在纽约都是同性恋者聚会在一起，他们这么玩的，你明白吗
说话人 1: 就是现在你的很多玩法，现在已经普及了的很多玩法，实际上在最早作为一种叛逆的形象出现，是同性恋的聚居区里边这么玩出来到最后大型于全世界
说话人 3: 我上的美国那个大学哈，叫瓦斯尔，他就是全美国最著名的男同性恋最多的一个学校
说话人 2: 他现就原来是女子
说话人 3: 原来是一个女贵族，女相原来是
说话人 3: 然后因为他是全美国的，因为美国人不是好玩橄榄球，橄榄球是那种男性荷尔蒙的对 customer 的象征
说话人 3: 我们是全美国大学里头非常骄傲的说，我们是全美国大学里头唯一一个没有橄榄球队的
说话人 2: 哈哈哈，不是我，我没人
说话人 3: 参加，你知道吗
说话人 3: 然后我们就是所有的那个时候在纽约的一些男孩子就是异性恋的男孩子，如果说花痴就特就花公子的话，特别喜欢上我们学校
说话人 3: 嗯，他根本不用追女孩，女生在他宿舍面前排队
说话人 1: 唉呦，天，有那好事啊
说话人 2: 就是你把你们学校地址一份留下来
说话人 2: 哈哈哈，你想到那是理工学院
说话人 1: 吗
说话人 1: 不大像，不去
说话人 3: 哈哈哈，去
说话人 1: 哪
说话人 1: 枪三人行广告之后见
说话人 2: 我觉得将来世界和平的希望就在同志们的身上
说话人 2: 同志们真的因为那个原来男性传统带着那些价值观，这叫
说话人 3: 什么
说话人 3: 任重道远
说话人 2: 真是真，还是比较暴力，就包括橄榄球
说话人 2: 这不都是暴力吗
说话人 1: 对对对，但是你像你是建筑师，这个好多同性恋者也是建筑师
说话人 2: 特别多，搞设计的，搞搞艺术的
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，这也有关系吗
说话人 1: 这
说话人 2: 特别有关系，他实际上就是说那种敏感性，就实际上在这个生活里，这个这个男人女人扮演的角色跟以前不一样，不是那种鲜明的，嗯，对吧
说话人 2: 就是女的就去温柔去，男的就去暴力去，所以本来就几乎大家全都是，就是女里有男，男里有女，尽管你这就是性倾相，其实也有，也也是有各种程度的，对吧
说话人 1: 女人体内也有雄性激素的
说话人 1: 没有
说话人 3: 这是很就是美国有一个其实都拍成电影了，有一个叫 Kingsley report，这 Kingsley 是美国 V 十年代的一个科学家，他原来是生物学家，然后他从小就是特别信压抑，因为他爸爸的话是，就是对他来讲的话管的特别特别的就是他爸爸是那种很保守的那种，包括易赢这些东西是绝对是要大家使劲打
说话人 2: 嘴巴，你怎么看得见
说话人 3: 哈哈哈，就是他爸爸去看一眼，那当然有些东西他还是
说话人 1: 我是知道你这是想什么呢
说话人 1: 超出了你的一部分
说话人 3: 然后他就去做这个性研究，他这性研究他就研究出来就是每一个人他通过好像采的标本也是巨多，在美国访谈类的采标本，然后就是说每个女人和每个男人都有同性恋的倾向，只不过是在你生理上头的话是占比例的多少，就有的人占的比例高，他就会暴露的比较多一点
说话人 2: 还有我跟你说这可惜我那张图不好意思，是什么呢
说话人 2: 是 5 张脸，最顶上那个是一个特别男性，有能有脚脖子比头还粗了
说话人 2: 嗯，然后底下一个特女性的，然后就越靠中间这个，但是都是
说话人 3: 男的
说话人 2: 不是，就是一等于上头是男男的，底下是女的，中间就是这个男，女就是女中带男，男中带女最中间
说话人 2: 这也许是 7 张脸就已经男就是女的，不是分不太出来他到底往哪边，他是什么心理学家，拿了这个图给大家看，就是说给男人看，女人看，就说你哪张脸你喜欢这个人，嗯，结果就是特别强，男性那个喜欢人最少，那个很女性的倒很多人喜欢，这等于这个中性的喜欢人特多
说话人 1: 噢，对，这个阴阳
说话人 3: 合一
说话人 3: 你去问凤凰卫视，他们挑你之前是不是也看过
说话人 1: 同样的以为你问什么
说话人 2: 了
说话人 2: 你的意思是说凤凰卫视没准有人家北大毕业的上过我那上过我的
说话人 3: 课，完了策划的时候说咱得找一个中信
说话人 1: 员
说话人 1: 这凤凰卫视有一回做节目坐你这位置，香港那个导演叫林奕华的，他是公开的这个同志，我本来向着人家说话，我向着他说话，我说其实我就觉着我也可以，对我来说只不过就是个一咬牙一跺脚的事儿，结果人领导演说有那么难吗