说话人 1: 锵锵三人行，大家好
说话人 1: 唉，广美，我给你介绍一位特别有意思的沈工，你觉得什么人吗
说话人 2: 嗯，大，现在大概知道
说话人 1: 了，等会讲三联周刊的创办人，三联书店的总经理，读书杂志的主编
说话人 1: 这个都是钱的，就是说人现在就是摆脱俗物了
说话人 1: 嗯，改行了，这个
说话人 1: 唉，沈公介意透露年龄吗
说话人 3: 没关系， 76 岁，得下岗职工
说话人 3: 你大概不知道下岗就职业了，知道职业了没
说话人 3: 我请你跟我介绍职业
说话人 2: 您刚才您不是还跟我们讲吗
说话人 2: 你现在其实有一个，有个非正直，但是这个是最好的行业，当媒人、媒婆
说话人 3: 当
说话人 1: 两岸之间的媒婆，还一到台湾，这个这两地出版界人士经常组饭局，他人熟，而且是我跟你说吃喝玩乐专家神功，人老心不老，哈哈哈
说话人 1: 唉，这个，而且你知道他的这个思想，我觉得就是他比我先，我是你觉得我给他
说话人 3: 救那里，你
说话人 1: 是
说话人 1: 唉，你说的你，他还是木子美的粉丝呢，你想得到吗
说话人 1: 为什么您会喜欢木子美呢
说话人 3: 也说不上喜欢
说话人 3: 嗯，因为我的经历是这样的，我告诉大家，我是我外国话只有俄语能看书，这个英语、德语、法语都学过，可是都不好
说话人 3: 俄语能看书，看俄语这书多了以后我关心共产党，共产主义阵营里边的一些问题
说话人 3: 哈哈哈，没有很关心的事，我很关心一个事情
说话人 3: 嗯，我就是说在共产主义证明里边，这个很多最受的最觉得要反抗这个专制统治的，赞成共产主义制度，但等等往往是女士，而这个女士，而这些女士因为他们受了几重迫害，除了明说家伙等等以外，他还受了这个性别的压迫，所以这个女士特别要求反抗
说话人 3: 那么我还注意到在民主，在中国的民主革命的过程中间，比如说 b 店三连书店在 40 年代出版了不少书
说话人 3: 嗯，其中有就有好多是关于宣传这个女性解放这书
说话人 3: 噢，那么这个我不去介绍这些内容了，我再介绍讲一个故事给大家听听
说话人 3: 好好，那个俄国十月革命胜利以后，成立了苏联了
说话人 3: 对，苏联的那个克里姆林工的那个教育部长，当时不叫教育部长，叫教育人民委员，又兼外教人民委员，也就是外交部长
说话人 3: 那是民众一词的，也是一位女士，叫科伦泰女士，是非常优秀的一个布尔特维克的革命家
说话人 3: 那么科伦亥是主张新解放的是吗
说话人 3: 不但主张新解放，一个有名的故事，它有很多言论，有很多著作了
说话人 3: 那这个著作很奇怪的，很多都是 40 年代中国革命过程中间翻过来，对吧
说话人 3: 这个不去说他了，比如说叫三代恋爱等等
说话人 3: 这个故事有一个有名的故事，可以说给两位年轻朋友听得非常逗笑
说话人 3: 嗯，她当时的男朋友是谁
说话人 3: 是那个克里姆林宫的卫队长
说话人 3: 你想想克里姆林宫的卫队长的地位多高
说话人 3: 他的地位多高
说话人 3: 两个人是一个，就用我们的语言叫非法同居了
说话人 3: 可是因为公务繁忙啊，不可能这样老在一起
说话人 3: 于是两个人那个克伦泰发表了一个理论，经过时他认为撒谎政权都可以推翻，我们有什么不能够做的
说话人 3: 因此我们要新的解放一每一次性的生活对一个男女来说就像喝杯白开水那么简单
说话人 3: 窦先生，我刚才喝水
说话人 1: 主义
说话人 3: 就我刚才已经喝了你两杯，喝酒往生大发了，哈哈哈
说话人 3: 嗯，那么俄文这个词，中文就翻作背水主义，叫做斯大干妮子，那个俄文叫做那个三干妮子，斯大干妮子，斯大干就杯子了，后来加一个一字母，我
说话人 1: 喜欢三干，三干对
说话人 3: 大干，那么就是杯水主义
说话人 3: 他在 11 个革命胜利了没多久，跟她的男朋友想到要去喝水了，于是两个人就离开了，工作十几天去喝水去了，到高加说去喝水，有这样的布尔希维克，嗯，两个人去喝水，喝了十几十几天水回来了，你
说话人 2: 说水肿了吧
说话人 2: 哈哈哈，你
说话人 3: 说这个食欲革命胜利了，百废待兴，各种事情都要做的时候
说话人 3: 对，那个部长跟那个克里姆林宫的卫队长的木子又走了十几天
说话人 3: 对，没看见了，忽然回来了
说话人 3: 以后俄工中央委员会要讨论这个事情
说话人 3: 要的，于是讨论的时候那个非常接近的一位领袖
说话人 3: 嗯，你们大概也都知道，就特洛斯基，特洛斯克
说话人 3: 特洛斯基主张要枪毙两个人
说话人 1: 至于吗
说话人 3: 摁的太严重了
说话人 3: 对对对对，照我的场次也认为您给枪毙了，哈哈，最后这个报告送到令玲那里了，令玲还是更高了
说话人 3: 嗯，令玲批了一句话，好所，枪毙太轻，应该给予更重的处分，让两个人立即结婚
说话人 3: 哈哈哈，立即，结果从非法通知变成合法婚姻
说话人 3: 那这是一枪毙更重的处分
说话人 3: 有意思
说话人 3: 有好，我引起了身体了
说话人 1: 这故事太有意思了，怪不得你们当年国民党还骂我们共产共妻呢
说话人 1: 哈哈哈，因为
说话人 3: 我当年翻译过那个列宁这个关于备税主义的一些著作了，所以我当时印象非常深
说话人 3: 所以
说话人 1: 什么解放也不如背水的解放
说话人 1: 所以
说话人 3: 我形成一个观念，嗯，当一个社会走向开明的时候，别忘了女士们更要求开放
说话人 3: 对，而且你社会从紧闭的状况走向开放的时候，这女士往往是最
说话人 1: 积极光美
说话人 1: 现在支持我们共产主义了，我们是呼叫你为了解放了
说话人 3: 言论可能有过分的地方等等，你不能够歧视他，你不能够，你最多就像令营队主张让他们结婚
说话人 2: 哈哈哈，结婚了，我想应该是最顶级的成分
说话人 3: 而且
说话人 1: 他说的这个你还别说，一个历史的故事引出现在的一个话题
说话人 1: 嗯，这两会咱们也谈谈两会
说话人 1: 你知道现在两会有一代表提出一个什么提案，也是为了女性，就是说应该是不是以后把非法同区改成的无效婚姻
说话人 1: 过去我们都说非法同居
说话人 2: 其实我这句话我就真是不懂
说话人 2: 是同居我知道，就是可能一男一女在没有婚姻的状况之下住在一块叫同居，为什么前面还要加非法
说话人 2: 那表示这两个人是在犯罪中吗
说话人 2: 对
说话人 3: 根据我的常识判断，使从婚姻法以后就认为同居是不符合婚姻法
说话人 1: 非的是我们的婚姻法
说话人 1: 咱们先去广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 你看当年这沈工讲了俩人非法同居，列宁说不要枪毙他们，更重的处罚，让他们结婚历成立合法婚姻这个问题是个很有意思的问题
说话人 1: 光美，你看你对红菊也是很哎
说话人 1: 不不不，哈哈哈，没有没有，就是深有感触，就是可以讲讲
说话人 2: 这该怎么讲啊
说话人 2: 对我来讲就是说如果我决定要跟一个人结婚，如果我确定我要跟这个人结婚，没有同局的我们讲，因为还有另外一个语言叫适婚，跟同局对我来讲是等同的
说话人 2: 嗯，所以在没有同局或适婚的这个动作之前，我想我应该是不敢去结婚的，是吧
说话人 2: 因为我觉得这个这同居可以衍生出来很多问题，相同的它也可以解决到很多很多的问题，避免就是说，那你就说
说话人 2: 嗯，好吧，那咱们结婚了就一结果，真的结婚之后一住在一块，所有的问题爆发出来
说话人 1: 所以实际是个很实在的问题
说话人 1: 真的不是个会评会
说话人 2: 道的问题
说话人 2: 就像我常常人家讲说，唉，什么什么样的化妆品保养品好用，我说最重要一件事情，你一定要先拿试用品，试用了之后你才会知道那个东西是不是适合你的皮肤
说话人 2: 对我好用的东西
说话人 2: 对我的皮肤好的东西不代表对你的皮肤也好，所以一定要适用
说话人 1: 好
说话人 1: 你看你这，其实在我这我觉得还是传统了
说话人 1: 嗯，你是把这个当成是为了婚，那要根本不婚呢，我就是同居
说话人 1: 嗯，我有个很深的印象，我爸当年出差去澳大利亚，回来跟我说看见西洋景了，说一对夫妻都是老工程师，他们都工厂的，他请我们到他们家里吃饭，俩人都过了几十年，已经 60 多岁了
说话人 1: 嗯，说我们一起生活了 40 多年了
说话人 1: 嗯，但最后才知道没结婚
说话人 2: 还生了很多小孩
说话人 1: 那是我第一次听说世界上有这种事情
说话人 1: 那当时我爸也觉得很惊喜，这些图都不结婚，为什么不结婚
说话人 1: 他就现在我完全明白了，甚至可能我也觉得就应该这样
说话人 1: 不是很多
说话人 2: 老外这么做，他们有一个很重要的原因，因为他们结了婚之后要离婚的话，会有财产的问题
说话人 3: 哈哈哈，问我总是一条，始终我接受了刚才说的这观念以后，我总觉得对于男女的这些问题要比较主张宽容
说话人 3: 所以最近不是社会上这个那个社会学家，我们这里有位著名的社会学家李银河女司，她的丈夫是非常有名的作家，已经过世了
说话人 3: 王小波这两位李宁和女士我都很尊重的，而且都是我的作者，那尤其是王晓波
说话人 3: 可是李云和最近提出了一些观点，引起了很大以反响，这个甚至于据说有很权威的方面进行干预，让我本人觉得联合只不过是说类似刚才说的同居等等这一些事情都是可以理解的，而没有说是提倡
说话人 3: 可是现在实际上在这里容易把他的理解就变成提倡，然后就进行道德的谴责
说话人 3: 我我我当
说话人 1: 个播音员，我我我他在李银河在2月 6 号发表一个我的最新决定，我想念，因为我觉得很值得念，就是沈工
说话人 1: 提起这个话题，李云和说最近一段时间心情非常矛盾，早就听到人们批评犬儒主义，海外我佩服的一位自由主义思想家在几年前就批评过大陆知识分子的普遍犬儒主义化，可悲的是，在中国，犬儒主义有时是我们唯一的选择
说话人 1: 现在我就面临这个选择，他有领导，他领导在来自不是一般老百姓方面来的压力之下，希望我闭嘴
说话人 1: 其实我们领导也认为我的话题没什么政治敏感性，他们的压力也不是来自政治方面
说话人 1: 可是即便我只是在并无政治敏感性的领域说了几句话，他们也已经快顶不住来自外界的压力了
说话人 1: 这括号就可能有人跟他们领导就跟我们领导说一样，你怎么能怎么让你们的人说这个话呢
说话人 1: 那这个压力
说话人 1: 所以我的最新决定在今后的一段时间，也许是永远
说话人 1: 我决定，第一，尽可能少接受记者采访
说话人 1: 第二，尽可能少发表与性有关的言论
说话人 1: 我要开始享受生活了，我不愿意再多尽我的社会责任，因为他太打扰我的生活，也让领导为我承受压力
说话人 1: 我觉得他们都是好人
说话人 1: 虽然我觉得犬儒主义不好不对，但是也许只能如此了
说话人 1: 像同性婚姻这样的文明水平也不是我们国家现在这个发展阶段能够企及的，到历史应该改变的时候，它会改变的
说话人 1: 也许我只能做这个变革的旁观者，而不能做这个改变的参与者了
说话人 1: 我觉得这段话让我真是心有戚戚焉呐
说话人 3: 全路就是在一种压力之下，在一种专制的，然后采取了一种中文说的避世的态度，避开避世的态度，或者不说话
说话人 3: 最主要的表现，我这不是，我不是研究哲学点都是古希腊哲学的概念了
说话人 3: 这个我只不过是知道这个词而已了
说话人 3: 那么或者是采取多半是采取玩世不恭的态度，或者是采取那个开玩笑的太多，像我很喜欢跟周文涛说起过的恶搞，就是说于这种态度，你可以我不正面讲，我可以恶搞，或者叫误搞了误搞，哈哈哈，可是把事情搞乱了
说话人 3: 哈哈哈，这都属于犬儒主义
说话人 1: 大家照这么说我就是天生的犬儒，就我就天生的犬儒
说话人 1: 就是说，唉唉，尽量那个别招惹是非啊，尽量别再躲到自己的个人生活里
说话人 3: 你能这样宣布吗
说话人 3: 你能这样宣布的话，我如果是你们电台的老板，我就提拔你当总编辑
说话人 1: 为什么
说话人 3: 因为你的态度太好了，哈哈哈哈哈
说话人 1: 你别看保美，听起来咱不太懂这犬儒，我问你一个问题，你也经历过外界的风风雨雨之后，你会不会产生一种想避世的倾向
说话人 1: 就是躲进小楼成一统管的冬夏与春秋
说话人 2: 其实我告诉你他后面那一段东西，我完全就觉得，哇与我心有七七烟呐，真是一个所谓的，就是说他刚才讲说他要放弃掉他的社会责任
说话人 2: 嗯，有的时候我都会觉得，对，其实我有时候我们在说一些事情的时候，我们尽量的在小心，我们不想去伤害任何人，我其实我的最主要目的，我只是分享我的一些经验给我们的观众，但是当你在做这个分享的同时，有些人受益，有些人觉得受辱，这个时候你该怎么办
说话人 2: 这时候你该怎么办
说话人 2: 你只能选如了
说话人 2: 所以如果说我跟你讲两个月之后我退休，你也不用觉得很奇怪，只是我不会去
说话人 2: 嗯嗯，是
说话人 1: 是是
说话人 1: 唉，咱怎么搞的都垂垂老矣
说话人 1: 好像他是年轻人，咱俩变老头老太太了
说话人 1: 枪三人行广告之后见，来光媒还有未尽之言
说话人 2: 其实我刚才听到他这样子一个言论，就是说他等于林和女士，他对舆论他低头了
说话人 2: 嗯，那其实你想要我们身边其实还有很多普罗老百姓，也因为生活在这种舆论之下，我身边有很多很多同性恋的朋友，当他们结婚了，他们生小孩了，他们制造一个美好的假象给他们身边的朋友看
说话人 1: 就是跟异性结婚了，是
说话人 2: 他跟异性结婚了，他们生小孩来传宗接代，生了一一堆小孩
说话人 2: 为什么
说话人 2: 为了他的父母，为了他的所谓的他的家庭责任，但是他其实很痛苦，然后在这个痛苦之下他还是要寻求他自己的性解放
说话人 2: 那我觉得与其在生活在这样子的一个假象里面，为什么你不能够接受
说话人 2: 为什么你能不能够把怎么讲
说话人 2: 就是还有我们这些旁观的人不能够把我们的一些那种特殊的眼光拿掉，其实他跟我们一样的，我常常就讲说这些人就是上帝跟他们开了一个玩笑，他们把一个灵魂生在一个错的身体里面，就是这样子
说话人 1: 我现在老觉得你说的事其实让我想起一个什么呢
说话人 1: 就是说我们老有一种挺讨厌的一种倾向，就希望大家伙都一个样，你知道吗
说话人 1: 你看最近他们都在说那个大国崛起，沈工作我是非常浅薄了，但是我琢磨一个歪理儿，我发现法国大革命，美国什么独立的时候跟我们那个革命不太一样
说话人 1: 那哪一点不太一样
说话人 1: 你看那幅画自由引导人民，对吧
说话人 1: 法国那个有大学生、有小孩、有商人，就就是说咱们以为是我们所有人为了一个共同的目标牺牲了个人，不谈个人，我们去拼命去牺牲
说话人 1: 其实我明白，我错解，可能是哈，我觉得他美国、法国这大革命是每个人都为了自己，我是为了我自己，只不过咱们的利益共同了，要把这皇帝推翻，所以咱打他，打完了咱还是人生而平等，保护的是个人权利
说话人 1: 我们从一开头就不主张讲个人，你个人是可以牺牲全是集体一个模子的，包括生活，你看都是这样，而且就是，所以现在就变成谁一提出一个什么东西，大家就觉得你想提倡我们大家伙，你觉得李云和这腾讯婚姻，你想提倡我们大家伙搞腾讯婚姻吗
说话人 1: 会有这么，你觉得是不是这样
说话人 1: 沈公
说话人 3: 几十共产主义的很多先驱者早就谈过这个问题了
说话人 3: 那我记得有一位德国的一位，德国社会民主党里边，就是德国的共产主义者里边的一个
说话人 3: 韩著名第一位领袖、理论领袖叫奥古斯的贝贝尔写过一本书叫妇女社会主义
说话人 3: 这本书谁翻译的
说话人 3: 夏宫翻译的，省端线来省夏宫翻译的在 40 年代就在凯林书店脱版了，后来 50 年代三林书店又继续出
说话人 3: 这本书的最后一句话我印象最深了，这个就是说，世界上的工人和女人都解放
说话人 1: 吧
说话人 1: 唉呦，还专门把女人提到这么
说话人 3: 因为我们都知道跟我们工人解放，没讲到他这
说话人 2: 对女人做了什么
说话人 1: 事了
说话人 1: 为什么就我们共产党主张你，你应该我要策反你，你干脆加入我们党吧，你看我们党就就是女人解放，是
说话人 2: 不是
说话人 2: 我，我已经很早就已经自我解放了，哈哈哈
说话人 3: 所以我但是不敢公开你们跪倒的何春雷教授的话，我很受震动，怎么讲
说话人 3: 这以后，噢，这句话我老头能说吗
说话人 3: 噢，人听我说话说的当然了
说话人 3: 唉，那一句话就叫您要性高超，不要性骚扰
说话人 3: 嘿嘿嘿，好好好，这样吧，这个我大家以为我是一本正经的，我还抱歉不大相，我当过这个出版社的领导，嗯，我们叫第一把手
说话人 3: 嗯，什么党委书记之人，我就当都当过
说话人 3: 哦，可是我看过，这个时候我还有责物在争呢，我不仅不怕手脚好了，根据我的这个知识，根据我对妇女解放的知识来说，看了以后又好了
说话人 3: 这里又有一位女士叫莫志美女士，她又提出了很多理论，然后他这个，他在网上，在一个网上不断的讲自己的经验
说话人 3: 嗯嗯，这个大家都觉得洪水门门首这个书也不能出，后来我爸这个书不能出，问我怎么办
说话人 3: 我找我还有一些权利可以，我找人复印了多少本，送人送给，没关系，都送给 70 岁以上老头
说话人 3: 看这些人不干坏事，那不是给他们家，我们这个干坏事的能力都没有，哈哈哈，所以可是可以看了，可以了解年轻人现在在做什么啊
说话人 3: 哈哈，对不对啦
说话人 1: 高美喜欢成功嘛
说话人 3: 所以我的我觉得这个思潮应该说作为思潮来说不是进步的市场，对吧
说话人 3: 这个对于我们共产党来说很重要
说话人 3: progressive，你必须肯定他是progressive，不是更不复
说话人 1: 所以这么说共产党其实是追求个人解放个人自由
说话人 3: 的
说话人 3: 最终
说话人 2: 被沈工刚刚还讲说他复议了那几十本，还有好几本如果你喜欢的，所以我就被，阿里教授