说话人 1: 流行时尚有型人生联想 s 手机本流行联想
说话人 2: Lenovo 锵锵三人行配方
说话人 2: 嗯，何导，你看，配方是咱们的老嘉宾，所以他深深知道人民群众能看见腿，哈哈哈
说话人 2: 唉呦，今天桂芳把这小裙子一穿，我说你怎么把我们这当卧室了
说话人 2: 对方说，唉呦，这个衣服怎么缩水了
说话人 2: 小
说话人 1: 了，太短了
说话人 1: 对对对，有点尴尬，而且这衣服我发现跟一个段子有关哦，就是男人跟女人有一样东西都是挤一挤就有了，那就是女人的辱沟，还有男人的时间都是挤一挤就有了
说话人 2: 从哪学来的
说话人 2: 哈哈哈，这事跟他们电影界有关，就是那电影黄金奖白了，哈哈哈，所以这导演欲有荣焉哪，这段子都流传出去
说话人 1: 了
说话人 1: 是啊，深刻体会，截穿这个
说话人 2: 衣服就是像海绵一样，什么都我们的生活就是在挤压自己
说话人 2: 你没见现在白领阶层都是说有个调查嘛
说话人 2: 嗯，一天工作十几个小时，为了奖金自己使劲挤自己
说话人 2: 嗯，不过看见你这个短裙子我们还能轻松一点对不对
说话人 2: 谢谢谢谢你知道长裙子，最近我看长裙子太多了
说话人 2: 今年五一节是个结婚的旺季
说话人 1: 我跟你讲，外国是7月 7 号是结婚旺季，为什么 2007 年7月 7 号外国人很喜欢7，我一想那么多，来不及，中国
说话人 2: 人上了，中国人说事
说话人 2: 他们说为什么说 52 是什么的谐音
说话人 1: 我爱
说话人 2: 我这次去上海参加一朋友婚礼，好家伙，我这一个车，我的浦东坐车一路去到只要有一片绿草坪，你就看见那新娘都是穿着婚纱扯着裙子啵啵啵啵在草坪上乱跑
说话人 3: 这个家伙
说话人 2: 一路结婚的好羡慕
说话人 3: 今年可能是个好年头
说话人 3: 金猪吗
说话人 3: 所以很多人讲在猪年结婚生孩子
说话人 3: 要在
说话人 1: 猪年生的话，肯定现在要有线才可以
说话人 1: 肚子要有线，肚子
说话人 2: 要奉子成婚
说话人 2: 对，才来得及
说话人 2: 那个性学宝典的专门辅导广大受害妇女的数一数
说话人 1: 时间要才来得及
说话人 1: 对
说话人 2: 不过说猪哇，那不光是说今年结婚了，以为今年能发财
说话人 2: 今年比较好运
说话人 2: 我这假期一回来怎么听周围何老师有没有听说人人都说咔买股票什么太多
说话人 3: 了
说话人 3: 对，就是最近这个，就从去年 11 月吧到现在
说话人 3: 嗯，我周围大很多朋友都在谈股票，就是谈股票能谈的不累，谈到下半夜，而且要告诉你，你来吧，应该要进场，你也应该进来，然后呢
说话人 3: 我给你保底，就是说如果说他这个跌了，我给你填上
说话人 1: 就包赚了
说话人 1: 哎，包
说话人 3: 你赚钱
说话人 2: 真的那么大多数人
说话人 3: 赚吗
说话人 3: 我还是，反正我认识的人钱普遍全部赚钱，没有赔钱的
说话人 3: 目前就要有一个歌手
说话人 3: 以前都是去走穴吗
说话人 3: 赚钱吗
说话人 3: 不去了， 11 月份投进去股市投了5，将近 50 万，现在都说赚了 1000 万了
说话人 1: 有没有可能这个比例好像不太那个
说话人 3: 他对，他有些股票已经，你算吗
说话人 3: 他可能进场的时候，他进场的时候是一块钱买的，现在有的都到了 30 块钱了
说话人 3: 是
说话人 2: 我也有一个朋友说五十万的本
说话人 2: 嗯，他就说他整天在电脑
说话人 2: 那就搞来搞去，也不光是股票，还有什么基金什么的
说话人 2: 嗯嗯，我问他，我说你赚了多少
说话人 2: 他两个月赚了 150 万
说话人 3: 那有完全
说话人 2: 两个月赚150
说话人 3: 你算吗
说话人 3: 他们买股票这么买吗
说话人 3: 就是说这个的涨，比如说涨能够涨 50% 的，然后 20% 的， 30% 的，然后都买，是吧
说话人 3: 然后他多的买几十只股票
说话人 3: 嗯，他最后平均的利润平均可能达到了 35% 或者 37 是有的是80%，有的可能是他主要是一下买的
说话人 1: 多，这样子
说话人 1: 这个我有个很中肯的建议，因为以前在香港股灾怎么来的
说话人 1: 就是因为刚开始大家都赚钱，开始借钱的，借钱还有超额去买，他只是用那个保证金的方式，他就去买股票了
说话人 1: 嗯，这个时候如果砍头的话，你要很多的钱，因为你是好几
说话人 2: 倍，他挺多
说话人 2: 专业词，什么叫砍头
说话人 1: 就说你的钱不够，他的那个损失的时候，你的钱只能够赔 5 块钱，结果你现在已经赔了 10 块钱了，你的钱被吸走了之后你还要倒吐出来
说话人 1: 很多人他是用很小的钱，可能是 1: 100 在玩的，这下你赚钱当然没问题，可以赚 100 倍对不对
说话人 1: 可是你赔钱也是一样赔 100 倍
说话人 1: 香港那时候股灾的时候 88 还是 89 的时候，最厉害的那一年股灾啊，好多人跳楼
说话人 2: 是吗
说话人 2: 有你的
说话人 1: 男朋友吗
说话人 1: 没有没有，哈哈哈，开玩笑，真的要很注意，就是说你一定要能够承受的了那个风险，你才进去啊
说话人 2: 一般都这么说你，像那天咱们也有一女嘉宾就是说了说我也炒股票啊
说话人 2: 嗯，他说你们老是说啊，提醒风险什么的，到时候该跳楼了
说话人 2: 他说我觉得我很理性，我就是一，他说你们都是不炒股票的人，你们聊这个，你们老才说风险，他说像我一直坐下来对他说你得综合看问题，我总共我是不放在一个篮子里，我总共买了七八个股票，他说我跟你说我是 6 个赔钱，但是我一只股票赚的钱就把那 6 个股票亏的钱全填平了，我还有赚的
说话人 3: 可是他现在他这样
说话人 3: 还有我有一个朋友，他也是因为现在这个股票市场我觉得跟赌博一样
说话人 3: 就我有一个朋友，他当时他买了很多钱，大概买了整个投进大概有 3000 万到 4000 万
说话人 3: 嗯，投在这个股票市场上，那他就是那天，就是咱们春节前不是有一个股灾，对，那天上午他一路起来就看，一路在涨，还在涨，他就有两个小时没看，砰，那股灾就摔下来了
说话人 3: 中午他接了一个电话，他的另外跟他合伙做股票的一个朋友，中午他就把自己的本钱全部拿回来了，全退出了
说话人 3: 嗯，放在股市里的是它的利润，所以它就等于是股灾，它保本了，全身而退
说话人 3: 全身而退
说话人 3: 那个朋友就两个小时腾一下，所以
说话人 1: 有没有说为什么会叠
说话人 1: 不知道，有的时候你看，比如说前几年的SARS，嗯，突然你来一个世界的一个传染病，嗯，对不对
说话人 1: 那是谁能预测到
说话人 1: 对不对
说话人 2: 突然发现了大油田，唉，现在很多人后悔说怎么早没买呢
说话人 3: 哈哈哈，这
说话人 2: 中国石油就我们家，我说我赶快回家淘金去吧
说话人 3: 我深圳有一朋友做房地产
说话人 3: 嗯，在这个股市今年不是特别好吗
说话人 3: 在这之前拍了一块地，花不知道多少个亿，拍完了就搁在那，他还得投钱，要去开发这地要盖，对，还得盖
说话人 3: 嗯，他说我晚一个月拍我买这地就好了
说话人 3: 因为什么以太早卖
说话人 3: 太不是太
说话人 3: 他是什么呢
说话人 3: 他说我这个几个亿买这地，我不如把这几个亿放到股票市场上去，我赚钱多快
说话人 3: 我现在花了 6 个亿买这块地，我还花 10 个亿去盖，然后完了以后，四五年以后我才能够慢慢归本回本
说话人 3: 我要知道我晚一个月拍这块地，我直接把这几个亿放到股票市场，我现在已经 20 个亿、 30 个亿了
说话人 3: 对，人都在想这种方式
说话人 3: 对，你
说话人 2: 刚才讲两个都叫失之交臂，就这个就为什么说都是机会主义者失之交臂
说话人 2: 你刚才说那个让我想起我在新闻上看过福建那边，你知道就买那种地下彩票，就是 6 等于是六合彩的外围吗
说话人 2: 你知道他们叫养一个号码，就是说有这样的你，比如说10，你就买这个号码， 7 期你都买， 7 期都砸
说话人 2: 有一哥们呢，已经养了 400 万了，那养了 400 万，但是一直都没有，就是那一天是这个号码，但那一天呢
说话人 2: 他因为有点什么事儿忘了买了，登时就疯了，你知道吗
说话人 2: 已经养了 400 万了，到那天养了多长时间
说话人 2: 终于出来这个马，那就疯了
说话人 2: 你说这玩意，所以机会
说话人 3: 有时候就是一眨眼
说话人 1: 有的时候像你那个买币的这个朋友，我觉得因为大家都想要好逸恶劳了，然后赚这个热钱呐
说话人 1: 嗯哼，可是快钱，对，可是这样子的话，有一天那个股市崩盘，你没有正当的生意在做，对不对
说话人 1: 嗯，然后股市崩盘，你钱是借来的，或者是说你前面因为你觉得你赚少了，所以我又去加倍加筹码，这个一赔不光是发疯的问题，是跳楼要家破人亡的问题
说话人 3: 现在主要是比较危险的，就还不是那些有钱人做股票
说话人 3: 嗯，有钱人他因为他自己把理财的很好的
说话人 3: 有很多的顾问吗
说话人 3: 顾问就说你的所有的利润的 1/ 3 去做金融的基金，或者你另外的多少去做股票，另外多少
说话人 3: 你放在什么地方
说话人 3: 现在比较可怕的是什么呢
说话人 3: 街道的老太太，什么大学生市场，跟亲戚朋友借钱往股市里扔
说话人 3: 没错，一旦崩盘以后怎么办
说话人 1: 没错，他走走投无路
说话人 1: 台湾就有，曾经有过例子，这个有个老公她因为股市崩盘，后来没有钱了，怎么办
说话人 1: 破产家要养，后来有一个有钱的女人说我可以帮你还债，帮你养家
说话人 1: 那跟这个老婆谈条件，你老公要借出来出让，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 这位厉害，这有这事吗
说话人 2: 对呀
说话人 1: 那要是你愿不愿意
说话人 2: 哈哈哈，不是一富婆
说话人 2: 对呀
说话人 1: 富婆要包你的
说话人 2: 老公吃，我再买，连你老婆都养了
说话人 2: 对
说话人 1: 呀，那我把你家小孩什么什么通通的问题解决了，那老婆怎么办
说话人 1: 那
说话人 2: 先看看那跟那老公要求什么样的劳役
说话人 1: 那肯定是那个劳逸啦，哈哈
说话人 3: 哈哈，肯定是要劳动的，对不坐在那地方
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，咱们去一下广告一下锵锵三人行
说话人 2: 广告之后见，刚才配方讲了，男的炒股票亏了不可怕，对吧
说话人 2: 富婆来了最多主要是你要服劳役的问题，是吗
说话人 1: 还有老婆要不要借人
说话人 1: 要不要让，对不对
说话人 1: 那个富婆，那个什么什么巩心如，巩如心如小仙田
说话人 1: 对呀，他不是 400 亿都给了那个算命先生吗
说话人 2: 而有一份遗嘱
说话人 2: 对
说话人 1: 呀，那人家的老婆是不是也等于是出让老公呢
说话人 1: 如果他们有情人关系
说话人 3: 如果有劳逸关系的话
说话人 3: 对，哈哈哈
说话人 1: 是不是这样
说话人 1: 本来
说话人 2: 叫智力投资风水先生，人讲风水嘛
说话人 1: 对呀，你就说还跟那个半夜去砍，如果把人家砍昏了
说话人 3: 哈哈哈，这么大的资产，我觉得很多的老婆都会心动意，对吧
说话人 3: 而且400
说话人 1: 亿人之将
说话人 3: 借出去，而且人马上就不行了
说话人 1: 对呀，快挂了嘛，是不是
说话人 2: 要是老公呢
说话人 2: 你记不记得有一外国电影有 100 万英镑，我睡你老婆，睡一回行不行
说话人 2: 老公，这家伙怎么办
说话人 2: 哈哈哈，是，这
说话人 1: 真的是一种考验
说话人 1: 所以有时候我觉得人呢，不要给自己在金钱的面前一个考验，那就是你不要物质欲望太高，否则你真的你只好出卖自己了
说话人 2: 那你没物质欲望
说话人 2: 这裙子这怎么买
说话人 2: 你看衣服买不起，打折买
说话人 2: 所以都缩水了吗
说话人 2: 对啊
说话人 1: 都打折买的吗
说话人 1: 哈哈哈，就是说你怎么样用最少的金钱把自己打扮好就好了
说话人 1: 哈哈，你不要说我一定身上这个一定要是 Christian Dio，一定要是阿玛尼
说话人 1: 没有必要嘛，是不是你的物质，因为比如说我这件衣服是 500 块， 5000 块穿出来也是这样，可我 500 块照样穿得很漂亮
说话人 1: 唉呦，有没有道理
说话人 1: 没错
说话人 2: 就是穿的少嘛，也省布是吧，三天
说话人 3: 在这环保
说话人 2: 对，有清凉对不对
说话人 1: 所以说真的，所以我其实我最不喜欢认识有钱人
说话人 2: 还说反话
说话人 1: 真的，因为你认识有钱人
说话人 1: 干嘛呢
说话人 1: 他又不能
说话人 2: 我没见你认识过什么穷人
说话人 1: 可是我真的也没有有钱的朋友
说话人 1: 是我的有钱朋友都是女的，总不可能包我，除非他同性恋对不对
说话人 3: 哈哈哈，那你也得是才行
说话人 1: 我不会，因为其实这种东西是天生的，所以刚刚讲说
说话人 1: 为什么不是
说话人 1: 刚刚是之前一段时间我们讲的说有那种女的同性恋，她是扮男的，可是他的女伴为什么会跑掉
说话人 1: 因为他被男的抢走了对不对
说话人 1: 人家有根儿，他没根儿嘛是不是
说话人 1: 那他这种恨呐
说话人 2: 哈哈哈，这不，这是对人形体察入微啊，什么性倾相的人你都能跟他们是知音
说话人 3: 他的内恨他是能想象的，你知道吗
说话人 3: 他接受不了是可以，他因为他要想象
说话人 3: 没事，就因为我，他说不
说话人 1: 小说的，哈哈哈，我一定要想象说如果有一天有一个同性恋，他是什么样的思维，对不对
说话人 2: 你还别说，最近我惊异的发现很多也不是很多了，就个别周围的多年的朋友才知道原来是多年的同性恋
说话人 2: 那这个事情让我很吃惊，我对同性恋没有歧视，甚至有爱，对吧
说话人 2: 是，但是我就是觉得很痴情
说话人 2: 潜伏多年你会不知道
说话人 2: 不是，这就是说他在这个十年里我们都不知道的，他自己他正常的，他还找男朋友正常的，但是好了个一两年就不好了，又换了一个，又好一两年分开了，最后你终于知道他这十年有一个一以贯之的女朋友
说话人 3: 没有，一直有吗
说话人 3: 一直
说话人 2: 的
说话人 2: 对，胖子一直的，这是一个隐性的，悄悄的，你说现在
说话人 1: 等于是外面交给异性了，在做掩护
说话人 1: 对
说话人 2: 也难说
说话人 2: 所以我
说话人 3: 觉得肯定会有很多人有双性的倾向
说话人 1: 可是其实据我知道，嗯，双性恋是被同性恋歧视的，不管你是女的同性恋还是男的同性恋
说话人 1: 是他认为说你纯粹吗
说话人 1: 不纯粹，你要话就异性恋，要化就同性恋，对双性恋算
说话人 1: 你
说话人 2: 这不吃里扒外吗
说话人 2: 你
说话人 1: 就是一下喜欢这，一下喜欢那个
说话人 3: 就什么都想要呗
说话人 1: 对，这样就我觉得这也是失去了原则
说话人 1: 这个我也不认同
说话人 2: 其实你要说这个好像说是同性恋呐，我觉得跟这个当代社会的很多文化有很大关系，你弄不清是什么
说话人 2: 你比如说当年的这种电子音乐的出现在美国的时候，你知道有个十抢包动的那个事件吗
说话人 2: 嗯，就大概是 69 年，警察查了这引起同性恋那个大爆发，那是里程碑式的事件，到最后就呼吁不要歧视同性恋嘛
说话人 2: 嗯，最早的这种电子音乐就现在咱们玩的就现
说话人 1: 其实嬉皮是吧
说话人 2: 很多玩意儿我跟你说，比如说迪斯科舞厅
说话人 2: 嗯，某种味道的迪斯科舞厅，某种音乐最早是从同性恋的酒吧里发端，然后现在蔓延，大家好像都这么玩了，接受都能接受了
说话人 2: 这有时候
说话人 2: 这
说话人 3: 其实服装设计也一样啊
说话人 3: 服装设计，我们现在这些设计师很多都是同性恋
说话人 3: 嗯嗯，就是他用另外的一个感受来去设计男人或者女人的服装
说话人 2: 再说咱就快了，哈哈，当然咱还是说股票
说话人 2: 咱还说股票，我就说股票，现在是什么人都弄
说话人 2: 嗯，你像我那天看见一个新闻呐，一个清洁工，重庆的一个老太太，她怎么玩上股票
说话人 2: 所以你就说这个媒体宣传是有好故事
说话人 2: 老太太一清洁工大概干 4 个小时，他大概凌晨三四点钟打扫卫生，嗯，然后大概到九点半，他下班拿着个扫帚，这刚好开盘
说话人 2: 嗯，他2万，他老太太天天去看，天天听看周围人怎么着，到最后一咬牙一跺脚，把这钱总共 2 万多块钱，最后好像挣了是 6 万多，还是挣了 9 万多，后来人家问这个老太太说你怎么能赢钱呢
说话人 2: 他说我的经验就是老听那几个炒股高手，他们聊天，我在旁边拄着搁这臊着，我偷听，他们说买什么我就买，最后我就赢了，那报纸上就登这个新闻
说话人 1: 所以这是让股民会有一个错觉，就是说我只要听消息就好了，在香港股灾就是因为听消息，甚至于我的朋友他们怎么样死得很难看，是那个上市公司的老板放出来的消息，说我的股票怎么样的，大家进去捧场，结果让朋友进去，他自己自个脱手了
说话人 1: 这个
说话人 3: 我也是，最近我知道一个事儿，也是也算故事了，就是做股票的一些经验，就是他其实有时候是很害人的
说话人 3: 对，他联合几个人，他们其实也不是什么操盘手，是吧
说话人 3: 嗯，就是说他们就觉得假装自己是庄稼，嗯，然后就放很多的假消息，假的空气
说话人 3: 对，然后普通老百姓散户就买，买，对，买完他们把这个轰上，他们歘他们走了
说话人 3: 没错，把股民给留在里面
说话人 1: 消息没错
说话人 2: 所以我研究历史的体会就是人为刀俎我为鱼肉
说话人 2: 我跟你说这个时候我的偏见，我认为这个社会大多数人都是任人宰割的
说话人 2: 没错，真的就是，你就看几千年的历史，总是有极少数的人，他们在操纵着一些什么东西，但是大部分的人你就是跟着晃晃悠悠，东风压倒西风，西风要到西风你就忽忽悠悠，都是祸害的就是这些，你比如说涨涨总有跌的一天，没错，就你怎么办
说话人 2: 你哪天决定收手，这一般的亏钱都是晚了吗
说话人 2: 跌停晚了你再抛不出去了吗
说话人 1: 你抛的老百姓他赚了几千块，高兴赚了几千块，我不出来的话我可以赚几万哪
说话人 1: 这下完了他以后他就不出场
说话人 3: 了，报纸上还有电视上经常这个成功的例子
说话人 3: 对，介老介绍这股市的成功例子
说话人 3: 我觉得都是，所以
说话人 1: 我妈妈
说话人 3: 也是这样的
说话人 3: 失败的例子多多讲
说话人 3: 这个
说话人 1: 什么，早知道我不要出场，我本来还可以赚多少
说话人 2: 妈妈是什么行业
说话人 2: 就是
说话人 1: 这个股票这个出场，入场
说话人 2: 对
说话人 1: 进场对，进场对，然后脱手了，出来了，出来
说话人 1: 唉，那他说我少赚了，怎么样怎么样的
说话人 1: 我说妈妈赚到口袋才是真的
说话人 2: 对，我跟你讲这话我特别有体会
说话人 2: 嗯，我觉得北方人
说话人 2: 我，你看我是北方人，跟广东人有不同，你看广东人就有一句话叫雷巴抖巴歪，一草就是立不到不为财
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 不是说你使劲没到，钱没揣到我口袋里，这就不是我的钱，你知道吗
说话人 2: 你相比之下，咱北方人爱聊天啊，爱忽悠我说半天就是穷开心聊的那事，钱哪去了
说话人 2: 说的就感觉就明天就拿着了
说话人 2: 没这事儿，你看广东人，他特别实在，立不到不为财钱
说话人 1: 还有你没有花的也不是你的钱，哎，对不对
说话人 1: 你说那 400 亿他用了多少
说话人 1: 有没有4亿
说话人 1: 也是哈
说话人 1: 对呀，他用了有没有4亿
说话人 1: 他给人家买游艇，给人家买房子
说话人 3: 买飞机，买钻机
说话人 1: 买飞机
说话人 1: 对啊，有用掉那才是他的钱，其他 400 亿扣掉4亿
说话人 1: 所以
说话人 3: 我觉得老百姓挺辛苦的
说话人 3: 我那天去那个农贸市场
说话人 3: 嗯，去买，我看有一个中年妇女在那给人家买鱼的，鲜鱼那地方刮鱼鳞哪这面刮着鱼鳞
说话人 3: 还说呢，昨天股市哪个你涨了多少
说话人 3: 我那个不行，我那个才涨一分，你那个呢
说话人 3: 那边卖土豆的在那呢，正能弄土豆呢
说话人 3: 我这两天忙不过来，我都没看
说话人 3: 哈哈哈，走报市场
说话人 2: 全民都是全民枪三人行广告之后见
说话人 3: 而其实股市好
说话人 3: 对，带动整个的经济，你看第一季度，你看上涨百分之十一是吧
说话人 3: 你看五一黄金周的整个的消费 3000 多亿，比去年同期多了 1000 亿
说话人 3: 你
说话人 2: 说中国人到底算有钱还是算
说话人 1: 没钱
说话人 3: 的
说话人 3: 超有，而且中国人的这个东西不是说用坏了他才换，他赚着钱就换，你看现在
说话人 1: 手机没
说话人 3: 坏
说话人 3: 对，没坏，来了新的了，只要赚着钱马上就换
说话人 3: 你这到了美国你看还在看 video 呢
说话人 3: 嗯，家里看那录像带，租那录像带，咱们这谁看 video 啊
说话人 3: 家里都没有录像机了
说话人 2: 不是说咱们都是勤劳勇敢吗
说话人 2: 都是艰苦朴素吗
说话人 1: 所以我觉得还是勤劳勇敢
说话人 1: 还是
说话人 2: 勤叫勤劳勇敢
说话人 1: 对，就是我勤劳的去股市看，勤看操盘
说话人 1: 还有股市来的时候，你刚刚说各行各业还有二奶的行业，他家有钱了吗
说话人 1: 水涨船高
说话人 1: 对，我就说不要放弃自己的行业的原因，哈哈哈，二奶
说话人 2: 不要放弃自己的行业吗
说话人 1: 他也要与时俱进，要学习，否则他那个香港那个很多断了的时候，二奶他房子供不起，车子退了，然后怎么办
说话人 3: 没有人，现在对吧
说话人 3: 对
说话人 2: 我这我要请教你陪包会不会是个有钱的男的
说话人 2: 就那种包二奶的，他要没钱了之后他第一个提出门的先是二代，当然是二男，他不会抛弃发妻
说话人 2: 是吗
说话人 1: 他因为老婆有小孩的吗
说话人 3: 没办法，还有一些
说话人 1: 法律的规定
说话人 3: 遗产的法律
说话人 1: 的，而且这个时候老婆都在身边，情感特别稳，离婚率也大
说话人 1: 日本，我有一个日本