说话人 1: 流行时尚有型人生联想 s 手机本流行联想
说话人 2: Lenovo 锵锵 3 原型
说话人 2: 各位好，今天有两位新朋友，现在女士先了，时尚健康杂志的主编孙亚军
说话人 2: 最近是你们杂志发起一个忧郁症运动
说话人 2: 是吧，我也很想抗忧郁症
说话人 2: 哈哈哈，你看我的潜意识，哈哈哈
说话人 2: 我我我有病吗
说话人 2: 这位李子勋老师就是在中央台给王朔看病的
说话人 2: 哈哈，那个
说话人 3: 心理医生跟王朔聊天的
说话人 3: 跟
说话人 2: 王朔聊天那天我还看王朔在上海，还说呢，说李子欣老师诊断我基本正常
说话人 2: 嗯，还是有点病态吧，哈哈哈，你觉得他正常吗
说话人 3: 一般我们不用正常和不认不正常，但尽管我们有这样的诊断系统，但是心理学医生内心还是不用正常和不正常的判断
说话人 3: 我们要看他的行为和他所处的环境是不是一个自适应构成，比如说很多人都反对他，他就显得比较有战斗性
说话人 3: 嗯，这是一个自适应，你不能说他是天生具有攻击性，因为他不攻击他就活不下来，这是一个秩序
说话人 2: 你说到这个攻击性，嗯，今天咱说聊人的心理，对，他就在今天凌晨在美国发生这么一件，历史上也会成为大事了
说话人 2: 对，美国历史上死人最多的枪击案， 30 多个人说这个人手拿双枪，嗯，你想想当时这很多弹夹，一边卸拆卸弹夹，一边打人，这众医院都默哀一分钟
说话人 2: 对对对，唉，你对这事，咱这心理医生当即诊断一下，说是什么怀疑有可能是亚裔还是华裔
说话人 3: 不管它是亚裔，华裔还是欧裔，哈哈哈，还是北美裔，但是可能人处在这种情境的时候，它实际上跟现实已经剪够了，就说他的现实感已经瓦减了
说话人 2: 他的
说话人 3: 现实感就像我们打游戏，就是说打游戏的时候以为自己谁都可以杀，但是他是在脱离现实的环境里，他是在游戏情景里面，他可以拿着枪对着手有人打，对吧
说话人 3: 他要打字的越多越光荣
说话人 3: 那么当一个人压抑或者遇到什么事情处理不好，他突然现实瓦减了，就是身边他没有现实了，他就活在自己内心的一个建构的所谓的一个内心场景里面，就说他拿着枪就在打游戏似的，他杀人就没有痛感，也没有什么道德感
说话人 3: 这个是必要是道德感吗
说话人 3: 连什么感都没了，麻木的
说话人 3: 不是说没，甚至没有
说话人 2: 快感，我听他们讲那美军飞行员，那基本上跟我小侄子差不多嘛，就是在这电视屏幕上他没有真实感的觉得死了这么多少平民
说话人 2: 对对对
说话人 3: 这就是很麻烦的事情
说话人 2: 嗯，你分析这个人就当时
说话人 3: 已经当时的状态应该是这样，就是不然的话他会受到很多他内心的观念阻碍
说话人 3: 对，比如说善的观念，比如爱抚生命的观念，或者是道德观念，或者是正确与错误的观念，这一观念就会如果他没有现实检体这一观念会控制住他的行为
说话人 3: 就是我们人有一个超我一个理想自我，就会说你不能这样干，你不能打死人，你不能伤着别人
说话人 3: 但是他如果现实已简体了，他开枪的时候没有任何心理主抗，没有内心主抗了，那就
说话人 2: 说这事了，他说这事咱有没有想起前一阵那个云南丽江的那个叫徐敏超，你，你们也报道这事吧
说话人 2: 对
说话人 1: 我们也讨论过这个事
说话人 2: 啊，你们讨论的结论是什么
说话人 1: 我们就是觉得他可能确实是平时的这种压抑太多了，因为好像说他平时是一个那种特对人特别好的，就是照顾，对这种就是妇孺什么的，好像在这方面特别就是评价社会评价上是一个特别好的人
说话人 1: 但是他可能平时很多东西会压抑下去，就是他的情绪就是没有正常的，就是有一个疏解的过程
说话人 1: 嗯，所以他在那一瞬间可能突然崩溃了
说话人 1: 对，就像突然进入到了一个这个，他觉得可能一点点小的事情可能就成为导火索
说话人 1: 其实
说话人 3: 有些时候这个很难说因和果的关系
说话人 3: 嗯，你说压抑是它的原因，其实压抑是它的结果
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 就当有些人他早年他缺少安全感，他似乎用迎合别人或者讨好别人的方式来生活
说话人 3: 对，他通过迎合你或者讨好你就觉得自己安全
说话人 3: 所以他的所有的行为习惯并不是外在有一个什么压力来压制他或者他的生活
说话人 3: 与别人比起来他没有爹梁
说话人 3: 不管怎么说，这个压力更多是内心的一个压力，就是内心来控制着自己，害怕暴露着自己的糟糕的东西
说话人 3: 你比如说他自己内心有残酷一样残酷欲望的一个人，就像那个马嘉杰，对吧
说话人 3: 可能他从小都有这种叫偏执性的人格障碍，就是说所带有一种就是说残忍性
说话人 3: 但是他早年在青春期以后，他突然害怕他的残忍性，他自己害怕，然后他就通过家抑制的行为变得内向，变得甚至各种各样的心理障碍
说话人 3: 嗯，那么这心理障碍就弱化了他的能力，让他变成一个弱者
说话人 3: 当变成弱者，就像你说的那个导游，他就开始迎合别人，变成一个好像可以被别人呼来唤去的人
说话人 3: 那么当别人真正这样做的时候，他内心的仇恨是很大的
说话人 3: 对，我那个结果就出麻烦了
说话人 3: 对，我
说话人 2: 就因为我报道这个案子，我就看他他的有些心理好像我都出现过
说话人 2: 不是你比如说那这就是刚才李老师讲说这个正常，我现在对正常人这个概念觉得很怀疑
说话人 2: 嗯，就是你什么算，你看现在开始有人说这个徐敏超，他是精神分裂症，最后说是初步司法鉴定，他不是
说话人 2: 这是一个解释，就是很多人我们喜欢贴标签，就说忧郁症，什么症
说话人 2: 分离症
说话人 2: 对，但是我现在越来越觉得这个人的心理它是活的，它没它的变动
说话人 2: 所以你这个正常人我同意你的意见
说话人 2: 就我觉得徐敏超当时在那个四方街上，哼，他经历了一个精神崩溃的过程
说话人 2: 对，这个精神崩溃的边缘，嗯，我都机会，你看他当时说什么呢
说话人 2: 他就是全赔
说话人 2: 嗯，他全赔，开头就老跟这个地赔发生矛盾，云南那边那地赔发生矛盾
说话人 2: 你知道到那天下午他推搡这个地培，掐着脖子搡了两下，这地培哭着跑了，哼，跑了之后他自己后来说他说他走在街上觉着头皮发麻了，脑袋发胀，其实他说那半个小时他是恐惧，他说他恐惧什么呢
说话人 2: 他怕那个地赔和那个旅游车的司机都是当地人吗
说话人 2: 伤害他，暗算他
说话人 3: 报复他，这就是没有安全感，因为以前
说话人 2: 出过这个事儿，甚至他脑子里有一个非常强烈的念头，就是说我回不去了，嗯，我回不去
说话人 2: 吉里按说很荒唐，我为什么觉得跟我很有共鸣
说话人 2: 我在就是曾经受过种种压力的情况下，当时心里嗯就是有一个微弱的声音，很害怕，嗯就是会问，就唉呦坏了，我这是不是从此就疯了
说话人 2: 嗯，我是不是精神病了
说话人 2: 嗯哼后那个声音，这个徐敏超也是，然后他说他找那把刀，嗯是想防身啊，自卫，但是这个刀一亮出来，他一见到这把刀他就说从之后的事他大脑空白了
说话人 3: 嗯嗯，可能是这样的，就是说我不知道，我们只是来重建这个犯罪过程的话，就是刚才的头皮发麻，是一个叫人格简体，人格简体有一个感觉就是突然有一种失真感，失真感就觉得好像跟现实有点分离了，陌生感，然后就处在这个时候，它的趋地感也没有了，高度的处在一个情绪，它被一个念头控制住了，那么这就是人格检体了，他的现在就没有了
说话人 3: 这个时候他拿到刀的时候，由于他内心充满着害怕，充满着敌意，就觉得这个敌意，但是这个时候他就发现周边的人事物都是被别人带来的，是不是都是为了一个女孩要说什么，他就能够凭空的从别人眼睛里看着那个人，对他有企图试图要治他，对这个车他拿着刀
说话人 1: 就想什么的时候，他就会觉得所有的东西都在想的那件事
说话人 1: 对
说话人 3: 这个时候他其实杀别人是觉得那个人是要来杀他
说话人 3: 对对对，这就是人就间剃了，没有现实感
说话人 2: 了
说话人 2: 那你说你像徐敏超这种人，他要是平常情况下你能看出来他有精神病，或者说他有潜在的这个崩溃的因
说话人 3: 当然了就是说如果从一个分析系统来看，我们还是可以看到一个人有多大的危险性，就是在应急状态下会过度，就是防御过大，或者叫做崩溃
说话人 3: 嗯，那么第一个就是说它的社会资源系统是不是足够，就说他从小是不是跟大家都能够交心，对吧
说话人 3: 比如说他有很好的朋友，他遇到困难有人来帮他，比如这个时候有人帮他打个电话，那个人一起会出面来，比如说他有很好的朋友，嗯，那么其他的导游会跑过来说来安慰他，说没关系，我在这儿他们要干什么我会报警，对吧
说话人 3: 这就叫社会知识系统，如果它有第二就是说它在早年的有一个深层的共情
说话人 3: 什么叫深层共情
说话人 3: 如果这个孩子早年跟他妈妈关系特别好，那么他就能够感觉到妈妈的喜怒哀乐，这个能力就会转移到别人身上，他也会感觉到别人的喜怒哀乐
说话人 3: 当他刀击刺别人的时候，他内心就会疼，因为他知道就是他有这个能力，他就不会杀下去，他杀下去的时候就会发抖，他就觉得对方会疼，他就会感觉到疼
说话人 1: 所以他我觉得他有很重要的一个原因就是他当时家庭因为是好像父母离婚
说话人 1: 嗯，好像他很小的时候，然后他就不跟他妈妈在一起生活了
说话人 2: 他好像跟后妈
说话人 1: 住一块，跟后妈住一起就是家庭关系比较复杂，可能他从小就是那种家庭的安全感或者是亲密感，他比较缺乏，所以造成他可能对和人的那种关亲密关系没有办法
说话人 1: 所以我
说话人 2: 现在就觉得这个正常人最可怕的是这个就是你走在街上这么多正常人
说话人 2: 嗯，实际上人的心理不是稳定的，当然你闹不清哪天
说话人 1: 哪存在
说话人 2: 我甚至有时候怕我们组里谁哪天是给我翻看
说话人 2: 咱们先去一下广告，李老师枪三人行广告之后见
说话人 2: 有空间快乐无界限， t 的精彩大有不同， t 的 07 款全新上市，东风日产腾飞零息至诚聚会
说话人 2: 李老师情绪不正常了
说话人 3: 我是说，就是说其实你发现没有，真正的精神科医生或者是真正的心理学医生是最胆小的，为什么
说话人 3: 他们对人的这种复杂性的这个了解，心理状态和他的行为状态是知道是人有技术难以控制的不可测，所以他们在外面，你说经济科技在外面不惹事儿胆小，包括一些警察也挺胆小的
说话人 3: 那警察接受接触的犯罪的势力太多了，知道一个口诀就招来杀身之祸，理解吗
说话人 3: 因为人他的确是个复杂系统，理解吗
说话人 3: 你搞不清楚，预测不下他
说话人 3: 第一个，现在我们在心理学经常说的就是你拿脚踢一个石头，你大概知道这个石头滚在哪去
说话人 3: 嗯，你拿脚去踢个皮球你就不太已经难以判断了，你不知道提这个皮球踢掉下来的时候和什么地面接触，会谈到哪个方向，你不知道贾斯拿脚就踢一个疯狗第踢一只狗流浪狗，你就更不知道这个狗是扑上来鸟你还是怎么样
说话人 3: 那你手拿脚去踢个人你就更不知道，就是说人的行为是难以预测的
说话人 3: 就是说知道像这个导游的故事，其实每个人真的不要太惹事儿，像警察、精神科医生、心理学医生在外面就是很老实
说话人 2: 哈哈哈，因为他知道谁都是潜在的疯子
说话人 2: 不
说话人 3: 他是谁都可能会崩溃
说话人 2: 谁都可能没准崩，你
说话人 3: 不要欺负人
说话人 1: 你不要让不要产，不要成为那个导火索让别人崩溃
说话人 2: 哈哈哈，亚军，你觉得你有濒临崩溃的时候吗
说话人 1: 濒临崩溃的这个经历比较少，但是我们可能就是因为做杂志他会有那种就是 deadline 的那种压力，时间压力，因为你要在固定的时间这个杂志要出来，所以在那个那个最后的那个期限的时候，你会发现就是说所有人都非常紧张，然后那个时候可能是她比如说跟男朋友吵架，然后跟别人发生冲突，最多的时候肯定就是在那种压力很大的那种状态之下
说话人 2: 我就觉得现在的很多你像这个白领这个特别可怜，当然你说他是不是比贫困地区、老区人民更可怜
说话人 2: 这咱不多说这个精神压力，你比如说我，我就跟你讲，李老师，就是我跟你，我自己想，就是我有时候觉得会不会是这样
说话人 2: 比如说我们的身体，嗯哼，他能承受的这个压力是有限的
说话人 2: 限，对，可能心理就是所谓说你是正常人，嗯，其实是在一个某个临界点以内，你承受的内外压力，你觉得你表现出正常，嗯哼
说话人 2: 但是你比如说要是亲人过世，嗯哼可能这个消息不是你能承受的，是你就很难说
说话人 2: 就是，所以说正常，实际有时候超过一个临界点，嗯，你可能就疯了
说话人 2: 这就是
说话人 3: 心理学经常讲的应激理论，就是你的压力，你的应急源有多强，当超过 100 你就要出殡，要么你就要经情绪性崩溃，要么你就是身体出麻烦了，嗯，对吧
说话人 3: 这就是你说的压力
说话人 3: 当各种各样压力堆积在一块，比如说就像我们说一个人他离婚了，对不对
说话人 3: 他离婚了，那么接下来他又遇到了，就是说公主被开掉了，在接下来他的房子因为欠租又被赶出，赶上大街了，这就麻烦了，因为他处在任何困境里面，同时瞬间产生的压力过大，这个人就只能崩溃
说话人 3: 我记得一个电影就是这样的他，他跟他也吵架，然后跟老板吵架，然后就被老板吵了鱿鱼
说话人 3: 出来以后又遇到什么倒霉的事儿，最后他就捡到了枪，是什么
说话人 3: 暴徒扔那枪，他拿着枪就开始打人，一路打击往回家走，然后警察就围着他，他就是他，就一直往家走，是个什么电影
说话人 3: 忘了，就是他就这个是个老实的人，很老实的人
说话人 3: 这个电影的意思就是说他的压力过强的时候，他就
说话人 1: 疯了
说话人 1: 对，我们好像有一个数据，就是说这个一般像这种就是丧亲，然后工作遇到很大的问题或者是什么，在这种压就是三重，三重压力就是最严重的这三重压力之下，然后人崩溃的比率是正常人是30%
说话人 1: 嗯，然后好像这个，比如说因为我们做抑郁就是抑郁
说话人 1: 对，如果他是有抑郁病毒携带者，容易患抑郁症的这个人群的话，他可能 80% 是有可能会出问题的，一定会患病
说话人 2: 而且你看我那天看见一个案例说在世界什么刑事史上有这么一个，嗯，最后被判无罪，犯下无数血案，被判无罪
说话人 2: 为什么说有 24 重人格
说话人 2:  24 重人格，但是彼此人格之间不知道就是警察抓他的时候，他说我伤害什么人了吗
说话人 2: 就是这样，但是说他这个人格怎么形成，就是有些时候你会感觉也是一个避试的手段
说话人 2: 嗯，就是小的时候父亲比如说虐待他，打他，嗯哼，框在一个环境他无法逃脱的时候，就说他在心理上会成长出另外一个以他以为的他自己
说话人 2: 所以我现在想，有时候我在这社会上混的，有时候有一会我又觉得当疯子，当个心理像明镜一样的疯子，哼，实在是有很多的方便
说话人 2: 不过我到那一看，我一看都排队呢，都疯子都满了
说话人 2: 嗯，我就最近我琢磨着我只有当傻子了
说话人 2: 这当傻子就是
说话人 2: 唉，真像王朔
说话人 2: 不是北京话版翻译，那个金刚经里边讲有一个释迦牟尼的徒弟叫须菩提，对吧
说话人 2: 他说须菩提说我已经达到了这个夸也听不见，骂也听不见，不知道什么是露脸，不知道什么是现眼的境界，我觉得这就是我的目标，这个也不好
说话人 1: 哈哈，这
说话人 2: 这这好吗
说话人 3: 这个不能用
说话人 3: 好和不好就看你应对什么场景，如果你应对是一个复杂情境，你难以处理，那么装傻或者真傻可能是一个比较 useful 有效的方法
说话人 3: 嗯，但如果你应对的只是一个简单的，你稍加稍加努力就能解决的，那么这种装傻有些时候就变成真傻
说话人 3: 因为前者是装傻，是聪明，但是以傻的方式出现，后者就连基本的东西都搞不定，那就是
说话人 1: 慢慢你这个能力得不到锻炼，所以他慢慢也就会丧失
说话人 1: 你说
说话人 2: 我有一个什么问题，我觉得我太太敏感，就是实际上，你比如说我给你举个例子来讲，实际上以每一个观众的意见，我都会特别的在意重视，实际我是个这样的人，就是说咱们俩当朋友交往，你一个眼神，嗯哼在我心里都会引起很大的
说话人 2: 你看，正因为这样，我觉得我必须躲开
说话人 2: 嗯，我不要不听不闻，就说夸也听不见，骂也听不见，这让我躲进小楼成一捅，我能成全我一个平衡
说话人 2: 这个很
说话人 3: 简单嘛，就像你平时跑路就像百米冲刺，所以冲刺完了你就得躺一会儿，也就是说你太关注周边的东西，那么这个信息对你是有压力的
说话人 3: 因为其实我们能得的心理病，现在我们认为是信息病，就是过度赘述的信息，重复的、赘述的、交缠不清的、混杂的信息堆积在大脑里，堆积在内心，就形成了心理疾病，所以当你的敏感就会使你不停地采纳不同的信息，所以你当你没有人的时候，你就躲在一边休息，或者就不跟人见面，这就是自我即适应，自我即调整了
说话人 2: 所以就是那种如聋如哑、如痴如狂，我常常想起这种词，你是不是觉得我病了
说话人 2: 您现在搞抑郁症运动的
说话人 1: 哈哈，没有，我们是觉得就是说情绪它一定要有一个特别好的宣泄，就是不管你是就是高兴也好，不高兴也好，就都要都需要有一个，就是表达都需要有一个出口
说话人 1: 嗯，当你没有这个出口的时候，可能它慢慢的就会成就说你的这个心理势能都会积累在这里，它就总有一天它会出现问题
说话人 1: 但是如果说它能够正常的摆动，因为情绪它好像就像一个钟摆一样嘛
说话人 1: 对，就是你只有能感受到那种特别低落的时候，然后你才能体验到那种特别就是极端的幸福的快乐
说话人 2: 的体验
说话人 2: 你看你说的事儿，我还挺想我，我先后听一个作家、一个歌星都跟我说，强调说什么，说我心里干净
说话人 2: 嗯，我为什么
说话人 2: 其实我人际关系很不好
说话人 2: 为什么
说话人 2: 因为我想什么就说什么
说话人 2: 嗯，就是比如说你欺负我了，嗯，我肯定要发泄出来，或者说我心里有什么，我不管对不对
说话人 2: 嗯，我反正说出来算，他觉得这样好像他的心理就能保持特别干净
说话人 2: 这
说话人 3: 不行
说话人 3: 就是说其实就要看，就是说他这个回应有没有可能会伤及别人，因为别人会给他的情绪回应，因为每个人其实在人际就像照镜子了
说话人 3: 嗯嗯，你做一个怪脸，你看到的就是怪脸
说话人 3: 嗯，你是会不快乐的，除非你这个人是麻木的
说话人 3: 嗯，那你只是骂得痛快，骂了就扭头就走，但是后期效应你最后还要靠自己来减轻的，因为你破坏了这个人际关系，或破坏这个是同事关系，那今后你还生活在这个环境里面
说话人 3: 文涛
说话人 1: 一定是属于说大家都知道他是这样的人，他是这个心直口快就没有恶意，所以大家可能都会觉得说你说什么
说话人 2: 反而笔账都得还，自个闯的祸全得自个收拾
说话人 2: 大家说的
说话人 3: 对，其实其次亚金刚才说的是对的，但是这里面有可能要存在一个误区，就是说任何人的情绪都是不是一样的
说话人 3: 对，就是有的人他喜欢大起辣大落，这是他本性决定的
说话人 3: 嗯，如果你让他平稳，你让他经过心理学调整成平衡的人，这其实是对他的一种伤害
说话人 3: 记住这一点，就是说不是说所有人都能够像健康心理学这样谈到一个叫平和的情绪，除非就是到了 60 岁修炼成精了，他知道怎么摆平自己了
说话人 3: 嗯，如果一个二三四十岁的人，你非要把他提前搞的那么不温不火的，可能它要失去很多锐境，包括它的生产力，它的创意都要受到伤害
说话人 3: 这个很简单，你看不同的公司，你比如说现在 it 公司，嗯，每天让你打卡机上班的人，他那个业绩就不好
说话人 3: 自由自在的就是网上下载任务，像Google，我们都说的Google，它的办公费用非常便宜，就是说你下载任务你自己完成，你可以睡大觉，你可以半年不在公司，但是你只要定期的交就行了，他的创造性很强
说话人 3: 情绪是这样
说话人 2: 的，我们凤凰的经理们应该请你去讲课呀
说话人 2: 这是我们打工仔的先生，哈哈哈
说话人 2: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 亚军，你看怎么看都像个心理正常的人
说话人 3: 哈哈哈，这个
说话人 2: 圆润的脸啊
说话人 1: 对，就是这个情绪一直得到比较好的表达
说话人 3: 真的有一个沉寂情绪的人就好办
说话人 3: 哈哈哈，好
说话人 3: 是吗
说话人 3: 可以撒撒娇怎么的
说话人 1: 嗯，那我倒也没有，就是说我觉得主要是因为经常跟李老师各个方面的这些
说话人 1: 哈哈哈，专家就是跟他们可能这种沟通会比较多，就会你会发现就是当你情绪很低落或者怎么样也是很正常的，是 OK 的，就是你不会特非常过度担心
说话人 1: 没错，所以我们像第一年做这个抗抑郁活动的时候，然后当时我们的这个大的主题是说你好抑郁，就说抑郁OK，没关系，就是说我们认识一下，握个手，嗯嗯嗯
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 这事没有那么可怕
说话人 1: 然后，嗯，这个第二年我们在做这个的时候，我们就叫它飞跃抑郁，就说抑郁这个状态，它来的时候它其实也有 AB 面的
说话人 1: 嗯，就像刚才李老师也讲，嗯，就说你抑郁你也会受惠于，就是说你在一段时间的这种情绪低落，对，也是没关系的，大家
说话人 2: 不要过痛苦也是好的，对
说话人 1: 他也会成为你很重要的一个可能经历，或者是一个资源
说话人 1: 对，我就
说话人 2: 爱抑郁，怎么了
说话人 2: 干嘛非让我那么兴奋呢
说话人 2: 当你
说话人 3: 抑郁的时候，你的人际关系就改变了，因为大家会来关心你，因为抑郁就像把你变成婴儿了，婴儿是需要把大家保护
说话人 2: 着的，怪不得那么多人装疯呢，哈哈哈，都想获得全社会的爱好
说话人 1: 对对对，当时我们那个就是采访一个明星，他得抑郁症嘛，然后很多朋友就说，你是抑郁症吗
说话人 1: 你是不是就是想让你老公多宠宠你啊
说话人 1: 或者怎么样
说话人 1: 当然他自己是觉得他确实当时也是很痛苦，就是大家当然对抑郁症也是要有一个，就是一个比较好像合适的一个认识，就是他既不是那么可怕
说话人 1: 嗯，但是我们也要就是注意你的情绪的波动
说话人 2: 所以李老师这精神不错，自己砸自己同行的饭碗说不要老强调病态，这是一种不好的暗示
说话人 3: 我是说抑郁症只是你的部分，就像我们经常说抑郁是你的，但是你不是抑郁，你又比抑郁更多的正常的生活
说话人 3: 我们心理学做，因为他的经常会意义占你多少，如果只占你 1/ 3，那么 2/ 3 你可以表现出正常人的样子
说话人 3: 这个
说话人 2: 其实对，不是说不高兴你就有病，有时候也可以享受这种高兴，真的太碎了