说话人 1: yesterday could the moon or in Monday oh my mind。
说话人 2: 400 Q 0028。
说话人 3: 张枪三人行各位好，法国帅哥朱利安，今天我们还请你坐台
说话人 3: 你好，老师
说话人 3: 对，但是要特别介绍的是李晓熙老师，本身您就是一位退休老师，而且我刚才打听一下，您是学越南语的，这跟法国有点关系
说话人 2: 对，哈哈哈
说话人 3: 而但是你，他主要的身份是一名NGO，他还是前人大代表，不过是海淀区的人大代表最基层
说话人 3: 但是现在特别遗憾，因为据说因为名额，因为种种原因，你都不是人大代表了
说话人 3: 不是人大代表，听说你很不高兴，你恨不能就应该让你当北京市人大代表
说话人 3: 为什么你这么想当人大代表
说话人 1: 嗯，我因为我要想，我想做很多
说话人 3: 事情
说话人 3: 你想做什么事
说话人 1: 有人大代表这个身份我会方便，我会提议一下，会有更好的效果
说话人 1: 嗯，你比如说我举例子，关于北京水的问题，我当然我提的建议全是关于环境这方面的
说话人 1: 北京水的问题，北京水资源紧缺，还有水污染也很严重
说话人 3: 你刚才讲到水的问题，为什么请这个李小西老师来
说话人 3: 我是最近听大家都在聊这气候反常，是这个蜀汉无常就又下的
说话人 3: 这最近北京又下这么大暴雨
说话人 2: 四季无常
说话人 3: 四季有，什么叫四季无常
说话人 3: 旱涝无常
说话人 3: 对，你像说这这一阵北京下的大雨，我那天还看到一个新闻，它还有好的一面，说为密云水库，为北京是的，增加了3亿立方米的是水
说话人 3: 朱利安，你作为一个法国人，你在中国，你对我们这个环境或者是什么，你觉得怎么样
说话人 2: 不敢恭维，不敢
说话人 3: 恭
说话人 3: 具体
说话人 2: 说实话，这中国这环境确实是不好，从这个空气污染的严重程度来讲，这都能闻出来的
说话人 2: 所以我一到其实巴黎都算鼻子
说话人 3: 大，所以
说话人 2: 也许闻得更
说话人 2: 那我一到巴黎，其实巴黎都算比较，就是污染比较严重
说话人 2: 但是我到巴黎相比北京，我都觉得我在呼吸大自然的空气
说话人 2: 但是要在法国的话，你从乡下或者从这个其他地方到巴黎，你都觉得巴黎这个空气也是污染太严重
说话人 3: 了
说话人 3: 嗯，听说你的老家是在鞍山
说话人 3: 对，我知道鞍山呢，很有名，有一个什么亚洲最大的
说话人 3: 对，御佛院
说话人 3: 对，但是听说你到那就骂人是吗
说话人 1: 也不是骂人，我反正很不喜欢这个地方
说话人 1: 因为我小的时候，我为什么热爱大自然
说话人 1: 因为小的时候鞍山不是这个样子的，可以说是那时候是山清水秀，鸟语花香，非常漂亮
说话人 1: 我对大自然的感情就是那时候培养起来的
说话人 1: 我的青少年都是那在鞍山度过的，但是我现在事隔了半个世纪，我再回去，面目全非，我用这个词来形容，但是我不能否定，完全否定鞍山的这个建设成果，现代化程度比原来高了，高楼大厦多了，但是我同时我注意到它的树别来少，多了好多的山秃了，甚至有的地方把楼房就盖到山里面
说话人 1: 你像那千山，那长白山山脉，千山很有名字，原来的沿途是一片绿色，现在沿途全是盖满了高楼
说话人 1: 我说为什么不喜欢玉佛院，玉佛院就是削平了两个山头，然后花投资了几个亿进来这么一个，据说是亚洲是最，所以我不喜欢他，他是以大自然为代价
说话人 2: 对，现在好像感觉有点得不偿失
说话人 2: 实际上我们盲目在追求一些，就是大家，现在尤其中国因为都在说要奔小康吗
说话人 2: 然后要发展，要这个大家，所以他整天就把这些，甚至我原来因为我是搞艺术出身的，所以就我一直特别关心就是艺术文化，然后也是感觉就是中国这方面有时候就根本就为了就是以先这个吃饱的名义啊，就是根本就忽略了所有，就是好多人都觉得好像我们这个经济条件好了，我们人民生活水平提高了，那这个文化自然就好了，这个各方面艺术环境自然就好了，好像这个大环境啊，这个我们就有钱了，搞搞环保了，好像就是有的人他好像就是这样的
说话人 3: 朱利安说的这个我们原来就聊过这个，就发现中国人一般就可以这样讲，他有私德，但是不大有这种功德
说话人 3: 你比如说好像我个人交往朋友当中，我也讲要做好人，要什么
说话人 3: 对，但是对于这个公共问题，确实是有一句话，当年我们学的有一个古埃及的什么暴君曾经说过，说在我死后哪管水滔天
说话人 3: 他有的时候确实是你，比如包括我自己都觉得你说我管得了那么多的事
说话人 3: 现在你国家跟外国人都说说，你要看到中国是发展中国家，我们很多东西很落后，我们也不能像你欧美国家，你也有那个能力，也有这个技术，不排污、减排污，我们这个现在正是求发展的这个阶段，你得给我们机会，给我们时间
说话人 2: 这个我们这也不是在说中国人不好或者欧洲人好
说话人 2: 对，这只不过确实不可否认从客观角度来讲，中国的发展程度就是好像没有发展到中国人能有这些，就是那么普遍的一些，普及的一些观念、环境方面什么的
说话人 2: 为什么欧洲人他好多其实先犯错，先犯罪的是欧洲人或者美国人
说话人 2: 没错，最早是你们先污染最早是我们，那我们得到我们想得到的，我们家家都有车，家家可能两部车也是很正常的事
说话人 2: 嗯，医疗方面也是挺全面的，所以说跟中国的现实环境不一样，中国现在是大家都觉得我能有车，我到哪去我都开车，而且我都开不错的车
说话人 2: 嗯，我就是，而且我们说，比如说刚才我们聊，您说您开小排量的车，好多人是觉得就是有这种虚荣心吗
说话人 2: 你奥迪 A6 啊，有 3.0 嚯
说话人 2: 嘿嘿，了不起
说话人 2: 嗯嗯，都这样
说话人 3: 唉，他到说这儿我还问你一敏感问题了，嗯，你说这个不买车，汽车也是污染之源，但你也开车
说话人 1: 这确实是我一个不环保的行为
说话人 3: 你这么
说话人 1: 看是我这个事情我很矛盾，我承认
说话人 1: 为什么我当时买车呢
说话人 1: 在四年以前，我在农村租了个农村小院，我特别喜欢大自然，但是那个地方离北京市很远，几十公里，实在是没有公交车，到那也没有办法打车，所以我当时我的亲戚就给了我一辆二手车，是捷达车，我就学了车了，有时候也开一开，后来我觉得捷达车有点耗油，我现在换成个小排量的，就一升左右的
说话人 1: 这种车
说话人 1: 我开车有一个有几个原则，第一，如果不可以不开，我尽量不开
说话人 1: 比如说进城，我一看路比较顺，我绝对不会开车
说话人 1: 那
说话人 3: 你怎么走
说话人 3: 那我坐公交车
说话人 1: 对，坐公交车，那这是一个，另外我尽量的是开，我刚才说了开小排量的车
说话人 1: 第三，就是我尽量的省油
说话人 1: 怎么省油
说话人 1: 比如说红灯到了，快到红灯了，我尽量的把它用空挡滑行，跟我一样，然后一停车
说话人 3: 你也这样，但
说话人 1: 我一停车立马
说话人 2: 熄火，我那不为还有第四点
说话人 1: 唉，还有最重要的第四点，嗯，就是我给地球造成了污染，是吧
说话人 1: 我增加了碳排放排，增加了碳排放量，所以我就要承担这种碳责任，你看这是这有一只，有一个叫做个人减排承诺书，这个是自然制，有民间环保组织，自然制，有
说话人 3: 我承诺参加这个减排，这有很多责任
说话人 3: 对，我需要种 25 棵树，就是说为自己赎罪，因为我算了
说话人 1: 一下，是的，我算了一下，去年我大概是排了 3 吨的二氧化碳，就我们家不是我一个人了，那么它相当于种 25 棵树才能够弥补
说话人 1: 所以我今年呢
说话人 1: 今年年初我就种了 30 棵树，在你完成了门头公种了 10 棵，然后在怀柔种了 20 多棵，我已经超额了
说话人 1: 我现在我的计划是每年减排10%，然后每年多种树，我心想尽量多种树，你
说话人 2: 说说起种树，我在大兴那边种过一回树，然后种了一排，结果那个当地人一翻一看，我全中错了，全他们全部重新弄了
说话人 3: 哈哈哈哈哈哈，你真是树挪死了
说话人 3: 锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 咱现在要谈谈这个生活方式的问题
说话人 3: 嗯，就是为什么我说一般我们想到你们总是有一种觉得可敬可畏，说老实话就觉得为什么
说话人 1: 畏呢
说话人 3: 这为就觉得你，你做的我们做不到，你明白吗
说话人 1: 其实都能做到就是
说话人 2: 为在哪
说话人 2: 因为我们都知道您都是对的
说话人 2: 唉，我们都知道在您面前我们惭愧
说话人 2: 对对对，我们
说话人 3: 才是对人，我们也种 30 棵树去，就是，这是不可能做得到
说话人 3: 那么我想问问你的生活方式，你到底主张什么样是美好的生活方式
说话人 1: 有一种误解，我想澄清一下
说话人 1: 嗯，不是说的那个NGO，这环保主义者都是一些苦行僧啊，都是不食人间烟火的，所以你可能觉得我们
说话人 3: 这块有时候我们是有，不是这样，这
说话人 2: 里面也有钱人也有，这个并不是说
说话人 1: 都是，关键是说我们提的口号叫做节约资源，适度消费，就是你在满足自己的生存需要就可以了
说话人 2: 中国我觉得这吃方面浪费最多是，我记得我小的时候我妈妈是这样的，在家里边我有还有两个弟弟，然后我三弟经常就特别淘，而且他脾气就特别的犟，就是想着他，你让他往东他就往西，他这样，然后每到吃饭的时候他吃特别慢，而且经常他就不吃完，他就放这
说话人 2: 我妈妈说你可以不吃，但是下午的时候，因为我们有，就是下午茶的时候，我们还经常就是吃一些面包，吃一点点，对，完了晚上7点多才吃这个晚饭
说话人 2: 嗯，所以是说你下午的时候你再吃，你下午再吃不完你晚饭你先吃这个你才能吃晚饭
说话人 2: 没吃你明天早餐吃这个
说话人 2: 都是这样的，从小我们就这么教育长大的，但是我现在也惭愧，我现在做不到，但是尽量就是我还是经常责备自己，比如说有时候也是在外面做节目或者哪，然后我忘了我有一些事放那了，然后甚至有时候都忙得一塌糊涂，忘放冰箱了，这一回来蛤就扔了
说话人 2: 嗯，就没有办法，或者有时候有一些剩的，我还能给那个门口那狗吃啊，或者有一些，但是这很难，确实很难做到，但是我们就是如果说大家能有这种意识，包括我们想我们就是洗澡的时候，我妈妈她是以身作则，他洗澡淋雨不超过 3 分钟到 5 分钟，他用水就特别少
说话人 2: 刚才
说话人 1: 周边安提到中国人这种吃饭上的浪费，确实这样，中国人生活习惯，中国人这个有人认为这是一种中国的饮食文化，可是我倒恰恰觉得这是我民族一种陋习，非得要请，尤其是请客的时候，好像不剩一点就显得特别小气，那个不把人灌醉也不那什么
说话人 1: 可是我看欧洲人呢
说话人 1: 这点我特别，我就很欣赏发达国家一些有些这个生活习惯
说话人 1: 你比如说那天我看了一个报道，就是德国总理科尔请这个李鹏吃饭，我印象特别深，堂堂这么一个大国的总理请李鹏吃饭，就是一份三明治，一碗汤，还有一盘沙辣
说话人 1: 然后科尔吃完饭之后一看他汤没有吃完，他就这个四块面包，然后是蘸了点汤，他涮一涮，然后爸爸妈妈一样，最后看着还没吃完，然后伸出手头舔了几下
说话人 1: 我心里想要，中国人绝对不干这种事，对不对
说话人 1: 我们堂堂大过总理，太掉价了
说话人 2: 我们小时候就这样，如果说我盘子东西吃不完的话，我妈妈就会说，你知道这个世界上有多少孩子吃不饱饭吗
说话人 3: 你知道小时候我爸爸妈妈说什么
说话人 3: 说一句那个古诗是谁知
说话人 3: 盘中餐，粒粒皆辛苦，就是说这个农民，我们现在人，也就是我现在发现照你这么说，我父母很多事情都是对的，就我曾经嘲笑他们，比如说我回趟家请他们出去吃饭，我就什么这个孩子很长时间没见父母能捡能点，恨不能几十个菜，唉呦，最后把我父母吃得快撑死了，因为他们一点也不想剩下，但是我又点多了，还有就兵们，吃完之后，你知道现在这个饭馆还会给你那个小毛巾，还有这个卫生块哈
说话人 3: 我那个时候就嘲笑我父母，我父母走的时候要把这个都带走
说话人 3: 嗯，我这个擦擦的油乎乎，你带这个我也带走，他说我回去洗干净，不就是可以
说话人 1: 做抹布吗
说话人 1: 我有一次参加鞍山的那个发小，你不聚会， 200 多个人，在鞍山那个很好的一个饭店里面
说话人 1: 嗯，居然吃了饭之后，我一看扔下了 200 多条毛巾，这毛巾是非常好的那种棉花做的
说话人 1: 是是是，我最后怎么办
说话人 1: 我说我一看扔这么多了毛巾，我实在觉得心疼，我就一个捡，最后捡了一大包，我就分给别人，我这个给你一包回去当抹布，给你一包回去擦车
说话人 2: 一下
说话人 2: 我想问您，就是您要是比如说您在一个城市里边，然后是假如说市长请客宴请这个，这个招待这个贵宾的这个，然后这一桌跟我们这屋子一样大，然后这个嗨，这一道一道的上，到最后毫不夸张的说按平常来说最起码剩一半，嗯，到 2/ 3，嗯，因为你也知道这种场景大家就是互相敬酒敬的，敬的过程中还没来得及吃完一口饭就得站起来敬
说话人 2: 嗯，完了之后其实自己还到最后都没吃饱，来那么多菜都我都没来得及
说话人 3: 吃，是这种饭他吃不
说话人 2: 饱
说话人 2: 您会打包吗
说话人 1: 会，我肯定打包，而且我不光是打我自己的包，我把周围的饭桌上的包全都打回去党里，但是我不是说
说话人 2: 我也想见这种场景，我
说话人 1: 跟您说我到什么程度
说话人 1: 有一次跟我跟老伴到王府井去吃饭，嗯，我吃饭之后我自己肯定是要把剩下，我一般不剩我是买多少，因为我觉得尽量不要打包还是买多少吃多少最好，打包总是还要用他的餐具，我自己包里面经常放一些塑料袋，那么吃完饭之后我就把我周围的几个桌子上的饭我全都弄在一块打包带走了
说话人 1: 到什么时候到
说话人 1: 我老伴不想跟我一块走啊，说一个说太掉价，另外说你油了吧唧的蹭人身怎么办
说话人 3: 好像是要饭的
说话人 3: 对
说话人 1: 旁边有人用都用异样的眼光看着我，但是这些东西我并不说，拿回去我自己吃，我给谁吃
说话人 1: 一个是我们周围内流浪猫，还有就给喜鹊吃，因为我觉得不管给谁他没有浪费，我实在觉得那么多的东西浪费太可惜
说话人 3: 了
说话人 3: 我觉得你真是跟动物有相牵
说话人 3: 哈，没事，我很喜欢
说话人 3: 你说他解救过好多头熊
说话人 3: 嗯，你听说过吗
说话人 3: 原来西方也有报道说我们有的那个熊胆养殖场
说话人 3: 唉呦，我当时看我都觉得惨呐，就裸露着是吧，每天定时永远不愈合的伤口，每天定时从这个熊胆里抽这个胆汁
说话人 3: 对，当时你是给谁写信来
说话人 3: 我给
说话人 1: 当时的林业部部长陈耀邦，我因为我当时看那个报道之后，我可以跟你说我没有勇气看第二遍
说话人 1: 我觉得稍微有一点同情心的事都不可能说无动于衷
说话人 1: 那些熊到什么时候动物它没有这种自杀的这种意识和能力，但是那个是秀熊痛苦到自杀，有一头马来熊把自己内脏全部掏出来，而且当时那个熊闯熊的农场主，他有这么一种观点，就是熊掌也不是中国人好吃，熊掌据说是很美味的东西，一定要在活的时候把它写下来，如果死了以后，这熊掌就不吃咸，就不好吃了
说话人 1: 那么那个那个马来熊把内脏掏下来之后，那个熊厂主就大喊赶快给他剁下来，当时就是趁着还没断气的时候把那熊掌剁下来，我看了以后我实在是看不下去，我当时就给陈耀邦写这封信，我是这种残忍，我的反对，为了提高人的生活质量去残害动物，一个月之后陈耀邦给我回这封信，说是由于我这封信把这个当时的就是黑龙江叫吴松县的一个熊养殖场，熊养殖场给关闭了，有 15 头短熊给解救了，但是我们国家这种胆雄还有 6000 只是合法养殖的，那个是非法的
说话人 3: 这太狠了，这个太狠了，这种
说话人 1: 情况我跟你说，每天都在发生这种悲剧，所以我为什么现在努力的想推进咱们国家的动物福利法，或者叫做反猎的动物法的
说话人 3: 制定，所以我们得代表熊，谢谢您，哈哈哈，我们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 看我们这李大姐做的事儿，你有什么感想
说话人 2: 惭愧，惭愧，真惭愧
说话人 2: 这个这是我不虚伪的一句话，但是我刚才我想说就是跟虚伪有关的，就是实际上我为什么问您说是到那种场合，为什么
说话人 2: 比如说有一些，尤其我觉得有一些省像东北省、山东省，不可否认他在要面子上，我觉得是比较那个就是一他分量大，二他肯定不敢说那么大的一个场面，是这么大的人物请客宴请，我怎么可能打包呢
说话人 2: 嗯嗯，我怎么可能，我就说好像显得我这个人，怎么你怎么这连这点东西都没见过，好像连这点东西的一个面子问题
说话人 2: 然后其实包括我在内，我都在中国，我也是在图生存，我也是在希望求发展，我也是在努力的在做，我也不敢说实话，我也不敢，你
说话人 3: 也得，人情
说话人 2: 我也得，可能到一定程度我就越来越敢了，但是就算我越来越敢了，我也会知道我在这无也没有亲人，也没有依靠，我肯定也会对提心吊胆的在做一些事情，所以我再插
说话人 1: 一句，我还有一个习惯，嗯，就是不管我请别人吃饭还是别人请我吃饭，我有一个条件，在吃饱情况之下尽量别生，所以我要的菜是比较少的，我从来都吃的干干净净，所以我吃完饭以后既没有一次性的筷子剩下，也没有剩饭剩下有的时候到什么程度
说话人 1: 我那个亲戚跟我说，我以后不愿意跟你一块吃饭了，多抠门啊，多显得多寒酸哪
说话人 1: 因为我请别人吃饭时候，人家觉得怕吃不饱，可是我判断我觉得他应该能吃饱
说话人 1: 咱们现在不都不缺营养，都想都在减肥
说话人 2: 窦老师您看啊，我小时候我们比如说在人家家里边做饭，然后一般就是很多时候还是家庭主妇做饭，做完饭以后我当时我特别馋，我是我一个人酒馆把所有的剩菜吃完，所以这家庭主妇就特别喜欢我，每次他都觉得剩饭挺麻烦的
说话人 2: 嗯，所以我吃完了他特别高兴，但是我回想起来这种场景，你要在中国的话，每次他都会觉得他不会高兴，他反倒会觉得这个，唉呦，你没吃饱了，赶紧我给你再做一个，或者给你再点一个，或者怎么样
说话人 2: 他肯定要那样想，所以说我就说，唉呦，我其实我看剩的饭我就喂了，不剩我吃的，其实我早称了，但是我为了不是没必要这样，但是中国人一般他是想的你，既然你吃完了，那肯定是你不敢说你没吃饱
说话人 3: 咱们讲的是就是说得上下，过去有人要瘦一点，过去有人讽刺上海人，就是说吃饭就那么一点点，是吧
说话人 3: 都他没吃饭
说话人 1: 是好习惯，我觉得上海这是好习惯
说话人 3: 会过日子
说话人 1: 我那个有别人请我吃饭时候，我有一个条件，我说你得让我看看你那个菜单，我看到菜来之后一定怀疑这几个菜，我说一定是不能要，这么多菜肯定吃不了，最后果然我说的是对的，最后就这么我就划掉几个赛，最后还是
说话人 3: 剩一点
说话人 3: 所以你看咱们讲啊，就是说人情世故，你到中国老学这几个字，咱们又讲常识啊，凭着常识生活
说话人 3: 可是现在看来，有些时候这个人情世故他就得改一改
说话人 3: 因为你这个，你比如说什么叫人情
说话人 3: 就像你刚才说的，为什么你做的事儿我们就惭愧，我们觉得做不到，有时候觉得至于，那么你比如说他在长江的轮船上，他就敢找这个船长说，你们怎么能把船上的这个垃圾直接扔到长江里呢
说话人 3: 你这个垃圾桶有这样的事
说话人 3: 是的
说话人 3: 然后这个船长你知道怎么跟他说吗
说话人 3: 这船长说 40 年，你是第一个跟我说这事的人
说话人 3: 对，我
说话人 1: 你，我不知道你听说过没有
说话人 1: 就星巴克指数，听说我们在说什么
说话人 1: 我星巴克指数，星巴克是个世界有名的咖啡店，对吧
说话人 1: 嗯，它为了减少废弃物，它现在推行了一个什么什么政策，就是鼓励你自带杯子，如果你自带杯子的话，你可以减少两块钱
说话人 1: 这个什么叫金巴克指数
说话人 1: 就是这一天他的营业额里面自带杯子的人和这个他的营业总额这个比例，这个叫做这个指数
说话人 1: 比如说你有 1000 个人来喝咖啡，其中有 500 个人拿着杯子自己拿杯子，嗯，那么就是50%，对吧
说话人 1: 这个指数在中国的上海是多少
说话人 1: 我非常惭愧，不到5%，不到 5% 有的时候是达到什么 1/ 1000 就一起