说话人 1: 枪将三人行，各位好，给大家介绍今天的嘉宾
说话人 1: 这可是个人物啊
说话人 1: 哈，美国什么时代周刊把它评为影响世界的 100 个人之一
说话人 1: 对
说话人 2: 中国只有 5 个，马逊是其中之一
说话人 2: 还那几个温家宝和这个李安
说话人 1: 哈哈哈，但是实际上他很年轻，我觉得他该怎么介绍
说话人 1: 你是什么
说话人 1: 公众环境研究中心的主任，但这就是一个NGO
说话人 1: 对，是个纯民间的一个组织
说话人 1: 那么就感谢王永田记者把他请来
说话人 1: 今天你们两位来，我是有真的问题要请教你们
说话人 1: 那个现在南方发大水，好家伙，连日暴雨，我看那个新闻，广东梅州说 50 年难遇的暴雨，然后这个受灾的这个人口天天在数字在跳，到今天说是 1000 多万受灾人口多少的损失，我记得就马军你前一阵说太湖污染的时候，你说过一句有名的话，说太湖污染不是天灾，说了，哈哈哈
说话人 1: 唉，那今天我再问问你们这大洪水是天灾吗
说话人 2: 我先抢他一句话就是
说话人 2: 嗯，这个受灾很严重的，还有一个湖南的永州，我们都知道这个柳宗元永州八季就是这么一个地方，我们 05 年的时候曾经到那去生态游，漂亮极了
说话人 2: 其实还有很多保持很完整的这些古建筑或者是这个树，但是这个修了一些水利设施，水大什么的，然后就把他那些江河都给截断了，很好的，那个水截成一段
说话人 1: 一段的了
说话人 1: 好像说马军当年搞过一个叫中国水污染地图，是吧
说话人 1: 我们记错了
说话人 3: 去年刚刚开始搞的
说话人 1: 对啊，就说那是一个网站
说话人 1: 对，然后在那就可以查到中国任何一条河流上面建水电站或者污染这些情况，是吗
说话人 3: 主要是污染的情况，水电站现在还没有包括在里面，这个可以在全国就是包括 31 个省和 300 个地级市
说话人 3: 嗯，如果政府公布过这些，我们都收集起来了
说话人 3: 嗯，水质的信息、排污的信息，还有一些污染企业的信息
说话人 1: 这次南方这个大洪水好像在，你就说在周边其实是干旱
说话人 3: 我现在也不说他是干旱，但是我确实走到这个广西的时候感到了这次我们去广西看一个这个国土整治的项目
说话人 3: 嗯，那么在这个时候我们在走到了它的一个很漂亮的叫做隆脊批田的一个地方，那是那个批田做的是非常的漂亮
说话人 3: 嗯，那么也是一个也算是一个文化的遗产了，但是这个梯田一直以来在这些年里面他遭到的最大的问题就是干旱，那么我其实感到了这个暴雨的前锋，也就是说雨已经开始下来了，下来以后哗哗哗，这周围的这个就是前一天去的，前一天就已经是大暴雨了，嗯，那么这些河流你在飞机上看已经是这个完全是浑黄的那种颜色了，在那个清脆的那个山田里，那个里面显得非常的突兀，但是这些依然还没有灌满这些梯田的水还是不够的
说话人 3: 在以前他说中年这个里面都经常是有水的这种情况，这样它这个梯田就能维持得非常好
说话人 3: 但是现在由于这些年来一直这个就是说旱的时候它就没水了，然后有雨的时候哗一下就是暴雨下来，然后就把这梯田就给冲毁了，实际水也留不住
说话人 3:  700 多年形成的这个梯田的景观可能就在这些年里头，正在崩塌，正在损坏，那么现在就该研究怎么来拯救他
说话人 1: 你说这事让我想起一个人的演讲，我发现你跟美国人有点同声同气
说话人 3: 什么前总统戈尔
说话人 1: 吗
说话人 1: 我们手头有一段视频想说亚洲这个又旱又涝，他是环保人士格尔现在也是，我们可以先看一段
说话人 4: Kinds of unusual catastrophes like a nature hike through the book of revelations.
说话人 4: Flooding in Asia.
说话人 4: Mumbai, India, this past July, 37 inches of rain and 24 hours, by far the largest downpour that any city in India has ever received.
说话人 4: Lot of flooding in China also.
说话人 4: Global warming paradoxically causes not only more flooding but also more drought.
说话人 4: This neighboring province right next door had a severe drought at the same time these areas were.
说话人 1: Flooded.
说话人 1: 这戈尔我想起前一阵一段子说这种环保人士好像老是会令一些政府觉得很不舒服，所以说那个美国内副总统切尼就是开戈尔的玩笑，因为戈尔他们家那个用的很多电用的很多反正
说话人 1: 然后这切尼就说了，有人说这个全球暖化是人为因素造成的，现在看来我们找到了那个人，哈哈哈，这个但是我说这意思就是要有些问题要向你们问答
说话人 1: 这个你比方说全球气候变暖，但是实际上科学是不是发现了规律，发现了真相
说话人 1: 好像前一阵俄罗斯的科学家有声称实际上我们不会变暖，实际上我们正来到一个将要变冷的一个周期，就是未来特定冷
说话人 1: 再者说最近我看这个葛建雄教授在一个场合里演讲，他当然也承认说这个自然的这种污染跟人类活动有关，但是到底是什么关系
说话人 1: 是不是像你们说的那样，他就觉得呢
说话人 1: 你这个科学
说话人 1: 你比如说他说灾害到底是不是越来越严重了
说话人 1: 他说商朝的时候记载一年一次，周朝可能说一年两次，清朝记载一年 200 次，现在可能说一年 500 次
说话人 1: 他说那是不是真的是灾害越来越厉害
说话人 1: 因为当你越往鼓里去推，那个时候的史料就越缺乏，很多东西没有被记载
说话人 1: 其实这个东西是不是真正科学的，就好比说我们现在是不是变暖，似乎我们现在是变暖了
说话人 1: 一个变暖到底是个自然的，我们还不能了解的大气候的转变规律
说话人 1: 还是说你像我就听见有些人就说你说美国不在那京都议定书上签字，他骨子里当然也是利益，但是他们也认为就是说能不能根据你这个数据就说明就是因为我们排放什么二氧化碳就造成了这个东西，这科学，这是个结论还是个猜测
说话人 3: 我想我这次就是去参加了这个就是在巴黎的这个会议
说话人 3: 去年 2 月份
说话人 2: 对，嗯，联合国的第四次有关气象的大会
说话人 3: 对，那个在这之后希拉克总统召开了一个会议，我去参加了
说话人 3: 那么在那个上面这是宣读了这个政府间的这个气候变化这个委员会，他所出的一个结论，这个结论是现在这个可以几乎肯定的说，这个是 90% 是由人类的，这个就是气候是在变化，而且 90% 是由人类的这个人类所造成的影响那来发生的，所以
说话人 1: 我再给你狡辩
说话人 1: 他，你看有个教授他就说了，说比如说在中国历史上好像是以这个 8 世纪中叶为界，他就说那个安史之乱，有一派历史学家研究这个气候跟历史的关系，说当时这个安禄山北方民族历次这个南亲，其实跟这个气候变冷，他那个畜牧业就弄不下去，所以他们一闹灾慌就想着到南方去强掠，跟这个有关
说话人 1: 那他就是说根据记载，比如说在几千年前，像河南，像中原这些地方是温暖湿润的，甚至是有大象，甚至在淮河以北有大片天然的这个竹林
说话人 1: 他说那个时候的人口才多少啊
说话人 1: 比现在少得多，那你能说那个时候是人为的因素带来的这个改变，你说的这个
说话人 3: 恰恰就是为什么我们说政府间的这个委员会，他的结论是重要的，因为是各国派出了科学家，这些科学家在研究了大量的史料的基础之上，大料材料的基础之上，按照数学模型来算出来的，也就是说它排除了自然变化的那一部分，但是确实他们不把它叫做完全是叫做气候变暖，叫变，它叫气候变化
说话人 3: 这里面更加重要的就是刚才其实戈尔也提到了，嗯，它不是一个纯粹的说这降雨就会多，或者是降雨就会少，或者气温就是纯粹的上升或者是下降，它更多的是一个在总体的全球气温上升的过程中间有一些地区可能就是忽冷忽热，就是它的可预测性比原来要少得多，也就是原来的气候相对比较稳定，自然提供给我们的气候相对它是有一个规律的，它虽然有一个变化的周期，但这个周期比较长，但是现在这个周期变得非常短，而且在很短的时间内就在发生一些急剧的变化
说话人 2: 你知道我们为什么老要去冰川，去这个北极探考察探险
说话人 1: 对，你们还说长江源头，对，这个
说话人 2: 就是说他的这些冰腾一直可以攥到很深，这个其实就是记录了我们的气象，我们的地址的变化，这些变化是绝对造不了假的
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，你看咱们看几张照片，是我比较有感触的
说话人 1: 一个是这个，就说这个太湖蓝藻最近又不说，最近又说巢湖也有危机了，你看看这个是你们提供给我的那个水电站的，对吧
说话人 1: 就是在哪儿
说话人 1: 雅龙江，从这个水电站的大坝上让看看雅龙江，但是你看我就发现这个江流自然的这个两边，因为建水电建这个水坝起码我看是风景就很难看了，破被破坏了，再看下
说话人 2: 一张，去的时候叫井平峡谷，就像那个屏风似的
说话人 2: 对，但是现在要断流，你看那个
说话人 1: 大坝是吧
说话人 1: 这是这个蓝河大坝
说话人 1: 我就说这次你给我这照片，我是看出丑来了
说话人 1: 这个大坝确实，再看下边我就说这个，他们说这个蓝枣厉害的都能这样，像个滤膜，就像个滤油漆似的
说话人 1: 唉呦，这我真是就叫触目惊心了呀
说话人 1: 但是我就说看刚才这些东西，我还是有个问题想问问你们
说话人 1: 就是说水电站建大坝，那就是说为了环保少建水电站
说话人 1: 但是能源确实是现在的一个问题
说话人 1: 你说火电也不好，水电也不好
说话人 1: 核，那核核电好吗
说话人 2: 核电我们认为它核废料现在一块解决
说话人 3: 所以我觉得这个你说的是一个非常难以这个面对的一个问题
说话人 3: 但是，嗯，现在大家面对它的方法就是说认识到说没有一种这个，那个是说 100% 的它就是它就是完全无污染最好的最好
说话人 3: 但是我们也要看到说这个，所以在这种情况下我们要把它都摆到桌面上来，每一个把它的好与坏都要看一遍
说话人 3: 但这个地区它适合做什么我们就做什么
说话人 3: 有些人说那这个地区可能什么都不适合，那就是像我们这边，那就意识到说环境容量是非常有限的，我们还有一条路可以走，叫做什么
说话人 3: 需求管理
说话人 3: 对，需求的管理，也就是我们现在的能源的效率是非常低的，而且这个能效的就是从进入到 21 世纪以后，中国这个单位 GDP 的能耗不但没有在这个在改善，而且在下降，就是在增长
说话人 3: 嗯，实际上整个经济的盘子在增长
说话人 3: 嗯，那么能耗还在增长，我
说话人 1: 现在有时候有觉得挺困惑哈，这个会不会落后
说话人 1: 越落后
说话人 1: 这是你看，你看一些资料说哪怕日本那么够干净了，说上世纪六七十年代，包括德国，上世纪六七十年代污染都很厉害，弄得人们都得癌症
说话人 1: 得什么病
说话人 1: 是后来呢
说话人 1: 富起来了，就所谓咱说的这个，有钱了，富起来了，开始审视自己周围的环境，然后不就改好了吗
说话人 1: 现在都很好，咱们现在你说技术水平也比人家落后，很多地方的经济都是这种粗放型的经济，它真的有可能现在就转过来吗
说话人 3: 我们应该看到说这个现在的技术，我们作为后发的国家，实际上技术已经在那了，上世纪 70 年代就已经有了，现在比较成熟了污染控制的技术
说话人 3: 那么资金上我们这几年投入的还少吗
说话人 3: 大量的国债资金投下去建这个污水处理厂，去建脱流的设施，但是根据国家的这个检查， 40% 的搓流设施没有正常的使用，那么这个就是不使用
说话人 3: 然后这个那年说去查了 100 多个污水处理厂， 50% 以上没有，没在晒太阳，所以这些问题是机制上出现了问题，也就是公共投资下去是不是得到了很好的使用
说话人 1: 是啊，有时候觉得挺窝火的，这不都说上百亿嘛，几百亿嘛，投到哪去了
说话人 1: 见了什么
说话人 2: 那都去哪
说话人 2: 去年的六五环境日的时候，国家环保总局的这个周生贤局长，他就说他说现在要解决这些问题要从机制和体制上解决，我们有很多很好的技术
说话人 2: 你像我采访过一个企业，他们就是生产他们的那种节能的一种叫型燃料，嗯，它是从垃圾做起，在这个小区里他们借一个回收垃圾，不用分类，他所有的垃圾搁在这儿，然后用他的一种特殊的炉子，我们生火是从下往上升，又冒烟又污染又消耗能源，但是从上当你的这个能源充分的在炉子里燃烧，所以它连垃圾都能给，发电就能给它不是发电了就产生能源，然后它产生能源以后在小区里通过锅炉，然后他的那个炉子烧了以后供暖冷却
说话人 2: 像现在这么热，我们不敢开空调，我们觉得这是排放，这个不环保
说话人 2: 但是他那个就烧的是垃圾，所以可以给你空调烧热水
说话人 2: 但是有一条五环之内不许烧煤，这一条就把这么好的一个东西扼杀在这个只能到五环之外
说话人 2: 你
说话人 1: 像那次做节目，咱们还讲到海淀区内的垃圾填埋场，后来就是原本弄填埋场的时候就说离这个填埋场 500 米不准有任何建筑吗
说话人 1: 但是实际上你这地方盖楼，房地产开发能赚钱，也不管这么多了
说话人 1: 就是然后说现在又要建什么焚烧厂，唉，我觉得这个国家环保总局有时候起点作用哈，叫停了吗
说话人 1: 还是大的
说话人 3: 作用暂缓，让这个环保总局真的做了他这个作为一个国家的环境职能的这个部门所应该做的
说话人 1: 事情
说话人 1: 噢，这事你们 NGO 不跟政府作对
说话人 1: 哈哈哈，广告总局，我们
说话人 3: 从来不跟政府作对，我们是配合政府去这个解决环境的问题
说话人 3: 嗯，我觉得这件事情上恰恰因为环保总局也有个副局长叫潘运，他一直在提说这个在解决这个环境的问题上要特别要注意，从规划的这个层面上就要解决这个问题
说话人 3: 嗯，比如当时在规划的时候就应该做一个很好的环境影响评价，那么到底这个地方适不适合，那么这个周围应该怎么去解决这些问题
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 在这个规划环评的过程中间也应该有公众的意见要参与，公众要参与意见，我觉得这些恰恰是这些问题没有很好的做好，结果就形成了像那样类似这个六里屯的
说话人 2: 文泉
说话人 2: 你比如说现在像太湖周边这么多企业，嗯，他们在排放这些东西影响水了，老百姓不知道这企业是干嘛的
说话人 2: 这水污染到了什么程度
说话人 2: 直到闻到这个自来水，闻到臭味了才知道，这个就差距很大了
说话人 2: 哎，所以我们就一再的，我上次节目里说我们不是说我们要反对什么东西，而是我们说应该建立起一种机制，要有知情权，要有公众参与
说话人 2: 我我我其实给大家举一个例，就可口可乐，我们都喝这一听可口可乐哈，你知道这个行程，比如说它的这种铝，最初的这个铝矿是在澳大利亚，然后他把这个铝矿变成一种可以用的这种铝
说话人 2: 那要到这个瑞典和丹麦去，然后再生产成这个铝的
说话人 2: 这个做成这个罐要在德国，然后我们喝的这个糖是法国的这个甜菜
说话人 2: 嗯，我们它还有一种叫磷物质，是在美国的一个什么什么什么地方来产出的
说话人 2: 嗯，然后我们再有它的包装的箱，它有纸盒子，他的是亚马逊森林，是加拿大森林，就这么多的资源，最后才形成一个可口可乐，我们几分钟就喝完了，一秒钟就给他扔了
说话人 2: 哎，你说整个的这样的一个恋我们都不知道
说话人 2: 所以现在国外的很多的公众教育它是从告诉你这些流程
说话人 1: 我记得当年说沈阳的一个人，他自己就是干这个水的工作的，唉，这人还挺鬼，他也不敢跟公众说，但是他自己家里是用桶装水，他说因为我是干这个的，我知道这水有毒，这不能喝，但是这又不敢说，这人心慌，所以我自己家里就买桶装水
说话人 1: 我有时候觉得这个玩意儿
说话人 3: 你知道文涛现在就是说你在中国他们公布的数据是由1.5亿亩的耕地都受到了这种污染，所以你，你经常不奇怪，就是在一些村庄你打听了一下，他说这个田里面产的是卖给城里人的，我们将自己种了一小车，或者我拿这个钱去买银去买那个，就是用山泉灌出来的这个这个粮食
说话人 3: 嗯，因为他，所以我们大家都在做这样的事情的时候，这个中国人就好像在其实是在自杀
说话人 3: 我还想起一个例子，比如说我们现在都是这个中国是世界上猪肉，这个就是肉制品，现在是第一大国，所以说这个是我们这个小康社会的一个很重要的指标
说话人 3: 但与此同时就这些这个畜禽的这些，他们每年排出来的粪便持久一吨，持久一吨，你想想没有得到很好的
说话人 1: 处理，直接排放里面
说话人 3: 很多在直接排放很多没有在达到很好的处理，对，没有很好的处理，但是他们就节省了他们的这种环，他们等于把这个环境成本转嫁了
说话人 3: 那么大家都很糊涂，在买肉的时候我就糊涂了，我不用去这个管后面它怎么生产的，我不去管这件事，我就假装不知道，我吃那个不是挺好吗
说话人 3: 但是当你糊涂的时候，最后这个自然他不糊涂，他最后就给你把这一个壶全都负营氧化了
说话人 3: 为什么你那么多的氮排进去了，那么多的磷排进去了，这些营养物质正好适合于那些这个藻、蓝藻去发展，然后这里面还有大量的病腻、癣体、细菌，它们都滋生出来，最后这些东西我们的水源就这样被破坏了，然后你最后还要把它吃进来，把它喝进来
说话人 3: 所以你说这知情权是个很可怕的时间，很多时候这些
说话人 2: 是大自然的周期，还是人为的
说话人 1: 咱们续一下广告，锵锵三人行广告之后见这个他确实是，我就说这难得糊涂，就有的时候比如说你说了，我觉得很害怕，水也不敢喝了，什么不敢吃了，但是实际上离我很远的时候，你其实骨子里有种不可知味，就有种怀疑的觉得，真是那么回事吗
说话人 1: 嗯，比如说这个全球暖话听听也就完了，是不是真的
说话人 1: 我觉得你们做的工作其实就是告诉他们真的很可怕
说话人 1: 你
说话人 2: 看我们两个人去年去那个渭河，叫渭源县，在甘肃，然后他把就是本来这个渭源县的这个，他这个县就是源头
说话人 2: 嗯，我觉得是河床，从河床就看当年有多大的水，但是现在是干的，我们采访当地的官员，我们说这是什么
说话人 2: 怎么会这么干的
说话人 2: 然后人家官员很快的说全球气候变暖
说话人 3: 现在把一切的责任都推到那去了
说话人 3: 但是我们现在，但是
说话人 2: 那个农民，我们问那农民他拿着手电照那个他有三品泉，就是三个泉眼全没有水，拿着手电筒照我们说怎么会这么干
说话人 2: 他说原来我们这儿的大树都抱不过来，现在全给砍了
说话人 1: 听你们跟我讲的，往往让我觉得很悲观，就说咱们目前的这个生活环境恶化到就没办法了吗
说话人 2: 我觉得我们有可做的事情是很多的
说话人 2: 最近马军发起我们做了一个绿色选择，有全国有 21 个民间环保组织来响应它的这个绿色选择
说话人 3: 怎么选择它这个基础就是我们做的那个数据库里有5000，全国有 5600 多家，这个生产过程中间超标排放的企业被记录在里面了
说话人 3: 那我们现在的想法就是说告诉消费者公众作为消费者你有一个选择的权利，也就是说你这个这些企业他们的产品也许还可以，但生产过程仍然超标排放，最后把我们的水源就给毒化了
说话人 3: 好，我们生态环境就像你说的遏制化了
说话人 3: 嗯，那你可以做什么呢
说话人 3: 没有人可以剥夺你一个权利，在超市掏出这个钱的这一刹那，这个权利在你的手里
说话人 3: 你如果了解到说这些产品是超标排放生产出来的产品，你真想这个就是能够帮助解决中国的水资源的这个问题的话，可能这也是你可以做的一件事
说话人 3: 所以现在就是说我们要分清楚到底是局地的小气候，因为我们生态的破坏发生了一些变化，还是说全球气候变暖造成的这个影响，这个
说话人 2: 气候变暖是为什么
说话人 3: 对这些问题我们要把它要在脑子里要想，也就是说不能够简单的推到某一个上门去，我们要认识到这是几千年这个文明的发展过程，中间我们没有很好的对待，自然过去几十年这种大发展中间我们把最后的生态屏障才
说话人 1: 反正现在就觉得咱们这个生活环境叫遏制化，就是我有这种一种感觉，你要想太深了，没干活了