说话人 1: 商道俊逸三星 Echo PTA 手机 I7 18
说话人 2: 加
说话人 3: 锵锵三人行
说话人 3: 徐老师，李文，好久没见了
说话人 4: 对，我跟徐老师好久没见
说话人 4: 对
说话人 3: 最近我整你们家黑材料，哈哈哈，所以李敖老师把家产都挂在妻子名下了，有你的份
说话人 4: 吗
说话人 4: 没有份，没有我的份，所以我现在要赶快去
说话人 2: 人家今天去穿黑衣服了，被你整黑材料了
说话人 4: 我平常都穿红的嘛，所以
说话人 3: 你要多做本行
说话人 3: 你不是教英语的嘛，这才能够多挣钱
说话人 4: 嘛
说话人 4: 对，所以我爸爸也说让我一年打少一点官司，每平常是一个月打 3 个官司，现在减掉一个了，所以要谢谢爸爸，很多小人就不会被我告了
说话人 2: 一个月一个，一年
说话人 4: 一个月三次 3 个官司
说话人 2: 那一年也还是有 12 个官司
说话人 4: 对啊，行，我去就打 7 个
说话人 3: 今天就别说你的官司了，但是说的这个人跟你有点关系，跟我也有点关系，哼
说话人 3: 我先给你们看一张照片，最近又大家那个口诛笔伐了，反正是引起争议，两三千的学生下跪 3000 个， 3000 学生给谁跪
说话人 3: 给老师跪谁
说话人 3: 忽悠起来的是一个叫李阳的人，本来这个李阳咱们约请他这个做我们节目，但是因为档期跟这个嘉宾不合适，所以咱们就把李文请来了，哈哈哈
说话人 3: 不过李文
说话人 4: 哈哈哈是什么意思
说话人 3: 哈哈，所以要提醒观众，咱们这言论要平衡，李文说话也可能有立场，因为你跟他算是竞争对手
说话人 4: 也不算，我不是那种洗脑大师，我是真正的用 conventional 的英文去教，他是用叫的英文，我们是从来没有看过的
说话人 4: 我先给你
说话人 3: 讲讲这个事儿，李阳疯狂英语你知道吧
说话人 3: 听说过到处做演讲教人英语吗
说话人 3: 谁来拍个
说话人 2: 电影是吧
说话人 3: 张元拍过他一个纪录片，待会我再给你讲这事
说话人 3: 他是最近去那个好像内蒙一个学校请他去吗
说话人 3: 几千学生，然后他这个，你想这种演讲他我都参加过，他放音乐，哈哈，伴随着音乐人很容易流泪，拿着音乐他先讲究，想想我们的父母，我们心里不有愧吗
说话人 3: 所以有些学生据报道流下了这个热泪，然后他就起来了，就说今天是教师节，我们要向老师感谢他们那个教育之恩，对吧
说话人 3: 开头的报道说的是什么呢
说话人 3: 就李阳让大家跪下，向老师跪下，后来引起争议，因为李阳把这个照片，刚才这照片放在他博客上，他自己放上去的，放博客上
说话人 2: 也就是说引以为骄傲的这么一个
说话人 3: 照片，反正是引起争议
说话人 3: 之后他这个博客上又出来了一个声明，就是当时是怎么回事，不是向李阳老师下跪，是李阳老师让学生们向他们的老师开始说是什么鞠躬，但是因为当时大家好像都是这个席地坐在操场上，这个要站起来鞠躬几千人不方便，所以就临时改为跪方便跪拜礼就是一扭身回去就跟身后的老师跪下，老师们没准备就手足无措
说话人 2: 就可是跪的很整齐，刚才这个这个不大像一个自然的，这个是一个这么整齐的全部一样的动作，这个是一定有一些口令在指挥的，对不对
说话人 2: 是吗
说话人 3: 而且我
说话人 4: 觉得他我刚看那个空间的感觉让我可能看政治高太多人的关系就会比较分析那个图片
说话人 4: 嗯，就是说我觉得他的那个杰斯震，他的那个距离绝对可以，你整个人要去在地上打个转的话，半圈的话，因为他头是要冲着他后面的老师
说话人 4: 嗯，他绝对可以忍，因为你只是直的
说话人 4: 现在你
说话人 3: 不是，现在不是在刑天法庭又打官司，咱不谈这细节嘛
说话人 3: 好了好，大家聊天都在聊什么呢
说话人 3: 就是说跪，跪是跪了，要不要通过跪这种方式向老师感恩，这就像大家在说这事
说话人 3: 嗯，我觉得你不是讲礼仪的吗
说话人 3: 对
说话人 4: 礼仪可是我相信有分，因为现在我在国外学的这种一不是学，就是说只要听到贵是很，隆重，就是很，就是，怎么讲
说话人 4: 就是对神会下跪，会去教堂，像 Sunday 的时候
说话人 4: 嗯，我们还有一个小盾子，一个小小的那个pillow，这个叫PU
说话人 4: 叫什么
说话人 4: 就是一个小小的那个垫子，它
说话人 2: 前面的木板也有点对突出来，所以它跪也不是说跪在地上
说话人 2: 对，是跪在一个椅子上
说话人 4: 嗯，或者是有人要跟我求婚，那只要不是真的跪，是一个脚跪，所以我觉得
说话人 2: 他对神要跪，你求婚的时候
说话人 3: 要跪，他是美国文化
说话人 3: 你像我受到的教育是什么呢
说话人 3: 男儿膝下有黄金，跪天跪地，跪父母，当然后来又加了可以跪老婆
说话人 3: 跪除了父母和老婆之外，其他人
说话人 2: 老婆就求婚的时候跪一
说话人 4: 次跪算盘
说话人 3: 跪搓板
说话人 3: 当然有些这个很有身份的人回家也跪搓板
说话人 3: 这这但是
说话人 2: 徐老师，但是有一千个几千个一起，那就难
说话人 3: 了，你有什么观感吗
说话人 3: 徐
说话人 2: 老师，我想起黄土地里边那个镜头吗
说话人 2: 你知道 80 年代陈凯歌拍这个电影黄土地
说话人 2: 嗯，看过没有
说话人 2: 它里边就是中国人求雨讲黄土高原
说话人 2: 这个比较萌昧我们民族性
说话人 2: 嗯，是比较被愚弄
说话人 2: 这么就是求雨的情况
说话人 2: 啪，一大片的这个民众就跪下，大片民众跪下的画面，我印象深的就是黄土地那个画面，然后就是这个了，这个画面要是出在 2 这个 21 世纪，嗯，说重一点是我们的耻辱
说话人 3: 你这么
说话人 2: 看了整个民族的耻辱
说话人 3: 我觉得礼节好像因时在变
说话人 3: 这不是
说话人 2: 礼节，这是群众运动
说话人 4: 有点销售要卖
说话人 2: 中国人怎么这么容易就贵
说话人 2: 曾经有人跪在天安门广场，我们知道
说话人 2: 嗯，还有台湾的红三军
说话人 2: 嗯，前一阵那个实名德州居然也贵，我当时就在想，哇，这两岸真是一样
说话人 2: 这这有什么好跪的，你在那个靠，那跪什么
说话人 3: 跪
说话人 3: 我想起来了，我想起你爸爸曾经在节目里还骂过台湾的一个，就是像陈水扁那个
说话人 2: 抗争就抗争，你得
说话人 3: 赶紧跪呢，说，你为什么要跪下向他陈情呢
说话人 3: 是吧
说话人 3: 跪下去干嘛
说话人 3: 就在申请什么吗
说话人 3: 他就谈但是你，我为什么说时间
说话人 3: 你像我爸爸跟我说过他小时候那个时候是要跪先生的，比如说到私塾到学堂
说话人 3: 对，那是父母领着父母都跪
说话人 3: 对，但是这种东西
说话人 2: 到今天我生活当中的人什么时候跪
说话人 2: 我见过父母去世了，追悼会上最后遗体要出去的时候身份不管，你是教授也好，你是艺术家也好，你是做官的也好，啪嗒跪下送别自己的老人
说话人 2: 我理解，我同意，除此以外不接受，尤其这种群众场面耻辱
说话人 2: 我一点不怪这个山洞的人
说话人 2: 嗯，我怪的是这些跪的人，怎么这么容易就跪下
说话人 3: 学生孩子
说话人 3: 对呀，很容易
说话人 2: 从众，怎么能教成这个样子
说话人 4: 呢
说话人 4: 小孩子现在是诗编，黑白都是分别，能力都不太好了，而且又不够活泼，老师讲什么做什么，家长做什么做什么，他没有不够，没有创新力
说话人 2: 你听听他什么理由叫他们贵的感谢老师吗
说话人 2: 你不是还有出现
说话人 3: 吗
说话人 3: 我跟你讲啊，他是这样，他这次是说向老师们感恩
说话人 3: 刚才徐老师所讲到的是当年李阳的这个疯狂英语，这个张媛导演曾经给他拍过一个纪录片，这个纪录片里有一个片段就是他当众这种演讲的片段，我们可以看一下
说话人 5: 我在兰州大学的七十二烈士墓旁边喊了 4 个月的英文，每天喊两三个小时
说话人 5: 我还记得当年下着雪，我穿着军大衣，穿着大头鞋，中午别人睡觉的时候，我在这里喊英语，嗨对嗨对嗨对嗨对
说话人 5: 如果不把功课学好的人，不去奋斗的人，如果你不去奋斗，你首先就对不起你的爸爸妈妈是不是
说话人 5: 你就是一个人渣子是不是
说话人 5: 所以一定要让父母感到骄傲对不对
说话人 5: 是，所以我说我大声，我今天也带大家这么大声喊
说话人 5: 不要不好意思，中国将来不需要这种人，一上来以后，嗯，讲不出来了，需要做一个自信的中国人
说话人 5: 好，跟我说去，命菜
说话人 5: 你这你
说话人 3: 这你这，你 doing good
说话人 3: 好好，很好，编剧，这是徐老师说的，就这个段落了
说话人 2: 嗯，你知道这个
说话人 2: 我对全部听过
说话人 4: 他在讲什么
说话人 4: 他的英文发音都不准
说话人 4: 这是，而且我们刚刚又讲民族主义，就是说为了中国人善亿人什么这个一大堆的有必要打过美国什么
说话人 4: 还有他又说什么学好英文占领日本，学好英文占领世界，学好敌人，打到美国，学好
说话人 3: 英语打倒美国寄
说话人 4: 过去美，这理性吗
说话人 4: 有必要吗
说话人 4: 这教育家是这样讲话的吗
说话人 4: 是个宣传，没法寄过去
说话人 3: 哈哈哈，徐老师你刚才为什么讲到这个
说话人 3: 他说这个父母什么之类的时候，我看你都声音哽咽啊
说话人 3: 不
说话人 2: 我觉得这个非常可怕，群众运动我自己也参加过全座
说话人 2: 你听刚才他讲的第一个问题是，你们如果不好好奋斗，是不是对不起父母
说话人 2: 学生说是对不对
说话人 2: 然后带下去，你们这样就是不是人渣
说话人 2: 他们就说是，你听听看，你不好好奋斗，教不了功课，对不起父母
说话人 2: 是很对，我也说是
说话人 2: 嗯，第二句说这样你们是不是人渣
说话人 2: 什么叫人渣
说话人 2: 这是非常重的词啊
说话人 2: 接下来大家也是，这就是群众运动的可怕的地方，你明白没有
说话人 2: 嗯，就是当周围的声音强了以后，当外
说话人 2: 我听过陈水扁演讲，音乐一伴奏，吕秀莲演讲，他也是这样
说话人 2: 前面一句是有道理的，我们台湾人现在高科技发展很振奋人心，他就说是，然后我们就要征服世界
说话人 2: 下面也说是，天哪
说话人 3: 上能上线真可怕
说话人 3: 我们先去一下广告
说话人 2: 我放过，这段录像我还带过来，放过
说话人 3: 等我反思一下向上三人行广告之后见
说话人 5: 400600028。
说话人 3: 我毕竟是主持人，不能像你们
说话人 3: 对对对，我得居中就是说这个，他的这个事儿我就跟你说过去，我们不认识吗
说话人 3: 我曾经去过，因为在广州的时候他这个他曾经请我我就去过，我也跟着吼吼叫过，所以我知道这个
说话人 3: 哈哈哈，从众心理，不是，你当时听他说像咱这不会英语的人觉得他说的也没错，说那个中国人的口腔肌肉，你不习惯讲英语，而且就中国人脸皮薄，你一定要就是说有一种不要脸就是脸皮厚的精神，跟着我大声喊，我也跟着这个喊
说话人 2: 不，你误解我的意思，作为我倒是跟李文的看法不一定一样了，我觉得作为一种教英语的方法，土法上满你这个羊的正规的
说话人 2: 嗯，大学都在有
说话人 2: 嗯，他自己有一个处法上马的，也许也有成效，就像很多人看病到西医大医院，但也有些中医的偏方也有医好病了，对不对
说话人 2: 嗯，那你也不能禁止他，所以他这样教也可以
说话人 2: 问题是他现在弄出来他像一个群众运动一样，我所关心的是群众的反应，而不是李阳
说话人 2: 我完全没有怪
说话人 4: 李阳，为什么他
说话人 2: 没有什么就群众，怎么会在这种情况下会像中了魔一样会把自己不教功课，然后下一句就认自己是人渣
说话人 2: 这两句话中间没有任何间隔的
说话人 2: 第三句就是自信的中国人这么多，群众就会呼应下去，你想想这是什么道理
说话人 4: 因为他现在是一个像我一样是一个人，你知道他不能跟大集团像新东方或华尔街这样去，每个城市都有他们的语班，怎么讲
说话人 4: 那个英文班中心的第一个开，所以他必须要去用他的一个的形象，一个品位，不管是烂品位还是好品位的人，就去开始每个村、每个省、每个学校去演讲
说话人 4: 我就
说话人 3: 说问题在于我不知道有多少人真的通过这种方式能掌握，反正我个人来说，当时我记得他就说您不要到了这个外国之后只会跟人家外国人说一个 my English is very palm
说话人 3: 结果到最后到今天为止我记住的就是这句话
说话人 3: 碰见外国人我还说， my sorry， my English is very power
说话人 3: 就我的英语很差，我
说话人 2: 也参加过这种游行，你开始进去的时候，嗯，我根本不同意他们喊的口号，而且我觉得他们这样做是没什么目的，没，就是说达不到什么效果的，可是就是因为朋友去了，说你还一起去吧，就去，可是几个小时以后你就进去了，你都觉得喊的口号是很有，而周围有很多眼光期待你周围都喊几个小时以后你就觉得你是其中的很重要的一部分了
说话人 2: 我所关心的是这个东西，我
说话人 3: 告诉你，我给你提供一个注解，你提到的这个，刚才你说的这个纪录片咱也不能光宣传他，纪录片不是这个吗
说话人 3: 当时还出了本书叫疯狂英语，然后可能是张媛让这个王朔给这个写个序，但是王朔当然是一家之言，但是他说的也类似于你的这种观点
说话人 3: 嗯，他说我不知道到底有多少人通过李阳的方法精通了英语，而不是仅仅会在大庭广众之下拿英语喊几句
说话人 3: 我热爱丢脸，看那架势来的男女老少，更像是开誓师大会
说话人 3: 李阳的兴趣也更多的在唤起民众，或者毋宁说煽动乌合之众
说话人 3: 我见过这种煽动，那是一种古老的巫术，把一大群人集中用嘴，让他们激动起来，就能在现场产生一种排山倒海的力量
说话人 3: 可怜的人也会顿时觉得自己不可战胜
说话人 3: 中国的很多事都是这么办的，做一场梦，把所有问题都解决掉
说话人 3: 而且王朔说，我同样不知道李阳是出于无知还是刻意追求戏剧效果，还是他就是那么认识的他，那些频频使用的，一上来就能得个满堂喝彩的热场词，可说是赤裸裸的种族至上叫嚣，这不幽默，我不相信我们国家强大是为了你那个不靠谱的种族主义目的
说话人 3: 这当然王朔说话一向比较这个尖刻，但是我觉得这也是一种角度来分析这个现象
说话人 4: 还有点让我想到这是国外你们时常会在看到那个电视，就是说有一个传教的人，对不对
说话人 4: 就是那个reveren，时常都会有丑陋的被，最后又被打下来，这些被曝光，就是说他们会就是碰一下，就是传教，就是那个教，那叫revenue
说话人 4: 怎么讲
说话人 4: 是也是天主教或者基督教
说话人 4: 嗯，他演讲好多好人就是这样子看着你啊，就是说我有病，我有病，就是说你要帮我医好他就像碰了一下那个就昏倒了地上
说话人 4: 嗯，好了病就没有了，就残病人也可以，残疾人也可以，开始走路了就全部都是
说话人 4: 我见过
说话人 2: 一段录像，嗯，叫嗯，我不讲他名字，嗯，因为后来取缔掉，是一个男的在一个大的礼堂，几千个女的等他去碰他们的，然后他每一次碰了以后，他就是喊下去，就是用方言，他那个江浙的方言下去都是癌，然后据说被他碰到多次以后，有的人真的好了，所以就有几千个女的在那个礼堂里排队，我亲眼看到的录像，然后他们走的时候就买那个茶叶，那个茶叶叫信息茶，哼哼，是这个人呐，他把他的信息放在这个茶叶里了，然后回家，然后他有一种信息磁带回家，他们就放那些磁带，相信他的那些人，最后得到很好的结果，他们锻炼身体，他们我认识的亲戚，你一点都没法说服他，他真的身体变好了
说话人 2: 可是我看着这个场面，几千的女的排队等着他说下去
说话人 4: 我觉得有些
说话人 2: 可能，你说是不是有某些相通的
说话人 3: 比这个，他毕竟跟李阳这个不，他不能等
说话人 2: 量他那个水平高，还没直接
说话人 3: 他李阳的这个疯狂英语
说话人 3: 照我说你有些事儿，你如果咱们从最善良的本意来理解，的确你像中国人讲英语，他比较自卑，像我就不愿意开口，那么他那种造成一种让在短时间内，在那场演讲里让自卑的人自信，嗯，敢于大声喊英语
说话人 3: 我有时候想说，如果说回去之后，嗯，他天天这样持之以恒的在楼顶上这么坚持，是不是OK
说话人 3: 对于他的口语确实有一定的益处
说话人 3: 你还是
说话人 4: 不懂，他现在没有教语法还有发音，比如说短音、长音，所以他是他的大部分一半
说话人 4: 你不晓得他们叫你死背一个作文，他的作文或他选的作文，所以他是死背大叫学的
说话人 4: 你觉得可以学些什么东西
说话人 4: 他的根没有学到
说话人 4: 他
说话人 2: 那个教了很多人是不是都有成效的
说话人 2: 应该有些统计吧，这个他要那些统计的人出来喊喊就
说话人 3: 但是你也不能否认呐，现在你看很多地方是你像这次学校咱不就请他去
说话人 3: 对呀，讲啊，这才
说话人 2: 是值得担心的
说话人 2: 那就是我刚才讲的，我觉得要是他一个人有这样的交法那是很正常
说话人 2: 就是这样，还有很多学校的校长、负责人、教育系统的领导还把他看作是很好的一种教学方法，把他请来，把几千个学生组织起来，学生的家长把孩子送来下跪，不仅是冲着他，也冲着你组织的学校跟你这个教育系统，它背后有一套权威的机制在资助，而这些人还会真心下跪，然后就说，对，我是一个人渣，哼
说话人 4: 因为我自己先拍下来的
说话人 2: 对，这不是我造的
说话人 4: 不，我第一次来内地，第一个学校就要求人民大学，那我也批判人专业，最后我也被开了
说话人 4: 不过这意思就是说他们就是说指定，而什么国，这北京大学出版社，李文，你就用这个书教指定这个部长，你就给我去把他升级，你知道吗
说话人 4: 所以等于说书这些东西，课本在我们教都教书的，徐老师，课本是很重要的，对不对
说话人 4: 你不是要跟老师讲，是要有用的，有效果的，我们教几十年都是教这种课本
说话人 4: 那他就说你是，我觉得这个，就刚你讲的这个组织，还有这个学校也丢了这个学校校长的脸
说话人 2: 而且他们还觉得这种方法有效
说话人 3: 那校长也不知所措
说话人 3: 校长说当时这个下跪的场面他也没想到，他
说话人 4: 想没有
说话人 3: 李阳，想到把照片给公开
说话人 4: 没有他那个下跪以后，9月 13 号李阳又干了在那个武汉的什么某公，那个某工高校要女同志去剃法明治，开始剃头法了，没完没了，这个人疯了，剃了，先下跪，完了再
说话人 3: 剃头
说话人 3: 锵锵三人行广告之后见
说话人 4: 所以很厉害
说话人 3: 因为我不去过一次，就我看就是，至少他本人在现场，那个当时是自己把自己也感动
说话人 2: 了
说话人 2: 嗯，就是一般
说话人 3: 都是家伙那种
说话人 3: 嗯，这个气场群众性场合是有气场
说话人 2: 不是他们说德国女的看到听希特勒演讲就高槽
说话人 2: 就是说真的高超，女的真的高超
说话人 2: 嗯，所以这是人类是有这么一种境界的，这很多人也追求这样，只是我们不希望我们的小孩在
说话人 2: 我觉得
说话人 4: 这不是什么高尚的境界，这是很虚伪的一个
说话人 4: 你怎么那么容易被煽动啊
说话人 4: 怎么回事你
说话人 4: 我这
说话人 3: 人就是墙头草，随风倒，到哪你们爱喊我也跟着喊，但是你让我第二次再去，那就怎么
说话人 3: 所以我也学不会英语
说话人 2: 我对李阳其实没有任何的成见，我只是觉得群众的情绪
说话人 2: 哈哈，中国的群众的情绪有些行为很容易被运动所带过去
说话人 2: 为什么
说话人 2: 就是因为我们现在的人家现在说为什么炒楼炒股票那么厉害，就是因为很多钱哪银行的利息不高
说话人 2: 嗯，没办法投资进去，所以滚出去
说话人 2: 信仰的东西是一样，就因为正规的宗教或者和原来的这个教育的共产主义理念，很多人现在觉得进不去，所以很容易转移掉
说话人 2: 学英语是官方认可的
说话人 2: 嗯，虽然他的行为方式是很多人批判的
说话人 2: 嗯，就像很多同样的行为，这样的做法肯定就被取缔掉
说话人 2: 可是学英语是全球化，所以是个很好的理由
说话人 2: 但是没注意到这个像下跪、剃头这些方法，那么大量的群众运动，这个方法其实跟另外一些东西比较像，就是
说话人 3: 作为个，我现在觉得就作为个人来讲，比方说我一定要攻克英语，参观成功，我头悬梁锥刺股，是吧
说话人 3: 我，我是我个人，这没有问题
说话人 3: 对，但是如果说成千上万的人，对，而且
说话人 4: 是小孩子，小孩子是最单纯的时候，你敢跟成人间，你跟我们这 3 个成人讲，我马上就把你踢出去了，也不敢跟我们讲，所以他这算是小孩子是弱势群体的
说话人 4: 我觉得不应该，因为你是自心发达的，要爱父母，成熟
说话人 2: 点水平，就他照样可以让成年人照样沉睡
说话人 4: 台湾的，哈哈哈，音乐
说话人 2: 演讲，这个音乐的演讲说，我开始想我不会，我怎么会听他，后来发现，唉，真的很厉害哦，没错，这个音乐上来他的抑扬顿挫，而且
说话人 3: 你看好莱坞大片你就咱就分析过吗
说话人 3: 这里头是招你，比如说你外行人，你以为我是被这个情景的错了，是这种，这个在相应的一个情绪点上也越气愤，然后我们出来还以为被自己善良，哈哈哈，没事没事，他这个他这挺