说话人 1: 流行时尚有型人生联想 s 手机本流行联想
说话人 2: Lenovo 锵锵三人行
说话人 2: 大家好，张老师，今天咱俩就算红配绿了
说话人 3: 哈哈哈，下边三个字省略了
说话人 2: 好像我不该穿红的是吧
说话人 2: 对
说话人 1: 人家今天伟大人物葬礼，你们
说话人 2: 俄罗斯国葬呢
说话人 2: 叶立钦，唉，我那天看到你说这种待遇是谁决定的
说话人 2:  100 年来俄罗斯没有哪个领袖享受过这种待遇
说话人 2: 说对上一个享受这种待遇的是谁
说话人 2: 是那个末代沙皇就全家给毙了的那个他的父亲
说话人 2: 摸摸摸，倒倒数第二那个人
说话人 2: 那个他享有的这个你想到最次
说话人 2: 所以我注意到这个评论里有句话也挺有意思，说俄罗斯人民用这种葬礼表示原谅了
说话人 2: 叶立钦，你这个话挺耐人寻味吗
说话人 3: 因为戈尔巴乔夫就是很快发表一个评论，嗯，就是叶立钦逝世的消息出来，就是说他是一个伟大的领袖，做了伟大的事情，但是他的肩头上也承担了严重的错误历史，所以我觉得俄国人却可能这句话代表了俄国人对叶里钦一种复杂的心情
说话人 1: 而主要就是指他那个有功休克疗法是吧
说话人 1: 对，就是他把国企一夜之间都变成名企，然后那个变成私有财产，然后就不引起很多不公正，是不是就是指这个
说话人 2: 就是说休克了，但没治疗，但是自由民主，他是斗士卫士，感觉好像打开了一个自由思想表达的大门
说话人 1: 不管怎么，你看他第一个明选总统嘛
说话人 1: 这个
说话人 3: 还是
说话人 3: 对，然后他的这个过的这部分可能在当时是因为经历的这个过程比较痛苦，嗯，所以大家可能就是对那记忆犹新，尤其是现在在普京治下，这逐渐经济其实主要是石油价格上去了，嗯，石油顶上去，就是这么说，就是普金的运气比较好，从这点上所以大家把分加到他身上去了
说话人 3: 其实在当时叶里钦如果是普金在那时候当政，我觉得也没有办法，因为他那么激进的在搞这个休克疗法，而且很他当时他完全没有市场经验改革的经验，他从西方从这个美国请来这经济学家开的药方确实是太激进了
说话人 3: 而他一下子一夜之间私有化以后，出了那么大的问题，他在寻求西方的帮助的时候没有得到足够的帮助，我觉得这张这点是西方人真的有愧于俄罗斯，我就会，我觉得是没有及时的伸出这个原告，当然你反过来也说，你就发现你不能靠别人，你只能走
说话人 1: 你自己
说话人 1: 而且他们现在扩那个欧盟不断的东扩，这个其实也把俄罗斯逼的也蛮难过的，你站在俄罗斯的角度来想想对不对
说话人 1: 他从
说话人 3: 一个大国的心里本来
说话人 1: 分工是他的，卫星国是，那还有是他的加盟国，现在这些卫星国投到欧盟去了，跟那个北大西洋北约，那是个战略组织，北大西洋公约组织，那是个战略组织，现在连以前的加盟共和国也要过去了，那你这不就是他要有敌人那才成立这个北约的嘛，对不对
说话人 1: 你这样越扩，所以我现在觉得俄罗斯也所以这俄国人，我觉得这些年要是正好在这些年你做俄国人的话，心里跟中国人会不一样，对不对
说话人 1: 是不一
说话人 1: 这过去的 20 年，中国人是从财富仓储从一变成20，嗯，他们是从 10 变成三四
说话人 2: 对，我是老觉得这个俄罗斯这个人民，就像你说的，要是生活在俄罗斯的这个国民不知道对他这些年来经历的这一切，我老有一种觉得这是个什么心情
说话人 2: 因为你看关于社会心理，我有过闹劳的有几个记忆，一个是我那天说的，他们的调查说现在俄罗斯骤然出现这么多超级富豪，那么您一调查说百分之七十几的民众感到耻辱，就是说为俄罗斯有这么多富豪觉得耻辱，就是说不是正道来的钱吗
说话人 2: 你看再一个是我记得我们那个凤凰大师也曾经播过一个斯大林的纪录片，里边一个俄罗斯的一个历史学家就讲，就说俄罗斯人对于斯大林有一种特别复杂的感情，就是一方面来说它使这个苏联强大
说话人 2: 原来你觉得挺自卑，我们二战我们弱，这强大了，可是另一方面为了这个强大，这个付出了这么大的代价，这个心里特别百味杂陈的那种感觉
说话人 2: 而且你说他这个改革，这种震荡式的改革，这个社会财富快速重新洗牌
说话人 2: 唉呦，我就觉得这个我就
说话人 3: 想起你说这点，我是因为 90 年代初去的，第一次去俄罗斯，嗯，就去莫斯科，住在一个俄国朋友家里面，我就能感觉到他那时候那个物价飞涨
说话人 3: 嗯，真的是，这些是等于是他们俄国社科院的研究人员，一个是一个副所长，一个是一个研究员，都家里面带，而且俄国人也特别自尊心特别强，就跟我们中国人要面子
说话人 3: 对，这来了客人每天还都做很多丰盛的哎，罗宋汤面包什么都弄得好
说话人 3: 其实一出门上菜市场那手里钞票有限哪
说话人 3: 所以后来我们有一个朋友，他叫安德烈，我还记得很清楚，因为他那个感觉，我觉得我，因为我是从小看这个俄国文学长大
说话人 1: 的托尔大斯坦
说话人 1: 对，现在查出来托尔斯泰有个版本，安德烈没死的
说话人 1: 我
说话人 3: 天哪，我们就是见着只要叫安德烈的和叫娜塔莎的俄国的男性女性，我就平然心动，真的觉得特别，就觉得前世都见过他
说话人 3: 这个安德烈叫安卓哈，他就是，而且我还记得很清楚，长得很高的，白白的，然后有一双像花朵一样柔软的嘴唇，我记得特别清楚
说话人 3: 然后张老师你
说话人 2: 现在是什么
说话人 3: 倾向
说话人 2: 男人的嘴唇像花朵
说话人 3: 一样柔软的，那个非常红的，这个你有时候
说话人 1: 看一些俄国的滑冰的运动员，那些男的就是那种
说话人 3: 一模一样的，就特别优雅的一个细腻的一个长相，一个男人，但是特别有自尊心，他带我花了很多时间带我们去看各种地方，后来我特别犹豫应该给他一些钱，我那时候从美国去嘛，想给他一些美元，特别不好意思，还带我去买那个我特别喜欢俄国的，有一个摇滚乐视叫 with zosky，带我去买那最好的唱片什么的，就他后来最后我很不好意思的给他一笔
说话人 1: 钱，给男人钱啊
说话人 3: 哈哈哈，最后他
说话人 2: 倒是也收掉了
说话人 2: 男人
说话人 3: 不在机内，但是他说了一句话我印象特别深，就是说我们在谈当时俄国出现了大小各种政党，就在民选，好多党只有几个人什么的家带我去看一个聚会一个人，我一进去看这个头子长一部大胡子，我觉得就长得像土耳斯泰，你知道我全是文学化的想象，嗯，然后在那他们对这个党如果当选了一个什么什么纲领说的慷慨激昂，后来一问只有几百个成员，然后但是这个安德烈他就跟我说，他说这什么党需要什么都不在
说话人 3: 俄国人最需要的是心理治疗，我们最需要的是引进的是西方的心理意识，因为这个民族经受的这种心理的创伤你看不见，但是每个人心里都有，太厉害了你就他这个革命啊，对，这种激烈，然后从这种大国的衰落，然后到现在刚一自豪，哈，刚觉得我们好像站起来了，怎么样
说话人 3: 自由了，然后突然你看没面包不行了，没面包吃了，是这，他这个拧巴啊，就我们中国人讲这拧巴，所以我觉得这跟我们有
说话人 2: 为什么，前些年还决议说是不是一夫多妻制啊什么的，就人口
说话人 2: 唉呦，你想失调噢，你说男的在战争当中死了那么多，你想那意味着多少个家庭，多少个女人，多少个孩子
说话人 2: 唉，我有时候觉得就说
说话人 3: 是你，比如说你在叶立钦之下就死，有一个数字他就像，好像死了二百万，多二百万吧
说话人 3: 好像是，就是俄国人口减了二百万，因为生活太困难了
说话人 3: 嗯，包括这种压抑酗酒的人，去失业的人
说话人 3: 对，他就捡人口捡了很多，真的是有这个数字的
说话人 3: 所以你说他这个震荡
说话人 2: 对，就是说咱们也好像一说，感觉是说什么宏大叙事什么的哈
说话人 2: 嗯，其实我觉得不是，我觉得就是说每个人心里都有这个社会震荡造成的创伤，在潜意识里也许表现在你跟老婆吵架，也许表现在你动不动你就翻了，你就种种的一些行为会表现出来
说话人 2: 我
说话人 1: 看过他的一个名义调查，俄国的一个名义调查就是说问你是在就是普京的时代这个好还是在勃列日涅夫时代好
说话人 1: 嗯，还是在你这样让他挑那些时代有百分之三十几的俄国人，现在 37% 大概说选择生活在勃列日涅夫时代，大部分是俄共党员，就共产党员就百分之三十几，百分之四十几，将近 50% 的人选择生活在普京时代，就是今天
说话人 1: 另外有一些人就是拒绝表态什么
说话人 1: 这你看他是一个很大范围的一个表态，就跟现在咱
说话人 2: 也有些人恨不能回到毛泽东时代
说话人 1: 但是你知道我在我看到这个东西的一个联想是什么，因为你知道我们现在生活在一个什么时候，你现在去碰到的人呐，股票都在飞涨，嗯，房子都在拼命扩大，嗯，涨价，所以现在的中国人还人心浮躁，其实是不该现在中国人，你知道现在，所以他们就说现在中国社会问题都是 GDP 在飞涨的情况下，你还这样，什么都靠这个GDP，中国如果现在 GDP 不是10%，如果是 1% 的话，那社会矛盾要暴露，要多多少少
说话人 1: 可是他们这个 GDP 那个时候几乎有几年是倒下来的
说话人 1: 我倒
说话人 3: 觉得这点真感叹，就是马克思主义有一条我还是觉得真的是站得住的
说话人 3: 这个这就是经济基础决定上层建筑，就是说或者我们说它这个经济的它的生存，基本生存决定它的情感，是结构
说话人 3: 是看你说的柏林涅夫时代和普京时代恰好是两个在苏联和现在的俄罗斯经济比较稳定，而且两个都背后靠的都是石油国林时代，那时候是中东石油一个价格很高的时候
说话人 3: 嗯， 70 年代还是什么时候它油价顶在那，因为它是，它跟日本正好相反，它不是靠它，日本资源没有，所以只好拼命，它搞制造，搞什么他那么大片的石油，它其实反而容易产生一种假象
说话人 3: 我觉得就普京现在他干什么都可以，车臣也没问题，收回这些新闻报界自由都没问题，大多数人还是拥护他，因为生活好，但是生活好它不是中国
说话人 3: 真是，我们真是拼命在搞加工，在制造
说话人 1: 业务好，就是比叶立青那个时候好，比
说话人 3: 叶青时候好啊
说话人 1: 对，我想起来了，有百分之几的人选择生活在叶里青时代
说话人 3: 就是那个可能就是那几个西进的知识分子
说话人 1: 那几个人就是说选择叶立青的那个时代，他也有的选的
说话人 1: 徐
说话人 2: 老师你不还有一个相面吗
说话人 2: 不是观察吗
说话人 2: 说是这个俄罗斯先后几任的领导人，这个好像气质不一样
说话人 1: 那一动一静，我的这个天下领袖，这个就我们不是讲这个，分者必合，合者必分
说话人 1: 对对对，你看看列宁就很活泼的列，接下来就比大人是比较严肃
说话人 1: 嗯，再接下来赫鲁晓夫是敲桌子的，拿皮鞋敲桌子
说话人 2: 的，又比较
说话人 1: 猛
说话人 1: 再接下来柏林涅夫是比较死板的，我看他的脸好像从来没笑过
说话人 3: 哈哈哈，那我们这也有，我们胡锦涛书记是比较庄严的，庄严，比较端庄，比较含蓄的，因为他温家宝是比较亲热的，还会流眼泪的，包括我觉得这次在日本的表演我就觉得很欣赏
说话人 3: 说实话，我觉得他会发完言以后给妈妈打一个电话，很人性味，打棒球我觉得都很好很好，有阳光有人性，挺好挺好
说话人 3: 我就因为有人说政治家都是作秀
说话人 3: 嗯，那政治家当然要作秀
说话人 3: 问题你这个作秀做的好不好，有没有一些真实的东西在
说话人 3: 对对对，这跟你的可信度很年轻，黄
说话人 1: 子平就讲过一句话，就是说中国的文学是太政治化，而中国的政治是非常文学化的
说话人 1: 唉，这些
说话人 2: 话有意思
说话人 2: 我跟你讲，我觉得我们对俄罗斯的感情也很文学化
说话人 2: 对，咱们先去一下广告，锵锵三人行，广告之后见，是不是
说话人 2: 唉，像你们，当然你现在也年轻啊，就是你那个，哈哈哈，就是不好说话
说话人 2: 就是好，像你们那个时候我感觉都是唱什么那个莫斯科郊外的晚上，喀秋莎，你们那个时候是不是跟俄罗斯
说话人 2: 他说的很对，我觉得真是也是一种误读
说话人 2: 我们对俄罗斯特别有感情，可后来想想是
说话人 3: 一种工作
说话人 1: 是一种
说话人 3: 文艺的科
说话人 3: 不相信
说话人 1: 眼泪
说话人 2: 没错，就是文艺
说话人 1: 的感觉
说话人 1: 这里的黎明静悄悄，你看后来的哪有战争文学这么好
说话人 3: 俄国文学真是少年时代的经典
说话人 3: 就是这，看钢铁是怎样炼成
说话人 3: 都看好几遍啊，而且看的我都觉得都那时候都做梦
说话人 3: 就是有那种英雄情结，然后里边又掺除了保尔，又掺杂一些东尼亚
说话人 3: 就我就想象我如果能变成一个这种，将来要变成一个英雄式人物，然后死后之后在墓前有人放巧克力什么
说话人 2: 肉，那个时候影响你们女青年的爱情吗
说话人 2: 俄罗斯的这种文艺
说话人 3: 我觉得我可能还稍微小一点，就是比我更大上那么两三岁三四岁的我觉得他们这种就是青春期的可能那种爱情的方式
说话人 3: 嗯，互相男女示爱的方式都肯定受那一大批那种那个苏联小说的影响
说话人 3: 是我
说话人 2: 觉得那个时候女的俄罗斯的我就喜欢东尼亚，中国的我就喜欢电影里那王小唐那十万大山对，圆你圆你特务真像鲁迅先生说的一样，白白的膀子
说话人 1: 哈哈哈，就是英雄虎胆
说话人 1: 来个伦巴是吧
说话人 1: 跟王新刚我告诉你，我在 80 年代写过篇论文，正儿八经的论文
说话人 1: 嗯，讨论三个外国文学形象对中国文学的影响
说话人 1: 哪三
说话人 1: 第一个就是保尔克沙金，第二个是红与黑的那个于连，第三个就是麦田守望者，就是那个麦田守望赛林格
说话人 1: 然后我当时认为它代表了就是那个保尔克萨金，是那种青春无悔的那个于连是以恶抗恶啦
说话人 1: 对，就是那种浪漫反抗上那个有权贵的
说话人 1: 嗯，那个后面那个是比较虚无孤独了
说话人 1: 我最后还写了我说这个不是一个进化论的关系，这三种影响它会长期并存，将来哪一种影响更深远还很难说
说话人 1: 我在后面用了这么一个结尾，我，我真的万万没想到后来居然还是保尔科察厅的影响是最长远的
说话人 1: 到目前来看对中国文学，但是就是他比拍比于连比赛林格的，就 80 年代曾经留所拉他 IP 以后，我以为赛林格风就会很盛了，可是你看博尔科查金的这个
说话人 3: 因为它跟我们的生存经验
说话人 1: 跟
说话人 3: 意识形态机制生存，我们是在一个意识形态化的环境里
说话人 1: 把 Linda 那封信撕掉从车窗里飘出去的
说话人 1: 我那小时候开了，可是我跟
说话人 2: 你说，我还真的，你还提到这保尔，我最近觉得生活有些痛苦，也跟保尔的一句话有关系，就是很多孩子活得痛苦，碌碌无为，就我活这一辈，这保尔那名言是怎么说的
说话人 2: 人临死的时候既不因露露叫叫什么，不
说话人 1: 因虚度年华而羞愧，也不因碌碌无为
说话人 2: 而悔恨，就是这种价值观
说话人 2: 我现在就反对，怎么我就我怎么就叫虚度年华了
说话人 2: 我平平淡淡过，你知道吗
说话人 2: 老说这句话，青年这个热血绝对要大有为大有作为，好家关不住你了，你想干什么呀
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 2: 这东西心里会失落的
说话人 2: 对，这个东西那不可能每个人都做总统，不可能每个人都大干一场
说话人 2: 对
说话人 3: 所以我说这个他们俄罗斯的心理问题跟我们一样，跟这种英雄主义的教育对有关系，他老把那个人生的理想调的特别高，调到一个不太真实的，不能做普通人，不能做平凡人，要做一个英雄
说话人 2: 你说最近有个道德楷模叫洪占辉的吗
说话人 2: 发出哀鸣说他是什么感动中国的人物吗
说话人 2: 说我虽然是道德楷模，可我也得过正常人的生活，我也得卖书赚钱你们，所以我现在觉得这有问题，就当年博尔科亚金这句话感动过无数人，但是我现在细细说，我自己觉得就是说可以虚动减华不悔恨，可以碌碌无为，只让你过得开心
说话人 2: 比如说如果我对我孩子说你开心就好，真的
说话人 2: 嗯嗯，是吧
说话人 2: 你说你知道他们想最近说的一个人物，仙人跳集团一个女的，也是当年的一个道德楷模，一个标兵说她为贫困的孩子办学校，办教育
说话人 2: 你知道这个女的，我认为她心中是狂躁型的，你知道她甚至让我想起那个小虫，就是拉斯维加斯当年赌城的那个创始人
说话人 2: 嗯，就他这个疯狂的这种幻想，这种大的计划永远比他实际做的这个速度快
说话人 2: 那以至于说这边办的学校没钱了，他骑着自行车周游全国，挂着个骑子周游全国不是骑自行车，骑摩托车，单人单骑女子周游全国，就是到处呼唤老区人民支援他的教育
说话人 2: 可是到最后发展到什么
说话人 2: 实在没钱了，他就说你们办学校，我上四川去，结果被公安局抓住，他是仙人跳团伙的主谋
说话人 2: 嗯，搞起仙人跳来了
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 那色诱那种抓就抓奸，然后讹诈你钱，最后就变成这样则手段，然后你看他跟青年讲的这个话都是类似于这种话，不要碌碌无为，我要大有作为，我人活一辈子，不要临死的时候悔恨我这辈子干什么
说话人 2: 所以我觉得这个思想不能做极端化的理解
说话人 1: 对，是钢铁是这样，有点
说话人 3: 牛逼
说话人 3: 对，为什么人干嘛要变成钢铁
说话人 3: 没错
说话人 2: 不当钢铁行吗
说话人 2: 我，我就当个软泥，我我我爱着谁了，我也不伤害谁
说话人 3: 哈哈，对，它是一个非正常的一个社会，一个时代留下来，价值观还留在你血液里，而我们现在的时代其实特别需要一种调养，我觉得叫要，要有一个正常社会的正常人的心态和价值观
说话人 3: 我是觉得，那
说话人 1: 你这个我是觉得对，人呢
说话人 1: 嗯，应该允许人家不坐钢铁，但是人要对自己还是应该要求自己坐钢铁
说话人 1: 是的，我是这样看，我觉得主观客观上社会应该允许人家不努力，各样的允许人家不努力，但是每个人应该
说话人 3: 努力
说话人 3: 你狂躁行动，你非得要他坐在那
说话人 1: 他的问题是他不给你的自由，他不让你不努力，你一定要变钢铁
说话人 1: 问题在这个地方
说话人 1: 嗯，他不是只要求自己啊
说话人 1: 嗯，如果只要求自己，我觉得这很好，这社会很好
说话人 1: 对对对对，问题是你知道那些变成集团了，变成那些政治运动的时候，它剥夺了你不坐钢铁的权利了
说话人 2: 就是改造人的运动，你看这个改造人的运动
说话人 1: 还是这样
说话人 1: 所以说对于自我的一个要求我觉得还是不应放弃
说话人 1: 我还是崇拜北保尔做到
说话人 3: 最好，我觉得
说话人 2: 基本上我崇拜东尼亚行吗
说话人 3: 东尼亚我没有，为什么
说话人 3: 我说我就是一个矛盾型，就是所谓贪得无厌型，我就说要做保尔变成英雄，然后死后有巧克力在那个坟墓上，那就是东尼亚的时候，就是说你又要享乐，然后还想做到最好，还想有一种境界
说话人 2: 你想什么阶级的调调都有，那就是咱们一切下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 我上次去俄罗斯，唉，这个他们领我到一个莫斯科什么河边，我有个特深的印象，就一帮少年轻小伙子还有姑娘们
说话人 2: 唉呦，俄罗斯那姑娘我跟你说十六七岁太漂亮了
说话人 2: 唉，我
说话人 3: 同意，我还后来真碰见一个年龄歧视
说话人 1: 就年龄歧视他们国罗斯他们老妈妈去
说话人 3: 哈哈哈，我跟你说我这点还真同意，俄罗斯的女性我见过，就是到二十几岁时候漂亮简直像非人，就真的像仙女一样
说话人 3: 没错没错，然后你看她一下变成那个叫什么把博士卡，他们叫把博士，就是就是， grandma 就是的太太了，就变成其实他那个太太很那个就是四十岁不到岁，三十多岁马上变成另外一个人了，而且
说话人 2: 你知道就得卡他们，这时候苹果红的时候就是
说话人 1: 家伙
说话人 2: 俄罗斯朋友花福珍，俄罗斯朋友跟我说的，说莫斯科大学门口吗
说话人 2: 跟我说漂亮吗
说话人 2: 你看这就看出女多男少了，他说我告诉你一杯啤酒一枝花就能把它搞垫塌，你知道吧
说话人 2: 就说这男的富裕啊，好家伙
说话人 2: 不，我不是说这个，我是说当时很深印象一帮小伙子哈，玩都脱了光屁股了都，这这叫
说话人 2: 但是他们那吃的不够，看见我们那有很多黑面包香肠，还过来说，唉，我能吃你点什么啊
说话人 2: 行行行，就给他们吃
说话人 2: 然后我问他们，他们放的那个汽车里就放音乐跳舞，一帮人跳的都是最新的那个电子音乐，很奇怪，但是我问他们，你们是什么人
说话人 2: 我们是建设者，后来我问的翻译，翻译说什么呢
说话人 2: 建筑工人，就咱说那个盖大楼的那个民工，就是那些男男女女，所以女多男
说话人 1: 少，有红薯，连建筑民工都能找到，这在中国不就