说话人 1: 枪三人行，今天仨眼镜
说话人 1: 徐老师，我给你介绍，这是咱邻居，我们跟中国人民大学紧挨着嘛
说话人 1: 一、强制作张宁教授，原人大政治系的主任被撤了
说话人 1: 哈哈哈，你知道前一阵的张明事件吗
说话人 1: 他放炮，他给的那个国际关系学院院长把他这个系主任给撤了，然后他就在博客上攻击这个高校的这种行政化
说话人 2: 我不，我打断一下你，我是先攻击他后把我撤了，是他一直想撤，一直想撤就没撤掉，完了后来那个因为阻力很大，后来我是先攻击，先公开了以后他马上应声就报车了
说话人 2: 那
说话人 1: 您现在的状态在人大
说话人 2: 现在是就是教授就是教课，别的没有
说话人 2: 没有这么一个一气如常
说话人 2: 什么叫
说话人 1: 为你跟这个校方这么干
说话人 1: 对你个人你不怕
说话人 2: 吗
说话人 2: 当然也怕了，因为我觉得这个他的力量还是很大的，我在脖子上写了
说话人 2: 但是问题是我是感觉这个就是作为老师，作为教师感觉状态特别不好，就是这个状态太糟了
说话人 2: 什么什么状况
说话人 2: 就是这个大学这种行政化，就是他实际上说我是不是高校大跃进，他以什么方式进
说话人 2: 大跃进是以官办公司的，就是衙门化加公司化这个方式来办的大跃进就是非常的过分
说话人 2: 唉，你
说话人 1: 听他想想，我发现咱真孤陋寡闻，什么211
说话人 1: 对对对，什么叫
说话人 2: 211211？
说话人 2: 就是 9 上个世纪 90 年代， 90 年初启动的，就叫面向 21 世纪办 100 所世界一流大学，就是用这个全高投入
说话人 3: 100 所一流
说话人 2: 大学，你别管高投入的方式，你别管这个，咱就有这东西， 100 所，然后 98 年5月又在追加，在这个 100 所之中再抽出 30 所来，再用砸钱的方式
说话人 2: 这里去年 985985 知道你
说话人 1: 说这个现代大学就是个衙门，但是过去是清水衙门，但是现在
说话人 2: 钱进来了，有水养，有水了，有水养了，有水，有，这水就深了，所以很深，哎，非常深
说话人 2: 完了，你想就是他们是什么呢
说话人 2: 就是用这个砸钱的方式在短时间内建设世界
说话人 2: 一个感觉，这它是靠什么方式
说话人 2: 它是靠不改变体质的情况下
说话人 2: 什么呢
说话人 2: 才把原来的衙门体制再给你注入公司的机制，再注入公司就再入国家前
说话人 3: 这就这个事情，我那个时候有听说就 985 的那个时候
说话人 3: 嗯，我听说就原来大学教授嘛，我们的同行哈，原来一两千块一个月，后来那个时候一下子加到七八千块，就是加很多的钱
说话人 3: 对，那么通过一定的机制，我当时就感兴趣一个问题，就是说你们教授一下子突然价这么高，那么旁边的党委书记、总支书记，还有学校里很多行政人员怎么办呢
说话人 3: 他说那也要相应的，比方说后来就出现了很多党委干部都兼职教授，嗯，都评上教授了
说话人 1: 那问题这么多钱砸下来要办 100 所名校，这个钱怎么分配
说话人 1: 具体到学校里
说话人 2: 他就是有拨款，而且有拨款的，别人拨款抵人拨款，而且有的地方还有地方配套
说话人 2: 什么叫配套之一
说话人 2: 地方还注入，你说你这调在杭州、浙江省会给你注入，这，那这
说话人 1: 钱给谁干什么
说话人 1: 用
说话人 1: 谁说了算
说话人 1: 这个就是
说话人 2: 就说就是这个问题，就是钱多了以后，这个官僚，这个衙门很变得很有力量，但是衙门他也不干正事
说话人 2: 我就说你说他现在不受这个，不光是 211 985 这 100 所，它实际上全国各校都跟进，都跟进，都跟着你走完了
说话人 2: 那个他是什么
说话人 2: 就是我们整个高校的评价体系
说话人 2: 很奇怪，我是说是基于资格的体系，你就说比如说是这个，就是那个核心期刊，那个发表述
说话人 2: 核心期刊，我们知道核心期刊现在都是可以买的，都是卖出海费的，都是卖什么
说话人 2: 知道核心期刊不知道这个发表述，那你就可想而知了
说话人 2: 而且他现在各个校他还规定什么呢
说话人 2: 你素有的叫素的时候，有的是博士生毕业的，教两个论文，核心论文现在好像要取消了
说话人 2: 没有，现在还有论文，今年毕业生还是要求还是要求
说话人 2: 就是就我们学校而言
说话人 3: 压力极大，所以很多
说话人 2: 都得买
说话人 2: 对你现在刊物，你只要是学生脱稿，马上给你单子，你的稿子录取了，但是请交收了多少排名
说话人 1: 费
说话人 1: 核心期刊
说话人 3: 就是大学里对学西方那一套，对西方其实它不叫核心期刊，它叫 referee general，就是Refree
说话人 3: 就怎么说
说话人 3: 匿名评审机制的杂志，但是他们分等级，那么中国其实在这个系统之外自己列了一套，就当时有 100 家，还是怎么样
说话人 3: 所以后来我们有个朋友开玩笑，他说我们就办一个杂志，杂志的名字就叫核心棋，开这里头
说话人 2: 有水分，就是说它实际上是什么呢
说话人 2: 我说它是图法炼钢，你让硕士生、博士生教这个核心提高作文，它是凑你这个学校的这个发表基数，我把这个数量弄出来，就觉得就像我跟你大跃进似的，那个正出钢厂炼出钢来帮助群众出马炼钢，他这个你他根本教不出来这种论文只能是买，然后把你的顺帮你，然后一买
说话人 3: 这些杂志，本来这个东西它是贴钱的，对，不赚钱的
说话人 3: 现在突然他发现他发文章能够赚钱，因此这个性质就变了
说话人 3: 你知道现在一些有名的杂志到全国各地开会，那都是人家怎么招待的
说话人 3: 那些编辑都怎么找，为什么人家要在你上面发文章
说话人 3: 我有个朋友说我们以前常常收到人家约稿，就是说你来了，他说现在为什么这些杂志约稿少了呢
说话人 3: 原因就是说他不必来求你的稿子了，他这能卖钱呐
说话人 3: 明白这个道理没有他能卖钱的，他们把地杂志
说话人 2: 给你腐化了，后来又给腐化掉了
说话人 1: 所以那天我还翻，就那个陈丹青老师最近出本书退布局那个续编，他在里边就讲，就是说当年在清华开会就说请你做教授，说你有什么学术著作，那陈楠厅就说我没有任何学术著作，我不就写过一些那个答文吗
说话人 1: 然后过会儿这人事处的这一干部出来递烟说，陈老师你那算学术著作，那还是学术著作
说话人 1: 所以他现在他就讲了，他说现在老师、教授和学生的这个关系，他认为以师生关系现在已经不存在了，他认为是一个是权利关系，一个那权利关系就是利益关系
说话人 1: 所以到现在你看，包括老师和老师之间，教授、学者和学官之间是权利关系，利益关系是一个买卖关系
说话人 1: 就说你现在这个关系就是你这学界
说话人 1: 我怎么听着有点像政界，有点像商界
说话人 2: 了
说话人 2: 毕竟就是办政界
说话人 3: 在政界要按妇科的理论，这些都是权利知识跟权力的关系
说话人 1: 对，就是像您刚才那天还讲一段子，说打官司也是教授抄袭
说话人 2: 是吧
说话人 2: 就是你们武大的很著名的一教授
说话人 2: 没有，我们武大还是比较你们武大不错
说话人 2: 对，其实他就有点冤，就是你们武大的是作案不是最多的，但是被抓住最多
说话人 2: 武大人老实，哈哈哈
说话人 2: 我我我也超过，哈哈哈
说话人 2: 你，你说那是怎么回事
说话人 2: 抛弃他是这样的，实际上就他这个就实际上反映，就刚才你们说的就是学生跟老师这种不扯上关系，就是学生给老师打工很多都是抄袭老师，学生抄的，但是他最后成果就要挂老师的名，老师放在第一位，所以最后人接触出来以后老师也抄了
说话人 2: 但是有时候你比如像
说话人 1: 你这处工厂打官司，对，你
说话人 2: 那个抄的是什么呢
说话人 2: 抄的是一个垃圾书抄的
说话人 2: 垃圾书学生抄的，这不是老师抄的，到最后是捷豹思明出版的
说话人 2: 这样，那你说这个事怎么办
说话人 2: 对吧
说话人 2: 完了就老师打官司，老师就打官司，老师比较有力量，学校也支持他打官司，打官司以后就李鬼就把回告牢了
说话人 2: 理由是什么呢
说话人 2: 就是我抄你这些不是那个常识，哈哈
说话人 2: 常识你都抄，哈哈哈，你都糟糕
说话人 2: 不糟糕
说话人 2: 常识都定了，规定
说话人 1: 抄常识不对，哈哈
说话人 1: 所以这就说到这个教授人格的问题，不过说到这个问题，我最近有一个事也出了个张明
说话人 1: 第二叫周横府事件，你知道吗
说话人 1: 我知道，我知道周衡府
说话人 1: 咱们先去一下广告，我对这个人有一定的兴趣，我给你讲讲他的故事，枪枪三人行广告之后见这个张明老师知道这个邹恒府据说是个很牛的经济学家，就世界银行的研究员，那北大光华管理学院就聘他当教授，可是后来也是跟你那一样的院长把他给开了
说话人 1: 唉呦，这大信封一直送到他世界银行的这个办公室，可能是德国府觉得相当的这个羞辱是吧，然后就上书教育部部长，而且在博客上
说话人 1: 唉呦，我觉得他可真是不客气，嗖底全揭发了，说你别让我给念念他这个话，说中国人民，特别是中国的穷苦人民，我要向你们坦白交代，我们北大光华管理学院和清华什么经管学院特聘教授，还有许多海归教授的工资福利，让你们了解这些喝中国人民血汗的一族里边就说呀，这俩学院服务的特定教授有每年 26 万的工资福利，而且还就骂那个院长，你在外面兼了多少个独立董事，你整天出去巡回讲课去，你把你洗黑钱那些事给我交代，而且还说话跟那个当年的学弟什么还谁
说话人 1: 你不要跟这个院长学老去摸钱，摸钱有什么用
说话人 1: 不就是多包几个二奶吗
说话人 1: 这话他们说，还有说你们在北京之外巡回展览讲课，搞课题，搞欺世到明的学位班等等五花八门的，不要在海淀税务局交税的收入，哈哈
说话人 1: 哼，而且说什么他还说某某某
说话人 1: 教授你不要对钱和中国妇女同志太着迷了，你的学问也最多是三柳
说话人 2: 这一下子就大家
说话人 1: 人人议论，唉
说话人 1: 这事张老师您好像你还接受采访评论呢
说话人 2: 对对对，我接受过，因为当时他们要比较一下
说话人 2: 我说那个我是周先生这个事他呢
说话人 2: 他比我强势，他比我优多了
说话人 2: 他是
说话人 3: 那个他哪里
说话人 2: 出来的
说话人 2: 他是哈佛的，哈佛的
说话人 3: 佛原来是中国内地的
说话人 2: 对，原来是武大的他，原来你看这个我是五大爷出南台哪个年代的
说话人 2: 他就跟我们差不多吧，有七七八几的
说话人 2: 你这他就说有个造反基因
说话人 1: 不过他说你看他是卖文为生，这周和府说我有强大的经济力量，我不尿你这个壶，所以我敢跟你叫板
说话人 1: 当然从另一方面有人讲这个人好像有点恃才傲物
说话人 1: 对，你比如说有时候上课可能就抢这院长，对，没学问，对，误人子弟，那玩意，你就他说这
说话人 2: 张文明是九流的，他是三流的，在张文明是九流的，说那院检九流就是骂你下九流，哈哈哈
说话人 1: 他的意思就是说你要开我这么一教授，他们其实我觉得都涉及到一个什么呢
说话人 1: 就所谓高校民主管理的问题，我看你也主张这个，就是学校对教授和学生做主的问题
说话人 1: 对
说话人 2: 他就是这个问题，就是说你比如说像我说孙王府这个事情，就是说你这个理由你也可以成立，就说你是课时不够，但是问题是这种机制谁能把它开了
说话人 2: 你虽然是兼职教授，你现在把他开了，你原来给他那么那么高的荣誉，怎么突然间说他又开了
说话人 2: 而如果北大同样条件的人为什么不开
说话人 2: 而就算是他巨量在此，那你也得有个机制
说话人 2: 所以我觉得那个院长办公会是不合适的
说话人 3: 这个在香港如果要大学里开掉一个人，噢，难于上青天
说话人 3: 他那个机制是非常复杂的
说话人 3: 首先你大学里边经过好几级的委员会，然后你解聘了，嗯，他有一个另外的独立的上诉委员会，他可以去上诉
说话人 3: 那上诉出来以后就像你说的，如果你说他上课学生反应不好，他是 3.5 分，那上他这个，上，他这跟上述委员说，你看有某某老师 3.1 分，他还在教呢
说话人 3: 那为什么要开掉我这个 3.5 分
说话人 3: 你说他的论文少一年一篇，嗯，他就说某某老师的一年还不到一天呢，他还在做，为什么要把我开掉
说话人 3: 结果有一年我记得我们学校要解除十几个人，最后 11 个人上述得职，也就是说都没解雇给
说话人 3: 所以后来到了大家都同情校长，什么都同情说，唉呦，解雇人太难了
说话人 3: 算了
说话人 1: 但是真要像你说的这个，比如教授联席会议，甚至还有学生会的代表民主管理，我怎么听着这一项夺权呢
说话人 1: 你这要向谁
说话人 2: 夺权
说话人 2: 我没有这个没有什么夺权的问题，就是都是在党领导下，我觉得你这个没有什么问题，对吧
说话人 2: 你不是说教授会议就是，你不是说院长办公会就是党领导是吧
说话人 2: 教授会议就不是
说话人 2: 我觉得不是没有这个问题，咱们体制上也没有这么规定过，嗯，对吧
说话人 2: 你其实我觉得好多事都是这样的，就是说就这种事，比如说有些都是技术性的事，你比如说该解聘谁，该聘谁，是吧
说话人 2: 就是学术上的事，技术的技术成绩的事，比如说职称该谁平，是不是
说话人 2: 嗯，比如我的事，学生该谁平，是吧
说话人 2: 学术委员会由谁来组成，对不对
说话人 2: 这些事都是些学术上的事儿，其实跟这个政治没法关系，对不对
说话人 2: 没有，他牵扯不到党的领导问题，为什么你解决不了
说话人 1: 所以你刚才讲香港，我还也有一个事，就说香港大学的校长，我那天看篇文章说他利用自身的名望干嘛呀
说话人 1: 其实他像给拉赞助的，到社会上搞很多钱，他
说话人 3: 主要的工作是拉钱
说话人 1: 对，好像，但是很多钱来了，就像咱们可能教育部给你拨很多钱，嗯，但是很多钱来了，这个钱怎么用
说话人 1: 给哪个课题基金
说话人 1: 校长反而没那么大权力，就是校董会甚至是一个学生会的代表都要出来，你知道
说话人 3: 吗
说话人 3: 出一个什么坏招
说话人 3: 他是这样，你学校如果能募捐到 1000 万，嗯，我政府就贴你 1000 万，你明白没有
说话人 3: 那这个时候你的校长的募款能力就等于是就是你，你看你能拿到多少，政府给你多少
说话人 3: 然后像我们这个校长，他就动用私人关系，因为他做经济的对他说他把自己的私人的交情全投进去了
说话人 3: 比方说我跟你私人朋友，你给我投 200 万，对，人家就看着他的面子把钱投进来了，投进来他没有发言权的
说话人 3: 但是一个荣耀就是学校能够做到，哈佛更是了，你想想哈佛
说话人 3: 所以
说话人 1: 我听了半天，我觉得这个我原来老有一个印象，觉得学校总是比我们纯洁
说话人 2: 净土
说话人 2: 这个没关系，这个当然这个没这个跟那个没关系，就说纯洁不纯洁
说话人 2: 其实说实在的，你我们那个院长跟张莹区别在这里头
说话人 2: 张文言我觉得他还能拿钱的，还是个拿杆助题，他还能拿钱的，哈哈哈，我们这有点根本拿不起钱，你看我们今天最大的利益赞助是什么呢
说话人 2: 是从那个理发店那要弄了两千块钱，哈哈哈，在理发店
说话人 3: 拉 2000 块钱
说话人 3: 他是政治学系，张卫营是经济管理
说话人 2: 光华管理学院院长
说话人 2: 不是我如果要我当的话，我都能比他充
说话人 3: 了钱
说话人 3: 政治学习我不是拿钱
说话人 3: 一样
说话人 2: 啊，一样一样一样可以有企业家朋友没有什么问题，不是说非的，企业家都去玩记经济，但是MPA
说话人 1: 但是你就说咱还是说那个老话题，你这个权利和巨大的利益结合在一起之后，我就说现在看来任你学校庙里都会出问题
说话人 1: 就是你这对就还说我们武汉庙会都会出问题
说话人 1: 对，你像我武汉科技大学，你出雅都成笑话了，我那天看
说话人 2: 人都这样，我跟你说人都借了钱都会变坏，关键是有没有机制的你制约他
说话人 2: 没有，你不能说下长你不让拉钱他肯定要拉钱的，但是问题这个钱拿过来不是说我揣着了，我弄 200 万我都穿，这不行，这有人整理，所以
说话人 1: 我就说讲最近看的事，我就看着很逗，而且就发现文人之间他这个不是学校里这个人际关系
说话人 1: 武汉科技大学湖北反贪局收到一封举报信，说这个校长贪是吧
说话人 1: 结果一查，果然是贪，就是这个学校的工程，因为他决定的发包给什么工程，就这个问题，然后到他家去搜，到处搜不着钱，后来就发现那个有个，在那个卫生间的天花板上有个缺口，打开一看两个密码箱，问他老婆这密码箱密码是多少
说话人 1: 打开这密码，一个密码箱里 60 万现金，然后他老婆崩溃了，哐兮往床上一躺，要不就到了
说话人 1: 不是，要不说反贪局也催了
说话人 1: 对，要不说反贪局的会看，又明白人家破案子会看，就是说他怎么往床上躺的
说话人 1: 你起来撩开床板，床板底下俩，床板底下又俩密码箱，一个 60 万，一个 80 万，整个平台超出 300 多万，超 300 多万，然后调查的时候，这个书记一直配合说这就是我们就要出这样的事，我痛心疾首，可最后发现怎么那封举报信的这个笔记这么像这个书记的，然后一查，原来这个举报信是书记写的
说话人 3: 他不是他领导，他就管，他就写
说话人 1: 所以校长还说这书记整天不干正事，就给人穿小鞋告状
说话人 1: 结果到最后一查，连书记也是个大贪官，书记也受贿，就是校长书记俩人一对，他受贿，他
说话人 2: 是这样的学中国的高校体制是这样的，有的学校就是书记说了算，有的学校就是校友说了算，看谁强势
说话人 2: 因为这两个就是他，不是一定的，不像地方那县委书记，那就是一把手
说话人 2: 没这么说的，但是学校都不一样，唉
说话人 2: 对，有的学校书记唉，厉害
说话人 2: 对，学校校长厉害
说话人 2: 那就不一样，你像这个是校长厉害，所以校长差的多
说话人 2: 那所以才几十万啊
说话人 2: 你这不行啊，我告了，哈哈哈，完照之后发现就完
说话人 1: 千千万也请广告之后见
说话人 1: 嗯，你们俩都是教授，我问一个特别傻的问题，就现在这种的这些事情哈，你说这个教授或者说是你们学者还有人格，就是说人格，我们还有理由期望你们的人格比我们高一线吗
说话人 3: 很难，职业道德，我想这更应该期待的是职业道德，比方说以我在大学里这么多年哈
说话人 3: 嗯，你要追求制度的平等，你永远会失望的
说话人 3: 比方说香港很多制度比在内地好，可是就因为刚才讲的这个情况，内地的杂志的问题，评审的问题，海外对内地的学术成果是非常比看低的，是让我感到很不公平的
说话人 3: 比方在香港你写 5 本中文书，不如一本英文书，虽然理论上讲中英平等对待，可是那怎么办
说话人 3: 你整天去反抗吗
说话人 3: 你也去写信吧，香港炒人那更简单了，马上把你弄掉怎么办
说话人 3: 只有一个方法，就是说你不管它的制度再坏，你自己做你的学问这个东西始终是存在的，你在那个制度里争，你妨碍了你的精力，妨碍了但是你知道我最后你就还是亏
说话人 2: 的
说话人 2: 你知道我们吧，你香港好一点，我们是这样的，就是说你一直到头上来就是说他这你已经很难有一个安静的书桌，他就各种的平衡体系，他逼着你去做对那些东西，就是说你为什么你刚刚我说那个核心期刊发表述，然后是课题数，国家课题树，然后是，然后就学校的就是你的音频学科，什么叫医学科
说话人 2: 国外都不知道重点学科，你的学科你就重点，我学科就不重点，但这些东西全是靠这些东西来吹出来的，靠谁来贡献这些数字
说话人 2: 就是一些教师和那个学生，你所以说教师就忙着做课题，而课题就是我们社会的课题，基本上是胡说八道
说话人 2: 我跟你说为什么呢
说话人 2: 比如说那个他有科技指导，每年往下，如果新今年吸引 3 个代表，就全场在全代表，明年戏子回他过去学科学会了，哈哈哈，叫学术，你知道吗
说话人 2: 一看那就不是学，今年不是，咱不是说也行，咱不是说这个商业代表不能讨论
说话人 2: 对，但是你得学术语学术化一点，你不是说全这玩意，你就是这容易
说话人 2: 但是这课题很大，钱现在越来越多，大家都去，而且你拿不到
说话人 3: 钱，就算你没做研究就是你没做
说话人 3: 所以我们常常说我们整天在写研究汇报，我们哪有时间做
说话人 1: 研究
说话人 1: 那不就等于培养一个政治的学奴嘛
说话人 1: 政治的奴才嘛
说话人 1: 是
说话人 3: 啊，他这个官僚体制它里边还不单是
说话人 2: 政治它什么的，就这个就在管理的时候，比如说钱，比如说我们这里头除了国家课题，还有各单位