2023年10月21日 下午 4:49|21分钟 10秒

关键词:
印度、贫民窟、钉子户、北京、拆迁、城市、权利、中国、孟买、美国、业主、宪法、房子、上海、租金、法律、巴黎、高楼大厦

文字记录:
说话人 1 00:00 
锵锵三人行，大家好，佳老师、徐老师荟萃一堂了，咱这聊聊最近的实事，他们都聊钉子户，你们看见的照片了吗？照片没看见，史上最牛钉子户，现在重庆出了一对夫妻，那个老公我待会给你看看，老公叫杨武，老婆叫吴平。我那天看凤凰，咱们那个何亮亮评论员，我发现反复强调这个吴平风韵犹存，哈哈哈，所以那次就我听天津人说相声，有个话叫万象归根。我觉得现在这恶搞也有点这路子，就你，甭管是喜怒哀乐悲剧喜剧都能给你恶搞。

说话人 1 00:42 
所以这次说这钉子户跟拆迁公司就一个人的战斗嘛，不是俩夫妻俩在战斗，在孤岛上，我给你们看这照片特别逗，咱们看这几天媒体，你看这周围的工厂，家里真是就拆的就剩下这他这一家了，坚持战斗，把国旗宪法都拿出来。你再看下边，这是老婆拿宪法风云游。对，这几天一直跟记者砍的。

说话人 1 01:07 
你再看下边，这是网上的史秘书夫妇拿这俩人恶搞正义归来那站下面，哼，这是她老公保卫组，我跟你说，这要不是什么事都有武侠，她老公是一个武林高手，散打冠军。来看看下一张，你看金字库归来，我看谁敢拆。这是杨武，你再看下边，这是流传最广的，说自由引导人民。

说话人 2 01:36 
啊哈，这叫榜爷领导人。

说话人 1 01:39 
哈哈哈，我跟你说这个话让我深有感触，我前两天还说就是说你看他现在网上讲叫引用 18 世纪欧洲维护物权的人的口号，叫做风能禁，雨能禁，国王不能禁，就说我这破房子风雨都遮不住，但是你国王你想拆不行。

说话人 3 01:59 
然后这是一个真事，就八一国民那时候真的是最后还真的就没拆他。噢，真也不好意思，是这么一回事，就这么一家没拆。

说话人 1 02:08 
他们那天说韩国，说这碰见这事怎么办？因为中国全是这问题，说韩国碰见这事凡是强制执行的往往容易出事，比如警察打伤人了，这一下子就激化这群众闹事游行了。有的那个公司就干脆你在韩国他们会有四周围的高楼大厦，那么好的一个区域就增加独多围的一个钉子户就不敢拆开吗？我。

说话人 2 02:31 
据说他是有些背景，他那个特别牛，他那个宪法，国企物权法，这是后来的武器，它之前能维持到这么一个碉堡状态，它已经是要花很大的力量，据说是很有背景的啊，有三大。

说话人 1 02:46 
冠军的背景，哈哈哈。

说话人 3 02:48 
他，你说他这恶搞是现在一个特点，我觉得这有一句话就在这，官不搞恶，民不恶搞。是就跟咱们。

说话人 2 02:56 
说话挺有意思，就。

说话人 3 02:57 
上梁不正下梁歪的意思，他为什么要恶搞？因为他不能正稿。而且为什么不能正稿？因为上面不正稿，所以他是你不能是，这要中间寻源的话，你不能就说他为什么恶搞，那都搞成这个样子了，你看看那些，原来那个梅不是。

说话人 2 03:12 
他白不是。

说话人 1 03:13 
他。但是现在你说像这种问题，我倒是突然间想起。在昨天在飞机上，我看南方周末有个人就是说这个印度，所以有个人写了一篇。你最近也去印度？他也去过印度，都对印度的贫民窟印象特别深。对这位作者他写这文章什么意思？他说他到这个印度的贫民窟，因为印度咱感觉不就是脏乱差嘛，拆迁问题是个特别严重的问题。但是跟中国相比，他认为印度的民主走了另一个极端，就是太注意听所有人的意见和声音，而且贫民窟的这些人都是选民哪，政客也得讨好这些贫民窟的人。所以他进一步贫民窟，他说中国人富人买了房子仍然被人叫做房奴。

说话人 2 04:00 
因为你欠的债是。

说话人 1 04:01 
奴隶吗？但是印度人形容他自己叫什么呢？ SLAM owner，贫民窟主，这都。我虽然是贫民窟，就好坏是主，我是主人，我是业主，而且不自卑。他说你到那去，印度人就把你请进去喝茶，什么还告诉你一下亲身。

说话人 3 04:19 
经历是吗？就那么那么点的一个地方，就是收拾的还挺干净，你进去都没地坐，但是他很自豪的告诉你，这是我的家。然后呢？我们后来拍了好多照片，我是因为一个项目，我去带了一些学者去，然后去考察，然后一到那题文库，他最触目的经济是孟买 60% 的人口住在所谓的贫民窟里。但是你说这slam，他其实他们那这个 Sllama 跟我们的定义不一样，其实它叫做以legal，就是所有的非法的建筑。记住者。

说话人 1 04:55 
那照咱们都是违章建筑。

说话人 3 04:57 
咱们这都造违章，但是它的私有产权是跟我们这非常不一样，它甚至就是保护私有产。到了另外一个极端了，就基本上好像是你任何人随便你在屋街旁边搭一个棚子，嗯，抄几个钉子住了六个星期以上，你就有产权了。没错，随便拆的，有的时候警察拆完了后边又搭起来，你一点办法没有。

说话人 1 05:18 
所以印度很多就是说富人住的那个院子开外边对马路都有一块牌子，写着不准在我这搭帐篷。因为他这就是说你如果说咱仁义允许你住在我这一年，我没有提出异议，这就是说默认也是契约，这就是他的了，这地方就是他的，所以他现在就说是孟买。你刚才讲孟买房价，说北京房价高，孟买的房价高到 4000 美金，极高一平米，但是他们又说这个的受益者是这些贫民窟的owner，贫民窟的业主因为主要是地下，因为你让他搬迁特别的难，而且对他来说印度还有点像美国那种法律保护起跑权，保护住在户外的权利，我觉得。

说话人 3 06:03 
这个有一个变成第 22 条金龟了，你知道吗？就是说你你，你是这个主人，谁也抢不走你。而且地价因为这个孟买的开发价，它地价高起来了，你要算算拨算那一算哟，我这小屋小破屋这么一个，值了几十万美金了。但是你栽在你手里头是有物价没谁来开发，你没权，你不可能没有，让没有商业利润的开发商进来，他干嘛呀？做这冤大头？所以你是保护了你的短期的权益了是吧？嗯，谁也不能给你像我们这说走就呼啦全拆走，一大片全没了，对吧？但是长期来说，你我在那看就有几代的人就住在这么一个地方，地价涨归涨，但是你有什么没关系，你卖不出去啊？你坐在一个金矿上边，你在那吃那点，你喝你那粥，对吧？包括我也。

说话人 1 06:52 
是一悖论。我倒想起来，上回你去印度回来，徐老师还很沉重的跟我讲说，我怎么觉得印度贫民窟里的贫民，他好像有尊严，跟我们的穷人。

说话人 2 07:01 
他们祈祷的人比较少，他想一个方法，他帮你擦鞋。他其实也是祈祷，据说是跟印度教有关。我不知道，反正他祈祷的人没那么多。你说祈祷哎，哎，就。

说话人 3 07:12 
讨饭乞讨哎。乞讨。

说话人 2 07:14 
就是说发音，不是乞讨。

说话人 1 07:18 
祈祷佛教祈祷跟讨饭祈祷有关系？嗯，他做。

说话人 3 07:22 
各种提供的，所以这有很多争论。就中印的发展路径不一样，我们这儿因为大量的低端的加工业什么的，这些就业，大量的就业机会，他那没有，都是高科技的，所以你这些极端的怎么办？他可不就是他的皮阶，到酒店去当个服务员，都是贫民窟里边的高阶层，它里边分阶层的，因为住的你最后有了这个。

说话人 2 07:43 
种心智，到现在很多人还买账。我是我去了以后我印象真是不太好，我觉得，我首先我怕热，我觉得怎么生活啊？这 40 度，嗯，那个泰姬陵是早上 6 点去的，我说为什么要 6 点去？他们说那是一天温度最低的时候， 37 度，哈哈哈，郊区的时候这个花园里已经都沾满了那个老百姓了。他们干什么？他们乘凉那个时候出来，嗯， 6 点钟，而且他们都长袖长裤的。

说话人 2 08:11 
对，然后一问说这么 40 度的温，日温的情况下，这个城市里边 80% 的人是没有空调的，而且还真是。所以很多人现在不是内地，很多人都怀念，说这个时候多么好，自力更生，全部开解放派的车，没有外国的势力影响等等。那就跟印度旅行去，那就跟非常像，我就是讲生活状态非常像，就是全部是一个牌子的车，印度车，然后那个车上面装的那个稻草比这个车身大三倍。嗯，好在公路上那么晃晃晃。所谓的都不太。

说话人 3 08:45 
同意，我的时候，但是他千篇一律。你说的是一个低水平的奢侈贫穷，但是我们从城市的形态看，那我觉得孟买不论他有多少问题，他是五彩缤纷的，因为你不能拆迁，所以他的各个民族的小街市挤得一塌糊涂。我们这一块同行的去有几个搞城市规划书，一看就这小饭馆旁边，在一个小巷里边就挤着那么多的店，挤在这要着火堵死你，出不来，开消防车根本进不去。但是它有色彩呀，所有的卖痣的，卖顶的，唉呦，简直好看。几个没错。

说话人 1 09:18 
火灾的色彩。你这回这个你知道，这个史上最牛丁字固，这对夫妻俩着了三回火了，就是因为他拆迁，客观上也有一个理由，就是他这个这地方就跟上海棚户区一样，那些建筑比如破破烂烂危房什么的一次次发生火灾也是在说的，就是说咱们得达成协议，你要达不成协议你就是强制执行。我，我也。

说话人 2 09:43 
给你干我这个问题呢。我其实说起来我真是想不通该支持哪一边。我常想我告诉你，别不要跑印度那么远，你就去香港的时代广场看看。嗯，那这个铜锣湾最黄金的地方，你坐电梯上去一看，对面就有几破几迫的楼。那要在上海，要在北京的话，那政府早规划掉，因为那个地方价值太高了。你知道铜锣湾那个地方，但为什么前面那个坡楼就不能动呢？这就是因为这些业主他们也不住，但是他们要价，而且你很难谈下来，因为他的一栋楼里面可能有 200 户，那 200 户 200 家官司，那开发成本极高。因此他在保护这个私人利益的基础上，在这个前提下，就像你说的很五彩缤纷，城市很可爱。

说话人 2 10:26 
陈贯中讲的走路 20 分钟可以接触到不同形态的房子，他觉得这是现城市最美魅力的地方，但是你这坐那个电梯就感觉真的是不好，那你到上海你完全是另外一个感受，你严重绿地挖，市中心可以拆出一片绿地，嗯，然后还会挖一个湖，那湖是那个叫谁？那个罗康瑞他们资本家花钱花一个湖，当时市政府的官员都呆掉，说那台湾有个商人买了市中心的，拆迁了一大批，把一大惠子附近都拆掉，挖一个湖。其实他有策略，他后面卖盖楼，他卖的很贵。简单一句话是用社会主义的集权方法来开发资本主义。对，在上海哪一个好？这是哪一个好？是香港这样，就是它不能动，它淹在那里，它，他就是在捏在那里。好，那上海。

说话人 1 11:18 
那边好呢？咱们的这个好处就是那句话，一张白纸好画，最新最新。no，no，no，他不是。

说话人 2 11:24 
一张白纸的，他把上面平民全都。

说话人 1 11:27 
抹掉，管你是什么我都能抹成一张白纸，画我的最新最美的图画。对，在哪个？咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见。张老师，你说哪个好？

说话人 3 11:39 
我觉得这是两个极端，而且我认为上海这种形态和香港还不太一样，因为它有一个当年又是港市又是殖民文化，它有外来的，它等于是一个调和的结果。更典型的城市就是中国式的，我觉得其实是北京就是一个官府文化，然后后来变成社会主义首都。嗯，那我给你讲一个例子，就是说它是一个什么形态的形式？就上个星期这个赫鲁晓夫的孙女来北京。

说话人 1 12:05 
怎么会？赫鲁晓夫的孙女跑到他家？这都是属于。

说话人 2 12:08 
有背景的人主义的这个根据地，这是。

说话人 3 12:12 
一个巧合，我们要。

说话人 2 12:13 
谨记睡在身边。赫。

说话人 1 12:15 
鲁缺的对，我先问点八卦，他孙女为什么跑你家去？

说话人 3 12:18 
他孙女，我这样说就是几年前我们在芝加哥开一个会议，一个国际会议是我们俩唯一，我是唯一的中国人，他是唯一的一个俄国人，其他都是美国人，所以我们俩一见入故，然后就变成朋友了，后来住在。

说话人 1 12:31 
纽约，一见入故，然后。

说话人 3 12:33 
他也住在纽约，他这次从纽约来，他说我来北京只有两天，我必须见到你，所以他从飞机场下了飞机，他说的我就过几跟头，酒店完了我转一圈，吃点饭，我就上你们家来，他就到了我们家。然后我呢是有一点北京人的这个毛病，自己可以把北京市说的乱七八糟，可是别人要说不太舒服，对，但是我又觉得我得问他一点。我好朋友叫尼娜，酷圈网对我说尼娜的血统。我说你到北京第一次，你观感如何？其实人家才到半天记得怎么样，我就准备着他会说肯定挺难看的，因为北京你老是说这些什么建筑乱七八糟，没想到他说我就像回家一样亲切。嘿嘿，这北京的楼我一看我就觉得呼吸都觉得顺畅，这些大块头的楼里程碑似的，跟这莫斯科完全一样，不是我太感，我觉得太亲切了。我一听，唉呦，真舒服，因为我九十年代初我到莫斯科同样的感觉。

说话人 1 13:32 
对你说北京的大街宽，莫斯科大街更宽。

说话人 2 13:36 
那人都。

说话人 3 13:36 
巨人一个个，而且都长得特像，这楼跟那楼特像，是，知道吗？然后我们，因为我们其实北京的规划是 30 年代莫斯科的那个规划图搬过来我们扒的他们，对，然后到了改革开放以后，虽然你说你不违一大堆嘛，然后你再加上一些什么改革开放以后建立一些商业楼，好像是西化的，但是他是，我们是行政意识，这些长官等于是我们的县长，县委书记的现代梦在北京市县了，全是大块头土哈哈的哈，还是块特大，但是有气，还有点元气充沛那感觉，所以这赫鲁晓波芬觉得特别舒，我觉得这是一个特别中国式的，和印度正好相反，上海有点波尔乔亚那种，你知道就是到处星巴克那感觉。嗯，市民的小日子什么的，北京不是就土大，而且土大概它有空间，你就觉得这种东西就没有条件。

说话人 2 14:30 
就形容北京大气。

说话人 1 14:32 
土气的、站着弯的夸我们。

说话人 3 14:34 
自己。但我就说从梦买回来觉得它五彩缤纷。现在我们北京你从楼外形看真的是太千篇一律了，太多各种各样的。你看我。

说话人 1 14:42 
从你们刚才聊的事里我就得到一个启发，会不会一个城市最后的面貌不是市长决定的，也不是某个人民决定的，是一种妥协的结果？就是各种各样的人生活在一个城市里，谁都有利益，咱们妥协他们。你比如说他们讲美国吗？说美国这个问题也是个特别麻烦的事儿。但是有一个好美国，它有一个大体的公认的市场价格，就比如说你这个房子，哎，大体值多少？这个东西上下并不太大，而且这就是说人家这个发达国家各方面配套道理，有专门的公司帮你干这个，估计我跟你说精确到什么成分？你在你们家地板上先铺一层水泥，再铺上木地板，铺的那层水泥都算钱，补偿的时候都就算到这么细致的程度也影响，当然对它的这个格局是有影响的，可。

说话人 2 15:40 
它还是法律至上，像塞德摩尼卡那么黄金的海边的地方房价就不涨，他以法律规定对不对？他那里头就不讲。所以租进去的人了，你租给他，我只要住着，你租给我，你的租金也不能涨，每年涨很少，所以租在里面的人都几十年不出来的。这老头老太全部拍巴黎，也是巴黎市中心租了酒，他租到多少年以后的老人呐，你不能退租，你不能把他赶走，所以巴黎市中心的楼价涨不起来。为什么涨不起来？因为这个楼你没法拿出去卖你，你没有权利，旧金山也是这样，对不对？你他美国的法律是保护租客，你租进去了以后，你是业主，你都没法操控他比较多次的时间。

说话人 3 16:24 
体。美国的他有一个前些年他也在，甚至有一个大那个专纽约时报一个专门评委员还说我们这为什么不能学中国？因为纽约的特殊问题，他是那个源头全球control，就是他的租金几十年不变，对，楼价已经高得很大了，但是这些人他就是拿这个租金，低租金他就不走，你想办法都没有。这一点上跟印度有某种类似，印度也是在 48 年还是四几年有一个苏金法到现在没涨，你说这怎么得了？根本没有。所以。

说话人 2 16:52 
这关键就是说是人个人的这个权利还是社会的发展哪一个优先？而你会说你强调个人的权利优先的话，那个钉子户就是值得支持的，对不对？他这个就是我只要我这个地方不走，我不愿意走你这个周围，这个你得服从我。美国基本上是走这一套，印度也是走这一套中国的，而中国是俄罗罗斯，这一套是从社会发展要服从。

说话人 1 17:16 
大局，以前少数服从多数。

说话人 2 17:18 
以前这种交跑草就拆掉了这个人可能还。

说话人 3 17:22 
其实我觉得二道理是一个协商和找到一个度的问题。那你说下来等于中国印度两个古老名义应该很有智慧。一个中一个度啊，印度中国都没找着你找着钟也没找着度。

说话人 1 17:34 
OK，这个事儿他往往具备某种象征意义，它是象征。对对对，你比如说那幅油画，我为什么我很有感触？我自己自由引导人民，我还真的就是从看这幅油画得到了很多理解。我就是觉得法国大革命跟中国大革命不一样，你看这幅油画里有有有工人、有小孩、有商人，法国大革命每个人都是为了他自己，他为了个人，但是我们利益一致了，我们统一战线，推翻他，推翻他完了之后，咱还是要坐地讲人生而自由平等。

说话人 2 18:08 
德拉克洛瓦，我记得我最早看这个话的时候是期间，我有个朋友看着那幅画，他说这些人看到一个女的不穿衣服，他们还往前冲，他们不 v 过去歪他去了。哈哈哈，这都是中国人恶搞，这恶搞都是长期搞笑。

说话人 1 18:26 
思锵锵三言行广告之后见讲。

说话人 2 18:29 
那个话的象征意义讲的是对的，真的非常对。就那个时候开始，欧洲就从法国那个就是个人的权利，嗯，就要高于王权，就是就是，他们这个时候资产阶级革命就是这样的，就是第三，一会第三本集是我要高于王权。那中国目前这个拆迁其实一个道理，普天之下莫非黄土中国，这是大家都接受的。那后来这个所有的土地权利归国家，目前宪法还是这样规定，就算现在通过了物权法了，也没有否定这一条，土地的所有权还是归于国家的。但是个人的所有到哪一个程度，个人的权利现在得到了一个新的张扬悟权法，所以你看弄出这么一个这么一个话，虽然是悟稿背后的象征意义是相通的。

说话人 1 19:16 
你说这个，我在想就说一个意志。当然了，一张白纸好画，最新最美的图画。这一个意志是挺好，但是问题在于我现在的这个审美观也有改变。嗯，就像我去的一些地方多了，就像你说的这种情况，这边是高楼大厦，这边是破破旧旧的房子，台北就是。唉，对，台北，我说的就是台北。对，就难道这个就一定不美吗？我现在开始这么想这个问题，你弄的那个假的那么美，一个意志，一个设计师设计一个城市，还有一种就是属于反映了真实的生活在这个地方各阶层人不同的面貌。对，一个城市不可能说一个人觉得十全十美的，对吧？但是它如实的反应吗？

说话人 3 19:59 
他在城市规划省有很多检讨的，就是从现代主义运动的时候，比如那特有名那个就是那个了，酷比 z 那个法国，那他就是这一套，全来，我来规划全都巴黎，所以最后巴黎人给否了吗？嗯，不能做这个。还有他那时候有很多案例都是失败，在巴西那叫Brazilia，最后变成没有人性没有人味。他都给你全都规划好了，就跟计划经济搞死了，最后没有任何个人的空间灵店。后来美国就有一个女的特别有名的这本书，就是这个简杰克斯，他聊这个女的写了一个很有陈万中好像翻译过一些还是怎么着？就是说一个城市的参差多样性是特别重要的，你不要把它变成化医小商铺和大楼，什么老的东西和新的东西掺杂在一起，恰恰是距离。

说话人 2 20:45 
内可以见到 5 种不同类型的丰富。不过北京其实也够丰富。你知道我最近去看，前不久去看鲁夫故居，很晚才北京两个鲁迅故居就完全一个是完全被割裂的，政府把它封起来封城的知道孤零零的。另外一个周作人那个哈里边哈 40 个活动 40 家人 40 多。对呀，一个三四合院里面住了 40 里面的。

