说话人 1: 有空间，快乐无界限， t 的精彩大有不同
说话人 1:  t 的 07 款全新上市
说话人 2: 东风日产腾飞 07 至诚聚会
说话人 1: 锵锵三言行
说话人 1: 大家好，徐老师，今天给你请来汪老师，我的汪姐姐一请来她才知道这真是巧，缘分，这世界环境日，你说我们怎么就我们都没想到，但是就把他请来，你我你还不知道吧
说话人 1: 汪永晨，最早多年前我在大学当实习生的时候，中央人民广播电台午间半小时节目组那是响当当节目组开的，崔永元在那带我的老师黄围裙，那个时候汪老师做的那个广播节目得国际大奖，得奖无数
说话人 1: 我觉得那个时候好像午间半的人都挺有那种社会责任感的那种，那个业务气氛
说话人 2: 很好
说话人 2: 三人行现在也是午间半小时
说话人 3: 对也，但是我们 12 点到12
说话人 3: 聪明，完全时间是一样的
说话人 1: 没错，所以真是有缘
说话人 1: 但是后来我就一直关注你啊，好像又不做广播节目了，又绿色绿家园，然后那个怒江上不让建水电站，他去呼吁去，然后这个今天我找你太湖这个蓝藻
说话人 1: 徐老师在香港看您报道说水有
说话人 2: 味是吧
说话人 3: 越来水龙头打开来居然就是恶臭
说话人 1: 唉呦，你是说你在太湖这个地方也是活动多年
说话人 1: 对
说话人 3: 我是，其实我第一次是 91 年去的
说话人 3: 嗯，太湖去采访当时真的是唱的那个歌是太湖美，在太湖水
说话人 1: 现在你知道人家网友改了太湖美，把那美改成发霉的霉了，呵
说话人 3: 99 年的那个太湖，零点行动的时候我们就晚上一起吃饭，那些企业家拍着胸脯跟我们说，我们坚决支持环保局的行动
说话人 1: 咱先跟他说一下什么叫零点行动
说话人 1: 对啊，就不是搞环保，说太湖投入上百亿嘛
说话人 1: 对，曾经 1999 年说那个年关的那零点，晚上零点整，对，停止一切这么排
说话人 3: 砸到那个排污安全排放的标准，对
说话人 1: 达到他的标准，当时有那么一个叫零点行动，他们去了你接着
说话人 3: 讲达标排放，然后那些企业都非常支持他们，就是说我们绝对支持，不会再去排了
说话人 3: 但是实际上我们知道这些人嘴上说的和他们做的有可能不
说话人 2: 一样，他0点不排，1点又排的
说话人 3: 所以那天晚上就是半夜，我们就跑到他们那个厂的排屋口去等去了
说话人 3: 还有中央电视台的，我们中央广播电台的好多记者
说话人 3: 对，这帮记者，然后果然就是我们站那没多一会儿，滚滚的那污水就从他们那个厂里就出来了出来，然后这个厂长他还做贼心虚，他还想出来看看有没有人在看他们，他刚一探头，我们那逮着手电筒就逮了一个正着，唉呦呵呵，哈哈哈，所以当时他那个脸那个尴尬，可是就是这些年就是这样的企业，他们就一直在往太湖里在排放，所以那个太湖的那个如果现在你要再去离那儿，其实现在说水龙头打开有味了，但是你要到太湖还离他八丈远，那个臭味就让你就不能再走进去，是吧
说话人 1: 这太湖是太美了，我前两年我记得有一天是夜色当中，我们在苏州那边弄一条船去太湖当中的一个岛，唉呦，我这烟波浩渺，就是他是那种万里的那种特跟海一样，而且你看中国古代画家为什么都喜欢太湖，他都是那种这轻微起伏的那个小山坡那么一种美感
说话人 1: 后来我才知道，他们说幸亏你是晚上去的，你那船底下都是蓝澡，擦的蓝澡再往前走
说话人 1: 对
说话人 3: 还有一个就是说在现在我们在做这个节目的时候，我其实心情非常沉重，就是在我们有一个叫太湖卫士，叫吴力宏
说话人 1: 报纸今天登了就说这个吴力宏，江苏无锡的一个农民，多年来就保护太湖环境，但是公安最近把他抓了
说话人 3: 4月 13 号说他敲诈，就说他的这种，他的这个，至于他是不是敲诈，我想这有法律去裁决
说话人 3: 哎，但是他这十几年来我的手机上又存着他的无数的短信，就是他又发现了这个企业在偷牌，那个企业在偷牌，特别是他在去 05 年的时候，他给我发了一个消息，就是说宜兴在申请这个全国环保局评的模范环保城市，他就说我们呼与他无心，大大小小的那个排屋，现在直接就排到太湖里，这样的城市怎么能评为先进城市呢
说话人 3: 非常不幸，就评上了，被评上了，所以他就取了大量的水样，就准备来到国家环保局来给国家环保局的官员看看
说话人 3: 我明白
说话人 2: 这样的企业，他这个环保证据一揭露，这个城市的政绩就受损害了，所以他们找一个别的方法来这种例子
说话人 2: 雪儿
说话人 1: 真是猜测
说话人 2: 这种情况现在其实非常多，而且法律上很难处理，就是因为现在有很多人他仗义，或者是出于公理，或者出于职责，或者根本出于自己的专业，比方 SARS 期间也有很多，比方考试也有，就有很多不正的东西他出来揭露
说话人 2: 可是你知道我们现在这个社会在某种程度上有人说任何人要找你茬都找得到
说话人 1: 那当然
说话人 2: 了，对不对
说话人 2: 你比方说现在的税收制度是不完美的，有时候那个房子买卖中间是有些这种东西的，还你说有很多东西都灰色地带
说话人 2: 对对对，他们平常不找，但是你要是跟当地的领导作对的话，你的行为要是损害到当地政府的政绩的话，那我们就找你，你也是你找出来，而且他从那方面来讲，他可能还确有证据
说话人 2: 所以这种时候你怎么办
说话人 2: 大家在公理上同情，因为
说话人 3: 我在这个新京报上个礼拜五写了一篇文章，我就说天灾哭了是吗
说话人 3: 对，我大哭，不是一般的哭，怎么
说话人 1: 叫哭那
说话人 3: 一些
说话人 3: 这个是我是想一个皇叫太湖卫士，他保护的就是他家乡的水
说话人 3: 我觉得一个人保护家乡的水，不管他是农民还是他是学者，他出于的是一种本能
说话人 3: 可是他在保护这个水的时候没有人去支持他政，我说的是我们的政府，我们的职能部门，我们这些 NGO 去支持他，但是我们人微言轻，结果他就居然被抓起来了
说话人 3: 被抓起来的时候当然他一个农民，你说他多守法，多知道法律，我们这个我们不去评价
说话人 3: 嗯，但是从这次太湖污染到了如此之地步，这么一个这么一个太湖应该算是一个中等城市了，对不对
说话人 3: 嗯，他盐湖，无锡住了多少个多少的人，吃水都有问题了
说话人 3: 我们从这件事情上面再去看呼吁了十年的人，农民，我们的政府官员哪里去了
说话人 3: 所以，但是，而且在这件事情刚出来的时候，无锡市的市长居然说这是天灾，所以我们大家要共度难关
说话人 3: 所以我在这个新京报的文章的最后一句，我就说斗胆的问一问市长，这是天灾还是人
说话人 3: 三分
说话人 2: 天灾，七分人祸
说话人 1: 我觉得就是这个饮苦食毒就是当前的这个现状
说话人 1: 我爸爸你知道吗
说话人 1: 闹了一个礼拜的那个急性肠胃炎，哇啦哇啦就吐发高烧，到医院去，医生说最近很多呀，吃坏肚子了，说吃，吃坏肚子就是说你现在要买吃的，你得买最贵的，我跟你讲，那医生就这么说
说话人 2: 我站到一个地方，我告诉你在哪你一定知道，就深圳大学出去，那不是一个海湾吗
说话人 2: 对对，看到香港
说话人 2: 没错， 20 多年前我去的时候那个海湾是轻的，对面香港灯火通明，深圳这里很暗
说话人 2: 刚发展嘛，人家就跟我说这个海滩，你早些年来每天早晨漂尸体，我说怎么回事
说话人 2: 偷渡者这个地方是跨海偷渡，香港最近，那时候英国人那个时候不是还鼓励吗
说话人 2: 你去了以后叫自由卫士吗
说话人 2: 就很多大陆期间过去找上解放军就啪枪就打嘛，所以
说话人 1: 此的
说话人 2: 有时候就打死的
说话人 2: 这个当人偷渡者那叫叛国罪，那个时候就打死，那早上尸体飘上来，那到了我去的时候见那个深圳大学的时候，那时就没好了，没这事就一个痛苦回忆了
说话人 2: 你现在再去那个地方呢
说话人 2: 没海了，那都是盖豪华别墅了，都是大楼了，你知道那边就是最贵的，可是你要站在那个海滨道上，你去站一站，那个味道给沿海都可以发出这样的味道，不是湖
说话人 2: 后来我问
说话人 1: 他们到底是什么味道
说话人 1: 徐老师，因为我就住在深圳，很准确的就是那种的味道
说话人 1: 你说生蚝的味道，我说是当年我们北方那种最脏的澡堂子的那种味道，整个海滨是那个味
说话人 3: 昨天我看中央电视台的消息，就是说不光是无锡太湖了，长江的武汉江段，现在蓝藻爆发，昨天的晚间新中央电视台的晚间新闻，整个那一条长江那一段上面漂浮的全部是死鱼
说话人 3: 我，其实文涛，我，你刚才说我们是反对怒江建水电站，其实不是很准确
说话人 3: 嗯，我们不是反对建水电站，而是我们说我们现在呼吁的是环境保护，公众参与，就是我们现在我们国家 2003 年的 9 月份公布了，叫我们实施了叫环境影响评价法，就任何修建一个工程应该有公众的声音，有听证会，可是非常遗憾，我想你可能一定说起听证会，一定就说圆明园，我们国家级的听证会，我们在环境保护，环境环评法颁布了到今年就已经是四年了， 03 年的 9 月份到 07 年是不是四年了
说话人 3: 嗯，就开了那么一次，所有的这些项目就都是专家说了算，过这个政府部门说了算
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 400600028。
说话人 1: 你看今天汪老师给我们带来几张照片，其中照片好像跟香格里拉有关，最近我刚去，你说我去香格里拉，我觉得我也可以活下去了，就是世界上真的有美好的地方，但是因为咱们平常在这儿天空是灰秃秃的，地上的那么丑的，所以你一到那我的感觉是到了个假的地方
说话人 1: 电影你不说别的，就是那个天空，我拍一半照片是拍香格里拉这个天空，那个云彩变幻，真像这放大一部电影一样，你更说那地上那种原始森林，那个湖的那种风光，到那你就觉得说中国古人说什么天人合一啊，这种感受很容易得到，很容易你就开悟了
说话人 1: 真的到那你噔一下，你就觉得你是大自然中的一个分子
说话人 3: 唉，你说咱们要说这个人，说很有审美观点，可能说这是什么美学的，对吧
说话人 3: 这样到了怒江，你比如说你，他们整天唱歌、跳舞、喝酒，然后你说你会唱多少歌
说话人 3: 我是一记者，我写不出这样的句子来，人家说什么树上的叶子有多少，我就会唱多少歌
说话人 3: 说你老跳舞，你会跳多少舞啊
说话人 3: 说江边的沙子有多少，我就会跳多少舞
说话人 3: 你看怒江在我刚才说我为什么呼吁的我们其实真的不是简单的说反对，贱还是不贱，应该去问问当地的老百姓，是最直接的这个利益相关的人
说话人 3: 但是现在在全世界大家都在关注怒江的这件问题的时候，木江的小沙坝已经村民已经给人家搬了，搬了的理由是酒水电站在人家的水田上盖了农民新村，这个农民新村为了干净，不许养猪了，不许养牛了，不许养羊了，可以养 20 只鸡，所以每家发了一个笼子养 20 只鸡，这鸡还没长一个星期呢，就超标了，就装不下了，那就不能再养了哈
说话人 3: 人家这个老乡，我们采访的这个村民，老村长说我们家俩孩子上学就指着卖猪那个钱上学，我们原来过的日子很踏实，现在不让我们养猪了，我们怎么办
说话人 2: 但是我觉得如果单单这样讲的话，有点把问题片面性
说话人 2: 那个我做过农民，我在乡下待过好几年，插过队，这个村庄周围两里地的山都是砍光的，砍到哪里去了
说话人 2: 要吃饭，要砍柴，我负责烧火
说话人 2: 所以农民就是民以食为天，为了吃
说话人 2: 今天你刚才讲的，我刚才讲那个深圳那个河啊
说话人 2: 嗯，为那个海边
说话人 2: 为什么说
说话人 2: 因为以前是养包鱼，叫那个养生蚝，养生蚝就是都是发展，都是为了吃，为了直接的目前的经济利益你没法管的
说话人 2: 你对于一个烧不着火的吃饭没地方吃的时候，你说我要旁边绿葱，它很难顾到
说话人 2: 我一直在想这个事情，就是说要是要农民很多，阿城树王也描写过说农民怎么对树，怎么我我，我看到的农民他不是这样，他要进颗粒，有棵树他就早进的砍了，他砍完了他才往旁边去
说话人 2: 你全中国那么多的地方砍，你仔细看全世界我到处走绿树好的地方有三种情况
说话人 2: 第一种像日本那样，它宗教上叫爱自然，它神教，它不砍树
说话人 2: 嗯，全日本都是树，它到马来西亚去砍，因为它的宗教不许砍树
说话人 2: 第二种就是人口稀少，就像云南加拿大了，它不需要这么损坏，自然就能吃饱肚子
说话人 2: 第三种是像德国这种，德国全德国是花园，他人口压力也很大，可是他完全是理性的判断出来，说我们不砍树，我们种那么多的树，到处的，我们不种
说话人 2: 全德国没有农业
说话人 2: 嗯，除了番茄以外，他们不掺任何水稻，全部是买，全部种树
说话人 2: 中国只能走第三条路，中国前两条的本钱都没有，我们没有一个以职务的宗教，我们不能够承受我们的人口压力这么大，我们曾经我全江西都走
说话人 2: 你知道张艺谋拍个片子要找树林跑到乌克兰去干什么
说话人 2: 哼哼，他要中国到处是森林的话，一个
说话人 3: 方面是人类自然的态度
说话人 3: 我记得我们前两年说敬畏自然，嗯，后来有人就说我们是反科学、反人类
说话人 3: 其实敬畏自然，我觉得病和这个发展经济是不矛盾的
说话人 3: 虽然我们历史上我们的人口少，我们保护了这些东西，但是现在我们这个上海现在把很多的房子拆了以后做绿地，这是花很大的代价吗
说话人 2: 对，但是这个绿地旁边盖得非常豪宅
说话人 2: 那个罗康瑞内招可厉害，那个华府天地就新天地那一代，它可赚回来了，它不会白盖绿地的
说话人 2: 对
说话人 3: 呀，所以呀，它没有白盖，他照样可以用绿地
说话人 3: 现在在绿色上面去发展经济不是没有可能，现在发达国家已经走过了这样的路
说话人 1: 了
说话人 1: 对，这个你说，可是
说话人 3: 我们现在还依然是觉得好像还是要先发展后保护
说话人 3: 其实我刚才我们在下面聊天的时候，我的环境启蒙是小学，农村小学的小学生，这个小学叫江苏，在江苏的大禹小学徐州附近
说话人 3: 老乡呢，爱小鸟，这个村里我 90 年代初的时候去就保护环境，爱护小鸟，因为校长说小鸟是我们的朋友，一个农民家要盖房子，好几代人就在院子里种了树，可没有钱盖，等到有了钱了，有了公了，都要砍树的时候，小孩不让砍，因为老师说的小鸟是朋友，树上现在正有小燕子在孵燕子窝在孵小燕子，你要砍了树，小燕子就没有家了，他爸爸说我还没有家呢，还管小燕子有没有家
说话人 3: 嗯，小孩就抱着他爸的腿，你要砍树就先砍了，我就是等到这个小叶子，农民，穷孩子爱小鸟，我记得我 2004 年的时候，我得了一个奖，在美国的林肯中心去领这个奖，给我三分钟的这个感言，我就讲了这个农民的全都是下面坐了一群美国的大亨，站起来拍手，长时间的鼓掌，我都都傻了，我后来真的想他们就是在给这些农民的孩子鼓掌
说话人 1: 但是你真的认为就是咱们国家的发展能像这穷孩子的理想
说话人 1: 你比如说我像在江格里拉看到像田园牧歌一般，但是好像不太像
说话人 2: 安徽江苏这么多地方做假药的，做假食品的农民，你跟他们讲这个燕子的故事，看他们能不能站起来 3 分钟
说话人 2: 但是
说话人 3: 我在我再给你讲一个
说话人 2: 美国这些议员当然会
说话人 1: 没错
说话人 3: 但是也许这个打动不了人，但是
说话人 2: 打动不了人，都打动了，但是打动完了以后我照样盖方
说话人 2: 你说你家里装修，我们一般的人家里装修，你把多少时间考虑在你的龙头，你的你大理石把多少时间考虑在你怎么处理
说话人 3: 这些垃圾
说话人 3: 还道过一次歉
说话人 3: 在非典的时候就是我看柜台的节目，嗯，在教大家洗手的时候一一边搓肥皂，那水龙头的
说话人 1: 菜单，老观众你道
说话人 3: 个歉
说话人 1: 对，就当时我们还播一个宣传片，就是说教大家非得洗手，但是那个太浪费水了
说话人 3: 水龙头
说话人 1: 已经开了，开个不停，这个能
说话人 3: 做到，这个当然这个能做到
说话人 3: 那我再告诉你，就是今年我们的所有的媒体上都报道的长江是 142 年来水位最低，洞庭湖、鄱阳湖是历史记载以来水位最低，都江堰养育了我们对这个天赋之国的
说话人 3:  2264 年前李斌父子修的，一直在滋养着四川人民
说话人 3: 今天的新京报 366 万四川人现在缺水，都江堰旁边修了一个紫坪铺，花了 70 个亿去 2006 年建成的
说话人 3: 今年四川日报上发的消息，因为严重的缺水，死库容，有可能破库取水
说话人 1: 你说他要不是满心忧患，这数字怎么就他能记得这么清楚
说话人 2: 呢
说话人 2: 我完全同意，我觉得我先记
说话人 1: 一下广告，徐老师枪三人行，广告之后见
说话人 1: 就你说长江，我现在就觉得像我们过去学历史课本说那古时候那暴君呐叫什么，在我死后哪管洪水滔天，现在很多就是这么一态度，因为你没有办法，你比如说最近这个国家还挺会说话的，我发现跟舌战群儒跟美国人怎么辩论呢
说话人 1: 就说你们排放二氧化碳，但是这个跟徐老师说太聪明了，那第一个二氧化碳，我们这个是那个什么
说话人 1: 从 1950 年到现在我们排放的比你美国少多了，还有我们人均，我们 13 亿人口，我们平均每个人排的比你们美国人少多了吗
说话人 1: 别老挑我们理，我就看那报道去找这个白鳍豚的，你想他拉网反复找不着一条找着一条，脑袋被螺旋桨给炫了一半，你想这个
说话人 3: 纯我们是我跟踪了他从零，从这个 1997 年，嗯，我给你们讲一个小小的尝试，就白鸡豚，它是哺卤动物，它这个胃小臀是从肚子上有个乳裂，它就张开呲出一股奶水来，然后小臀就准确的，这都是本能，就喝这个奶水，然后他是靠什么
说话人 3: 长江现在已经诠释比黄河还黄，他眼睛基本上是盲的，是靠它的声纳系统来声音来互相母子来联系
说话人 3: 但是现在你说的这个过度的繁忙的运输已经完全把河水底的那个生意扰乱了，所以这个白鳍豚上去，他喂完奶以后上去呼吸，再下来的时候母子分离，找不着了，小豚没法再去喝了
说话人 3: 全世界四种淡水豚，亚马逊豚、红河豚、恒河豚、白芨豚，我采访过那三个国家的人家说什么人家那三种屯成千上万，我们的白集屯去年 6 个顶级国家的专家，顶级的设备一头没发现，找不着，我们现在还不想承认，我们说我们可能还有，嗯，我们也作为中国人这么一个珍贵的水生，这个我们的诗经理说他是长江女神，我们也希望还
说话人 1: 你看我手头不就有这个，就观众集体来信吗
说话人 1: 这事我没调查过，但是听说现在在北京也炒的挺厉害
说话人 1: 对，六里屯的垃圾，海淀区六里屯垃圾填埋厂和即将开工的垃圾焚烧厂，这当地你知道吗
说话人 1: 当地居民肯定反对了，但是可能这个有关部门就说这个东西安全科学，但是你看人观众写的哈安说是安全科学，但是时时在这一带弥漫的臭味比道理更说明问题
说话人 1: 还有一个
说话人 3: 就是没有，可怕的是它要烧的话会产生二物因，那么财物质对人体的是威胁是非常大的
说话人 1: 所以我为什么说饮苦食毒啊
说话人 1: 你这个最后恶化了之后吃鱼不是得癌症吗
说话人 1: 对
说话人 3: 像在这个，你刚才说的这个滇池，哈，我们去年拍到就污染了这么厚一层的，这个的地方作孽，还在那卖那些鱼，我就问那个卖鱼的人，我说这鱼能吃吗
说话人 3: 他说水不能喝，鱼能吃
说话人 2: 哈哈哈哈，最简单的问题就是说这壶已经多少年了
说话人 2: 世世代代都没变成这样，为什么到我们这一代的人手里变成这样
说话人 2: 这是所以您刚才
说话人 3: 说的这个绿色这个没有了，老百姓要吃饭，可是老百姓也不能用这个吃饭的钱去看病，吃饭比看病要，如果我们这么样去用这个来衡量一下我们要什么
说话人 1: 但是就是上百亿的钱扔到太湖里
说话人 2: 怎么就去打水漂了
说话人 2: 环保官员需要开销，要出国考察