说话人 1: 4006500028。
说话人 2: 锵锵三言行，大家好，马先生，马爷扎姐，好久没来了，咱们今天说说郑小鱼
说话人 2: 郑小鱼头版头条新闻，而且我发现包括我在内所有人看着新闻头一个问题都一样的，怎么就给判了死刑了
说话人 1: 对，不过就是 600 万嘛，觉得好像不至于
说话人 3: 大家觉得钱少了点
说话人 2: 因为好像是啊，这个虽然没有什么明文规定啊，但是这感咱近些年来感觉上似乎形成一个什么默契，就是说经济的这个罪不判死刑，但是这个郑小鱼为什么判死刑
说话人 2: 你看有的说了，说是什么，这表示这个中央决心，这个怎么着
说话人 2: 对反腐的决心
说话人 2: 但是我觉得这话你那不是说量刑也按照中央的决心走了吗
说话人 3: 嗯嗯，不是，他，这个按照刑法他确实有这个肯定不会瞎判
说话人 3: 嗯，他一定是符合法条的
说话人 3: 对，而且这我想这种案子一定是非常严格的，通过审判委员会走到严格的程序，一道都不能少的，所有的证据都是可丁可卯的
说话人 3: 那肯定
说话人 1: 但是我看了也有外电报道，也觉得怎么为什么判这么重
说话人 1: 是不是因为国际影响
说话人 1: 这奥运前一年就是我们这个出口的食品里边，药品里边也有出事的，有一种我看就是一个什么给那个犬物吃的那个狗食，比如说里边是用了我们中国出口的一种是大米提纯的还是什么小麦提纯东西有害的物质进去了有机化合物，然后结果死了好多猫和狗，最后就要在美国就闹起来了，那么当然就影响中国的这个形象了，出口的东西形象，所以就是一系列这种事件之后因为了国际影响要重判，表示政府确实有决心打击这种，所以我们法
说话人 2: 官员有一个领导，我觉得他说的还有道理，他说就是丧尽天良
说话人 2: 对，我觉得因为这是食品药品监守自盗这种，而且你是，你是局长，我跟着郑小鱼也熟
说话人 2: 不是熟，在电视上熟
说话人 2: 我讲过他的案子，你知道他是已经到了一个什么程度，叫窝案哪
说话人 2: 这整个踢了哐啷，他这属下一堆下马的，不是有那个告他的吗
说话人 2: 他推他引进，说西方引进 GMP 药品质量认证制度，结果最后你知道搞成什么
说话人 2: 就是好多好多药厂里专门有一个科研部门，这科研部门就是什么呢
说话人 2: 把这个药把，比如说把青霉素改变包装，改变成分，改变剂量，改变一点点成分，又当成一个新药
说话人 2: 网上报有一个告他的叫高纯，曾经在电话里跟郑小鱼还对骂，那郑小鱼说你第一神经病，他就在电话里说郑小鱼说你是第一贪官，就到这程度，他说他亲眼看见的就是你，比如新药注册中心，当时郑小鱼在任的时候全是等着送钱的，就是钱送进去人才召见你
说话人 2: 这真是那衙门口朝南开，有理没钱什么对，别进来
说话人 1: 而且这么明目张胆，我觉得还是不可置信，因为在我在美国住的那些年也听到不少就是药品公司和医生之间有交易，比如通过打点医生，请他们吃饭送礼什么等等，把他们自己的药品推到医院，那医生可能就开个药方时就订他们的药品，而不订其他公司，但是这属于还在合法范围之内，这各国都有这种现象，但是就是相当于一个联邦政府的，比如说美国就叫FDA，就这食品药品公司的最主要的官员能够明目张胆的行贿受贿，然后底下养了这么一堆不法的官员，通过这个来获取暴利，我觉得这在美国这种制度还是不太不能想象
说话人 1: 没听说过 FDA 的丑闻
说话人 2: f FBA， FDA 是吧
说话人 2: 美国叫FDA，中国叫SFDA，然后在 2004 年一年之内就是美国的这个 FDA 受理的这个新药你知道多少宗吗
说话人 2:  148 同一年， 2004 年中国的这个 SFDA 你知道受理多少种
说话人 2:  10009 种，那就是他 10009 种，这跟美国这个怎么比啊
说话人 2: 对
说话人 3: 每天 30 多种，哈哈哈，算出来
说话人 3: 所以食品、药品这两项那就是每个人都可能用的，或者说都必须用的东西
说话人 3: 嗯，那么现在就这种医疗这种情况是大家深恶痛绝的，就像我们这样的人受过很好的教育
说话人 3: 就是从你，像我是从小在医院长大的，现在一进医院也一门不门，就什么也都弄不清楚，什么药也不知道，所以疼了以后那回我吃了一个药，好几十块钱一盒，我吃了半天，就是我小时候一块钱一瓶的魏书瓶，没别的，哈哈哈，就那名给改了
说话人 2: 价钱就上了价降起来
说话人 3: 那就这些，带我
说话人 1: 女儿看病，买过很多特别贵的，最后一打听根本就是特别简单的感冒药
说话人 1: 对
说话人 3: 所以我觉得国家在这个，尤其是药品，尤其是药比这食品还高一等，嗯，对吧
说话人 3: 药是救命那个东西，对吧
说话人 3: 你这个如果说质量上没有一个严格的质量保证，如果允许他成天换汤不换药，这个大家确实
说话人 2: 受不了
说话人 2: 你说的那个就是钟南山的感受
说话人 2: 那有名那个院士嘛
说话人 2: 钟南山就说我到医院去查房
说话人 2: 嗯，那个年轻的医生，我每个月都听到一大堆新的药名字，他说我是不是该退休了
说话人 2: 我怎么都这么不了解最新的形式，到后来一打听全是同样的药，嗯，都是改头换面，都是
说话人 1: 比如我在美国看病的时候，医生会也会告诉你有不同的药可以给你开，有一种就叫就是这种本药就是最低价格的
说话人 1: 嗯，也有一些他会告诉你这个这方面效果稍微好一点，但是你愿不愿意花这个钱，他他有责任要告诉你，你知道吗
说话人 1: 嗯，你不一定要买那个药，而且再加上就像我觉得你刚才说的，他一年只能批这么多种，而且他又很严格，他肯定有透明度，比如 FDA 的网站，你可以去查他怎么他的程序是怎么回事，有一个过程还是你不能光设一个橘子，然后这橘子整个是一个黑的
说话人 1: 嗯，谁都不知道他在里边在干些什么
说话人 2: 但是问题是你就是去查，我觉得我要去查我也看不懂那个全国牙防组，这不是出事了吗
说话人 2: 你那现在那广告上那全国的牙膏什么的，我去查，这些是属于专家科技的东西，咱哪看不懂
说话人 2: 你知道你比如说我昨天看资料我才闹明白一个成天在电视广告看哪个
说话人 2: 那算够权威的吧
说话人 2:  i 什么 SO 9000 质量认证体系，我一看好，现在在中国这玩意儿其实都是个一手交钱一手交正的买卖啊
说话人 2: 认证吗
说话人 2: 就你刚才说美国，我最近看一个什么波士顿环球报就讲说，他说当然他那个海外媒体对咱们都是经常溢美之词吗
说话人 2: 不是说是食品恐慌，有助于中国的这个新生的有机食品产业的发展
说话人 2: 他说最近中国你比如说吃鱼会闹癌症，什么吃蜗牛会得个什么什么什么盐，就吃奶粉，没准把孩子给吃死
说话人 2: 所以说新兴的就据说这个现在经过认证的，咱们的有机农业的这个面积占全国的这个农地面积才1%，但是就这样，他这报纸怎么说啊
说话人 2: 他说但是这个问题最大的问题是认证标签的问题
说话人 2: 嗯，因为好像说非污染食品、绿色食品这些其实都不是他们说的这种有机食品，所以人家报纸上你看说这么一句话，咱听着也挺不是滋味
说话人 2: 说在一个以仿冒手袋、盗版电影而闻名的国度里，假冒标签成了有机食品供应者的头疼问题
说话人 2: 对认证标签的不信任是中国国内市场的一大问题，消费者根本就不知道该信什么
说话人 3: 他这个我觉得还很大一个问题就是源于我们的这种惩罚制度不够
说话人 3: 你比如衙房组这个问题到现在也咱们也看不到什么惩罚
说话人 3: 如果你惩罚非常严重，那么你比如说这个东西这组谁批的
说话人 3: 为什么不批的吧
说话人 3: 那为什么不就应该有人以渎职处理，那这个很多时候这就遏制住了，那这样
说话人 1: 说你就会赞成这次判死刑，你觉得是
说话人 3: 就是我觉得，我觉得从法律的层面上我是不同意判死刑，我觉得应该是对你不同意，对，一个是对等原则，就是生命刑，生命法，对，就是你，你，你侵害别人生命，那我就拿你的生命说事，这是我同意此刑
说话人 3: 如果说财产刑就应该是财产法
说话人 2: 这食品、药品怎么扯到被存废死刑之争去广告锵锵三人行广告之后见，所以就说郑小鱼这事牵涉到认证，我就觉得从这事我就觉得你他们说中国社会这问题，那问题我觉得特别关键一个问题是名与实的问题，有几个想有名声的人，他拥有这个名声，下边的那个实际你就看你周围的人都知道，你不但不说，别说你们这学术界好像说泰山北斗
说话人 1: 我们学术界我不是学术界就
说话人 2: 动不动就泰斗
说话人 2: 对，甚至于那个电视上卖那个装样药的都出来
说话人 2: 泰斗
说话人 2: 为啥
说话人 2: 什么
说话人 2: 我就说孔子说的非常对，正 b 也正名乎，什么叫泰斗
说话人 2: 泰山北斗
说话人 2: 我那天想，我琢磨着谁算泰斗，估摸牛顿爱因斯坦差不多哪，怎么中国现在一堆泰斗
说话人 2: 你就说你我，你看我举个小例子，是说你件事情，最后你最后搞到语言就乱了
说话人 2: 嗯，教授，咱现在也打个疑问对吧
说话人 2: 他是教授吗
说话人 2: 官员说的话我也很难相信，甚至说电视说的话我也不信，报纸说的话也我也不信，我根本就不能为自己说的话负责任，因为情报不准确，就是说一个基本的，就是人家这个报纸不也说嘛，我信什么呀
说话人 2: 你这个认证机构就没一件事你能相信的
说话人 3: 嗯，他首先像这种认证机构，它本身是一科技活，结果变成是一道德活，这就比较难弄
说话人 3: 它本身是一个科学的问题，我们怎么去
说话人 3: 因为押方组他那个东西，是吧
说话人 3: 他怎么去科学的认定结果他掺杂了很多道德因素，比如拿您拿钱，这科技就不管了，那我就直接给你发证，这就有问题了
说话人 3: 而且能把这个钱没有监督的情况下，很多用于私人的用途
说话人 3: 我们那西方那个多严呢
说话人 3: 你稍微有一点，给你们家随便发一点东西报销个水费，你可能都会因此下台
说话人 3: 我们这没有这个监督
说话人 1: 而且它这是长期的形成的一种，就是遵法守法，然后有一个基本的道德底线
说话人 1: 嗯，在那，比如说我就因为我曾经，比如说在这边做了为什么杂志，或者为什么做了事情了，我要报销是拿一个什么收据
说话人 1: 然后在美国是报销给美国的大学，比如是一个什么报销，然后这边人就会说觉得很奇怪，怎么你就什么手签的字，这种收据也可以，他能信你吗
说话人 1: 就是首先这边我们的一个先入为主，就是这肯定是假的，对，掺水的怎么可能
说话人 1: 可是美国的机构他真的就信，而且很普通，他相信你这个人有这个基本的诚信
说话人 1: 嗯，你不会拿一个假
说话人 1: 而我们这，你看所有的大批铁站门口都有卖假收据的承包卖，我觉得这简直已经叫造假到了另外一个层次了，这个我现在
说话人 2: 算明白这美国人为什么那么重视诚实，说这海关进去的时候你有没有犯罪记录
说话人 2: 说没有
说话人 2: 行，那就信你没有
说话人 2: 对，就诚实
说话人 2: 我就觉得现在咱们这个你不知道该怎么生活
说话人 2: 你比如说我在中国社，我就觉得不管是吃饭还是跟服务业打交道
说话人 2: 哈，好像啊，我已经习惯交学费这个概念了
说话人 2: 第一次你得吃个亏，这是可以理解的，给人蒙一道
说话人 3: 这天上一当不一样
说话人 2: 嘿嘿，是是是，就是你，你简直就是说他肯定会蒙你的
说话人 2: 对，你比如说在这说干什么的，不像干什么的
说话人 2: 你说保姆，嗯，你就说他那个中介机构啊，收一个保姆的假身份证，嗯，收了钱就把保姆弄你家里去了，结果过几天你孩子没了，结果就在好像在重庆
说话人 2: 在哪发生的事吗
说话人 2: 好像给你发信息，这保姆给你发信息说你孩子在我手里呢，往两个银行卡上给我打钱
说话人 2: 唉呦，那对父母我发现也真可以的，横是不打钱，说反正我孩子没好脸，我就是不给你钱，你俩开始折磨呀，发短信你不给钱是吧
说话人 2: 我找人打你孩子了，你听见你孩子的惨叫了吗
说话人 2: 哈哈，最后给逮了
说话人 2: 然后我最近发现一大堆保姆的这个事儿，还有一个说是，嗯，一个大儿，就一家里一保姆
说话人 2: 你本来是看孩子的，后来有一天这主人是女主人上班，有个朋友给他打电话
说话人 2: 那你快到那桥头看看去吧
说话人 2: 我总觉得有一在那要饭的孩子怎么那么像你家孩子呢
说话人 2: 哈哈哈，他噔噔噔去了之后发现，唉，没人了，匆忙赶回家，发现保姆在家里孩子也好好的，脸上还有水迹未干的样子，好像刚洗了，但是他存了疑心了，第二天就到那等着，就发现他这保姆把他这孩子抱出来，脸上抓一把泥嚯嚯到
说话人 2: 这保姆倒不偷他们家的麻烦，他们家孩子要饭去，要钱等于是
说话人 1: 第二收入是吧
说话人 1: 挣一工钱
说话人 1: 对，一会再出去要饭再挣
说话人 2: 疯了就说怎么这么干呢
说话人 1: 我倒是这保姆，我倒是觉得保姆肯定也不是都是这样的，都是坏，因为说
说话人 2: 我个人
说话人 1: 广大，保姆还是就我们家，就是一个安徽的小保姆，就是自从我回来就是用三年多，一直都挺好的，非常本分，很诚实，没有任何问题，但是他肯定属于那种好保姆，但是他给我讲过不好的保姆的故事，比如他们都一块租那个房子，一个院里住着，本来他说就是一些东北的保姆，本来北京是当保姆的，结果后来发现这钱来得太慢了，所以呢，最后他就发现那院子的那些保，本来保姆的年下岗女工，甚至什么都变成继女了，就全拉条客去了，而且甚至还有更过分的，就说这些原来的女工的老公也好，还是什么男朋友也好，变成给他们拉皮条的了，哈哈，就到外边去拉一些什么客人，然后自己就回避了，然后在两个人在就在那挣钱了
说话人 1: 现在
说话人 2: 当保姆座机不用出家门
说话人 2: 你知道那南京保姆你要带同床的
说话人 2: 嗯，工资加一倍
说话人 2: 哈哈，这这是现在有同房保姆陪主人睡觉的，他那个是指老年人，老爷子听说过吗
说话人 2: 没听说过老年人他有这种需要
说话人 2: 你说现在有些孩子也很坏，不孝顺，说老人家想再婚，他们就担心这个，这遗产怎么办
说话人 2: 很复杂吗
说话人 2: 不是不想让你再娶，但是也考虑老头他有这个需要，得，我给你找一保姆，贵点的，他陪你睡觉，还帮你做家务，一个月 800 块钱
说话人 3: 哈哈哈，主要是这个礼崩越坏以后就是大家认为这个道德崩
说话人 3: 道德在金钱面前是不值钱的，这是我们大部分人的一个心态
说话人 3: 对这个道德的崩溃，我们觉得我现在倒是认为底层的崩溃还不是最可怕，是上层的崩溃
说话人 3: 你比如像郑小鱼这样的事，它的示范作用是非常大的，则别人想我卖给银算什么
说话人 3: 他这么大官方什么事都干，他都他 600 多万，咱觉得不是太多，因死而死不得值，但是那很多人说我一辈子也挣不了 600 多万啊
说话人 3: 是是，他都这么想，说
说话人 1: 这种上梁不正下梁歪，就包括我们那时候说这么多恶搞，都好像很很那个厉害的那种黑色幽默，但是实际上就是有一句说法，就是恶上恶搞，其实是因为搞恶，就是民，叫什么官部搞恶，民不恶搞吗
说话人 1: 就我觉得上下这个是有关系的，所以这郑小仪这个民愤大，我觉得就跟这种普遍的风气，他觉得你看这么高的职位的人都这样，那我们这个还对对对
说话人 3: 对，我觉得这是特别可怕，尤其你当你握有权力的时候，这是更可怕，所有人都看这权力在你手对不对
说话人 3: 嗯，咱也不是衙房组，咱仨人要是衙房组，咱哪知道人能给咱 1000 万呢
说话人 3: 那不知道这事儿
说话人 2: 不过这还有一点就是咱们呢也太容易给蒙了，太容易给欺骗了
说话人 2: 嗯，好像在中国社会里有这个东西，就是过去讲有枪便是草头王什么的，现在是数块牌子就有人信了
说话人 2: 你比如说从最低的说明老中医治性病，我电杆那贴一个都有人找我来，你更甭说别的，咱仨人凑一块挂块牌子，我们就是什么什么委员会
说话人 3: 中国的什么什么
说话人 3: 对
说话人 2: 你像牙防组，它本身是个宣传卫牙口腔卫生的一个组织，谁让你去认证的
说话人 2: 但是他就可以认证
说话人 2: 那你
说话人 1: 这么说就是中国人还是特别好骗了，还是特别少，被骗了这么多回他还就认
说话人 3: 问题，现在不是好骗，不是说你在正确与错误中选择你，是在骗与骗中选择你，选哪个都是上当
说话人 3: 哈哈哈，就是我们现在社会就这样，你去买东西我反正不知道买什么，我真的就包括吃什么也都是现在强忍着
说话人 3: 就是你比如到餐馆有人说一天告诉我豆腐不能吃，粉条不能吃，这个不能吃，那个不能吃，其实有时候点菜的时候也很痛苦，什么东西能吃我不知道
说话人 1: 我觉得物极必反，还是跟以前那个时候讲了很多特别空的一些道德教条很多年，把那个人性比较自然的追求物质，追求什么这些财富的欲望压制太久了，然后一个反弹到现在我们反而变成最讲钱，弄的就是美国人，按说应该是一种极度资本主义国家的事情，经常我听到他们说真没想不到这中国人，他们因为一想中国那传统中国还在后边，还觉得这这这是古老中国，怎么中国人现在这么实用，而且这么的功力，这么物质，简直不可想象
说话人 1: 你说这话应该中国人去说美国人的本来
说话人 2: 而且你这么功利，这么物质，你并没有提供好的这个服务，这个你还是这种多快好省还是多快好省的，在疯狂追求物欲
说话人 2: 所以实际上人家外国人到这儿来经常感觉到的是你这个服务细节极其不靠谱
说话人 2: 你最近不是弄什么论坛吗
说话人 2: 我在那个环球时报上看见一外国人写的，说到中国人参加一个什么高科技高层论坛，来了之后找不见翻译，说来了之后就去找他
说话人 2: 每个人都对我很好，但是都听不懂我在说什么，就说你坐下
说话人 2: 但是谁也弄不清为什么大会没有给配翻译，说翻译取消了，说只有商务中心的人愿意帮助我，给了我一个同声传译的耳机哈，他说但是我戴上耳机那头没人说话，哈哈哈，那头没有人把这个中文给我翻成英文，你说他就觉得你怎么这细节上面对，嗯声势搞得很大，宣传扑克到全世界，实际上一点点小细节你做不到
说话人 2: 嗯，咱们去过广告，咱们去过锵锵三人行广告之后见，你刚讲这个礼崩越坏，我现在觉得它会造成一个根本的，就说这个人呐没了本分
说话人 2: 你比方说有些事你也可以评断一个小保姆，我那天听说讹诈女主人，就是为什么讹诈，就给先不干了，然后回去说给我 12 万，说你要不给我 12 万，我告你丈夫一件事儿，什么事
说话人 2: 有一个男人总在你丈夫离家之后到咱们楼底下，而且总是先给你打了电话，他才进咱们门，你跟那男人是什么关系
说话人 1: 你说这么有心机的一个小保姆
说话人 2: 他这
说话人 3: 怎么这都无
说话人 3: 算是我那个碰见那个我朋友那个保姆敲账那比这个厉害，他是他们家的，这个就铁皮柜子里十万美金，少了1万，因为少了1万是能知道的，嗯，然后就家里就不知道怎么办
说话人 3: 因为家里只有老爷子和这个小保姆，十几岁侍同孙女，然后来他就说怎么办
说话人 3: 我说那你没别的就直接单刀直入去问，然后还设计了各种方案，这就拖了两天，然后来问你一下，说那个，那柜子里钱你拿了没有
说话人 3: 女孩第一秒钟就承认我拿了，所以这俩人又不知道该怎么办了，以为他要抵抗吗
说话人 3: 谁不抵抗我拿了谁拿了干嘛了
说话人 3: 我换人民币了，说现在换金币不能到黑市换，得到银行换，说你在哪换的
说话人 3: 说在中国银行换的，就把它换成钱了，钱呢
说话人 3: 钱给我哥了，你哥拿进来吗
说话人 3: 盖房子了，说这钱就没了
说话人 2: 真不拿自个
说话人 3: 了
说话人 3: 后来俩人又怂了，又在家里，又说这怎么办呢
说话人 3: 我说这没招报案对吧
说话人 3: 你没办法，你弄不了他，嘿嘿，报案以后就说害怕吓着他，就跟他商量，就说，唉，你看说这事的，我们得带你上一趟派出所，说东城分局，哈哈哈，他比你还干净
说话人 3: 后来他说这孩子怎么这样就给弄派出所去了，结果他忙了，那女的就走了，把她丈夫就留在了东城，就留在派出所跟这女孩不报案吗
说话人 3: 嗯，派出所没多远，他丈夫打一电话说现在情况有点不好说，这个警察开始限制我的自由了，哈哈哈，所以一进去由这女孩先报案，一进她一分开问嘛，女孩说她跟我睡觉，她给我的钱，哈哈哈，女孩不满 16 岁，她还要负刑事责任，这人就走不了了
说话人 3: 天呐，那他又往回跑，说这怎么回事，赶紧去弄，就找人赶紧问，而且是真的，对是对，就真的
说话人 2: 不是
说话人 3: 诸葛亮
说话人 3: 对对对，完了以后他说我还有证据
说话人 3: 什么证据
说话人 3: 我这有一裤衩，就是唉呦，那个男的气的就不行，然后但是他不知道这种事，你到公安局他就往细节去问的时候你就说不清楚了，你编的事是说不清楚
说话人 3: 对对对，这事是编的吗
说话人 3: 对对对，他说不清楚，但是他不知道
说话人 3: 前面呢
说话人 3: 前面每一步都超乎他们的想象
说话人 3: 嗯，噢，最后
说话人 1: 就是说这事是这你小帮
说话人 3: 我编的，他为什么勇于承认，干什么他都是织好织到了最后一步棋，他底下有人教他，就是当你说到这份时候你就解脱了，但是他不知道这后头没那么容易解脱
说话人 3: 对，不是说你说他跟你睡觉他就跟你睡觉了，你藏起个裤衩你就认为这事是可以的，这都是不可以的
说话人 3: 结果一查没有，这事就完全是戊告
说话人 3: 嗯，女孩后来就是当时也发现一些蛛丝马迹，比如他那个他们家老爷子没有手机，人家通知说你们家老爷子有手机，这个电话费很高，他们说不可能，你把电话挂了，这些都是蛛丝马迹了
说话人 2: 当然这个有的时候雇主也有问题，前两天有个外国保姆，洋保姆说雇主打他、虐待他，还禁锢他，然后把衣服和床单结成个绳子从鼓楼下来，结果就