说话人 1: 锵锵 3 原型
说话人 1: 各位好，那么看看配方又来
说话人 2: 了，粉红色炸弹
说话人 1: 多久没见到徐老师了
说话人 2: 嗯，就去年十周年庆的时候碰到过
说话人 1: 徐老师
说话人 1: 这个
说话人 3: 当年做节目是很久以前
说话人 3: 对
说话人 2: 四年多没见到了
说话人 3: 五 6 年前做过节目
说话人 1: 曾经沧海难
说话人 1: 为什么
说话人 2: 我的天哪
说话人 3: 我第一次做这个节目就是他是跟我
说话人 1: 搭档了，有缘
说话人 1: 真是有缘
说话人 1: 唉，不是一家人，不是你家门
说话人 1: 对呀，甭管怎么说裴梦我发现你真是一个让人很难忘怀的人
说话人 1: 哈哈哈，你看他最近做两回节目嘛，皇家那网上奔走相告
说话人 2: 郑佩涛回来了，哈哈哈，香蕉回娘家了，又要奔下山路了
说话人 2: 哈哈哈，不错不错，引起大家广泛主义，非常感激
说话人 2: 但是粉红女人对粉红炸弹
说话人 2: 粉红大部分都喜欢穿黑色的
说话人 1: 吗
说话人 1: 这他
说话人 3: 就是，我们是黑超
说话人 1: 嗯，那现在配方穿的这么火爆，对吧
说话人 1: 偏不
说话人 1: 让你讲下甘露，来讲上甘露
说话人 1: 哈哈哈，可以，你想想股票，你身边很多女士们现在是不是都
说话人 2: 疯了
说话人 2: 是男男女女啊，都抓狂了
说话人 1: 唉呦，徐老师，现在这股市升升跌跌的
说话人 1: 这这这这这又跌了，我跟你讲，这个股票我收集了一些文件
说话人 1: 嗯，挺有意思，首先有人搞文学创作，你这文学老师可以品评
说话人 1: 哈哈，发在我手机上，就是深圳的股民
说话人 1: 嗯，说什么呢
说话人 1: 其实是徐志摩的那个诗，但他说成郁达夫，因为谐音叫郁达富
说话人 1: 现在不叫郁达富，你知道吗
说话人 2: 都想要成为富贵
说话人 1: 对，就是叫爹
说话人 1: 都不能叫爹了吗
说话人 1: 改造家父
说话人 2: 是，哈哈哈，好谐音啊
说话人 2: 家父
说话人 2: 这个好像有
说话人 1: 过一个笑话
说话人 1: 哈哈哈，真的，你看这说的
说话人 1: 嗯，偷偷的我抛了啊，正如我偷偷的买，我偷偷地派发作别手中的筹码，那电脑旁的散户是股市中的羔羊，黑线里的艳影在我的心中荡漾，哈哈哈，然后满载一团股票在政府社论里出货，但我不能放歌
说话人 1: 悄悄是离别的生肖基金也为我沉默
说话人 1: 是今年的年报，悄悄的我跑了，正如我悄悄的来，我挥一挥衣袖，不带走一只股票
说话人 1: 哈哈哈哈，现在就开始跑的
说话人 2: 快
说话人 2: 听说是，尤其这个公布了，那个樱花税增加了对不对
说话人 2: 可是在正式公布之前一个礼拜其实就有消息出来耶
说话人 1: 呦，好啊，最近有评论哪说这个泄密
说话人 1: 有没有泄密咱不知道，但是有人说了，说这个印花税不是调低吗
说话人 1: 一个星期之前都在传这个传言，当时三大证券报问这个国家相关部门回答按说也没什么问题，就是说没听说，没听说
说话人 1: 当然他不能说有还没正式公布吗
说话人 1: 然后那天夜里不就公布了吗
说话人 1: 嗯，可是人家有人挑这个理，就说那一个从传言传出来的那一周之内，股市仍然高歌猛进，一路长虹
说话人 1: 那么如果是泄密的话，提前有泄密的话，确实知道这个消息的人抛这一个礼拜的时间他足够抛来
说话人 1: 对，那么这是不是有一个信息上面的
说话人 2: 问题
说话人 2: 泄露的问题
说话人 3: 就是这些消息照理说领导是应该知道的对不对
说话人 3: 常委会什么每个省市的最高领导这个东西都应该领导不能炒股票，他的家人能不能
说话人 3: 秘书能不能对不对
说话人 3: 现在秘能不能对司机吵了
说话人 3: 以后可以，我跟你讲，现在秘书党极虎是秘书党
说话人 2: 就是说知道一首消息
说话人 3: 而且他们一般称就是谁家的
说话人 3: 对，你知道吧
说话人 3: 他比方说他最做谁的秘书，他们通常不叫，比方说你你谁谁谁哪个副总理或什么，他们不叫称呼什么
说话人 3: 嗯，他们就简称是谁谁谁到谁家了，谁谁谁光谁家做了，然后这一类的消息我也不知道真假，常常传的很厉害，就不单是指这个大的
说话人 3: 嗯，就平常某一个东西要上市了，什么项目要签了
说话人 3: 忙啊，你看你认识读认识没
说话人 3: 顿饭吃的好吧
说话人 3: 哇，这个手机，这个你肯定吗
说话人 3: 肯定会签吗
说话人 3: 好，那我赶快通知谁家的，什么谁家的消息什么什么，就
说话人 1: 这样，怪不得有人说这玩意就是傍大款，真正的就是你看你能不能傍对那个大款
说话人 1: 有些人非常神秘，嗯，你知道吗
说话人 1: 比如说我给你举个例子，现在大家这传奇有一个博客，大哥，嗯，股神，嗯，前一阵这个博客开了有 88 天，太奇怪了，当这个前一阵就这 3000 点左右徘徊，都不是在大家在说嘛，有人就会涨，有人会跌
说话人 1: 这大哥在博客里就说，一定会涨，一定会涨，而且接下来就预测这个股票会涨，预测那个股票会涨权重，而且这大哥感觉是无常奉献人民，嗯，我没有偿，所以他那博客有很多网友的歌功颂德，说，你真伟大，你无偿的告诉我们全队，但是就开了 88 天
说话人 1: 这大哥最后写了个告别的启示，很神秘的就把这博客关了，消失了点击量，说徐静梅上当年上天了，人家网站的说没见过这样的财经类的博客，没有经过任何的宣传，每天至少 30 万点击量，总共有 1000 万，超过 1000 万点击量
说话人 3: 说中国要说了不起就真了不起，所以现在中国在很短的时间内拥有了世界上最多的股民
说话人 3: 没错，还有你知道 19 年前，嗯，我还记得那个时候我在芝加哥，那个时候你知道八九年以后吗
说话人 3: 中美关系很冷吗
说话人 3: 结果朱镕基当时是上海市长跟前市长汪道涵到美国访问，那时候我太太在那里做电视去采访他们
说话人 3: 对， 90 年他们参观美国芝加哥，那是最大的期货市场
说话人 3: 然后当时朱镕基他们就在讲，就是说我们要看看他们的这个股票市场，期货市场怎么运作
说话人 3: 你看到这个当时那个时候人家都觉得很傻，因为那个时候西方也把中国看成是一个很政治很封闭的一个社会，而这个有很远见的中国的政治家，他到西方看这个东西仅仅 19 年，现在中国世界上有最大数量的
说话人 1: 股东，没错
说话人 3: 了不起吧
说话人 3: 了不起，大跃进，嘿嘿
说话人 2: 非常大跃进，但是
说话人 3: 实际上还是应了一句话叫运动文化
说话人 3: 我们不以前讲过台湾选举文化，嗯，香港跑马文化，嗯，中国还是运动文化
说话人 3: 中国现在这个炒股票跟搞运动一样，你知道跟参加战斗队一样
说话人 1: 有一个美国克莱蒙大学毕业的国际金融博士，在5月中旬的时候把手中的股票全部放空
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为他说他发现他们家的那个钟点工小阿姨跟他说买股票，把毕生的积蓄拿给买股票
说话人 1: 他的判断是如果是钟点工阿姨，普通民工拿自己全副身家成为这个股市里的支撑力量的话，这事就悬了
说话人 3: 所以他跑
说话人 3: 但是也有人认为这就保险了，全民皆骨
说话人 3: 嗯，你知道因为中国的一个特殊国情势，尤其是胡文新政以后，名义是很重要的一条，就是什么事情大部分民众会有反应的，政治上就会有所顾忌
说话人 3: 嗯，你知道香港现在我就看到这样的评论，我略略有点不安，就是说它的标题是什么呢
说话人 3: 就是说为 17 大排险，为十七大排显，他在十七大之前，所以这个股民这个作为一个名义不容忽视
说话人 3: 所以他们预计海外的人预计就是说会有一些措施，总不能让大部分老百姓都失望吧
说话人 3: 就不能这个是以一个政治的思维来看待一个经济市场，所以这个里边你说好也好，中国老百姓觉得安全，咱们相信党不会让我们
说话人 1: 大部分老百姓都吃亏的吗
说话人 1: 没错，我跟你说有一个，武汉有个按摩医院呢， 30 个盲人按摩师， 10 个人都买了股票
说话人 1: 你刚才讲大跃进的气氛，我给你念念新闻媒体报道的口吻，这非常有意思
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 就是有一个副教授级的盲人按摩师，两眼一骂黑，如何炒股
说话人 1: 人家的电脑有语音系统，带声音的，你知道吗
说话人 1: 然后你看这位副教授级的盲人按摩师对于中国的股市充满信心，他说买股票就是对党和政府投信任票，而且你看，哈哈哈，是两个
说话人 1: 5月 15 号，两个盲人的到来，在股票营业厅引起一阵骚动，老股民甘公美兴奋地对记者说，盲人炒股是最大的利好消息了，股市的上涨完全靠资金的推动，你们看哪
说话人 1: 卖鸡蛋的来了，擦鞋的来了，累的盲人都来炒股了，股市不涨才怪呢
说话人 1: 当时新闻美女报新闻
说话人 1: 是呢，这些
说话人 2: 人都是小散户，能起到什么作用
说话人 2: 对这个
说话人 3: 占到比例一大就起作用了
说话人 2: 可是你知道吗
说话人 2: 就算在台湾最高点的时候，大家还拼命的放消息说还会再涨，而那个时候真的也是全民接骨，你知道吗
说话人 2: 所以当大家都一致看好的时候，其实你都应该要脱手了
说话人 3: 咱们不能对党失去信心了，咱们对政府要有信心，怎么能脱手呢
说话人 3: 好，谈下摄影
说话人 2: 两码的事
说话人 2: 因为我们做的是投资，是这一家股票，而不是说对党对政府的信心
说话人 1: 你懂什么是党
说话人 2: 对对，中国共产党
说话人 2: 唉呦，很牛
说话人 2: 对
说话人 1: 看到了我党的旗帜底下
说话人 1: 我跟你说，前一阵我听他说，你说济南有什么传说
说话人 1: 一位老先生唱下来的祖国顾拐杖进了营业厅了
说话人 1: 呵呵呵，买股票人说，先生您买哪只股票
说话人 2: 你要开户买股票
说话人 1: 有哪一支股票就股票吗
说话人 1: 我买股票就是买了就算钱的这个票吗
说话人 1: 他以为
说话人 2: 是鸡蛋
说话人 1: 什么什么什么职业广告，枪枪三人行广告之后见
说话人 1: 徐老师你刚才讲就说这政治跟股票的这种关系
说话人 1: 哈，你知道我突然想起来，就咱中国社会
说话人 1: 你知道经常有很多这个民间的谣言，流眼传言，往往揣测中南海内幕，这种话当然咱不能信以为真，但是他这个使用的这个语言给我一个概念，比如说我好像听多了，我就觉得温家宝总理经常睡不着觉，哈哈哈，你有吗
说话人 1: 残留眼泪
说话人 1: 唉，这是温家宝总理
说话人 1: 就我听到的这个留言，最近两次睡不着觉，一则以喜，一则以忧，头一回是说那个渤海湾，那个南堡就发现了 10 亿吨储量的大油钱
说话人 1: 嗯，人家这个接近的人士就说了温家宝总理几天没睡着觉，兴奋的咱们中国能源问题，最近我听说的就是温家宝同理几天睡不着觉，说是这个股市再要
说话人 2: 这样
说话人 1: 狂飙下去是吧
说话人 1: 一旦出现带来风险，一旦出现大的风险，将把我们十几年来改革开放的成果毁于一旦，所以你看留给我一印象，这总理真是
说话人 2: 忧国忧民
说话人 2: 嗯，真的
说话人 2: 是
说话人 3: 不是政治跟经济的关系
说话人 3: 其实世界上任何的政府它都会出手被调控这个局面的
说话人 3: 嗯，格林斯潘不是常常来蒙古，但是他们是用政治手段来为经济服务，就是说的目的是为了一个整个国民的经济的长期的、可持续的发展
说话人 3: 用一些政治的手段担心的是什么呢
说话人 3: 就是用经济的手段来为政治服务，这个就会有问题，虽然有时候为政治服务是好的
说话人 3: 因为你知道我最近碰到一件事情，我在也是跟朋友聊股票吃饭，我跟你讲一个很小的事情，我就对我想起一个警钟，就是什么就停车停在深圳那个苏城后边
说话人 3: 那有一个表的嘛
说话人 3: 我一看去没任何标记，我就问旁边的人，我说这个晚上了能不能停车啊
说话人 3: 旁边一个保安就是说做一个手势就肯定没人管了，我就停了 15 分钟以后回来就被锁住了
说话人 3: 锁住那上面有一纸条，就是说你要打一个电话给警察局，就是说你的车被锁住了，一打电话很快就来了，后来警察世界上态度最好，我没见过什么好态度
说话人 3: 哈哈哈，就是说你你，你别担心，我们也不会罚款，这是为了整个你的安全，但是你的，你不应该在这里停车，因为你没有丢钱，你这个表，对，你没有丢钱，对，那么那么但是我说我怎么丢钱
说话人 3: 他说你买张卡就可以，那我说好好好，真对不起，那么我哪里去买卡
说话人 3: 他刚开始，嗯，就拿这张卡 200 块，我们不罚款，但是你买我这个卡，我卡插进去他 30 块手续费，把那个锁拿掉
说话人 3: 嗯，全世界没这么方便的，全世界都是罚款归罚款，对付钱归附钱
说话人 3: 那是两个系统，就是设置秒表的是一个系统，执法的是另外一个系统
说话人 3: 可咱中国的警察特别好
说话人 3: 店名吗
说话人 3: 知道你最后要买卡吗
说话人 3: 就设在里面，但带来的问题是这个收益跟他们就挂钩了，因此这个表周围没有任何提示，说几点到几点要投递你，你明白这个是个非常小的事情，偶然我讲给别人听，别人就说你大惊小怪，这是司空见惯的，就是说政治跟经济是不分
说话人 1: 的，你要理解吗
说话人 1: 各行各业全国人民都在创收吗
说话人 1: 对，创造
说话人 3: 我，我没有说这个事情不好，我只是说这个中间隐含的这种，其实你想为什么股票上升，国家财富增长，总理反而睡不着觉
说话人 3: 就是
说话人 1: 这个道理
说话人 1: 没说啊，我谁知道是不是同理西班牙
说话人 2: 哈哈哈，因为它是一种泡沫的现象，它超过了它真的市场的价值，还有大家不是投资的心态，都是投机，对不对
说话人 2: 谁懂
说话人 2: 连 k 线都看不懂，连这家公司到底赚不赚钱，值不值得投资都不懂，没有人是
说话人 1: 投资，现在谁都是财经专家，都懂了
说话人 3: 哈哈哈，我，我不懂，我完全，我
说话人 1: 跟你讲，经过前一阵的热潮，比人都懂
说话人 2: 你也懂
说话人 1: 懂了一半，但是我懂，可能他们听见得笑话死，就我手头也有一些，一一个一些股票
说话人 1: 嗯，我跟你讲，我跟你分享这种心理，它这个股票在一块 3 毛几自往起的地方徘徊了半年，嗯，走元间大概腾一下升到了一块9
说话人 3: 真不容易，就是说咱们Phoenix，嘿嘿，那就，唉呦
说话人 1: 这两天完了，什么工作我都废了，全琢磨这事，这你钱怎么花呀
说话人 1: 你知道所有我认为所有的股民最根本的一件事，跟着我们人生当中的种种处境都一样，就是说是他在这儿，但是什么时候放手呢
说话人 1: 什么时候放
说话人 1: 你比如说他那有时候挂牌的，好比说涨到一块 9 了，你可以挂牌，就是比如说我今天录像，我挂牌，我说我一块 9 毛4，你就给我卖出去，对吧
说话人 1: 但是问题你又担心了，万一我录像的时候，他等一下冲到两块 5 换得换气，你知道吗
说话人 2: 信心来了，这几天
说话人 1: 我总这眼睛都熬红了
说话人 3: 我看到一些统计数字，就是说沪深的股票的市值，它的总的值是香港的大概100%，多少就多一点点，但是它交易量是 4 倍
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 其实比如说我在台湾，我买股票的经验是这样子，到了夏天我就喜欢买那个电气股
说话人 2: 为什么呢
说话人 1: 您这个分吹甲球动，对
说话人 2: 因为电器股在那个夏天的时候他要买空调了
说话人 2: 对
说话人 3: 你以为是他马上做出来的吗
说话人 2: 可是起码他的焦头或者是各方面真的我每次都会涨，对，都会涨，因为他的那个跟他的营收各方面都有关系
说话人 2: 然后当你要进场的时候，你一定要先研究说他以往最高、最低平均价都在哪里，然后你抓一个那个一个幅度，就说我到了多少的价位，我就要出场，因为这是一个正常的一个幅度
说话人 2: 嗯，如果说要等到有人进去炒的话，你当然赚多了是好，问题是你不知道什么时候人家要脱身
说话人 1: 所以你知道这种就弄考验人的心理，为什么要跳楼自杀
说话人 1: 对呀，你给在最近一老太太都成传奇人物了，你让他继续采访他 50 多岁
说话人 1: 老太太，你这个讲出来徐老师你一定会感到很亲切，说你怎么能炒股，从什么十万，你怎么就能赚了 40 万呢
说话人 1: 老太太说，听说过王国维吗
说话人 1: 人
说话人 3: 哈哈哈，人生有三个境界，对对对，是吧，那叫什么
说话人 3: 上高楼，望景区、缺阳路是吧
说话人 3: 然后
说话人 1: 衣带渐宽终不悔，为衣消得人憔悴
说话人 1: 我现在已经到了暮然回首那儿天，这老太太开始砍这个了，然后老太太说，你知道我这个衣带渐宽终不悔的时候能到什么程度吗
说话人 1: 就那个时候亏上发了，活不下去了，到自杀的边缘，我觉得我对不起我老公，于是我买了两份保险，一份医疗保险，一份意外保险，这份意外保险里边的条款特别写明，投保人自杀了，你就赔给我老公，不是，就是做好自杀
说话人 3: 的以身献骨，做好
说话人 1: 自杀的准备
说话人 1: 然后就后来他就说，我就开始苦练内功，家里从天花板到地下全贴着小纸条，索罗斯的名言，巴菲特的名言，哈哈哈，温家宝的名言全在上头
说话人 1: 要不有老太太开始卡，王国维
说话人 2: 就是就这样来的
说话人 2: 然后老再说
说话人 1: 这个什么不管风吹浪打，胜似闲情信步，我告诉你们，你们现在都跑是吧
说话人 1: 现在干跌了，他跑我不跑，我真正会炒股的人从来不看指数，死了也不慢，他说这有个疙瘩，哈哈哈，我都不卖，对，他说就是你们都卖，我偏不卖，就是我不看指数，说是真正的内行，我就看我的这个股，我就研究这个公司，研究这个公司是不是业绩，大家听不太明白，反正那意思就是说跟你们拧着来，你们都卖他就不卖，你们买他就相反
说话人 1: 最后
说话人 3: 就是那募然回首，那人却在牛市高峰处，而且配方
说话人 1: 刚才说就是女人们又受到冷落了
说话人 3: 不会冷落，女人受到
说话人 2: 冷落，起码他在那个交易的时候那个时间
说话人 2: 呐，对不起，你电话不要打进来
说话人 2: 对，我女朋友他们的经验
说话人 2: 嗯，千万不要打进来，不要骚扰我看股票，然后收拾了以后，对不起，我要研究行情，我报纸里面的新闻，所以拜托你，你不要坐在我大腿上，哈哈哈，我女朋友站在这男朋友大腿上，但是你
说话人 3: 不用开点，但是也有很多女人她在男人这里拿到第一桶金以后就自力更生了
说话人 3: 对，他就靠股票，然后就自力更生，他就可以生活下去了，哈哈哈
说话人 1: 对对，有碑身边的群体都是靠这个生活下去的，哈哈哈，香香三人行广告之后见你看配方这个新闻演它不过是不光是关注到女人受冷落了，它还发现肉价涨了，哈哈哈
说话人 1: 肉价，猪肉价，你说的什么猪肉
说话人 1: 猪肉不是人肉你，哈哈哈，我给你解释通货膨胀了
说话人 1: 有一个观点我前一阵看过这个所谓那个郎咸平，他提出观点说这些粮油肉富士品价格上涨，他这观点挺有意思，他说跟贪污的腐败的成本有关
说话人 1: 他说说你看地方上好多贪官吗
说话人 1: 他们为了黑钱哪是就弄一些不靠谱的工程上马吗
说话人 1: 这样造成畸形的经济过热，但是经济都是连着的，你以为就说跟你老百姓没关系吗
说话人 1: 你的肉价上涨，粮油价上涨，就是你为他买单
说话人 1: 对，我不知道他这说的有没有
说话人 3: 不过但是现在也有一些专家是为这个股市唱好
说话人 3: 我也看到很多这个专家的言论，就是说因为中国的财富在世界上长期被低估了
说话人 3: 没错，所以现在这样自我增值了，这个股票不就自我增值吗
说话人 3: 是恢复它原来应该有的，所以各级地方上现在钱都很多了，嗯，对不对
说话人 3: 你就看到很多例子，房子盖得很漂亮
说话人 3: 什么什么，大家都是富马
说话人 1: 对，徐老师给我们带来一些香港报纸上的照片，咱们可以来看一看
说话人 1: 这是什么地方啊
说话人 3: 这是重庆人民大礼堂，党代会就在里面开的，据说盖的比故宫还
说话人 1: 漂亮，我看比天坛强
说话人 1: 咱们再看下
说话人 3: 一个，这个是
说话人 1: 不要去美国，这是
说话人 3: 安徽省阜阳市的一个区政府，区对，叫尹泉区政府， 3000 万，盖的像美国国会大厦
说话人 3: 小小布什当区长了吗
说话人 3: 哈哈，安徽的一个区政府，而这个县是非常穷的县，咱们再看这个人均收入只有 5000 块
说话人 1: 一年，这是什么
说话人 1: 唉呦，机密
说话人 3: 这个就是刚才讲党代会开的那个会场
说话人 2: 理念的会场，他的
说话人 3: 这个理想，这个叫国富民仓，这个大家发达
说话人 2: 可是其实真的要忧虑，因为大家对国家有信心是一回事，因为股票的投资并不是说
说话人 3: 配方还乙重新潮，哈哈哈，我真的很担心，因为
说话人 2: 大家会卖，说政府应该要关心我们老百姓，我们的钱都没有，我们血汗钱怎么样
说话人 2: 没人叫你投机，没有人叫你这样子，你本来就应该脚踏实地工作嘛，对不对
说话人 3: 中国不会出现 1929 年那种事情
说话人 1: 但是你看，就我刚才说，就王国维这个老太太到现在坐在家里还坚信，就说你看香港那么个小的经济体，股市都1万那么多，现在我们在签吗
说话人 1: 他坚信着中国必然会越15000，他在这样等待，人家一支股票他也不怕，哈哈哈