说话人 1: 枪枪三人行，大家好，田园，今天你该高兴了，你瞧这满桌子都是玩偶，我也高兴，王叔叔送给你的
说话人 1: 哈哈哈，谢谢谢谢
说话人 1: 咱们今天请来这个漫画家王泽，我又得把你们这父子姻缘说一通，大家才能明白
说话人 1: 老夫子从小咱就看吧
说话人 1: 唉呦，这是多少年代的
说话人 1: 但是今天还在画，不过当年是他的父亲老先生用你这个儿子的署名，王泽画的老父子，今天呢，父亲不画了，但是你又把笔接过来，接着画这个老夫子的这个形象是吗
说话人 2: 是的，好像没有选择的样子，在命中注定
说话人 1: 咱就讲画界的老夫子，这大家都很熟悉的经典形象，你觉得你画的比你爸爸画的怎么样
说话人 2: 差太远了
说话人 2: 这么谦虚
说话人 2: 差太远了，差到几十年去了
说话人 1: 而且王老师也都准备了现场给我们画一下，我们来比较比较，您跟您父亲
说话人 2: 的话先画一个
说话人 1: 对对对，好，你想他父亲画了这几十年，现在您父亲得有8
说话人 2: 多 80 多岁了， 8384 岁
说话人 1: 8384 在美国，他画呢
说话人 1: 这个我问问你，田园，你对漫画有感情吗
说话人 3: 嗯，太有感情了，从小就开始看，现在都看
说话人 1: 但是你看的跟我看的肯定不一样
说话人 3: 嗯，我们小时候受日本漫画影响太大了
说话人 3: 嗯，我记得小的时候就是全班几个女孩
说话人 3: 嗯， 5 个女孩凑 10 块钱
说话人 3: 嗯，然后去旁边有一个那个巨大的租书的地方
说话人 3: 嗯，各种漫画挤屋子，然后凑 10 块钱，一天借 20 本，然后这 20 本就在班上传遍，基本上一个月我估计能看 100100 多200
说话人 1: 本， 100 多 200 本
说话人 1: 嗯，你像我们那时候看的叫小人书
说话人 1: 嗯，后来也是去租，而且现在屋里还收藏着很多
说话人 1: 嗯，不过我们那时候看的有什么三国演义、水浒传，还是好多，那个革命战争时期那种
说话人 1: 你跟那日本漫画不同吧，小儿书是这样
说话人 3: 的，想
说话人 1: 他是一个画底下有文字，一个画底下有文字，不像现在，后来我看日本漫画是直接就设计对白尼
说话人 1: 就是那样的吗
说话人 3: 我现在还挺喜欢看那种小人书，有的时候会去旧货市场收，就搜集各种，比如说那个，还有世界名著，什么复活
说话人 3: 原来都
说话人 1: 画
说话人 1: 我有啊，我可以
说话人 3: 借给你看魔方大厦
说话人 3: 嗯，那个特别好看
说话人 1: 噢，你也觉得那个
说话人 3: 好看
说话人 1: 唉，咱看看咱这老夫子成什么样了
说话人 2: 快出来了，快出来了
说话人 2: 好，现在就下
说话人 2: 这就是差
说话人 1: 眼睛，这就是点睛，他这个漫画的笔法就是简洁，这就是一个老夫子的形象，咱们看看这个是正版原创，原版就在锵锵三人行里，当时
说话人 1: 唉呦，真生动，你看电视上比这么看还像个人
说话人 1: 真有意思哈，田园送给你吧
说话人 1: 唉呦，太高兴了，这很好的纪念名，一会
说话人 3: 能要签名
说话人 1: 唉，那你这个小漫画迷跟这个王老师你想跟他交流些什么呢
说话人 3: 我们，我觉得我们这一代不好的是受日本的影响太大了
说话人 3: 嗯，因为当时看的，比如说租书的地方，整个屋子全是日本漫画，基本上没什么选择，所以像老夫子这种就是比较少的，所以特别喜欢
说话人 3: 刚才我记得刚刚拿来那个书我就一直在看，别人拿走了我还特不高兴
说话人 1: 所以你说这老夫子画了这么多年，现在等于也面临很多冲击，就像他说日本漫画是还有西方的这个漫画
说话人 1: 我不知道你对这个目前漫画的局势怎么
说话人 2: 看，我觉得漫画局势大好，而且越来越好，那市场都打开了，但是
说话人 1: 老夫子会不会显得垂垂老矣
说话人 2: 不会，我跟你说很多人都在怀疑这个东西
说话人 2: 第一就是说它的造型，他的那个整样子，再加上他已经几十年了
说话人 2: 嗯，在市面上那晚上可能都感觉到，就是说这个已经有点老了，再加上今天日本漫画冲击很大
说话人 2: 为什么我感觉很好说漫画一样全部都打开了
说话人 2: 其实日本文化也没有什么不好
说话人 2: 其实日本漫画有很多非常好漫画
说话人 1: 那照你这行家的角度看，你觉得这个日本漫画优胜在什么地方
说话人 2: 日本漫画题材各式各样各式各种的故事，从这个神怪的到这个现实的故事，甚至说连一个小护士的故事它都存在
说话人 1: 甚至连瑟琴的故事都存在
说话人 2: 瑟琴自人故事是一个很稳定的一个表现
说话人 2: 田园
说话人 1: 都看了，妈妈在吗
说话人 3: 没，没关系，我们原来小的时候就是有一段时间流行看这个瑟琴的漫画
说话人 3: 嗯，我们叫他HD
说话人 1: 小到什么小
说话人 1: 嗯，高中初中
说话人 3: 然后我记得有一次那个老师收了，然后一看都惊了，就不知道怎么批评我们了，就突然愣住了那种
说话人 3: 我觉得当时就是班上就特别流传
说话人 3: 嗯，然后很少，可能一个租出的地方
说话人 1: 学也流传
说话人 3: 了，全班流传
说话人 3: 天呐，因为很少，可能一个班只流传一本，然后这个看完了，那个
说话人 1: 性教育来看
说话人 3: 就是很好奇，但是我后来去了日本之后，我发现这个在日本很普遍，比如说像日本的一个任何一个便利店都有一个小的角落卖杂志跟漫画，可能你拿起来随便一看， 80% 就是这种瑟琴的漫画
说话人 3: 嗯，而且比如说你去拉面馆往那一坐，那个等候的那个位置上就有放着几本这样的瑟琴漫画，还有地铁上经常人看完了就扔了的都是这种，但是可能当时在中国因为知道的很少，就觉得很新奇
说话人 1: 陈丹，你说这为什么
说话人 1: 因为你看，我小时候就是看这个，我们叫小人书
说话人 1: 嗯，连环画那个时候是太痴迷了，可是成年以后的确跟这个东西就有很多年绝缘了
说话人 1: 可是你看你不要说日本，在香港就受日本漫画影响很大
说话人 1: 嗯哼，在香港啊，很多这个打西装白领在地铁里
说话人 1: 对，你一看这一溜过去全是在看漫画
说话人 1: 对，你说这个东西它给人带来了，给成年人带来了是什么
说话人 2: 嗯，漫画是方便它，这个书本不大，你可以放到口袋里，或者说在日本来说的话，在他们这个地铁里边看完之后就扔在那边，然后下个人上车接手再看
说话人 2: 哈哈哈，这样的对那瑟琴漫画对社会上的影响是什么
说话人 2: 这个我是没有办法去评估，他也去说的
说话人 2: 嗯，但是日本这个瑟琴漫画反而是漫画里边最稳定的一种啊，这也是销量稳定
说话人 2: 对，销量
说话人 1: 稳定，长盛不衰，对
说话人 2: 而是社会的一种的一个现象
说话人 2: 那我想的是说，无论是对年轻人他产生某一种好奇的一个感觉
说话人 2: 嗯，其实对成年人来说的话，他还是想知道一下子，那就是说人家是怎么回事
说话人 1: 哈哈哈，当前那不简单，你还不是说因为他未必须通过漫画这么一种体裁，即便是说瑟琴的
说话人 1: 哈，我觉得这个里边是不是有一个趣味的东西
说话人 3: 它这个就很有意思，你看就是平面的，干干净净的小人，就这个是很有意思的，不像你去看那个录像带或者什么，他是真的人，这个是被漫画家他其实加工过的，挺主观的一个东西，我觉得
说话人 1: 对他总有变形的，对这种成分夸张
说话人 1: 我对漫画非常狭义的一个了解，就往往就是说漫画它总是要夸张的
说话人 1: 嗯，要不然就不叫漫画
说话人 1: 再有一个狭义的理解就是过去我们认为漫画是讽刺与幽默这东西得逗乐，如果不逗乐也不能叫漫画，你觉得这些概念是不是现在都不局限于此
说话人 2: 了的
说话人 2: 对，其实等漫画在某些个传统漫画来说的话，它好像只限于在这个讽刺，那无论是政治讽刺或者社会讽刺，或者说社会的阶级讽刺，有钱人这个穷人之类的
说话人 2: 其实当然在这种漫画来说的话，早在 100 多年前都是从这伦敦开始，那伦敦以前的抵制所世界上第一本漫画书叫潘驰，那潘驰在这 100 多年前就开始流行到甚至说到亚洲的话，到了日本，然后来到了中国差不多有 100 年
说话人 2: 在那个漫画那一本漫画书来说的话里边有很多漫画家的漫画，大体来说是讽刺这个欧洲的传统社会，那里边的有钱人的穷人，或者说有这个地位或者某种皇族之类的，这大体是那种东西，所以变成最近的 100 年漫画里边是跑出来很多的这种讽刺的
说话人 2: 但其实漫画的表现来说的话是各式各样，什么都有
说话人 2: 那如果说今天我们要去讲到底什么是一个漫画来说的话，嗯，漫画就是说有个怪人物，他早上挺奇怪，他做了怪的事情，所有的怪话，所以大家老师看了之后好奇或者笑也可以，哭也可以或是暴力或者什么其他的，或者说故事重新再讲一次，无论这个故事就讲了多少次，但是这个漫画一表现出来又不一样，每一个漫画家画的也都不一样
说话人 2: 对啊，同样的那个这个张飞，三国演义这个漫画家画了它长大胡子，那个漫画家画的时候长得挺斯文，也都可以，每一个人的诠释不一样
说话人 1: 其实你说像要照按照说夸张的笔法来讲，我们小时候看的很多历史演绎的这种叫小人书那个东西你很难叫做它不能叫漫画，因为它这个画法显然就是中国画人物的那一路传统下来画的，有时候是画得很真，画得很好的
说话人 1: 像什么三国演义里边一些人物，跟你们现在看这种就是一拳打出去，火星四溅那个还不一样
说话人 3: 对，我觉得漫画也分很多种，像我是比较偏爱看那个神鬼故事这一类的，而且我记得就是其实漫画对我生活有挺大的印象
说话人 3: 我记得我小学的时候看了一本漫画，特别美，她画的是沙乐美
说话人 3: 我是通过那个漫画才知道了王尔德，然后才去看王尔德的书
说话人 3: 就有的时候漫画家他其实是挺有自己的想法，他会把一些可能很经典或者比较有思想的一些东西用漫画的形式表现出来，我觉得是一个挺好的事情
说话人 1: 嗯，你说的这个甚至让我想起那个丰子凯画的那种，您看过吗
说话人 1: 就是很多特别有味道的东西，其实他能，他也能表达他很深的一些感慨，一些感叹，哼
说话人 1: 嗯，是，咱们先去一下广告，待会再画一个香香三人行，广告之后见
说话人 1: 王老师，你说从你的老父亲就画这个老父子，刚才田园还说喜欢老夫子的怀旧，哎，这
说话人 3: 对里边的女孩穿的都是喇叭裤，连衣裙
说话人 3: 嗯，那种感觉特别好， 70 年代、 60 年代我觉得是特别时髦的
说话人 3: 其实现在你比如说可口可乐，那么多年了，它还是那个味道，还是那样的，所以它很经典嘛
说话人 3: 我觉得老夫子最厉害的是那么多年了还是这样，还是被人喜欢
说话人 1: 对，而且爸爸画改成儿子画还被人喜欢
说话人 1: 这，你你你你，你认为你画的跟你爸爸的是一样的吗
说话人 2: 不一样，只是样子是一样，他有他的感受，他有他的经验
说话人 2: 嗯，那甚至说理想，那我有我的理想，我的理想跟他的理想不一样
说话人 2: 你
说话人 1: 举个例子说说你跟你父亲有什么不一样
说话人 1: 他
说话人 2: 他跟我时间实在差太远了
说话人 2: 嗯，差了几十年
说话人 2: 嗯，在他的成长过程里边，他看起来是小猪外国文化的冲击
说话人 2: 嗯，哇，你看人家外国人，这个看那个，所以他从这个老旧的中国老旧的社会里边开始成长出来，他好像看见了有跟中国文化传统不一样的事情
说话人 2: 嗯，说他喜欢做运动，他喜欢打球，他喜欢去打猎，他他喜欢做很多很多外国人要做的事情，包括他讲玩音乐、玩知识音乐种种跳舞
说话人 2: 所以你在他的漫画里边你看得见
说话人 2: 甚至说你看这老夫子的漫画里边，他除了他是一个普通人以外，他经常看着这个什么外太空的人看飞碟
说话人 2: 对，他去发明东西，发明一个时光机器，所以这个东西代表了我父亲在自己本身那个欲望，它那理想，他恨不得他也是到了火星，到了月球上去，那么天马行空
说话人 2: 对，其实非常天马行空
说话人 1: 那火星你父亲都去了，到你该去哪了
说话人 1: 哈哈哈，你没得选择了
说话人 2: 哈哈哈，不是，说起来是对我们对外太空的理想，我们对时空的理想
说话人 2: 嗯，不是几十年前，上百年前跟我们现在也又不一样
说话人 2: 嗯，那当然，我有我的看法，古代、现代跟未来其实在我来看的时候它是重叠在一起，它是一个东西，它很古代的东西跟很外端外来未来的东西可以夹在一起，同时在发生
说话人 2: 那这个发生是什么
说话人 2: 这个发生是现在，所以说我现在画的东西是现在的东西，但我把古代的跟未来的加在一起，而且那个未来是我自己理想的那个未来
说话人 2: 嗯，那这里边包括的就是说，那如果说谈到时髦时装来做的话，时装很有意思，那我父亲以前画了那个喇叭裤的东西好像过时了，后来没过多少时又回来了，而且你现在去看到特别的新鲜，特别
说话人 1: 是所以你这个其实涉及到我们现在这个改革开放当中一个问题，就很多老字号你怎么能够流传下来，又让人家觉得你还是那个味道，但实际上你要变化的
说话人 2: 是就是这个意思
说话人 1: 田园，我问问你看漫画你喜欢看哪一类
说话人 3: 的
说话人 3: 我还是比较喜欢看神鬼
说话人 1: 一类的，神鬼一类，神鬼故事
说话人 1: 那么你看漫画的时候觉得比如说它会让你有感动你的漫画吗
说话人 1: 还是都是觉得很
说话人 3: 可乐
说话人 3: 非常非常多
说话人 3: 我看的漫画大部分都是不敢，就是不是逗乐的那种
说话人 3: 比如说我之前看了一个漫画，是动漫了，不算是那个，就是书本的这样的漫画，讲的就是那个光年一个男孩跟一个女孩，那个女孩去外太空去当了一个战士
说话人 3: 嗯，但是那个时候还可以送短讯，送了短讯要 8 个光年才能达到，所以就这个挺感人的
说话人 1: 你比如说像这个老夫子，我们经常看到它是一种说不好听点，像有人就说无聊，但是这个无聊也让人觉得很好玩，一种好玩的无聊的好玩，比如说吧唧摔一个跟头，哈哈的捂着嘴笑
说话人 1: 那这种东西你认同这些看法
说话人 2: 吗
说话人 2: 这个是很有意思的事情
说话人 2: 那当然，精准漫画有很多种
说话人 2: 嗯，那老夫子的漫画呢
说话人 2: 从我父亲的观点来看，他说其实是这样，不使人家摔倒了，我去笑人家
说话人 2: 嗯，这幸灾乐祸，他说是我摔倒了让人家笑
说话人 2: 那这个意思是什么意思
说话人 2: 意思就是说这个事情实在太不重要了，一会你去看这个马戏团，从一个节目到另外一个节目，这很重要
说话人 2: 节目，但串场在当中的换场地了，换人了，那一场演完了，空中夫人演完了，下场是大象当中那几分钟，他们在准备的时候，小丑跑出来了
说话人 2: 小丑出来干什么
说话人 2: 他长那个怪样子，什么东西都不对劲，鞋太大，衣服太长，脑袋太重，说他经常摔跤，他一摔跤想下边人就笑，哈哈哈，就是说他是我自己摔跤让人家笑，而且真的他只是夹在当中主要的节目的当中，不重要，所以这个是一个很有趣的时候
说话人 2: 但是
说话人 3: 我怎么那么害怕小丑啊
说话人 3: 我小时候看见麦当劳叔叔就特别害怕
说话人 3: 哈哈哈，是吗
说话人 3: 对，因为可能有阴影
说话人 3: 原来看过一个纪录片，一个连环杀人犯，就是说他平常就最喜欢扮成小丑
说话人 3: 所以我觉得你看
说话人 1: 你就是属于现代社会对你的头脑的影响
说话人 1: 我看
说话人 3: 了太多漫画，有恐怖的，嗯，还有特别暴力的，我都看到过，其实漫画现在种类也特别特别多
说话人 3: 嗯，我觉得基本上就像电影一样，什么类型的都有了
说话人 1: 而且你就像你刚才说的，我觉得这个倒符合现在流行文化里头就有这个东西
说话人 1: 就是说好比说你们特别流行讲冷笑话，是不是
说话人 1: 哈哈哈，就是说你说一个东西他有什么意思
说话人 1: 你好比像我们这种众人在肩的人，往往就会问一些不靠谱的问题，就是说这有什么意思
说话人 1: 这太无聊了
说话人 1: 这有什么意义
说话人 1: 你们为什么要有意义
说话人 3: 就是它的意义
说话人 1: 是吧
说话人 1: 现在我觉得网上很多东西就没有任何意义
说话人 1: 但是你也觉得挺好玩
说话人 1: 这个东西真是我
说话人 2: 觉得是一种解脱
说话人 2: 对，那过去太严重的，太沉重的意义，而是我的每一个一举一动都要有意义
说话人 2: 我现在恨不得我没有意义行吗
说话人 2: 我想当个小岛上，就是躺在沙滩上晒太阳可以
说话人 1: 吗
说话人 1: 是是是，是，现在看来我们需要把脑子洗洗干净哈，回到年轻时候的一点，或者
说话人 2: 说我们从空白开始，说不动开始有我们自己的
说话人 1: 意义
说话人 1: 有自己的意义
说话人 1: 好，咱们广告之后接着聊
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，人员又有问题了
说话人 1: 对，我
说话人 3: 想问王老师，其实这个拿在手上看的漫画跟这种动漫还是区别挺大的
说话人 2: 是啊，因为今天的动画的表现已经非常大，它的商业性就是非常的高
说话人 2: 那无论是在电视上的这种动画或者说电影，我们光是看美国就知道
说话人 2: 嗯，然后美国的这个动画每一年出来，再加上今天有高科技，像电脑动画、 3D 的这三维式的，就是说，而且越演越真
说话人 2: 那这个又是一个很大的问题，越演越真
说话人 2: 对呀，我之前
说话人 3: 就看过一个法国的片子叫复活，就特别极致，它是黑白的，特别成人
说话人 3: 嗯，里边有好多夜场，有枪杀，有各种东西，其实整个就跟一部电影完全一样，只不过他用动画的形式来表现
说话人 3: 嗯，里边还用到了动态跟踪，就是演员的表演是和这个漫画是相结合的
说话人 3: 所以就是我觉得这个，现在
说话人 1: 就最近这个叫什么300，就讲古代这个波斯这伊朗抗议的那个电影，那几乎都是动漫了，那就是
说话人 1: 对对对，唉，这个真是对，可是我周围的很多朋友就他们都说喜，还不太喜欢看这个 3D 的，就特别真的，他好像还是陶醉在那种二维平面里，那种觉得那种浪漫，有一种感情的质朴的东西在里面
说话人 2: 对，我跟你说这个就是这个矛盾，就是说你的科技，你的演技越来越高
说话人 2: 嗯，做的简直像真的一样，反而不能满足
说话人 2: 嗯，那就是说他回到漫画的那种的夸张，就是这个问题
说话人 2: 所以变动就是说我这里边跑步夸，但人长得不像人
说话人 2: 噢，其实过去的几年来像的美国的 holi 谷内部，包括迪士尼在那，如果他演的故事是真人的，都是真人的，而且都是很好的故事，非常感动的故事，而且实在演的太好了
说话人 2: 嗯，但不卖座，没票房
说话人 2: 对，但如果说里边都是动物怪物，那都卖座
说话人 1: 玩具，这说明全世界人民都很无聊的
说话人 3: 哈哈哈，因为我就刚写了一个动画片的剧本嘛
说话人 3: 对对对对对，然后我写的时候就一直在想，我一定要写这个真人演不了的，要不然的话去做这个动画可能就没有太大的意义了
说话人 3: 嗯，所以就一直写了一些很飞用真人很难表现的这样的一些东西
说话人 1: 是，嗯，你像那个有些作家都说我写的这个书没法拍电影，但是可以搞动画片
说话人 1: 就是，而且让你们画漫画的这种，我就觉得正是因为它有些变形
说话人 1: 嗯，所以老会羡慕他们那种想象力，甚至说不年人都不年轻了，但是还能够保持那样的一种同心
说话人 1: 漫画家的心灵是什么样的
说话人 2: 就像小孩一样
说话人 1: 那我看你是有点
说话人 2: 但是你如果你不能回复就像小孩一样的天真，那种纯真或者那种的基本，然后讲画漫画变得很清楚
说话人 1: 就是你在创作的时候，那小孩
说话人 2: 胡思乱想，而且动作要快
说话人 2: 什么是漫画
说话人 2: 指斑线条在极品之中