说话人 1: 诚信天下，稳健一生，太平洋保险
说话人 2: 锵锵三人行
说话人 2: 大家好，徐老师
说话人 2: 嗯，这个于老师
说话人 2: 恩准，我不叫老师
说话人 2: 对，就叫于丹
说话人 2: 这多好
说话人 2: 对，一颗担心
说话人 2: 嗯，这个，而且我现在咱做一期节目，我感觉出来他骨子里就是个女侠
说话人 2: 是吧
说话人 2: 好家伙，今天一进化妆间去
说话人 2: 文涛叫什么来着
说话人 2: 千
说话人 1: 仞
说话人 3: 罡不是镇一千仞罡，文涛涿万里流，我
说话人 1: 镇一千仞罡茁万里流
说话人 1: 我就洗洗脚，洗到长江里去
说话人 1: 对
说话人 2: 气魄，其实他这句词可以放在各地的洗浴中心，挺好的一个词
说话人 1: 万里流连锁店，以后
说话人 3: 可以做洗浴中心的那个策划
说话人 2: 顾问哈
说话人 2: 有朋自远方来，那徐老师从香港飞过来
说话人 2: 嗯，不亦乐乎
说话人 2: 很快乐吗
说话人 2: 人不知而不愠，收受率不高，我也不
说话人 1: 生气
说话人 1: 我不是君子吗
说话人 1: 我的
说话人 2: 制片人才是小人是吧
说话人 2: 我不是
说话人 1: 很开心吗
说话人 1: 哈哈，所以说孔子这边太好了，误毒，美女
说话人 2: 误毒
说话人 2: 你还别说这误毒，我就是昨天看这个东西，我就发现真是会出现这个问题
说话人 2: 就是望闻生意对，比方说有一个叫什么，我才来学习，人家于老师巧笑倩兮，美目盼兮，素以为炫兮
说话人 2: 嗯，我就是，我一想，我是说什么呢
说话人 2: 笑得很漂亮，眼睛很漂亮，素以为绚吸
说话人 2: 我想的是什么呢
说话人 2: 只有朴素素净的颜色才是真正的绚丽万分生意
说话人 2: 但是你看，你一看他那些著书，你才知道蛮不是这么回事
说话人 2: 孔子说什么呢
说话人 2: 会事后塑就说画画是先分布种彩，分布各种彩色，最后用塑把它间隔开，比如它用留白，那间隔开成就一个画
说话人 2: 这是打一个比方，就说女孩光笑得漂亮，眼睛漂亮，这不够，还需要理
说话人 2: 就是用这个素色呀，代表理
说话人 2: 对，你还需要有理，你才显得好看
说话人 2: 真的，你比如在一个女一个现在人有些人感慨，觉得女孩子不害羞了
说话人 2: 嗯，其实呢，就是说你别巧笑倩兮，你都很好看，你整天哈哈哈，你就成傻大姐了
说话人 2: 你必须有这个肃静的这么一面，然后你偶尔冲我们飞个媚眼啥的
说话人 2: 他读
说话人 3: 我也，他
说话人 1: 就是女人怎么笑的问题
说话人 1: 我
说话人 3: 让人家这个文涛也读到一定境界了，论语里边极少能者找到这样的部分，他
说话人 1: 居然怎么笑大了他才能主持啊
说话人 1: 我就把孔夫子关于
说话人 2: 女人说的事全记在
说话人 1: 笔记本上，那个那个于丹为女子与小人南阳也这么解的，听说你有个心结
说话人 2: 是吗
说话人 3: 那这是由此一说，还不是我的解
说话人 3: 嗯，因为古人对这句话就本身有过多种注解
说话人 3: 嗯哼有说女子与小人皆为襁褓婴儿，嗯哼也有说女子为现在女子，小人就为跟君子相对的小人
说话人 3: 嗯哼还有一说就是小人等于小孩子
说话人 1: 嗯哼，那我你从第三种
说话人 3: 对，我从第三种奔
说话人 3: 人家这把女人说成跟小孩子一样，对，性情中都有点
说话人 2: 赤子之心，是吧
说话人 2: 火焰师障不如
说话人 2: 同时
说话人 1: 人家给我介绍他的书的时候就用这个例子说，你知道他这个，他这个新解称说我女人小人难养，也就是说负一教育的重要性
说话人 3: 这个您与小人没难养的，这句话在论语心得中根本没有出现
说话人 1: 没有的，伪造的
说话人 2: 那没有，其实我跟你说这个，我还给你挖了个坑，我说这个事也隐含着我看到有些人对他的议论
说话人 2: 嗯，就是寻章斋剧老雕虫就是说接下这个
说话人 2: 素以为漩茜，你你这个字，你你，你解错了，跟那个著书不一样
说话人 2: 所以说你于丹讲的这个话整个意思都错了
说话人 2: 那你还跟着我们大家白话什么呢
说话人 2: 有这种对你的批评
说话人 2: 嗯，你生气吗
说话人 2: 怎么回应
说话人 3: 我一点都不生气
说话人 3: 首先呢，我
说话人 2: 心得
说话人 3: 对不对
说话人 3: 心得，心有所得对吧
说话人 1: 他定位
说话人 3: 很我的定位就不敢说解读论语
说话人 3: 我没有那个资质，没有那个
说话人 1: 学养
说话人 1: 你在大学里教论语吗
说话人 1: 教也教
说话人 3: 也教，但是大学里的讲法跟这里不同
说话人 3: 不一样，因为大学里头人家是要拿这个文凭的，他是专业大学生
说话人 3: 嗯，百家讲坛它的定位是面对初中文化水平左右的观众就是他，大众
说话人 1: 传媒电视台跟你就是跟你说
说话人 1: 好
说话人 3: 那当然他还让我定位的年龄层是 15 岁，说还要让他们喜欢听
说话人 1: 15 岁以下还是15
说话人 3: 岁左右，他是把大家的水准就是平均化，这样就是一个比喻
说话人 1: 好在这个论语这种东西已经是数千年无数家解过了，就说你他要是去研究论语，他累死了
说话人 1: 他所有做的这些事情你要发表一篇文章在文学遗产上就很难了，因为太多，他只是说我不理你这些，但是我自己读的心得
说话人 1: 嗯，我把我自己的感情放进去
说话人 1: 但你想 15 岁的人在长世界观的时候，他们现在就是说政治的道德又不大相信了，西方的迪斯尼那些东西家长也觉得不太好，所以有我们古人的这些东西加一个发挥就春风就是阳光，就是你知道有时候甚至是有点误解的话，也是解的蛮有现实意义的
说话人 1: 我觉得它的意义是在这个地方，你看
说话人 3: 徐老师的坑就挖得比你漂亮
说话人 3: 徐老师要说一句甚至有些误解的话也是
说话人 2: 可以原谅婚广告，徐老师就看见你了
说话人 3: 其实我跟你说，嗯，论语里面真正有大量非常非常好懂的，我也不知道你为什么截躯鳌牙去研究的那些大学中文系研究生括号先秦两汉专业才看的那个，怕你
说话人 2: 瞧不起我吗
说话人 2: 我就得找点生僻的
说话人 1: 他说的也对，因为人家觉得你是大学教授，人家很多人现在把你当做论语的入门书来读
说话人 1: 其实其实你是一个怎么来说
说话人 1: 其实香港海外一直有一种非常畅销的书叫心灵鸡汤，你知道是非常有用的，不是不带贬义的
说话人 1: 他很多，他们不是从论语，他们从圣经上引来一两句话，然后教导人怎么做人
说话人 1: 鸡汤这个营养，嗯，很重要，它不是人参汤，它是很大众的一种，很人都可以拿的，但是很重要
说话人 1: 对，心灵的，我们缺这个东西
说话人 1: 我们以前讲青少年教育一来就一个革命大道理，拿一个大家都做不到的东西，他这个东西就是他讲的道不远人
说话人 1: 我觉得
说话人 3: 其实文涛，我跟你说有一些话，嗯，就摆在那，今天不加任何注解，人一看就明白
说话人 3: 今天比如我给徐老师那个书上写的那句话，所谓仁者不忧，智者不惑，勇者不惧，一看能明白
说话人 3: 嗯嗯，所谓说君子跟小人的区别是什么
说话人 3: 君子周而不比，照顾到所有人，但是不会说结两比，两个一样的东西搁一块
说话人 3: 嗯嗯，结党营私不会这样
说话人 3: 小人比而不周，底下嘀嘀咕咕，就所谓长其气，不能坦荡荡不舟嘛
说话人 3: 嗯，所以说什么叫君子和而不同，就是坚持自己见解，但是他会顺从大家的一个决定
说话人 3: 比如说你们这节目流程是什么，你可以在这里边说自己的，但是你一定要跟着这个场景
说话人 1: 比，就比出红眼病来了
说话人 1: 最后你就搞好群众关系，这个再到一般的修养上一讲大家就通了，很清楚，但是不能细究，你要再细究下去的话，你这样周下去就是照顾人际关系，人就是两个人把所有的人生价值变在人际关系当中，这个就有很多人就在批判人际
说话人 3: 关系里面，其实孔子说的东西也是你一下就明白的
说话人 3: 嗯，过去我们对文娱有多少误读，老认为说这个又忍让，所以要做到以德抱怨
说话人 3: 就你特对不起我了，我还要待你以德
说话人 3: 其实孔子跟他学生说，你德要抱怨的话，何以抱德
说话人 3: 所以他告诉他你以职抱怨就行了，要留着以德去抱德
说话人 3: 对你说这难懂
说话人 2: 吗
说话人 2: 那我怎么老钻那些牛角尖
说话人 1: 呢
说话人 1: 不不不，但是在不难懂的层面上，你要再细究下去也是很复杂的
说话人 1: 比方说君子跟小人那支比，嗯，我们常常可以看出好像他是在讲道德的，一个正一个
说话人 1: 嗯，好像是
说话人 1: 嗯，但其实有些地方你要仔细想想也是很麻烦的
说话人 1: 比方说他讲的讲君子，什么怀德，小人怀土，是不是怀刑
说话人 1: 君子怀刑，小人怀
说话人 1: 不知道怎么我这么一读，我就想起现在那些被打白条的劳工跟那些深圳的出租车司机，他们就是怀土，他开着出租车就跟相亲撂科
说话人 1: 嗯，然后你说他要他拿着白条，他当然要怀慧了，他当然要你给他发工资
说话人 2: 了
说话人 2: 如果你那个
说话人 1: 时候跟那个弱势群体说你不要怀惠，你不要想着奖金，你会你说这个民工是君子还是小人的这个
说话人 3: 话，我觉得就是孟子有个很好的注解，他说无恒产而有恒心，为势为能
说话人 3: 对，也就说这里面指的是那种衣食已经无忧的知识分子，就唯是为
说话人 3: 我没有这个恒产，我可能家里头没有什么东西，比如像杜甫那样的人，他自己可以是茅屋为秋风所破，然后他还想着要安德广厦千万街，这是指一批知识分子，真不是指明工
说话人 1: 是，但是这就是如果以半部论语治天下的话，如果不把它只是作为道德修养，把它作为治国的话，那以前就讨论过很多这样的问题
说话人 1: 对，就他们始终还是有一个问题，就君子只限于是这个阶层，就百姓名，在他们的假定里还都是小人
说话人 1: 那么这跟现代观念真的是有一个很大很大的冲突
说话人 1: 比方说小人于以利，君子于以义
说话人 1: 对，那在现在我们受英国的这个这些哲学家理论的影响，经验主义的人都是从自己的私利，从基本的生存，也就是说人人予以义，人人予以利，你明白
说话人 1: 嗯，就所以在这方面夸孔子东西会引很多争论，我觉得我自己觉得它的好处是去掉这些争论
说话人 1: 比方说你就我看你就不谈什么名可使游资不可使资质这类比较复杂的问题
说话人 1: 嗯，他就告诉你们什么什么五日、三生、五生或者学而实习之这些 55 岁的青少年能够马上能够学到的东西，我觉得他这个对象很清楚
说话人 1: 其实
说话人 3: 我是觉得因为现在这个我们所处的这个时代，各式各样的矛盾冲突，也就是说变量的元素已经太多了，我们现在其实缺的东西是不变的，那个标准就是现在就跟我们在那个大海坡涛上似的，你这个船可以随着这个海浪去前进，但是你不能不在船上背一个毛，嗯，你万一想要扎下去时候怎么办呀
说话人 3: 嗯，所以呢，我现在就不希望说再给大家说很多方很多桨，怎么样推波助来
说话人 3: 比如说给你一个矛，这矛的东西是恒定的，让你定下来的时候啪你能扎得住
说话人 3: 所以我就觉得要是有这个以不变应万变的东西，你回归到一个朴素经典，找到一个人生坐标，那你选择很多的时候，这就很奢侈
说话人 3: 嗯，你要没有这个标准，那就成灾难了，你就永远随波逐流
说话人 2: 了
说话人 2: 是还是得在变化的世界当中啊
说话人 2: 咱们总是需要追求一个不变的
说话人 1: 就是女人的笑在人间里边
说话人 1: 怎么样，你魅力
说话人 2: 夫妻也是这样啊
说话人 2: 是吧
说话人 2: 明明老离婚，但实际都盼望着能够从一而终
说话人 3: 哈哈哈，没老离婚
说话人 2: 咱现在是征婚，哈哈哈
说话人 2: 锵锵 3 言行广告之后见
说话人 2: 所以这个误读真是特别普遍的
说话人 2: 我最近有一个朋友叫秦朔写了篇文章，我还看到引用什么呢
说话人 2: 说 1745 年的时候伏尔泰讲中国，你想他怎么讲
说话人 2: 说当你们作为思想家
说话人 1: 误解对
说话人 2: 来学习这个星球历史的时候，你们首先要把眼光看向东方，那里是百宫记忆的摇篮，西方的一切全是人家东方给咱的
说话人 2: 他推崇孔子，说真正的圣人，人类的立法者，你别说论语里就说天将以孔子为目夺，就是说人类的立法者
说话人 2: 但是这恶毒当时孟德斯鸠根本不同意
说话人 2: 说你胡说，中国是一个专制的国家，一个国家只有用棍棒才能让人民学会做些事情，还有什么荣誉可言
说话人 2: 他说咱没荣誉，嗯，这就
说话人 2: 你看当时这种，你包括说中国说明末那个地图，嗯与地全图，嗯，中国之外的所有的地方大大概画的相当于中国一个省那么大，这也是当时中国对外界的一个误读
说话人 3: 那你看中国的山水画从来不讲透视关系，对吧
说话人 2: 对对对，这误读，所以我觉得这我还听见一次，那个你看陈丹青老师，嗯，他讲的是从另一个意义上讲，比如说中国这个画油画的，你当年没几个去过外国的，就你没看过原作这个美术的经验，你是看这个画册，对，你看画册，但是这也对你来说也很真实
说话人 2: 于是你对西方油画的看法，然后你去创作你的东西，就是在一个雾毒基础上也走出了一条
说话人 1: 路
说话人 1: 不过这个雾毒有好多不同的层面，在最本在最哲学的层面上，任何东西都只能被误读的，你不可能有存在一个固定的原定的本意的
说话人 1: 哎，那这个层面上呢
说话人 1: 这个，这很多人都讲过这样的事情，但是另外一个层面就普通在求学程度上，如果你跟一般的中学生就跟他讲所有事情都是误读的，那他明天告诉你鲁迅是女的了
说话人 1: 对，哈哈哈，那也不能这样来误读，还是有很多基本的东西还得去遵守
说话人 1: 那第三种就是我们平常讲的文学上讲的创造性阅读，创造性误读就是说他本来可能不是这个意思
说话人 1: 嗯，但是我呢解到他这个意思，但是很有创造性，很有帮助，所以那个还是有积极性
说话人 3: 其实我觉得所谓误读有很多时候是因为你的逻辑起点不一样
说话人 3: 你就说中国历史上我们说万古一帝秦始皇是个什么人
说话人 3: 这件事情你现在说出一百种说法来都有可能是对的
说话人 3: 嗯，你可以说他结束了整个春秋战国风这个乱世，然后创建封建大一统，他是万古始皇帝，就是这个人肯定是一个历史英雄，这是一种读法
说话人 3: 还有你可以说他到处都屠城坑杀，然后他作为一个虎狼之君，为什么要派荆轲去刺杀他
说话人 3: 嗯，要去诛暴秦，就是因为这个人太不好了
说话人 3: 你说这也是一种解读
说话人 2: 对，是吧
说话人 2: 他说这个事儿要有想起，要不说为什么，说讲李敖，我觉得这个那天李敖说一句话，我倒是在一个比他小的范围里发现这一点说起来可能不太好
说话人 2: 这个话他说据他的这个研究，他说这个是很沉痛的一件事，就是说在我们这个人间，他认为大部分有头有脸的，大部分出名的这些人都是坏人
说话人 2: 我跟你讲，我也有一个不好说出口口的感受，说出去得罪人
说话人 2: 我在我们这个社会里平常接触很多人，嗯，各行各业厂长经理就是说所谓在这江湖之上很成功的人，我觉得往往是坏人
说话人 1: 这这这，这是我的一种
说话人 2: 就好像才能出人头地
说话人 2: 人民里边也
说话人 3: 其实人的判读很难用好和坏
说话人 2: 那当然是这么说，你说的
说话人 3: 好人坏人呢
说话人 3: 其实就是一个道德判读
说话人 3: 嗯，就是如果你要说的话，你可以说汉高祖跟秦始皇站在道德上，也就说你现在是站在项羽和荆轲的立场上，你就说他们是坏人
说话人 3: 但是你要站在历史文明进步角度来讲，这俩人都是开国的这种皇帝元勋
说话人 2: 所以看站在什么立场上来讲这个话就是
说话人 3: 逻辑起点的问题
说话人 3: 我觉得这个世界是什么
说话人 3: 什么是误读，就是咱们三个人盲人摸象，比如说徐老师，他就正好摸着象耳朵，他就非说大象长得像扇子，嗯，你就摸着象尾巴，你非说大象长得像绳子，我摸的是象腿，我就非说大象
说话人 1: 可是你的这个节目的魅力在哪里
说话人 1: 嗯，就观众就看到了这个象
说话人 1: 对
说话人 3: 这就
说话人 2: 对了，那意思就是说我们
说话人 1: 都在这里瞎摸，可是观众眼睛雪亮，他们看到，然后我们
说话人 3: 三个人不亦乐乎的时候拼在一起，但是我们劲大，但是
说话人 1: 我们不能放弃自己的全程热情去摸摸那个耳朵
说话人 1: 嗯，因为我们心中已经想好了，反正我们摸不到，所以我们无所谓，这个时候我们就放弃了自己的责任了
说话人 1: 每个学者，每个做官的，每个在在公共场合出现的人，他必须认为自己能掌握真理
说话人 1: 对，如果他一开始都不想这么做的话，那下面的人看你
说话人 2: 觉得你说是谁，谁都去摸，谁都误读，你知道最近我要看着红楼梦，红楼梦选秀，你这个家，你这来演那个贾宝玉的那个人，那他怎么误读
说话人 2: 那个就问他，嗯嗯，在你心目中黛玉是什么样子的
说话人 2: 黛玉一这个一年大概 3 万多块钱吧
说话人 1: 嗯，他这个误读，他以为
说话人 2: 问的是黛玉，他根本不知道
说话人 1: 黛玉这是谁，你知道吗
说话人 1: 黛玉一年 300 多
说话人 2: 块钱，好像你知道那个红楼梦，那还没选秀，你听说了吗
说话人 2: 有穿着戏服来了，有那个穿着芭蕾舞服来的，有扛着大刀来的，还有一条大汉，哗家的来
说话人 2: 我说我要演贾宝玉，反正来北京四天了也没找着工作，我就先演个
说话人 1: 贾宝玉攀吧
说话人 2: 这个如果
说话人 1: 街道
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，街攀都不合适
说话人 1: 没错唉，咱他的话有一段这个视频
说话人 2: 挺逗的，咱们来看看
说话人 2: 好多楼梦雪秀
说话人 4: 各位评委老师大家好，我是 39 号选手陈颖，我报选的那个角色是柳香琳
说话人 1: 柳香琳
说话人 1: 嗯，哎，你觉得他是不是应该是个有武功在身的
说话人 2: 人
说话人 2: 对，我就会武功，我表演一个
说话人 2: 好勒
说话人 3: 我就别点渡过就行了
说话人 1: 武功的，我以为武功跟舞蹈它有点区别
说话人 1: 武功一般都能伤人的，你觉得你刚才这两项子能伤到人吗
说话人 4: 反正这要有一个人我也能跟他搭伙，反正
说话人 2: 跟他的
说话人 3: 遭遇比较相同，你
说话人 1: 跟李三六遭遇见到的
说话人 1: 对呀，什么遭遇
说话人 1: 你把谁给逼死了
说话人 1: 我没把
说话人 3: 别人逼死，是别人调戏我的
说话人 3: 这哈哈哈哈哈哈
说话人 1: 这帮不要脸了
说话人 1: 怎么瞧见你吧，老色眯眯的
说话人 4: 看我都不认识是谁，有时候走大街了有那色眯眯的，你看我一想给你看什么呀
说话人 4: 你看色眯眯的，不喜欢就直接说，就不敢，还色
说话人 1: 眯眯呢，你说这男的女的呀
说话人 4: 难哪
说话人 4: 因为柳香莲就是被那个薛潘本给调戏，他就喜欢那个柳香莲，然后有好多人都调戏
说话人 4: 不是调戏我，就宋秘密的看我，所以
说话人 2: 我感觉我跟他的糟
说话人 2: 于丹看这红楼梦雾毒什么感受
说话人 3: 我欲无言
说话人 3: 哈哈哈，我现在终于体会到没话可说是什么感觉
说话人 1: 汉德生比我就于丹没话可说也是很难的一件事
说话人 2: 对他，他也是瞎说的
说话人 2: 英达那位置据我所知你也做过
说话人 3: 对，我选的那些人，这个
说话人 2: 听说你还说话巨厉害
说话人 3: 我现在这个点评最大的无奈，我不如英达有快感，因为英达可以看到大千世界，无奇不有
说话人 3: 但是我点评的都是训练过度的选手
说话人 2: 挑战主持人的那种
说话人 2: 没有
说话人 3: 就是因为我们现在都不一定是哪个节目
说话人 3: 嗯，我参加很多很多这样的，就是做评委
说话人 3: 对对
说话人 2: 做评委
说话人 3: 那我最遗憾的就是每一个人过分的准备了自己呈现出来的东西，就是铁板一块，柴米油盐都不进了
说话人 3: 你以前觉得他没有任何的缺点，没有任何的瑕疵
说话人 3: 嗯，他上这来就是给你表演来了，所以就是你跟他已经没有办法实现交流了，你觉得那个也很痛苦
说话人 3: 他们
说话人 2: 说有一 31 岁的女的，好家伙，血红的嘴唇，蓝色的眼睛，穿着露胸的那种，金丝的那大裙子来了之后要演谁呢
说话人 2: 要演史湘云，你演史湘云
说话人 2: 然后不由非说，甭管你评委愿意不愿意，自己在那跳了仨钟头跳舞
说话人 3: 一个扇子去逮蝴蝶是吧
说话人 2: 对对对对对，好家伙，而且是据说
说话人 2: 评委还发现一点，就是大饼脸的女的全都要演史湘云，就说我实在长得不像林黛玉
说话人 2: 那我就去史湘云
说话人 2: 这是因为早年那个电视剧好像史湘云是个圆脸
说话人 2: 留给这么一个印象
说话人 3: 因为史湘云比较憨，憨态可掬，比较天真
说话人 2: 所以说误读
说话人 1: 但是很重要
说话人 1: 听说他们那个，我看到有报道说他们那个选委员会还出了一本书
说话人 1: 嗯，好像是指导读红楼梦的一个什么书
说话人 1: 我觉得这里边有点全力运作，因为很多人都去看
说话人 1: 先看这本书
说话人 1: 嗯，他们连红楼梦原作都不看，先看一个，而这个书因为他们看谁这个书是这个剧组他们有关的发行的这么一个书
说话人 1: 这个
说话人 3: 很像是我们研究生考设计对出的那个考研指导
说话人 1: 考题，而且这个赚钱这个里面
说话人 3: 的你不敢不看，这就是标准答案
说话人 2: 人家现在还说中国人对世界都有五大雾，都什么伊朗，并不总是反美的，韩国人拒买日货，跟爱国无关
说话人 3: 你没看见这个新年的短信上都存在