说话人 1: 商道俊逸三星 Echo PTA 手机 I7 18
说话人 2: 加江三人行秀园
说话人 2: hello，给你介绍一位
说话人 3: 老师
说话人 3: 杨老师好，我久仰久仰
说话人 3: 哈哈哈，是
说话人 2: 真久仰，真的久仰真久仰真久仰
说话人 2: 我们搞电视的是真久仰
说话人 2: 嗯，他是做电视节目的指导顾问
说话人 2: 对，而且本身是教育研究教育的专家
说话人 2: 他研究城市问题
说话人 3: 很少来上锵锵
说话人 3: 是吧，第一
说话人 2: 次会面，太感谢
说话人 2: 哈哈哈，杨老师来这是有个背景啊，是最近开学了我，你看咱们俩关注的方向就有不同
说话人 2: 我首先关注的是吃的
说话人 2: 嗯，最近开学了，说是什么副食品都涨价了嘛
说话人 2: 嗯，北大的学生骑自行车都跑清华食堂吃饭去
说话人 2: 哈哈，听话
说话人 3: 比较便宜对不对
说话人 3: 我
说话人 2: 发现这大学生他很有意思，说北大什么肉炒肉，菜炒肉，涨了 5 毛钱
说话人 2: 嗯，涨了，然后那个 BBS 上就出现了，说清华大学的食堂便宜，嗯，然后说办一个卡怎么办
说话人 2: 然后大家都骑自行车跑清华食堂
说话人 3: 吃饭
说话人 3: 学生还是真不错的，资讯交流迅速
说话人 2: 但是实际上最近这个高校我想有一个您感兴趣的，香港出了一个神童
说话人 2: 对对对，我知道九岁的沈世军，咱们看看他的照片，这神通在英国，说是一年半的时间，通过多少项英国会考高考的成绩，还参加就是那种什么奥林匹克数学，反正这得到的成绩极其优异，就这孩子，上进会大学最年轻的大学生，看起来挺快入读这个学校的理学院数学系
说话人 2: 咱们再看下一章
说话人 2: 嗯，你看这，他的家里人跟他一块，你再看下一章
说话人 2: 呦，这孩子，这镜头围绕着嗯，是香港有史以来年龄最小的大学生了
说话人 2: 然后你再看下一张， 9 岁，这也是最近嗯孩子的新闻，这位父亲和他的女儿，嗯，从海南长马拉松跑到北京， 8 岁的
说话人 4: 女孩，嗯，跑了五十几天
说话人 3: 好像这个台湾也播了这个新闻，大家都在拍手，真不容易
说话人 2: 在拍手不是，一路上还有人给他父亲提意见呢
说话人 2: 嗯，什么运动
说话人 2: 体育科学家还说这对孩子身体好不好
说话人 3: 的确是，也是有很多不同的，就说对孩子来讲，他是不是太压抑，好像每天还要踢腿 400 次，是吧
说话人 2: 还用踢
说话人 3: 对吗
说话人 3: 踢腿，因为他要训练
说话人 4: 这个孩子的体力消耗是非常大的，他到北京以后做的是体检，就是医生的建议是他应该休息
说话人 4: 他好像怕父亲还想让他再往前
说话人 2: 跑，还往前跑
说话人 4: 所以这两个心不太一样
说话人 4: 我个人认为前一个心是确实就是人是天人有可以的，所以好像通常说有 1% 到 10% 的这张特别高的东西都叫肠儿童或者天儿童，这种人是一个大自然的一个旗，就说是不复制的
说话人 4: 但我觉得这个家长很大程度上是一种人造的通信，就是打造出来的一个未来，就是炒作想吃好的，有人叫做
说话人 2: 逼子成才
说话人 4: 就所以我觉得第二个故事多少是有些负面的，因为这种宣传的多的不择手段的
说话人 4: 你，这个觉得 8 小课程作为一个大的一个冥币工具，这个是
说话人 2: 这个样子
说话人 2: 成龙，我看台湾人这方面也厉害
说话人 3: 其实是现在有很多的人家长都说就那一句名言嘛，就是不要让自己的孩子输在起跑点上
说话人 3: 嗯，你将来你怎么跟人家竞争
说话人 3: 所以从小的时候最好你是你会开始绘画了，我就要开始教你双语了，教学英文了对不对
说话人 3: 爸爸妈妈就请了那个菲佣啊，什么就开始要那个菲佣讲的英文其实是有一个枪的，你知道，但是他就是肺
说话人 2: 腔
说话人 3: 一敲你就觉得这样
说话人 2: 谢谢丹麦又是说就是
说话人 3: 这样，但是我要学双，然后开始稍微的够呛，比起一个客牌的，现在基本第三
说话人 3: 小孩要学拼图的颜色
说话人 3: 就是拼图不是小孩的喜欢吗
说话人 3: 拼，怎么拼才能拼出一个大气的花才是有创意
说话人 3: 那个特交，而且一个月 1 万多块
说话人 3: 这个
说话人 4: 现在我已经出现了所谓的天价幼儿园要交
说话人 2: 10 多万
说话人 2: 对
说话人 4: 在天津在南方都出现，号称 10 岁以前还培养成什么什么，我个人认为完全不行
说话人 4: 不是不错
说话人 4: 不可以吗
说话人 4: 不可以，那真正，发展的奇迹不可，就是
说话人 2: 确实总是大于教育
说话人 2: 不是一个超市方面
说话人 2: 对，觉得自己还
说话人 2: 唉呦，我
说话人 4: 是催眠
说话人 4: 嗯，这是那个郑衍夫说的很对，他说过去家有四五个孩子，家长已经经过一轮自然选择就知道
说话人 4: 唉，老二最聪明，能上大学
说话人 4: 对，或者老三最聪明，用老百姓的话说讲，玉龙鸡有一只能叫就行了
说话人 4: 对，对啊，哈哈哈，家里就有
说话人 2: 一只，能叫
说话人 4: 就行，这样不行这一个鸡都得叫
说话人 3: 哈哈哈，他就非得叫顾客
说话人 3: 对
说话人 2: 没错，这个确实是，你像我在身边朋友那我感觉到哈，要照他们的说法，每个父亲跟我来都没别的聊的
说话人 2: 唉呦，我那孩子，你说他怎么这么懂事呢
说话人 2: 嗯，跟他妈妈说话就跟小绅士一样
说话人 2: 真是跟别的孩子不一样
说话人 2: 或者说他怎么就会画，他画的那个东西跟那个什么毕加索的都一样
说话人 2: 嗯，我后来发现每一个人都觉得自己家孩子，嗯，是天之骄子
说话人 2: 是神童吗
说话人 4: 那个，然后就把我们这个早期教育变成了一个提早教育
说话人 4: 这是一个很大的误区
说话人 4: 本来把 5 岁应该学的事情让 3 岁的小孩去做， 8 岁应该学的东西让 5 岁的小孩去学，所以这样子制造出来一批好像很聪明的小孩
说话人 4: 嗯，实际上他的代价是非常大的
说话人 4: 其实他的资历并不是特别聪明，只是他比别人早学了几年
说话人 3: 哈哈哈，早点
说话人 4: 牺牲了
说话人 3: 然后他是强迫性的教育
说话人 4: 他牺牲了他的健康
说话人 4: 我觉得现在的
说话人 3: 小孩最可怜的是他没有童年
说话人 3: 对对对，像我们小时候，像我记得我五六岁的时候，我们是因为妈妈爸爸是教农业学校的，两个人都是老师，所以我们经常可以在田埂上跑，然后看到各式各样的那种小动物
说话人 3: 现在不是，现在小孩不准光着脚在地上走
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 因为怕细菌，怕玻璃
说话人 3: 怕什么
说话人 4: 在我们的很多小学生的规定，课间不许跑动
说话人 4: 嗯，怕那个磕了碰了就出现射原声
说话人 4: 嗯，不许相互过度的保护
说话人 2: 这很可爱
说话人 2: 而且你现在这个教育孩子，我就觉得将来的这个什么非典这个东西完全没有免疫力了
说话人 2: 对，我们家亲戚就是这样，这孩子连门把手都不让他摸
说话人 2: 嗯，又会因为有细菌
说话人 4: 洁癖
说话人 2: 了，就成了洁癖了
说话人 2: 有细菌这个东西吃的，我们吃的饭孩子都不吃，但是实际上孩子吃什么呢
说话人 2: 就吃肯德基
说话人 2: 嗯，我说顿饭都吃肯德基，麦当劳，那完蛋了
说话人 2: 就是完蛋啊，这真是
说话人 2: 然后特色食物，那什么都不能接触，回了家要换身衣服，感觉外界就像是一个细菌的一个环境
说话人 2: 我说你这孩子将来这能抵抗什么病菌
说话人 2: 而且我
说话人 3: 觉得这个不是孩子自己本身的问题，这爸爸妈妈也生病了，你知道他自己每天都提心吊胆的过日子，这未来怎么办
说话人 4: 这个家长对孩子完全是个错误的教育
说话人 4: 嗯，他尤其是他的饮食，确实你看完全是一个垃圾食品
说话人 4: 对对对对，这太不得法了
说话人 2: 但是现在很多人都是这样，你像你刚才讲这个问题，香港也有一个母亲讲说他 11 岁的儿子，他反倒认为说政府没有及时给我这特殊孩子提供教育机会
说话人 2: 嗯，为什么呢
说话人 2: 我这孩子智商135，说从小这么聪明，但是因为政府没有给这个特殊天才的一个培养计划，所以使得他就混同于一般学生，所以到现在天才我也看不出来了
说话人 2: 那你对这个又怎么对
说话人 4: 这个天才教育是刚才讲的，是一种特殊教育，是应该重视的，全世界各个国家也有很多人在研究这件事情
说话人 4: 中国从 80 年代开始搞了那个科大少年班以后，这个热情也一直很高
说话人 4: 但是呢，对牵扯儿童如何教育是更为得法的，这还是要需要研究
说话人 2: 科大少年班算成功吗
说话人 4: 科大少林班，我这个说的可能有些人不爱听，当然你从总量上来看的话，绝大多数人都成为教授学者了
说话人 4: 但是我想问的问题是，一个人在 20 岁成为教授跟 25 岁成为教授有没有本质的区别
说话人 4: 我们在不在乎这个牛顿是 18 岁发明的什么还是 20 岁发明的
说话人 4: 就是你早两年达到一定的成就，放到下都是特别大的机制
说话人 4: 嗯，对不起
说话人 4: 的，那个可以说是不行，就
说话人 2: 这个，所以就时代潮流，出名要趁早
说话人 2: 哈哈哈，枪三人行，广告之后见
说话人 2: 400600028，你说这个开学哈，我这查查这个教育，看了很多文章，我觉得现在中国一谈起教育，嗯，好像有一种焦虑，焦灼的一种情绪
说话人 2: 嗯，就反正哪哪都不对，就说这个教育也不对，但是您说怎么对
说话人 2: 好像也没有个所以然
说话人 2: 嗯，你在台湾有没有感到这种焦灼
说话人 3: 台湾的焦灼跟混乱其实不是太一般的，因为我们从一个开始就是，比如说政府，就是领导的机构开始，他对教育的那个尺度，还有它的标准就不断在放松
说话人 3: 像今年的大学联考不是 18 分就可以考上大学，嗯，所以基本上你根本不用考，你可能到英文字那个就是 book b o，OK，可能拼错两个字你都可以上这个标准，就这一次引起极大的争议
说话人 3: 还有就是说现在的孩子上学就这种教育的部分，其实对孩子自己本身他能学到多少，这是一个部分，对爸爸妈妈来讲等于重新再上一次学，每天紧张的学孩子
说话人 4: 问一下，你说他入学的标准那么宽，为什么他还要从 3 岁就开始苦学
说话人 3: 所以就是现在很矛盾嘛，对不对
说话人 3: 那就是
说话人 4: 将来他的好学校还是竞争很激烈
说话人 3: 反正只要是个大学就有人能上了，对不对
说话人 3: 但是因为在台湾的现在开始学校也开始招生嘛
说话人 3: 嗯，大家都在抢学生嘛
说话人 3: 嗯，那现在就是入学的比例越放越宽，就变成就是说你可能说的原来我们大概要对，也总分要 300 分，可能你考四科可能要 300 分，你才能上得了一所像个样的大学，但是现在四科 18 分
说话人 3: 那你平均一科多少分呢
说话人 3: 嗯，对不对
说话人 3: 你基本上你只要动笔，然后那个考题随便勾，你只要全部都勾一样的答案，你就一定上
说话人 4: 了
说话人 4: 那是因为它的供求关系已经彻底改变了
说话人 4: 对，所以我已经到了所谓要普及化的阶段
说话人 3: 现在是大家开始焦虑，反而就是这样的教育体制对台湾的孩子未来是没有希望的
说话人 3: 而且现在的就是说你现在全部在街上做一些音检，比如说你问他说这个字怎么拼
说话人 3: 或者说谁是哪个朝代的人，然后这三字经的头三个字怎么念
说话人 3: 不会就是很多的是这样的落差，因为他们现在竞争的方式不一样
说话人 2: 现在我怎么觉得这个大学生你跟他聊天啊
说话人 2: 他就是对付考试
说话人 2: 嗯，这，这是该怎么
说话人 4: 看
说话人 4: 在那个内地教育的主要问题，一个是应试教育就是为考试而进行的教育，一个是择校竞争，是从小学开始到对
说话人 2: 这个择校费
说话人 4: 这两件事是教育的主要的弊病
说话人 2: 嗯，你像择校这方面，你有什么了解
说话人 4: 择校这个问题
说话人 4: 我觉得这是我们前些年所谓叫教育产业化这个路线就是通靠学校自己来招生，政策可以创收来弥补教育经费不足
说话人 4: 这个政策造成了一定的混乱，就是允许学校招收择校生，就是花钱上学
说话人 4: 嗯，就把那个用金钱换取学额，把它合法化
说话人 4: 嗯，这事情实际上是很糟糕的
说话人 4: 那么关键在于我们现在高中阶段它是有规定的，像择校生不能超过30%，钱不能超过3万
说话人 4: 像北京的话，但是在义务下来觉得它规定不允许择校，但是反而因为不允许择校，它的择销费什么择销比例都没有规定了，所以更加肆无忌惮
说话人 4: 嗯，所以我有一个朋友，他今年要一个小孩，要上那个一个师范大学的重点小学，准备了6万块钱，他问我认不认识那小学的校长，这样那个好像送不进去，走个后门
说话人 4: 后来我在办公室说的，就是办公室的同事说还要是准备 10 万块钱，就不用临时校长了，马上就死了
说话人 4: 你看你上个大学才多少钱
说话人 4: 学费 5000 块钱，上个小学要花那么多
说话人 2: 钱，他为什么一定要择校呢
说话人 2: 你我的亲戚我都办过这个事儿，他确实觉得有差别
说话人 2: 你比如说现在说我那个亲戚说我那孩子要是现在在他那个片那上学，嗯，他说那学校就是个流氓学校，你知道吗
说话人 2: 有一种就说你这个重点学校差，这个差生都集中在这个学校
说话人 2: 的确这个里边小孩打架骂人就整天，他就是那么一个没希望的学校
说话人 4: 这个，所以择校认了，绝对不能够归咎于家长，因为尤其在独生子女的时代，每个家长都希望自己的子女获得好的教育
说话人 4: 对，问题就在于我们现在在义务教育阶段把学校差距搞得太大，就培养了一小批重点学校，实勘学校，锦上添花
说话人 4: 嗯，那个，然后大多数的普通学校，还有一些垃圾学校，流氓学校，所以正是这个差距太大的这个格局，迫使家长不得不择校
说话人 4: 对，所以国家也已经提出了义务教育均衡发展的目标，但这个做起来很难
说话人 4: 就是
说话人 2: 但是事不上，客观上总会有说这个学校好，升学率高，那个学校差
说话人 2: 但是
说话人 4: 如果按照义务教育法的精神，是不允许学校有差距的，因为义务价卡是国家实行的免费的、强迫的教育，对每个儿童是一视同仁的
说话人 4: 不能说我有些人上好的学校，有些人上差的学校
说话人 3: 所以现在在台湾比如说像是学校，其实比如说像是你，你是杜文涛，你的孩子，对，然后就大家会觉得，唉，名人都要挤在一个名人的明星学校里面，但他就想办法说把这个孩子签
说话人 3: 但现在台湾为了保障这个就是大家受教育的均等性，所以你是住在这一区的，你才能进这个学校，我就限制你，但是方法仍然会，我把我的孩子迁到你家，对不对
说话人 3: 北京也很多都是这样，就迁户口
说话人 4: 买房子迁
说话人 2: 户口是，对，有你像这个海淀区这边很多租的这个一个
说话人 4: 中关村三响这周围房价就非常高，就是
说话人 3: 为了那个学区
说话人 3: 对，大家都要挤那个明星学校，对不对
说话人 3: 但现在也开始慢慢改变我觉得家长的方式，他会思考这个逻辑，这样对孩子是不是很好
说话人 3: 因为不断的竞争对孩子的压力很大
说话人 3: 有的时候每一个天才其实它的天才的方向是不一样的
说话人 3: 嗯，刚刚那个可能它是数理方面，也有些像是以前有个片子叫与人对不对
说话人 3: 嗯，他就是记忆力超强，他白痴，可是他对所有的记忆，每一个数字过目不忘
说话人 3: 台湾县也有一个小孩，他不爱讲话，自闭症，可是他只要看过的日期他就一翻，他就知道 2008 年的5月 3 号是星期几
说话人 3: 嗯，你就他不用翻日历，他就记得很清楚，对不对
说话人 3: 他在某方面有个天分
说话人 2: 对了，你像说我不知道您的意思是说这个应试教育不好还是很必要
说话人 4: 应试教当然是不好的，那该尤其是在这个义务教育阶段，就是儿童、少年儿童的时候
说话人 4: 少年儿童的教育最重要的第一是身体健康，第二个是人格发展，第三是保护他的这个学习兴趣、好奇心、想象力等等
说话人 2: 游戏，玩游戏
说话人 4: 如果你把他的时间全部都剥夺了，天天睡眠不足，天天 t 海大战，那这是一种反教育，就是把他的学习的动机全部都
说话人 3: 没有兴趣
说话人 4: 了
说话人 4: 对，所以中国的学生厌学特别严重，到了大学也是差不多有 40% 左右就是逃课验血特别严重，这就是双
说话人 4: 包括还有一个很典型的现象，中国出了很多音乐神童， 20 年代，但是长大以后不见踪影了
说话人 4: 对，什么道理
说话人 4: 他不是从兴趣出发的
说话人 4: 嗯，家长逼着他学的，等到他有选择权的时候，他选择离开了
说话人 4: 不是从兴趣出发的，这个很重要
说话人 2: 对，唉呦，现在有些家长我觉得是中国社会都是急，现在这个急家长也急
说话人 2: 你知道急到出成什么事
说话人 2: 最近的新闻就是摁着孩子吃大便，你知道吗
说话人 2: 就是，那可能我估计这个父亲也是工作上很多压力，生活也很艰难，然后每天唯一的希望就是你这个儿子要能给我考好成绩
说话人 2: 嗯，然后呢
说话人 2: 给他儿子签协议，就说如果你考不了好成绩，你就吃大便
说话人 2: 儿子还在协议上签了名，儿子当时以为父亲是开玩笑吧
说话人 2: 嗯，结果没想到那天真的没考好
说话人 2: 这父亲咣当端一盘就大便了，摁着儿子脑袋就这么
说话人 4: 吃
说话人 4: 这个太惨了，到
说话人 2: 最后父子俩都去看心理医生
说话人 2: 对，就是说怎么会搞成这样的呢
说话人 4: 所以中国的家长就我觉得在学习论上很多是不当法的
说话人 4: 有一个很典型的一个例子，有小孩考了 99 分，很高兴给他爸妈报喜，他爸一个耳光，为什么不考100
说话人 4: 哈哈哈，所以这是
说话人 2: 太过分了，人逼人的社会枪三人行，广告之后见
说话人 2: 对，然后我给你看看这个壮观的一个一组照片，就是华东师范大学不是开学吗
说话人 2: 你说这是什么呀
说话人 2: 这什么贫困大学生的家长不都陪着孩子来了吗
说话人 2: 学校就安排这些家长们就这么打地铺
说话人 2: 这个是席子，席子你再看下一张，你瞧，哇，好壮观，很壮观
说话人 2: 家长吗
说话人 2: 这家长从这个山沟里乡下就送孩子来了，了不起
说话人 2: 你瞧这是学校给他们的安排
说话人 2: 什么叫体育馆
说话人 2: 对，在体育馆
说话人 3: 还算贴心了
说话人 3: 这个
说话人 2: 我现在老是觉得这个贫富差距啊，是不是个挺根本的东西
说话人 2: 不承认也不行
说话人 2: 有些你看有钱人，你听他们聊天，我最后就感慨你们就是有钱了
说话人 2: 比如说我不想我的孩子要上美国学习，但是同时他也要上学中国文化
说话人 2: 嗯，我把他送到哪个贵族学校，那个是专门教国学的，我再把他送到哪里去上学
说话人 2: 而且你在同一个大学里，说实在的，现在当然是我们资助这个贫困生，但是实际上就像你现在说的择校或者家长，你有钱总是可以为孩子投入的
说话人 2: 嗯，这个会不会带来人的将来成长的不
说话人 4: 平等，这个就是教育关注的一个特别重要的问题
说话人 4: 其实因为教育平等是社会公平的一个基础教育它本来有个功能，就是可以帮助那个弱势群体的改变命运
说话人 4: 对，但是如果你教育不公平的话，那就是教育如果成为制造阶层差距的一个工具的话，就麻烦了
说话人 4: 那么我们现在的这种重点学校制度它就正在扮演这个角色，就是好的家庭的学生，他有越来越多的机会上了好学校，嗯，弱势家庭的学生就越来越上学，越来越困难
说话人 2: 那不要重点学校
说话人 2: 但是对于现在的继承事实你能怎么办
说话人 4: 这个就在义务教育阶段，刚才讲的应该这个概念很明确，就是取消学校差距，一视同仁，要均衡化
说话人 4: 但是高中教育它是非义务教育，是可以有竞争性也有选择性的
说话人 4: 但是它应该通过公办学校和民办学校，就公办学校还是应该强调它的公益性
说话人 4: 嗯，你有钱可以上民办学校，但中国现在的好学校都是公办学校，这个问题在
说话人 2: 这不，而且有些民办学校我看还是公办学校，他在外边自己又办
说话人 4: 一个，那是一个最坏的一种情况，就我们叫做名校办名校就是名牌学校办民办学校，这个民办学校实际上是叫假民办，他就是用这个方法来，主要是用正牌
说话人 3: 的副牌，很多有这个国际的品牌都是这样经营的
说话人 3: 他就但他
说话人 4: 但是他是公办学校，然后他办，他来办民办学校，公办学校举办的民办学校，这是全世界是没有的
说话人 3: 对，但我现在觉得其实真的要上课的是要教育爸爸妈妈他们，不要把孩子往这条路上逼，然后也让他们知道其实像欧美的孩子们，现在台湾我觉得也有这个趋势就很好，他让孩子在一个自然的环境当下，认为考试不是一个绝对的分数，可以决定你是不是在社会上强势
说话人 3: 因为你有的时候进学校，你是名校，里面仍然会有很多的霸凌的事件发生，比如说我家有钱，嗯，我就欺负你，你比我穷一点嘛，虽然你功课好，可是我家有司机，我有什么什么，然后我可以问老师说，老师，我那个下午跟你说啊，到我家来补一趟棋，什么什么东西，然后我就过了什么
说话人 3: 嗯，但是那个真正分割举起念书的孩子，他在学校里，虽然我进入这个学校，可是我还是觉得我不如人，然后我念书是没有什么方法，所以现在鼓励是上一些，像森林小学，你就玩开心，接受大岁
说话人 3: 对
说话人 4: 听说过这样很好
说话人 4: 矛盾，实际上其实一种所谓叫自然教育，让孩子在尽可能自然