说话人 1: may Belle crazy body online bye bye bye bye 4006500028。
说话人 2: 枪枪三人行刚才仨人一直在倾诉对北京香港的感情
说话人 3: 我们发现你这感情太深刻了
说话人 2: 嗯，双城记是吧
说话人 2: 咱们这个好朋友在北京，但是高效率的专业的动感之都在香港，嗯，对不对
说话人 2: 对，嗯，你喜欢北京吗
说话人 1: 我对北京都不能说是喜欢不喜欢，他已经根在北京了
说话人 1: 嗯，但是就留在你的血液里
说话人 2: 的感觉
说话人 2: 北京这些年来的这个变化可能有些是你这个老北京预想不到的
说话人 2: 你比如说最近咱这说北京一个艺术圈的事儿在哪
说话人 2: 反正是一个美术展览，什么现代艺术，后现代艺术，这些个有两个艺术家做了一个作品，其实我跟你说，他这个作品让我想到我们有的时候做节目讲的这个选题，你也，虽然有人说他们这作品是抽大粪，但是，哈哈哈，但是他这我明白，他是有他的一个意思的
说话人 2: 你看看这个照片，他这个作品叫一个 e 泡女郎，很著名的，在网上引起很大争议，1亿元的人民币，然后上边两个
说话人 3: 这个气球弄的
说话人 2: 打入房，好像中间是不是还加一小人
说话人 2: 好像
说话人 1: 那个撅着屁股，是不是因你
说话人 2: 对，再往下看好，然后出现了一个事件，有人就实在看不过眼了，大概是拿了一个矿泉水瓶子，里边装着大粪，趁人不备溜进画展，你再往下看，哗，首先是在墙上它这个字样上泼这个粪水，然后在它这个装置上面泼粪水
说话人 2: 俩艺术家感到非常愤怒，说，你有权利不喜欢我的作品，嗯，但是你不能往我这作品上泼大粪
说话人 3: 而且这是不是犯法
说话人 3: 因为往纸钞上的泼大粪，这是损毁国家财务嘛，钞票是不能损毁的
说话人 2: 唉，你这思路很奇怪
说话人 1: 我觉得你怎么像个警察了
说话人 1: 突然，哈哈哈
说话人 2: 而且像个
说话人 3: 警这样真的钞票是不能够，比如说在节目里头你烧个钞票是可以告你的
说话人 1: 你这从道理上说我很同意，我不敢不同意，哈哈哈，但是我从我的直觉，刚一听这故事，我的一个直觉的反应，我怎么觉得挺痛快的
说话人 1: 说实话，嗯，我觉得，甚至我感觉它是一个行为艺术
说话人 2: 唉，你跟人民群众是一条心了，是吗
说话人 2: 我在新浪网上那个跟帖，按说这个事儿是不对的，对吧
说话人 2: 嗯，但是那些跟帖的很多很多网民却说真串串，就像你说的，说这么臭大粪的作品就应该网上泼大粪
说话人 1: 这我没想到跟网上愤青是一家人
说话人 1: 对，原来是一家，不知道合不适
说话人 2: 但是现代的这个艺术，或者说是后现代也不知道该冠以什么名词了
说话人 2: 有标准吗
说话人 3: 没有
说话人 3: 嗯，几乎是没有
说话人 3: 就你其实还是要有标准，因为做，比如说做艺术评论，你还是要有标准，说这个东西比那个东西怎么样
说话人 3: 可能还会有，但是大家已经不太注意标准了，因为艺术的定义都已经消失得七七八八了，你还怎么讲标准呢
说话人 1: 甚至我觉得它是一个反标准
说话人 1: 对，它就是原来是有标准的
说话人 1: 对，然后现代艺术起来了以后就是要反那些
说话人 1: 对啊，古典的观念里面的所谓的美，所谓的高雅什么等等，所以他其实它里面有自己的一个思路，就像我们，你说看这个，我第一个联想就是杜尚就是这个法
说话人 1: 小便池
说话人 1: 什么叫泉吗
说话人 1: 泉水的泉吗
说话人 1: 对啊，那那，那是很早的，我们这今天才发生，那个是 1917 年
说话人 1: 对，嗯嗯，我们那时候还一想， 1917 都是列宁在1977，我是长大在那个时代
说话人 1: 杜殇他本人，其实他是一个艺术世家，是个中产阶级的子弟
说话人 1: 当然，可是他的这种思路就是说我就给你摆一个小便池，嗯，放作，看你接受不接受，你就接
说话人 1: 他有一种恶搞，我觉得他其实是个恶搞
说话人 2: 甚至有人把他解读为有点像中国禅宗说杜尚
说话人 2: 但是我问你，第二个拿一小便池摆到画展上的人，那还是艺术吗
说话人 2: 那
说话人 3: 后来也有人这么做，那么后来有人做了就得加点东西，就是他人要在颠覆度上了
说话人 3: 你比如说像今天我们看到这个作品，其实之前也有很类似的，但有点不一样，就是美国有一个很当年是很轰动的一个艺术家，那么他做了个什么作品
说话人 3: 他就在一个展览上面，他也是拿美金，大概是 1000 万元的美金，也是堆成一座小大砖块那样的一个东西，然后用很漂亮的玻璃箱子把它封起来做展览
说话人 3: 那是为什么呢
说话人 3: 那是因为他觉得赞助那个展览的那些银行或者财团，他为什么要赞助艺术作品
说话人 3: 他们赞助艺术作品无非就是为了要炫耀自己的品位，那么显示出自己赚钱之余也很有文化良心，如何
说话人 3: 他觉得这帮资本家很可恨，而资本家搞艺术或者赞助艺术其实目的还是为了钱，所以他就觉得我这个作品干脆赤裸裸的就展出这个钱，就你们给我钱叫我做艺术，我不如就是把钱拿出来就做个展览
说话人 3: 嗯嗯，对，就这最赤裸的关系，他等于要批判这个展览本身，那么但是今天这个，当然他就加上了一个跟一个女郎怎么样
说话人 3: 但是这个变骤也是从这儿来
说话人 1: 的，但是我不觉得他这个是同一类的东西
说话人 1: 我这直觉的反应，你看他这个就是说像你说的这个例子，杜商他都有一个亵渎某种神圣的东西，嗯，流行的东西，嗯，不管你比如说你对艺术的理解，那应该是贵夫人去博物馆里面很文雅的去观赏的这个这么一种东西，我给你把这个颠覆了，对吧
说话人 1: 然后
说话人 2: 他是在那个蒙娜丽莎上面画两撇小胡子
说话人 2: 对
说话人 1: 对对，他总是要有里面一个，把一个貌似神圣或者大家认为很高级的东西给你搞一下，嗯，颠覆一下，嗯，那它有一种破坏的冲力在里面
说话人 1: 嗯，你这个作品我老实说，我看不出来，你现在流行的就是钱
说话人 2: 你现在要叫我这个外行来看，没有标准，就是我看到的林林总总的这些事儿，我看到了权利
说话人 2: 我觉得现在搞这个现代艺术的人就是话语权哪
说话人 2: 就比如说那天有一个艺术家还跟我讲说强三人行，也可以叫现在有媒体艺术
说话人 2: 什么叫媒体艺术
说话人 2: 举个例子来说，咱们找一集咱们聊的最差的一集节目，从今天开始连续播一个月，天天都播这一集，一直播到大家无法忍受
说话人 2: 我说这玩意算不算我的一行为艺术
说话人 2: 他说算
说话人 2: 他，但是只要你宣布，就在这种所谓这个后现代艺术当中宣布是一个很重要的概念
说话人 2: 嗯，就是说我命名，我宣布，我这是一个什么东西
说话人 2: 但是你也想谁宣布才管用，谁宣布人才承认
说话人 2: 对，所以现在这个传统艺术家的这个概念真不同了
说话人 2: 对，过去我那次看台湾有个人写本书就是说过去我们说去找一个画家玩
说话人 2: 嗯，我们是去他的画室，画室里边就脏乎乎的，都是这种油画颜料
说话人 2: 就这个
说话人 2: 对，现在不同了
说话人 2: 现在你说你到一画家那去啊
说话人 2: 他可能是个office
说话人 2: 嗯，电话、传真机、电脑没东西看
说话人 2: 对，过去习惯于说这个画是我画出来的
说话人 2: 对，对，现在不是，现在叫什么manager，就是经理人，就是说我想一主意
说话人 2: 对，我这个活可能是木工给我做的，根本不是我亲手做的，给
说话人 3: 概念
说话人 2: 对，概念，而我这个，而我这一就这艺术家干嘛
说话人 2: 你得有名
说话人 2: 嗯，所以你别看现在很多咱们这个干的事
说话人 2: 嗯，挺艺术的
说话人 2: 对，在西方的概念就是说
说话人 2: 对，很多画家就忙于营造媒体事件，我出了名，所以我宣布我的某种东西就是我的作品
说话人 2: 那这
说话人 3: 其实以前有一个美学家叫阿尔法丹头，那么他那时候就是用这样的观念，就是说所谓艺术的定义是什么
说话人 3: 因为到现在大家都很多争论他
说话人 3: 艺术的定义很简单，就是被一个艺术社群承认的东西，嗯，就叫艺术了
说话人 3: 嗯，那么怎么样被承认
说话人 3: 不是说有可能一个你做个东西出来，还是有很多人就圈女人也不觉得是艺术，但是这时候只要大家围绕着你争论了这是不是艺术这个东西就会在艺术史上留名了，嗯，就被认定了，就成为一个部分了
说话人 3: 那么这个圈很重要的一个地方就是媒体
说话人 3: 所以我 901990 年，大概是我那时候做了一个东西，我跟两个朋友那时候我们已经在报上写一屏搞活动，那么当时我们就策划了一个展览，一个艺术展览，那么这个展览当时我展览什么我已经忘记了那个内容，是吧
说话人 3: 反正说了很多东西，然后我给他写一些宣传的文字，印了海报，印了宣传单张，还开了一个记者招待会，请那些文化版的复刊的记者来，我们说我们这个展览怎么样
说话人 3: 石破天惊，如何如何，但那个展览是不存在的，就那个展览它是没有这回事，连那个地方都没有的，此虚乌有的，全是假的
说话人 3: 但是后来整个展览的时间结束之后，我们还找了一帮艺评家写评论，这作品怎么样，里头看的怎么样
说话人 3: 就整件事你只能在媒体上头看到关于我们参展艺术家的采访，我们给他写的宣传，我们策我策划人的这个导言，然后有一瓶，但展览本身是空的，是虚无的
说话人 2: 所以我现在越来越觉得艺术家越来越像我的同行，哈哈哈
说话人 3: 子虚无有恨侠
说话人 2: 凡相向三人行广告之后见，这还听过这个阴谋论呢
说话人 2: 嗯，说你比如说中国的所谓那个后现代艺术的，你在西方要获得承认这个东西跟画商跟花钱买你的人很有关系吗
说话人 2: 对，这里面有权利机制，比如说叫策展人，我组织一个展览，我邀请你来策展
说话人 1: 人，对吧
说话人 1: 关键的我
说话人 2: 听到这种阴谋论说是什么美国中央情报局和平演变，就比如说好像中国，你比如有些艺术家搞那种政治符号的，把那种时期的那种铁拳打海报，搞那个东，西方人可能就很感兴趣
说话人 2: 咱从这个从普通道理上讲，也可以说这西方人一种猎奇的一种心理，对吧
说话人 2: 但是我听这种阴谋论就是说中央情报局都有资金的福祉，某个国家的某种艺术，某种什么可能有真的，这有可能，会不会
说话人 1: 你相信我相信，为什么
说话人 3: 因为当时打冷战了，打冷战的时候美国最早一些总统像杜鲁门，他并不欣赏当时美国的一些的前卫艺术家，比如说那个 Jason Poly 画那种行动抽象主义，对不对
说话人 3: 滴墨一样，波墨一样，那种画对他的，那这什么玩意
说话人 3: 这叫艺术吗
说话人 3: 唉，可是后来中情局啊，里面那些人很有艺术眼光，他发现这东西好好在哪，就是说因为这个东西苏联或者是中国都不会准许艺术家干这种事，这都是腐朽的
说话人 3: 那么他们要搞社会写实主义，只有美国这种土壤能够生产出一些艺术家，是这么自由奔放的去画画，爱怎么干就怎么干，这东西有美国精神，然后就带着这些作品跑到欧洲各个地方去搞展览，然后就串通了很多人，他甚至考证出来那个作者房间连那个纽约很有名的现代艺术博物馆某马嗯，里面的最早内代，里面的那些的董事什么有很多人都曾经在中央情报局干过
说话人 2: 所以你知道现在搞这个阴谋论满天都是因为最近不还有本书叫货币战争吗
说话人 2: 都能互相看
说话人 2: 就是说这整个世界都是少数银行家，华尔街金融寡头，什么罗，欧洲的罗斯柴尔德家族全控制，靠他们控制着美国总统或甚至刺杀美国总统发动战争是吧
说话人 2: 让哪个国家兴，让哪个国家王，感觉背后都有一些势力在操纵
说话人 2: 唉，听上去像是胡说的，但是我现在也越来越相信不是全部的事儿
说话人 2: 对，相当一部分事情背后是有人操纵的，仅就我参与的中国的许许多多的事情，卧槽纵，我没参与
说话人 2: 我主持人，其实他们玩什么
说话人 2: morning，主持人全得跟主持人打交道，对吗
说话人 2: 你明白吗
说话人 2: 你搞好多活动，好多评奖，好多什么，这背后这他对你明白吗
说话人 2: 很多事是可以有某些人，所以为什么现在有一个流行词叫代理人呢
说话人 2: 说你甭看哪国家那总统，他是一代理人，你看他长那样，他像个自个有主意的人吗
说话人 1: 哈哈哈，我觉得这里边有一个也有一个反讽哈，我这么想，或者用你们这港台话叫吊诡，是吧
说话人 1: 就是说我们以为，比如说我们现代化了，像你这么说我们的艺术，突然我们也不土了，我们也很很洋了，很洋了，很洋范了，你看，而且洋人都很欣赏很喜欢，结果让你这么一说，这个软实力，闹了半天是人家的软实力啊
说话人 1: 你这最后弄了半天，你把这个你自己的颠覆了，好像还
说话人 2: 我跟你说颠覆，就连一个真正的就是说咱们就说画家，或者因为他等等
说话人 2: 当然许许多多的画家是坚持艺术的理想，一直在追求，这是肯定的
说话人 2: 可是我也看到另外的画家更重要的干的事是结交达官权贵，因为这个国家它的艺术毕竟是属于少数人的事，对吗
说话人 2: 对对，你他，那你你你，怎么你升职，实际上你还有一条路呢，你攀攀这个省长给他送幅画，哎，明天给请谁哪个名人来参加一下
说话人 2: 他也有一种画家整天在搞这个
说话人 2: 对，一个吕美的一个画家有一次说现在很多不就搞这种所谓的行为艺术、装置艺术，这艺术那艺术的嘛
说话人 2: 嗯，他说一句话，他说黔驴技穷
说话人 2: 嗯是什么意思呢
说话人 2: 我有点感觉，因为我对这个还稍有些兴趣
说话人 2: 嗯，我怎么看这间房子里，那间房子里的东西似曾相识
说话人 2: 唉，所以我为什么问你
说话人 2: 我说第二个拿小便池出来的，对，还牛不牛呢
说话人 2: 包括
说话人 1: 你
说话人 1: 说到这个一原道女郎，我还得说这我真的看不出来他有什么原创，他有什么有什么创意
说话人 1: 你把一个东西大街上拿出来，东西放在那还是那东西，谁看了也没觉得你破坏了什么颠覆，要不然我觉得到你不如自己在上面泼一个粪
说话人 1: 是，这可能比较粗野，但是你总有一个，你要有一个有力量东西
说话人 1: 你这种软性的，你都没有软性的颠覆什么
说话人 1: 说实话
说话人 3: 那我是一个很当代艺术的热情的拥抱者
说话人 3: 哈哈哈，那么但是我也对你刚刚说的很多这些东西我也觉得很不满，但是我觉得这个出发点不一样
说话人 3: 嗯，就你刚刚讲创意这回事，其实我对创意这个东西是很有保留的，因为现代艺术史上面其中一个最被质疑的观念就是创意
说话人 3: 嗯，你比如说像啊，刚刚我们说中国有流行政治波普，我们知道这个，这算什么创意
说话人 3: 这是人家以前 60 年代安尼活和就做过的
说话人 3: 但是问题是当它拿到中国来用的时候，它就产生了它的有趣的地方，当然到现在我们就觉得很泛滥了
说话人 3: 可是你想看当初安迪沃后他为什么那么受欢迎、受重视
说话人 3: 他就是一个最不讲创意的人
说话人 3: 嗯，你原来你报纸上一出了张肯尼迪被刺杀的照片，我就拿来拼命在印，对，这就叫艺术了
说话人 3: 可他
说话人 2: 想到这个就是创意，但是
说话人 3: 他本来想颠覆的就是创意，因为创意其实是一个很西方现代的，就启蒙时代之后被接受的一个美学范畴，就我们特别强调要有创意，对不对
说话人 3: 但是我们想过以前的艺术是不讲创意的
说话人 3: 你看以前中国古人写话论了，他很少讲创意
说话人 3: 你看多少中国书画，你说好的作品是叫做有创意的作品的，就是或者说一个书法家
说话人 3: 我们现在有时候太苛求创意，又对一个电影导演对一个艺术家就说，唉，你这个作品怎么跟上个作品没什么进步
说话人 3: 还是一样都那个
说话人 1: 绕
说话人 1: 其实我们在讲创意时，我们可能在想的是一个唯一性，第一次，而且是唯一的
说话人 2: 对，这是两种价值观，一种价值观是横向的价值观，就是说我要在现在的这个世界上最出名，是吧
说话人 2: 你们都公认我是最好的画家，我我我最独特，我干了一件你们没干过的事
说话人 2: 但是你知道还有一些艺术家在纵向的追求，就是说，比如说我在跟古人对话，好像我在跟宋徽宗对话，我在跟范宽、董其昌，我跟他们对话，他们延续的是这样的一个传统，唉，他在进行这种的纵向上的这种，你的意思
说话人 1: 成像是一个名利场的概念，纵向是一个精神脉络的这么一个追求
说话人 2: 太简单了
说话人 2: 这么说太
说话人 3: 简单了
说话人 3: 你比如说像艺术，我觉得我们都忽略艺术的重复，它的重复是很美的
说话人 3: 有时候，特别是中国艺术，现在说我们中国的表演是我们叫城市化的东西
说话人 3: 嗯，他有创业，但那个创意可能是很细微的
说话人 2: 你像京剧对不对
说话人 2: 昆曲有那么
说话人 1: 一点点
说话人 3: 一点点的扭转在一他一次表演跟另一次表演之间可能是有点有一点分别，但它基本上大致它不追求创新，它不追求那种很大规模、很革命性的创造
说话人 3: 嗯，以前中国人也不歌颂这种艺术家，就我们追求那种艺术
说话人 3: 更多的是啊，怎么样再重复的一个操念里面，操作里面反映出一种很细致的记忆上的追求
说话人 3: 你这样
说话人 1: 一个，这个就马上就引起争议了
说话人 1: 尤其是我觉得到西方的东西进来以后，从五四以后就说中国为什么停滞落后，哎，不就开始来了吗
说话人 1: 就是说因为我们太从老祖宗开始就树而不作，就老是崇拜前人嘛
说话人 1: 嗯，所以我们没有那种创新的激情和冲动
说话人 1: 嗯，我们老在临摹，老在重复
说话人 1: 嗯，这个走到好像就走到另外时间长了以后，你就变得没有、没有
说话人 2: 新意，其实那也有一种源远流长的美感
说话人 2: 像他们说那个日本京都这，比如做一个和服，或者做一种鞋的，说一千年前一模一样做，就是这么做
说话人 2: 然后他一代咱就说什么酒香不怕巷子深，咱说什么老字号，你看现在给破旧立新给破的没错
说话人 2: 你说什么我们
说话人 1: 走到另外一个极端去，你又就是不断求新求变，然后最后什么都你都，最后都除了心之外，都没有别的口味，心、鉴赏力全都变成以心为
说话人 3: 而
说话人 3: 有时候老东西是很有魅力的，咱们用魅力，比如说用文学来讲的话，就文学曾经大家也是很追求这种心，要创新创意，文学形式上面怎么去颠覆它
说话人 3: 但是到了今天你会发现其实绘画艺术也是视觉艺术，现在很多人开始重新拿画笔，就最近 5 年、 10 年有一个绘画的复兴嘛
说话人 3: 嗯，再见
说话人 3: 过去很多搞装制艺术，又重新绘画，文学也是对，文学
说话人 3: 你看现在你回头看很多好的水，最新的
说话人 3: 嗯，他们讲究的是什么呢
说话人 3: 要
说话人 1: 会讲故事，要塑造人
说话人 1: 没错，这个东西还是颠覆又回来了
说话人 1: 对，中国也是 80 年代那文学热的时候
说话人 1: 唉呦，就我们班那个同学黄子平有一句名言，说这个中国作家们都被创新之狗追的连在路边撒泼尿的时间都没有
说话人 1: 唉呦，这
说话人 2: 句话也是复制这句话的原版是我们的电视人被收视率，这条狗追的连的空都没有
说话人 2: 哈哈哈，枪三人行，广告之后见，那不能没根
说话人 2: 嗯，我们要缠草，除根了
说话人 2: 缠草
说话人 2: 你比如说就像你说杜上，我当时就想你在蒙娜丽莎上面画两撇小胡子，那不也得先有个蒙娜丽莎是吧
说话人 2: 他是有根的，他是有来路的，你知道吗
说话人 2: 这所以才谈得到叛逆，你叛逆谁呀
说话人 2: 你反叛谁呀
说话人 2: 嗯，你现在把你所有传统东西全参考出根了，然后你说我创意，你何所本
说话人 2: 你比如说你说我是反，那么正在哪里正都没有反，反怎么叫反正
说话人 1: 我们长大的这个文化，这个实际上是一句话，代表的就是说一张白纸好画，最新最美的图画，你想就是说从空白开始肺虚，嗯，出来的东西才是最好最，你想想，这这这这根本是四所而非
说话人 2: 所以这就是人民艺术了，人人都是艺术家
说话人 2: 对，都可以说现在我跟你中国发生的很多事比画家弄得强多了
说话人 2: 你比如我，那我随便看一新闻，我觉得那玩意就是很艺术，他就是没宣布，两家邻居吵架吵架骂，然后这家人就拿着一个高音喇叭从早上 5 点钟开始骂的，最脏的话冲上邻居家骂了两个多钟头
说话人 2: 对，最后邻居那家农妇实在是越轻越不又骂，不过他最后喝农药自杀了
说话人 1: 我天
说话人 2: 这是我们
说话人 3: 这个太好笑
说话人 1: 戏坊好像是一个对的一种真实的场景的恶搞，你不想吗
说话人 1: 高音喇叭，大街上最后就有人自杀了
说话人 1: 真实的事情到了后现代变成了一场可笑的事情
说话人 3: 而且可多行为艺术，我记得以前我在大学教书讲这个行为艺术，其中有一节我放了一个纪录片的纪录片，大家都觉得是最牛的行为艺术
说话人 3: 怎么回事
说话人 3: 就是好像在武汉还在哪
说话人 3: 对，就是有一帮人，大概有几千个人背着一起，几千个人背着一个特大的国旗，一千个人背得动游长江
说话人 3: 哇，你就看到这个上头看下去是一面国旗浮在长江上的，哇哇哇哇，这样过江
说话人 3: 嗯嗯嗯，你说这多艺术啊，这真的
说话人 2: 我们那个最早的那个瑞舞派对啊，那瑞 party 早就有了
说话人 2: 天安门广场上大家青年人们在一起玩过吗
说话人 2: 对吧
说话人 2: 哈哈哈，是
说话人 2: 所以
说话人 1: 这个陈丹青有一句话，他说这个中国的当代艺术就是红卫兵艺术，这里边有，我觉得是有他坚