说话人 1: 枪三人行，各位给大家介绍这位是清华大学新闻传播学院的尹宏教授
说话人 1: 原来过，我们这位是北京青年报的评论员张紫卫老师
说话人 1: 张天伟，哈哈哈，我怎么把你想成一张紫什么的
说话人 1: 张天伟啊，大侠的名字
说话人 1: 今天看见这架势，肯定有观众说这是什么情况
说话人 1: 哈哈哈，没错，是有点情况，这个情况大家看到咱们这个锵锵三人行一连这周一连四集，从周一到昨天播，对这个王朔老师的这个聊天确实反响极大，这个极大在大到超出了一些人的承受限度，而且这个确实这个在社会上好像闹出点问题，但是不是王朔的问题，反而是我们的问题
说话人 1: 所以这个张先生，我看了你在北京青年报上批评我们，一个是凤凰网站，所以大家这个网站和电视凤凰有一个网站叫凤凰网站，凤凰还有一个电视台，凤凰电视台锵锵三人行节目，他就提到了这两个节目，对吧
说话人 1: 对，我们提出了这个批评，所以我们今天先把这个张老师找来，唉，你批评给我，哈哈哈
说话人 2: 我这个该批评的这个文章都批评
说话人 2: 对对对，需要澄清一下，就是我的那篇文章针对的仅仅是这个千川三人行里边的关于这个一些口头语的问题，脏字的问题
说话人 2: 嗯，其实那个凤凰网那个节目，那个直播我也没看
说话人 2: 嗯，所以那里边的一些牵扯到大家议论那些东西，我也不是很清楚
说话人 2: 我的这个文档的核心意思就是说这个王朔有他的语言风格，可能他平常聊天的时候也就这样，尤其北京人其实口头语是非常丰富的一个
说话人 1: 俚语的这种
说话人 1: 对对对
说话人 2: 但是我是觉得就是这个媒体在播出的时候，其实这种，这就是文章里表达那个意思了，就是媒体在播出的时候应该做适当的处理
说话人 2: 嗯，现在就感觉是这个没有来得及，或者说因为他可能那个我看那个节目的时候，我是觉得如果你要王朔那个语速和那个语流，如果你要把这些东西都抠出去，可能它会影响到这个节目的流畅，是不是你们出于这个考虑
说话人 2: 对，但是我觉得还是就是我是觉得即使是在技术上有困难，但是我这么，不过我
说话人 1: 觉得没困难，我们就什么都承认没困难
说话人 1: 就是说我为什么我觉得你这个事啊，倒不是说写的确实是特别值得聊
说话人 1: 所以为什么今天请尹红老师，我们这种在第一线工作的人呐
说话人 1: 就现在的这个时代变化，你比如说 20 年前在电视上不能说的话，现在在电视上已经变得司空见惯
说话人 1: 嗯嗯，就是说你说的这个都在理儿
说话人 1: 但是这个理论哪，在我们每天干这个节目剪辑的工作的人身上，我们有时候确实会碰到很多迷惑，就很多犹豫的现象，有时候就犯了规了
说话人 1: 所以这个我觉得这是挺好聊的一个事
说话人 1: 唉，尹老师，谈谈你的看法
说话人 1: 因为
说话人 3: 电视这个媒体比报纸的还不太一样，严格说他是没有任何接受门槛的，任何人都可以看得到，所以这种情况下你就会要做一个，确实是需要你做一个抉择，你是为了增加收视率，保证这个人物的完整性，还是说我的媒体还是多多少少你会觉得我要委屈一下自己，要承担一定的责任，让他更符合，所以我们
说话人 1: 谢谢技师，整天的心情就是忍痛割爱，大家在那干的就是这事
说话人 2: 而且刚才你说的，你说我们一不小心就犯规了，现在有个很大的一个程度，就这个规在哪
说话人 2: 我这文章里其实也提到了，嗯，大家没有共识，没有一个公认的禁忌，那所以如果一个公认的禁忌，我知道这个这条线我不能踩
说话人 2: 这个规在哪我就知道
说话人 3: 其实这种关于道德风尚这种规，全世界它都相对比较软，因为这个规它是环境，而且
说话人 1: 一直就存在争议，在
说话人 3: 时代不同，环境不同，平等人不同，这个规就不一定完全一致
说话人 3: 所以实际上在中国现在问题是最重要的是我们没有机会讨论
说话人 3: 其实比如说今天这个方式就是一个很好的一个方式，就我们要来讨论找到一个虽然它软，但是我大致会有一个圈，在这个圈子以内，咱们觉得它是合法合理的，在这圈子之外它是不合理的，所以
说话人 2: 这个可以一定是由法律来定
说话人 2: 比如假如说有新闻法或者有什么其他法，还有一种就是大家新媒体从业者的默契
说话人 1: 你说这个我倒是说啊，他这个讨论非常好，把我给逼出双重人格来了
说话人 1: 所以我就在这件事在社会上种种的议论我全知道里面，我全知，现在我就兜底跟你们说了，就是说这个一个这个电视节目和这个网站它还是两回事，对吧
说话人 1: 嗯，所以说现在我发现这事挺有意思的
说话人 1: 这个我们这个凤凰网也在网，大家详情可以看
说话人 1: 凤凰网发了一个信，就是吸取深刻教训，他就说他当时在我们录锵锵 3 言行的前一天，王朔老师到凤凰网那个新闻会客厅，这个节目聊了很长，所以凤凰网我发现什么就什么，什么都快，他说他当时直播就很多，这个来不及就删减就出去了，但是一发现有反应有问题，他也快马上就拿掉了，哈哈哈，然后一发现有 b 队，他也快马上就写信了，但是就是所以，但是为什么我就发现呢
说话人 1: 传出去之后有些事我们也多少摘摘自己，我们有我们的问题，但是我先说我们没有什么问题，就是很多网上的这种东西，那大家可以去看为什么底下写的是王朔在锵锵三人行里这么说，但是画面上只有王朔一个人，咱这节目是仨人，嗯，所以他那个很多话是他在那儿，网上那个说的，在我们这儿没有
说话人 1: 而且讲老实话就是凤凰宽屏上有我们这一连四集的锵锵三人行节目，大家都可以调出去看
说话人 1: 我倒还感觉话题是正大光明的
说话人 1: 还真的就是说，比如第一集讲这个国共两党军官子弟的生活和他们后来的命运，第二集讲战争史，第三集讲语言文学，很多这个方言之间在小说写作的运用，尤其是昨天那集最干净
说话人 1: 昨天那集也挺逗的，我们把每一个疑似脏字的趴趴趴全都消了音，所以大家听着王老师说话的，呵呵，都是这路子，所以是什么问题
说话人 1: 我就觉得还有一件事情需要跟大家说的，网络上说的很多个，那些个是是非非我就觉得挺奇怪，就是说他们那一问我，我一听怎么节目里没有我们强三人行节目没有，但是我不能说你是假的，就是他确实我耳朵里有这个印象，你知道吗
说话人 1: 我这诗在哪听说过，后来我知道怎么回事，我们这个节目是在录影棚，却就咱们这儿录制的，那录的都是像你说的他公众媒体最后剪辑，嗯，在播出，按照我们的话题要求，但是录的当件，比如说咱们待会去广告，我有时候我要是把去广告的时候我跟嘉宾聊的话拿出来，要能播的话，那就拍案惊奇了，这大家都能理解，对吧
说话人 1: 他是没他没有播出的嘛
说话人 1: 但是问题在于那天就在这个外头，有闲达人等，有不定什么媒体的记者，哈哈哈，我觉得这记者也挺奇怪的，他讲这 4 集正大光明的话题，你报纸上怎么不提
说话人 1: 你干嘛就说他骂了这个是什么
说话人 1: 他骂了这个是什么
说话人 1: 你就关心这个
说话人 1: 所以昨天我们组内部肃反扩大化，说以后录像要清理，闲达人等提高保密级别，不能说不靠谱的人怎么来的都，所以是这么一个问题
说话人 1: 好，我说清楚了这些事儿，我就说呀，你提出的这篇文章
说话人 1: 嗯，的确，我就特别想聊聊你，比如像刚才咱们讲的这个脏字的这个问题，我就发现到北京以来碰见你，比如说我们会谈到有些嘉宾口中它带有某种类似于俚语的成分，而且有些话它在变化之中，比方说怎么说
说话人 1: 我举个什么例子，比如说咱们通常说牛，那个什么就牛牛叉，嗯，对吧
说话人 1: 实际上我们主持人就说牛，但是你说这个到底能不能按照他原来那个说这个算粗话吗
说话人 1: 当然算了，算粗话，那比如说好像说这孙子
说话人 2: 你要是我觉得这后边这个比较明，比较这小子
说话人 1: 看见吗
说话人 1: 他有时候我们具体会碰到这小子，这
说话人 2: 孙子问题是这样，就是如果说你要你说这个孙子如果没有食指，如果说咱们没前后没有语境，就说这孙子怎么怎样，那我觉得好像你还可以斟酌
说话人 2: 但如果你前面指定了一个人，你再说的时候，那这个不是说你公公怎么看了，而是那个人被你说的那个孙子怎么办啊
说话人 3: 他就不该你看
说话人 3: 他在每件管理上还有一个特点，就是说如果你这是一个虚构人物，他是在故事情节里面的说这种就介乎于张志，还不是属于直接的这种张志，比如这孙子这种话，嗯，问题不太大
说话人 3: 在虚构类的作品当中，比如说两个正吵架，两个说一点稍微的粗野一点的话，嗯，就是说粗野语言，它还不叫纯粹的脏话
说话人 3: 嗯，但是如果说你请你是一个真实的名人，从国外的管理经验上来，比如说是你窦文涛，你要说这句话，这个字，对，那就应该说就要给你删掉
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为你对社会公众有引导作用，我们会认为女生你说这句话，你说的这句话可能就有人跟你学
说话人 1: 还有你发现有时候捡起来特别逗的地方就是这个呀，他在这个北京话里非常迅速的在一句话里出现，成为一个类似于的这个语系助词
说话人 1: 可是细考我打听一下北京人这鸭是什么意思
说话人 1: 他们说就是说是丫头养的
说话人 2: 没结婚的女人生孩子，这
说话人 1: 是过去年在文化里的一种私生，你按说私生子现在要享有平等权利，哈哈哈，但是在内这是一个旧道德下的一个
说话人 2: 这种很歧视的称呼
说话人 2: 现在虽然说你说鸭，虽然像你说的是它已经变得用得很普遍，但其实还是蔑称
说话人 2: 嗯，你比如说我，作为一个很尊敬的人，我绝对不会说那丫如何
说话人 3: 它还是一个粗鼻粗皮语言
说话人 3: 对，但是这种语言它是这样
说话人 3: 现在在孩子们，尤其是特别小的小孩，他可能在正常的交往当中交往经常都会出这事
说话人 3: 对，有人说他完全是无意，他对你也没有蔑视，他就是我没有恶意顺口出来的
说话人 3: 但是即便如此，我觉得在公共媒体当中，我们要引导语言对别人是一种，因为你是一种交流工具，我们还是尽量的是一个尊重性的方法
说话人 1: 这个我还好的事请教你们，咱们先去一下广告，枪三人行，广告之后见，你
说话人 1: 比如说这个有，为什么我老强调就是我们第一线的人哪
说话人 1: 因为他真正是面临任意日新月异的时代变化、语言变化、心理变化，所以我们处理的是特别具体的问题
说话人 1: 你看那天他们还说像有些地方引用，比如说一位比较粗豪的军人，他当时甚至可能是一位大将军书上登的讲的原话，他对他一种语言色彩，你比如说这打的这叫什么
说话人 1: 这打的这叫什么
说话人 1: 男性的仗，对吧
说话人 1: 那么就像这种是不是也要把他的这个给拿掉
说话人 2: 当然要拿掉
说话人 2: 如果说你要做一个，就是刚才尹老师，尹红老师讲的，如果你在电视剧里塑造一个人物，其实塑造人物也不行，如果说到这也不行，但是就是在你，如果你塑造一个人物，你为了表达表现这个人物的性格，他可能尺度就会比这个人物在公共媒体上呈现出来的形象要宽松一些
说话人 2: 就好像说我们电视剧里的人物可以抽那个主持人可以抽烟，他郭文涛在这
说话人 1: 蒋介石叫娘嬉皮，但是说将这话是很脏的一句，郭文涛
说话人 2: 在这就不可以抽烟
说话人 2: 对
说话人 1: 那天你看我问了一下文道，我说你们香港对这种问题咱们该怎么看
说话人 1: 香港说就是说像这种，比如说出现在俚语当中的一些这个脏话脏字作为公共媒体要衡量是怎么衡量呢
说话人 1: 跟咱们所理解的不太一样，那咱们更多的是说文明礼貌，就是说这个会教坏人
说话人 1: 他说的在他看来他倒不是一个教化人文明礼貌的问题，而是一个是否有人感到受到冒犯
说话人 1: 那如果说
说话人 2: 你要是一个特定人群的一个频道或者一个电视台，那可能你就只要满足这部分特定人群的要求就可以
说话人 2: 嗯，你比如就在那个，就是我曾经举过那个例子，就说这个 UG 乐队又多又多到美国去参加金球奖，他说了一句其实还不是，应该不是很脏的话，他说了一句，然后这个有美国国会议员就很愤怒，说这个金球奖是向全美国直播的，那么少年锋也在看这个乐队，不可以来说这种话
说话人 2: 其实美国那些摇滚乐队那高兴什么
说话人 2: 不说对吧
说话人 2: 是，可你在你的演唱会上一个封闭的环境里边，你怎么说都可以，因为买票进到这个演唱会的人来，这些人就是来看你的，包括你的脏话，那么没有问题，这个
说话人 3: 很正常
说话人 3: 比如美国的，我们说哈不，王鑫是公共媒体，就是凡是开路媒体就是你的开路，没有不设观看门槛，接受门槛的媒体，一般来说我们在道德，在这个社会风尚底线当中都取高不取低，所以取高就是说哪怕是社会当中有少不容易受到冒犯，其实文明礼拜就是保证人不受伤害，不受冒犯的，那么你一定要取高端，这它跟这种纯粹的付费频道、购买频道不太一样，所以这就是媒体之间，它的美国也是这样，包括它的五大电视网都是商业电视网
说话人 3: 但是如果说是在黄金时段出现了脏话，明显的脏话包括什么漏点这种事实，那这一样要受惩罚，所以一样要被罚款，像你这个你们没人罚款，哈哈哈
说话人 1: 我自己掏钱请大家吃个顿饭，哈哈哈，对，你说的是，但是你看你像我实际上做的时候，它还有另一个标准，就是说实际上往往会出现你像我自己坦白取低不取高
说话人 1: 你，你就好比说我，我为什么
说话人 1: 我说你这个评论很深刻触动了我的双重人格，我觉得这为什么挺值得聊哈
说话人 1: 其实你看，通过这个事我就发现了有一个私下里的我，私人生活里的我，这个私人生活里的我，你比方说好比说王朔，对吧
说话人 1: 讲老实话，在这个私人生活里的我还挺喜欢他，对吧
说话人 1: 当然我喜欢他跟那些是是非非没有关系，那我一不了解，二不关心，我喜欢他有我的理由，对吧
说话人 1: 但是这不值一提，我就发现我还有一重人格就是在这儿，我在这儿实际上是在扮演一个受雇工作的，就拿人钱，你得守人家的规矩，对吧
说话人 1: 这个东西里边有一部分是跟生活里的我是一样的，但是有一部分就是我得给规矩管着
说话人 1: 但为什么我讲这个双重人格，有没有两者之间会发生问题
说话人 1: 你说这我就讲深了
说话人 1: 好比方说举个例子来说，我喜欢王朔的理由之一，跟那些他讲的观点内容其实都没关系
说话人 1: 就是像我们，其实我不算会说话的，我跟你讲，但是我觉得是一个说话艺术的欣赏者或者爱好者，我特别喜就是他的这个语言，你比如他能在极短的几分钟之内你，你从另一个角，你先别关心大家说的不好那些地方，先说这个就从我这个书单子再看，它包含了这个理事情趣，我觉得这个东西让我觉得很有意思，所以一下子就叫北京话说就晃了话了
说话人 3: 蛊惑了
说话人 2: 我们说这个我，原来我是这个黔江三人行的忠实观众
说话人 2: 嗯，原来我一直认为你是最会说话的，后来那天我看了那个枪源三星之后，我发现王硕是最会说话，我最会
说话人 1: 说话，这个生活中我的朋友们比我能说的多得多了，我觉得我最大的滋养就是我整天能听他们说话
说话人 1: 所以说你比如在剪片子的时候，那个狠斗，私自一闪念那个生活里的那个我就蹦出来了，就是老觉得要尽其所能的
说话人 1: 实际上你也注意到我们做的技术处理很多的话，实际已经剪的我很就，但是我就觉得唉呦，这个他们能不能容忍
说话人 1: 这个能不能接受
说话人 1: 就像你说的，实际上一直处在有时候一种犹豫的境界，但是现在事实上播出来一看，你看就可以表明，就我刚才说的，至少有一部分人是觉得受到冒犯
说话人 2: 其实我看节目的时候我是觉得很享受的，因为一个人可以把话说的这么有意思
说话人 2: 而且王硕的那种看书之多，然后他那种反应之快，那思维之活跃，都让你觉得唉呦一个人说话可以说的这么有意思
说话人 2: 我记得那天那个文道坐在这嗯哼哼，然后就看着这个王朔那个都已经进来了，哈哈哈，可见他那个语言的魅力是非常强的
说话人 2: 其实我觉得如果说你因为技术上不能处理，把这期节目停播了，真的我也觉得挺可惜的，让大家都没有看到一个精彩的这样一个言，一个语言的魅力
说话人 2: 我但是问题就是我之所以就比如说要这种现象提个批评，要写一篇文章，并不是我受到了冒犯，不是我说的当然，而是说你按一个社会的高线标准来说，你觉得可能这有点问题，是这个是
说话人 1: 我觉得，对，就是我就觉得好像，就是内心的那个，就老觉得就有点像，好像就像有些那个搞艺术的，对吧
说话人 1: 就觉得某些因为这个艺术出口在艺术这个范畴内是可以讨论的，对吧
说话人 1: 某些粗口，某些原生态的东西，这个才有力量，这个才够味，你知道吗
说话人 1: 所以这个双重人格之间打架了，我自己人
说话人 3: 为什么会很正常
说话人 3: 人都是多重人格的，你环境不同，条件不同
说话人 3: 比如说我经常有朋友说最爱骂脏话的是什么时候
说话人 3: 自己开车的时候，一看你有人这强筛车撞车也不尊重交通规则，一般的车里都骂，但是这个人有可能在平时的跟你公开交往的时候，他是不骂人的，从来不骂人
说话人 3: 嗯，但他的车里会骂很脏很脏的话，所以这种状况就是说人公共空间环境不同，私空间和公共空间环境不同，你肯定处理
说话人 3: 我就发现
说话人 1: 我说我在这儿做的这个人哪，我做了 8 年这个节目，我就觉得真是这种规矩能造成一个新的人格
说话人 1: 老实讲我私下里看我这个人格不是特别喜欢，我这个人其实跟我生活里不完全一样，但是我都发现他已经如此内化到这样的程度，比如说一个主持人，就我绝对可以一个脏字都没有，而且我觉不觉得拧巴，你知道吗
说话人 1: 其实是被训练的，实际在生活中完全不是这样，哈哈哈，这个咱们去一下广告，向下，再有一点，广告之后见
说话人 3: 公共媒体、商业媒体分不清楚，我们就是又是公共媒体
说话人 3: 对
说话人 1: 我们本质上算商业媒体
说话人 3: 对这个东西很难分得清楚
说话人 3: 但是我始终有个感觉，凡是这种开路的没有门槛，这种媒体他在承担责任的时候，他的的确确要承担一些自觉的一些
说话人 1: 那从这个角度来衡量，你对现在充斥在电视荧屏上的内容有你自己的什么感想吗
说话人 3: 应该说总体上来讲，我们的电视节目
说话人 1: 还是见人看烂的，哈哈哈，还是
说话人 2: 见看烂，我就知道其实咱们刚才一直在说这个脏字的问题，其实除了这个东西还有好多其他东西，而且那个更难被意识到
说话人 2: 嗯，你比如说这个，我曾经也是写过一篇评论批评，一篇新华社，一篇报道，他的报道是什么呢
说话人 2: 是说那个在一个外地发生一个车祸，死了 7 个人里边，其中有一个是北大学生，就他的文章里写的，说其一共死亡有 7 名死者，其中一名是北大学生，其余 6 名为普通旅游客
说话人 2: 这个东西就是说后来我写的这种，就是如果你按照严格的标准来说，这样的一个分类方式是不可以的
说话人 2: 这北大学生和普通游客之间是怎么这么这个这个分类方式怎么是这样分的呢
说话人 2: 当然他是为了是纠正他原来的就是原来的误传，就说死了 3 名北大和清华的学生，他为了误传那个，纠正那个误传，所以用了这样一种分类方式
说话人 2: 但这个如果说你要严格的说起来，他是在带有某种这种歧视性的一种说法的
说话人 2: 就北大学生是一类人，而那个人都比那其他人都比较普通，但是不可以的
说话人 2: 但是在我在中国的媒体，我觉得咱们把太大的精力可能投入到一种对政治的这种尺度的严守，大家都很注意
说话人 2: 嗯，也很严格
说话人 2: 但是另外一些东西，就除了这个脏字之外的，其实一些所谓在西方在做政治正确的东西，我们可能他
说话人 3: 因为加上一个北大和说你说有一个哪儿的一个打工者，哪儿还有一个什么，他不用引起关注
说话人 3: 嗯，你说有一个北大学生他引起关注，所以他就不顾及那个是不是有歧视，他就会把这个词单拎
说话人 2: 出来，就包括前一段时间那个有一个电影叫这个，有张扬新拍的，叫落叶归根，里边郭德纲演了一个劫匪，这是说的
说话人 1: 是河南话
说话人 1: 是也听说也有人
说话人 2: 河南人就提倡议了，按说你说这个导演会很冤，说这个全国这个这么多这个人地域的人我总得找一个地方啊，说河南话不行，说河北话是可以吗
说话人 2: 说湖南话可以吗
说话人 2: 但这个就是如果说有一批人有河南人确实提出抗议的时候，你还就得证实他
说话人 1: 然后怎么好像就是我问他一下，他们香港那方向的人说现在存在一种争论，就媒体的这个角色究竟是什么
说话人 1: 有一种基于就是说媒体感觉就是上帝，人民的教师，什么都管着，什么都得打着，对吧
说话人 1: 你要负责任，对吧
说话人 1: 但是还有一种认为媒体是社会的一面镜子，他会，他也应该尽量追求如实的去反映
说话人 1: 比方说好像生活里有所谓粗俗的这种现象，你比如说要按照咱们这么说，按照最严格的保守道德标准来要求你，比如好比锵锵 3 言行这种节目，我就那天想它会变成一种哑言
说话人 1: 你想这事这三个出来这位先生讲，哈哈哈，我们当然不是表达对他的歧视，但是我还是要谈一谈，我的确对这个地方的人有一定的看法，就会变成这样
说话人 2: 我觉得是这样，就我觉得媒体的行为有两种判断，一种是积极的，还有一种是消极的，就是我觉得媒体并没有他不承担积极的去改造社会的责任，你也做不到
说话人 2: 嗯，但是你有一个消极的，我不把那些不应该呈现出封闭，不应该呈现东西呈现出来，你要守住一个消极的，OK
说话人 1: 肯定是谁来制定这个标准定义什么是积极，什么是消极，或者
说话人 2: 说你比如说我积极的行为之下，就是你比如说我去主动去纠正别人说话，你管不了他的这个客厅，他也，但是我把那个词下去