说话人 1: 找工作碰壁了
说话人 1: 哟哟哟哟，又碰壁了，快上中华英才网，更快更准
说话人 1: 找工作
说话人 2: 上班去喽，江强三人行
说话人 2: 嗯，大家好，文道扎老师，就是7月 5 号，是那个马银初
说话人 2: 嗯，新人口论
说话人 2: 嗯，提出 50 周年
说话人 2: 对， 50 算大庆了对不
说话人 2: 也不知道庆什么呢
说话人 1: 庆祝什么呢
说话人 1: 你说
说话人 1: 庆，庆祝我们的
说话人 2: 人口控制下来
说话人 1: 哈哈哈，一直总算实现了这个马老先生的这个想法了
说话人 1: 是吧，虽然个别时候
说话人 2: 扒了房子，但是他是固定
说话人 1: 下来的
说话人 1: 对对对，不过我看你看这个我有时候会想，嗯，如果当年马颖出这套新人口论被不是被否定，不是被当作异端邪说，而是被接受了
说话人 1: 嗯，你觉得今天会跟今天会不会很不一样
说话人 1: 就
说话人 2: 你这个观点很恶毒，没准，因为没准就没了我了，不是吗
说话人 2: 那是，我是老二啊
说话人 2: 哈哈哈，那就他们算过好像，反正就是有几少会少几个亿，是吧
说话人 1: 嗯嗯，对，但是你想想看，其实当年马演出提出那个说法，他也不是说立刻实行计划生育，一胎滞也不是这些，他只是说人口不能再膨胀
说话人 1: 但是问题是当时我们走的是条相反的路，就不止不控制，而且是要人多好办事
说话人 1: 人多好办事，对不对
说话人 1: 嗯，所以你只要不人多好办事，情况就已经不一样了
说话人 3: 对，他那时候跟他唱晚调，他说就是人多一张嘴嘛，多一个人多一张人就提出来说，那还多一双手呢，是不是
说话人 3: 对，所以还是反过去说
说话人 3: 反过去
说话人 3: 到今天也有这种说法，就是说中国这个经济起飞就是因为我们的人口基数特别大，所以可以有大量的廉价劳动力市场，而且和东亚四小龙都不一样，因为那个廉价劳动力市场是可以一浪推进，可以至少再有 50 年
说话人 1: 对，都中国式滚动不完，中国现在它的这个规模大，这的确是我们在发挥规模经济的效应
说话人 1: 可是问题是你有8亿人就已经是很大的规模，我们不用到 13 亿，我们现在这个人多到一个程度，就是你任何小问题都是成 1313 亿倍，对
说话人 2: 不对
说话人 2: 你说你怎么把温总理的话都说
说话人 1: 出来
说话人 1: 就是温总理，温总理
说话人 2: 常态会就说嘛，说你考虑我们中国任何的问题都要想到中国是这样的一个人口大国，对，光解决什么这么人口吃饭温饱
说话人 1: 问题，你想想，对
说话人 3: 这个其实就是说真的不是马云初去始作俑者，因为当时我记得批马云初的时候，说的是马云初是步了这个马尔萨斯的人口论的后尘，但是实际上，对，但实际上我们在清朝的时候就有人已经提出这个人口的问题了，就是洪量级
说话人 3: 在那个就是说因为在清朝的时候，从清初，从雍正年间一直到乾隆有一个飞跃，好像是爆炸式的三倍的增长，就从 25002000 多万对一下就到了到乾隆年间就已经到了将近4亿了，还是 4 亿多了，所以那是很危机的，所以它有一个这个洪量级，就当时提出来这么一个，就是说这个人口和这个土地资源的这个分配，不，那个时候
说话人 2: 还没避运套，还没有什么人流，这些他怎么控制
说话人 3: 就是所以他的没被采纳，当然，但是到了 50 年之后就被他不幸严重了，就他在说的时候还没有那么厉害，到后来到清末的时候已经到 4 亿多了，又出来一个叫汪汪汪士铎还是什么一个他又写了一个文章，就是说这时候他就有措施了，就怎么办呢
说话人 3: 这么多的人，是吧
说话人 3: 他包括他就有，我觉得他是比那马尔萨斯还说的还厉害，就要政府要强制干预了，因为人口太多了，怎么干
说话人 3: 包括要逆婴，他提出来就是长相不清秀的，什么外形有问题的就把它干掉
说话人 3: 优生学
说话人 2: 跟咱们某些农村里的现在就是
说话人 3: 包括他说可以富人要吃冷药，我也不知道冷药是什么，就是等于你生了一个儿子以后，你就要吃这个冷药，你以后
说话人 1: 绝育就绝育了，因为中国向来民间就有很多这种土方法，以前中国宋朝的时候，几次人口飞跃，也是民间自己干的
说话人 1: 对，都是这么干
说话人 2: 哦，民间发明了什么
说话人 2: 避孕
说话人 1: 就逆因是很普遍的事，在中国是很普遍的
说话人 1: 因为你想想看，对农村来讲这是很现实的
说话人 1: 对，我人多了，我钱不够分了
说话人 1: 对，养不活那么多人了怎么办
说话人 1: 这土方法嘛，逆阴似的
说话人 1: 对
说话人 3: 他们那时候清朝就是看到山头上全种满了稻子，所有的能耕种的面积全盖满了，人还在增长，那怎么吃饭呢
说话人 3: 对，但没有办法，它是一个硬性的问题
说话人 3: 对，然后他有一个说法，就是说在好像是徐光启还是什么，就明末说只要城瓶日久，就是很多年，不打仗的话，每 30 年人口自然就要翻一倍
说话人 3: 对，那你看这个这种局面就是说确实也是一个永远都是在盛世的人口就飞涨嘛
说话人 3: 对，然后到跟下来就人口问题，然后结果后来他们就说什么太平天国啊，什么，这些都是因为有人就归到人口上去了
说话人 3: 就
说话人 2: 说这个，我觉得
说话人 3: 穷人太多
说话人 2: 美国人写那书吗
说话人 2: 我就记牢牢记住那句话，他说碾军是历史上最大的光棍集团
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 现在新闻出来了，是真的 3700 万
说话人 2:  3700 万光棍，你想想就是中国这会带来什么样的一个现实
说话人 3: 我一想这等于是一个台湾加上香港的总的人口还要多，好像
说话人 2: 我没关注的话超过欧洲人口了就 3700 万，那
说话人 1: 还没超过欧洲那不止
说话人 1: 至于
说话人 1: 但是问题是现在很多外国学者就担心什么，就是说因为中国现在讲和平崛起，但是很多人对这个和平打引号，他那个理由就在这个光棍，就是说这帮一大帮这种血气方刚这种年轻男子在社会上面找不到伴侣，找不到配偶，对，然后特别的压抑，那么这个这一帮人会变得特别的好战
说话人 1: 对，那么所以很多外国人就研究这个，就是说中国为什么比如说只要一谈军事的东西都特别受欢迎，在中国
说话人 2: 我们军情会他是对永远的
说话人 1: 收视率第一，收视率最高
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 我跟你说，你就你看第一，收视率第一的是飞机大炮，收视率第二的是杀人放火，你说，哈哈哈，没事，有时候我们文涛拍案收视率第二，所以我就给他总结，第一就是飞机大炮，第二就是杀人放火
说话人 3: 所以我觉得和平崛起，这个必须得和平崛起，和平社，和谐社会，这都是非常重要的口号
说话人 3: 真的太真要，因为我们这个洋气太盛了，就
说话人 2: 利比多，利比多的多
说话人 2: 对你，他跟男女之间不能发泄，他会向何处发泄
说话人 2: 对，你知道吗
说话人 2: 就是，唉，我
说话人 1: 鼓励男同性恋吗
说话人 2: 我跟你讲，我有个就是说非科学的一个观察，但是平常朋友们观察了就发现这个新生活愉快的人脾气往往比较平和，但是你反过来想，他是同样的一股能量，他，他在这个地方去了，他在那就很温和了
说话人 2: 你，你想有现在为什么就咔
说话人 2: 就是整天骂呀
说话人 2: 这这，你在那个方面
说话人 2: 哈哈哈，操，张老师，您这唯性史观的，您觉得我说
说话人 3: 有道理吗
说话人 3: 我是唯性史观的，我天哪，很荣幸，很荣幸，哈哈哈，非常有道理，而且我觉得我就听了这网上都已经有这种文章了，就是说怎么解决这个男女比例失调，说这我国现在出现这个泡妞市场的严重大失调，这怎么办呢
说话人 3: 因为这个是南南，已经出现了南方的这个买方市场，那么所以就是供求关系已经失调了，那么你要为了这个达到就是争取到，竞争非常激烈，你要争取到你的目标商品就是妞哈，这个女友的话你要遵从一条新的规律了，现在就提出了新的三从四德论，就是说什么呢
说话人 3: 就是说三从是什么
说话人 3: 就是说这个你必须命令服从，一定要服从女友的命令，因为上帝创造了男人是来征服世界，但是上帝创造的女人是来征服男人的，所以这个女人一定女人的命令要服从，那么这个还有什么
说话人 3: 跑逛街你要随从，看电影你要跟从
说话人 3: 那么四德就包括什么
说话人 3: 比如说是这个她化妆你要叫什么
说话人 3: 要忍得还是怎么
说话人 3: 要等得，反正然后什么什么还有什么我我记不太清楚了，包括什么
说话人 3: 什么花钱你要舍得，到最后是逛街的时候，他要看对男帅哥泡泡眼你都要忍得
说话人 2: 反正都是卑躬屈膝，都是卑躬屈膝
说话人 2: 这
说话人 1: 女的就是我下期就是要变一个新母系社会，是吧
说话人 2: 这个 3700 万的大部分在农村
说话人 3: 然后农村的他绝对不会遵从这种三从四德，所以他怎么办
说话人 3: 我觉得就是这些年都有报道的，这个就是要去抢救、贩卖，放完妇女儿童，咱就知道到这个取不着
说话人 2: 妻子，你看人口大国，我发现这人口的买卖就兴旺
说话人 2: 嗯，你那个时候咱们报道黑砖窑的时候，意外的发现另一个现象吗
说话人 2: 就是说原来说在火车站那汽车站那高架桥底下，马路边到处都有人贩子
说话人 2: 嗯，那天有个叫于建荣的研究这个问题的，说窦文涛，你以为你主持人你就不会给卖了吗
说话人 2: 那玩意迷药喝杯水你就没知觉了，醒过来之后就在砖窑里背砖，那鞭子抽的，你以为他说并不光是底层民众有这个命运
说话人 2: 一个现在你单身女人，你不要太晚出去，对吗
说话人 2: 你不要太夜里出去，你很可能当你醒过来的时候，你已经在村里给人生孩子了
说话人 3: 对吧
说话人 3: 哈哈哈，但是其实我听说这是农村，是男女比例失调，在城市像北京这种城市说常住人口里边并没有失调，而且尤其他有
说话人 3: 对，他是农村城市里边
说话人 3: 反而我其实听说就是很多白领阶层女白领很多找不到男朋友或者找不到就嫁不出去
说话人 3: 他又另外一种现象，他也很苦闷，但是他不会去抢，他就变成比如我就知道一些 30 好几的女都是很强女强人，所谓白领女丽人
说话人 3: 哈嗯，然后她就去练瑜伽或者什么信把哈依，有一种新的，什么叫马哈依
说话人 3: 有另外一些寄托，他不会，就是说像男的又找不着他就去看那些什么战争片，什么要打他，他怎么办
说话人 3: 他只好内敛
说话人 3: 我觉得就找另外一个出路去把他的精神寄托
说话人 3: 对，但是他都有各种问题，反正这个男女的比例
说话人 2: 如果，所以这个对，往往他有个自然的很多问题，不是像你想象那么简单
说话人 2: 你还有个人口结构的问题，比方说你说人多好办事，中国现在已经进入老年社会了，你这百分之十几了好像，嗯，以后越来越多的，那不是你的年轻青青、壮年劳动力了，而是你需要照顾的老人家了，咱们这将来这怎么办
说话人 2: 再者说了，就是说，唉，最近有个叫叶霆芳的嘛，不还提吗
说话人 2: 就是说我们实行计划生育政策，人口有效的得到了控制，但是负面影响也开始显现，因为生物的繁殖它的自然规律是从少到多，可你现在是人为的从多到少
说话人 2: 嗯，你现在这个人口结构变了
说话人 2: 当然他说的更复杂了，他比如说他认为这个人伦也会破坏人性，也会扭曲
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为比如说就是所谓独生子女了
说话人 2: 过去你看我们的这个人的有亲情、有友情，有各种各样正常的感情
说话人 2: 但是你看现在孩子，你没有这个堂兄妹姑表这个东西
说话人 1: 甚至没有兄妹
说话人 2: 啊，甚至没有兄妹了，没有
说话人 1: 兄
说话人 2: 对你说这个
说话人 1: 我跟你讲，我们是有一两，中国是出现一两代人是没有兄弟姐妹的人
说话人 2: 对你说这个我跟你说一小插曲，他们不都聊那个贪官好色吗
说话人 2: 你知道现在就有些地方的小官员已经到什么程度
说话人 2: 就是说好色，俩人在一块喝酒，比什么呢
说话人 2: 比，你玩成什么呀
说话人 2: 我玩姊妹花
说话人 2: 因为什么呢
说话人 2: 现在姊妹花太少了，你把 80 后哪有都是独生子女，哪有姐妹
说话人 2: 但是就是他已能找到这个为自豪，你说那人该干什么
说话人 2: 那人该玩母女了
说话人 2: 这咱们记一下广告枪三人行，广告之后见人口
说话人 1: 400600028。
说话人 2: 人口问题非常大，是吧
说话人 2: 唉，文道说不
说话人 1: 是你刚刚讲这种，就是男女失调，但我觉得很奇怪，是吧
说话人 1: 就表面上看，你比如说实行一胎政策，这个后果当然可以有很多，但为什么会是男女失调，就为什么不是女人比男人多，而是男人比女人
说话人 2: 多
说话人 2: 人对，重男轻女这里面就
说话人 1: 发生，你想想看，这种重男轻女出来的结果里面背后有多可怕的事情
说话人 1: 多了 3700 万男人，这 3700 万男人是怎么多出来的
说话人 1: 这表示后面要杀掉多少女孩子
说话人 2: 是有那么多吗
说话人 1: 要不然你说嘛
说话人 3: 因为要不然你时间化本来应该是相对平衡的
说话人 1: 本来不应该是差那么远的，对不对
说话人 1: 你实行一胎政策之后，本来应该就算男人比女人多的话，也不可能多出 3700 万
说话人 1: 对，多了 3700 万，这就表示我们社会底层有多少女婴在出生前或出生后就被人为的结束了他们的生命
说话人 1: 对
说话人 3: 这个数字
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 这是唐大
说话人 1: 的这么一体的一个屠杀
说话人 1: 对，这是一场屠杀
说话人 3: 毛骨悚然，这么把这件事情
说话人 1: 这件
说话人 2: 事毛骨悚然
说话人 2: 这，这
说话人 1: 是个屠杀
说话人 2: 但是你他有很深刻的原因
说话人 2: 我跟你说他跟土地关系，你要说这个残忍，你看当年那个清朝什么的，闹那个大饥荒的时候，嗯，那都有记载，一子而食，对，那更残忍
说话人 2: 屠杀，咱没饭吃了，要饿死了，我孩子给你吃
说话人 2: 你孩子
说话人 3: 不是这个
说话人 1: 问题，没有
说话人 2: 甚是了，但是他重男轻女也跟他生活贫困，将来年老了，他怎么办
说话人 2: 对，有关系，他重男轻女观念跟这个有关系，嫁出去的女儿泼出去的水也很是很实在的问题
说话人 2: 所以我觉得，所以现在你比如说这些人们提出来的就是说一个刚刚一个一什么，一个太少，两个刚好
说话人 2: 对，也是为了避免孩子一旦有了伤残，父母亲的这个养老成本，而且是现在 421 的家庭
说话人 2: 你知道，我现在有的朋友就开始跟我说了，说我现在体会到什么叫上有老下有小，上头有四个，你知道吗
说话人 2: 嗯，上头有四个，下头有一个，因为是双方的老人
说话人 2: 对，先到医院
说话人 2: 唉呦，在搬单位里请假去看长辈的病，然后还得记着去接孩子
说话人 2: 对，你知道吗
说话人 2: 他将来你想他老人家身体越来越不好喽
说话人 2: 嗯嗯，就现在就有这个问题
说话人 2: 我
说话人 3: 其实你说的对，我同意
说话人 3: 但是就是我又想回到刚才，就是文道说的一个，就是说你可能是顺便说就是说那母应该回到母系社会了
说话人 3: 我就想到一个有一个说法，他们就说这个实际上中华民族可能是不是龙的传人，而是花的传人
说话人 3: 嗯，其实这里面有一个阴阳的问题
说话人 3: 对
说话人 2: 就是说龙为阳，因为
说话人 3: 龙对龙是阳
说话人 3: 嗯，花花是从华来的，就是说我们老说是龙的传人，从 80 年代唱歌唱龙的传人，其实这个东西经不起推敲，一直推到古代的时候，我们这个仰韶文化就是新石器时代的文化，其实它的中心是在是从华山那一带起来的谷雨里边，华和花是相通的，它是一个百花繁茂的地方
说话人 2: 花跟花相通
说话人 2: 对
说话人 3: 所以它我们古代是储卖花的，而且养勺文化，它还是一个母系氏族的时候
说话人 3: 嗯，所以那时候它绝对不是重男轻女的
说话人 3: 嗯，而且
说话人 2: 从皇宫多花呀
说话人 2: 是吗
说话人 2: 哈哈哈，这花的民族
说话人 2: 没错，我也花了阴性
说话人 3: 转
说话人 3: 对，但是他那时候就是说他是对阴性的东西，包括我们的老庄，是吧
说话人 3: 老黄老都是宠阴的
说话人 3: 上善若水吗
说话人 3: 从水，从柔性的，阴柔的东西，乾坤里边种昆挂都一脉相承下来的
说话人 3: 对，没错，有花招，什么花石，很多很多花节这些都没有了
说话人 3: 其实我们现在剩一个中秋节，其实那个花招就是跟中秋节对应的
说话人 3: 嗯嗯，一个是花招，一个是粤西嘛，对，是吧
说话人 3: 对，那么这条线为什么断了
说话人 3: 怎么就剩了龙的传人
说话人 3: 龙是非常阳性的，你想这个形象我们现在老这么重视，又奥运年又讲中国人形象，到底是一个什么形象
说话人 3: 而且现在是全球化以来，大家都在讲软实力，不是光要拼硬实力，要讲输出价值
说话人 3: 那我们这个阴性的这一支就不讲了吗
说话人 3: 花是一个非常的和温柔敦化
说话人 1: 的民族，但我立刻联想起来，我们要是做一个节目叫做花朵观察室，肯定是收视率最低的节目了
说话人 1: 哈哈哈，为什么
说话人 2: 花花是女性，不是雌性成冤，雌性植物的
说话人 2: 对对对，所以是殷吗
说话人 2: 老子就说什么玄之又玄，什么玄聘之门，那玄聘就是那字，是念聘吗
说话人 2: 我不知道
说话人 2: 母玄、玄母
说话人 3: 对，都是相当于包括古彩陶，中国的彩陶，它都最典型的都是一个叫双唇尖底平，这个双唇就是女音
说话人 3: 因为它是对从挂，从那挂上八卦上它是
说话人 2: 一个，无所谓
说话人 2: 对，正好你讲到这个，我想起来那天我在南方 Q2 看到就说这龙，他怎么这么
说话人 3: 来劲
说话人 3: 说这
说话人 2: 龙的传言明朝有一个高官姓谢的叫谢赵，什么玩意
说话人 2: 他写过一本书叫五杂俎，对龙的描述就非常精彩
说话人 2: 嗯，请你看他说什么龙性最银，就说这个龙对最银
说话人 2: 所以与故与牛交，则生灵就跟牛交配，它就生麒麟，跟猪交配，他就生大象，跟马交佩，他就生一种叫龙
说话人 2: 马就是富人，就是女人遇到他也有围棋所污者就也有
说话人 2: 嗯，被他这个所淫污的，对吧
说话人 2: 说岭南有那个求雨的，就把少女摆出来去让龙跟他吟一下，不就下雨吗
说话人 2: 这位朋友，他引用这段文字是为什么
说话人 2: 他觉得这个明朝的这个官员姓谢的这个人写这段话是有所指的，他岂不知道龙是皇帝的象征
说话人 2: 对，龙你知道吗
说话人 2: 其实是皇，就是说的意思就是现在有些学者说的说中国这个皇权了
说话人 2: 文化是，就比如认人，包括咱们现在说任人唯亲什么这都是政治嘛
说话人 2: 就是有人这么说嘛，这是他说隆性最银，它有所指的
说话人 3: 是引起龙杖或者什么
说话人 3: 这所有的图案不是说我们龙的传人，大家那都攀龙附凤，我们全是龙种
说话人 3: 其实不是，它只是一个君权神兽，一个皇权的代表，是吧
说话人 3: 龙毫上才姓龙，普通百姓能跟龙有关系
说话人 3: 对对对，所以你不要乱讲，到最后我们最后变成都算成龙的传人了
说话人 3: 以后其实你的
说话人 1: 皇族我们
说话人 3: 全是黄，满街都是皇族，皇亲国戚
说话人 3: 但是我就觉得就是龙的形象，其实不论在中国，在西方都是很凶险的，而且对张牙舞爪非常的可怖的一种形象，这对我们国家的崛起很不利，我觉得由他来
说话人 2: 代表
说话人 2: 讲得好，我喜欢当花的传言，哈哈哈，香香三人行广告之后见，那也喜欢画
说话人 1: 对，我也喜欢画
说话人 1: 对，但你看刚刚我们讲这种就男女不平等，所以造成就是有 3700 万光棍在，那么接下来我觉得问题就是我们可以矫正的其实，嗯，我觉得现在比如说讲人口问题，嗯，我们人口严重失衡，人口过多，其实同时要控制的或者要调整，就这个男女观念，甚至是整个社会结构
说话人 1: 有一些学者提出这么一个说法，就是鼓励大家去入赘，你有没有听过这个说法
说话人 1: 嗯，就你就倒插门
说话人 1: 对，没错
说话人 1: 比如说像婚姻，那么其实全世界都是一个以男尊女卑为主的一种社会里面的制度
说话人 1: 但是英文去讲婚姻的话，至少比中文的图片看到还是比较平等的
说话人 1: 比如他讲 Merry 这个字可以是动词吗
说话人 1: 我 Merry her，我Merry，我跟他结婚，就我们结婚
说话人 1: 但中文我会讲我下嫁，对，或者我曲对不对
说话人 1: 嗯，曲嫁是两个词，嗯去表达英文里面同一个词表达的这个概念，这种关系
说话人 1: 其实整个中国现在面处理这样的问题，就需要整个观念的转变，整个社会结构可能也要调整，比如说你结婚，你就不要再讲是谁嫁，谁跟谁信，你能不能
说话人 2: 入赘
说话人 2: 我跟你讲浙江萧山倒插门女婿，他跟经济有关系，因为比如说都是民营企业，自己家里那地方人都做生意，挺有钱的
说话人 2: 但是他现在涉及一个问题，我就一个女儿啊，我一嫁出去了，我将来这个家族的这个财产怎么办
说话人 2: 就没了
说话人 2: 所以现在就很多这种是女婿入赘，就是这种
说话人 3: 那是不是再往前走一步也可以容忍一妻多夫制
说话人 1: 哈哈哈，对，那我刚刚就讲能不能容忍
说话人 1: 就是这个同性恋的进一步成长嘛
说话人 1: 对不对
说话人 3: 各种各样的什么姐弟恋，什么
说话人 1: 各种太前尾了
说话人 1: 这个
说话人 2: 就是让每
说话人 3: 一个百花齐放花的
说话人 2: 传人爱因斯坦，就是说嘛，就要让每一个人的能力得到自由的发展，这才是一个好的对
说话人 1: 社会
说话人 1: 花之国
说话人 3: 将来这个花都就你看这在世界上多有吸引力
说话人 3: 对
说话人 2: 他说真的，我跟你说人张大千这个晚年好像说写过一首诗吗
说话人 2: 说殷勤富主儿孙辈拾得梅花是国魂
说话人 2: 这就是你的那种逻辑
说话人 2: 就是他他们认为梅花是中国的国魂，比那个龙好像
说话人 2: 对更到位
说话人 2: 当然
说话人 3: 好像梅花和牡丹到底哪个是国魂有争议
说话人 3: 这很严重的，好像据说都是政治，非常政治
说话人 3: 到底是牡丹代表国花还是梅
说话人 1: 因为这座国民党是把这个梅花当做
说话人 2: 过
说话人 2: 对不起对不起，那咱牡丹吧，牡丹不丹
说话人 1: 好，牡丹多
说话人 2: 富贵多欣欣向荣
说话人 2: 是吗
说话人 2: 梅花
说话人 1: 那种东西
说话人 1: 对对对，到冬天里头下的雪花