说话人 1: may Belle crazy body online bye bye bye bye 4006500028。
说话人 2: 枪三人行今天我这打板啊，好像回到了多年以前姜文回来了，咱们这个去维尼斯之前还是咱仨聊林
说话人 2: 对，有约在先，回来不管拿着没拿着奖都要枪
说话人 2: 但是他只有一个条件
说话人 1: 不过肯定认得了
说话人 2: 他要在欧洲给我买一个坎肩
说话人 2: 你为什么去要给我买坎肩
说话人 2: 因为
说话人 1: 我看你的节目你老是穿着坎肩，一看没坎肩我就不认识你了，哼
说话人 1: 脱
说话人 2: 了坎肩不认识这个我感觉
说话人 2: 所以他说你一定要穿坎肩我就来做节目，所以今天穿上了，我准备可以穿一礼拜还是毛料的哈哈哈哈
说话人 2: 从欧洲回来，这怎么说呢，咱先干杯干杯，这个太阳照常升起
说话人 3: 马上就要公演了
说话人 2: 已经公演
说话人 1: 了
说话人 1: 对，今天晚上已经开始了
说话人 1: 对
说话人 2: 开始了，我就刚刚看了这个首映
说话人 2: 嗯，但是我去看首映，甭说我问你了
说话人 2: 嗯，一大帮记者都问我
说话人 2: 唉，他这电影没在威尼斯没拿着奖，请问你有什么看法
说话人 2: 哈哈哈，所以我得问问你了
说话人 1: 不意外，这名字不就已经起好了吗
说话人 1: 太阳照常升起就照常二个字，就不怕任何事意外的事
说话人 2: 唉，这有点避时急需啊
说话人 2: 哈哈哈，咱这个没得着奖，自己没啥反思吗
说话人 2: 你觉得为什么没得着
说话人 1: 我没反思，我觉得可能需要反思的不是我
说话人 2: 黄姐，你
说话人 3: 觉着我觉得这个这讲不讲这事儿
说话人 3: 我老觉得这其实不重要，因为那些看电影的那些这东西，这电影好的话他也不一定得奖
说话人 3: 你就比如说在美国哈，那奥斯卡斯皮尔伯格的话是要多晚了他才得
说话人 3: 但是就是说集市还得赶
说话人 1: 对，赶集得，赶集
说话人 2: 还得，所以你这次去威尼斯是个赶集的心情
说话人 1: 赶集
说话人 3: 这电影节就是个市场吧
说话人 1: 给我讲我也高兴，不给我讲我也高兴，因为这事是这样，就是我们首映完了之后，嗯，我就跟大伙说了，我说到此为止，咱们的事做完了，别的事咱管不了了，你努力也没有用，是人家在评判的时候
说话人 2: 我呢是那天听一个电影公司老板还在那说呢，说这也太不给面子了
说话人 2: 原来他假想着，他说这个东西我估计你不给个金狮奖，但是房祖名应该得个影币，因为房祖名是成龙儿子，哈哈哈，我说这怎么电影节还管成龙儿子的面子呢
说话人 2: 这是怎么回事呢
说话人 2: 我不太了解这电影节
说话人 2: 在
说话人 3: 电影节上儿子孙子可太多了
说话人 3: 哈哈哈，这这这一般电影节我是特怕电影节
说话人 3: 嗯，我就觉得电影节这儿子孙子太多，你搞不清楚谁是儿子谁是孙子，完了之后，这个这不好说了
说话人 2: 这里头真有什么内幕吗
说话人 2: 这电影节
说话人 3: 那这只有电影节的人知道哈
说话人 3: 反正我就看了几个采访，就特逗的话，就是说你还记得去年维尼斯的时候，贾樟柯去维尼斯完了，后来回来之后，嗯，就打过一仗，中国媒体里头说贾樟柯得奖完了是跟主席有关系，跟什么张伟平有关，张伟平说贾樟柯拿奖，这是一个怎么着
说话人 2: 这回主席是张艺谋，可是
说话人 3: 这回主席就是张艺谋
说话人 3: 那明显他俩就是和好了，是吧
说话人 2: 哈哈哈，这话什么意思
说话人 3: 不是，就是肯定啊，你说
说话人 3: 原来是从说你威尼斯是作假的，到这回我来当评委主席
说话人 3: 那肯定是很好了
说话人 2: 我听人张艺谋还说呢，这次是个非常享受的机会，因为评委是全导演阵容，说是听这些导演在一起议论电影的优劣得失，议论几个小时，感觉是受益匪浅
说话人 2: 你也是原来拿奖的，我不知道你对电影节的这么好了
说话人 3: 他英文现在这么好了
说话人 1: 人家说的不一定都是英文，这椅子好像又有点问题
说话人 1: 没关系，接着说这个
说话人 1: 嗯，这次我是根本不知道评委是怎么回事，因为我是参赛去了，他们怎么聊怎么弄我们都不知道，而且我也不想打听，我觉得什么样的结果都是可以的，而且不得奖的那头人更多
说话人 2: 这倒挺会为自己找辙
说话人 1: 唉，我这确实是应该一个无所谓的心态
说话人 1: 另外呢，我不是个得奖专业户，我没怎么得过奖，鬼子
说话人 2: 来了，阳光灿烂的日子不都拿奖
说话人 1: 这要这么算的话，那概率算高，前面那俩算 100% 吧
说话人 1: 那这次也应该给我闪了一边一回
说话人 1: 那么，嗯，其他的来说，你说他们管我叫影帝，我得过什么奖
说话人 1: 我就得过两次百花奖，经济奖都没得
说话人 1: 我
说话人 1: 我不是有人是得奖专业户，有人在这方面确实就比较有这个运气
说话人 1: 但我觉得这跟电影好坏跟电影能不能打入人心不是完全成正比
说话人 3: 但是我觉得你观众缘特好
说话人 3: 我不是写了，上次咱们谈完了之后，我不就写了两篇博客嘛，写完博客之后，那博客上头骂我的人都说姜文没得奖，全是你红旺这乌鸦嘴给方的
说话人 1: 真的，你当时就说我得不着奖
说话人 3: 当时我就觉得冤闷
说话人 3: 我没说你得不着奖，他们就说就，反正就是你的人缘明显比我的好
说话人 2: 这个得奖，你比如说进军威尼斯之前，我们心里难免都觉得这个对这个电影的最后的成绩，票房，嗯，是不是个特别重要的
说话人 1: 事儿
说话人 1: 不一定完全成正比，以我的这个经验来看，有些片子得奖也没尔卡
说话人 1: 这不是在中国啊，全世界都是这样，有些片子大家都追着看呢，也不一定是德国奖了
说话人 1: 当然会有另外一些片子是又得了奖又招人喜欢的
说话人 2: 你当然你说一个电影，这就像导演的这个孩子一样
说话人 2: 我记得，我还是听你说吧，就是前一阵在戛纳的时候开始，大家知道了都不告诉你
说话人 2: 是吗
说话人 1: 要是我再听听，我没听明白什么事
说话人 2: 戛纳电影节不是也没得着奖吗
说话人 1: 就没让我参加
说话人 2: 啊，这叫没入选是吧
说话人 2: 对对对，那好像这个，知道这个消息之后，周围的人感觉都不敢告诉你，怕影响你的心情，我
说话人 1: 睡觉呢，哈哈哈，他们就没把我叫醒，然后等我醒了之后，其实他们好多人都收到信息了，只有我睡觉，我不知道
说话人 1: 说说，你看你手机，我说看他干嘛的，先不忙，你看看我说，但我就不知道怎么回事，说你看噢，我打听噢，是杠这消息，我说那杠杠吧，我就算了
说话人 2: 但是真的吗
说话人 2: 就是对这个心情没有什么打击
说话人 1: 吗
说话人 1: 我觉得是这样，在这之前你去或者你准备去的时候，这时候人们容易把这气氛造的比较高，当时那天你也去了，没错
说话人 2: 我造势的，我
说话人 1: 说别在这方面太给我压力，我说咱就是赶集，因为这时候你不知不觉的就给弄高了，磨了之后
说话人 1: 当然你每个人都爱自己的片子
说话人 1: 嗯，甭管他得奖不得奖他他们都会爱自己的片子，也不会因为不得奖他就不爱他的片子，就跟你爸爱你的儿子似的
说话人 1: 就
说话人 2: 说我这你
说话人 1: 不当主持人你爸还是爱你
说话人 2: 对，我没当上三好学生，我爸还是爱我
说话人 2: 对的
说话人 1: 但是他愿意
说话人 1: 你得了得，完了回去跟你们家隔壁老王说我们家儿子也算好学生
说话人 1: 哈哈哈，就跟人吹吹牛比较合适，但是实际上心里你在你爸心目中的位置不会变，那么消息一旦告诉你说
说话人 1: 唉，今儿你没你们讲啪就清盘了
说话人 1: 这是
说话人 2: 那天晚上你干什么了
说话人 1: 喝酒，哈哈哈
说话人 2: 喝酒
说话人 2: 那咱也干杯吧
说话人 2: 哈哈，不是
说话人 1: 因为正好赶上要吃晚饭吗
说话人 1: 你在西方吃晚饭就得有酒
说话人 1: 不是
说话人 3: 但是电影节是天天晚上喝酒吧
说话人 1: 天天晚上喝酒，然后杠之后正在喝着一半酒，然后接着再喝，喝完就去圣马可广场又逛了一圈
说话人 1: 拍点照片我觉得
说话人 2: 挺好
说话人 2: 给我买一坎肩
说话人 2: 给你买
说话人 2: 对哈哈哈
说话人 2: 这次李安的色戒你看了吗
说话人 1: 没有，我去的时候他们演完了
说话人 1: 哈哈哈，我特想看结果因为原来他们有人找我拍过这片吗
说话人 1: 是吗
说话人 1: 是，就是焦凶平，当时我想想什么时候就是鬼子来了那年
说话人 1: 对，就是 2000 年的年底的时候，我一下子从鬼子来那里边出不来，所以我就而且也不允许马上拍那种片子，然后我就特想看看李安拍成什么样子，结果我到那他们已经结束了
说话人 2: 噢，唉呦，这还真是都是源源相扣啊
说话人 2: 哈哈哈，是吧，又撞在一个电影节上，其实没什么，本来是你拍的电影，结果给李安拍
说话人 1: 没有没有，不是我拍，是人家想请我拍过，但是我估计我可能不会拍这个电影
说话人 3: 嗯，唉，我就问哈，这前一阵子在大连刚开完一个就是高峰会就经济上头的，然后我就碰见去那高峰会回来的人，嗯，然后我们就特积极的问他说，你这开着高峰经济会议都说了点什么了
说话人 3: 然后这是一个法国电视台的一个大主持人，他跟我说这种高峰经济会议实际上就是一个互相认识，做买卖怎么着什么的，就有好多是这种拉关系的这种样的
说话人 3: 嗯嗯嗯，场所就是说见见，这电影节是不是也是同样就是说见见制片呐
说话人 3: 见见什么
说话人 3: 谈谈下一个项目融点资什么电影这商业
说话人 1: 的吗
说话人 1: 其实其实我我我确实有点说不清楚
说话人 1: 那么在我听说电影节主要它确实是个集市，我不是乱说的
说话人 1: 没错，电影节它主要买卖是很重要买卖电影
说话人 1: 对对对，您的制片商到那就是洽谈这事，尤其戛纳那么大的一个市场，威尼斯市场也不小，然后在这之上会有就有各种评选
说话人 1: 嗯，有非正式竞赛，就是展映，其实就是为了把片子交换一下，你买我的，我买你的
说话人 1: 嗯，有非竞试的
说话人 1: 有有有这个正式，有非正式竞赛，有这个正式竞赛，还有什么其他乱七八糟项目很多
说话人 2: 他说的这样，我想起有个台湾的电影评，人家焦雄平写的一个评论，他就说这个太阳照常升起这个电影，他甚至拿达芬奇密码做比喻，就说这个里头啊有好多密码
说话人 2: 过去有人说是看不懂吗
说话人 2: 我这回算是看完这个全篇了，我觉得怎么看不懂
说话人 2: 当然看得懂了，但是确实是你要不认真看，可能有的地方看丢了，你会觉得，唉，整不明白了，节奏有点快
说话人 2: 但是这确实这是一个，你看我还周围做了个小调查，你比如我问了跟我一起看的一个画家，我很喜欢吗
说话人 2: 他说他喜欢
说话人 2: 唉，问了我们这个公司一个同事，一个编导，我说你喜欢吗
说话人 2: 他说他也喜欢
说话人 2: 老实讲，我也喜欢，但是我为你捏一把汗
说话人 1: 捏什么汗
说话人 2: 就好像还没见过这么讲故事的
说话人 2: 说是四个故事，但其实是一个故事
说话人 1: 就是一个故事
说话人 2: 对，你知道我老有一个皇帝不
说话人 2: 急死太监，你知道吗
说话人 2: 比如说自己看的时候觉得，唉，看懂了，也得到了享受，对吧
说话人 2: 可是就开始咱这是不是为人民服务惯了，开始想人民群众怎么办
说话人 2: 哈哈哈，就想我觉得是不是存在一个什么呢
说话人 2: 比如说看电影的惯性，过去咱们看一个故事，三段论开头，逐渐推进，最后高潮
说话人 2: 哇，我这一哭，行，这结局，这我习惯了这么一种接受方式
说话人 2: 陡然间你换成这么一种这个四六不靠、 13 不靠的这么一种方式，我有点捏把汗的，就是会不会有些观众人觉得有点愣了，给看愣了
说话人 1: 我们当时在弄剧本的时候也有你这样的想法，所谓你一把汗担心，包括我自己也会
说话人 1: 嗯，但是刚才我看了这个观众场，华兴那是全是观众自己买票
说话人 2: 看，你都跑华兴看去
说话人 1: 了，他们安排的安排跟华兴这些观众之后见面，嗯，我发现第一大家谁都没走，在那站着，然后没人说看不懂，唯一的一个愿望就是他们想再看一遍或者看两遍
说话人 2: 晃姐，我
说话人 3: 是，可能咱俩都是做媒体的，哈哈哈，有时候的话有点歧人忧天，哈哈哈，然后的话我看完了之后也觉得我喜欢，给你的感觉一模一样，但是这个怎么样把它传达出去，然后我呢
说话人 3: 这个摄影师就把我周围的这些不是做媒体的朋友都给送出去了，然后都让他们看去了，回来我就挨着个问，你们觉得怎么样
说话人 3: 怎么着
说话人 3: 然后呢发短信呢
说话人 3: 都给我一个字，嗨，哈哈哈哈，就全嗨了，然后的话还骂了我一句特别不好听的话，就是说我狗眼看人低，说你就觉得这点事我们就看不明白吗
说话人 3: 开
说话人 2: 博客你就整天被骂又骂人没得奖是你祸害他，这回又接着
说话人 3: 你说这事真是得要告诉
说话人 1: 他，真是我，我发现那句话说的是对的，群众是真正的英雄
说话人 1: 哈哈哈，就是你千万不能小看观众对影片的这种直接的关系，我发现他们看懂的地方，比如说那些小关节比我想象的要容易拐过弯容易的多
说话人 2: 你难道做这个片子的时候你没有这种担心吗
说话人 2: 当然，这东西
说话人 1: 其实应该这么说，我有什么资格担心
说话人 1: 我担心的意思是说我比人高，我，我凭什么就比观众高
说话人 1: 我
说话人 3: 我没看出来他做这片子时候有这种担心，哈哈哈，我，我觉得他玩的挺嗨的，他觉得观众会跟我觉得担心可能就散
说话人 1: 了
说话人 1: 但是你知道这里边虽然故事是把最前发生的那件事放到了最后，嗯，但实际上你发现没有，他并没有破坏一个起承转合和最后的高潮仍然是在那
说话人 1: 嗯，几次高潮都是符合一个电影的这种情绪的
说话人 3: 不，我必须替咱们媒体人说一句话，因为你这个从结构、从故事从讲，还有这些色彩，这个你也看见过色彩，你也看见过故事结构，但是全搁着，把这种元素全搁在这一块，我觉得是第一次，所以对我们来讲要把这事解释出来的
说话人 3: 的确确，你要想到我们就做媒体的，他是写这确实对我们是个挑
说话人 1: 有点困难
说话人 1: 在那个威尼斯看完之后，那些媒体的孩子们就就冲我就嚷嚷说，老姜，你确实没骗我们
说话人 1: 唉，我说什么话，什么叫骗你们
说话人 1: 他说你老不给我们讲这故事，我们以为你故意给我们卖关子
说话人 1: 嗯，他说实际上你确实是用嘴讲出来的
说话人 1: 我说对吧
说话人 1: 我说你现在碰到情况，他说我觉得特别嗨，特别来劲，但是我怎么回去写这报道
说话人 1: 我怎么写给读者
说话人 1: 他，我不知道怎么写，我只能说去看吧
说话人 1: 那后来我就跟一个朋友探讨了一下，朋友说老江，这不是一件好事吗
说话人 1: 说电影就是不可言传的，不可言传是电影的本质，可言传那叫评书
说话人 1: 对，干嘛要拍评书
说话人 2: 但是尽管是这样，还是你比如说我觉得这个人哪他会有一个疑问
说话人 2: 比如说你看我们一个同事看了，我就问他，他说不会是看不懂的问题，我看懂了
说话人 2: 嗯，但是我看懂了这个故事
说话人 2: 嗯，可是我不知道姜文他想讲什么
说话人 2: 他想通过这个故事告诉我们什么呢
说话人 2: 他想聊什么天
说话人 1: 我是觉得这样哈，当然我有我的想法，当然我有我想聊的东西，这是我随随便便
说话人 1: 我可以告诉你
说话人 1: 比如最简单的说太阳照常升起，这就是主题
说话人 1: 但是你觉得这是可以令人满足的吗
说话人 1: 我觉得就像一个人一样
说话人 1: 你说邓文涛意味着什么啊
说话人 1: 一主持人，这太简单了，显然不能盖，就这么简单，显然不能盖过你穿背心的主播
说话人 1: 对，说这个
说话人 2: 马甲的地方穿马甲的
说话人 1: 我想是这样一个作品，看完了之后说还没看完就忘了，那我觉得是一个很大的失败，看完了之后说是什么玩意儿
说话人 1: 我觉得这当然是很大的失败，看完了之后从这里边出不来，可能一天、两天，甚至三天、四天都出不来，甚至还在想那它是为什么呢
说话人 1: 我觉得这就非常好
说话人 1: 至于为什么能不能想出来，我觉得不重要，就像人生一样，你能想出人生的意义是什么吗
说话人 1: 但是你有天开始想人生的意义是什么呢
说话人 1: 这就够了
说话人 2: 我倒没有这种问题，我觉得其实这个就是说他的每一分钟他都在表达他要表达的东西，比如说梆这
说话人 1: 一枪，他
说话人 2: 这个劲儿，他这种力度，或者说是某种
说话人 2: 你觉不觉得这个电影的颜色基本上我觉得不知道怎么处理的，好像都是一种接近，是不是偏红还是偏，就那么样的一种
说话人 1: 其实它里边有一个问题，就是赵飞我们都在做它没有偏一种颜色，嗯，就是说可能在一个一般情况下，只有把它全偏成红的情况下才能实现的红的颜色，但是里边居然有冷色，所以这才会让你觉得怎么这么炫，因为有些色愣
说话人 1: 嗯，比，要不就咔嚓叫偏绿，眼神都头发都绿了，要不啪就偏红
说话人 1: 嗯，那也是眉毛都红了
说话人 1: 这不是就是该红的地儿特别红，但是该蓝的地还是很蓝很绿的
说话人 2: 我也看着你，就你在威尼斯期间整你黑材料，我就发现有些媒体，唉，有不好的评论，咱能听批评吗
说话人 2: 那太能，这还是一个我们姓窦的人写的
说话人 2: 我知道这他这评论主要因为他说的好玩
说话人 2: 嗯，他说就说这个姜文，我们把它当成个天才，所以我们对张艺谋是严厉的，我们对陈凯歌是叛逆的，我们对李安是求权责备的，但是我们对姜文是宠着的
说话人 2: 就比如说他这电影，我们要是感觉没看懂，我们就会很自卑，我们就说我们是不是再看一遍，他那意思是讽刺你的，你还太高兴了，我高兴，我高兴
说话人 2: 他说，比如说他觉得这个，我就把
说话人 1: 这话
说话人 2: 当正话听，你看他这说的没关系，说当我们觉得整个戏从感情到感情的表达缺乏成熟思考的时候，我们决定再看一遍，当我们觉得花哨的技巧都不新鲜而且对内容没帮助的时候，我们惭愧的都已经哭出来了
说话人 2: 哈哈哈，说什么太阳整体像个大诗片一般，大师是不会满足于给你讲个故事这么低端的要求的，他们会选择
说话人 3: 看了你们家这本家采访张艺谋的那个片段了
说话人 2: 吗
说话人 2: 就是我，就是我们姓窦家本家，你
说话人 3: 这个窦本家，哈哈哈，就是就我觉得所有的记者这个我不责怪上，嗯，他都一定有偏爱的
说话人 3: 嗯，他采访张艺农，我因为我看了这个我就觉得我觉得他说的也不是完全没道，对吧
说话人 3: 因为就是大家的期望值可能真的是这么着就给偏了
说话人 3: 然后你再看他采访张主席的时候的话，就基本上就说张主席，你说什么是好电影啊
说话人 3: 张主席，你说什么是好演员呢
说话人 3: 张主席你太聪明了
说话人 3: 对，所以
说话人 2: 我觉得不严厉吗
说话人 2: 他
说话人 3: 实际上还是喜欢张艺谋的，所以我觉得呢，挺好，他想给，就是他这个记者有偏向的话，挺正常
说话人 1: 的，一个人肯定会有他个人的态度的
说话人 1: 但是这个东西我特别希望他能把它挂在每个影院的门口，尤其是观众看完了之后，对照一下，观众马上就会有态度
说话人 1: 从今天的观众，从我们原来看到的观众，从今天我走过两个影院的观众，我想同意这篇东西的人几乎没有，而且他说演员别让令人失望，你们，你们相信这句话吗
说话人 2: 呦，我觉得房祖名，哈哈哈，真是，上次他说的房祖名真是没让人失望
说话人 2: 陈冲呢
说话人 2: 唉呦，陈冲，我正给你学学这个
说话人 2: 我刚才看那个首映场，我就发现有一段是大家乐的
说话人 2: 嗯，而且是就陈冲出了门大家就鼓掌，真没见过陈冲那么骚啊，我的天
说话人 2: 唉呦，就是感觉浑身就是要人一样的那种哈
说话人 2: 你这周五
说话人 2: 不不，湿漉漉湿湿湿漉漉
说话人 2: 这电影里的台词
说话人 2: 哈哈，我
说话人 1: 就觉得这任何霹雳都第一，聪明的人非常喜欢
说话人 1: 第二还有点偏见，因为大家会要看到，如果这个片子在威尼斯演完了，啪嚓就给枪毙了，谁也看不着
说话人 1: 嗯，这