说话人 1: 枪响三人行，我差点说成广告之后见
说话人 1: 呵呵呵，这就是不靠谱那个
说话人 1: 唉，宝美来了
说话人 1: 这个还有马先生啊，最近真是没得聊了，所以其实我现在挺感谢媒体的，真的，就我们啊，你别说挑事儿，大家都在骂，说媒体故意挑事儿，是吧
说话人 1: 断章取义
说话人 1: 但是其实客观来讲，我不能不说，要没这个也强调，三人行经常处于找不到话题的没得聊的状态
说话人 2: 是，没得聊是很多事情你不敢聊
说话人 1: 了
说话人 1: 天哪，你怎么老说实话
说话人 1: 哈哈哈，我真的
说话人 2: 就是这么觉得，在
说话人 1: 可聊的范围之内
说话人 1: 吴静廉可以聊，你知道吗
说话人 1: 吴静廉老人，经济学家，我前一阵挺喜欢他的，因为他说了一句话，在广州那边开会，就是说都在讲什么大国崛起，其实主要是人民生活幸福，大家应该把这个放在第一位，对吧
说话人 1: 但是最近一下子就是如潮如海的，好多人骂他
说话人 1: 嗯，我就发现这两天老人家自个出来解释，嗯，说我这是什么意思
说话人 1: 那是什么意思
说话人 1: 他，他大概讲什么呢
说话人 1: 就是说全民炒股，这不太好，那么多人，中国怎么那么多人都炒股票呢
说话人 1: 这回他解释了，他说那我说的是你这个中国那么多的这个股民，好多人呢
说话人 1: 我身边就有这样的人，隔几天就去买股票
说话人 1: 隔几天他说在美国所谓持股的人很少自己直接去买股票，而且一般都是两三年的这种
说话人 1: 嗯，长线的
说话人 1: 这中国这个股民可真是我身边的
说话人 1: 我跟你说，我家里有些人我劝都劝
说话人 3: 不住，以此为生的人很多
说话人 3: 嗯，天天慢慢养
说话人 2: 活的太快了，还有获利太快了
说话人 2: 那你要想要说你要因为这样子而受到损失的速度更快
说话人 2: 对，但是很多人只看到眼前的甜头，所以
说话人 1: 没办法
说话人 1: 我现在身边就有的人挺幼稚的，你知道吗
说话人 1: 好多家庭妇女炒股，你知道吗
说话人 1: 但是他们比如说一帮家庭妇女，他凑成一个圈子，谁谁谁什么消息，谁什么消息天天去买，我就觉得就是那种女人的
说话人 1: 那也不是女人，就那种乐，盲目乐观我不懂，但是我从一个宏观抽象的角度我告诉他，我说你们看看人家报纸，上次人南方周末都说了，这个东西哪有常胜将军呢
说话人 1: 而且你随时随地沾点甜头，你就掉进去了，就是你得当心哪
说话人 1: 可是现在
说话人 3: 坏着坏的，一开始都沾了甜头，所以每个人都是乐此不疲，然后都把自己画那个搞成经济学家，每个人都是这样
说话人 3: 唉呦，真是都是这样
说话人 1: 现在也是，现在对吴静廉这个争论，我看好多观众表现出这个经济学家的水准
说话人 1: 你比如他说了好多事，有些我都弄不听不明白，你弄明白了吗
说话人 1: 就是说什么
说话人 1: 就是说拆迁呐，补偿，嗯，给拆迁户的钱，嗯，不应该那么多
说话人 1: 好像还说了个什么
说话人 1: 你有印象马先生
说话人 3: 他是拆迁，是这样，就是如果是以商量的口气来拆迁的话，我想都特别难
说话人 3: 你比如说我拆你们家房，我跟你怎么商量
说话人 3: 我给你多少钱你愿意
说话人 3: 那你肯定是给我多少钱，我都不愿意，我都不把你弄死，我是不愿意的，对吧
说话人 3: 哈哈哈，那么问题是你把开发商弄死了以后开发商弄谁去
说话人 3: 就得弄下一拨人，因为他不会让你搭钱去拆迁，哈哈哈
说话人 3: 那么现在北京咱们其他城市我不是很清楚，北京我是清楚，二环里路以里的拆迁几乎就停顿了，很多过去决定要拆掉的那个微银房到现在不敢拆，因为据说拆迁都到了两三万块钱一平米，你卖才卖多少钱呢
说话人 3: 嗯，你卖多少钱一平米
说话人 3: 所以它经济社会一定要有个经济价值规律，如果你一味的迁就，那么它是迁就一部分人的利益的时候，它就商业就会经济学的角度讲，就是进入恶性循环的时候，那最终尝到恶狗的还是那老百姓，只不过可能换一拨老百姓了，这第一个人拿着跑了，第二个、第三个、第四个，然后他就恶性，恶性到什么程度
说话人 3: 就殃及到每一个人
说话人 3: 当以经济危机的时候，因为
说话人 1: 他有一个理，他就在说什么呢
说话人 1: 说好像是说我可能是误读了，这个咱也不懂经济，他就说比如说这个像在一个城市的某个地区，一下城市化发展了，那当然这个地方就价格就非常高了
说话人 1: 他就觉得那我给你这么多的这个补偿款，他的意思不能按照这个市场价，因为城市化进程是城市的，那意思是城市的功劳不是你，你只是住在这儿的唯一
说话人 1: 但是就这个好像好多人就啐他就是
说话人 2: 我不知道这里的这个拆迁的规则、游戏规则是什么东西
说话人 2: 那像在台湾，因为在台北我们没有什么腹地了，其实我们能够拆迁的地方非常非常少，那也是寸土寸金，但是据我所知他们的发展商就是，假如你是地主好了，你就一户小破房子在那，你那块地是特别值钱的地，那他们的做法就是，那我是开发商，我就来跟你谈
说话人 2: OK，我这块地我能够盖 25 户，嗯，我分 8 户给你，而且你还可以先选，你可以先选楼层，先选那个方位，你可以选你最好的东西，就是这样子，根本就没有金钱上的交易
说话人 2: 台湾是这个样子的
说话人 2: 对，因为我最近我在台北想要找一个公寓住，那就是在那个台北的新一计划区，什么华纳威秀那一带是算是这几年新兴的一个开发计划区，那里的房子是算就是差不多是台北最高最顶级的地方，然后有房子出租的基本上都叫做所谓的大地主，所以说那一栋楼里面他都有八九户，你自己挑，你喜欢哪一件你就自己去看喽
说话人 2: 嗯，我说然后他们都是农民打扮，绝对都是农民打扮，一个那个小袋子斜背在胸前，然后讲话也是那种他一边嚼着槟榔，哎哎，这样的，我就觉得为什么这些人会能够有钱到他们这单位的全都是地主
说话人 1: 对，我是，所以我觉得我上次去台湾，你说这房子，我还想起我有一个观感，就台北这个城市就是你从高处看，你从空中看，你从飞机看，太破破烂烂的，甚至是，哈哈哈，他也没有什么高楼是吧
说话人 1: 除了一个 101 对吧
说话人 1: 那甚至你都看他很多楼破破旧旧的，是，对吧
说话人 1: 是，可是你只要一走进去你就发现丰富无比，我跟你说，所以我就明白一个城市不怕破破旧旧，但是只要干干净净，只要服务一流，只要这里头的人都和蔼可亲，是吧
说话人 1: 充满人情味，你就进去，你觉得真舒服就舒服，咱这么多的高楼，我觉得全像是那院墙就把我和给挡了似的
说话人 1: 你觉得马先
说话人 3: 是的，就是人的居住环境，它最大的是文化环境
说话人 3: 嗯，因为我们中国人都是管自己这一块，你不管住到多好的一个一个就像北京多好的工艺，你可能一拐过去就是垃圾
说话人 3: 那很可气
说话人 3: 没有办法，我觉得在北京室内是找不到一块很高兴的地方，很舒适的地方找
说话人 1: 不到他们就好多人就感慨，就我听你们北京人感慨就留过洋的这个回来就是说北京太丑了
说话人 1: 就是，但是那特那种
说话人 3: 特别不累的城市
说话人 3: 嗯，那当年梁思成是拼尽全力没有保护下，嗯，当年他不让拆城墙，嗯，他不让，就是说北京应该盖个新北京，现在还有老话，就是石景山那边叫新北京，过去北京的就是政府应该待在那
说话人 3: 但是可是当时中央政府一个错误的决定，就是把北京内部就在北京中心老城中心办公那，导致这里改了一些很丑陋的楼，据说现在二环路以内还有几百座楼待拆，但是没钱还得商量，就你说这事商量也不成，所以就有可能
说话人 3: 我原来还以为我们将来可能很快能看到，起码城区要恢复一个介入状，现在可能短期之内都不行，就是没有一个办法
说话人 3: 靠商量是不行的，因为这个经济上的事情，这它它不是一个简单的交易行为，这个跟买东西是不一样的，它在一个你选择的情况下，那你怎么商量
说话人 3: 只有选择咱就可以商量了，对不对
说话人 3: 是不是我有一个中国移动，还有一个中国联通的，我怎么都好在还有一个联通，就咣那么一个移动，咱就瞎了，所以就没选择，他爱怎么着，除非你不答
说话人 1: 所以很多时候我觉得我们面临的命运是没有选择，没有第二个选择对
说话人 3: 你最好，这样
说话人 1: 最麻烦
说话人 1: 就是这个，咱们去广告锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 最近啊，真是就是都是围绕吴静莲这老人家真是身体也得保重哈
说话人 1: 就说什么，他还说了一个说是那是他以前说的，我发现这次都就跟那个什么事件一样吗
说话人 1: 跟何志丽那事件一样，你这回出了事，所有兜底你家底全拿来说
说话人 1: 他以前说过话就是说好像不要叫草根精英，他不同意把这个名字给叫出来，这就有人说他说你不叫这名字，难道能够否认这种贫富差距或者之类的
说话人 1: 这个
说话人 3: 实际上文化它不仅仅就我们就按照它这个分类方法，也不仅仅就两头，一个精英，一个草根，它中间实际上有很大一块空白地带，就是既不是草根也不是精英，那大部分人都是在这块
说话人 3: 那么草根文化这一块我觉得从中央政府他关注他也是应该的
说话人 3: 比如住房问题，嗯，你怎么解决
说话人 3: 你说你现在想一味的就凭命令把这个房子降下来，凭国几条
说话人 3: 国 VI 条，国 8 条，对，甭管它国 18 条，它也降不下来，它没它不可能的，是，对吧
说话人 3: 它不可能用行政手段，那么你完全敞开市场，完全用运用经济手段的时候，因为我们是一个非常就在经济上非常弱的
说话人 1: 一个活动
说话人 1: 你说这我插一句，我也是有点不太明白，这人家经济学家
说话人 1: 这吴静媛好像回应一下，她就说的意思就是说就现在国家这个计划，把这个房价降下来，嗯，他认为可能管一段时期的用，但是长远看来我感觉他似乎有点悲观
说话人 3: 我们过去有一个政策，我觉得是有一个错误，就中国的房产为什么出现一个棋
说话人 3: 就中国北京的房产，咱不说外地，就北京的房产一个最奇特的现象就是中间并不贵，外围贵，因为市区的那个房子不贵，这全世界没有的任何一个大都市都中间贵，越往远越便宜
说话人 3: 嗯，它的政策使然，我们当时就没有下决心让这个所谓的草根大量的迁出这个城市，在外面盖便宜的房子
说话人 3: 地是地的，值钱不值钱是国家说了算
说话人 3: 嗯，盖房子没有多少钱， 1000 块钱就盖了，嗯，一平米
说话人 3: 那么你如果在郊区，大量的人都在这加那个加速，它的公路就是交通的治理以后那个建设以后，大量的居民在外头，它就会形成一个金字塔状的这种它构成是完善完美的，跟其他世界任何一个城市都是一样的
说话人 3: 今天是反着的，是一漏斗状的，中间便宜
说话人 3: 你知道原来我们住，我们在那个博物馆，最早在那个南竹竿胡同走着，上天安门就十分钟
说话人 3: 嗯，这房子当时才 6000 多块钱，现在也就卖1万块钱
说话人 3: 现在我他不值钱
说话人 1: 他不喜欢住中间
说话人 1: 对，他
说话人 3: 不值钱，可是郊区的你得三环、四环甚至五环的房子都比他贵，环境治理的好
说话人 1: 那为什么呢
说话人 1: 他这是他现在中间，北京中间住的是什么人
说话人 3: 中间就现在就是过去的居民，因为过去住房就是哪有房哪住人，甚至连庙里都住上人了吗
说话人 3: 所以就谁就继承事实了吗
说话人 3: 百姓因为每个人都有情感问题，居住是一个最大的情感问题
说话人 3: 就是我在这住习惯了，不论多不好，我都懒得去搬一个好地去
说话人 3: 是把他习惯是吧
说话人 3: 那当时就是我觉得 80 年代初的时候，他这个政策多少有我觉得我不是经济学家，也不是这方面专业，但我觉得有一个偏差，就当时政府应该下大力气给他们建舒适的环境的房，当时所有人不愿意出去，我碰过人，那老头就说我得看病，我得买菜，他说的全是很具体的
说话人 1: 我跟我爸妈说的一样
说话人 3: 因为那当时郊区是确实买菜没有市场
说话人 3: 嗯，这个看病距离医院特远，它有具体问题，今天只要你把交通解决了
说话人 1: 就没有这个问题
说话人 1: 你像我就跟你讲为什么我就觉得台北舒服，他就是说他这个生活
说话人 1: 嗯，他也不像是香港的那种，或者说是什么西方的那种大城市
说话人 1: 我好多台北人不愿意离开台北，就是因为台北很舒服
说话人 1: 你，你怎么还诧异的脸上挂问号呢
说话人 1: 明白
说话人 2: 是不是买个东西啊
说话人 1: 吃个宵夜啊，全在附近
说话人 1: 唉，你说
说话人 2: 台北是不是这样
说话人 2: 就是说您刚才讲的说很多城市是以金字塔型的，就是说最金华东一级，所有的城市都是这样
说话人 2: 但是台北很奇怪，我们有分为东区、西区、北区、南区，台北并不大
说话人 2: 那我们那里就是在东区
说话人 2: 讲东区这个地方好了，它还分成几个区块，它每一个区块是呈放射状的
说话人 2: 所以说说你为什么对，你忽然一讲
说话人 2: 我说对啊，台北真的好方便，因为它的辐射性，它还有那个蜘蛛网伸出去还有交错
说话人 2: 嗯，无论你住在这个点或住在这个点，你走两步就什么都有了
说话人 1: 还真是哈，不是人口少了他才多少
说话人 1: 台北 200 万还是1000
说话人 1: 哪有 1000 万呢
说话人 1: 台北有
说话人 3: 一，我告诉你，台北这主要的原因形成是有一个特别深的一个文化背景，是我们不是太在意的，它这个格局的形成是日本人造成的
说话人 3: 噢，他跟日本的城市非常相像
说话人 3: 日本
说话人 3: 对，你看我没去过台北，我都知道他一定跟日本的非常相像
说话人 3: 日本就是这种，它每个就小店特小
说话人 3: 嗯，但是特别方便，你想干什么都非常方便
说话人 3: 我们不行，我们这出去
说话人 3: 好，你离着超市近了，你一定离这个名牌店就远的不行
说话人 3: 就是那种哪都不方便，只有一处方便就不错了
说话人 3: 而且它还有一个户，还有一个就是它不分区域的一个缺点
说话人 3: 我们倒不是说贫富一定要分出区域来，但是它消费是它自然就形成了
说话人 3: 嗯，你比如有的人终身不进它身边的这餐馆，是因为它的餐馆太贵
说话人 3: 对，那可是你分布合理的区域是没有的，你比如你到美国去，你到欧洲去，它最昂烈的区域里它一定没，不是最最大众的区域里他一定没有最豪华的兵，那个餐馆他犯不着搁这是，他一定跟着那个区域走
说话人 3: 嗯嗯，我们今天就很怪中国北京的这个分布就不是很豪华的，那个餐馆旁边那人就一辈子就没进去过，成三穿一背心在旁边给你添堵，哈哈哈，知道吧
说话人 3: 就他分布的不合理
说话人 3: 嗯嗯嗯，我们不是说人要分出三六九等来，是事情要分出三六九等来，我们一直没闹清楚，就我们老把人和事混在一起
说话人 3: 对
说话人 1: 一说这个就变成歧视人了，歧视穷人了
说话人 1: 什么穷人富人了
说话人 1: 简单
说话人 3: 的说你们家的资源被还得搁在干净点的地方，你们家那个给狗垫的入的可不就扔地上
说话人 3: 你自个也知道分出三六九等来，但一到具体的事的时候，中国人全是掺杂的是
说话人 1: 人的感情
说话人 1: 就你怎么
说话人 3: 把我轰出城外去了
说话人 3: 我养的祖祖辈辈在这城里打，我现在怎么就得上城外去
说话人 3: 其实城外有时对你提供了很多方面的让你一生舒适，你没想这个事，你光强调你的情感了，那我们的政府有时候也不愿意激化这个矛盾，就迁就出来这个问题了
说话人 3: 吴正源唯一的问题就是我不迁就你们，我说的这话都不迁就任何人，他也不谋私利，因为他那岁数犯不着谋私利对不对
说话人 3: 所以大家就觉得有的话不好听
说话人 3: 确实不好听，但是你要
说话人 1: 说我在引证另一个经济学前一阵有个叫郎咸平的，也是挺能挑事的，郎咸平写过，引起一场争论，他就是说为什么就是胡文新政非常好，就是他们认识到了，就是说这个反腐，嗯，他这个反腐绝不能当成正常话，不腐败绝不能当成正常化的游戏规则
说话人 1: 因为他发现了一个问题，比如说有一些什么粮食油，嗯的价格上涨，后来他的分析，他认为是什么，就是这个地方上的这种黑金，嗯，这种贪官和这个发展商什么的，他结成的这种利益共同体，他进行某些盲目的投资，比如说建设，咣叽，我在这儿要盖大楼，我在要盖大桥，弄成这种就是经济发展就不平衡了，所以经济不好的发展不平衡，连带着他说你看老百姓要买单了，他的和观点认为连带着就跟这些基本生活用品的价格上涨都有关系
说话人 1: 所以他的意思就是他也提到你讲这个房地产商，现在有的时候是我知道有些地方这是多少钱，你知道吗
说话人 1: 中国是这个，这是多少钱
说话人 1: 这里头这笔钱多少人想拿
说话人 1: 而且问题确实你这个政府把这块地给谁
说话人 1: 这个发展商到最后说为什么他的观点就是为什么房子到最后那么贵，就是不管是贪官还是什么多少道手续，这里边层层伸手拿出来的东西，最终是给买房子的人买单呐，他是这么个意思
说话人 3: 所以这个就是住房这一块，对于今天的老百姓，对于我们每个人来说都是非常至关重要的一件事情，因为很多人终身解决不好这个问题
说话人 3: 嗯，所以我又想自己面上住不起，所以就出现了这个有一个怪的概念，全世界没有，自然有叫经济适用房
说话人 3: 这个经济适用房是政府一个主观想的非常好的一件事，但是在操作当中出了一个问题，就是经济适用房没有卖给他想卖的人，所有买的人都是超出买经济适用房能力的人，喝大量的白领都买的经济适用房，你去看经济适用房，那些小区里全是好车
说话人 1: 哈哈哈，所以他不匹配
说话人 1: 那台湾有没有这种经济适用房
说话人 1: 什么叫经济适合
说话人 1: 就怎么说嘛，就给收入不高的人士
说话人 1: 香港
说话人 2: 的公屋
说话人 1: 差有点还得点一样，它不租
说话人 3: 它是卖
说话人 2: 的
说话人 2: 香港的公屋也不租的，也是卖，也就是一些低收入户可以，还可以申请你每年的收入低于哪里
说话人 2: 台湾也有叫国民住宅，国民住宅也
说话人 1: 有感情不住这里边，这都不算国民是吗
说话人 1: 哈哈哈，台湾的教官，咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 1: 广美，你想在大陆买房置业还是已经买房置业了
说话人 1: 我在
说话人 2: 北京也有房子
说话人 1: 那你满意吗
说话人 1: 对我们这个伟大的都市，你干嘛没有
说话人 1: 可以提点意见
说话人 1: 没事，真的
说话人 2: 非常满意
说话人 2: 我就告诉你，我以前是混上海的，我混上海时间比混北京多，但我在上海没有房子，我在北京没有
说话人 1: 房子
说话人 1: 为什么
说话人 2: 我觉得质量上来讲这个东西很难形容，就说你走进一个房子里面那个，你对那个房子的整个就是说上海这样讲比较早期的房子，说它有那种金玉其外之嫌，就是它售价其实很高，然后它外观上好像挺那个，但你一走进去你就觉得no，我不愿意花这样子的钱买这样的房子，但是北京的一些房子我就觉得走进去觉得说，嗯，很贵，但是我愿意
说话人 1: 天哪，这招多少人恨哪招
说话人 1: 哈哈哈，还有我现在学会一个词，北京爱说什么羡慕嫉妒恨，就是说人世间很多的矛盾，社会上很多的冲突，但我跟你说你要遭到源头往往就是羡慕嫉妒恨
说话人 2: 哈哈哈，对，我跟很多人一样，我买了一个房子，我一样要背 20 年债啊，我又不是哇，进去霸现金就买房子，是
说话人 1: 不是看见你有好房子我就羡慕嫉妒恨
说话人 1: 我还租房子呢，你都买房子我都挺恨吗
说话人 1: 所以啊，就我就说还是在他们刚才讲你像吴静廉过去讲的什么
说话人 1: 他说应该像个枣湖形的是吧
说话人 1: 不是枣湖橄榄怎么样
说话人 1: 就是说两头所谓什么最富的最穷的都挺少，大部分要有一个中等中产中间的
说话人 1: 嗯，这个阶级
说话人 1: 嗯，可是现在在中国，讲
说话人 3: 老实话，中国是个葫芦型的，巷子头小的底子都特别大
说话人 3: 没错
说话人 1: 嗨，你从春运就看出来了
说话人 1: 嗯，哪个国家会有这么多的这么挤火车的
说话人 1: 这种一个
说话人 3: 人同时上车这事比较烦
说话人 1: 所以这次吴庆来还挑起一事，他就他那意思就是说春运票价那个也可以不上涨为不也不，咱不是不涨价吗
说话人 1: 嗯，他那意思就是说可以调价，可以浮动，因为他说很多人民回来跟我说了，说你没有提价，但是民工买不到票，都掌控在黄牛党的手里，他那意思与其这样，你还不如水涨船高
说话人 1: 然后你可以把你这个一部分钱补贴什么 3 个亿什么的，你补贴给这些民工
说话人 3: 它很难补贴，但是它可以在设施上补贴，比如我的这个火车尽量的舒适，我加大运力什么的
说话人 3: 我是比较同意他这个观点，因为他经济上一个最简单的道理就是我需求，需求是一个平衡状态，不平衡怎么办
说话人 3: 不平衡就要用价格这个杠杆来调整它
说话人 3: 如果你现在一味的保持一个平时的价格的话，它出现一个简单的问题，就这中间这钱上哪去
说话人 3: 上一个不知名的人手里去了，从黄油党手里了
说话人 3: 如果你能保证所有人都不去买这个票，那行，因为票是紧缺的，很多人要计算个人的时间成本，我在这等一天
说话人 3: 对我，我不能站在马路上喝西北风，我得吃一天饭，我得找个地住，这些钱加起来远比那个票多
说话人 3: 那我干脆我给你 50 块钱，你把票给我，我上车走人了
说话人 3: 嗯，那么对于黄一党来说，我也替他们说，他也有成本，他也得起早贪黑的，他也得请点会，对，也得疏通点关系，花了好多冤钱，他也得把这钱挣回来
说话人 3: 然后他就由于你一个政策上的一个调整，我也不说失误，就导致了一大堆生存的方法就修正，而这些都是寄生的，很讨厌，全是寄生的
说话人 1: 寄生虫，对
说话人 3: 特招人恨
说话人 3: 人家虽然拿了 50 块钱，他是算了自己的成本，但是他心里并不信贷，还不如给了国家
说话人 3: 王伟，今天我们单独的事，我觉得应该改善买票的设备，买下买票布局，早点买布局