说话人 1: may Belle crazy body dont die bye bye bye bye。
说话人 1: 枪枪三人行紫东兄闻道咱们这个导演还说了咱们是黑社会之第三集枪枪三人行今天三人全都黑的
说话人 1: 对，讲的事也很黑
说话人 1: 周正义，你老乡老乡，你看见新闻了吗
说话人 1: 还是说上海那边法院叫低调审
说话人 2: 这不是你，是以前审过放出来
说话人 1: 了
说话人 1: 你知道他进了监狱
说话人 1: 这我才知道贤能通神呐
说话人 1: 这个香港报纸讲把监狱的收买了，在里边不用劳动，甚至可以招他公司的人员到监狱里来开会
说话人 3: 所以他们能确定吗
说话人 3: 这个
说话人 1: 是香港报纸登的，当然不能确定
说话人 2: 哈哈哈，那时候看到一条新闻就说他在上海就放出来了，可是他那个叫毛什么毛一平在香港就受审了对吧
说话人 2: 而且世界在看起来是有用
说话人 1: 对， 43 岁的毛玉平，你看人香港报纸一说，他没有表现烦躁，就是安心服刑
说话人 1: 对，你想我觉得这俩人我挺感慨的，这夫妻二人呐，真是弄潮儿啊，一个46，一个43，一个在上海的监狱，一个在香港的监狱
说话人 1: 嗯，在毛玉平在香港是被判是跟那个什么银行高层勾结的造势
说话人 1: 嗯，这个人周正义现在也是，我一看巨金额极其巨大
说话人 1: 咱们凤凰卫视记者在新闻发布会上还问，唉，我发现现在上海市政府那个女发言人交那个
说话人 3: 吗
说话人 3: 交言你也注意到了，你看到
说话人 1: 了吗
说话人 1: 政府心动挺好啊
说话人 1: 唉，挺漂亮和，而且是微微笑美女
说话人 2: 发言人呐
说话人 2: 美女发言
说话人 3: 长得也挺标致，然后面带微笑回答任何问题，这很有范儿
说话人 3: 我觉得就是如果到处新闻发言都这个样子就多好，一下子
说话人 2: 就是就是上海生，北京话
说话人 2: 嗯，新思维，旧道德
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，有那种感觉，就是他
说话人 1: 咱凤凰卫视院记者问他嘛，就是说，唉，这个会判无期徒刑吗
说话人 1: 但是凤凰卫视怎么问
说话人 1: 香港报纸的大字标题都是周正义面临死刑
说话人 3: 对，全香港报纸都这么写
说话人 1: 但是又底下又访问香港的法学教授就说我觉得不大可能判死刑，他
说话人 3: 这个死刑不知道从哪来
说话人 1: 的，有根据就是说他是做这种假生意，什么跟一个公司做，什么叫分解铜制，就是虚构的一个生意
说话人 1: 嗯，上百亿诈骗银行几十个亿，嗯，开那个那种增值税的那个发票，嗯，有一种说法是 8500 万，然后这香港这法律学者就算据说从 2003 年开始，这几年来有 7 个虚开增值税发票的案例，大概是从几千万最多到什么 4 个亿之类的说，其中有 6 个判了死刑了
说话人 1: 说是也是，说的有鼻子有眼
说话人 3: 嗯噢，那就真的很难讲是吧
说话人 3: 不，我
说话人 1: 估计，当然我也不能在地方
说话人 1: 那个我觉得不至于
说话人 2: 能，我在酒吧里见过他
说话人 1: 在哪的
说话人 2: 酒吧
说话人 2: 在上海的酒吧
说话人 2: 你跟他原来勾结过
说话人 2: 哈哈哈，勾勾结不上，人家勾结来的周围一批名女人是吧
说话人 3: 对，好多年前说说看一帮女人
说话人 1: 当时你近身接触
说话人 2: 的感觉，但是这样的情景其实现在说是周正义了
说话人 2: 其实这种景象到处可见，你就今天在北京上海深圳那个夜总会你都可以看到那种，就是一个台包下来，然后那个酒，可能那张那个晚上那个酒就5万 10 万这样去掉，然后那种场，然后门口就会有很好的车，他完全不需要遵守停车的规则，就直接停在前面，对不对
说话人 2: 这个打一个 b 的，这种车根本人家一般人不大会买的，海外开这种车的人不会直接开到夜总会门口停在
说话人 2: 对对对，有这种情景，当然了他是现在正好出了这样的事情，嗯，对不对
说话人 2: 但是你说这类的事情只有他吗
说话人 3: 我，哦，所以你的意思是说现在我们在全国各大城市看到这种夜生活场合，然后里面一个有钱人，旁边一堆女人，然后门口一堆名车，这些人到了最后都会变
说话人 2: 这样，不是到了最后也不会被抓，那都是抓不住的周正义
说话人 1: 唉呦，天哪，兄弟你这话说的
说话人 2: 我
说话人 1: 不还是要鼓励消费吗
说话人 2: 哈哈哈，自由发出去内需
说话人 1: 吗
说话人 1: 都把致富了，带妹妹们出去玩玩，勾俩明星什么的没什么
说话人 1: 不不不，不是打架打
说话人 2: 你，我一直你刚才讲什么假发票什么什么东西，我就提带一个问题，我有一次节目里也讲过
说话人 2: 嗯，后来被他们笑都拼命笑我怎么了
说话人 2: 就是我，你看我们的发票都可以跟内容合法的不同的，那是对不对
说话人 2: 那，那这是中国特殊国情吧
说话人 2: 嗯，对不对
说话人 2: 就是说你，我上次都讲过这一条，就是说你去住酒店，你住了2万道，你住了三天，但最后你开出发票的时候不是那张电脑打出来的单子，而是他另外有一张跟税局，而且那个才很重要，对不对
说话人 2: 他那个数额很重要，但是他那个项目是可以给你写别的东西的，他会问你名字写什么
说话人 2: 比方说
说话人 1: 梁文道头上写什么给梁文道
说话人 2: 住了，最后你可以写徐子东的名字，你住了三个晚上，你最后可以写吃一顿饭的东西
说话人 2: 对，这个东西为什么就中国有，人家别的国家就没有呢
说话人 2: 就被香港没有，对不对
说话人 2: 嗯，美国没有，不
说话人 1: 可以的，是吗
说话人 1: 对啊
说话人 2: 你这么一个简单东西，你说要是这个东西，我，我有次私下跟他们聊天，我说那防服
说话人 1: 了防，再不我为了我不懂别的事，你比如说我知道他有的那个电视台，嗯，你比如说这个节目是就给你这么多钱哪
说话人 1: 预算哪
说话人 1: 嗯，你最后你怎么得把这个钱拿出来
说话人 1: 嗯，那不最后就得找我，都给过人呐，就是找我需要发票
说话人 1: 对，机票什么都行，最后我把这个交给财务科，我才能把钱拿到
说话人 1: 对呀，但是要不我怎么办节目
说话人 1: 但是
说话人 2: 我在香港申请了一笔研究金，对不对
说话人 2: 嗯，比方说有几十万的研究金对不对
说话人 2: 它上面规定好，你可以请学生做研究，可以买书，可以开会旅行，但是你有很多东西你是不可以的
说话人 2: 对，我没办法，买了一个电视机，然后我写成办公用品报在这个，虽然这个几十万都在，但我用不了，还得照样交上去
说话人 2: 对啊，是不是
说话人 3: 开始预算里面就已经编列好吗
说话人 3: 他给你这笔钱的时候，除非你呢
说话人 3: 你说我发现原来做到一半的时候发现有这么一个需要
说话人 3: 那
说话人 2: 你要明星打抱去申请
说话人 2: 我的意思就是说为什么人家都这么笨，要守住这一条，就是说你住旅馆就得报助旅馆，喝茶就得报喝茶，为什么咱们就这么灵活
说话人 2: 就是说只要金额不变，有
说话人 3: 特别理由的，那是因为我们中国有太多不可预计的事情会发生，对不对
说话人 3: 比如说我随便举个例子，比如说今天，假如徐子东你不是在香港教大学，你在内地教大学拿了一笔研究经费，嗯，要去干个什么研究
说话人 3: 一开始可能设想很多东西，唉，这个研究可能会牵涉什么开支
说话人 3: 列下来，等到你真要去做研究的时候，你可能就会发现问题来了，怎么样
说话人 3: 比如说我随便举个例子，你这个研究牵涉到要口述访问 100 个人，那这 100 人都没问题，里面突然有 10 个说，唉，要访问我，那得给钱啊，给，怎么样
说话人 3: 然后或者说你要找到某一个人，你得先经过某个人，然后那个人说你要找他，那你也得给我钱
说话人 3: 这些事我们平常在别的地方都比较难预计得到，但是
说话人 2: 还会出现
说话人 2: 我跟你讲还是报
说话人 2: 我们学校就有很多人到北京到上海去拿资料information，就是那个申请的研究经，它里面专门就可以有一项就是拿材料要付一些费，而这个费只是在中国才需要
说话人 2: 嗯，也报得了
说话人 2: 你只要是讲错名堂了，甚至是你中间介绍非 a 君都可以，只要你讲出名堂的，什么国家都可以
说话人 1: 给你报
说话人 1: 徐老师，你这个层次跟人家周正义还是没法比
说话人 1: 不是，讲的是我们生活中的这种，但是
说话人 2: 所有的东西就是从这样的东西发展出去，是
说话人 1: 他的这个事儿你知道吗
说话人 1: 他是很他很重要的，一个是行贿，你知道他能说诈骗几十个亿，或者说什么虚开假发票，他得贿赂银行的人，你知道
说话人 2: 吗
说话人 2: 但是你想想，如果上百万发票
说话人 1: 他怎么贿赂啊
说话人 1: 上百万的现金给房子，这么贿赂人呐，才能一起设这个局
说话人 3: 徐子东的意思是这种大事儿它就是有小事上面的糊涂累积起来的，对不对
说话人 3: 你比如说日常你能够几百块钱，莫名其妙的不知道那个钱是怎么花的，花在什么项目上，那么慢慢大家这个纪律就很松弛嘛
说话人 3: 可是问题就是你，你又要知道像我不是住在内地的人，我也很清楚现在全世界都知道，其实你，我不是跟你说过吗
说话人 3: 现在在美国一些商学院开课，现在全世界最热门的市场就中国嘛，全世界搞生意人都想到中国嘛
说话人 3: 商学院
说话人 2: 门内意思讲
说话人 2: 对
说话人 3: 然后就很强调怎么样做这个 China tree，然后现在教课
说话人 3: 那怎么教吗
说话人 3: 你现在到机场，你下回你到香港机场，你去那个书店看，你会发现很多中文书
说话人 3: 不，很多英文书里面讲什
说话人 3: 英文书的题目讲什么
说话人 3: 那个题目叫关系GUANXI
说话人 3: 嗯，都在教这个，然后全在教学生，你在这个公司预算到了中国之后该怎么打
说话人 3: 全有一套，所以现在是世界与中国接轨，不是中国与世界接轨，全世界都在他
说话人 2: 他们把关系不翻成英文，不叫relation，对，他就叫关系，因为
说话人 3: 英文的 relation 完全不是
说话人 3: 你意思不
说话人 1: 一样
说话人 1: 我跟你讲，你想这个有时候老百姓听了你就不能不发傻呀，这都是干的什么事
说话人 1: 叫操纵证券价格
说话人 1: 他就
说话人 2: 盯住周正义
说话人 1: 不是，我不是说盯住他，我就是你讲这个关系，他不是一般的关系，你知道就是不是有那本书叫什么货币战争，当然有人说那也是一种观点，也不见得就对，但是我看到的是什么呢
说话人 1: 就是说比如银行家证券业，他要是操纵，他要是玩什么猫腻，他欺负你这老百姓，你就等于是傻子，你懂吗
说话人 1: 我听像周正义这事儿，或者是什么社保基金这事儿，我听都听不懂你的这个什么，你就说在民主社会里，那他那书写的就感觉是大国际大银行家家族，对吧
说话人 1: 民选社会你都没戏，这银行家的事儿就是您老百姓知道你都不知道，听懂你都有困难，你的钱就全给人家洗走了
说话人 3: 你这
说话人 2: 所以你觉得日常的这个发票名不符实，事情是小，这一个人弄了几十亿，事情是大
说话人 2: 在我看来这一个人几十亿，事情是小，十几亿人在用这样的发票，事情是大
说话人 1: 噢，那你连着咱们小摊点你都给我们堵了，他们大摊一样还摊着呢，哈哈哈，枪三人行，广告之后见
说话人 3: 而且你要知道这东西我们这个不只是支出没办法计算，在中国收入也是不能估计的
说话人 3: 我很多年前的时候第一次听到这个观点，是一个大陆社会学家跟我聊起来，他说很多东西到了中国就很难做，比如说你计算这个收入，人均收入怎么计算
说话人 3: 比如说你要到某个村做一个田野调查，看看这个村每个人怎么收入情况怎么样，你发现很难调查，就因为你实在弄不清楚，就连那些人态度，连那些人被绑者他都说不清我一年到底收入多少，他很坦白跟你讲了，他算来算去，他，唉，我这钱怎么来的
说话人 3: 哼，点都不知道
说话人 3: 就是整个中国就处于那种支出与收入都是没办法计算，很混杂的一个状态
说话人 3: 嗯，我就简直就像黄仁雨写就说过去中国不是说他有个很有名的说法，黄仁宇说以前的中国是个不能够在树木制上管理的社会，其实到了今天也都某程度上还是这样
说话人 1: 对，我就是对数字稀里糊涂，我觉得很典型，我觉得
说话人 2: 但是他刚才私下讲的更惊人的一个看法是，我是认为假以时日，中国会也有社会安全号码，大家人人报税，会
说话人 3: 越来越用户化，越来越
说话人 2: 规矩
说话人 2: 可是文道说学中国的规矩容易，说不定中国的游戏规则会渐渐的扩大
说话人 2: 对，会扩大，将来总有一天美国人的发票也就灵活使用了
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得这个可能性很大
说话人 1: 的，这个东西这人性是相通的
说话人 1: 你知道我上次听一个日本人，唉，不是在日本的中国人
说话人 1: 嗯，你当然现在说中国产品在世界上怎么样咱都讲了，你这个西方世界是对我们有妖魔化啊
说话人 1: 这不论，他可能也属于这种观点，但是你我想提出来，你们觉得他说的有没有道理
说话人 1: 他说呀，有一个什么问题，就是最后中国会改变世界，我说怎么就会改变世界
说话人 1: 他说你想他一个东西这么便宜，我们原来比如说生产一个枕头，我们是怎么精工制作
说话人 1: 我们这个布是什么布
说话人 1: 我们这个手工要怎么缝
说话人 1: 可是差不多一样的枕头，他把这样子抄过去，他做了他可能才卖一块钱，你这个还卖 50 块钱，你这么大的差距，一般消费者整天去秀水街的，那不是去过去的秀水街的那不就是老外吗
说话人 1: 老外最爱卖便宜货了
说话人 1: 对啊，他就说你看要这样的话，最后会不会说我们也都跟中国这样学呢
说话人 1: 学了你不就改变世界了吗
说话人 1: 就是说这种精工制作大投入，真正的投入，但是价钱也许高一些的，这几个东西会不会最终慢慢被挤垮
说话人 1: 对
说话人 3: 你看，比如说你就讲日本吧，日本过去一直在以标榜它的生产品质把握得多好，对不对
说话人 3: 但最近一年以来接连发生一些有上百年历史的食品老工厂、老店
说话人 1: 造假，他怎么造假
说话人 1: 没错，日本今天的新闻还有，对啊
说话人 3: 就是把这个明明是今天要过期的食品贴的标签是下个月过期，怎么连日本人都搞这一套
说话人 3: 然后他们就说没办法，竞争太剧烈
说话人 3: 现在，所以我觉得中国真的能改变世界，因为无过去，我们会有个想法，不准不准，不是真的，我过去我是
说话人 1: 合同好的方面改变世界
说话人 3: 这也不是坏，对不对
说话人 2: 再说日本人学西方才 100 多年，学中国一千多年，所以骨子里边他们想做假的倾向那太容易
说话人 3: 了
说话人 3: 而且你要知道很多北京里面有没有见到很多老外活的是如鱼得水，但是他，但是
说话人 2: 我还是坚持我的乐观主义看法，我还是坚持中国改变的都是比中国弱的国家，将来印度你用这种方法你打不过人家还是比你厉害
说话人 2: 欧洲那个东西改变不了的，时间久了那个瑞士的东西改变不了的，那好东西还是在的
说话人 2: 对，那个是你将来中国这样的做法，你以为滥做我成本呐，后面跟一大堆印度什么马上就上来了，现在美国人他要贬低中国的方法就一讲中国马上讲印度
说话人 2: 对，就是觉得好像中国现在做的事情十年以后印度都能做，整天报纸上讨论到中国现在就在好多还在印度好多样，中国人就觉得已经把印度甩开好几条街了，觉得自己已经
说话人 1: 到了不可能，但是我不知道别的哈，别的事还算是小事，我最近其实有点关心这个食物和环境的这个问题，你们是尘封不真这到中国来，现在跟咱们谈咱们国家这个姿态不是也挺好嘛
说话人 1: 就是说食品安全方面，中国要跟全球合作，而且食品安全法的这个草案就出来了吗
说话人 1: 我就看到一些东西我跟你讲，首先是我个人体会，我 40 岁，唉呦，我就跟你们说重视生活，我现在身我认识的朋友里一个癌症两个癌症， 3 个癌症了，我认识的朋友跟我说，怎么现在这么多年轻人得癌症，这是怎么回事
说话人 1: 我不是医学家，我不，但我觉得这可能跟咱们吃的或者跟环境有关系
说话人 1: 那当然，我今年癌症主要是来自报纸上，看到吗
说话人 1: 内地缺陷婴儿激增近四成，敲响人口素质警钟
说话人 1: 就是说去年内地每1万个新生婴儿里边就有 14045 个点儿， 5 婴儿有先天性缺陷，比 2001 年增加了近四成，就连一个官员都高喊说这个畸形婴儿
说话人 1: 这个增加就是跟环境有关的，跟环境恶化有关
说话人 3: 癌症本来就是大部分的癌症都是跟来自环境生活你的生活环境有关的
说话人 3: 嗯，所以这完全不奇怪
说话人 3: 但是问题这个就跟我们刚刚讲那个一样，就是说我们现在环境污染的很厉害，我们食品数值很没有保证，但这个东西我觉得他得这样子，就是他得发展到一个程度
说话人 3: 就如果中国最后不是像我刚刚讲的那种情况，是改变了全世界的游戏规则的话，那么另外一种情况是什么样
说话人 3: 比如说我们这种环境问题、食品问题，现在很多人都是没有信任心吗
说话人 3: 没有信任感
说话人 3: 比如说你说造一个什么产品，我信得过你吗
说话人 3: 这个东西会不会出问题呢
说话人 3: 都不知道，但这个东西它只能继续发展到一个程度，就是几近崩溃的边缘
说话人 2: 可是还有环境问题还是人为因素，对不对
说话人 2: 人
说话人 1: 哪
说话人 1: 我跟你说，我今天在香港报纸上都看到港南布局，你知道吗
说话人 1: 哈哈哈，我跟你说色戒，这也跟环境有关，色戒这电影，这
说话人 2: 维多利亚港是
说话人 1: 色戒这电影太成功了，每个星期香港推出不同的话题，第一个星期就是说他们是真作还是假作，第二个星期是梁朝伟的什么什么
说话人 1: 第三个星期开始全港调查香港妇女对自己老公这个是不是硬汉
说话人 1: 这性方面满意不满意发现高达 7 成不满意，就是说港难不举，港富难以受孕
说话人 1: 不知道是不是跟饮食有关
说话人 1: 这人说最近读过一个姓周的学者写的食品，中国食品安全透视，含化学物质的海产品对儿童的性早熟危害甚列，就添加激素这一项造成的危害
说话人 1: 中国女孩月经的初朝，从 20 年前的平均 14 岁提早到了到现在的 10 岁
说话人 1: 更有资料显示，中国人生育能力已经降低，每 8 对夫妻就有一对不育
说话人 1: 这个食物添加剂让 7 岁女孩来月经， 6 岁男孩长胡鳄
说话人 1: 这家伙男性，咱们哪浓度啊
说话人 1: 过去咱还有 5000 万呢，现在咱们就 2000 万，哈哈哈，断子绝孙呐，还我 3000 万，还我
说话人 3: 好有口号叫还我30003000
说话人 2: 年江山
说话人 1: 谢谢江帆言行广告之后见
说话人 1: 你看，这还说呢，这山西妇女怀胎 8 次，生了8，这 8 次都是畸形儿
说话人 3: 就一个妇女，你说一个妇女
说话人 2: 那是她
说话人 1: 一个妇女就在山西那个煤矿区，你看跟环境有没有关系，出现的机胎的这个比率特别
说话人 2: 高
说话人 2: 不不不，你你你讲环境不好我给你读几段
说话人 2: 嗯，错别字，植树造零零是零零
说话人 2: 嗯，白收起家
说话人 2: 那个不是手白收起家
说话人 1: 白收钱
说话人 2: 起家，勤劳致富
说话人 2: 哈哈哈，多了一个提手鞭
说话人 2: 择油录取油
说话人 1: 油水的
说话人 2: 油，录取德才兼币，人民币的币
说话人 2: 嗯，检查验收验是宴会的宴，得持久
说话人 2: 专门写出这样的字，大力支持，迟迟大力支持
说话人 2: 为民除害，除是储蓄的除
说话人 1: 为民除害
说话人 2: 提前设报
说话人 2: 这个就是上次周正义就这个钱是对金钱的钱，对，提钱是给了钱
说话人 2: 唉，最后一个
说话人 1: 就能说周正义还不能说是提钱释放
说话人 2: 他上次不是判得很轻，不是
说话人 1: 等于是这个内幕
说话人 1: 你刚才
说话人 2: 不是说提钱因为钱买通吗
说话人 2: 我
说话人 1: 就贿赂监狱的原因
说话人 2: 这不就提前释放吗
说话人 2: 那最后一个是叫公关小姐，那个官呢
说话人 2: 是官员的官公官情
说话人 2: 哈哈哈，这这这跟政治没关系，这都是错别字，就宇文程度不好
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，明显是，但是我觉得像你刚刚说的这种情况，说食物安全，其实向来从差不多 20 世纪初之后，全人类的食物就已经都出问题了吗
说话人 3: 不是吗
说话人 3: 比如说以前，你记不记得有一种很常使用的杀虫剂叫DDT，对不对
说话人 3: 直到后来就是直到美国那个卡尔森，他写那个极近的春天，就是说整个春天突然听不到鸟叫声之后，大家才突然发现了DDT，对，那个 DDT 原来伤害会那么大
说话人 3: 以前都
说话人 1: 打嘛，敌，敌畏嘛，就是我们说的
说话人 3: 对对对，那就是敌畏
说话人 3: 但后来，现在都不用了吗
说话人 3: 现在都不用了
说话人 1: 哪你知道我们有一地方那泡菜居然是拿敌畏泡的
说话人 3: 那个是他的问题，哈哈哈，所以呢，现在就是你看到我们所有的工业化之后的生活食品就不停的出现威胁，以前我们哪有这种事
说话人 3: 你们现在看