说话人 1: 400600028 锵锵三元雄还是孟京辉导演
说话人 1: 还有刘索拉
说话人 1: 你们，咱们这次别聊你们圈里的话题，聊聊咱们广大人民群众切身相关的重大问题
说话人 1: 好，你知道 12 月吗
说话人 1:  12 月这个河南要叫中国人盗屠宰计划正式启动，现在河南启动可能要在全国推广这个人盗屠宰猪
说话人 1: 好啊，你知道是怎么个原理吗
说话人 1: 嗯，问，你见过杀猪吗
说话人 1: 孟老爷
说话人 2: 我没见过唉，我想想，我见过，我见过，好像那个杀猪啊，其实好像是他，那个非常惨烈，非常惨烈，他好像要把那个小，那个每一个猪的那个角，然后要弄一开一个小口，然后要吹
说话人 1: 呦，对
说话人 2: 对对对对，非常惨烈，然后吹完了以后，我原先在那个当过两年老师，那个老师我们在上课的时候，我在正跟那个学生在讲白羊里赞，这时候就听后边那个猪啊就叫得非常惨，整个我们这教室根本没法上课，然后所有的学生就老师那边杀猪了，然后我呢完了以后就好停课停一下，但是完了我到后边一看，那个猪弄完了以后，杀完了以后，然后都给弄那个小弄个吹起来以后，然后还要打，打完了以后让他那个皮一脱落，非常惨非常
说话人 1: 惨
说话人 1: 你这现在是大多的是灌水，是什么呢
说话人 1: 猪活就宰你之前先拿一个那个硬塑料管子一直储到你的那个肺，你的那个猪的猪心猪肺，然后就往里使劲灌水，灌水增加重量，说
说话人 2: 卖多点钱
说话人 1: 给
说话人 1: 还有一个是宰杀活牛的，也是拿着那个管子渗到内脏撑，你说的惨不忍睹，那半夜都是那个牛的那种惨叫，牛会哭的
说话人 2: 牛会哭的
说话人 2: 他们说拿一个，你知道
说话人 1: 那是哭
说话人 3: 吗
说话人 3: 是牛会流
说话人 2: 眼泪，他拿一个刀，如果你往这一放，然后那个牛就眼泪就下来了
说话人 2: 我没见过，但我
说话人 1: 听说
说话人 1: 所以刚才咱们一嘉宾还在，李承鹏说正为准备为这事写文章，他说这个中国挺有意思哈，说这个人道主义还没有彻底推行，去年先弄狗道主义，今年引进猪道主义，但是这里边很有意思
说话人 1: 嗯，就是说你发现他们讲的这个理由，先是说我们的猪肉在欧盟那边，在全世界你就卖不动
说话人 1: 嗯，因为你不符合国际的这种人道屠宰的标准，那国际人道屠宰标准，反而说他们说现在中国定的，你知道怎么
说话人 1: 沙王索拉
说话人 1: 嗯，这你可以想起来很有意思
说话人 1: 嗯，首先杀之前猪从卡车上下来
说话人 1: 嗯，给它搭一个坡，这猪小步想跑下来，这个坡度必须小于 20 度，就不能让人猪吓着，不能太抖了，对吧
说话人 1: 而且原来是拿什么铁鞭子抽，现在必须改成塑料泡，轻轻的打住屁股，梆梆梆梆打下来
说话人 1: 而且从这个坡道下来，旁边必须还有另一头猪，因为这个猪不能太孤独，他不能孤独，他独自走向死亡，你想他太惨
说话人 1: 对，他要看见旁边有跟他一块往下跑，他以为去玩去
说话人 1: 嗯，而且这里边还真是挺有技术
说话人 1: 说是基本原理，新的人道屠宰标准就是电击，把你电昏之后， 15 秒之内必须捅刀子放血，就让他死过去的标准可能是二三十秒，但是二三十秒你知道会有什么现象吗
说话人 1: 嗯，就你把电昏他醒过来了，对，醒过来他活活疼死你，再给他捅刀，所以现在你要求给爷来个痛快的，你这会十五秒吧，我电昏了，邦机你就要我这条命就完了
说话人 1: 这现在基本，但是人家比如说到成都那边屠宰场人说这个店，这我发现中国人呢
说话人 1: 还是琢磨这个肉质
说话人 1: 哈哈，这个聊人道主义的其实不多
说话人 1: 嗯，主要就是说变荤之后肉的这个不好吃了，会不会
说话人 1: 但是实际上就是说人家说国际上有时候这个不爱这个中国猪肉也是从肉质角度说，就是说咱们这个杀猪就跟人也差不多，他恐惧
说话人 1: 嗯，或者说面临被杀的时候，如果他意识到它这个肾上腺素，嗯，这家伙分泌会形成那种叫什么白肌肉的现象，也就是一种毒素，一种毒素就是说这个肉的这个味道确实就不好吃了
说话人 3: 人是不是也中毒
说话人 3: 就是这有从这个角度，会不会如果他有毒素
说话人 2: 吃了，这个
说话人 3: 人吃了等于也
说话人 2: 中毒，对，那个猪肉就不好吃了
说话人 1: 绝对
说话人 2: 猪肉不仅不好吃，还
说话人 3: 吃人，还中毒
说话人 3: 譬如说我们都长得跟白石如似，我们刚才说就是说我们可能是不是脑子都受了这个有毒素的猪肉的影响，所以现在有好多混杂的概念都不清楚
说话人 3: 其实有可能有可能啊，我们可能是不是有点半傻呀
说话人 3: 所以
说话人 1: 现在一骂人就是说你脑子灌水了吗
说话人 1: 哎，猪肉，灌水猪肉
说话人 3: 因为我在想一个什么呢
说话人 3: 就是日本的，但是将来猪肉肯定就特贵，如果这样的话就什么东西精心调养肯定贵吧
说话人 3: 这不说我就想起来东京吃苹果特别贵， 5 块美元一个苹果，为什么呢
说话人 3: 就是他的每一个苹果都是保养好的，就是他从那个没虫，不光是没虫，他就是说等那个苹果长的时候都是包着纸什么之类的，一个精心飘的，它不像咱们这帮拿棒打，哪怕摘的时候它那整个一个苹果树，如果要是苹果过多，他会留那个好的包起来把小都扔了，因为他不要那个苹果树得到那个就负担太重，营养分泌就分散太分散
说话人 2: 到小的，所以
说话人 3: 这样的话他把不好的苹果鲜都给扔了，然后那个树上长得最好的苹果包起来，然后一个一个的这么拿下来，所以它苹果特别贵，而且
说话人 1: 日本的牛肉，神户牛肉
说话人 2: 都得按摩
说话人 1: 然后喝啤酒，一听音乐
说话人 1: 我吃过这种肉
说话人 3: 特别好吃，特别嫩，是不是
说话人 1: 结果是入口即化
说话人 1: 我天哪，这真好
说话人 3: 我想跟人有关系
说话人 3: 你看日本人，比如去日本，我就发现日本的那个旅馆特别小，但是他的旅馆就是那种
说话人 3: 嗯，房间特别小哈，然后他的所有的角落都弄好了，是这儿，是这个，那是那个，这个鞋在个那个装置齐全，不像咱们那大豪华旅馆，两个大房间特便宜，进去什么都没有
说话人 3: 他那个小小的一个房间，什么什么什么都有，然后就像日本人也一样，就是我记得我去日本买纸，比如说中国画画纸，嗯嗯嗯，纸，日本的纸最好就是吧
说话人 3: 对，就是叫什么宣纸，日本的纸特别好纸，觉得到东京你就去纸店买纸，买那个什么，因为他的纸做的太好了，我想就有点像这个，它的猪肉，它的苹果，它的脂，都是特殊
说话人 1: 保护的
说话人 3: 精心培育，所以它的人吃了这东西以后，它有一个精心的概念，就是说这东西它有一个细致的概念
说话人 3: 我问他日，可能是不是我们就是
说话人 1: 日本人也有变态的，你见过那种照片吗
说话人 1: 日本人养一种瓶子，方瓶子的猫，就这个猫长在一个四方的一个瓶子里，可怕了，就那么喂他
说话人 1: 最后这个猫就是人出就出，出不来了，就露一脑袋，那个身子在那个方的瓶子里挤成方形，日本就那么卖
说话人 2: 他们净干这还把西瓜给弄成方的，说便于于那个运输，因为那个原西瓜中间有缝，这地方占据了空间，日本空间太少，所以他们想说
说话人 1: 这个，你说这运输，他这次这个所谓人道屠宰计划实际是个一系列的计划，还包括就是说运输过程中的这种好像挺残忍的，你见过没有
说话人 1: 我，我上次都觉得真是于心不忍，我就是从这个京石高速公路我就开车去，你知道你在京石高速公路上，你这运气好，一路上能碰见猪牛马鸡鸭鹅对，一车的大卡车运，但是我有一回我跟你说，我看过两回，太惨了，有马不是从内蒙那边还运来的
说话人 1: 嗯，他那个挤的挤的一匹白马挤在最外头，我看他这个长途运输，他外边是铁栏杆，这马的肩部这个肉已经给磨下了这么大一块皮，但是那个白马一动都动不了，就所以那块皮，那个红肉就在那个铁杠上就蹭，我这马也不叫，没什么反应，我就我
说话人 2: 一直用，叫了半路了
说话人 1: 我还见过有一回运驴的，你知道吗
说话人 1: 驴的驴脑袋探到卡车外头去了，俩卡车交错，把这驴的鼻子捅喝了，这个鼻中格砰一下，这驴这鼻子就淌着血
说话人 1: 这个这个千里运输是挺惨
说话人 2: 的，我觉得像这个是人是得有一些怜悯之心，我小时候是，我觉得那个时候那个各种条件也比较的就不是那么好，我们那个就是那个复兴路，小学的时候那有一条小河沟，那河沟里老有好多那个蛤蟆，小孩不懂，完了就把那蛤蟆给剪出来，两个方法，一个方法就是放在一个塑料袋里边，完了把那蛤蟆搁在那，搁塑料袋里系起来就往那个马路中间扔，那个汽车一过爸一样，小孩，嗯，唉，特别高兴，这这这是小孩
说话人 2: 然后还有一种方法，比如说就是那个拿一个小那个蛤蟆，然后给翻过来，那蛤蟆有一个就是他特爱生气，他一生气他那肺就变大，然后你就看那就鼓起来了
说话人 2: 我们小时候好玩就是拿个小棒，小小树枝，完了鼓气到8月十五宰猪，气的蛤蟆直哭
说话人 2: 小孩，我觉得小孩不懂
说话人 3: 小孩得残忍，小孩残忍
说话人 2: 但是小孩这种残忍我觉着没人
说话人 3: 怪，是因为大人没有教育嘛，就对这个就
说话人 2: 我们，但是大人的这种怜悯之心我觉得是一定要有
说话人 1: 没错，对，所以你就会发生，你说是大人，你像那个黑砖窑，那个他怎么就会有那个那火烫的砖就往你背上压，让你背那就拿棍子就这么打，真的是
说话人 1: 我觉得这个，所以他们就说不要先讲什么猪道，先讲人道
说话人 1: 你其实在中国有些角落里出现的事是直接人哪这种折磨人，但是
说话人 3: 我想可能还跟这个身子有关系，就是说它整个这是一个系统，就是你吃的这东西，它有一种惊恐的这个东西有一种信息
说话人 2: 在这里，一种食物链的那种一种
说话人 3: 信息，就是在这里头，比如说这信息到你吃了以后，你人就跟原始人的野蛮吧
说话人 3: 原始人就是吃生肉吗
说话人 3: 嗯，觉得吃生肉肯定野蛮，就或者说最早的一年人吃直接掏人心，他掏完人心以后就吃完人心，你知道那个就是不是那个早，最早的那个亚马文化和最早的在那个墨西哥的那个金字塔，墨墨，墨西哥的那个金字塔，那底下不是都是掏人心的地吗
说话人 3: 对对对对，但是掏完人心的话就吃了人心的这些人往往是疯了
说话人 3: 最后就是说那个人心对，他其实是一个两个东西的，一个加在一起，那个心
说话人 1: 的那个失了，那个心里的信息对，把信息
说话人 3: 对，然后这个经常这种人就疯了
说话人 3: 最后，嗯
说话人 1: 哦，怪不得咱们现在人心这么乱呢，就是吃那猪肉
说话人 2: 对，是啊，吃猪心里的信息，那个信息是带有惊恐、不安、危险、感受痛苦，对别人有一种残忍的一种对峙，等等等等，这信息太复杂了，太多了
说话人 1: 对，这有的聊，我广告之后可以跟他聊聊枪三人行，广告之后见
说话人 1: 好像是这个同类相吃是有诅咒，你知道那个时候就说疯牛病啊
说话人 1: 嗯，疯牛病说也是因为拿牛肉混到了牛饲料，让他吃这个牛肉，牛吃牛就会引起大脑这个海绵状还是什么碳化，然后就也是说一什么哪一英国，一什么一什么民族，一民族这个民族有类似于疯牛病的这种病，结果那是个食人族，就是他过去习惯于吃这个对方俘虏的那个人肉，所以残忍
说话人 2: 残暴到任何时候，这些东西都是毒素
说话人 1: 唉，还真是携带信息，这个携带
说话人 2: 信息有携带一种不良的不健康的一种
说话人 3: 信息
说话人 3: 那整体社会就如果就吃进去一个东西，就整体社会有一种，比如说好多人吃东西的，他就是那个特别享受吃那活东西，他其实要感觉说真痛快，我能控制这个生命，因为那生命特别小
说话人 3: 嗯，你可以控制它
说话人 1: 然后现在是，就是现在就是说还有很多像吃那个活吃猴脑，嗯，就是人家这次说这个人盗屠宰这个事儿，就说实际上现在中国大地上还有很多，尤其是在一些比较偏僻的地方，大城市里可能你还少见，比较偏 b 的地方，各种各样的这个吃法，基本上都是活杀，基本上都活杀
说话人 1: 还有个那个叫天上龙肉，地下驴肉
说话人 1: 对对对，你知道把头驴就拴在那，就拿刀往下骗
说话人 1: 那
说话人 3: 对对对，动物也有灵气
说话人 1: 动物，这个我就是我，我老想就是说你不知道动物他的感觉，或者说他的神经敏锐到是不是像人一样特别聪明，动物特别对疼痛的他们
说话人 1: 对，如果是真是类似于人的话
说话人 1: 唉呦，那可太惨了，我也经常去想猪的这个人生意义是什么，你说他这个当然也没有办法，人类称了王了对吧
说话人 3: 菩萨以前曾经是头牛，他自己讲过吗
说话人 3: 他曾经上辈子是牛被打被欺负吗
说话人 3: 就是其因为这轮回，你不见得哪辈子你是什么东西呢，就别把事给做太绝了
说话人 2: 下次如果轮回咱们变成一个草人，踩一脚就完事，拔了，然后人家再烧了
说话人 2: 就是，也挺可怕
说话人 1: 好像你哪天你要是猪要成了王了，在进化恋上猪要是统治全身
说话人 1: 对，那他就给开那奥斯维新集中营纪念馆
说话人 1: 当年人类就是这么把我们屠杀的，还说人倒对待我们，还不是电昏了再把我们捅了
说话人 1: 放弃
说话人 3: 小动物其实是有感觉的，我就刚才说到就是在那个尔万，在那个海边上，嗯，我在那住的时候我就发觉有一天我看一苍蝇，那特别简单，你就不说这些松鼠，什么什么鸽子，这当然这就特别，大家都知道保护它们现在什么之类的一只苍蝇，而且我说我在这儿首先第一我没见过苍蝇，后来就来了一只苍蝇，其实苍蝇它不往我脸上扑，出咱们这苍蝇往你脸上扑，其实一种仇恨，我都有时候感觉是不是
说话人 1: 带着信息来一下
说话人 3: 它 duang 就往你脸上扑，其实它一种报复动物的直觉吗
说话人 3: 他为什么冲
说话人 3: 你看这个苍蝇经常是你要打到他往你身上冲，他先对你是一个报复，嗯，或者他特别飞快的就跑，你一碰他他就跑，然后我在 L 20000 时候坐，好不容易有一只苍蝇来了，我说我就不打，我说又好不容易见这只苍蝇，你呆着，但是你别影响我，他就在这，他真是在跟我分吃的，我在这吃，他在那也吃，后来我说你别过来，你就让他吃那地，我不胖，没你多，他吃的少，他就在那胖，但是后来我说我
说话人 1: 你说的是苍蝇话吗
说话人 3: 他，我就跟他说，我说人话，但是他那信息他知道，他我他他
说话人 3: 其实动物它特别小的动，它也有一种信息，它有一种感觉是这种，这个因为它你看动物它比如说感受边上像蜘蛛什么，它是以磁场来感受的，它是有磁场震动频率来感受
说话人 3: 嗯，外界对它的侵犯，是吧
说话人 3: 你一动起它有磁场，有声波，有那个震动频率在影响它
说话人 3: 所以如果你人特别静，你对他的不侵犯你是静的，你这个震动频率是静的，所以他就感觉对这个整个气氛对他来说是健康的，是安全的
说话人 3: 所以你整个感觉震动频率都是这样
说话人 2: 的感觉
说话人 2: 比如像我受伤害，我就是，比如在现代生活当中我，我最害怕的一件事就是那个以前咱们这个北京城城里边有马，我最害怕的是从马身边走过，在我的教育里和我的意识里边，我觉得马会踢我
说话人 1: 唉，是是是，撂蹶子
说话人 2: 撂蹶子，我特别怕，实际上你要真走过去了，马没事不踢你
说话人 2: 嗯，那我有一种危险的一种，就是那种身上带一种不安的因素，老有这种，那我这做出来的好多东西作品也有不安的因素，嗯，很多不安的因素
说话人 2: 嗯，但是这说不清楚，说不清楚这东西，这东西从哪来的
说话人 2: 可能从家庭，从教育背景，还从教育本身，还有那种成袭的东西
说话人 2: 但是我觉得可能人类有某种信息在，我想北京整个这个世界，而且
说话人 3: 尤其是咱们这代人或者在这儿的，咱们就是在国内长大的
说话人 3: 经历过的，比如说嗯哼，我就觉得出国以后别人老说说你们怎么中国出来的人老有一种就是说不安全感，就老觉得有人在可能想会给你使坏，或者老觉得有人在偷听或者偷看什么之类的
说话人 3: 因为就国内的这种气氛，嗯，邻居总是在偷看你或者什么的，总会有觉得电话要被安装窃听器在，尤其在的时候那种感觉，所以那种不安全感就是一种我想现在大家的，比如说会判断力出现错乱，或者对现在的事没法特别享受，或者这种不安全感、恐怖感，可能都还是就是我们这代人经历的这些事情延续下来
说话人 3: 所以有一种，比如说如果我们经历过互相人和人的争斗和残杀，互相陷害，背后诬告，这种恶气有的时候就会出在动物身上，对，或者对吃的东西的这种，那种就是动物吗
说话人 1: 其实你像你说的小孩的时候那种残忍的天性，那可能人人性里头都有
说话人 1: 对你像到的时候，其实反倒是你说他是压抑人性，某种程度上也可以说他解放了一部分人性，那玩意拿着那个大铜头皮带抽，老师来了就怎么痛苦，怎么折磨你，但是
说话人 3: 因为这个东西没有得到了一个最深刻的批判和反省，这东西就延续下来了，所以就会延续到现在
说话人 3: 比如说对动物的残杀，或者说对人的互相的在商业上的残杀，嗯，或者在文化上的残杀，人随绢就灭了，谁这都是那个东西研下来的
说话人 1: 这还真是，你像有的人就说呀，说这个
说话人 1: 有个老和尚讲就说好像说佛家讲究吃素，他不要吃肉
说话人 1: 嗯，他说其实倒不是说绝对的不能吃肉，他就说提倡这个是为了一种社会教育，这种社会教育就培养人的慈悲心
说话人 1: 对，就这是义
说话人 1: 就是说你开始懂得说他的感觉可能跟我一样，我觉得现在人特别需要这种，就你体验不体验别人的感觉，将心比心，或者说站在别人的立场上想一想
说话人 1: 有时候，唉，就说，咱就说，你笑什么
说话人 3: 没有
说话人 3: 我说三句话不捋本行，现在又转到我突然脑子一转，嗯
说话人 3: 你一说什么将心比心
说话人 3: 我就刚才想起来咱们聊天说那批评文艺批评来了
说话人 3: 文艺就文艺批评的话，就刚才咱们不是瞎聊天嘛
说话人 3: 嗯，就说谁都能张嘴灭了谁
说话人 3: 对，就但是没有将心比心
说话人 1: 所以文艺批评应该提倡人道屠宰
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈，大家互相之间联系那种就是要灭了
说话人 1: 对对对，你就是反对我们这个，但是你也是存着个善意
说话人 1: 对对对吧，你不要把我们折磨至死
说话人 2: 哈哈哈，一个中国出现一个好的艺术家多难呐
说话人 2: 哈哈哈，没错，出一个好的导演也不大容易
说话人 2: 哈哈哈，出现一个好的评论家，那其实这个东西它是一个整体的，一个氛围的，一个文化氛围，文明标志的一个保障
说话人 2: 对
说话人 1: 这是说话不要太
说话人 3: 不要把他的肩膀放在铁篮哥那边
说话人 1: 有人道，哈哈哈，轻轻三人行，广告之后见，该聊的挺好，从咱们家人到宰猪，说到人到宰人，哈哈哈，请温柔一点是吧
说话人 1: 对，唉，这个你们是不是感受挺经常给人爆菜吧
说话人 1: 会不会对
说话人 3: 你，你，我没有
说话人 3: 我这是想到什么
说话人 3: 比如说最近对王朔的争论，就是说因为王朔是才华横溢，嗯，就是特别太出众了
说话人 3: 嗯，那太出众的人肯定他是会一下突然一个东西打的特别狠，他肯定会有旁边闪失的时候，就跟你的戏一样，你肯定谁要找谁的茬都能找出来，是吧
说话人 3: 对，就是那因为他太出头的话，那个我能，就是因为我完全是旁观者，就看到有一些的人说的这些话，就是好像恨不得就得说希望他没戏了，或者希望他这个那的
说话人 3: 嗯，我就感觉特别就是你在美学上如果评论他一下，你不要特轻易的就开始啐人，就啐这个一个作家，一个如果他太太，比如说
说话人 1: 张狂
说话人 3: 张狂，就比如说如果你作为一个戏剧家，你太张狂的时候马上有人啐你，然后一下子就说淬你，就说都你这，你都不知道从哪来的那个标，就是哪来的这是这个什么
说话人 3: 我也是有，我不
说话人 1: 知道他们，我总认为有的人是生活很不愉快，就是所以他撒向人间，撒向人间都是怨，对，就什么事他都是怨
说话人 1: 但是你为什么这怨对你个什么好处
说话人 1: 好比说比如看王朔的书，好多人说看不懂，但是我觉得我看懂了，这我得到好处了
说话人 1: 对，我很感谢他
说话人 1: 我首先假定人家是认认真真写了个东西，对吧
说话人 1: 那么你要批评他要什么
说话人 1: 这些我不管，我只看这里头
说话人 1: 你比如说对于这个宇宙的探索，我倒觉得能用这么美的文字把那个霍金说的这些，把对于人类对宇宙的好奇心表达出来，这东西我很享受，我就觉得总能得到自己的好看，看不懂，你
说话人 3: 慢慢再慢慢看，先别特别快就下结论
说话人 3: 哎，快在锁上也是