说话人 1: 商道俊逸三星 ECOP PDA 手机 I7 18
说话人 2: 加
说话人 3: 锵锵三元行文道，今天有意思了，看看你对面这位莫里斯，欢迎
说话人 3: 您好您好
说话人 2: 您好您好
说话人 3: 对呀，咱们非洲的
说话人 2: 杨老师
说话人 2: 您好您好您好，家长
说话人 3: 文档
说话人 3: 您好，贝宁国人
说话人 3: 呦，贝宁古国，我中学历史课本就学过
说话人 2: 宁国，贝宁古国是贝宁古国，那贝宁古国就是跟现在的那个贝宁光辉国不一样了，因为贝宁古国是沿着这个大西洋，就是从那个尼日利亚，现在的贝宁多格，还有那个加纳工会国的一部分，就沿海的那些，那个地区就是那个贝尼古国
说话人 3: 了
说话人 3: 对，但是我现在发现你对我们中国这古国更有感情
说话人 3: 对对对，他跟咱们节目一个年龄
说话人 3: 嗯，他在中国即将十年
说话人 2: 对，我是看着你们节目长大的
说话人 3: 哈哈哈哈哈，刚才咱还挺幽默说
说话人 3: 唉，这好像是，这还是你们节目第一次有什么
说话人 2: 非洲人黑的人，真是应该是挺有意思的
说话人 2: 我也觉得，你
说话人 3: 当年看的时候记住我们谁了
说话人 3: 我
说话人 2: 记住了，就是梁文当我还有这个还有你，当然那你是那个废话主角，然后这个就是那时候有一个孟广美固定的 3 个人
说话人 3: 你听得懂吗
说话人 2: 那时候还是马马虎虎又刚那个节目很活跃的，就是你说话要让难想到很多的故事
说话人 2: 你不是昨天看了什么小说，就是前天看什么电影
说话人 2: 对对对，老得有话说
说话人 3: 没事，那个时候还经常讲些黄段子是吧
说话人 3: 唉，污染了非洲朋友现在也不少
说话人 2: 了
说话人 4: 哈哈哈是吧本来哈哈哈，我以为我们已经扫黄成功了
说话人 4: 没有
说话人 3: 没有，我在休想
说话人 3: 哈哈哈，人家可是不是中国人民大学哲学博士
说话人 3: 我是
说话人 2: 外交
说话人 2: 对
说话人 3: 研究的是当代中国，外交
说话人 2: 就是中非关系
说话人 2: 我很关注中非关系的，你
说话人 3: 将来是想当贝宁的外交官吗
说话人 3: 噢，我
说话人 2: 能当一个中外交大使之类的就可以了，唉
说话人 3: 哈哈哈，好，莫里斯，今天这话题就跟外交有关是吧
说话人 3: 我先给您看一照片
说话人 3: 好，这照片德国总理贝克尔默默克尔
说话人 3: 默克贝克尔打网球
说话人 3: 默默克尔可爱
说话人 3: 你这小布什骚扰的那个就是这个，给他按摩的就是这个，你看多讨人喜欢，一看见面相就招人喜欢
说话人 3: 对，唉，这非洲人的眼光，觉得这个可
说话人 2: 一看就像这个，这边那个中国人说那个贤妻良母那种感觉
说话人 3: 这真是中国同啊，我都说不出来
说话人 3: 我不敢
说话人 2: 不敢
说话人 3: 你还别说，这个默克尔到南京呆了一天，真的是给中国网友啊，留下一个贤妻良母的印象
说话人 3: 那就你说人家这总理啊，这么大，你看我跟你说说他这个记录，就是说虽然只是短暂的一天，但是人家低调朴素谦和、平易近人，在南京处处像一个普通客人
说话人 3: 你看住那个索菲亚银河大酒店，人家住的是普通套房，本来你总理来了，安排套房到这个行政不是就吃饭，到行政楼层那个专门的会所去吃饭，但人家不去，人家就去一般的客人吃饭的餐厅大餐厅，甚至不要 VIP 包房
说话人 3: 嗯，你看咱俩吃饭还要个包房，假不假释
说话人 3: 人家不要包房大厅吃饭，嗯，周围工作人员看见了，面包什么掉地下了，拿着吃，捡起来就吃了，你知道吗
说话人 3: 你看这么一个小细节，你看我再跟你说，把这个都不自己动手，坚持到自助餐台取食物，吃饭吃早饭也吃得非常简单
说话人 3: 按照行程，本来晚上要去一个鸡尾酒会，但是人家说我久闻南京名城墙，嗯嗯的大名，我想去看看城墙
说话人 3: 所以你像网上那个留言呐
说话人 4: 就说这市民可高兴
说话人 3: 了，所以说就说向德国领导学习，哈哈哈，是吧
说话人 4: 对，但大家不懂，就是平常那个行政楼层或者总统套房，那不是给人家总理去的，这是给县长去的
说话人 3: 哈哈哈，按说呢，你说这么一个大人物哈，咱们你看中国老百姓通常的习惯就是说你前呼后拥是应该的，对吗
说话人 3: 但是人家这真是
说话人 2: 这么做，应该是，我相信有很多的那个领导想那个低调一点，但是低调没有办法，就是不让他低调，你想低调都不行
说话人 2: 因为有的人就是出去的时候，他不仅是那个想给他的国家，就是保留点那个面子什么的，就是他到那边你看人家怎么接待他的
说话人 2: 嗯，就是我们的国家很伟大，我们的人民都没厉害，人家对我们那么那么客气
说话人 2: 是现在觉得那个有一个很大的变化了，就是现在高消那个高消费，那个就是消费很高的那些，那个活动那太多了，而且发现很多那个人民他们很多人还是吃不饱饭的，或者那个交通堵塞这样的
说话人 2: 然后还要有时候就是在中国国内
说话人 2: 嗯，就发现过去几年前就发现这个要去开会的时候，国家领导们要开会以后还要那个路过去走
说话人 3: 然后北京视频往往有意见
说话人 2: 这么做或改
说话人 4: 就改了
说话人 4: 没错，改了就改了
说话人 2: 现在应该改了吧
说话人 2: 应该是，现在应该是一般都没有以前那样的那个给这个领导，特别就是国内的封路，封路的应该是那样，不会那样了，我就能够这个是，对，这个是中国国内做到的
说话人 2: 那国外难道那个领导们，你看中国领导出去国外也好，国外的那个领导到中国也好，现在都已经意识到了，我们不用往那么高的这个对，高，往向高的那方向去要求了
说话人 2: 不是原来
说话人 3: 有说过吗
说话人 3: 说人家外国一个市长跑来这个到中国来中国，这市长就会说，唉，你下次再来，我请你吃饭，我包了这人
说话人 3: 到这人说，你怎么能包了我呢
说话人 4: 哈哈哈，加拿大那个吧
说话人 4: 对，温哥华嘛
说话人 4: 那是我
说话人 3: 那天听他们讲一个事，说前些年有一个瑞典好像是一个首相被赐
说话人 3: 对，就是说是结果
说话人 3: 为什么被赐呢
说话人 3: 就是因为太平民了，就夫妻俩看电影从来就是自己也没什么保护人员，就自己在街上这么走
说话人 4: 对，不过我觉得这个情况有点特别，就是外交的时候
说话人 4: 现在就像莫里斯讲的，很多领导人呐，他都想刻意表现他亲民的一面
说话人 4: 对，嗯，就是说他是因为在外交，特别是来到另一个国家，比如说默克尔来到中国，他就要显示出他特他，说不定他平常在德国自助餐厅也不一定是他自己拿的
说话人 4: 嗯，那来
说话人 4: 唉，接下来我就得这么拿它要显现出你看我来做国民外交，我接触你们中国老百姓，你别忘了温总理去日本的时候不也是这样吗
说话人 4: 温总理去日本的时候也是每天早上到河边跑步，对吧
说话人 4: 跟日本人一起做到
说话人 2: 那个韩国也这么说，到日本其实也是这么做
说话人 4: 然后去对
说话人 3: 温总理到灾区对自个打伞这么个细节，我发现好多人就说，唉呦，这好好
说话人 4: 好
说话人 4: 对，但是我觉得真正要看的是什么呢
说话人 4: 就不只是看外交场合
说话人 4: 嗯，你要看的是这些领导人，他在自己平常国内又是怎么样
说话人 4: 嗯，我记得我前几年看了一本书，很有意思，是德国的前总理，那个叫什么
说话人 4: 施洛德，对
说话人 3: 施洛德，施洛德，对
说话人 4: 施洛德的女儿写的一本书，跟他的妈妈还有几个人
说话人 4: 那本书叫什么
说话人 4: 叫总理家没有游泳池
说话人 4: 那，那什么书
说话人 4: 就是说很多人就很好奇，就是说德国总理平常生活是怎么样的
说话人 4: 他平常干什么事
说话人 4: 那他女儿跟这个斯洛德的老婆就写这本书，写这本书想讲什么
说话人 4: 就说因为师傅的女儿上小学，很多人说你爸是总理，你们家有游泳池吗
说话人 4: 那招待我们去玩吗
说话人 4: 他说没有，我们我们家是住在一个柏林一个公寓大楼的，楼上的不叫几楼，说没有游泳池，那么那本书就很好玩，就看到就德国总理真的平常生活就是很朴素
说话人 4: 对，就是很平常
说话人 3: 对，其实这是个价值观的问题
说话人 3: 对，就说人家到这什么算高级，嗯，对吧
说话人 3: 什么劳斯莱斯，这在人家一个价值观当中，这玩意没什么了不得的，暴发户的要
说话人 2: 如果我们让那些那个我们咨询呢
说话人 2: 他们现在我们发现那个很多领导出国也好，在国内也好，花那么多钱去租那个特别那个昂贵的车去接送那些行，那个那些情况包括主导人特别豪华的那个住宅什么的
说话人 2: 对，其实我相信不仅仅是那些那个领导自己所要的做，希望不是他要，不一定的，是我们的普通的人民有时候会给他们一个这么一个压力
说话人 2: 我要是做总理的话，我可不坐那样的车
说话人 2: 嗯，要不然干脆别坐了
说话人 2: 嗯，我老觉得那个怎么他跟我不一样，他不是一个平凡的人，即使平凡的人他们就是平凡的人，我们吃什么喝什么，他们也愿意喝
说话人 2: 我们
说话人 3: 过去那个不让你研究毛主席嘛
说话人 3: 毛主席就老发脾气说批评那个保卫工作，说你们搞神秘化，让我脱离群众，整天弄的这周围全是便衣是吧
说话人 3: 毛主席就经常发品
说话人 3: 我倒想问问莫里斯对非洲的领导怎么样
说话人 3: 非洲
说话人 2: 领导应该是更厉害了
说话人 2: 其实相比朴素的更厉害
说话人 2: 人说追朴素的更厉害，就是追求这比那个高高的那种，那个价值位的那个职位的那种设施很多
说话人 2: 就是最近有一个我不提国家，就是一个中非的一个国家的那个领导又去那个美国去这个访问，后来带了一大堆的这个代表团，有 200 多个人来租借飞机到那边，他自己住的那个酒店是特别豪华，最贵的还给夫人安排另外一个那个酒店哗啦多钱
说话人 4: 对呀，分开住啊
说话人 2: 分开住啊，后来开始
说话人 4: 聪明了，把老婆吃死开了对不对
说话人 2: 就是跟着那个伺候那个老婆的人有十多个人觉得没有必要，那个花那么多钱就浪费
说话人 3: 噢，你看非洲领导也好这口，后来也咱们欣然广告锵锵三人行广告之后见
说话人 3: ring Belle crazy body 400600028。
说话人 3: 且莫里斯，我再给你讲非洲，哼
说话人 3: 前利比里亚总统，嗯
说话人 3: 叫泰勒
说话人 3: 是吗
说话人 3: 这几天台湾媒体闹呢，这台湾为了给人搞关系啊
说话人 3: 唉呦，我发现真也真可怜，那天我听陈文茜说陈水扁就是美国羞辱他嘛，就在那飞机就是停在那，美国说你这飞机上的人都下来过在阿拉斯加吗
说话人 3: 就下来给我摁手印吃呗，不含酒意就很屈辱，然后跑到人家那个什么国家呀，萨尔瓦多呀，还把人萨尔瓦多说成洪都拉斯了
说话人 3: 哈哈哈，这底下就是，反正搞不明白
说话人 3: 对，我是想说台湾其实也挺惨的，为了搞好关系
说话人 3: 嗯，就这个前利比亚总统台的到这儿来
说话人 3: 嗯，台湾报销
说话人 3: 对，带了多少条
说话人 3: 你看这说 200 多条领带哇，到台湾干洗，刚特别代谢干干系，然后台湾外事部门给他报销，还在住什么五星级酒店，干洗费都要台湾出，甚至看中了一个女的
说话人 3: 唉呦，这台湾人给他送到非洲去哇，就等于是他的妃子，你说他高兴吗
说话人 3: 你看非让人高兴
说话人 2: 不不不不不，我不是很高兴，就觉得很好玩，很挺有意思的
说话人 2: 因为在一般的那个交外交的这个交往当中，这个活动当中不应该出现了，像我们在中国那个留学的那些那个非洲学生也好，如果我们喜欢上一个中国姑娘，她也喜欢上我们的话，我们结婚就是一个也是一种外交了，是挺这个是应该是我们挺这个应该是挺好的，但是你说那个一个基调，结果是一个平民的那个外交
说话人 3: 吧
说话人 3: 这样的事在你身上发生了吗
说话人 3: 还
说话人 2: 没有，但是你是那个国家领导到什么地方去，就把这个女孩那个拿回去了，这个应该是那个应该是挺奇怪的，也就是什么呢
说话人 2: 紧张在那，像这个与那个非洲，与那些非洲国家，跟台湾有关系的，就是说
说话人 3: 中非的一个所谓总统来台湾，就是我在酒家看中一个酒家女，对，结果这蒋笑言说的，我看
说话人 2: 了这个，我看了一些那个网友们在那个网站上做一些那个评论，有人说我说不好听的，这个那些非洲国家就是那个，什么意思
说话人 2: 就是什么呢
说话人 2: 就是他们就是像一个性工资作者服务的那种感觉，谁给多我就跟谁在一起，真好，你看台湾给多了，我跟他好了，那大陆给多了，我再又回来了
说话人 2: 所以因为台湾那个发展的那个空间也狭窄，所以人家要什么到底给什么，所以，所以是我觉得是一个特别的现象，也不可能是那个平安反著那么
说话人 2: 对
说话人 3: 对对对，反倒是在我身边很多公司里我都听到这种现象
说话人 3: 就是就是，不是都说员工嘛，干洗费什么的都拿回公司来报销
说话人 3: 噢，对对对对对，都是这样吗
说话人 3: 我觉得他有一个公费的问题
说话人 3: 嗯，你比如说你知道前一阵我们说中国国内好多公费旅游团跑到南非，结果不干正事，就在那旅游点，就在那玩
说话人 3: 嗯嗯，引起南非华人社团的不满
说话人 3: 嗯，说你们是来公务考察的还是来干什么的
说话人 3: 但这样的事儿
说话人 4: 嗯，不过我觉得最好玩
说话人 4: 就你刚刚说那些人，你刚刚说那个泰勒
说话人 4: 嗯，像这种过去跟台湾有来往的，这些里面很多不少
说话人 4: 就像泰勒现在还在法庭受审，在荷兰国际战争法
说话人 3: 他办什么法
说话人 3: 干洗脸
说话人 2: 战争法
说话人 2: 那个他的国家，那个利比利亚国内是不是打仗了
说话人 2: 那个好几年了，然后现在是战争罪了
说话人 2: 对，他最后把他送到那个国际法庭
说话人 2: 蔡
说话人 4: 荷兰是这样的一个人
说话人 4: 对，但你刚刚说那个情况我也很好奇
说话人 4: 莫也是，比如说在中现在也有很多的中国的公务员官员外放，也有很多去非洲不同的国家，像刚文章讲南非那个例子，一般比如说在非洲几个不同的国家的本地人怎么看这些
说话人 4: 比如说中国官员来考察有公费旅游这个情况怎么看
说话人 2: 应该是那个，应该是现在呢
说话人 2: 应该是过去，应该是什么
说话人 2: 那个生活比较简陋，就是中国也好，那个我们非洲国家也好，都是比较穷的国家，现在已经不可能比，就现在 60 年代，就是上个世纪 60 年代跟现在的那个中国非洲没法比了，那时候国家元首自然的就比较那个节约，因为它本身可能国家都没飞机，一架飞机都没有什么
说话人 2: 对，没有中国也是
说话人 2: 嗯，你不知道，那么如果过去那个在那个望隆，那个要开那个那个英灵的那个万隆会议
说话人 3: 这个
说话人 2: 中国总理，他没有坐中国的飞机
说话人 2: 不是
说话人 3: 说一个飞机还给那个国民党租的
说话人 3: 对
说话人 4: 炸了吗
说话人 3: 就牺牲的一个，有一个工作人员是我那个大爷，对，是吧
说话人 3: 要不我现在就是高干子弟了，你知道吗
说话人 3: 结果就给周那架飞机，周总理没坐那架飞机，工作人员坐的那架飞机也给炸死了
说话人 2: 对，所以你说那时候的中国是这样的， 50 年代的中国，那个上个世纪 CEO 的更贫穷了，就是那时候你不得不节约
说话人 2: 但是现在我们已经发现了很多国家元素，出国的时候要带很多那个代表团，那些代表团我希我相信有一部分人是有作用的，他们就去干那个记杠事的，就是为国家做事的
说话人 2: 那时候还有过分，就是随从跟着玩，你看这个应该是那个现在非洲国家的那个人民的普遍就已经意识到了，最近我们那个贝林的那个信总统，大家那个压抑不宁，贝宁
说话人 3: 的信总统，新总统，哈哈哈
说话人 2: 新总统，现在应该是现在他刚刚上台不久，就是去年的这个 4 月份的时候，他去了很多国家，是采访就是访问，包括这，包括那个中国
说话人 2: 但是去年的那个 8 月份就来中国，之后才来到这个中非合作路塔那个会议的时候， 10 月份又过来了，就他去了很多国家
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 他去了很多地方，就是为了想找很多的机会，希望外国的那些那个投资吸引投资
说话人 2: 对，但是我们国家的那些人民没理解，说你刚大从当天就直接就跑到尼尔利亚去了，第二天就跑到什么那个里比利比亚去了，过一个周就去那个
说话人 3: 游山玩水
说话人 2: 你去花那么多钱，我们在这还贫穷着呢
说话人 4: 根本就
说话人 2: 急了
说话人 2: 其实他们应该是很误会了，那个总统监美那个出访那么多，去那么多国家，说你这个，你去那么多地方，你花多少钱了
说话人 2: 嗯，然后总统憋就憋了半天，然后再过一段时间就整给国家能够做报告说其实我去什么什么什么地方，我花了多少钱，其实那些如果我要是真的去随便玩的话应该是不对的
说话人 2: 我去的是比如说一个飞机我是在什么地方借的，结果是人家总统还借给我的借的
说话人 2: 唉，对，我借了飞机，我们被你们的那个总统装机没有，所以你没没误，你没误会了，我是为里面着想的
说话人 2: 唉呦，意思是什么呢
说话人 2: 这就是人民普遍已经意识到了，如果要乱花国家的钱的话，我们不干了
说话人 3: 唉呦，看来非洲人民跟中国人民是心是一样的
说话人 3: 哈哈哈，而且我发现你可以当你们总统的发言人了，这回对多多了解
说话人 3: 对对对，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 嗯，我就想起来
说话人 3: 嗯，就刚才说这总理嘛，前几年咱们节目我讲过一个新闻，你记得吗
说话人 3: 是在中国一个人当县长了，升官了
说话人 3: 嗯，当县委书记了
说话人 3: 结果干嘛呢
说话人 3: 阅兵
说话人 3: 呵，对，我听说阅兵就是全县城的人都不是都停工
说话人 3: 对，不是都下班不上班了，然后都上街过游行去，然后那个开着什么彩车庆祝他当了县委书记，后来给弄起来了吗
说话人 3: 那就所以，唉，你在中国呆着，你能感觉到中国现在有这种特奢侈摆排场这种现象
说话人 3: 有
说话人 2: 而且有很多的这个误会心得一些，或者那个什么误导那个人民的一些那个信息，我就看过那个，就媒体上说的，我们有，就是去年是一个偏僻的什么地方的一个那个什么代表，就是，嗯，这个人民代表
说话人 2: 嗯，然后呢
说话人 2: 他就我忘了具体的，他可能是要那个路过什么地方，然后人家要求你就那个路费，就是那个不有那个跨路费嘛
说话人 2: 他不行，我是人民代表，你得让我过，人家就不行的，谁都谁从这边过去，谁得交钱
说话人 2: 嗯，他就不干，还这样，人家打起来了
说话人 2: 噢，结果那个事就给那个曝光了，然后人家就指责他，就是更高的领导就指责他了，他什么就是你当国家的那个领导也好，就是以什么地方那个领导也好，应该是有一些权利呢
说话人 2: 你别那个愚弄的那个领地方的人，你应该去照顾他们
说话人 2: 我在这边我做什么事是应该做到那个模仿的那种，那个程度也不是我在的时候什么都得伺候我，我不在的时候我不干了，那就不行
说话人 3: 了
说话人 3: 他的挺了解中国情况，不过我
说话人 4: 觉得很有意思，就是像刚刚我们一开始讲默克尔那个例子，因为其实很多国家的元首，他很多日常生活都相当的简朴的
说话人 4: 其实是比如说像现在中国很快就有个电影正式要在戏院上，就去年那个电影叫英女皇
说话人 4: 嗯，英女皇那个电影里面有一个细节很好玩的，就是他拍那个当时的英国首相布莱尔通尼不赖
说话人 4: 嗯，他那个他怎么样
说话人 4: 就拍他一家人，他跟他孩子，跟他老婆晚上看电视在干嘛
说话人 4: 一边吃饭，然后跟着呢
说话人 4: 他还跟他老婆说，今天是不是轮到我洗碗了
说话人 4: 就没有用人，就他们自己煮饭自己洗碗，跟正常人家一样
说话人 4: 这个很好玩的一个细节
说话人 4: 嗯，但是我觉得就是他们很多这种政治人物，很多这些国家政治人物，他们生活那么简朴的其中一个理由是什么
说话人 4: 他很想营造一个感觉给百姓，就是我跟你们都是一样普通人
说话人 4: 没错，我当我有这种感觉，给大家支持我的时候，我就能够掌握我这个权力
说话人 4: 通常你做政治人物也有自己的欲望
说话人 4: 嗯，对他们来讲，他们的欲望就是我要掌握权力，而且要很得明星
说话人 4: 但是不是表示在中国我们很多地方上的一些刚刚我们说那些很奇怪的干部，对他来讲权利还不只是他唯一要的东西，他还要透过权力去拿到更多的东西，比如说像刚才那些威风
说话人 3: 虚荣心
说话人 3: 对，因为
说话人 4: 这些东西本来可以是矛盾的，你越是简朴的话，你的这个权利越稳固，人家越信任你，但是他现在他们就放弃了这一点
说话人 4: 嗯，这是为什么呢
说话人 3: 这个莫里斯，我想问问你，你觉得现在中国就像你刚才说的，原来咱们跟非洲国家都挺穷的
说话人 3: 对，但现在出现了这么一个发展阶段
说话人 3: yes，你觉得存在这种暴发户的心态，或者说要大、要排场，要怎么你能感觉到
说话人 3: 这跟我
说话人 2: 能感觉到，当然虽然我来中国的时候就是改革开放已经实行了这个 20 多年了
说话人 2: 我是 98 年来中国的，就是正好改革开放从 98 年就是 80 年代猪开始的时候，应该是效果应该是那个没有，不是那么明显
说话人 2: 对，就是 90 年代中期
说话人 2: 在哪看到我们改开放早开始的那种，现在效果明显了
说话人 2: 嗯，不是那样的时候，来到中国看到中国人甚至辉煌的时候了
说话人 2: 在辉煌的时候辉煌
说话人 2: 对，就看到那个时候
说话人 3: 是不是还看到辉霍的时候
说话人 3: 对对对
说话人 2: 没有，我发现我这个现在中国人就是像那种要花要就是要珍奇的那种心态，那个愿望太强烈了
说话人 3: 一种特别恶俗的虚荣心
说话人 2: 不管用通过什么方式能挣到钱就好