说话人 1: 枪三人行，王老师又来了，还有徐老师
说话人 1: 王老师，您这研究日本的，对，我跟你说说，最近日本出了一个特别惨的事儿，成，纽约时报都报道，就说日本这个国家有问题
说话人 1: 嗯，全世界都是一个热门话题
说话人 1: 这个事儿
说话人 1: 对，说的是什么呢
说话人 1: 那么富裕的日本饿死了一个人，这个人在北九州市， 52 岁，你看看他住的这个破房子，发现他的七年7月 10 号发现他的时候尸体已经半干了，然后家里水电全都断了，说是在他死前几个月，这北九州市这个社会福利部门就停发了他的这个福利补助，福利救济
说话人 1: 然后你知道特别瘆人的是什么
说话人 1: 我觉得日本人让我想起一些日本文字的那种感觉，我没法用语言形容，就是他在那默默的自己这么饿死在家里每天写日记
说话人 1: 嗯，每天的日记就记录自己整天体重今天下降了多少
说话人 1: 唉，饿到什么程度
说话人 1: 他就像这么日本人，有时候我觉得他奇怪，他写的这种东西像很客观的一个记录，然后整个这个日记里出现频率最高的就是想吃饭团
说话人 1: 想吃饭团你知道吗
说话人 1: 还不到 1 美元，在日本一个的那个最常见的那个想吃饭团
说话人 1: 我跟你念念他这个说的这两句日记你就慎得慌那种
说话人 1: 你看其中一个日记写凌晨 3 点已经十天没吃东西，但仍然活着，我想吃米饭，我想吃个饭团
说话人 1: 最后一篇写我肚子空了，我想吃个饭团，我已经 25 天粒米未粘
说话人 1: 然后就说说这日本你这个社会复利保障出什么问题了
说话人 1: 后来一说北九州市还是日本的，叫做社会福利样本市还是最好的
说话人 1: 但是说是近三年饿死的不是一个
说话人 1: 近三年一个到他是第三个
说话人 1: 嗯，前两年饿死，那俩老头没有写这个死亡日记
说话人 1: 嗯，说是前两年饿死，那老头曾经在社会福利救济官员面前下跪
说话人 1: 嗯，但是也不给他救济
说话人 1: 也是，这日本人怎么就能这么沉默着饿死吗
说话人 1: 我觉得这特别难以
说话人 2: 想象
说话人 2: 我觉得具体原因不太清楚，就是为什么就是停止发他的这个救基金
说话人 2: 嗯，他 52 岁，按理说还是一个工作的年龄
说话人 2: 对，那么为什么这个时间他居然还去领这个救基金
说话人 2: 他最后还饿死了
说话人 2: 我想这里边可能有很多的这个复杂的原因，但是我知道就是日本它的传统文化有一点就是对那些不劳而获，光吃饭不干活的人很
说话人 1: 鄙视的
说话人 2: 过去还有这么一个传统，我记得有一个电影叫幽山结考，他是说就是说古代只要人一到70，那么就甭管你身体健康还是不健康，就把你背到山顶上去，就活活的就饿死了
说话人 2: 那个电影拍的是非常的美的一个电影，就是他的儿子千辛万苦的把他背到山上去以后，把他放在那儿，在大雪飞舞的这个背景下，他坐在一堆的骷髅的中间，以一个非常安详的那种眼神来迎接死亡，他那个已经意识是已经深入人心的那种意识，就是说人到
说话人 1: 这个份就得死
说话人 1: 您说的这个我在敦煌壁画上看到过，看来这是跟唐朝那有的，你在敦煌壁画上又有一种，那个一个土窑，嗯，那么个东西里边记载的就有画着大量的就是孩子们把这个老人送到那个窑那，然后把这衣服备褥，可能一些食品送进去，就在那给拜，给老人磕头，嗯，就是再见，嗯，这老人就等于在那个窑里头一个人等死
说话人 1: 还
说话人 3: 真是，这人类在发展史上是有过一种到处都存在的这么一种，也是一种文明形式
说话人 3: 嗯，今天这种游山节考的现象大概是没有了
说话人 3: 对，但是他的精神转化了
说话人 3: 比方说政治制度上，现在全世界都实行游山借考，就是在一定的年龄的时候，不管你的能力有多大，不管你的水平有多高，按照一定的年龄就把你送到你的政治生命的游山修，退休离休，对不对
说话人 3: 你看有时候你仔细想，我大学里也是这样教授有的，有时候你会发现一个 66 岁的教授比另外一个 64 岁的能力要大 10 倍，可是 64 岁的可能在言约 66 岁的就得退了，政界也是这样对
说话人 1: 不对
说话人 1: 将来打埋伏那些我提早
说话人 3: 哈哈哈，我这个弱弱自低
说话人 3: 对
说话人 1: 你看就他这个事按说是引起人同情
说话人 1: 对，都有人争议
说话人 1: 你说就是我在一个人博客上写，他说我很了解日本，不会出这样的事，这个人一定有问题
说话人 1: 嗯，他说果然他在日本国内网站上查这 52 岁这男子是怎么回事，就爱喝酒，有肝病，有糖尿病，有这些病，可是到社会福利部门去说他这个日本这个法规好像有分的社官员认为你能从事轻体力劳动，所以你就应该去找工作
说话人 1: 嗯，于是书才不给他提供这个东西
说话人 1: 你照这位朋友说，这日本他不，而且这个他甚至怀疑这个 52 岁男子是不是精神有问题
说话人 1: 嗯嗯，因为他说在日本不可能饿死
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 他说沿街那些卖寿司、卖饭团的那个都有一个叫免费试食
说话人 1: 对，试吃就摆出来
说话人 1: 他说上世纪 90 年代初，有些咱们国家的那个公务，嗯，出差，那时候不是留外汇留钱吗
说话人 1: 为了省饭钱，哈哈哈，全天就吃这个事实就能吃饱
说话人 1: 还有说日本的面包店，嗯，一般来说第二天面包过期了
说话人 1: 对，今天晚上关门之前，他都把这个面包摆在外面，就让人需要的人拿
说话人 1: 对，他说这人要自个出去，他怎么就会饿死呢
说话人 1: 嗯，他提前
说话人 3: 我以前在乡下的时候，我们村里就有一个小李子，他是南昌下到乡下的一个知，他其实也算一个知青，可他就是不知道什么病，他就是懒，他会唱歌，很可爱，吃饱的时候是一个大家都喜欢的一个人物
说话人 3: 嗯，可是他尝他什么事都不做，这个就懒，他几乎就饿死，年轻
说话人 1: 的懒得吃饭
说话人 3: 对，他就在那个地方，他就有常常有时候白天去所有的人都在干活，就他一个人真的像一个狗一样，就睡在这个地上，就是说他人是很善良的一个人
说话人 3: 这所以我觉得有时候有些情况下是人有特例的
说话人 1: 人有特例
说话人 1: 对
说话人 3: 没错，你也不能说这个人怎么不好
说话人 2: 对不对
说话人 2: 这个当然有个人的原因，当然也有制度上的原因，因为这个日本的社会保障制度应该说非常的完善，就 60 年代初的时候，它已经是全民，这个养老金保险，全民的医疗保险全都加入，就体制完善了
说话人 2: 但是它的社会保障费在整个国家预算当中才占到了不到20%，这个比北欧国家有，只有北欧国家的 1/ 3，只有英国和法国的大概 1/ 2
说话人 2: 这
说话人 3: 就纽约时报登这个新闻的原因
说话人 1: 对，就说日本你那么富裕一个国家
说话人 1: 对，但是你实际上比北欧差还差很远
说话人 1: 差到
说话人 3: 香港每年有一些节会给老人派米
说话人 1: 他派米
说话人 3: 就是免费的，一小袋米有时候才几斤
说话人 3: 嗯，你在香港这么富裕，米在超级市场是很便宜的东西，可是拍米的时候会有几千个老人
说话人 3: 嗯，有时上万的老人很早几个小时之前就在那里排，然后等到派的时候，每次都有人昏过去，很多警察在维持秩序，这种场面叫人看的我就不知道香港那些大亨，那些巨富，他是怎么一种心理
说话人 3: 就是说香港有这么多的老人，为了这么一袋米可以排队排大半天，最后昏过去
说话人 3: 可是你知道香港的有钱的人富到什么样一个程度对不对
说话人 3: 买一个车牌就可以把所有老人的米都可以包掉的
说话人 2: 但是通过日本这个事就是它的社会保障制度，我联想到我们国家的保社会保障制度，没错，我们就是现在的社会保障费只占这个国家财政的11%，比日本还要低
说话人 2: 而且我们就是说城市里边的这个社会保障，比如养老金保险、医疗保险都远远没有
说话人 3: 达到，而且这个 11% 主要是给城市的
说话人 3: 对
说话人 2: 我们城市就是说城镇全部就业人口是 2.8 亿人，但是我们加入养老保险只有 1.7 亿人，那么就是说他加入养老保险的只占到了58%，医疗保险更低，大概有 40% 多
说话人 2: 那么整个农村就根本没有养老保险和医疗保险
说话人 2: 嗯，这是非常非常，就是说一个迫在眉睫的应该解决的
说话人 1: 问题
说话人 1: 你还别说日本人，他就是什么人，关心什么事
说话人 1: 嗯，他拍中国的这个纪录片呐，日本NHK
说话人 1: 嗯，他特别爱拍老年问题
说话人 1: 对，就中国的这个养老院，你比如他现在就发现中国现在出现这种，因为真没办法
说话人 1: 你像我爸爸妈妈就觉得挺有福气，就说我们生了仨孩子，一个孩子挣钱多点可以给他们钱，一个孩子在身边，在体力活什么的
说话人 1: 对，这就你知道现在有些这个老人哪，通常咱说这叫不孝顺
说话人 1: 嗯，但是这是子女啊，种种问题没有办法送到养老院，那真是死在养老院孩子才知道上去哇哇大哭
说话人 1: 那日本的文人拍纪录片，他就他对这个东西有感受
说话人 2: 你说的问题有撤出另外一个问题就是人口结构的问题
说话人 2: 其实日本这个就是说社会保障制度出现问题与他人口结构有关系
说话人 2: 他现在是叫做老龄化和勺子化
说话人 2: 嗯，他现在就是说 65 岁以上的老人已经占到了20%，今年刚刚超过意大利，就是世界上一个老人最多的国家
说话人 2: 那么他现在交养老保险有 7000 万人，领养老保险金有 1000800 万人，就 4 个人就得养活一个老人，另外还有一个就少子化，他这个平均每个家庭只剩 1.2 个孩子，那么这样以来就以交纳养老金的这个人少了
说话人 2: 所以这也是为什么他这个福利制度呢
说话人 3: 事情不彻底
说话人 3: 刚才说 4 个人教，一个人领，对，但是这个随着时间的发展，对，以后会变到教的人会越来越少，领的人越来越多，对不对
说话人 3: 对对，中国将来也会出现这样的交往的，等到你我要领的时候，惨了，不知道有几个人交了，没几个
说话人 1: 人交了，而且你知道日本他最要命的还是一个，就是刚才咱说这个，他文化道德上啊
说话人 1: 嗯，我觉得挺残酷的，其实真可以叫饿死，是小，失节是大，对，明白吗
说话人 1: 他就是说他瞧不起你，社会上你拿保障金的这些人，日本人觉得你不劳而获
说话人 1: 我们这一个日本女实习生，嗯，年轻人他们的朋友都说我如果老了得了老年痴呆症，我就自杀
说话人 1: 嗯，所以为什么日本社会自杀很多
说话人 1: 他觉得，呦，麻烦别人拿救济
说话人 1: 对，这东西，嗯，挺对
说话人 1: 咱们先去一下广告，广告日锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 你想说你说的非常对，就日本人很爱面子，他就是失业以后他也不去领这个失业救基金的，他觉得让邻居知道了不好看
说话人 2: 所以就是你刚才讲的日本每年有 3 万多人自杀率，这在世界上排第一第二的，但是它的流浪者每年也在增加，就有很多，它就是说生活上没着落以后或者失业了他也不去领这个救济金，然后就加入了流浪者的队伍
说话人 3: 日本人这个心情是这种传统是怎么造成的
说话人 3: 就是说为什么他们会觉得就是求人这个不劳而获，是是盈利为耻这个东西
说话人 2: 这个传统与它这个我觉得还是传统文化来自于地理环境，因为它这个日本 37 万平方公里的这个岛国，是吧
说话人 2: 但是它的可耕面积只有15%，就从古代以来
说话人 3: 土中国还少，中国是30%
说话人 2: 应该少，就是少得多，它地很少，所以每个人必须劳动，这个就像我们讲的这个游山街口一样，你如果 70 以上你劳动不了，那你就之后把你背到山上饿死，而且也是跟那老太太一样，他已经觉得我应该这样，所以他一种安详的眼神去迎接死亡
说话人 1: 这是应该敬佩还是什么
说话人 1: 应该谴责在这个
说话人 2: 恶劣的环境培养出来一种东西
说话人 2: 没办法，因为就是说在日本又有火山又有地震，那么这么点点的这个贫瘠的土地养活不了那么多人，嗯，那么他只好是用这种手段来解决的
说话人 2: 所以我们讲到日本人，我不愿给添麻烦，他宁愿去自杀
说话人 2: 我举个例子，它日本有一个词叫人间蒸发
说话人 1: 人间蒸发从日语里从日本
说话人 2: 来的，它有个电影也是这样，就是在 60 年代的时候高速增长也这样，它一旦不适应的环境，它就出走，就是在 65 年那一年就是人间蒸发了 4500 多人
说话人 3: 我的天哪，失踪了
说话人 2: 找不着了，而且也是应该说是精英分子，就找不着了，家里就觉得已经死亡了，过了许多年以后，突然发现那个家伙在山里种地
说话人 1: 唉呦，天哪，这日本人真好玩哈
说话人 1: 对，所以你甚至让我这想起来这个过去
说话人 1: 小时候看一个动物的那个学，就说那个大象，当时我觉得还很感动，据说在那个森林里很多探险家都在找，在原始森林里有非常神秘的象坟
说话人 1: 嗯，那家全是象牙，说为什么会有象汾，说大象身体上有这个基因
说话人 1: 对，有有有，这个就是他觉得老了快死的时候，某一天晚上这老巷就一个人悄悄的走了，他这个脑子里的这个导航系统指向那个森林里那个巷坟
说话人 1: 对，倒在那等死
说话人 1: 对，不过您像您刚才讲的这个哈，我又想起咱们中国，我老是想这联系中国嘛，你说中国这种，我今天看一个新闻，它是另一种情况了，你说麻烦不麻烦
说话人 1: 人在潮州，这被当成这个英雄，这个孝子来宣传，父亲做生意亏了本，欠债 110 万，欠了好多人的债
说话人 1: 嗯，然后这家人十年为了躲这个债流离失所，就也不叫流离失所，搬了无数回家
说话人 1: 但是最近他这个儿子好像也不是什么富裕的人，但儿子就是从北京回来到处找债主，说是我们家欠谁钱，儿子偿负债，就儿子帮父亲还清了这 100 多万元的债
说话人 1: 这家当时说这咱这个孝啊，这个道德
说话人 1: 对，这怎么
说话人 2: 就是这个也是一个传统，这是没问题的，因为中国它比较重视敬老
说话人 2: 嗯，这一代代往下传
说话人 2: 但现在有一个非常大的问题，就是我们的勺子化，我们那个独生子女这一代已经起来了，我们的老龄化是突然出现，就会据一个数字古迹，到 2050 年的时候我们的老人也会达到 1/ 425%，到那时候的时候，你想看他一个倒金字塔形的这么一个人口结构，你的这个社会保障制度要不完善的话，那就老有所养，老有所依，就很麻烦了
说话人 3: 我我我，中国不劳而获，怎么想
说话人 3: 已形成的就是一般人都知道有一点生活经验就会得出一个尝试，就是说辛苦不赚钱，赚钱不辛苦，哼，很多很多人从实际的情况下都会发现这个道理
说话人 3: 但是有一个日本学者的沟口，他就说是周代我们的那个船呐，嗯，就父亲的财产不一定传给长子的中国人，他可以在几个子女里边挑一个船，他认为这一个制度是影响深远的
说话人 3: 按他的解说，我这个当然不是研究历史的专家，可我觉得他讲法蛮有意思的
说话人 3: 他说因为这样的中国人特别敬老
说话人 3: 嗯，因为你比方有 5 个孩子，嗯，谁都有可能继承这份家业
说话人 3: 所以没错，敬老就不单是一个美德了，他还有功利的
说话人 1: 打算，存折捏在老爷子手里头
说话人 2: 过去有个戏叫墙头记a，一个老头有两个儿子，谁也不敬，是吧
说话人 2: 嗯，有个人给他出主意，弄个枕头，里边放了一些那个碎的锡片，然后晃一晃，像银子一样
说话人 2: 嗯，两个儿子就拼命的在那争着养他
说话人 3: 哈哈哈，为什么要强
说话人 2: 为什么要强
说话人 2: 投机老头
说话人 2: 就是说这家也争，那也争，老头在墙上下不来了
说话人 1: 哈哈哈，对，骑墙派了
说话人 1: 对
说话人 2: 结果后来死了，一看，一打开枕头，指望这个碎西片
说话人 2: 唉，所以你讲的是有道理
说话人 1: 所以你看中国人连孝背后都是实用主义
说话人 1: 是
说话人 3: 老人不能太早去决定这个事情
说话人 3: 对，太早决定了你就由三姐考了，你
说话人 1: 明白没有
说话人 1: 为什么老人家最爱钱
说话人 1: 我听郝先生讲过，就是人到老了什么都就是对钱特别爱，而且他不喜欢把钱存银行里
说话人 1: 嗯，喜欢枕头底下捏着钱这
说话人 3: 生存本能
说话人 3: 他们说老人怕穷，中年怕闲，少年怕病
说话人 3: 嗯，人生三怕
说话人 3: 对，你现在就是要是你空闲了，你没事做了，你就担心了
说话人 3: 不过这老人怕穷，制度性问题
说话人 3: 哎，制度性
说话人 2: 当然是你想，你为什么老人要攒钱呢
说话人 2: 嗯，它整个社会保障制度没有健全
说话人 2: 你路过社会保障制度健全了以后我就靠国家，靠政府，靠一个机构我可以生存下去
说话人 2: 没错，你想我至少
说话人 3: 不必那么担心
说话人 2: 对，所以我们中国人老想攒钱
说话人 2: 美国人看着你很可笑，有钱不花
说话人 2: 我们原来讲过两个这个老太太，是吧
说话人 2: 中国老太太
说话人 2: 美国老太太到了天堂门口了
说话人 2: 嗯，美国老太太说，我好不容易把贷款还上了，我这房子住了一辈子，好房子，贷款还上了，结果呢
说话人 2: 中国老太太说，我好不容易买上好房子
说话人 3: 了
说话人 3: 哈哈哈，买上了也住不上了
说话人 3: 对对对
说话人 2: 刘德，这就是中国人和美国人完全不同的一面
说话人 2: 所以
说话人 1: 咱是年轻人争先恐后，老年人朝不保夕
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 有这个危机枪三人行广告之后见
说话人 1: 我去过一些这发达国家，我就感觉有保障的
说话人 1: 这个国家这个人真是不一样，花钱其实不一定很富裕，你像人澳洲想买个帆船就买个帆船了，没这么强
说话人 1: 你像现在，像我们这不算，说挣钱少的都觉得永远都没够，因为面对着不可测的老年和未来
说话人 1: 那你说多少钱我存多少钱，我心里能踏实
说话人 3: 中国现在的更复杂的情况是还有的都是刚刚一代父，这日本、美国，它基本上
说话人 3: 你这个 30 岁的人怎么样
说话人 3: 他 60 岁的父母基本上也是差不多的生活方式，所以他们的社会基本上是年纪越大的越有钱，年轻人的钱没那么多
说话人 3: 对，开始在奋斗
说话人 3: 中国因为改革开放，这些人你知道整个国家的积累性，所以目前中国最有钱的一批人是 30 岁， 40 岁， 5050 岁不到，哎哎哎，而六七十岁的除非特别情况，嗯，否则的话大部分都远远低于他们的子女，是不仅在道德上没有说服力
说话人 3: 唉，谋安台了对不对
说话人 3: 你们这些东西看不惯，而且在家里就等于是在靠子女，这个断裂
说话人 1: 非常大
说话人 1: 没错，他这外国人感觉这个钱都在老年人身上
说话人 1: 对，老年混了一辈子
说话人 1: 中国古代也是
说话人 3: 原来也是，但是现在不是
说话人 1: 你看现在咱们国家到处旅游点，这外国老头老太太有钱了，这时候享受人生了，周游世界是
说话人 2: 不是
说话人 2: 这个里边还有一个问题，就是说这个我们讲花钱要靠制度的一种保障，但是你挣钱也得靠一种制度保障
说话人 2: 如果你的钱来历正，这个就是说正当的话，我保障你要发财致富
说话人 2: 但我们确实存在一些，就是你发财有书也未必是正当的
说话人 1: 来路不明
说话人 2: 所以，这样一来就是说这个挣钱的不安心，花钱的也不安心，这样以来就将来我们的社会保障制度一定要做到这一点，就是老有所养，老有所依，这样才能放心
说话人 2: 但是
说话人 3: 这就要付出巨大的代价，就是每个人要交税，对，每个人有自己的社会安全号码
说话人 3: 对，中国人在金钱方面是全世界最自由的国家
说话人 1: 怎么讲
说话人 1: 其实在
说话人 3: 美国每个人有个社会安全卡，任何跟你的经济有关的东西，嗯，全部通过这个号码，嗯，换句话说，国家只要有需要，嗯，他可以查出任何人的经济收入
说话人 3: 唉，我看到
说话人 1: 美国电影谁犯了罪就查这社会福利号码，你等
说话人 3: 一等你，你就算是黑居民，对，你就是非法移民，你要有这个东西
说话人 2: 在美国联邦调查数比中央清巴基还要厉害
说话人 2: 联邦军事就是管税收这方面的，他会搞得你是
说话人 3: 倾家荡产
说话人 3: 可是在中国你现在看看，咱们是不管钱的
说话人 3: 对，管思想的
说话人 3: 嗯，思想有问题，你言论管得很紧
说话人 3: 嗯，可是钱全国现在各连调查个身份证都搞半天，你现在中国能查出多少人
说话人 3: 每个人他的钱
说话人 3: 你仔细想想你的钱有人知道我的
说话人 1: 愿景，我认识有的人三四个身份证对，在
说话人 2: 日本它的收入的 1/ 3 是交税制