说话人 1: may Belle crazy body dont die 400600088。
说话人 2: 枪枪三原形 my English teacher is 李文 my friends teacher is Julian 我现在可以了
说话人 1: Fantastic 和 Fantastic 你要说friends，说 French 套的免费英文发布mock
说话人 2: c。
说话人 3: 哈哈哈你又要讲的什么
说话人 2: 哎，法国是我第二祖国，所以咱们这透着气
说话人 2: 当然美国也是
说话人 3: 也很法国，你们以前很红的，法国是第一个国际语言，现在你们要退步了
说话人 3: 英文赞过的爱你们不要
说话人 2: 学英文 teacher 力纪实利最近忙什么呢
说话人 2: 最近
说话人 3: 忙告第三个物业公司 GSM 德国公司第二开始写信
说话人 3: 礼仪专栏
说话人 2: 姓礼仪我还可以，喜欢的
说话人 1: 就是当然我没听错吗
说话人 1: 是行哎
说话人 2: 姓爱的性色戒吗
说话人 2: 性礼仪就是色戒，就是说也要守戒，是玩这个色对
说话人 3: 我的礼仪可能没有那么像你们讲的那么的detail，就是说对别人礼貌，我们刚刚讲过，比如说你的时候就不要呼呼大睡，不太尊重女性或者注重男性这种，或者说你的性录音带不要乱给未成年看到
说话人 3: 你认为什么这种礼仪
说话人 2: 这个我可以理解，但是我有点不理解的，他这个性礼仪里他还论述什么呢
说话人 2: 高炒鲤鱼，对，高炒，莫非唱成花千女高音才行吗
说话人 1: 不，那是贵族的专利
说话人 1: 而且高朝还有礼仪
说话人 3: 你们就要看看时尚杂志，有
说话人 2: 故事， thank you， thank you
说话人 2: 确实，我
说话人 3: 说比如说你要可能时间也要对得好，不能说你来了以后，那可能那个女的孩子，女孩子在你下面还在等你，就是说你要配好这个时间，还有叫的声音，不要把邻居都跟你
说话人 1: 这个是等于是男性对女性的礼仪，那有没有女性
说话人 1: 对，也
说话人 3: 有，你们叫看啥子不能讲了
说话人 3: 要你看不看我专栏
说话人 2: 了，男性慢点，女性快点，这样大家就找齐了
说话人 2: 不过来，咱们今天，我们今不是讲这个，不是讲性礼仪，但是今天你们一个法国人，一个美国人哪很可以聊聊最近我们全国人民争论的一个问题
说话人 2: 嗯，这问题它有关系，在最近国家不是征求意见吗
说话人 2: 就是说我们原来有黄金周假期，五一节黄金周， 10 月 1 号国庆节黄金周，但是现在就说要不要取消黄金周，现在在讨论这个争议特别大
说话人 2: 你比如有些人就讲说现在黄金周实际上没有取到应有的效益，交通这个，而且旅游点都给人踩
说话人 1: 烂了，现在聪明的人不在黄金周出门了
说话人 1: 没错，等黄金周一结束
说话人 1: 好啊
说话人 2: 唉，所以人家就说为什么还要这个黄金周呢
说话人 2: 但是有些人就是说说你们这些个人不了解这个人民疾苦
说话人 2: 嗯，我们就盼着这有两个长假期
说话人 2: 那可以回家
说话人 2: 对，可以什么的
说话人 2: 可以
说话人 3: 这个是结婚，可以生下多点性礼仪去生小孩子
说话人 3: 对对，可以高考礼仪
说话人 3: 我觉得这个的关键点就是说我们刚刚在那个化妆室谈，就是说 pay vacation，一美国叫PTO， PTO 就是 pay time，这个out
说话人 2: 叫
说话人 3: 带薪假
说话人 2: 梯队
说话人 2: 你看我们香港人，我不是香港人，就我们凤凰香港公司
说话人 2: 嗯，现在我们香港总部的人非常习惯，每年大家计划我要去泰国，然后我提前一个月就要安排好你比如说好像我最早有 10 天，现在我大概有 15 天，就是带薪假期，加上这个周末你就可以去欧洲玩这么一趟
说话人 2: 但是你知道现在人家调查，所以说取不取消这个黄金周假期，它跟一个问题相关联，就说在大陆大面积的相当普遍的没有这个习惯，嗯，企业也不，也没有认真执行带薪假期
说话人 2: 你看，嗯，调查说八成的人，这国务院最近的一个调查说八成人认为带薪休假的规定没有约束力，就等于你看中国大陆的人，很少有人就说明还有带薪假期
说话人 1: 因为再怎么样你这么规定，大家还是知道这个就业的压力，大家的生存压力非常大
说话人 1: 你比如说像你要在美国，在法国，不管怎么样你就算有 10% 的失业率，你就算老板说行，你不同意我这个行，那规定是要有假期，那我不给你假期又怎么着
说话人 1: 就算是新进来的那个人，可能在中国，他觉得巴不得有这份工作，什么都答应
说话人 1: 嗯，可是在法国就算那失业的人他也不会答应
说话人 1: 你给我一份工作，我不是说我就为了要一份工作，我什么都可以答应的
说话人 2: 所以咱们这说叫僧多粥少吧
说话人 3: 我觉得很矛盾，你问我赞不赞同，我又赞同又不赞同
说话人 3: 就刚你讲的，很多人挤人，像我放假我马上躲在家里，我哪也不敢去
说话人 3: 跟我一样，我哪里都挤来挤去，完了回来的票都买不到我，我受罪，我还会在家里，我整个北京也是空的
说话人 3: 北京最好的时候是没错，放假时候可能又很矛盾，说那这些人根本没有这种，这个刚你讲的带薪的这种 holiday 对他们也很可怜，他们一年 80% 北京都是外地人，他们希望就靠那几个假期可以连续的去买火车票，回去
说话人 2: 看他的家长
说话人 2: 说到这儿我还给你介绍一个歌手，这个歌手 9 岁就双目实名了，现在是中国，这个也不知道是算不算地下出了 3000 张这个唱片
说话人 2: 嗯，自己出啊， 3000 就 3000 张，它是叫民谣歌手，在民间的民谣歌手，这个双目失明的他也就挺关心社会
说话人 2: 你看他有一段歌就是讲这个黄金周，我就说真是僧多粥少，5月 3 号的飞机，人人都很有机器
说话人 2: 黄金周，满地黄金，人手1万周
说话人 2: 黄金周，满地黄金，人寿1万黄金周，这黄金河流一般中，你知道他就说这个黄金周像是 2000 年5月 2 号那一天
说话人 2: 嗯，故宫里你知道踩着多少人
说话人 2:  12 万人
说话人 2: 对，而且 11 个故宫不是就是踩着故宫的地面
说话人 2: 所以现在好多专家说你这个很多长城，很多恒，这个自然人文景观
说话人 2: 哪，你这黄金周去了简直是个灾难，他这个人承载不了那么多人，那几天之内可怕
说话人 1: 对，其实这个旅游成了一种受罪
说话人 3: 哈哈哈，黄金这个字，他一直说黄金，黄金，虽然唱的不怎么样，黄金了半天
说话人 3: 什么黄金我不懂，但整个这个 global 的 computer 跌的经济在转，你 7 天，包括 New Year，新年，嗯，银行也关门，学校也关门，什么
说话人 3: 什么都关门，美金在动，呸，全球的股票在动
说话人 3: 嗯，你这个对
说话人 2: 不对
说话人 2: 我昨天看了一个人的博客
说话人 3: 海关还在动，就
说话人 2: 就是一海龟，哈哈哈，我看一海龟的博客，他也是说什么五一、十一，这是现在中国的全球化吗
说话人 2: 人家国际上都上班呢
说话人 2: 对，这银行股票什么的，但是你这各个单位都关门大旗贯了
说话人 3: 如果不是黄金，应该说长假
说话人 2: 所以其实黄金，所以其实真是有没有黄金周是另一回事儿
说话人 2: 我倒觉得说的为什么中国大陆就不能坚持休这个带薪假期
说话人 1: 对，其实我知道美国有这样的方式，就是说员工他在好多公司他可以选择，比如说我一年，比如说我规定我不知道是怎么个情况，比如说两个星期，嗯，那你可以选择我在什么时候，我申请这个假期，唉，比如说可能大家上班的时候，我 5 月份，唉，大家这样轮流的来
说话人 2: 挺好
说话人 2: 没错，但是你知道现在我们处在大上大干快上的年代，我跟你跟法国真不一样，法国人家，所以人家说中国威胁世界有一定的道理，法国就感觉受威胁
说话人 2: 就你这个懒人哪，您这个法国总统萨克奇你知道吗
说话人 2: 嗯，他不是推行要劳动吗
说话人 2: 要勤劳，法国人不能老休假了
说话人 2: 然后他这个政府，法国政府说最近有一个对懒惰零容忍的运动，就不能容忍
说话人 2: 嗯，可是法国那帮子享乐主义者就是对着干
说话人 2: 在网上你知道现在法国有一个叫懒骨头运动，就是号召跟我们共产党那口号似的叫
说话人 2: 嗯，全世界的懒骨头联合起来跟法国这政府对着干，就是说我们有懒惰的权利，我们就是甚至还教大家很多方法，怎么给上司解释自己要休假，撒个什么谎
说话人 1: 它是一个生活理念的问题
说话人 1: 生活理念中国人考虑问题就从哲学的角度，他就是考虑一个客观，他从一个大层面才来考虑
说话人 1: 唉，其实客观条件不允许我们这样，所以你还是知足，你还是适应
说话人 1: 可是法国人不是凡说我们要去改变这世界，这世界不让我休息，那我非要去改变他
说话人 1: 可是他到最后他不考虑，说整个这个世界的经济形势，这个我们能不能休假
说话人 1: 我们的公司给不给我们这个带薪的休假
说话人 1: 其实还跟这个整个世界经济的状况还是这个挂在一起，他不愿意考虑
说话人 3: 这个，而是我觉得这个态度的问题，人生那个人生活的品质的要求
说话人 3: 像欧洲人就比较 lay back 对不对
说话人 3: 我们对，7点钟7点钟开始吃晚饭， 10 点钟晚上吃晚饭对不对
说话人 3: 西班牙 10 点钟吃完吃晚饭，对，那么早上
说话人 3: 对，就是说我们还是work， work and play 是可以 share 在一起的
说话人 3: 嗯嗯，那你知道欧美的人都比较嘲笑一些亚洲人的生活的品质或企业家，就是 work work work， no play 全部是money，特别是香港
说话人 3: 你懂我的
说话人 3: 可是我的感觉像这边还写法国一年 3 分 1/ 3 的时间在度假
说话人 1: 这我得纠正一下
说话人 2: 哈哈哈，读年常年在中国度假
说话人 1: 稍微的
说话人 1: 对对对，边度假边赚钱挺好
说话人 1: 没有这法国的 1/ 3 休假是这样，学生和这个在学校当老师的基本上反正是 1/ 3 到 1/ 4 之间，他确实有这么多时间
说话人 3: 还有另外一个，你们不知道大使馆人在大陆，特别是美国大使馆，他们是说双价，美国节日也过，你问问看你，法国大使馆对中国节日有过，所以我们应该去大使馆做事等级放假
说话人 2: 现在中国也有人提出来，就像你说的，这好比说我们的清明、中秋，什么重阳端午说都应该放，就都放一天假，然后现在说是大年三十那天就放假，因为过去是从大年初一放假，然后
说话人 1: 法国还有好多就是比如说一天放假的时候，你比如说赶上是一个礼拜五，对吧
说话人 1: 对，然后他往往比如说前一天他也会放，你放，然后正好你不是赶上周末了吗
说话人 1: 四五六日你都可以放，你觉得
说话人 3: 在美国生小
说话人 2: 法国人，你们就是
说话人 3: 我们比你们还好享受
说话人 2: 我们需要广告型，我们也得修一下枪，三人行广告之后见望远镜
说话人 2: 还有瑞典两年带薪假期，对
说话人 1: 瑞典就是生完孩子，瑞典妇女生完孩子现在应该还是两年带薪
说话人 2: 但是你说这些包括我去欧洲，你知道我有一个深切的感觉就是我们跟你们还没法比，你们已经走在前头了
说话人 2: 我们现在过去穷，这穷疯了，现在正处于一个紧紧赶慢赶的时候，所以就说没有资格像欧洲人那样，再有会有这么一种想法
说话人 2: 而且你刚才讲的很有意思，就说你说中国人其实往往很多单位的领导他考虑的很哲学，或者考虑的很整体
说话人 2: 其实最近我一个老领导还给我讲他们这个岁数的人哪，你注意到没有
说话人 2: 是革命年代，我们所说的革命年代至少是小时候受革命年代教育长大的
说话人 2: 嗯，你知道现在中国各个企业的这个头头脑脑们，我觉得有一类人都是这样
说话人 2: 我曾经开玩笑说嘛，我说哪个公司里都有一小毛泽东，嗯，都有一小周恩来是什么意思
说话人 2: 这些人他自己已经没有任何生活爱好了，你让他放假，他不知道去哪的，他没有一没有任何爱好
说话人 2: 但是这个人的自信心，人的价值从哪来
说话人 2: 就是他在工作上的这种，比如说希望自己的事业成功，要叫我说，也可以说是野心家
说话人 2: 那
说话人 1: 一代人在精神上是很空虚的，他没有工作，他就觉得活得很没意义
说话人 2: 对，你像现在很多单位的领导就说周一到周五你们都挺忙，那就周末我找你们开会吧，他就根本没有这个叫休息
说话人 2: 世人天赋的权利，你知道吗
说话人 2: 他，你看很多企业的领导讲什么带兵、打仗带兵，他把这个企业当成个军事化的东西，认为你看中，所以我就说法国
说话人 2: 为什么我说自由、平等、不爱，我现在慢慢学习明白了，个人权利是一切权利的基础，个人自由是一切自由的前提
说话人 2: 我们过去不管这些，我们过去都是集体，比如说为了我们公司的这个目标，所有人都可以牺牲
说话人 2: 你还讲休息，甚至你还讲收入，你还讲假期，那老总可能说我都不睡觉，我都不休息，你为什么休息
说话人 2: 对，你知道他根本就是说我们认为你们公司里一个员工，你个人和我这个企业的大方向相比，就跟当年革命战争一样，你绝对是可以牺牲
说话人 2: 我还有一个理论
说话人 1: 不知道两位同意不同意
说话人 1: 嗯，觉得中国的人口一多，他做很多事情，比如说在法国可能 10 个人就能做的工程，可是中国他要配 100 个人去做，这些人都得工作，是不是在那么多人口
说话人 1: 嗯，所以实际上这效率是很低的
说话人 1: 相比之下，那比如说在企业里边，白天在电脑上聊QQ，聊那个 MSN 什么的，然后到快下班的时候，他不敢准时下班嘛，得显示一下，这时候开始忙着工作，觉得还要加班什么，然后效率很低的
说话人 1: 因为
说话人 3: 我觉得刚刚您讲是我觉得是企业家的一个价值观的问题
说话人 3: 嗯嗯，假如说你现在我们刚刚说的什么美国这么多好的这个产妇的假日，或者你的思源的就是你生病的假日，还有年假，这全部都是复薪水的
说话人 3: 那假如说这些人你福利给他们，你把这些人弄好的话，他们就做牛做马都愿意
说话人 3: 可是现在假如说 365 天没有任何人会有这个时间去干这个事情，他必须要充电、去休息、去进步、去提高，这也是对，所以你像每天就这样把他，我觉得是价值观早晚这个企业会出
说话人 2: 问题，而且你知道这样会造出一代人
说话人 2: 我原来你记得有一个摇滚乐队叫平克夫拼布洛伊克布洛伊德，他拍那个MTV，对吧
说话人 2: 就感觉现代大机器就把人塑造成为一个模子，都一样的
说话人 2: 嗯，真的是这样，就你说的这种，你看你说的这个思路，我觉得都很有问题
说话人 2: 嗯，就说休假说为了充电
说话人 2: 嗯，那充电为了什么
说话人 2: 不还是为了工作
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 2: 就这种一切为了一个目的，为了个我们的目的
说话人 2: 你个人就好像你像个鸡，你像个猪一样，不是你像牛一样
说话人 2: 行，也得允许你吃草，也得允许你睡觉，但是为了养足了精力，回来再给我干活
说话人 2: 你知道这样塑造成人呐
说话人 2: 我那天我一个老领导就说，我发现我们这一代人很可悲了，改也改不过来了
说话人 2: 所以我现在即便说我去游泳，我都觉得是不是享受，你明白吗
说话人 2: 是说，唉呀，我现在身体有问题，我得去游泳，我每天早上都当任务一样去完成
说话人 2: 嗯嗯，我现在他就说到法国人，就觉得人家法国人就反复讲阅读是一种乐趣
说话人 2: 嗯，写，所以人家能站在公共汽车里这么阅读是个乐趣
说话人 2: 他说你看我们被塑造成的是什么
说话人 2: 我看书都是为了明天的话题，我看书想想
说话人 2: 唉呦，这个有用，这可能最近，嗯，我们公司的事情，我要看这个书
说话人 1: 对，现在中国，因为它可能这个年代的问题就是它整个大家的心很浮躁
说话人 1: 一呢就是你说大家不休息，那比如说小孩子，我是学艺术出身，我是那个拉大提琴，原来是
说话人 1: 然后到中国以后发现好多学生他成长过程中，你想一个音乐家，他练琴的时候他首先需要的是一种乐感，他有乐感才有追求
说话人 1: 说知道我要怎么练，对吧
说话人 1: 可是你不去，你小时候父母不给你时间，父母学校不给你时间去听音乐，你这乐感从哪来
说话人 1: 嗯，没有
说话人 1: 嗯，你就好比一个想当作家的人，他没有时间看书，那哪行
说话人 1: 没错
说话人 2: 唉，可是
说话人 1: 中国的所有孩子，你长大以后他就搞艺术的，他都存在这问题，他的内心的这种修养，内心的世界特别特别的不丰富
说话人 1: 这是一个实际上，我就想我们吃饭一直在跟那个鹅肝似的，就
说话人 2: 填鸭式的
说话人 2: 但是我觉得我们中国要不说发展中这可能是一个阶段
说话人 2: 对，可能将来，因为他们现在讲，嗯，就是五六十岁的那代人已经没救了，就他已经被塑造成这样的人，以工作为中心，没了工作亦无爱好
说话人 2: 但是你看现在 80 后，甚至于说 90 后、 70 后、 70 后，你就会发现他会已经会觉得你这个公司的目标是一个目标，我跟你算是个合作者，寿薪工作，我拿个薪水，可是不意味着我要为你葬送我的全部人生
说话人 2: 你看以前有
说话人 2: 嗯，最近你看什么书比较有意思
说话人 2: 有个作家叫彼得梅尔，你听过吗
说话人 2: 写普罗旺斯的
说话人 2: 彼特梅尔，英国的，本来本来是一个美国的，就是在纽约的一个大广告公司的高级主管，后来去了一趟法国
说话人 2: 唉呦，普罗旺斯太美了
说话人 2: 嗯，去了一趟普罗旺斯，一下子喜欢上了，带着老婆孩子到那就住
说话人 2: 然后呢
说话人 2: 他你看还能跟自己休闲生活结合起来写书，写什么又到什么普罗旺斯什么写的全是普罗旺斯，他的那种生活，慢节奏的生活，比如说谁坏了找一水管工，普罗旺斯那习惯过半年也没给他弄好，但是很有意思
说话人 2: 现还有一个叫什么托斯卡纳，艳阳下说的好像是
说话人 1: 特斯干了意大利的，这个意大利
说话人 2: 也是一个作家把自己的生活搬到了那就写这个，所以他们现在好多我听着 70 后 80 后的就讲说有三个地方必须要去，在那生活一段时间
说话人 2: 一个是托斯卡纳，是意大利的，嗯，一个是普罗旺斯，嗯，还有一个说是英格兰的，叫什么科斯沃，我老记成科索沃
说话人 2: 那不会了
说话人 1: 哈哈哈，别去了
说话人 2: 就是你看他们现在已经觉得我的生活我要有我的规划
说话人 3: 所以我平常我出国的时候我尽量去没有团的，没有采购团的地方就是 back 塔给自己，就是没有人去掉就不会乌烟瘴气的地方，而且我刚必须要补一下美国公司，现在我喜欢的公司我做过，我只要找一个Benefi，我先不要，你给我薪水多少，你的待遇给我
说话人 3: 那个叫Benefi，怎么讲
说话人 3: 你就是
说话人 1: 一种，其实是一种好处
说话人 3: 或者一种就是说你的就是给你的待遇的，加上那个它唯一好处我喜欢有公司就是给你的 tuition reimbursement，就是今天你要去给你钱去读书，读三个礼拜 EMBA 我就给你钱读
说话人 3: 那我很伟大，这种公司我觉得他就会，对，他就会，现在很流行
说话人 2: 了，这是先进的价值观
说话人 3: 你回来了以后你要你跟我签个月，你不能回来，拿了学费就跑掉了
说话人 3: 对
说话人 2: 对对，唉，真是
说话人 2: 我们凤凰应该请你做劳务顶尖的枪三人行广告之后见，就说为什么中国人就不搞这个带薪休假
说话人 2: 嗯，其实他也有僧多粥少，竞争激烈这种原因
说话人 3: 这边的外企公司也有，所以我们很倒霉
说话人 3: 假如说我是从这边，我是外国人，我来这边的公司可是local，哈尔的话，你是logo，你在这边被这个哈尔的话，我就是你们的 package 了，可是我从外国过来的话，那是 3 倍的薪水，那个福利什么都好
说话人 1: 真是不一样，很不一样
说话人 1: 因为你在，比如说你在法国原来是怎么样的待遇
说话人 1: 实际上你来这以后，他为了说服你去中国，他还要给你增加不少这工资，而且在法国你自己租房，你要去中国，他不但你工资比原来高，而且他这房子他也帮你
说话人 2: 租
说话人 2: 所以怪不得方方面面，你们在我们国土上就是人上人呐
说话人 1: 我们不行，我们都是，我们都算是当地的
说话人 1: 不行，不过
说话人 3: 你混的不，他已经混的不错，少数外国人混的不错
说话人 3: 唉呦，在中国
说话人 2: 的外企的那些老外，唉呦，我家看着这公司给住租房补贴要，但我为什么说这是先进的价值观，早晚中国也得这样
说话人 2: 嗯，一个人给考虑到人家的住房，考虑到人家休息的权利，包括人家的老婆都可以接到这个中国来
说话人 2: 对，一起住这些过去你看我们没有这个概念，我们过去我们老一辈领导人，我们说的是个人一切都得为了革命理想而牺牲
说话人 2: 现在很多革命理想是变成企业的了
说话人 2: 你看我就说为什么我觉得还是企业，这个大企业家，他的这个价值观念有问题，你就看他平常看什么书，看那种
说话人 3: 企业怎么可以赚更多的钱
说话人 3: 书，对，哈哈哈
说话人 2: 或者是中共的历史，或者是三国演义，你让他搞这个权谋，他要包打天下，要称，你知道吗
说话人 2: 他就是就包括我们最早那代企业家，像穆奇忠我讲的那都是办公室里要摆着世界地图，他所以就像当年人们讲这个古巴的格瓦拉一样
说话人 2: 嗯，一个人你有一个伟大的理想，你愿意献出自己的一切，人生没有问题，我们佩服，但是实际上你没有权利让我们也跟你一样
说话人 2: 有
说话人 1: 一个还有一个问题就是说现在中国可能那企业家他会想，如果说我的手下，我给他那么多的时间，我还给他，因为反正我听说一句有人说高薪仰廉，说这个人就是肯定你会想那个薪水一高，唉，可能你各方面你没有那么多杂念，可是中国你会想我，首先我给他那么多时间，他还不去搞别的事去，他还不厉害，我再给他们就
说话人 2: 怕看你闲着
说话人 2: 其实
说话人 3: 我们说来说去就两个的问题，就是人太多，还有诚信的问题，只要老板给这个有这个诚信给员工知道，这员工不会
说话人 3: 就算我今天整天在 QQ 网，可是我后面还在做事情，我在找拉关系或者老利益的话，那他可以相信这员工，他像不相信员工，我那员工要做很多很多事情，一个人是 Multi 塔斯
说话人 3: 嗯，其实你的公职主持人，可他要让你做编导，要做阿姨的工作，要做摄像，你这个人没有任何的价值感
说话人 3: 没错
说话人 2: 我跟你讲我前一阵看那个美国，唉呦，我发牢骚是我心理治疗的方式开始了
说话人 2: 美国那个编剧最近罢工吗
说话人 2: 对对对，我觉得太奇怪了，美国的编剧罢工，他的几个脱口秀节目就要重播，电视剧就要停播
说话人 1: 控播，我天天看那个 j 雷诺什么 baby 雷特曼都这说明
说话人 2: 什么问题
说话人 2: 我就觉得这在中国不可能发生的，比如说我幕后的人要罢工了，节目一定照做中国人就是说主持人你比方说往上顶嘛
说话人 2: 对啊，他就是一个，就是真正的一个各个环节各个分工，这个环节没有了，那么节目宁可你明白他的这种价值观吗
说话人 2: 这要在中国的拼一拼，努一努赶一赶，怎么也给对付了
说话人 2: 换人嘛