说话人 1: may Belle crazy body dont die bye bye bye bye。
说话人 1: 锵锵 3 原型唉呦，今天梁冬来了
说话人 1: 嗯哼，你，我觉得你这个发型比较现在适合你的体型
说话人 1: 哈哈，没有瘦了，比前一阵瘦多了
说话人 1: 嗯，咱们迎接咱们的朋友啊，苏群，这可是个行家了，说篮球的，唉呦，我就有很多问题请教你，因为我真是个大外行，我都刚才我还问他篮球是几个人打的
说话人 2: 篮球，如果说咱们就是按标准答案说是 5 个打 5 个到 5 个一边 5 个
说话人 2: 对，但是有很多，我觉得就是当你回答出数字的时候，可以看出你对篮球的理解
说话人 2: 你比如说这个真正的正规的比赛是 5 个打 5 个
说话人 2: 嗯，但是如果你认为篮球不应该只有 5 个人打，应该有，就是至少被配备 3 个替补，你才能构成一个有实力的球队，是吗
说话人 2: 他是
说话人 1: 对8
说话人 2: 个了，但是当你已经打过就是能够大胜对手，你需要就是保持一点尊严脸面的时候，你应该派出你其余的几个人，那么你应该 12 个对 12 个，可是说光这几个队员不行，你没有教练，没有体能师，没有助理教练，没有医生，那这个数字就没有止境，也许是 18 个人打 18 个人啊
说话人 2: 但是作为球迷，现在说到
说话人 1: 最后是这个国家的国力，打这个国家的国力
说话人 2: 没错，如果作为球迷我跟你说，球迷他多少人打都可以，我们平常打球都是正常能够凑成三个打三个就可以打，如果真不行，两个打两个，最后他们打完我们一个人对一个人还要斗牛一下，他就称之为斗牛，所以篮球是一个非常激动、非常，这个随便，很简便易行的，这
说话人 1: 就是看门道和看热闹的分别
说话人 1: 这个
说话人 3: 我觉得也不能这么说
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为任何一个游戏理论上都是这个样子的
说话人 3: 嗯，难道不是这样吗
说话人 3: 足球它也是有这样的那么多人的，对吧
说话人 3: 所以我最害怕的是什么
说话人 3: 你别介意哈，我最害怕的就是因为你们很专业，所以你把这个题讲的话，我们就觉得，哇，真的是不一样
说话人 3: 这不是专业人士，但其实这样会影响到很多人的积极参与度
说话人 3: 你知道
说话人 1: 这就是今天你在这儿的作用，哈哈哈
说话人 1: 不，为什么要看热闹，因为看出大热闹了
说话人 1: 嗯，最近我听见身边都是不懂篮球的在聊叫什么德比德，中国德比，哈哈哈
说话人 1: 中国德比，哈哈哈，就一头
说话人 3: 说成德比德
说话人 1: 一头是姚明，一头是一线
说话人 1: 连那个我都看到他这个戏剧，我觉得 NBA 得太高兴了， 2 亿五千万观众
说话人 1: 嗯，一大半都是中国观众
说话人 1: 嗯，就因为有个姚明演，咱们看一下，我们的编导还兴致勃勃做段小片子
说话人 1: 你看这个内行看球啊，外行真看戏
说话人 1: 你看我从看戏的角度
说话人 1: 唉呦，我也觉得这真是不得了，说好像感觉姚明是 27 岁吧
说话人 1: 对，但是你看在运动员来说， 27 岁说起话来我就觉得已经像中年人了，就感觉挺成熟
说话人 1: 易建联这记者都体育记者都说，其实你都不用采访，他的回答你都能帮他写出来，就是说话很少，但是不像姚明，你们体育记者都拿这个智慧形容他
说话人 1: 唉呦，我觉得要，而且你看我看那易建联，好家庭人说他的脂肪含量，这够专业的，说脂肪含量是乔丹鼎盛时期的脂肪含量 3.93 点，3.9%
说话人 3: 对，就有人还说就是易建联是像黑人的黄种人，就是说这很奇妙，你们你不觉得吗
说话人 3: 是这样的，那就你不就很轻便吗
说话人 3: 一群中国人在海，在外地看着，两个中国人在另外一个地方
说话人 3: 嗯，打了一场球，然后这个体现了什么呢
说话人 3: 体现的不仅仅是这两个人在打，其实体现的是后面的那个由于没有实行计划生育的年代所产生的巨大的生产利益
说话人 2: 哈哈，但实际上他们是 80 后的
说话人 2: 对
说话人 3: 他们是 80 后的
说话人 3: 汉球的
说话人 1: 人是什么
说话人 1: 但是你看我们由你明，给人感觉就是挺沉稳
说话人 1: 我就觉得他说话为什么说智慧，你像那天还说那个什么呢
说话人 1: 代言一个广告，还是冯小刚拍的，然后杨澜给他们做主持人
说话人 1: 这姚明上来就说我对冯小刚导演有四个字的评价啊，人不可貌相
说话人 1: 哈哈哈，原来一说这是五个字就是他很多事情，他这个巨人哪，其实当年孔子跟他就差不多高
说话人 1: 嗯，孔子据说
说话人 2: 没有两米 22 米
说话人 3: 62 米8，孔子一米
说话人 1: 八几，据说孔子两米有吗
说话人 1: 就说巨人哪，其实也挺
说话人 2: 聪明的
说话人 3: 你这话里面有暗含某种的判断
说话人 1: 歧视
说话人 1: 是吗
说话人 3: 就像说姚明给巨人
说话人 1: 争来气
说话人 2: 文涛的意思是姚明和孔子一样是艺人
说话人 2: 确实我们作为记者要歧义的意思
说话人 2: 对，因为从我们做记者的人来讲这么评价就是姚明打球可能是 50 年初一次，但是作为一个中国球员在那种体制下成长，最终以这种方式和记者说话，对公众说话 100 年出一策
说话人 2: 没错，就是他的嘴比他的高，比他的球技还要强
说话人 1: 所以我听你们评价嘛，就是姚明的嘴，小易的腿，易建联不说话，但是那家跳起来这个高度就说黑人封都封不住，黑人运动员封不住他
说话人 2: 我觉得你刚才像人不可貌相这种话，连很多这种娱乐大师他可能都要准备一下才能够出这种反话
说话人 1: 而且我想挺感兴趣的是所谓这个德比啊，姚明和易建联两个人的心情，这是头一回在美国 NBA 上这么碰上
说话人 1: 不是
说话人 2: 这个，当年 202 年大巴跟
说话人 1: 大智我就说姚明和易建联应该是第一回，然后你看事后我就发现姚明暴夸易建联，说他将来一定比我出色，说他怎么优秀怎么好，但是呢，姚明流露出点那种感慨，那意思就是说当年我来 NBA 的时候，刚来那有点多年，媳妇熬成婆的意思，就是先帝受罪受苦，他说但是小 e 你看一上来他就那原话，我忘了他一上来就活了，就是说根本不拘着自己是不是那意思就那上来就那是
说话人 2: 因为这个，两个人性格不一样，我觉得就是不同的球员，这可能过于专业了
说话人 2: 就是没事，我们大姚这个球员呢，他是一个属于粘写制的人，咱们就是女孩子喜欢说这个人什么性格，粘液制粘写什么，什么性格，就是什么星座什么血型哈，什么年龄，出生年龄到易经里头可能还能算出很多来
说话人 2: 姚明是 1980 年9月 12 生人，处女座
说话人 2: 你那么清楚星座，这肯定经常跟女孩子一块玩
说话人 3: 星座没事
说话人 3: 不是啊，这处女座的人太典型了，就这属于正处，你知道吗
说话人 3: 就说处女座正中间的一部分
说话人 2: 我是副处级
说话人 3: 的，你是副处的，他是正处的师处
说话人 2: 哈哈哈，我说的是真的我
说话人 1: 人家说我是狮子座的末尾，处女座的开头就说外表像狮子，心里是个处女
说话人 2: 我是这个 68 年8月 26 号的，那意思就是说我是这个属猴的处女座，但是我忘了我前面是什么，因为我可能是前面，你那就是施处，是不是
说话人 2: 噢，你俩只能说是副处级吗
说话人 2: 你
说话人 1: 就说姚明这跟他星座
说话人 2: 处女座的个性，梁冬应该知道
说话人 2: 嗯，完美主义
说话人 1: 眼里不由沙子，那
说话人 2: 完美主义第二个脑子特别
说话人 3: 聪明，有吗
说话人 2: 嗯，反应非常快
说话人 2: 真的吗
说话人 2: 嗯，对，你是触及吗
说话人 2: 那那那
说话人 3: 我不是说我，我给你讲到讲星座，我插一点小东西
说话人 3: 话说当年的沈鸿飞跟我讲过，说芭比文时期曾经是有涉猎所谓的星座的一个制度，但是由于这个时间，仍然就每年错一点点时间
说话人 3: 其实现在我们的每一个星座，嗯，都跟当初设计的差一个月
说话人 1: 这是我告诉沈鸿飞的，哈哈哈，不是，实际上是这样，几年前这个科学杂志这个新的新闻就是说当年星象学的依据是当时的天文观测
说话人 1: 对，但是这个星系这么多年他也会
说话人 3: 运动，每年都有，就是
说话人 1: 最新的天文观测发现当年的狮子座相当于他的下一个星座
说话人 2: 对不对
说话人 2: 千年就有这么大误差，所以这
说话人 3: 也是不靠谱，一年几几分钟，一年几天，咱
说话人 1: 先去广告，完了之后咱再说易建联什么星座枪，再运行广告之后见，这酥半仙也是一现炒现卖
说话人 1: 刚才去广告的时候，快让你们编辑查一键联系什么是什么星座
说话人 2: 10 月 27 号， 10 月
说话人 1: 21 查
说话人 1: 说天蝎座我说什么性格呀，是阴暗记仇也不
说话人 3: 是狠
说话人 2: 但天跟你说，姚明一定是喜欢星座的人，为什么刚才你拿那句话，他说猛夸姚明，那是因为他知道他比易建联大 7 岁，总有一天猛宽会像猛
说话人 3: 宽一建联是吗
说话人 3: 对，他辽宁猛宽猛跨
说话人 2: 一线连，总有一天会像他当年超过王志志一样，一建联会超过他的
说话人 1: 你说这个他们心里心情复杂吗
说话人 1: 开玩笑
说话人 2: 说实在的，我是用这个，就是咱们的属相也可以说，嗯，属相当中，猴鸡狗猪往下数，猴，属猴的人都是脑子特别活，而且嘴巴特别
说话人 1: 灵
说话人 1: 姚明属猴吗
说话人 1: 属
说话人 2: 猴 80 的
说话人 1: 易建灵，易建联
说话人 1: 易建联
说话人 2: 现在不知道，但是我相信正牌的这个注册是正牌，注册是应该是80，然后1234，猴鸡狗猪鼠牛虎兔龙蛇马羊还属牛虎兔不是龙就是属
说话人 1: 这是说篮球的还是说命理的
说话人 2: 我听说大姚确实有这种个性，它非常符合一个超级明星他拥有的脑子反应世界观，他的表达能力，他对于未来的这种没事
说话人 1: 而且方方面面感觉人际关系
说话人 3: 挺好
说话人 3: 但是你觉得大致就是那个阿联易建联是吧
说话人 3: 他有没有可能正好是姚明的某一种的，他内心的隐隐的某种的担心，我
说话人 2: 觉得阿联是他的互补，就是中国人在世界舞台上出大姚，这个人是中国人千年修得的服务，就是很少有这么一个人有你比如说章子怡一人，章子怡成龙，嗯，还有那个像 Jackie Chan，我知道他在美国的那个这个碟店里头专门给他一个大架子，全部是他的碟，他们一见中国人就说我喜欢 Jack 的电影，可是没有一个人像姚明这样活生生的放在你面前比你高这么多，然后把球给扣进去，然后打的那么好，这是中国人的福气
说话人 2: 而且
说话人 1: 还这些人格魅力，我现在觉得特重要，有些人很有才，但是你看最后让大家觉得心里都有他，是因为他这个人格魅力
说话人 1: 你像你看易建联是广东人，那广东人小伙子我都挺熟悉，其实是偏内向，不大爱侃这种，但是你看姚明就感觉跟谁人缘都好，跟一记者人缘都好，他们也找了一段小这个记录片段，就讲这姚明当年
说话人 1: 为什么姚明感叹呢
说话人 1: 就他刚去 NBA 就不容易，当年给人家那个巴克利就说他妈要能得多少分，我就亲吻
说话人 2: 那个驴屁
说话人 1: 驴，你看看这一段，要命
说话人 1:  Is.
说话人 2: 19 points of the game this year.
说话人 2: I'm gonna kiss his ass right here.
说话人 2: When everybody's criticizing you and Charles Barker, the person that you look up to, it's got it.
说话人 2: It's gotta give you a little fire.
说话人 2: It was exciting.
说话人 2: It was so exciting to see and play like that.
说话人 2: Houston's got.
说话人 3: It.
说话人 3: They did not blow that debt.
说话人 3: Here comes Francis.
说话人 3: Drop pass to you.
说话人 3: Now make the laugh and the foul.
说话人 3: The pig seller running the floor.
说话人 3: I without Elboda Dunky, but today.
说话人 2: Kiss my man in my word.
说话人 2: You're mad at your word.
说话人 2: 哈哈哈哈哈哈哈， what is means react like
说话人 1: 什么
说话人 1: 东哥说有什么感想
说话人 3: 我觉得说这个事情我让我想起来，就是说曾经有一个很有趣的法则，比如说当第一个人跑超过了 10 米，就是 100 米的时候，你低于 10 秒的时候，就很多人低于 10 秒了，这是一个共同年龄的问题
说话人 3: 你既然觉得说姚明他创造了某种的契机，当他有了第一个人之后，你会很多这样的人的，你知道吗
说话人 3: 就是就是很多时候我们今天看这个事情，觉得它是一个百年一遇或者 500 年一遇的事情，背后我们看更宏观的面来上它其实是整个中国平台的崛起
说话人 3: 当你有一天发现北京公寓，比如说在 CBD 的公寓比那个纽约的公寓贵的时候，当有第一套房子比它贵的时候，你会发现有1万套房子比它贵了
说话人 3: 没错，你把它放大来看，我觉得说我们很幸运，我们在一个一个伟大的时代，我觉得，所以我们恰好觉得这个时代
说话人 3: 所以那天我们就讲到说很多年轻人现在觉得自己很厉害，觉得自己很了不起，其实并不是自己的问题，是吧
说话人 3: 是我们正好处在一个网上谈的一个时代的那个列车
说话人 1: 里，而且我觉得就是你要不说这全球话，我觉得像姚明他们就是打消神秘感，你知道过去你这就是我看NBA，我觉得那就是神仙那家伙，就是因为我就外靠嘛
说话人 1: 我
说话人 3: 看变形金刚，我就
说话人 3: 噢对
说话人 1: 像看乔丹看什么我认为都是中国人种不行，就是那跟人家完全没有办法练的就是，那是对我来说还遥远的一个东西
说话人 2: 那是易建联，跟这个就是你看到的那些过去那些黑人球员相比，他真是一点都不差，因为他可以说中国现在目前亚洲黄种人当中身体素质是最好的，他的连续的蹦跳能力，你看他抢前场篮板球，对，刚刚掉地底马，别人还没反应过来，我要再起来的时候，他已经把这球拿到了
说话人 1: 其实对于体育明星来说，恐怕那也是一种表演，那么多人看着，而且 2.5 亿观众，我就看他描写那易建联好像一开始弄了个臭球被人家给断下来怎么回事
说话人 1: 然后马上又让你吃惊，砰一下一长出去，啪就把这球给打出去了一下，后来姚明心里说就说那个，他那个到休息室里，嗯，那帮队员都跟他讲，说这个季建联在这个身体素质、体能、弹跳力怎么跟黑人一样
说话人 1: 姚明就说你们是第一次见，他说我当时知道我在国内看见过他好几次，就这样毫无预兆地飞了起来，就是我，天哪，这人身体素质
说话人 2: 所以一建联，其实我在 2002 年的时候，当时我们做了一个doc，只做了一个整版，然后我亲自取的标题，当时在中国出了个意见联，呵呵，然后很多人就来问，说，说为什么取
说话人 2: 你是当时多大
说话人 2: 他才 15 岁，我去北体大看了他一次，这个就是阿迪达斯全明星的，这个就其实就是青少年培养的一个训练营，然后阿联出来了，我当时听他们的这个教练唐玉璋一说，然后再专门观察他，但是他那次表现非常不好，但是我觉得说他非常厉害
说话人 2: 蒋，然后专门找我们记者去采访，一整版没有别的内容，就一建联不会说话，就你说的不会说话，你说什么啊
说话人 2: 是就这么做出来，一整版只有标题抢眼
说话人 2: 嗯，中国出了个意见连，但是直到 5 年以后它才真正的出现在你的眼睛里头，但是当它出现在你眼睛里的时候，它已经是连续跨过了五个台阶，有很多人要用，可能十年来
说话人 3: 跨过那个阶段
说话人 3: 我有个看法
说话人 2: 你知道他 13 岁才开始打篮球吗
说话人 1: 是13
说话人 3: 岁
说话人 3: 丁俊辉也是北上
说话人 1: 男孩子，青春期刚开始一个
说话人 3: 人他适合做什么事情他是天注定的
说话人 3: 就是比如像金辉这种人，他适合打台球，他就根本就不应该去读书
说话人 3: 嗯，就每一种人都有他的特点，而且就是最近我不是有偶尔在作为一个中介爱好者在看书吗
说话人 3: 其实在两个人的形格上来说，其实姚明是属于木格的，易建联、金格通，易建联是属于金格的，所以我认为也许我们放开未来一年到两年来看，你就会发现意见的人将会在很大程度上对姚明产生很大的影响，而我相信姚明一定感受到了这样的一种冲击力，因为从相格金克木，对，而且事实上来从就一定就是说有某种气势上，你会发现你总是怕某种人，你总是能够影响到某种人，你看见某一些人你特别容易生气，你看见人特别容易害怕
说话人 1: 对，因为我想，因为那
说话人 2: 一定我从这个，这是专业和非专业两个角度来看，在专业的角度讲，我可以下断言就是在 5 年之内
说话人 2: 嗯，易建联不会对姚明形成冲击
说话人 2: 嗯嗯嗯，为什么呢
说话人 2: 因为首先易建联去了一个他还不能够独自扛起的球队，不像姚明一去人家就是以你为冲锋了，这个球队的就是一个战术发起点来，我这真是太专业了
说话人 2: 哎，知道知道，哎，可能就是说人家来把用，姚明是这么用的，你是一个招牌球星，一建联来是补缺的，就我们这里头缺这么一个位置，它的发起点还是在外面
说话人 2: 那么这个点要怎么样
说话人 2: 通过改变，要通过 3 到 5 年的时间才可以逐渐淘汰那些对异界人不利的人，甚至最后你不能适应这个，但是人家看重你的优点，把你换到湖人队或者公牛队，然后你要重新开始试验，那么这个时间会长达 5 - 8 年，等到你打出来的时候，你已经是当时今年去多大
说话人 2:  19 岁，那么去的时候已经 27 岁了
说话人 2: 嗯哼，而汽车姚明现在这么干，可是从另外一个点，我认为以目前的效应往前推动，在中国这个市场上，这个由不得意见联合姚明，嗯，对，姚支队最近一定天天开紧急会议
说话人 2: 嗯，为什么姚易建联对姚明形成的这种市场冲击一定会很多调化公司在做
说话人 1: 这个
说话人 1: 我想说咱们这个广告之后可以接着说，你刚才讲姚明是木格，对，这个易建联是金格，是吧
说话人 1: 你是间格，哈哈哈，没有，咱们都是见咱们广告就向下三言，行广告最后见，哈哈哈，对，这才聊到正题上，就他说，嗯，姚明和易建联这俩人这商业的这个
说话人 2: 价值，商业价值，我觉得易建联它的空间是非常大的，因为从这个就是商业有一条规律，嗯，叫大个不卖鞋，大个不卖鞋意思就是说奥尼尔 2 米 13 那么壮，你这么有名拿总冠军，可是你的鞋卖不出去，为什么呢
说话人 2: 小孩爱模仿跟他身高差不多的人
说话人 1: 是，那谁能模仿姚明
说话人 2: 呢
说话人 2: 所以姚明的鞋就他的销售会受到
说话人 1: 一定影，你的意思比如说鞋找他做广告
说话人 2: 他会受到一定影响，然后但是在中国是它特殊的中国，它在它把这个人的形象放在第一位
说话人 2: 对易建联的，你别看他平常不爱说话，也没有什么精彩的妙语，但是他脸长得就是更加青春哎，帅，而且他这好多广告都出来，他又拍一个也酷
说话人 1: 他比他像 80 后、 90 后这个趋势是
说话人 3: 吧
说话人 3: 而且你发现没有，异建联身上有一种在当今的青少年里面会流行的特质，这和周杰伦的特质很像，你有没有发现就是说冷，为什么会这样
说话人 3: 为什么这样
说话人 3: 原因很简单，因为整个中国现在属于阳气上浮的阶段
说话人 1: 就是说，嘿嘿，金木学佛
说话人 3: 土是不一定在每一个阶段会流行的东西，一定是有原因的
说话人 3: 对，就是说在这个阶段其实需要有一种东西跟他形成反差，去收敛这种这种力量
说话人 3: 那么冷的东西，像比如说像周杰伦或者像易杰伦这样很冷的东西，它越木纳越冷，它反而会让大家觉得说它真的代表我内心的那一种不可企及的我的浮躁，所不可企及的
说话人 2: 冷静，没那么玄妙，就是酷
说话人 2: 真的就是说实在的，我觉得周杰伦跟这个阿联成长的背景是差不多的，阿联就是就像周杰伦是一个一开始怀才不遇的人，就人家不知道他将来会干现在这个事情，但是有一天天跟那在这个就是办公室让人家那他那制作人让他做这个曲的时候，他一篇都做不出来，然后做出来他认为你们不爱听的
说话人 2: 嗯，那等到终于有一天来听的人已经长大的时候他才火了
说话人 2: 而易建联他 13 岁以前不知道打篮球，嗯，这么高
说话人 2: 他父母是手球运动员，但是已经很好了，已经是运动世家
说话人 2: 不说篮球世家，运动世家姚明，世建联是姚米13，姚明的父母是打篮球，是篮球世家，他是运动世家，但是他打小不知道自己会打篮球
说话人 2: 你到 13 岁以后，你想到现在才 6 年，你要从一个不会打篮球的人变成一个 NBA 巨星，那是多短的距离
说话人 2: 所以它实际上就是在这个五六年当中经过了很多个层次
说话人 2: 比如说今天刚刚进体校，过了半年可能就已经进了广东省青年队，再过一年它就变成了广东省成年队，一下子就变成了这个就是美国的训练营，然后一下子又到了国家队，然后又怎么样
说话人 2: 一下拿总冠军了，他所成长的地方，这个老师要不断换环境的
说话人 2: 所以他，你看他没有朋友，没有什么朋友，他不知道怎么跟人说话
说话人 2: 我今天刚跟窦文涛学会
说话人 2: 噢，文涛你的节目做得很好
说话人 2: 啪，梁冬出来了，他不知道怎么应付你
说话人 2: 刚跟学跟你学会怎么说话，他换到别人他又不适应
说话人 2: 所以阿联这个性格是由于他快速成长，坐直升飞机藏人的，他不是一步一步一步来，他学会一个正常的发展
说话人 2: 那
说话人 3: 意思就姚明是这样一步一步
说话人 3: 对
说话人 1: 是啊，这姚明就形容这阿联，就说像坐电梯一样，姚明一个形容他跳就像是坐电梯
说话人 1: 姚明小时
说话人 2: 很自卑，他觉得自己长得太高，这跟奥拉周旺是一样，就是他老觉得出门以后他就为什么都来看我，所以你说所以不
说话人 3: 喜欢很多很多女学生女青年呐，这为什么会驼背啊
说话人 3: 就是说他发育比较早，知道就会有这种原因的，他会自卑的，你知道吗
说话人 3: 是这男
说话人 1: 很多驼背的女的，实际人家这个
说话人 3: 身材都很好，身材非常好
说话人 3: 对，所以这受群体压力给我们带来的这个就有很多智慧，智商很高的人也会有这样的问题
说话人 1: 是吧
说话人 1: 但是你像小易这样的，他这个心理素质成熟吗
说话人 2: 成熟，比杨凌成熟，比姚明开始回到一开始说的那个姚明是年写的，他情感丰富，他想看