说话人 1: 枪枪三人行，大家好文涛，咱们今天再跟配方互动一下
说话人 1: 真是互动，刚才开头之前配方还冲我飞媚眼
说话人 2: 谁呀，动回去什么没有
说话人 1: 他说好亲切
说话人 1: 想起害羞以前
说话人 3: 对对对，因为以前是吧
说话人 3: 以前文涛会说，赶快说我很帅，这样子你会分泌肾上腺素
说话人 1: 哪儿配方不像话，还闹过事儿，就在人家广东哪个台还说我说我是你生命中一个什么样的男人来着
说话人 3: 真的吗哈哈哈，生命中很
说话人 1: 难忘的不可承受的
说话人 3: 哈哈哈的亲
说话人 2: 哈哈哈，说什么男的，你只要说他是你生命中的一个某一个男人，那就已经很厉害
说话人 3: 哇，那我写回忆录，所以把它放进去
说话人 1: 了
说话人 1: 其实在配方生命中我倒真觉得你别看老讲女人的，我倒觉得他信仰男人
说话人 1: 嗯，他说的所有的理论观点，没有一件事逃得出男人的
说话人 1: 没发现他全琢磨男人的
说话人 3: 你说谁
说话人 3: 我其实是崇拜男人的
说话人 2: 为崇拜女人，在男人的因为底下
说话人 1: 你为什么崇拜男人
说话人 3: 其实我很喜欢被男人领导的，如果他的学术领域或者他的思维或者他的经验各方面是可以领导我的话，我是很愿意被他带领的
说话人 3: 那文
说话人 1: 道合适啊
说话人 2: 哈哈哈，我，我们没有人是闲迟不带领对
说话人 1: 不对
说话人 1: 所以你就一阵一阵的春风吹向男性
说话人 1: 今天配方又带来一个话题，我觉得他这可惜是性学讲座了
说话人 2: 没没没
说话人 1: 社会学讲社会
说话人 1: 这次不玩性，这次玩
说话人 2: 穷了历史观了
说话人 1: 对对对，这次玩维情的，而且说的就是什么人难受就说什么人
说话人 1: 哈哈哈，他现在的感同身受怎么
说话人 3: 了
说话人 3: 是妾身之痛，你想想看我这个年龄，这个
说话人 2: 哈哈哈，人家都痛了，你还问
说话人 3: 熟透了的年龄，结果可是偏偏现在 30 岁的男人开始学坏，抱着同一代唱着同样的爱
说话人 3:  40 岁的男人已经学坏，抱着下一代唱着迟来的爱
说话人 3:  50 岁的男人最坏，抱着第三代唱着糊涂的爱，结果唱个半天都轮不到我们
说话人 3: 人家都要少女，不要我们淑女
说话人 1: 我问你个问题，配方有没有碰见这个场合
说话人 1: 现在有些经常会有这种场合，比如说一大屋子人，那么有一些有大部分女孩子都是那种特别年轻的， 20 岁什么的是有很多男人，但是也有几个大家一起找来的，就像他这种淑女了，就用你的词淑女
说话人 1: 对，用他的词淑女很熟
说话人 1: 在这种场合你会不会觉得有点不自在
说话人 3: 会，因为呢，我们跟着蹦蹦跳跳有点奇怪，跳不动了
说话人 3: 其实我都跳得动
说话人 3: 哦，问题就说的
说话人 2: 是跳，不小心的跳的散了脚了
说话人 3: 我告诉你我超会穿高跟鞋的，而且我特别会穿高跟鞋跳舞
说话人 3: 可是你有了一个年纪的时候，你要矜持对不对
说话人 3: 你要有那种成熟稳重的感觉，你不能够还像小女孩一样
说话人 1: 蹦蹦跳跳
说话人 1: 你说你跟小姑娘同台拼活泼，你那里看你像什么了
说话人 3: 对呀，那明明同样大家都是穿娃娃装，结果我穿就变大肚装对不对
说话人 3: 就不像话
说话人 1: 了你的
说话人 1: 所以他说他崇拜男人，但是你应该学点新女性的观点
说话人 1: 就是我的价值难道是靠男人的眼光，男人的回头率来界定的吗
说话人 1: 没
说话人 3: 办法，我告诉你，你这么多理论
说话人 2: 见过这个
说话人 3: 理论
说话人 3: 对，怎么样证明自己的有价值，体现自己的那种内涵气质
说话人 3: 对不起，人家还是要青春的body
说话人 3: 哈哈，没有
说话人 1: 用，你这个里边根本的一个问题就是你认为一定得需要男人
说话人 2: 如果你不需要，比如说你管那个人需要你，比如配方
说话人 1: 原来也写书吗
说话人 1: 也做电视节目吗
说话人 1: 这不是你获得人家尊敬的理由吗
说话人 1: 没错
说话人 3: 那其实也就是说我自己的切身的经验我常会跟大家分享，所以我跟大家分享的经验
说话人 1: 怎么跳
说话人 3: 对，我现在我现在就有个方法
说话人 3: 怎么样抗地心引力
说话人 3: 那就是说男人告诉我说你们少女跟淑女的差别在哪里
说话人 3: 在哪
说话人 3: 那就是我们抗拒不了地心引力，很多东西都下垂了，哈哈，所以在南内下垂
说话人 3: 我现在要抗下垂怎么办
说话人 3: 倒立，哈哈哈哈哈哈，你在家练倒立，对，身体
说话人 2: 倒回去是吧
说话人 3: 对对对，就是因为你增加血液的循环，然后皮肤就又可以再往上，因为你倒过来的话，你皮肤就往上，然后血液往头顶的话，你可以补充养分吗
说话人 1: 你就这样战胜地心引力吗
说话人 1: 你
说话人 2: 以为家里面的生活不是很怪异吗
说话人 2: 就是总是要倒
说话人 3: 过来的，最好也能够倒着走
说话人 3: 哈哈，开玩笑
说话人 1: 但是这是个没有前途的任务，你知道吗
说话人 1: 就是说最终你不能不承认生物的东西
说话人 3: 是你该老的还是会老，因为有一个生物时钟对不对
说话人 3: 还有我们的内脏，我们的身体，我们各方面的精力都有限
说话人 1: 对，所以你如果老拿青春少女获得男人青睐这个标准来支撑自己，早晚有一天会失落
说话人 3: 崩溃呀
说话人 3: 我不关思失落，我崩溃呀，你看看这个
说话人 3: 所以我常安慰我自己说这个，如果我的对手男人喜欢的是 18 岁 20 岁的话
说话人 1: 那管男人叫对手，这是什么
说话人 3: 就是说男人喜欢的对象我 18 岁 20 岁是我的对手，绝对是我的劲敌
说话人 1: 小女孩是你的对手
说话人 1: 对
说话人 3: 如果男人在我跟小女孩中间选择小女孩的话，大家姐妹们，你就让这个男人去，因为你的对手是成千上万的
说话人 3: 可是如果他需要的是一个有内涵的女人的话，是需要精神思想交流的人的话，那他才懂得欣赏你，所以欣赏淑女的智慧
说话人 3: 嗯，跟相处的
说话人 1: 乐趣，对不对
说话人 1: 你觉得你智慧比前些年见长
说话人 3: 嘿嘿嘿，那要多跟你们聊聊，让你们来打分秀
说话人 3: 我
说话人 1: 觉得这些年没见是不是配方内涵内秀了
说话人 2: 对，没错，是内秀外汇了，现在是外秀内外了，这叫做这叫
说话人 3: 内秀了呢
说话人 3: 哈哈哈，内秀
说话人 2: 不过我真的觉得一个人，一个特别，一个女人
说话人 2: 我觉得女人对自然的体验跟男人是很不一样的，因为我总觉得女人天生跟自然有一种接近的伦理
说话人 2: 接近
说话人 2: 在什么地方
说话人 2: 我举个例子，月经
说话人 2: 男人没有月经是什么呢
说话人 2: 月经是很自然的一个身体始终一个规律在提醒
说话人 1: 你不是跟月亮有关
说话人 2: 对，而且还跟月亮有关
说话人 2: 嗯，所以你看男人没有这个东西，对不对
说话人 2: 女人
说话人 2: 嗯，对啊，对，女人就天生有月经的时候，她特别跟自然跟时间有一种贴近的关系，所以我觉得女人其实可以想象自己的生命是一棵植物，一棵长春树，一棵树幼，很年幼的时候，一个幼苗我们觉得很可爱，但是它最好的时候是它开始大的时候，他开始茁壮，他开始成长，开始大学的时候，他是 18 分钟没有树了，半天还是 18 树过了 18 之后，比如说像百年古树那样子，其实是更美好的树
说话人 2: 你应该把价值重要，男人要这个东西搬回到自己身上，想象自己是一棵植物，我随着年纪的增长，我越来越茁壮，我越来越漂亮
说话人 1: 我最怕茁壮，对
说话人 2: 吧
说话人 2: 其实这是一个很了不起的一种生命体验值
说话人 2: 不止女人，男人也应该这么样
说话人 2: 只不过我觉得女人不灌顶吗
说话人 2: 特别女人特别有
说话人 3: 这种开窍了
说话人 2: 女人特别有，因为刚刚我说月经那回事，我说女人特别有这种很生物性的很自然的生命
说话人 2: 嗯，这个是我作为一个男人我反而很羡慕的东西，受到
说话人 3: 生理的控制，情绪也更大
说话人 3: 对，所以我们每个月的那种今前今后的那种情绪的那种低潮，沮丧，然后那种躁郁特别的强烈
说话人 1: 真是全社会真是应该关心女性
说话人 1: 哈哈，每个月都遭罪，真是强
说话人 1: 三人行广告之后见，配方提到的这个淑女这个词还确实让我想到很多
说话人 1: 就是说三四十岁之间的女性往往有很多困扰，结了婚的现在正闹离婚也不是不都是这样
说话人 2: 说
说话人 1: 就，反正社会现象，七年之痒，跟老公开始拧巴了
说话人 1: 多了你都差不多了
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 没结婚的就一颗恨嫁的心
说话人 1: 对，你知道最近有一个争论，从德国发源的，这德国有个美女主播还是什么的，写了本书，他原来是个女权主义，但是他现在写书就是说女人回家做全职母亲，倡导这个，但是在社会各界引起很多争议，因为但是这个争议到中国就变了味了
说话人 1: 中国好些人出来探讨这个问题，就比如说有人提起了白骨精，嗯，知道什么叫白骨精吗
说话人 1: 白领
说话人 3: 骨干、精英
说话人 1: 就是
说话人 1: 对对对，就是这个年龄的女性，她就比如说则就是人家就说中国有一个时代
说话人 1: 嗯，其实表面上看来男女平等的都没性别了，对吧
说话人 1: 他跟台湾的那个还特别不一样
说话人 1: 是，但是实际上你看回来的多快啊
说话人 1: 商业大潮一来，夸其女人就回到旧的灵魂
说话人 1: 对，他们就说这个白骨精在公司里跟男人一样猛冲猛打干嘛的
说话人 1: 可是实际上他的思想还是你像配方这种还是得有个男人得喜欢
说话人 1: 我
说话人 1: 对，有个男人娶我，对一颗恨嫁的心呐，午夜梦回的时候觉得床边没人
说话人 3: 有人抱才幸福
说话人 1: 是吗
说话人 1: 对，你说
说话人 2: 不过，但你看这个，你刚刚说法很有意思，你刚刚说到一段，他说在办公室里面听干的跟男人一样
说话人 2: 嗯，这个说法显示出什么
说话人 2: 就显示出你刚刚说的我们过去社会讲
说话人 3: 男女成长就是男人
说话人 2: 来定义的
说话人 2: 就所谓的中国，过去有一段日子，大家觉得中国的是比较男女平等的社会，比起很多地方，为什么
说话人 2: 就是因为我们社会是个无性别差异的社会，请注意这个无性别
说话人 2: 什么叫无性别
说话人 2: 无性别就是没有性别的区分对不对
说话人 2: 但我们的无性别区分是把所有女人都变得像男人
说话人 3: 这样，女人是半边天
说话人 2: 对，而且他你看他们那时候要束胸对不对
说话人 2: 生怕露出女性的特征
说话人 2: 真正的无性别是怎么样
说话人 2: 真正的无性别不是都让女人变得像男人，也让男人像点女人
说话人 2: 为什么
说话人 2: 过去我们中国闹革命闹得最厉害的是那种无性别，从来没有鼓励男人多点娘娘腔
说话人 2: 嗯嗯，没有多点鼓励男人多一点温柔，对不对
说话人 2: 没有，是一边倒的把女人往男人的标准靠
说话人 2: 对，所以这是一种更深层的一种性别歧视
说话人 1: 你看我那天看见龙应台还就这个问题发表观点
说话人 1: 嗯，他的意思就是说就每个人你自由的做你想做的事儿，如果一个女人她爱做母亲，是吧
说话人 1: 甚至超过她爱工作，那么社会又让她做，社会又允许她做一个全职的母亲，那么她就得到自由了
说话人 1: 是，那么如果一个女人她爱工作，那么社会也允许他有这个工作的机会，那也是一种解放和
说话人 3: 自由，等于是忠于他自己想要的
说话人 3: 嗯，那就是自我的解放
说话人 3: 所以其实我也认为真正的女强人，因为我们现在定给女人的定义是，你家庭要顾得好才叫女性
说话人 3: 是不是
说话人 3: 因为是一个母亲的天职，所以如果他是光是在工作上，他做事做得很好，回到家什么事都不行的话，什么都不懂的话，那他只是在做一个男人
说话人 3: 嗯，是吧
说话人 3: 那换句话说，不是女强
说话人 1: 换句话说，如果他不是男人，为什么不能这样
说话人 1: 就所以有人提出，那如果说女人可以回家做全职母亲，平等的男人夫妻俩商量是男人也可以回家做全职的父亲
说话人 1: 是你，比如说为你反过来想，女强人老觉得好像高不成低不就，但是反过来想为什么很少有这种情况
说话人 1: 就是说男人做个贤妻良母，女人在外边打拼打拼，这可以，你觉得这种模式你觉得怎么样
说话人 1: 也可以
说话人 3: 如果我有这个能力
说话人 3: 对，我觉得可以
说话人 2: 有些，比如说北欧有一些国家，他们现在发展，比如说挪威或者丹麦，他们有这种制度，就是你一个如果夫妇商量好的话是轮流上班
说话人 2: 嗯，什么叫轮流上班
说话人 2: 轮流上班的概念就是做妈妈的，生了小孩之后我在家看小孩看一年或看两年，接着我就上班去了，轮到老公回来全职贷
说话人 2: 嗯，那么但是问题是你就会问了，那个薪水怎么办
说话人 2: 对，收入怎么办
说话人 2: 对，那么北欧这些国家，他们现在很强调一点，就是家务劳动是一种工作
说话人 2: 嗯，其实真的，对，真的是国家补天
说话人 2: 为什么呢
说话人 2: 因为你，因为其实很，你有没有想过我们可以这么来计算，如果我们把全中国的家庭主妇都变成一种给心劳动的话，没错，嗯，你去算，那是很大的一个产值
说话人 2: 没错，你只要想象没有女人在做家务了，全请阿姨，全请工人的话，那花多少钱
说话人 2: 没错，从这地方就看到家务是应该，而且
说话人 1: 还有一个，你像在德国这说的，就说这个女人回家其实还有一个目的，就是说你得为你的下一代嗯着想
说话人 1: 嗯，就是说我享受了很高知识，我有很高知识文化教育的女性，我没有在工作单位里出现，不是说我没有用武之地，没错，我的知识，我全职把我的孩子培养好了，他将来在竞争当中高人一线
说话人 1: 对，我这个家庭就说叫家庭公司了
说话人 1: 对，这种老公在外边养着家，我在这培养咱们下一代的投资在欧洲那边
说话人 1: 他比如说我听他们说一个男人能挣到 6 位数一年，嗯，对吧
说话人 1: 但是你像在我们内地那小两口实际没办法，就这孩子就是太希望有个人能在家里看着了
说话人 1: 可是俩人挣的钱太少，工资太少了，一个人挣钱根本开销大
说话人 1: 对，根本对方想的也开销大
说话人 3: 对，一定要两个人才能够足够攻防公车，还有教育费、生活费
说话人 3: 的确是这样，还有交际费一大堆
说话人 1: 所以想到这些为什么一定要成家配方
说话人 3: 有的时候当我们努力的成果之后，你需要有人跟你分享，你的喜，快乐跟痛苦都需要有人分享
说话人 3: 所以现代的人为什么不快乐
说话人 3: 因为找不到人跟你分享，跟你说心里头的话对不对
说话人 1: 那你现在会不会觉得，比如说你讲内秀，嗯，讲智慧，她讲这个淑女有时候会有一种问题，就是一个女人她太聪明了，他太内秀了，男人就仰视你，但是仰视
说话人 3: 的就喜欢仰视男人了，结果我们这些人都俯瞰男人
说话人 3: 哈哈哈，互相
说话人 2: 仰视
说话人 2: 是啊，就看不到对方
说话人 2: 人都往天上，那
说话人 3: 就是
说话人 2: 互相崇拜
说话人 2: 对呀对呀
说话人 3: 因为大家的立足点是一样的话，都有互相的优点，因为现在已经不是那种极度的男权和女权，我们大家是平等的社会，对不对
说话人 3: 所以一定要互相都有
说话人 3: 你现在立足点
说话人 1: 人家讨论这问题，说有一个其实观念是男人哪转不过来的，你比如说男人挣钱多，这没有问题
说话人 1: 对，但是你能忍受
说话人 1: 你像他们说还举例子是件某女的当市长，嗯，男的就在家里，男的当个小秘书，嗯
说话人 1: 是她丈夫吗
说话人 1: 她助理，但是全社会也没有说像咱们说吃软饭的或者瞧不起这个男的，没有这种没有
说话人 3: 那我女王的背后她老公，大家也不会瞧不起她的老公
说话人 3: 对，会的
说话人 1: 但是你能接受这样一个老公
说话人 3: 吗
说话人 3: 那首先我们现在已经面临到淑女，没有年纪大的或者是有经历的，然后愿意跟我们相处的话，现在为什么会流行姐弟恋
说话人 3: 那是迫不得已，可是
说话人 1: 是吗
说话人 3: 嗯，可是我不愿意
说话人 3: 为什么
说话人 3: 我，其实我还试过吗
说话人 3: 我试过想交往，可是我觉得真的没办法，我喜欢成熟的人，如果说他年龄比我轻，然后职位各方面都比我低的话，我我会觉得我很累
说话人 3: 怎么说
说话人 3: 她
说话人 3: 常常当你在教导她的时候，你在告诉她的时候，你教导
说话人 1: 你丈夫吗
说话人 3: 就会变这种情况，你会觉得很好笑，对不对
说话人 3: 妈了
说话人 3: 没错，然后你把他像儿子一样带出来，带大了以后那不是
说话人 2: 很好吗
说话人 2: 感情更好了就双方不
说话人 3: 喜欢呢
说话人 3: 我觉得男女之间就是应该
说话人 1: 要他教导你才
说话人 1: 对
说话人 3: 对对，我希望学习我
说话人 3: 对
说话人 1: 没见过这么爱受教育的
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见，黄蜂刮的指甲盖都是黄的
说话人 1: 对，嘿嘿
说话人 1: 唉，就你刚才说的姐弟恋对怎么不好
说话人 3: 下场会怎么样
说话人 3: 我周围就有朋友这样子，比如说我的女朋友，他各方面的才能收入地位都非常的高
说话人 3: 好啦，那他一样是面临我们这种问题，就是你教不到一个条件很好的男人
说话人 3: 好了，他就一个助理，男的就接近他，然后就向他示好
说话人 3: 嗯，因为我不喜欢那些年轻小女孩，我就喜欢你这样成熟的跟你学习好了，那他当然芳心即墨就会被感动，然后也不知道这个话是真的还是假的，可是就打动了，然后两个人就在一起，好从工作上教他，从衣服学事，然后各方面的生活经验，那各方面所有的本领都教他了之后，他又去教别人女孩子了，然后结论就是什么，当你把他教的翅膀印了以后，他回头他不愿意跟你在一起，为什么
说话人 3: 你这些本领都是你给他的
说话人 3: 他认为在你心目中他永远是矮你一截的
说话人 1: 你现在觉得你有很多本领可以教一个小弟弟，教一个男生
说话人 3: 我也没有，所以我觉得我没有本领去教一个比我年纪轻的，所以高不成低不就
说话人 1: 我跟你讲文道这个东西，我为什么说你可以说他不对，但是我为什么老说他来自生活
说话人 1: 他很多，他说这种情况我也见到过，对不少女的高知，但是这个里边不知道是不是根本性的，就是说他确实是喜欢咱，至少说跟他同等层次的，就是说也很有修养，也很有才干，对吧
说话人 1: 这样他能你非让他降格，以求他确实心里不舒服，可是像不在一块，在社会的择偶形式当中，往往他到了这么高，像这么高的男性，人家有一大把的小姑娘，或者说更多的选择可以选择，于是你知道这些女性受到这么高的男女平等的平权的这种教育的人，她却经常不得不扮演一个尴尬的身份
说话人 1: 对，就情人，就比如说已经有人了，但是我喜欢你，你让我犟阁以求，我不愿意，但是我也要
说话人 3: 我只好当外遇的对象
说话人 2: 模式很奇怪，就是男人的眼睛是往低处看的，女人的眼睛是往高处看，是不是这样往平处看，这是很怪异的对
说话人 1: 不对
说话人 1: 但是即你知道，现在有些时候即便是往平处看，也有这问题
说话人 1: 比如说有一个女的跟你能达到红颜知己的程度，大家这么好，对吧
说话人 1: 但是这么你周围的女的太多了，你达到这样条件的话，你的选择范围很广，你不一定是我的
说话人 1: 对，可是我又喜欢你这样的人
说话人 3: 对，我认为，于是乎我
说话人 1: 不得不忍屈受辱，哈哈哈
说话人 3: 我退而求其次
说话人 2: 你再反过来用在女人身上也适用
说话人 2: 有的女人条件很好，她可能比如说你说小年轻小姑娘，嗯，我们理解一下小年轻小姑娘的状态好不好
说话人 2: 哎，我们想象一下，有这么一个年轻小姑娘，长得非常漂亮，教育程度很好，文化水平很好，就坐着文，各方面都很好
说话人 2: 嗯，难道她身边不也是一帮男的吗
说话人 1: 没错，大家告诉你
说话人 2: 我告诉你他
说话人 3: 的选择，我跟你讲，但我告诉
说话人 2: 你选择已经很多，就跟一个老男人的选择一样，只不过大家阶段不一样，对不对
说话人 1: 但是你看有的像你说的，我，我也认识这么年轻的女孩子，他不喜欢他身边的跟他同龄的男孩子，对，他觉得方便那些，他喜欢你这样的，有知识、有学养、很成熟这样的人，他也不喜欢跟他周围的这些人来往
说话人 3: 就完全是空白的
说话人 2: 那所以大家很公平，对不对
说话人 2: 就是你用刚刚你们说的这种现象，我们归纳一个
说话人 3: 觉得他们就对上号了
说话人 3: 对
说话人 2: 我们归纳一个逻辑，就一个女人，她如果条件很好，各方面很好，她在年轻的时候就是有一帮成熟男人围着她，当她老了之后就没有人围着她了，因为那些成熟老男人去找年轻人
说话人 2: 对对对，那么那成熟老男人在年轻的时候是找不到这些条件很好的女人的，因为他们还不够老
说话人 2: 对，所以只有
说话人 3: 要我们愿意去跟他们在一起了，变成如果我们不愿意的话，我们两个族群的人通就是伙伴