说话人 1: 光影幻境，音乐纵情hello，Moto
说话人 2: 锵锵三人行
说话人 2: 大家好文道
说话人 2: 哎，我跟你讲，当主持人哎，至少有一个好处，就是说你不仅能吃着鸡蛋，还能见到下蛋的鸡，哈哈哈，我跟你讲，这这个，这几天来这这，连续这几天来，我看一部电视连续剧与青春有关的日子，天天工作，负担不堪重负，我天天看到凌晨四五点钟，唉呦，真要命
说话人 2: 嗯，这就是这部电视剧的
说话人 3: 导演、编剧叶晶老师
说话人 3: 叶老师
说话人 4: 欢迎你
说话人 4: 别叫老师，别叫，哈哈，你
说话人 2: 知道为什么我想请叶晶导演来我这些，不光是我有这个印象，那天我们在唱卡拉OK，有一哥们比你岁数还大
说话人 2: 嗯，也有一些北京大院里长大的
说话人 2: 进半路进来，神色凝重，往那一坐，说，我要点一首歌，然后等歌点到之后，好家伙，非常严肃地领着大家唱，我们站在高高，不坐在高高的谷堆旁边
说话人 2: 就这个我一听我就知道，我说你最近看与青春有关的日子了，天天也是在看，就是我们周围好多朋友都要都在看文道，你可没看过，我给你看一下这个小片头，我们再盗版一下，看没见，莲花瓣里， try see 万发吹来一阵沉，我想我们在外国的不对风，过去的事情，我，们站在那里不会，爸爸讲过去的事情，你看我现在听着都起鸡皮疙瘩，因为这个歌在我们心中有这么一个，有这么个记忆
说话人 4: 嗯，您他不是这个音乐一起一下能唤醒那一代人的整个一代的记忆
说话人 4: 没错，就恍如隔世，因为这个，其实这个音乐我为什么当时选他呀
说话人 4: 是是是，我当时创作这个剧本的时候就是完全是那种写作状态，就是沉浸在这个音乐里开始创作的，如果没有这个音乐，我这个剧本很难完成
说话人 2: 就是你说他写这个剧本写的这个人物的对话，咱讲老实话，我觉得这个别演员也不太像说实在话，但是基本上我就光看他这个对白，就是这个说的这些个词
说话人 2: 嗯，我就觉得好像是你比如说王朔小说里的这种语言
说话人 2: 嗯，它有渊源
说话人 2: 嗯，当年的这个大院是不是你跟王朔他们，你们都是就相当于电视剧里的这伙朋友
说话人 2: 实际上这个
说话人 4: 电视剧我是，就是假谦虚的说吧，其实我是有点沽名钓誉了
说话人 4: 嗯，你知道吗
说话人 4: 就钓人王朔的，因为他这个作品还是王朔的东西，就是他的那个原小说叫玩的就是心跳
说话人 4: 嗯，因为这个小说
说话人 3: 是本片，是他
说话人 4: 对，这个小说当年是触动了我，但是这么多年很多导演没去
说话人 3: 碰
说话人 3: 那你现在就把，所以
说话人 4: 上帝眷顾我，把这个东西，王朔的一个压箱底的东西留给了我，也是因为你也是
说话人 2: 这样生，而且关于
说话人 4: 对那个年代的这个整个的那种大院文化的那种青春的回忆，他是实际上这个总导演就是王朔
说话人 2: 其实他这个里边说的有些话给我留下很深印象，就某种程度上他们也感谢这段青春
说话人 2: 怎么讲
说话人 2: 那个时候你看他咱们就想不到，在你比如说我那时候在石家庄，咱们突然想起来那时候大人们在闹，嗯，可是实际上意外
说话人 4: 的，你们石家庄也有这种大妖龙
说话人 4: 也有
说话人 4: 没错
说话人 2: 而且很厉害
说话人 2: 还这么解放了，你知道吗
说话人 2: 还这么解放了可以不上课，无形中像现在说的教育制度对孩子的这个很多影响
说话人 2: 嗯，他没有，他放活了
说话人 2: 嗯，那么他就所以你知道，我就说我那位老哥唱这歌，那老哥也是非常深情的给我讲你这个戏，他就说呀，咱们都在说什么
说话人 2: 梦想照进现实
说话人 2: 嗯，说是什么要把这个梦想变成现实
说话人 2: 嗯，他说我看这个电视剧的感觉是什么呀
说话人 2: 昨天的现实成了我今天的梦想，你看他这么一种感受
说话人 2: 嗯，有一个 80 后的人看这个戏，他说这不是一帮小流氓吗
说话人 2: 哈哈哈，打架砸玻璃之后人吐痰抠这细果抠女，香港人家这不一帮小流氓，但是他拍出来好像也不像，这是个通常受谴责的人物，反面人物有他的青春，有他的浪漫，有他的美好，这就是
说话人 4: 他对人物的一个真实，真实的一面就不是搞那种高大，全因为我们现在的电视媒体的一些宣传口径，包括一些现代的电视剧，尤其是反映当下现实的东西
说话人 4: 嗯，那历史剧就不说了
说话人 4: 嗯，那是逃避现实，有很多事
说话人 4: 对，或者是哪怕是借古于今，但是当下题材一些电视剧就是现在他很容易就是搞那种模式化的人物
说话人 2: 嘴脸
说话人 2: 对对对，你说这我想起啊，有人评价他这个戏用了一个词叫地下电视剧
说话人 3: 那什么叫地下电视剧
说话人 3: 你这个电视剧不是也能卖，也能在电视台播吗
说话人 4: 嗯，是，这是人们可能就是把它就是按照现在的市场常规，按照这个现阶段的这种运作模式，大家就是会不自然的会想起他觉得这种电视剧不可能播出，有这样一种心理
说话人 4: 为什么呢
说话人 4: 因为现在主流电视剧其实这个说起来就是跟我们就是那个年代成长的这些人有很相似的，就是我们的成长经历一直都是被就在的时候，我们自认为生活在主流社会里了，我们是主流的这样一批人，我们是这个大墙下的这些真正毛泽东的后代，我们将来就是随时有一天要冲锋陷阵，为这个国家去兼驱的
说话人 4: 真的想，真这么想，而且你想的
说话人 3: 接刀人、耍流氓一边还有这么远的
说话人 4: 不是我不是这个话是这样说，我们当时带着这样一个憧憬和理想，我们要随时为祖国献身，我们要为了共产主义事业去赴汤蹈火的，是在所不辞的
说话人 4: 那么有一天当我们有了这种青春的萌动，有了这样的一种理想主义的信念，无处气发泄的时候，嗯，对吧
说话人 4: 不可能
说话人 4: 那时候最后我们没有被送到战场上去，我们也没跟苏联真正打起来这么艺术，那么最后
说话人 2: 我们在这个大墙下过的半集中
说话人 4: 赢式的集体主义生活，那我们的理想也要有处去发泄，就是空空
说话人 4: 最后后来终于我们迈出这个大墙的门外以后，我们的理想最后变成了，变成什么
说话人 4: 就变成了一种冲动，嗯，对吧
说话人 4: 就所谓的那个动物的本能，动物凶猛，是是是，最后就发生了一系列的所谓的打群架、追女孩
说话人 4: 嗯，对，拍婆子
说话人 4: 就那年代叫拍婆子，我
说话人 2: 我都惊艳过一个尾巴，但是我没敢拍，就看见大孩子拍，你知道吗
说话人 2: 我有点像从那我又不光我们
说话人 4: 那个年代，这个年代的青春他也一样，就你总要有一个去发泄
说话人 2: 的地方
说话人 2: 没错，你知道吗
说话人 2: 就是青春之火，这在各个国家我发现都一样
说话人 2: 嗯，他这个戏里都反映一个时代变化，比如一开始是通过打群架，对，或者是抢女孩，对，到后来我都记得有一阵开始叫查琴，嗯，谈及了琴，两个查琴，叫查琴，比着查琴，后来你知道实际上还有什么查书的，那个时候，那时候很多，有些内部书，什么灰皮书
说话人 2: 嗯，我看过什么书你没看过
说话人 2: 查书就都是这种年轻人斗斗这么一种东西
说话人 4: 查勤、查架、查兵、查武、查兵，就是那个年代滑冰了，滑冰，在冰场上滑冰
说话人 4: 北京有一个特殊的文化圈，就是那个年代他文化娱乐少，就是去滑冰，那么大家都要去滑冰，尤其是这个生，就是生长在这个高墙大院下的这群孩子，全部到北京那个时刹海冰场去滑冰
说话人 4: 那么滑冰呢
说话人 4: 在这个冰场里，就我的第一部作品梦开始的地方里面就表现了这个滑冰，他就以这个冰场围景点去拍的这个
说话人 3: 戏
说话人 3: 那你觉得这个种地下电视剧叫做地下电视剧，它主要的对，它的主要跟主旋律，现在不是规定各个台要不到点要播主旋律电视剧最大的分别是不是就是对这些人物的描写塑造很不符合，就是官方的对要求的那种，当年那个情况应该怎么表达
说话人 3: 那么现在
说话人 4: 主流电视剧就是能上台面的都是那个，就是能配合政府，就是所谓的理想主义教育的传统教育，它是受这个影响在这个模式下产生
说话人 4: 你们一个人太颠距了是吧
说话人 4: 我们也不是说刻意想颠覆他，因为我没有自己的生活，就我本来我生活也是一直生活在游离，就是在主流之外的
说话人 4: 嗯嗯，所以我们的生活来自于这个，那么创作势必就只是去关心你最熟悉的那种创作的题材
说话人 4: 所以你说我们是自恋或者是自大，或者是那个，就是真有人骂我们自恋自恋狂，我们只会去写，我们当然只能去写，因为我没有在，比如我没在农村生活过，我不可能去写农村的大爷大妈
说话人 4: 嗯，是吧，那我写出来肯定就假
说话人 4: 嗯，对吧，所以只能自个
说话人 2: 给自个照镜子了
说话人 2: 对，咱们去带广告枪，三人行，广告之后见
说话人 2: 其实我跟你讲，我是看这个电视剧之前哪是先注意到他这个人，就是就是叶晶导演
说话人 2: 因为是先注意，在前一轮我在媒体上他看到有个叫叶晶的人开始说话骂黄小刚
说话人 2: 这个咱在这说过吗
说话人 2: 骂黄晓刚就说王朔说什么什么什么都说
说话人 2: 唉，我说这人是什么意思
说话人 2: 他到后来他们告诉我，他们就是跟王朔过去都是一个大院长大的，后来这一圈人出来有当导演的，嗯，有当作家的，人家说什么文化流氓，还有人这么调侃他们
说话人 2: 唉，这么一拨人现在看起来，比如说这个戏里我还看到有这个冯酷的形象，大家议论纷纷，都
说话人 3: 觉得人走到客户就觉得毁黄小刚
说话人 4: 的
说话人 4: 其实不是这个，是这样，我们之间，我们这帮哥们之间是属于那种无话不说的，而且就是说各自尽管各自忙个人的，但是大家互相评判也没有什么不对
说话人 4: 当时写冯克的这个人物并不是我创意的，其实他这个原著里王朔那个玩那个心跳就直呼用的直呼其名就是冯小刚这人
说话人 2: 就是，但是我还特意改成
说话人 4: 电视剧，我把它改成叫绰号缝裤子了
说话人 4: 我没有叫上冯小刚，但是你前
说话人 2: 一阵在媒体上放的那个话，确实给人感觉似乎是在攻击冯小刚的人品，就是很多生活细节都说出来了，这个
说话人 4: 不叫攻击，我觉得这个生活细节是很真实的
说话人 4: 这不能是攻击啊
说话人 4: 而且这个戏最后你要看到最后，你知道这个结尾的时候所有人都没想到，也留了一笔，把缝库的这个人物给拔高了，升华了
说话人 3: 嗯，你闻到我倒想起一个岔路
说话人 2: 上，就刚才他说了很多，就当年上个世纪六七十年代
说话人 2: 嗯，这种北京大药理青春的这种生活
说话人 2: 嗯，你也在台湾和香港住过吧
说话人 2: 对，会引起你什么对比的
说话人 3: 联想吗
说话人 3: 我想到的是台湾有这么一群人叫做卷春的外省第二代
说话人 3: 嗯，什么叫眷春
说话人 3: 眷春这个概念其实有点像这个大院
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 它主要是给一帮部队的人住的
说话人 2: 那这帮部队大院好像都是干部，就是
说话人 4: 台湾有这个词吗
说话人 4: 叫干部子弟
说话人 3: 他们叫做
说话人 4: 大道里面那个长官的指定叫长官
说话人 4: 长官
说话人 3: 对，他这帮人是什么人
说话人 3: 这帮就是当年跟着老蒋国民党撤军到台湾的时候就到了台湾，那么这帮人是五湖四海，嗯，全国各省的人都有，但唯一的共同点就他们都是国民党里面的，而且主要是军队里面的人
说话人 3: 嗯，那么这一帮人在台湾之后就被安插在台湾各个不同的地方
说话人 3: 我所了解就是台北那边，他们是这样子的，一间房子，一间挨着房子挨起来，那叫一个村落，那叫卷村军卷所铸的村落
说话人 3: 那么这帮孩子也就是说了各省的方言，然后在这里面就慢慢摸索出一种今天我们说的台湾国语为什么跟大陆普通话不一样
说话人 3: 我觉得有一个成分出来，说是很多人说是台湾闽南话影响，其实不是，就是这种各省很密集的在那时候混杂，说出来一种很特别的腔调
说话人 3: 那这帮人在这个眷村里面也是很喜欢叫
说话人 4: 台湾普通话吗
说话人 3: 说的国语好，国语
说话人 3: 那么在这个卷村里面的人就是也是喜欢结派结党，有很多今天台湾很活跃的黑帮，他当年是来自这个卷春的
说话人 3: 比如说在台湾有那个四海帮
说话人 3: 嗯，也就是台湾的外审挂，因为在台湾当中大陆一样，它真的是发展成有组织的黑帮了
说话人 3: 基本
说话人 3: 对，但是
说话人 4: 除了我们有区别，你们这
说话人 2: 我们没有发展成，根本没发展，你们为了耍流氓发展成文化流氓
说话人 3: 对，哈哈哈
说话人 3: 对，恩伯德还很怪，就是他们也有一种我觉得那个心态
说话人 3: 我也很想看看你们的这些心态是怎么样
说话人 3: 因为那种人的心态是怎么样
说话人 3: 比如说像我小时候，我不住卷春，但我跟卷春的人离得很近，基本上大家也都是同样的人
说话人 3: 因为我跟我外公就外公也是老国领导从一起混，这帮人是从小到大就觉得自己特别优越
说话人 3: 为什么呢
说话人 3: 因为我们说的是国语，我本省同学是被歧视的
说话人 3: 嗯，他们说的国语不标准，他们说的叫台湾话、闽南话，然后在学校就这么弄
说话人 3: 对，那时候那种外省、本省的区别真的是很厉害的
说话人 3: 那个
说话人 3: 对，就台湾赛，不是闹省级矛盾吗
说话人 3: 其实就是当年国民党压出来的，就当年国民党在的时候，所有的外省的这种第二代子弟真的觉得自己很优秀，而且觉得将来这个是能当官的，就比如说将来反攻大陆之后，光复在大陆之后，我们就要去回去当官了，怎么样
说话人 3: 又真有这种感觉
说话人 3: 但是在现在你看台湾民进党执政，嗯，所有这些外省第二代就是你，你就没办法走上政坛那条路，你知道吧
说话人 3: 你走上去给人骂人家外来政权就怎么样
说话人 3: 就彻底
说话人 4: 懦弱
说话人 4: 因为长官子弟们现在掌权的多吗
说话人 4: 不多
说话人 3: 就紧急嘛，你看
说话人 2: 人在哪
说话人 2: 长官的嘛
说话人 2: 我们
说话人 4: 这里这个很多很多很多，是吧
说话人 4: 很多你现在各个阶层，包括各个企业的老总，包括一些政要，有很多很多
说话人 4: 但是
说话人 2: 你比如说过去的这种生活干不死会不会影响到你们
说话人 2: 现在你能在你的现在的载人处事当中感觉到当年的痕迹吗
说话人 4: 他不是说当年的痕迹就我觉得一直就在延续，我一直在延续，就我骨子里从小的那种东西，到现在我觉得都没有被抹去
说话人 4: 什么
说话人 2: 东西
说话人 2: 就是那种
说话人 4: 嗯，理想主义的东西，然后这个有信仰，然后呢
说话人 4: 冲锋陷阵，然后那种耿直，有什么说什么
说话人 2: 敢作敢为，你现在还有信仰吗
说话人 2: 有有有，我一直
说话人 4: 有信仰，我现在如果没信仰我肯定早垮掉了，我也不会去写东西，我也不会去怎样
说话人 4: 什么呢
说话人 4: 就是那种毛泽东时代的那种理想主义，我一直还信仰，我一直信仰
说话人 3: 真的社会公平
说话人 2: 我尽管现在的
说话人 4: 人生的价值观已经都荡然无存了，很多人就现代现实被击的粉碎，嗯，甚至颠覆，但是我没有，我觉得我们，尤其是我们 50 年代以后出生的这一批人能够就是到今天，除了我们要面对现实以外，我觉得更大的这个生活的信心是来自于对那个年代的信仰，那种追求我们现在没有放弃，还是在追求
说话人 4: 这就是说我
说话人 2: 常常跟他们，我的好多朋友就是老哥，就他们这个岁数的
说话人 2: 嗯，我深深感觉到，就是，还是套用句俗话，这个血还是热的
说话人 2: 嗯，虽然他们平常对什么都很失望，但跟你聊起来我觉得跟我的这烈士年代的不同
说话人 2: 嗯，我说你们还其实还是挺关心社会的
说话人 2: 嗯，还是挺有那种胸怀天下的一种报复，换到我身上完全是虚无主义的
说话人 2: 我说除了关心自己，为什么还要关心这些个破事
说话人 2: 这就是一个区别
说话人 3: 这不是年代的区别，这是大院跟非大院的区别
说话人 3: 是，只是大院，那你们那一帮人才会是这样吧，以外的人，我想
说话人 2: 大院这
说话人 4: 一代人可能受的这个教育的那个更浓重一些，这种色彩会更浓，在他们身上体现的其实有
说话人 2: 地方也有，其实有很多普通业性，我们石业上也有工厂大院，哈哈哈，锵锵三人行广告决后键
说话人 4: 戏剧性的有我们当年一个朋友，他的父亲当年在战场上是这个兵刃相见的，与这个国民党的那个将领，两个人曾经站着就有点像
说话人 4: 那亮剑里面写的那个
说话人 2: 啊啊，这是在说什么
说话人 2: 得的
说话人 3: 观众说
说话人 3: 对对对
说话人 2: 对，说说共产党大院里的人也认识国民
说话人 3: 大院里的国民党将
说话人 3: 对对，我我我很有意思
说话人 4: 是这样，这个事特别有意思，我原来还想这是一特戏剧的一笔可写进去
说话人 4: 嗯，是我们过去一个老哥们
说话人 4: 嗯，他们家也是一个部队的一个高干子弟
说话人 4: 嗯，就是他，后来那个改革开放支出的时候，他去那个一帮人就闲着没事干，那时候觉得出国热嘛
说话人 4: 嗯，他也不知道出国动机是什么，就想出去看，就去了一特莫名其妙的国家哪，希腊我估计也让人口贩子给放出去了
说话人 2: 哈哈哈，到了希腊以后他就
说话人 4: 在那碰见一台湾人，嗯，结果跟那哥们还特好聊起来了
说话人 4: 当然是那台湾人士，就这话我不知道你们能不就是他
说话人 4: 那个台湾子弟是一个典型的纨绔子弟，一华王公子带着他们逛机缘，逛红空区，跟他们讲当地的一些规矩，这那的就天天陪着他们玩，就他和这台湾的这哥们成哥们了
说话人 4: 这子弟，嗯，也是台湾的干部，自己成哥们了，就没想到这么多年在那相遇了
说话人 2: 然后这俩成哥们为医疗
说话人 4: 历史好聊出更深的东西来了
说话人 4: 这俩哥们的父母还都互相认识，原来在战场上这个兵刃相见
说话人 2: 过
说话人 2: 所以说战场上的对手，结果这个后代在这个，一个在希腊哈乡都在一国他乡
说话人 4: 希腊这么一个地儿，海峡
说话人 2: 两岸统一有基础对不对
说话人 2: 特别
说话人 3: 是你说他连主要是去纪元吗
说话人 3: 哈哈哈哈哈，对对对
说话人 4: 台湾这位爷还特能嫖，百分之讲了好多他的故事
说话人 2: 其实我觉得那个时候大人思想不解放，我看他的电视剧，包括以前王朔小时候，我觉得有些大院里的孩子无论在性关系还是在其实思想到今天看都挺前卫的
说话人 2: 嗯，你说，所以我觉得你这个戏，他这个所谓
说话人 4: 前卫，或者他们说这关系很乱
说话人 4: 对，有说乱文的，都有说这个的，网上，但是我觉得他这个实际上他们是不了解这个
说话人 4: 其实我倒觉得那个年代我们并不是因为这种男女之间的关系，你追我，我追你了，或者是哥们的朋友，今天你大爷两天，明天跟了我了
说话人 4: 那个年代有这种事情，但是这不是乱，因为那时候的女孩子我们都认为是天使，在我们眼里很干净
说话人 2: 的
说话人 2: 没错，你知道那个时候有一个大院子弟跟我讲，就是那个时候搁大院里的孩子都吹自个懂女人，谁都特懂
说话人 2: 说起来哇，什么有第一步
说话人 2: 比如说到这儿是第一步，胸是第一步，什么腿是第二步，第三步，互相砍这个，但有一天有个小子从家里拿了个小东西，是他爸爸抗美援朝的时候从战场上缴获的美国兵的性玩具，然后一出气儿
说话人 3: 呼家伙出来，一个玲珑浮兔的，裸体的金发的那个女人
说话人 2: 就是美军那种啊，我知道那种性难郡，这全傻了，就是见的真的这么疯了就好家伙一帮小孩全傻
说话人 4: 说这个非常现实，就是那个时候我们对性的那种朦胧，根本就是无知
说话人 4: 然后就是大丫头嘴上砍一套一样的，真见真的话，真和一个女孩想真上床其实是一个特难的事儿，你得鼓起多大的一勇气，甚至第一次上场你都不知道该去哪儿，哈哈哈，真的就是性无知，没有复制，其实就是那个时候，后来是慢慢属于我们这一代，都属于无师自通的，没有人教，父母不会给你讲这个
说话人 4: 那时候就是谈性色变，怎么可能
说话人 3: 也没有那些双贪什么的
说话人 3: 没有现在年轻人就很幸福嘛，对不对
说话人 3: 也是无私自通，但是都是看看碟爱看什么
说话人 2: 的
说话人 2: 是是是，而且那个时候就是他这个戏里就是频频的就是往上生扑
说话人 2: 嗯，真的喜欢在一个女孩沙发上就扑上去了
说话人 2: 嗯，而且往往好像真的那个时候也挺有意思
说话人 2: 好像真的扑上去了，反正在我们石家庄那边那就算拍上了
说话人 2: 好像
说话人 4: 的确，所谓生扑可能现在很多人他接受不了，说操，那个年代人挺纯洁的，特单纯，怎么会见一女孩喜欢我就真伸给他按在床上了
说话人 4: 嗯，好，王朝小说里他那动物青筒也写的就是那个马小军，那个小男孩第一次见到那米兰时候就把他给生扑了，但是我这戏里也有对，那汪浩海把乔带给生扑了扑，但是他实际上这个生扑，这个不是说我这个戏，它是有一个年代界限的，就是老三界不在
说话人 2: 因为我们讲的是老三界
说话人 4: 之后的这一批，但是我们也是出生在 50 年代，我们是 50 年代晚期的一拨人，就所谓山川五老五楼的，就当年北京城里出现过一段真空，知道就老虎人都上线