说话人 1: 找工作碰壁了，呦呦呦呦呦，碰壁了，快上
说话人 2: 中华英才网中中华英才网更快更准
说话人 2: 找工作
说话人 3: 上班去喽，将在行祖东，今天咱们先来听一首歌
说话人 3: 哎，一个国，应该说英国来哈
说话人 3: 对对对，见到过，现在国际上特别轰动的
说话人 2: 对一个那个pose
说话人 2: 对，英国也有一个选节目，他是这样，最早是每有一个叫做麦克拉国这个版本，它叫做英国有天才一天 Badcase 这个他烦的地方在哪
说话人 2: 就是首先拿冠军，当然也是很多奖金给你，你以后能出唱片能够做表演什么
说话人 2: 而且他是个彩 ie 节目，就他不知你唱歌的，有的人上去玩，有的人是可能是跳舞
说话人 3: 现在这选秀一样
说话人 2: 对，也就很像，各种各样都可以
说话人 2: 对，然后他冠还会到阴皇御前表演，就有阴女皇，每年都有个大，我给他弄一台众一晚文艺晚会给他看，那么这个就会作为一个特别嘉宾上台给女皇去看，那么就搞这么一活动
说话人 2: 嗯，那么在英国也是很火的一个节目
说话人 2: 就是
说话人 3: 这小子，你看他长相，那完全是跟艺术无缘的是吧
说话人 3: 对，就是好像一手机店已经营业园，但是我有一个梦想，有片子我要走上舞台
说话人 3: 对，我给你看看，他也有评委
说话人 3: 这么啊，问他，这你看看
说话人 1: On Salesman.
说话人 4: Day, I sell mobile phones.
说话人 4: My dream is to spend my life doing what I feel that I was born to see.
说话人 4: Paul, what are you here for today, Paul?
说话人 1: To Singapore.
说话人 1: For, I mean, involving a man.
说话人 1: Rely on.
说话人 1: R.
说话人 2: E, t, E, hero.
说话人 2: So you work a car phone warehouse and is that.
说话人 2: I wasn't expecting that.
说话人 2: And it was fine.
说话人 2: This would be complete breath of fresh air.
说话人 2: So you certainly find.
说话人 3: 大家都没想到那个人能发出这样的
说话人 2: 歌声，而且的人，他后来还解释说他从小给人欺负到大
说话人 3: 他是看那样
说话人 2: 像，对，就像就小时候同学看不觉得他丑，他这个脸有点问题，他这个嘴巴，那么他就说他从小到大，他知道他只有一个朋友，那个朋友就是他自己的声音，他说但别人不相信他，他说但他相信自己的声音
说话人 2: 后来他就一直从小就想唱歌剧，那时候他就没钱上去，那么后来他打工存钱，存了好久的钱，后来还欠，现在欠了3万英镑
说话人 2: 去意大利就学四个礼拜，学四个礼拜之后，但学的时候好像挺不错的时候，那个 papa voted 爸爸还挺欣赏他，听说 palm 还听过他唱说他不错，只有那么他本来想这么这么回去英国可以发展，谁知道一回英国就病，生了三场重病，其中一次是骨折，结果就不能够唱歌了，就不能够登上演艺舞台，接着就在这个手机店里面打工
说话人 3: 是这样的一个，但是我不知道你为什么把这事跟我说，你觉得你想说什么呢
说话人 3: 我
说话人 2: 不是说你跟他像，我说的是这个
说话人 3: 他跟你倒有点像
说话人 3: 对对对
说话人 1: 我给你讲一个我见到的事情，跟这个你们看看有什么关系
说话人 1: 我一直坐飞机坐在那个安全门边上，所以对面是一个空姐，不知道为什么空姐旁边就坐了一个小女孩，嗯，大概十一二岁这个样子，我我我就，我开始还戴着耳机，没听到她说话特别漂亮，一个小女孩活笼活现，就你单看她脸就是纯粹一明星，然后我发现她这我就把耳机那个摘掉，我就听她在说话，你看她说什么，她就跟前面那个空姐说，我记得你名字，我将来签名就忙不过来，我还帮你签他那个，他就说他他父母都是农村的，可是他整个明，他讲起那个这个明星的各种各样秀，刘德华什么俗的不得了，那个空姐就在旁边笑，她说那你靠什么做明星呢
说话人 1: 那我还没想好，可能唱歌，可能演戏，可能就讲故事，做老师讲课，总之我会出大名，我到时候签名签的手酸了我就给你钱
说话人 1: 很单纯，很天真，我看到这个形象我就久久难忘，我就对照了这么一个情况，你知道这一代人的梦，这女孩很出色，很漂亮
说话人 1: 我差点想，我说也还这么细，不就想问他要个电话，人家一定觉得我图谋不轨
说话人 1: 对，算了，但是你猜这他将来也许真能聪明
说话人 1: 嗯，现在海选当中的无数的人
说话人 1: 嗯，上去的人跟下面看的人很多都是这样的小女孩
说话人 1: 嗯，他父母就已经在把他当明星培养了
说话人 1: 你你想想同样的选秀，这是一种情况
说话人 1: 刚才是另外一个
说话人 2: 我觉得完全不一样
说话人 2: 刚才那个像什么
说话人 2: 刚才那个我刚也跟文涛打了一个比方，你记不记得少林足球啊
说话人 2: 嗯，周星驰不是后来踢足球吗
说话人 2: 嗯，他们那一对师兄弟祖国足球队，我们去踢球，本来就身怀绝技去踢球，但他们穿的衣服又烂，样子又难看，到了球场对手就瞧不起你们来干什么
说话人 2: 就有点像刚刚那个女评委，你来干什么
说话人 2: 他说我的，他刚刚那人一说我来唱歌剧，大伙就傻了
说话人 2: 周星驰那边之后就说我是来踢球的，就这个感觉，就他们这个比赛呢，我发现他们真的是在找一种人
说话人 2: 这种人是什么
说话人 2: 就像刚刚说那个泡泡，那个胖子啊
说话人 2: 嗯嗯，他是从小到大我爱一个东西，我喜欢这个东西，我就搞这个东西，我不是想当明星，想出名，而是我真喜欢这个，而且我觉得这个要成为我一生的最重要的东西，我有自信你拿出来
说话人 3: 他，我看他这个，他说这事我就想起什么顾长卫拍的那个电影，好像叫立春吧
说话人 3: 嗯，就蒋文立演的，这蒋文丽自毁形象了，我这怎么这个嘴唇翻起来，他增肥胖胖
说话人 3: 他说这个事，其实我小时候身边就有这样的人就在，比如在北方一个偏僻的小县城里，这女的一口那个外地口音，对吧
说话人 3: 长得又巨丑无比，当个笑话看，可是实际上他爱歌剧，他几次拖人到北京，要非要去上这个音乐学院，最大的梦想就是能在北京音乐厅唱一个咏叹调，唱一个歌剧，可是你想这个梦啊
说话人 3: 我跟你说太残酷了，因为在那种小地方，他还认识了一些人，比如说一个热爱芭蕾舞，但是表面看好像咱们说有点女里女气的男的芭蕾舞教练，你在这个小县城的气氛里，你根本生存不下去，别人把你当笑话，你这就是个二椅子
说话人 3: 最后这个男的，这个教练，他为了证明他是个正常的男人，甚至就把一个女学徒摁到厕所去做事耍流氓，实际没有，就是当然电影是编的，但是就说明这个梦想和当时现实之间的这种残酷的对比
说话人 3: 你像我记得我们石家庄都有，当年跟我爸曾经学过画画的，就真有那样的工人，到现在 50 多岁了，家里摆满了石膏像，可是住的那都是快快倒的那个破杯房
说话人 1: 我都是尊敬
说话人 1: 对，所以我觉得现在选秀都是在选明星啊，选出名那是不一样，走上了
说话人 1: 那
说话人 2: 完全不一样
说话人 3: 两回事，完全两回事
说话人 3: 咱们先去下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 3: right now crazy but it aint die 400600028 还有故事
说话人 3: 对
说话人 1: 我看很多很多的电视台都是这种各样的选秀嘛，我看的总有点说不上怎么回事，总也我也说不出他有什么地方不对，但我总觉得有点不大说，那旁边的人就跟我说，你说他说都是梦
说话人 1: 嗯，那上去的人他也是一个梦，看的人也是一个替代，对不对
说话人 1: 可我最近有一件小的事是我有个感悟，就是说有人呢，叫我帮他们去买书
说话人 1: 嗯，给那个很好玩，他说你就买，你挑你喜欢的书，钱是他们出，但是他也给我好处，我也可以买一些书，有他的钱，我想这活好干哪还有助手，我就到了书那个书城里边
说话人 1: 嗯，过瘾了，平常不舍得买的书指指点点
说话人 1: 哈哈哈，线装书什么什么哈哈哈，资质通鉴哪
说话人 1: 然后我都是挑我自己喜欢的书，有的书不定贵，比方说商务印书馆的那些汉译名著
说话人 1: 嗯，小罗切什么什么那个修魔的什么什么哈，反正找我那个说买了一大堆，我觉得是很贵了，但最后也还好，也不到一万块钱
说话人 1: 嗯，整整一个大的旅行
说话人 1: 这个行，这种叫什么
说话人 1: 搬运货车
说话人 1: 嗯嗯嗯，巨大的缓冲，满满一车，买了一车，哎，还还也还不到一万块钱
说话人 1: 嗯， 9000 多块钱
说话人 1: 嗯，买了那么多车，买了那么多的书
说话人 1: 你知道我突然产生了一个什么想法
说话人 1: 你知道因为现在人不知道该怎么在这个茫茫世界里怎么出人头地嘛
说话人 1: 我突然就想到了，我们平常有时候买一沙发，为了汽车多一个天窗，一万块钱就去掉了
说话人 1: 对啊，没想到这个 9000 块钱有这么多书，我们平常去买书都觉得贵
说话人 1: 对对，但是你突然放开买的时候就是居然也就是这么一个价钱
说话人 1: 我凭良心说，我对旁边的人说，我说现在哪一个 20 岁的人，他只要把这一车书里边的十分字一读了，就是个天才，他不管在什么地方，足够他这里边这些书，这里边包括所有的 45 经，包括所有的世界名著，而不是所有大部分，还有文学各方
说话人 1: 你真的你只要读了一遍，我觉得我
说话人 3: 没有好，也能读成书呆子
说话人 1: 另外一回事，就算书呆子也比做明星梦好
说话人 1: 我这在想，嗯，我真的就在想，我假如能我这里边东西我能学到 1/ 10，就够我这辈子用了
说话人 1: 嗯，而这个企业总共只有 9000 多块钱，你何必去争那么多的选比那些东西
说话人 1: 嗯，你只要静下来
说话人 1: 我想，我现在在想，我假如 20 岁，我参加这个茫茫大海的竞争的话，我就走这条路了
说话人 1: 嗯，我手机电也没关系，我只要把这一车的书我又读了 1/ 10，我认真读 1/ 10，我相信我这辈子我就是
说话人 3: 徐老师的功效
说话人 2: 但是你刚刚说那个东西，你刚刚说那个小女孩要出名出做明星那个事，我觉得可怕的地方在哪
说话人 2: 就是你比如说像刚刚我们看那个英国那个胖子，后来他得冠军嘛，人家呢也有海选，但海选为什么大家都投他呢
说话人 2: 就一来当然是他唱的好了，二来更重要就是那个精神，对每个人都想，就像你刚刚讲的就是有个投射，就是每个人都有个梦想，你看到一个人这么努力的想要完成梦想，就大家想帮他一把，嗯，就让他当，就让他去
说话人 2: 嗯，但是这个东西的前提是你的梦想是大家很宝贵的，就你想唱歌剧
说话人 1: 那是一个真的东西
说话人 1: 对，那是个东西
说话人 1: 那歌剧唱的好，而且他又甘于做普通人，他又在手机
说话人 1: 对，你看他问他卖手机这条，大家很感动
说话人 1: 对
说话人 2: 所以你刚刚说那小女孩是什么呢
说话人 2: 我现在觉得可怕，是现在很多人想说，我不知道我想要什么，我只要出名
说话人 2: 对，凭什么出名不重要，对不对
说话人 2: 我凭什么却出名
说话人 2: 都可以，只要出名，但出名是虚
说话人 1: 的
说话人 1: 而且他这还是在单纯阶段，你知道更些，经过几个翻滚以后，这些人你跟他谈的时候，他会告诉你其实是要靠什么
说话人 1: 什么什么要靠什么
说话人 1: 有钱人帮的要靠什么
说话人 1: 关系的要靠什么
说话人 1: 其实你看那个第一名，他其实是什么
说话人 1: 什么什么
说话人 1: 他可以告诉你一大串的出了名的人的绯闻
说话人 3: 多半都有内幕，哈哈哈
说话人 1: 然后因此他就觉得他不需要追求那个实际的东西
说话人 3: 对，我跟你讲这个我，我自己不算明星了，但是稍微出过点名嘛，但是我觉得太有体会了
说话人 3: 我跟你说这个，当然我是站着说话不腰疼，但是我跟你说明星梦真没劲，就是说这个，如果你不是真的爱这个东西，对，你爱的如果只是名气，只是明星，不太痛苦
说话人 3: 这样的人我也经历过，这样的人我也见过，比如说一开头没名，出了名，因为你并不真的喜欢这个，你知道吗
说话人 3: 那么那么，然后周围一大帮前呼后拥，然后你这个人慢慢变得就与世隔绝，你知道吗
说话人 3: 然后顾影自怜，还觉得我是个什么我，我说是个什么，然后对任何一点，别人就是别人出名了，他名气比我大
说话人 3: 没错，极度敏感，但是全是就得装的好像无所谓
说话人 3: 对，你知道吗
说话人 3: 心，精神空虚，极其没劲，我只认一头
说话人 3: 你要说能赚钱，这当然，这咱不能否认，对吧
说话人 3: 赚钱这是应该的，但是要真说享受，这个女的可以，真的，我作为男的我居然黑没劲
说话人 2: 我觉得女的
说话人 3: 其实女的我完全支持，就说她愿意享受，那么她高兴吗
说话人 3: 她，不不不不不，你这个说法
说话人 2: 大家这个说法太歧视了，其实女的也是很痛苦，你知道有些女真没劲，比如说她只是想出名，她对演戏没兴趣，对唱歌没兴趣，他对出名有兴趣，他只对出名有兴趣的时候，到最后他会很痛苦
说话人 2: 因为你的名气总有过去的一天，或者你有担心他会过去的一天，对，那时候那种感受就每天这个心就像给蚂蚁咬一样，多痛苦多难受
说话人 3: 实际上是一点都由不得自己，命运不掌握在你
说话人 2: 唱歌不快乐
说话人 3: 因为您出不出名，那得看我们观众骂不骂你，捧不捧你的场，你的一辈子都建立在这种需要别人鼓掌的情况下
说话人 3: 我
说话人 1: 活得太，我宁可那个行李车上看一堆书，跟谁都不像
说话人 3: 我宁可给徐老师当拉掣的
说话人 3: 哈哈哈，枪枪塞人请不起，广告之后见
说话人 3: 请不起
说话人 3: 我也讲故事，都是在大洋洲
说话人 3: 大洋洲赛区什么中华小姐吗
说话人 3: 我跟鲁豫去主持，我发现挺有意思的事儿就是这些选手，这些佳丽应该说很大部分都是土生，就是从小澳洲长大就在外国长大的，而且有些人甚至这个中国话说的都不太利落，就是讲英语为主的
说话人 3: 那么中间有一个题目，就是放了两段我们这个水灾的那个画面，有武警战士在那救援，那就有这么一个新闻，你不是凤凰卫视的中华小姐吗
说话人 3: 就是说你像主播一样，你做一下这个新闻报道
说话人 3: 嗯呦，我，所以我就跟他们观众开玩笑，我说你们这大洋洲的华裔女子，照咱国内的话来说就是政策水平很高，说的那个话就是云南发生了水灾，在党中央的关心和支持之下，解放军来到了这个现场，武警战士也来到了现场
说话人 3: 唉呦，我觉得恍如隔世，不是因为我，是，我只是在和他立案，哈哈，你知道吗
说话人 3: 但是我怎么听着这个整个气场，但是我跟你说，你不能怪他
说话人 2: 对，不是他的问题，他
说话人 3: 我不知道他从哪得来的影响，但是他认为上台
说话人 2: 就要这么说，鲍
说话人 3: 新闻就得这么说，画面里其实没有党中央，但是几乎每一个佳丽都提到了党中央
说话人 3: 你我跟老娘开玩笑，就是觉得非常有意思，他们从哪得来的这个中央
说话人 1: 四台，全世界都看中央视台
说话人 3: 那他为什么
说话人 1: 就还有中央九台
说话人 1: 他觉得英文广播的
说话人 1: 因为他是，而且他参加你们的比赛
说话人 2: 因为他是原来本来在一个说英语的环境或者说外语的环境，他要接触中文，要看中文，就是看这个环境的东西，所以他学回来的中文不就变成这样的中文了吗
说话人 2: 它的中文不是日常生活的中文吗
说话人 2: 所以
说话人 3: 我就跟你说，就是我作为主持人，我讲句老实话，你看种种，比如说选美哈，坦白说在台上很多问答，你就是教他说假话
说话人 3: 嗯，但是这种假话我们成年人也每天在说
说话人 3: 最近我一直在研究这问题，你比如说两国会谈，我难道能跟布什说真心话吗
说话人 3: 他这，他恐怕有些东西像演戏就是，但是对这些女孩子来讲，他肯定是在讲那天真烂漫的女孩，他怎么可能在台上讲我爱祖国、爱人民，我就我，你
说话人 2: 说这个我想起来他们，你说这个我想起另一件事，就前阵子河南那个矿灾，嗯，不是六十几个矿工都给救了出来吗
说话人 2: 很感人吗
说话人 2: 那事儿你知道，你看新闻里面有个片段，我后来写了个东西，我久久不能忘怀是怎么回事
说话人 2: 有一个矿工给救了出来，然后救了出来之后电视机马上涌上去采访他吗
说话人 2: 采访，你知道他说什么话吗
说话人 2: 他眼睛还给蒙着，因为底下黑酒了上来，太阳晒的刺激吗
说话人 2: 还蒙着他
说话人 2: 帝王感谢党中央，感谢国务院，感谢河南省领导，感谢全国人民的爱戴，跟人这个关心，哈哈哈，你想想看，一个人在地下三天多，生死未卜，救上来他这时候第一句该说的话，想说的话，是不是
说话人 2: 娘，我没事了，我在这他就没说第一句，就党
说话人 1: 感谢党军就是礼，这就叫李，李是深入人心的
说话人 1: 你知道最近两个韩国人质，他们那个女人子放出来吗
说话人 1: 他们的家里人要对韩国人说话的电视，你知道说什么
说话人 1: 嗯，向全，向韩国的全国人民致歉，对，我的家里人的事情让大家担心了，让你们致歉，因为这都是礼仪，你
说话人 2: 知道在干的不一样
说话人 2: 我
说话人 3: 觉得不一样，在某些场合其实作为人类就得有一定程度的
说话人 2: 虚伪
说话人 2: 没有，我觉得不一样，我觉得中国这个问题跟韩国那还不一样
说话人 2: 你说韩国人知是因为它过去两个月，一个不过去一个月，以及全部在那指责他，而且有人真在指责他们，就说你们害的我们国家很惨，你们这个基督教你们到那边去干什么呢
说话人 2: 对不对
说话人 2: 但是我觉得中国人有时候就是内化的那套东西，就像刚刚我说矿工，他
说话人 3: 可能也是自然而然的脱口而
说话人 2: 创这样的内化，我
说话人 1: 告诉你还有电视台的选择，哎，他可能有 10 个人回答不同的话，他们挑这个就
说话人 2: 挑这个，但这句话就很不人性
说话人 2: 为什么
说话人 2: 你就算要谢你谢什么
说话人 2: 是谢救你出来那个人，你怎么可能都说党中央派来的人，你不，你会想到这个吗
说话人 2: 你比如说我，你
说话人 3: 看我大众，我马上想到他们都是党中央
说话人 2: 我们想想看现在 911 的时候，那些被救出来的人，他们也会有感谢的时候，但他们谢谢护士总统，对，他谢的就是谢这个救这个消防员，谢谢缺妮副总统，对不对
说话人 2: 冒险泛滥
说话人 2: 我说唉呦，我谢谢白宫为首的这个政府中央，这
说话人 1: 就是
说话人 3: 文化不同行吗
说话人 3: 文化不同就是
说话人 2: 我们，但是我觉得很
说话人 3: 异化国情，我跟你说这个就语言习惯
说话人 3: 有一次我们搞一个晚会，临结束的时候领导们上台羡慕，旁边一神精病跟我要话筒，我以为他是工作人员，我就给他了，他就一个人在那吆喝，他吆喝什么
说话人 3: 学毛主席，人民万岁，人民万