说话人 1: may Belle crazy body 400 又00088
说话人 2: 枪枪三人行文道，哎，子东，我跟你说，真有人发着财了
说话人 2: 嗯，这个现在嚷嚷都全都是新闻第一名吗
说话人 2: 说从 1987 年中国发行这个彩票以来，现在终于产生了一个，这个就在甘肃嘉峪关，你知道他买这个双色彩球，买这个彩票在一个投注站，好，大家，现在那个投资站那个老板火了，老板不是火了，崩溃了
说话人 2: 投资站老板娘先是有报道说是这个有人打恐吓电话威胁他说老板娘精神失常了，然后老板娘一下忙听，不是，你听我说呀
说话人 2: 然后老板娘是谁说的
说话人 2: 说，噢，原来也是你们记者说的，哈哈哈，老板娘现在都拒绝采访了，就说这个人为什么都出在这一个投注站，你知道他是两笔奖金一注，这人大概是花了也就 30 块来块钱吧，一注就中了 1.02 亿1亿人民币
说话人 2: 还有一注也是在这个投注站也中了多少
说话人 2: 大概是一千多万，一千一百万好像是，但是当时人们说这两柱之间就差 3 分钟，就是怀疑这两柱这么密，就差 3 分钟
说话人 2: 在同一个投注站，很有可能是同一个人中了这两份奖，结果就是同一个人，那人人家现在捐了 100 万了，就捐给这个社会无力事业
说话人 1: 公务员干部
说话人 2: 反正香港报纸说是个什么公务员，但是人家给他保密，保密，但是你听到这个消息疯了吗
说话人 2: 你想想怎么会疯
说话人 2: 不是真有人疯啊，你知道吗
说话人 2: 重庆这当时这个报道说有人中了这么多 1 亿多的那个财经吗
说话人 2: 据这个人的老婆讲，在重庆一个家庭里，这跟老婆说，她认为她老公就是受了这个刺激，从知道这个消息开始，她说她老公在家里抱着一大堆废纸废布，那一整天就在家里念叨，说这是金子疯了
说话人 2: 然后到凌晨 3 点，她老公在床上抱起小儿子，从窗户扔出去，把小儿对抱起小儿子，把小儿子扔到楼下去，又要抱这个大儿子，把大儿子也给扔下去了，然后老婆就说大儿子快跑快跑，也没躲得过去，最后一酒瓶子夯老婆脑袋上了，然后最后就这父亲疯了的父亲哈哈大笑说孩子们，我跟你们去了，咵一下，自己也跳下去，结果都死了
说话人 3: 对，但这人家仲裁卷关他什么事
说话人 3: 他买了很多吗
说话人 2: 对，他是也欠了几千块钱的这个债，这赌债还是什么的不精神失常了，你知道吗
说话人 2: 失常了，精神失常了，现在太多人精神失常
说话人 1: 了
说话人 1: 我听他们说过有两个在美国的华人，他们也就买彩票，后来他就以为他中了，然后就打电话把亲友全叫来，非常激动的全搞定了
说话人 1: 全搞定就跟他们说他的房子车什么全搞定，后来就一路开车去，路上还是他的哥哥说，我们停下来看看，再对一对吧，结果不对，有一位数不对
说话人 1: 唉呦，有一位数不对，很久都没缓过气来，但
说话人 3: 这种东西我想起来就以前我小时候在香港六合彩，现在在香港玩六合彩的人没那么疯了
说话人 3: 那以前真的很多人是想六合彩，比如说赌马，以前也是很疯的一件事，现在有好多大家现在赌球，但我觉得香港整个社会气氛有点不一样
说话人 3: 我发现这种彩票的东西，这个社会对彩票投注那么大的精力的时候，什么时候就是这个社会贫富非常悬殊，而且不只是悬殊，而且普遍贫穷的年代，当大家普遍觉得自己不够钱用，都穷的时候，就会把希望都放在上面
说话人 3: 而有时候我觉得这个社会利，或者这个政府会利用彩卷这种机制来让大家觉得我们社会是公平的，就起码中彩卷这回事，人人平等的，然后这社会其实很不平等，但是每个人如果都把这个注意力放到这种公办的赌博事业，比如说香港的赌马，我常常觉得香港的独马是殖民维年代维护社会和谐的很重要一个
说话人 1: 方法，我 20 年前
说话人 2: 我也马照跑，舞照跳，20
说话人 1: 年前第一次来香港的时候，我就跟你一样的感受
说话人 1: 我当时就发现我想中国这个将来要学这个肯定学这个
说话人 1: 英国人这一套，做管就
说话人 3: 赌马就和谐社会，真的
说话人 1: 为什么
说话人 1: 因为你知道 20 多年前我来的时候，我在想当时的中国人是什么
说话人 1: 你的工作，你的工资，你看得到，你的一生，嗯，你父亲，我父亲，嗯嗯，他们就知道你这一辈子会赚多少钱，你其实算都算得出来，到你退休你能赚多少钱，你可能就是几百万、一千万或者诸如此类，你全那个时候速度更少，那穷的人就永远是穷了
说话人 1: 你有些东西你还可以有机会转机，比方你是画家，你噢有幅画卖了，你是艺术家，可是说扫街的或者是开机床前宫，他没有一辈子没有希望，就我来香港发现
说话人 1: 唉呦，这个彩票太重要了，他看到有钱的人他心里就不那么气了
说话人 1: 他完全可以心里想，你别开，你开奔驰，我说不定明天也开奔驰吧
说话人 2: 只要我中了六合彩吗
说话人 1: 对对，我只要我跑马
说话人 1: 对，就是说他把这个真实安定，社会安定的很好的方法
说话人 1: 你刚才那个自杀的那是极端的安定，我觉得总体来说是起安定作用的
说话人 2: 你我上次看一个什么报纸，南方周末一报道说那个某些农村地区就跟着香港买那个外买外围的那种六合彩，那还是会安定
说话人 2: 照他那描写我觉得就跟蝗虫一样，这村就这土地荒芜，这个人去楼空，他就变成这样了
说话人 2: 全村人，这不是他倒不是，倒是有了一个，就是说村里增强了凝聚力，因为我当时看团结，对，这是个农村
说话人 1: 人团结、紧张、严肃
说话人 2: 就是这些年以来，他这个报道讲这些年以来，本来这个农村人心离散，出去打工的干嘛呀
说话人 2: 哈，大家也不大串门，就是说乡村过去的那种气氛在没有了，但是好在有这地下六合彩，大家村民们每天吃完晚饭有了一个共同的
说话人 1: 娱乐，这就既往一处死，害往一处流
说话人 1: 对
说话人 2: 就买这个，不是说那个村里有个疯子，有个疯子全村的女的陪她睡觉，因为这个疯子有一回说中了，特码有人赚了钱，他们是
说话人 1: 不是说看我们父母三人行后
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对，你听过在以前我们节目有数字
说话人 3: 是是
说话人 2: 是对，有人给我写过信，莫名其妙，有时候说是看某一个什么动画片，里边每天都会发布一个这个东西，你知道
说话人 1: 它背后都是对香港法治社会的信任
说话人 1: 我这次听李昂台湾作家说话，原来台湾很多人赌他买这个东西，他是照着香港的号码去的，他们不信任台湾自己，他觉得他会造马
说话人 1: 是香港有廉政公署，所以他们觉得香港是社会，真是法治社会，所以他们赌
说话人 1: 你知道赌这个东西你得要要有一个东西相信它是对，偶然因素
说话人 1: 对，比方我们不大敢赌广东跟上海比球，我们去赌这个，意大利也差一点，我们去赌英国的球
说话人 1: 对，就是因为这个东西，就算造马也跟我没有关系
说话人 1: 对，我们村里的几个人一起买，我们买，哈哈哈，对不对
说话人 1: 买英超的球赛这个东西完全在我们的控制之外，你敢买省里的比赛，你这个所以他是对法治社会的信任
说话人 2: 所以他们就说我
说话人 1: 都从积极方面来，所以
说话人 2: 对，就做成应该从积极方面来讲，所以他们讲就说地下六合彩有的时候搞出很多灾难，所以当时他们提出来就是说那你这个合法的，比如说像这种双色彩球体彩，什么胡彩，这彩票这些个玩意儿应该这个怎么更加让他完善
说话人 2: 应该刚才更好玩，说这一次这一个人破了纪录，中了一个多亿，说是对这个彩票业贡献很大，这个很有意义，就是不是说更多的人可以
说话人 3: 对，那你也羡慕他
说话人 1: 你在美国卖到了，如果大奖没人拿到，累积的一个周也可以大家发疯的，而且美国特别有意思，他最后得奖的常常还是穷人
说话人 1: 对对，一般都还是还连破车子女，然后他们电视就曝光
说话人 1: 对，就是你想给老百姓带来多大的希望
说话人 2: 这是穷人
说话人 2: 对
说话人 3: 这是一个小老百姓的一个希望，他觉得
说话人 1: 我们也有所，否则的话，你不，你哪怕的希望是 1/ 10001/ 10000，总比完全没有
说话人 2: 要好
说话人 2: 我跟你讲啊，就我可以给你看一个小片段，你知道有一个挺有名的纪录片叫铁西区吗
说话人 2: 是铁西区那八层，那都是老国营企业的那种产业，工人聚居的地方，好多人下岗，但是你看看在那个地方卖彩票的，他怎么吆喝，挺有意思
说话人 2: 你看看
说话人 1: 世界上从来没有什么就是创造生活，改变家庭，说购买彩票你得流点汗水，你得投点钱
说话人 2: 请问你上没
说话人 1: 上班
说话人 1: 怎么呢
说话人 1: 说你呀，上门有上班，我没上网
说话人 1: 放假了，是放半年还是放半辈子
说话人 1: 哈哈哈，都放十多年了
说话人 1: 哈哈哈，那你抓点肉钱从哪来
说话人 1: 总呆子，接下来，哈哈哈
说话人 2: 跟香港工人聊天，哈哈哈
说话人 2: 放假的
说话人 1: 从来就没有什么救世主，而且也不靠神仙
说话人 3: 皇帝，但是买彩票您就得流点汗，所以得靠
说话人 1: 改装，这个就靠，这是比东方红进步啊
说话人 1: 对啊，那时候，那个时候救世主，你看大家其实他们现在分析说的，其实民间有一种对弥勒佛的救世的那种潜意识的依赖，所以那当时把陕北民歌改那个东方红，把它改到那个就各种毛主席，这个是暗合民众的一种心理的
说话人 1: 嗯，所以你仔细看，现在我们叫井冈山，叫革命的摇篮，只有延安叫革命圣地，不叫北京，也不叫圣地的西柏坡也不叫圣地的
说话人 2: 叫坡，叫圣地
说话人 2: 西柏坡
说话人 1: 也圣地
说话人 1: 那不圣地太多了
说话人 3: 好像就只有延安
说话人 1: 就是延安圣地是宗教用，对，你这个东西在那里产生，所以救世主这个概念是当时
说话人 3: 所以你别看那个民间信仰的进步
说话人 3: 对
说话人 1: 从来就没有什么
说话人 2: 就是对，全靠自个的运气，全靠自个的手气，对吧
说话人 2: 而且
说话人 3: 还得流点汗，你去把砍掉，不得付利费力
说话人 1: 放假放十几年
说话人 2: 哈哈哈，但是你说这个秒的秒，但是你说这个事啊
说话人 2: 嗯，大家都去买彩票，活谁干
说话人 2: 哼，我就说我就看那个地下六合彩讲的，就导致有些农村就是这个问题，那地都不种了
说话人 2: 对
说话人 3: 但这个就说到刚刚我们讲工作到底是为了是什么
说话人 3: 你以前最经典马克思的说法就是工作是人对自己的一个创造
说话人 3: 嗯，那么所以后来马子批判资本主义让人异化了，就说这个工作使得人跟人的生产资料分离了，对不对
说话人 3: 就比方说本来我觉得工作是很有意义的，但现在工作就变成
说话人 3: 从马克思的角度讲，工作一旦变成纯粹是为了挣钱，就已经没有意义了，就已经异化了，那
说话人 2: 可是别的意义
说话人 1: 对，这个问题，我这个问题我很小很小就困惑
说话人 1: 我一直觉得你要是画画，你要是写书，你要做电视，你在工作当中得到乐趣，那很为钱
说话人 1: 对，很自然
说话人 1: 但是你到世界上还有很多工作，你是比方说你大那个快餐店端端
说话人 1: 嗯嗯，你看那快餐他多快的
说话人 1: 这个每天对你说要在这里面，这就是为了钱啦
说话人 1: 嗯，这个要是没有钱的话，你说在这里边得到一种创造的快乐
说话人 3: 怎么快
说话人 3: 可是这样，前几年美国有个社会学家写了一个很影响力很大的书，他谈什么东西，他说就算马克思说的是对的，但其实资本主义里面的工作，就像你刚刚说收快餐，这还是有意义的
说话人 3: 意义在哪
说话人 3: 那个社会起来举说了这么一个故事，我觉得挺好玩
说话人 3: 他说呢，他以前亲口访问过一个人，那个人就是一个老园丁，那么天天就是帮忙，而且不是那种搞园艺的那种园丁
说话人 3: 嗯，就在一个小镇里头，镇府，镇政府把他请过来，在美国这个小镇上天天就整个镇绕着，那么洒水除杂草什么干了几十年，但你说他这个工作没意义吗
说话人 3: 他觉得自己活得挺快活他这一辈子，他从小在这个镇长大，每个人都认识他，他也认识每一个人，他老婆也是，这个镇里头就几千人，就天天那么混着
说话人 3: 但他这个东西做久了之后他他觉得他得敬业乐业，我这洒水得洒到除草，得除干净，他觉得挺好
说话人 3: 然后这个社会家追踪调查他儿子到他儿子这一代怎么样
说话人 3: 他辛辛苦苦的把儿子拉得大了，这儿子念熟念哈佛很好的学校
说话人 3: 哈佛认识了老婆之后，两夫妻刚结婚没
说话人 1: 多久，学回来作业
说话人 3: 不
说话人 3: 当然不就立刻分散到一个美国东岸，一个西岸去到处上班，然后这孩子后来还转了几份工作，他这个故事说明说这两代人比起来
说话人 1: 未见的比父代幸福
说话人 3: 没错
说话人 3: 你有没有注意到我们老一辈人像你父亲那一代人，我们父亲那一代人，你说他干那个活没什么意义吧
说话人 3: 他挺诚恳的，在干
说话人 3: 对，而且他干的时候他觉得就是那么回事，就得这么干
说话人 3: 对，他就得把他干
说话人 2: 好，他比咱踏实
说话人 2: 对
说话人 3: 他就觉得这个东西是得这么干的，没别的事情
说话人 1: 然后，而且怎么来赋予，这让人肯定是大多数
说话人 1: 嗯，怎么来赋予它意义
说话人 1: 那是很多人一直在想
说话人 1: 跟以前石传祥我们讲劳动者光荣，嗯，觉得雷锋，嗯，这是一种意识形态
说话人 1: 嗯，以前沈从文还写过小说叫惠民，嗯，讲一个伙夫，这个伙对不对
说话人 1: 这个小说他就讲一个军队里的伙夫，他就一直很幸福，他对他就做得很好，他就他的意思就是说人就应该这样做人，他就从头到尾朦朦胧胧的味道，其实他是在另换一个角度，他是炮灰
说话人 1: 对啊，他是在军队里边一直烧来烧去，但是被人家利用，他而且军阀，可是他就是歌颂这么一种普通人的劳动
说话人 2: 精神
说话人 2: 你知道最近就在聊什么呢
说话人 2: 有一个电视剧挺火的，叫士兵突击
说话人 2: 哎，这士兵突击里塑造这一个人叫许三多，就是冯小刚，原来那天下无贼那傻根，他就是最大的腕了，在那里边，但是这还挺火
说话人 2: 我看这个士兵突击啊，我就觉得他其实有点，这个许三多有点像中国的阿甘，这个阿甘正传
说话人 2: 对对对，就是塑造这么一个，你说傻吧，是有点傻不愣登，可是从某另一种意义看，你比如我看有人这个写评论就说这个电视剧张扬的精神好，就是他鼓励这种比较憨厚老实，好好做事，好好做人
说话人 2: 但是这个电视剧里还体现出一个什么呢
说话人 2: 机遇不见得属于聪明人，他就他认为是在宣扬这么一种东西
说话人 2: 对对对，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 徐老师你刚才提到就有些工作，他这个乐趣在哪里的问题
说话人 3: 这个乐趣很简单，就是你以前就算是资本主义社会，以前的资本主义社会讲究的是生产，资本主义是靠生产来推动的
说话人 3: 嗯，所以一个人你是什么人
说话人 3: 你是什么位置，你的人生意义在哪里
说话人 3: 是看你生产什么，那就是你的工作，工作是跟生产有关的，对不对
说话人 3: 所以一个人，比如说我就算开一个公共汽车，他我也觉得很有意义，因为这是我生产的东西
说话人 1: 我做，而且有新交伦理说你忠师一女的工作，你将来
说话人 3: 就是上帝选择靠这个来定义我自己
说话人 3: 那么所以你们注意到老一辈人，有时候你突然之间给他个横财，他固然高兴，但他总会有点内疚，他会觉得我不值
说话人 3: 这个你有没有知道不值
说话人 3: 什么叫不值呢
说话人 3: 就他认为工作这个东西，我做多少拿多少，这叫值，我没做你给我这叫不值，对不对
说话人 3: 但现代，我们现代人不一样在什么
说话人 3: 我们现代人不是靠工作来定义自己，我们靠消费，我们不是看你干什么，你是什么人，而是你买什么你就是什么人，你到哪消费，你买得起什么
说话人 3: 噢，你是这种怎么
说话人 1: 看来我属于老一代的
说话人 1: 对啊，这我发现我属于老一代来，惨了惨了惨了
说话人 2: 老一代和这个现在要不是人们讲最近还有个电视剧叫奋斗，他拿着当当话题说什么 80 后 9090 后的哈
说话人 2: 说这个我现在也感觉到真是像你这个岁数的这代人哈，其实骨子里还是希望从工作中得到乐趣
说话人 2: 说没错，尽管我也很爱玩，但是说白了最大的快乐是什么呀
说话人 2: 能把节活干，大节目做好，大家欢迎你，要是
说话人 1: 就是白天不做事，你晚上再玩，心里不安的
说话人 1: 对，是就是这么简单
说话人 1: 就算
说话人 2: 是你知道现在很多 80 后 90 后的，其实我觉得这都是媒体讲故事，不见得是真相，但至少有一部分这个年轻的，他想的就是说我甚至说我可不可以不要挣那么多钱，甚至我们可以说一说，不按照父辈的那种成功，比如说父辈可能希望自己这个儿子，你既然做了杂志，你应该做总做主编你一部分，但是他可以放弃，他不要他说我在这儿，你这就是打个工，然后我甚至我还不结婚，对吧
说话人 2: 我也不承担那个买房子、买车，甚至他可能就跑到外国去，我住俩月，我背包客住在青年旅社
说话人 2: 可能现在很多年轻人就想工作，都是阶段性的，在你这干一阵就不干了，实在不行怎么办
说话人 2: 实在不行我还可以啃老呢，对吗
说话人 2: 我还可以回家靠家里人是还是啃老
说话人 1: 最后一条不对，前面都很值得鼓励，我也只要你是自力更生的话，你爱怎么生活都可以怎么生活你可以不做主编，你可以自己活得自在
说话人 1: 嗯，但是你到最后把账算在别人身上，那就是问题
说话人 1: 哈哈哈，那我所以我觉得我还是相信一条，就是说像股票这种东西只能是味精，只能是鱼肝油，它不能当主食
说话人 1: 一个社会，你现在看你成熟的社会，大家还是要靠工作，就是大部分的人还得把自己的一生，你的主要的收入算在你的工作
说话人 2: 上
说话人 2: 但是你靠
说话人 1: 工作，现在要是一个时期大家都觉得工作是没有用的，靠其他东西，那你就
说话人 2: 过托了
说话人 2: 我现在觉得这个是这个社会啊，已经没办法了
说话人 2: 就是比如说什么职业，人家讲了就说这个职业焦虑，其实就是身份焦虑，对就对吧
说话人 2: 就是说我在社会我什么身份的人
说话人 2: 你好比说大学教授，一般认为这是我们觉得形象还不错，对吧
说话人 2: 可是要挣不着钱呢，这大学教授也觉着自己吃亏，也觉得这也得出去走学去你这，而且就说你没法老老实实干你的活
说话人 1: 那是因为转型期对于很多工作没有配的足够，没有给大学教师，你香港大学教师就不会这样，是哪老去开会拿钱呢
说话人 1: 不过
说话人 3: 刚刚你说这个情况，我觉得正好说是一个转型
说话人 3: 什么样的转型呢
说话人 3: 就我们现在所谓的大陆的这种职业焦虑，就是因为以前你是从工作获得自对自己身份定义，平时我做大学教授很受尊重，觉得自己是以前是全民工作
说话人 3: 对，那就很好