说话人 1: 香香三人行，各位好
说话人 1: 徐老师，咱们认识一位台湾朋友，但是现在在洛杉矶做评论员
说话人 1: 是的，郑浪平老师研究这个中日战争史，你知道他父亲吗
说话人 1: 我昨天看你的书里写，他的父亲在抗日战争的时候，先是参加过共产党的军事训练
说话人 1: 对
说话人 2: 后来延安军政大学的学生
说话人 2: 对，后来
说话人 1: 又去了国民党，然后
说话人 2: 后来他
说话人 1: 青年军到了台湾
说话人 1: 但是因为跟共产党的这段经历，唉呦，后半辈子在台湾
说话人 2: 被监视历史可没分子
说话人 2: 没有办法，因为讲确实称于，就是说共产党太厉害，渗透到他整个黄埔系统都居然叛变他了
说话人 2: 所以他对所有以前有过红色记录的，不管你后来怎么样子做，反正台湾那时候也太多人退去了嘛
说话人 2: 嗯，叫我父亲身当少将，可是派到台湾，最后是和一个少将对，派到一个上位的位置而已
说话人 2: 好到后来再有红色记录的话，你还是赶快退休吧
说话人 2: 你
说话人 1: 将门胡子
说话人 1: 对哈
说话人 1: 为什么咱今天明天就是7月 7 号
说话人 1: 当年的这个七夕事变，对，是多少周年
说话人 1:  7070 周年
说话人 1: 刚才郑老师还说北京市民有一个调查，对，你知道有多少人现在都不知道吗
说话人 1: 半数
说话人 2: 50% 左右的人不知道七七事变真正在北京卢沟桥发生了什么
说话人 1: 事情
说话人 1: 这个你猛一听是夸张，我跟你说更近的相当多的年轻大学生现在都不知道了
说话人 3: 今年是 07 年
说话人 3: 对，七月七日
说话人 3: 唉呦，三个七月三七
说话人 2: 大家，所以 70 周年四个七个起
说话人 2: 如果你懂得一点西方文化的圣经文学结构，就知道 7 字在圣经里面是最神秘的 70 个 7 以及 7 的一半， 7 的倍数，那都是代表圣经里面最奥秘的，这样子的一个好回到
说话人 1: 卢沟桥，那其卢沟桥有什么神秘
说话人 1: 太
说话人 2: 神秘了，因为它根本就是一个连甚至连冲突点都不能够算的世界，居然能够引爆出人类全面最大的全面的战争，而且结束了法西斯军国主义的扩张，甚至结束了 400 年来西方白伦帝国主义
说话人 2: 这样子一个海洋事迹，所有殖民元大业的解释是
说话人 1: 个小事
说话人 2: 几乎甚至说每一事都可以这样子说，怎么讲
说话人 2: 若严格说起来，我们用时间来说，七月7日的时间是到晚上的十二点钟，就算七月八日的话，那在那之前其实没有开枪
说话人 2: 整个事件是这样子，7月7日， 1937 年的时候，是那个时候的国民政府在举行国外代表河北省代表的选举，所以那天是投票，说那天投票你也知道军人到他那里找收钞，而且那天又下雨，可是日本人在那边早已经集结了很多的军队，一直想在华北地方找一些麻烦，所以晚上他有一个演习，就是什么样子夜袭卢沟桥，所以只派出一个小中队，也就一个连的兵力，这个兵力是极小的，更为重要的是，为什么说这个事情原来是没事
说话人 2: 当时日本在华北地区最重要的军政长官是他们所谓华北驻存军的司令官田代晚，一栏中将，刚好在7月6日心脏病发，倒在医院里面，而且陷入弥留状态
说话人 2: 那个时候住在丰台的这一支日本军队是一个叫做河边正山旅团的主力部队，可是这个旅团长却跑到山海关去跟东桥鹰击的山东君以及朝鲜军他们的参谋长在会商，就说万一华北有事的时候，关东军跟朝鲜军怎么样来
说话人 2: 你的意思就是说种种都不
说话人 3: 在，种种迹象表明他们并不是精心策划的
说话人 2: 经济学，压根这几个主角都应该在场，就算是有这个计划也也不可能因为钱大爷
说话人 2: 但是进入弥留说日本兵有失踪吗
说话人 2: 对，这失踪也是一个完全意外，就是一个，所以这个事情就不大，就变成一个小中队，就一个连在那边玩的时候，为什么这小兵会失踪呢
说话人 2: 刚好历史上有个巧合，原来你知道日本人跟各国军队都是所有的都征兵的话，在假老百姓抓来都新驰用了新兵训练中心，对，去超他三个月，对，然后你才知道拿着枪跟着部队跑，就知道队形怎么样做
说话人 2: 跟那年6月说，军是需求紧急，所以这些新兵不到新兵中心训练，直接补进部队里面，就等于冲援兵一样，你就跟着学，哼
说话人 2: 所以那位至尊骑士郎大把人刚至五不到一个月，所以根本还是小老百姓奇怪，念就怕他当传令兵，结果传花船去了以后，这个小兵就被迷路了，因为他自己在国外又没有当过兵
说话人 2: 嗯，在这种情况之中，突然据说那个中队长清水节郎说听到了几声枪声，噢，有人向我们日本人开枪，我们日本人正在等假想敌，那个传令兵没回来就赶快集合，看看是不是中国军队偷偷打我们，这一集合一算就是少了那个传令兵，或者说传令兵一定是迷路，然后被中国军人抓了
说话人 2: 所以这官要抓的人当然就在宛平县里面的那一支 29 军的部队
说话人 2: 那中国军队说我根本都没有发出来
说话人 3: 军队一直有挑衅其对，一直有，他们从东北一路过来的地方，都是中国的地方
说话人 2: 案，对不对
说话人 2: 最大关手那个直属的连队长木田口连眼那天晚上也不在场，他跑来东郊名巷的日本大使馆，在跟日本的领事那边在商量事情，第一个电话过去说我们在卢克强演习出了问题，有个小冰失踪，中国人不给我们去查，你说怎么办
说话人 2: 刚好当时日本记者正在跟这些人在喝酒，一听到这个紧急电话，目前我连耳说这个事情是很重要的，因一定要彻底坚持下去，一定要查
说话人 2: 被日本记者听到了，日本人就写了一篇文章发回东京，说卢沟桥出事，中国人抓日本人的士兵，这样
说话人 1: 这个事情扩大
说话人 1: 对，这个
说话人 2: 乌克美人跑回来之后，对，才发现说那小兵找到了，可是问题东京那边报纸已经开始印
说话人 1: 就跟他我看他书里写这个九一八事件一样
说话人 1: 嗯，就等于开头最高领导没让你打
说话人 1: 对，在前边擦枪头断火，可是擦枪走火，但是没发现一下子打起来如入无人之境
说话人 1: 对，所以这返回到国内回来这个民族情绪觉得我皇军黑威武了
说话人 3: 因为本人在 30 年代，他不认为中华民国政府有效的统治的这个地方，事实也是他事实，当然也是长征，他会认为你这个政府，蒋介石的政府只是一个势力
说话人 3: 对
说话人 2: 只是长征下游，唉
说话人 1: 只是他那个几个省的范围
说话人 2: 对吧
说话人 2: 所以
说话人 3: 他觉得你不是一个国家，我们根本不用跟你这个国家打交道
说话人 3: 还有刚才讲的那个小兵的偶然事件，背后牵涉到一个大的历史的原因是什么呢
说话人 3: 要解释一下，日本 1898 年的宪法就规定日本的军队，记住不属于国家，不归内阁议会都不可以指挥军队，指服从谁，指服从天皇
说话人 3: 所以日本的军队不是国家化的，这个就是导致后来任何关东军这个东条鹰击的是 100 万大军，他对国家局势的影响，他军队在将在外，这
说话人 1: 有意思，就是当时蒋介石为什么不打，我觉得其中一个原因是因为恰巧中国的军队那个时候也不是国家，这也不是
说话人 2: 国家，国两国对对对，而且打我军一支，然后地方军队中在华北，这支军队其实属于西北军的
说话人 2: 西北军它的整个军令系统、军政系统只是跟中央采访是一种某种的协调而已，它是独立
说话人 2: 所以感觉两边就是不停掉遣的不一样
说话人 2: 以后
说话人 3: 都没有正式宣战对不对
说话人 3: 中日之间没有
说话人 2: 正式宣战，一直到 1941 年 12 月那个什么抽取珍珠港之后第四天中国才跟进才宣战
说话人 1: 所以你说这个抗日战争真有意思，一系列偶然事件
说话人 1: 对，更多是前面一连队是你们打起来，后方就见招拆招紧急应变
说话人 1: 前面
说话人 3: 4 年是两军作战，两国人民作战，两国
说话人 2: 没作战，国家没政府没有，我跟你说两也没有断交，也没有断
说话人 2: 梁赞伦，南京沦陷，我们的大使许世英才回国
说话人 2: 对，没有，政治宣布断交
说话人 1: 是在上海那个淞沪一二八打的时候还跟日本公使，那个时候
说话人 2: 妈发现沪上还回来
说话人 2: 对，还在
说话人 1: 咱们怎么摆平这事儿，咱怎么收场
说话人 1: 没错，其实
说话人 2: 因为政府跟军方是女主，我们所说的是分开的
说话人 1: 因为两边政府其实最高首脑都清醒
说话人 1: 对，知道中国你没有本事打赢这场战争，但是日本你也没有本事结束这场战争
说话人 1: 对，所以这
说话人 2: 当时的两个观点
说话人 1: 两边其实都有点两难
说话人 1: 唉，这个有意思，咱们记一下广告，锵锵三人行，广告之后见
说话人 1: 唉，最近你们还说好像日本有个高官就是因为讲这个当年美国扔原子弹这个事
说话人 1: 对对对，防长吗
说话人 1: 是怎么回事
说话人 1: 是早去
说话人 3: 辞职，就是最近的就是安倍的防那个他刚
说话人 2: 升防务大厦，刚有防卫厅长，本来是防卫
说话人 3: 对他讲了一个言论，就是说日本丢那个原子不，美国丢原子弹是出于无奈对不对
说话人 2: 你为了制一个整个大战略考虑就担心了，如果美日本已经在摇摇欲坠了，如果日本不能原子弹炸日本，日本大概还能够抵抗一两个月，那么就在这种情况下，苏联的军队就整个冲进来了，甚至就要登陆北海道能攻到本周了，那美国不愿意，就是说日本又仿像德国那样子，又被苏联给瓜分了几天啊啊啊，影响到美国整个太平洋早链防线这样子的一个完整，所以美国必须要加速日本投降的只好扔原子弹，所以一扔原子弹刚好第二天苏联就向日本宣战，所以在座全国派日本就基本就投降了，所以苏联军就根本来不及冲过来，所以但
说话人 3: 这个事情发生在导致他辞职经常在今天，这个就非常微妙
说话人 3: 你说从道义上来讲，长崎市民这个谴责这个皇长是有道理的，因为不管怎么样，你这个扔原子弹开创了人类的一个新世纪，是一个非常大的罪恶，对，适用这样的问题改变了世界，所以他们认为你为美军的这个，连现在连美国都有势力反对这个丢原子弹这个决定
说话人 3: 所以说你日本的防卫长官来替他辩护，民众就抗议，但是你想这个民众抗议，从道义上我同情，我支持，但是从另外一个角度它代表了日本民众的一种态度，就是说他认为美国打日本这个东西在他们看来是错的，你明白吗
说话人 3: 日本这个微妙在什么地方
说话人 3: 日本的所有的战犯审判没有日本人参与的，所有的陪审官都是外国人
说话人 3: 嗯，日本在战后没日本政府自己没有审判过他们的任何战犯
说话人 3: 日本今天的和平宪法他们现在要修改，这个宪法是由美国人制定的，制定这个宪法里边没有日本人参与，这跟德国的情况完全不一样
说话人 3: 所以我们现在简单的说日本人为什么不忏悔
说话人 3: 德国人忏悔道理非常简单
说话人 3: 日本人觉得我定的这个宪法也好，审判也好，全部是外国统治，我们日本人在这里面一句话都没得说的，所以今天日本人别的不能说，他们不能找到一点，他们原子弹
说话人 3: 对，他们不能说，我们仗打的对，他们不能说
说话人 3: 慰安妇的问题
说话人 3: 对，唉，他们别的都说不出，只有一条，他们说原子弹，我们是受害者
说话人 3: 对，所以他们每次借的原子弹，每次纪念战争都是借着原子弹，然后天皇出席
说话人 3: 嗯，全日本人民觉得他们是受害者
说话人 1: 所以呢，我在他这书里我还看到一种观点说日本人呐，不问是非，但是问输赢
说话人 1: 呵，你要把他打赢了，打败了他，他是这个什么的五体投地的这个敬仰
说话人 1: 你觉得你战胜了我，你强嘛
说话人 1: 对，但是你要被他打败了
说话人 1: 嗯，他觉得你就是手下败将，手下败
说话人 2: 他就得任意处置你
说话人 3: 但是从数字上看，嗯，日本一共死掉 200 万人，嗯， 1/ 3 是军人，有的说一半是军人
说话人 3: 中国一共死掉 2000 万人， 20/ 3 平民
说话人 3: 日本美国一共死掉 10 万人，绝大多数都是军人
说话人 3: 我就不懂为什么日本死些人就这么大不了中国死 10 倍以上的书面
说话人 1: 舆论主打
说话人 1: 我跟你讲非常有意思，就是这个中国
说话人 3: 简单的这个
说话人 1: 道理
说话人 1: 中国是名义上的战胜
说话人 1: 对，可是所有的表现都不像战胜
说话人 1: 对，我先说我，我要请他说的是另一方面
说话人 1: 我先说什么呢
说话人 1: 很多人，你比如今天我们的很多情绪
说话人 1: 哈，那种情绪像是
说话人 3: 受害国
说话人 2: 对，你觉得不像战政，这不我们
说话人 1: 不像战政
说话人 3: 国是受害国
说话人 3: 对
说话人 1: 但是你再听他讲，就当时二战之后这个几个列强对付中国，这中国确实没拿它当战胜国对待
说话人 1: 没错
说话人 2: 自从开罗会议以后，大家已经发现做中国的抗战的决心是绝对不会改变，不管西方国家支不支持中国，帮不帮忙，中国都要打到底
说话人 2: 这当然是中国人认为自己是最站在道义上面，最站在这种盟国的这种立场上面，所做出最庄严的宣誓
说话人 2: 可是这跟沙林还有那次丘吉尔讲，那刚好你就上了当，他们俩国家一天到晚向美国哭穷，你再不给我这些东西了，我就打不下去，你再不给我这东西，我就打不下去了
说话人 2: 感谢此次，我说如果大家都那么困难的话，中国可以在没有资源之外继续打，那丘吉尔说，那好了，那你自己打吧，你自己打，因为为什么丘吉尔跟连
说话人 1: 那个颠颠缅公路你也得负责保护
说话人 2: 在这种情况之中，他是说什么
说话人 2: 万一打败了日本，中国兴起来之后，我们整个的西方人所控制 400 多年的这样子一个世界历史的主流以及全部的殖民地，那都会纷纷独立了，那么我们就没有办法再做过去这种大帝国的梦想
说话人 2: 所以打败日本固然是大家必须要合力的，可是防止中国兴起更是要看得远一点
说话人 2: 唉，就说但是我也不知道中国起
说话人 1: 了，但是我怎么老听人说这个美国人傻，说美国人帮中国是真心实意，是真帮抗日战争
说话人 2: 的最主要就是被这两个盟国一直弄，特别是罗斯福刚开始的战略是真心帮中国，因为他知道当时美国的力量，要想扭转太平洋战争的趋势，最好是利用中国的力量波动
说话人 2: 日主要的陆续
说话人 2: 对，可是丘吉尔却发现说不能够在东方先打败日本，因为先打败日本，他的殖民没有打败德国的话，自己的母国还没有恢复过来，殖民地却已经解放了，我们没法从殖民地这边拿回利益来救我们母国
说话人 2: 这他知道整个英国已经二十大党被打烂，唯一希望就从殖民地这边再捞到英国
说话人 3: 人没，因为那时候守新加坡的英军比日军数量多很多，结果投降，马上
说话人 1: 投降
说话人 1: 嗯，所以他这个书里还写到一句话，说这看着中国的这个版图，嗯，像个什么秋海棠，秋海棠叶，像个秋海棠叶一样，他就想起这个中国是战胜国，但是外蒙少了个
说话人 2: 外蒙了，外蒙这就是，而且东北又被苏军占了很长时间
说话人 2: 对
说话人 3: 所有东西都被他们拿走
说话人 2: 而且不要紧，而且大连旅顺又跟香港九龙要割给二国当作那个什么租界地，就等于是当年的九龙一样拿回来，等就没有拿回来
说话人 2: 所以说
说话人 1: 吴冠胡说，我们的反应，包括民众的反应都不太像战胜国国民的
说话人 3: 反应
说话人 3: 但是我说句话，这当然说起来不大好听的话就，但是实际的情况是如果单靠中国跟日本打，可能要打很多年了，对不对
说话人 3: 那个日本主要败是败在美国的几次海战上，对不对
说话人 3: 那我跟你
说话人 2: 讲，整个战略上面而言，日本是败给中国，在战场上面，当然日本是一支战争优势日本就是因为如同你刚刚所说，它不能够结束中国战争，他在被迫铤而走险
说话人 2: 对，要跟美国得上
说话人 2: 对
说话人 3: 这一点我请教一下了，我现在知道日本其实打珍珠港从来没想过要占领美国
说话人 3: 对，他只是想取得一个好的谈判条件，保证它的石油供应，对不对
说话人 3: 但是日本有没有真心想过要全部占领中国，还是想打一个好的合约
说话人 2: 日本其实是想要真心占领中国，可能要一块一块吃，因为日本知道一口气吃中国的话绝对吃不下，所以它是一块一步一块，就没想到后来中国就说你在吃我华北这一块的话，我就全部跟你拼了
说话人 2: 所以日本人在打他本来以为可以这样，他又可以这样，那前面几次都这样子吃，先把台湾吃掉了，朝鲜半岛拿掉了，又把东北拿掉了，又把外蒙古东部拿掉
说话人 3: 了，西安事变这个真是非常重要，对这中国命运的一个转折
说话人 2: 对，如果转折点会起，七一事变，会扩张到那么大，跟西安事变有关，因为是中国第一次各党派联合起来，第一个
说话人 1: 目的叫抗日
说话人 1: 我后来听一些经历过抗日战争的人讲就是，你要真是说短期内，嗯，中国打跟日本打没得打
说话人 1: 对，你太落后，均说差，甚至有些人说的就是做自家威风，但是也是将文的这个人说一个中国兵，就是说 10 个中国兵打不过一个日本兵
说话人 1: 我跟你讲，我那天看到就是，我
说话人 3: 听说是这样，一个日本兵跟一个中国兵有的打，但 10 个日本兵跟 10 个中国兵，中国兵
说话人 1: 打不过
说话人 1: 是装备很重要，你到后来中国军队有了这种美式装备之后，你看在西南那边跟日本一对一可以打，对，打得很不错
说话人 1: 但是你知道我那天看起一首诗，我觉得有意思
说话人 1: 当年林徽因和梁思成不跑到昆明那边去吗
说话人 1: 叫大西南吗
说话人 1: 西南有一个航校的十几个年轻人老到他们家玩，就跟林徽因跟大姐似的，但是林徽因就眼瞅着一个飞行员，中国飞行员全死了，然后学校里就把这个牺牲了的遗物找不着他们家，就送到林徽因这来，所以林徽因就一次次的哭
说话人 1: 有一回是林徽因的弟弟死了，林徽因写了一首诗，我就跟你讲这一个中国知识分子，他当时这种无奈就哭，三弟横就说空战阵亡，他就说什么呢
说话人 1: 这个你走的太早了，弟弟难为你的勇敢，机械的落伍，你的机会太惨，任机，而且他还说青年的热血做了科学的代替，中国的悲怆永沉，在我的心底就是，你根本没得打，你跟他那零式战斗机你练不过，你太落后了，你这就是拿人命赔
说话人 1: 所以我觉得当时这心情，咱们去一下广告枪三人行广告之后见他说中国是日本人，都没想到知其不可为而
说话人 2: 为之了
说话人 2: 对，真正战到一兵一卒也绝不终止抗战，日本人扬言一亿人欲睡，可是等到原子弹丢下来了，整个就垮掉了
说话人 2: 可是中国是一支公道，宜昌距离重庆只剩下 600 多公里的中国还是不动摇，还是继续要撑下去
说话人 2: 所以，但日本人觉得说真的没有办法看错了，唯一这一次看错了，所以日本人在战略上面就结束不了中国战争，是被迫挺，而所以
说话人 1: 问题是会不会再次看错
说话人 1: 我就想郑老师，我请教你一个观点，我注意到你似乎有一种观点，你认为中日双方未来可能必有一战
说话人 2: 对，我认为这个几率不但存在，而且还在继续的升高低
说话人 2: 也有日本学者
说话人 3: 跟我这样说过，是中日之间的立法吗
说话人 2: 因为过去的二次大战，这一次的历史教训的话，大家都没有充分的吸收
说话人 2: 日本人一直不知道自己的二次大战上面为什么在中国的事情上不能够结束战争，那中国对于这场战争真正自己的内在的这样的一个民族的力量的话，它会有一种真正的感觉，得到自己整个民族在同一个命运之下，在这个历史的时刻能够爆发出这样子的一个力量来的话，这种抑郁待世这种感觉，所以在这种情况之中的时候，中日如果为了整个太平洋岛链，未来的整个基本战略，人家日本人最担心就是从东海、金台湾海峡到南中国海落在中国的手里，变成中国的内海，那中国的日本的国防线就等于完全落在中国的手中了
说话人 2: 这个
说话人 1: 都换了一代人了，现在慢慢以后都是日本没有经历过战争的那代人，你觉得未来还会日打
说话人 3: 吗
说话人 3: 所以打仗不是因为人对，而是因为这个地方对
说话人 2: 本来
说话人 3: 国土写在脸上，对，他们每个人从小长大就知道我们很聪明，可是我们地方这么小，老天待我们不公平，所以我们要争取生存的空间中核心机就是这个出战理由
说话人 2: 唉，这两千年都是是这样子想，因为他自己粮食生产都不够，哎，资源也
说话人 3: 但是你知道他宣布打仗跟投降的时候都提到两点，宣布打仗的说我们 2500 年从来没有败过
说话人 3: 嗯，等到 1020 失败的时候，他说我们 3000 年来唯一一次失败
说话人 3: 日本人是这样想，而且他看中国说中国这个民族汉民族，嗯，是老败的
说话人 3: 嗯，打仗打来打去，历史上你看近千年败多胜少的
说话人 3: 所以日本人心里有这么一个想法
说话人 1: 您刚才说好像是东条鹰击的孙女
说话人 1: 对
说话人 3: 现在在日本村
说话人 2: 的参议员红的要命，直接就说他父亲不但没罪，日本还有功，解放整个大东亚，为了日本的生存空间，任何国家的利益至上的话，这场战争是非打不可的，带着造成殖民西方殖民帝国的崩溃，解放了整个
说话人 3: 电影在票房很好，比赛他
说话人 1: 这个顺便
说话人 1: 但是我觉得日本这是不是多元政治当中其中的一员，不能把它理解成
说话人 2: 日本，当然不是，钱绝对不是
说话人 2: 可是问题是日本这个民族很奇怪，就说当时其实在整个中日战争爆发的时候，日本主战派其实也是少数，那方里面陆军跟海军的意见也不一样，扩大再跟不扩大，但是他一旦出去炫，一旦