说话人 1: 光影幻境音乐纵情hello，Moto
说话人 2: 枪三人行
说话人 2: 大家好，马先生，影子看，这是过年了，过年得给大家拜年，因为春节期间我们节目停一个礼拜，所以这提前就给大家拜个早年
说话人 2: 对影子打拜年，你得唱一个
说话人 1: 哈哈哈，没啥准备，你带头，你起个调，拜拜拜，对，对不对
说话人 1: 马先生拜年，马先生是德高望重的
说话人 1: 对对对，然后我代表女界给大家拜年
说话人 1: 对，男界有个女界同时拜年
说话人 2: 代表男厕所，女厕所
说话人 1: 哈哈哈，男性错
说话人 2: 了，你看你别笑，我跟你讲，现在这个春运哪都笑起来了，笑，笑出病了
说话人 2: 你这个女的现在就说买票，你见着了吗
说话人 2: 最后他北方，他在雪地里，然后广州火车站说一天7万人
说话人 2: 嗯，发送了，而且那么多人都在那上了车又怎么样
说话人 2: 你觉得现在女民工跟她老公打工几年挣了5万块钱，今年回家就前几天的事儿，在硬坐车厢上，俩人怕贼偷了，一直捂着这个钱不吃不喝，连上厕所都不敢去，结果就离重庆站大概还有 6 个小时的时候，老婆不行了，就开始发呆，然后就笑，你想他一直在哈城乡里哈哈大笑，哈哈哈哈哈哈笑，但是你知道他一直笑会出现什么后果
说话人 2: 窒息险些给死了，你知道吗
说话人 2: 就一直就出现了窒息症状
说话人 2: 列秋瑶吓坏了，我送医院去，这一检查，医生说这叫密闭空间，春运这种精神紧张、焦虑、拥挤，嗯，会造成这种不正常
说话人 1: 他，我刚才还想着你把症状说他为什么会笑
说话人 1: 因为离家庭越来越近了，这个东西保住了，他说他这天下不是无贼了吗都，他怎么还会发生这个让我们想到的那个
说话人 3: 场面
说话人 3: 我看到那个一个片子，是那个他们去到新疆去摘棉花也是，密闭空间也是，最后都是精神不正常，这个压力太大，我们我们现在目前感受不到了
说话人 3: 我过去小时候感受过
说话人 3: 你小时候坐火车，火车那坐火车，那火车也是那个状况，厕所也不能上，什么都不能上，而且我发现人有时候很奇怪，你比如说憋着想去小便也不能去，那慢慢就给憋没了，就真没了
说话人 3: 那小便
说话人 2: 憋没了
说话人 2: 对，也不知
说话人 3: 哪去了，就没了，再尿的时候也尿不出来了
说话人 1: 被抑制消解了，但不有时候不要说长途的裸车
说话人 1: 对，我
说话人 2: 记得那种疼痛
说话人 2: 那我有一回从广州 30 多个小时，也甭说上厕所，我的 30 多个小时脚就没挨过地面
说话人 2: 嗯，这几个人都支起来
说话人 2: 你想一直这样啊，然后到了家确实是撒不出尿了
说话人 2: 对，就是没法小便，然后终于小便出来的时候我就记得那个疼啊
说话人 2: 嗯，这就是膀胱憋坏
说话人 2: 嗯嗯嗯，你这个是，你那是，还有那有病的是什么
说话人 2: 也是，怎么都是女民工
说话人 2: 我看在报纸上说这人没有安全感，到什么程度都是揣着钱回去的
说话人 2: 嗯，揣着钱回去，然后就是只要一听见旁边人打手机说，唉，我快到站了，跟家里人说嘛，你到哪接我什么的，他就怀疑是犯罪团伙
说话人 2: 嗯，谋他，于是你知道他怎么办吗
说话人 2: 他整个 3 个小时他也在打手机
说话人 2: 嗯，实际没给人打电话
说话人 2: 嗯嗯，就得说假装是
说话人 3: 震慑犯罪分子的，就团伙
说话人 2: 我，咱也有人，我到哪了
说话人 2: 什么什么的
说话人 2: 唉呦，就能这样啊
说话人 1: 这只有这个环境真的有这么危险吗
说话人 1: 他真的这个犯罪的因素
说话人 1: 没
说话人 2: 坐过中国的火车是吧
说话人 1: 我不瞒你说，我坐过旅游的火车
说话人 3: 我这么说都很舒服
说话人 3: 这个什么这个春节春运期间火车都是超负荷的
说话人 3: 另外一个我们就是一个长期其他问题，你得这个钱，为什么
说话人 3: 我简单的想为什么你不会回去，对吧
说话人 3: 嗯，我们一开始也这么想，为什么你钱不会回去
说话人 3: 所以说没不带钱不就完了吗
说话人 3: 后来我看到一个报道，我觉得他为什么不会
说话人 3: 就他会，他就取不出来
说话人 3: 他那个有的，他们是通过邮局会吗
说话人 3: 到了那个
说话人 3: 对，那个
说话人 2: 老江的邮局，他现在没钱，因为大家都是
说话人 3: 汇过来的，我都调不出这么多现金，让你们都怎么弄，就得等着等
说话人 1: 一等啊这是
说话人 3: 他不是说我，我不给你，你需要等一等，半个月都给，该又该回来了，所以他就没办法，只要带在身上，就我觉得对金融系统也是一个考验
说话人 2: 没错，这马先生说的，我就最近想起他们不都做到大国梦的嘛，都在说嘛
说话人 2: 我就说人家那个谁，吴静廉说的特，我觉得说的特别好说
说话人 2: 说什么呢
说话人 2: 就说现在不要急着说什么大国不大国的，应该想着怎么样满足人民生活的幸福
说话人 2: 对，这是咱们最实实在在要做的事，甭说那个大话
说话人 2: 而且我就是说这个大国不是那种表面的虚张做事的一个最具体的
说话人 2: 我去你这银行我就知道你甭说大国，你连香港你还比不上的吗
说话人 2: 嗯，你比如香港，我跟你讲，你去银行一个身份证，嗯，你把密码忘了也没关系，只要你带着身份证，什么转账什么都能给你做，甚至是电话都可以了
说话人 2: 你在这儿你密码忘了，那对不起，你得重新申请，隔 4 天你要密码报失，然后怎么
说话人 2: 你办不了这个事
说话人 2: 唉，你说，你瞧，谁
说话人 1: 都不是好人
说话人 1: 唉，不是，我刚才谁都不是好人
说话人 1: 我，我肯定不是好人，所以那个我雇了拉近我，刚才我虽然没坐过这个车运火车，但我拉近一下跟这个大众的这个距离，说一下，凡有小事我发生过，在我更年轻的时候，我肯定是小时候我坐过那个公交车
说话人 1: 女啊，嗯，尽管不是那么长途的这个春运的火车，但你知道在这个利弊的空间了没
说话人 1: 我现在刚才你勾起了我识海勾沉哪历史的水
说话人 1: 哈哈哈，学海沟通
说话人 1: 想起了过去的一些尴尬的往上
说话人 1: 你说只有在更年轻的时候，当我还很在乎自己是一个女性的外表和男女之间受不轻，深受这种毒害的时候
说话人 1: 一个女孩子在你 18 岁的时候在一个非常密闭的你叫上海那种人挤人的那个沙丁鱼罐头，那有车里边夏天的时候穿的又比较单薄，那个时候的情绪我觉得超过一个小时以上的路程也是会把人给憋疯的
说话人 1: 你知道又这么这么死扛的，知道所有的人特别周围都是男孩子男同性的跟
说话人 2: 你春情荡漾是吗
说话人 1: 我们希望别人千万不要有肌肤之妻
说话人 1: 嗯，但你又无法的避免，所以自己扛着在肢体的心把对僵直性挤出严，我下身的时候都得拆
说话人 2: 下去
说话人 2: 你知道他们说那北京地铁那个说，唉呀，太挤了，把我老婆都挤流产了，老婆怀孕了，那人说这算什么，我老婆都挤怀孕了
说话人 2: 哈哈哈，就说这事
说话人 2: 但是你知道他们说这个票都卖不光，不是都卖光了，买不着票
说话人 2: 嗯，然后现在你知道网上黄牛党都开博客
说话人 2: 嗯，我那天看了一个黄牛党的博客
说话人 2: 嗯，当然他可能是一番邪说，咱这就不是，他说他是皇球党，但是你们想知道票到哪去了吗
说话人 2: 说，虽然这个票说是不涨价，但为什么你买不到
说话人 2: 他就讲在我们手里，与其说在我们手里，不如说在待售点手里
说话人 2: 嗯，他就说我教你一招，你们实在买不到票吗
说话人 2: 你呀，假如说火车站售票是第二天早上 8 点，嗯，你什么时候去呢
说话人 2: 你前一天晚上 11 点半
说话人 2: 嗯，你去那个代售点，嗯，轻轻地敲门，别那么使劲敲，里边有灯光，轻轻地敲，他可能不理你，但是你一直这么敲，最后他里边无奈，他可能就打开门
说话人 2: 嗯，他可能就原价能卖给你票
说话人 2: 说，这是怎么回事
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 因为就是火车票的各个地方的代售点
说话人 2: 拒绝黄牛党说代售点，那因为铁路是垄断性行业，你申请到这么一个代售点，那得花价钱
说话人 2: 嗯，你才有代售点，你的成本怎么回来
说话人 2: 平常那个时候你没这需要就赶上春运，但是火车票不能涨价，嗯，对吧
说话人 2: 你怎么办
说话人 2: 他就说叫打票，打票就是说你一次只能打 9 张，嗯，但是你要一次的一下打了 10 张，好像就要向铁路局申报，嗯，于是你这一下打 9 张，也就是说你最快一分钟你打 18 张，嗯，好像只有 18 张
说话人 2: 但是如果所有的这个代售点都这么干的话，嗯，那当然就没票打给谁呢
说话人 2: 就把这个他那个意思说代售点的这个人打给自己熟悉的人
说话人 2: 其实就黄牛党嘛
说话人 2: 嗯，我卖给你加个一二十块钱，嗯，黄牛党再卖，黄牛党再加二三十块钱，嗯，他就是说火车站早上 8 点卖票，这个代售点是昨天晚上 12 点，嗯，出票，所以他就说为什么呢
说话人 2: 就是说一等一开始开票第一分钟之内，实际上这票咵就打出去了，嗯，所以他让你前一天晚上 11 点半敲那个门，他说他碰见过，看来也没办法，你去你敲门吧，只能卖给你，这样还能买着票
说话人 2: 这不知道了，这可能是
说话人 1: 商权用在这个上边
说话人 1: 这个
说话人 3: 我看到导师说就是不一直强调实名制，因为你导票只有实名制，你跟飞机一样，飞机没人导票，你再紧俏你也没法导，对吧
说话人 3: 他的凭着实名，那么因为铁路系统是国有的，这个给他增加很大的负担，所以他不愿意做这个事
说话人 3: 如果我觉得要尽快的实行一种简单的实名制，比如我凭你的，你买票到张三，写个张三身份证，张三就上车了，不是太费劲嘛
说话人 3: 嗯，这样他就把问题解决了
说话人 1: 但是说到飞机票，我常常觉得飞机票里面恐怕也有很多的猫，你为什么有时候我的买的票的 10 袋里边有两袋，他说是不能够给我发票的，这里面是不是也有很多的
说话人 2: 咱不要肃反扩大化
说话人 2: 我讲这事都黄牛党说的，这个很难说，但是为什么人们愿意把这个当事说
说话人 2: 这就反映说现在就大家一聊天就说这个坏，甚至就是说这人坏透了，坏到什么程度就是坏的这个心机百出
说话人 2: 嗯，所以为什么这些你哪怕是谣言大家愿意相信呢
说话人 2: 就是我们对人呐，对这个人呐缺乏信心
说话人 2: 你，你不要这么讲，你比如说我到台北，他有他感受到一种你知道其实都是你的一种瞎相信，可是你莫名其妙的会觉得这个人都挺和善
说话人 2: 嗯，比如说你莫名其妙的就会相信台北的士司机，香港的士司机，嗯，不会给绕路，实际上也有少数绕路的，但是为什么你会有这种不理性的这种相信
说话人 2: 为什么
说话人 2: 但是为什么你比如说你跑到哪，跑到内地的某些城市，你就会处处就像这个女命工
说话人 2: 嗯，害怕你一打电话确实算计我钱的
说话人 3: 你对社会的这个整个秩序能有相信感
说话人 3: 嗯，我不要说一般人，我们也是这样，我们到一个陌生城市的时候很怀疑人家绕路，倒不一定说新城那个 10 块 8 块钱，关键是费用时间犯不上他们也得绕
说话人 3: 嗯，但是实际上有时候他并没有绕，因为他可能城市的交通管制或者是有的担心我们是不熟的，所以感觉是在绕路
说话人 3: 嗯，那就是你长期积累的一种
说话人 1: 心电，那些比如说是类似像焦点访谈这样的就暴力收入 VIM 的东西真的看多了，而且我特别另一看这个东西，在如果专
说话人 2: 找这个东西看到祖国黑暗是吗
说话人 2: 没有
说话人 1: 我想我知道这个有白地方就有黑，有左中药吗
说话人 1: 这个，嗯，比如现在我就有个怪毛病，比如在人多的地方我不愿意去了以后如果我发现有一个人在 5 厘米内，他老是跟我不发一致的话，我就我就马上右转或者左转去我一个本来不想去的地方，我觉得他是不是一偷钱包扎艾滋针的，我就莫名其妙的恐惧有这种东西喜欢去绕一圈
说话人 2: 所以说我现在觉得有时候朋友之间都是这样，没有办法信任，没办法没这个东西很难办
说话人 2: 而且你像那天马老师跟我还说呢，你知道现在有的人有点钱的人，那么他有车吗
说话人 2: 他连司机，他连自己的司机他都信不过
说话人 2: 我跟你说这里边有故事，咱们待会马先生说枪三人行广告之后见
说话人 2: 马先生你说是不是
说话人 2: 你说是，我是几夜听车，有的人说我那司机，我在后座说话，嗯，我都
说话人 3: 怕他
说话人 3: 是这样，就是我们今天的那个，这个防范已经防范到最近的人了，过去防范是防范很远的人，哎，那个他那个战线能拉的就比较远，一般亲近的人都不怎么防范
说话人 3: 但是这么多年我们能看到的各种例子，报纸上登的这些事都是往往是越近的人越坏
说话人 3: 你的事杀手，那么就是过去，比如你雇佣的人，还有比如你最亲近的这司机，你比如司机是知道这个老板的一切行踪
说话人 2: 是是是
说话人 3: 有时候你在这个你下面打电话干什么他都会知道，这时候他有时候会发生一些这个量变到质变的这一个过程，一开始听的少，后来听多了，然后他觉得这个事可以要挟你了，或者心里不平衡了，种种他可能从另一个途径就出来了
说话人 3: 在这种情况下，我觉得我们今天确实跟那个民工没有本质上的区别，就是他的他拿着钱的那种紧张，跟我们紧张只是形式不同的内心都是一样的
说话人 2: 就是你现在不说人心大坏也许夸张了点，但至少是人心惶惶
说话人 1: 我都知道很多司机都是先一家人的，先生和太太的双料间谍
说话人 1: 嗯，对对，应该他说他给这先生是吧
说话人 1: 贷款，嗯，这个开车完了以后他应该是他什么情况
说话人 1: 就是你说二奶什么的他都知道，晚上哪宵夜了，又上哪 k 歌了
说话人 1: 他同时他其实是拿着这个太太的另一份佣金的，他随时向他换汇报
说话人 2: 这是李德英的后代，这是对方
说话人 1: 料
说话人 3: 的
说话人 3: 这个他这种道德训练在过去跟今天有很多不同，就是英国他对管家的训练，他有一条就是不听主人说话，就是他给主人比如服务一餐，服务餐以后主人个人 DN 交谈的非常重要的事他一句都没听见，他是真的没听见，他从小就接受这个种道德训练，这个不是一个技巧训练，是一个道德训练规矩
说话人 3: 我不听你的，嗯哼，我不听，我就不烦我什么事，我，你，我还，你让我说，我都说不出去，而是不想了，真是
说话人 3: 但是我们的人就是不该听的都竖着耳朵听听
说话人 2: 我们通神手眼，哈哈哈，那8
说话人 3: 面耳聋能多听有的就多听有的，然后有的把这个作为一种炫耀
说话人 3: 他有时候不是坏心，比如你身边的人，他会说，唉，我知道老板一见最近因为什么事，他就很炫耀，因为他觉得他跟老板近，但别人高看他一眼，他出于很多目的，他就把这个东西散出去了
说话人 2: 我跟你说，这真是祸从口出，所以我现在有时候感觉你有时候交往朋友也是这样，哪都好，嘴不好
说话人 2: 嗯，你知道吗
说话人 2: 你不能为朋友保守秘密
说话人 2: 嗯嗯，你也没办法，你就觉得很无奈，对不对
说话人 2: 他就是这
说话人 3: 毛病
说话人 3: 对，我就有一个朋友就是个律师，他这个他有时候失去了很多商业机会，他都不知道，因为原来人家请他做律师，后来那个人就跟我说说，我发现这个律师有一个问题，就是爱咋听事，你来了问东问西，这是大忌，因为他不知道，你不要认为说你好像觉得很亲近，其实他跟你没那么亲，因为你是商业关系，你拿他的钱呢
说话人 3: 嗯，那这样话，你一打听这个事，你在这打听事，他就可能意识到你到别处也去打听，去传话传小话，影响生意，就是这些道德已经影响到经济了
说话人 1: 哎，包
说话人 2: 打听，包打，这你们上海盛
说话人 2: 对
说话人 3: 对对，包打听
说话人 3: 对，天天
说话人 1: 这种人往往还姓包，该选的第三代投人栽
说话人 1: 打拼真的被人是当记者很合仔队很合适，安全性当朋友的话，那基本完闹
说话人 1: 不是
说话人 3: 他没有上升到一个道德高度
说话人 2: 你说的道德高度就是说白你像英国管家，嗯，非礼勿视，非礼勿听
说话人 2: 对人能够把自己管到这么一个规矩的程度也很难，他有时候世世代代的都是关键，而且因为咱们现在乱的时间太久了
说话人 2: 嗯，所以我觉得前一阵有一组图片特别有这个象征性，嗯，就是你说的
说话人 2: 你比如说像那天咱们说老国外，嗯，他其实比中国现在他这个道德上他保守，嗯，那么他好多，他到中国他觉得好家大解放，干什么都行了
说话人 2: 你知道，但是实际上有些老外我看了很多特固执的那种，他其实都是他的那种道德教化
说话人 2: 你看前一阵这报纸上还炒出来的
说话人 2: 你看北京这车，他走了自行车道，他没走车行道，老外骑自行车的嘛
说话人 2: 老外主持正义，他就拦着不让过你像这一般咱都不会这么干
说话人 2: 你再看下一张，你看这车司机下来指着老太太鼻子就骂，然后你看再看下边，然后甚至于把老太太自行车扔走了
说话人 2: 但是这老太太如此的固执，你看又把自行车拖回来，实际那辆车已经跑了，他还在拦第二辆车，你看这老外就是这么效中一种那种顽固的那种神情，他就是觉得我哪怕你是中国，我也捍卫这个规矩
说话人 3: 我们缺这样的人，这样人多了，那司机就乖乖的走快行快行线，那些
说话人 1: 人需要得到教训，就是孙子应该得到教训
说话人 2: 现在也学会说孙子了
说话人 1: 回到道德中国，我最近我们女界有一个新闻，你知道我想过，但都没想通他是司法还是道德还是传统文化，就我都没想清楚是什么呢
说话人 1: 就陕西省人大开会，他有立一个法庭，正儿八经的提了一个议案，就关于性骚扰的
说话人 1: 陕西省的定义是怎么样
说话人 1: 它跟欧洲我们通常知道在美国的定义都不一样
说话人 1: 那欧洲在定义的话，就是在当事人不愿意的情况，强行的产生一些性方面的这个要求，或者说哪怕是抑制给别人有这个东西
说话人 1: 陕西省，这我一看挺逗，他说规定了 3 条什么叫性骚扰
说话人 1: 首先它的素材有仅限于女性，男性对女性有时候比较强悍的女性也愿意
说话人 1: 对
说话人 2: 男性是经常有这样的事
说话人 1: 吗
说话人 1: 你干嘛很期待的看着我
说话人 1: 男性对女性，如果下列三角属于性骚扰的范畴，是要严令禁止的，是要被抓进去的
说话人 1: 他有哪三条
说话人 1: 你看挺可笑
说话人 1: 第一，我们过去说非礼勿动，非礼物，这个是他说不能动，怎么动到这个眼睛都不能动，就是说如果盯着那个女性的第二，性这个部位时间过长，就算性骚扰
说话人 2: 多长算长我他
说话人 1: 没有界定
说话人 1: 可三秒、三分钟，三个小时，我觉得，我就觉得那挺有意思，我看
说话人 2: 分钟来咱们来计算的嘛
说话人 2: 还有
说话人 1: 什么吹口哨、抛媚眼，这个都是很难做司法定的，我觉得这个怎么弄
说话人 1: 这个法要算通过，咱
说话人 2: 去一下广告讨论一下影子的事，枪三人行，广告之后见
说话人 2: 甭说你了，人马先生一出差都受性骚扰，嗯，知道吗
说话人 2: 你别看这样
说话人 3: 哈哈哈，你现在在宾馆里一住，十有八九都会有人打电话，你需要比如这个服务，那个服务，这不，这说起来这是比较明确的性骚扰
说话人 1: 而且他不管，比如说他头一天给我打，我也给我打电话，第一天可能没有判断出我的声音比较醇厚，具有磁性，嗯，然后他没有判断出我是个女的
说话人 1: 第二天赵打对于我掐戏了嗓子说我不要，然后他再打，他还问我，他最后不忙，问我你为什么不要
说话人 1: 我说我不行，为什么不行
说话人 1: 别人都行，你为什么不行
说话人 2: 哈哈，强行我
说话人 1: 斗嘴，他一点都不装慌
说话人 2: 呦，这真是有意思啊，你
说话人 1: 算不算骚扰我女性
说话人 1: 对女性的骚扰我也感到很难受
说话人 1: 那一晚上
说话人 3: 唉呦，这个社会进入一个快速的经济发展时期
说话人 3: 对，不可避免，我觉得我们会逐渐规范，但是我觉得陕西省那个规范有点要过头
说话人 3: 对，就有点不够厚道
说话人 1: 不够妥当
说话人 3: 我想这个事首先是没法执行的这些条款我觉得最好就不做，什么叫抛媚眼，我
说话人 1: 他确实是有现实意义
说话人 1: 比如说我走在路上有一个如果在美国说实在的可能乱骂我，咱这个听着口哨就夸我长得泼，我跟你说这个，但在这里
说话人 2: 我就我跟你讲这个社会变化，我也不知道是哪对哪错
说话人 2: 你比如我当年曾经有段时间爱泡，嗯，去酒吧玩，对吧
说话人 2: 不是，那个时候我觉得挺好，俊男美女的哈，人也比较纯
说话人 2: 而且你看那个时候为什么呢
说话人 2: 就大家不是特别快的要去搞瑟琴这一套，然后呢
说话人 2: 就是偷偷的看一眼，那叫抛媚眼
说话人 2: 其实我觉得那不是性骚扰就去酒吧就是这个吗
说话人 2: 跟偶尔看一眼有点暧昧的东西
说话人 2: 那是有，可是你知道很多年我没有去了，然后我再去某些酒吧，我一看我怎么发现变了，行事了，一个个的好多那男的就打着领带再加上个公文包，啥舔着肚子油光光的脸，然后一帮小姑娘穿这么厚的那个鞋，就在这个酒吧正中间，嗯，搔搔首弄姿，旁边我我去那旁边一圈，男的就这么傻乎乎抱着那公文包
说话人 2: 就这么看呐，瞪着这个女的，就我就说这地方怎么都这么玩了
说话人 1: 就比较直接了，就他在学磨，这个是果果，这是据说唐朝的酒吧都是这样的
说话人 2: 唐朝有酒吧
说话人 1: 没有抛媚眼那一套的，直接就看了跳走
说话人 2: 唐朝有酒，哈哈哈，我
说话人 3: 有时候偶尔的非常偶尔的去一趟酒吧，我觉得是一种很轻松的环境才好
说话人 3: 就大家酒吧就希望碰见生人，全是熟人就没意思了
说话人 3: 你等一聚会说这个你得全都认得
说话人 3: 那是什么意思
说话人 3: 很low
说话人 3: 我曾经有一次自己跑到酒吧里就是想看一看球赛，对吧
说话人 3: 那天就觉得特别好，感受就是谁都不通知，就一个人
说话人 3: 那个感觉我觉得很舒服
说话人 3: 您这老爷没人
说话人 3: 对对对，就不想
说话人 2: 再说话
说话人 2: 不想说话是
说话人 3: 当然，也幻想着有个人能坐在跟前
说话人 3: 那最好，但是什么中国人外国的女孩最好了
说话人 2: 对，但没这事儿
说话人 2: 陌生去酒吧都是熟人
说话人 3: 都要一块去
说话人 3: 为什么外国人说认识陌生朋友