说话人 1: 锵锵三言行，各位好，徐老师专程飞到北京，是为了会见这位美女，不敢留资，还是第一回上我们节目
说话人 1: 我就说在去年的2月 14 号，嗯，情人节这一天，有个医院里的女大夫，她就白领，老公是公司里的这个经理老板，人人羡慕的这个婚姻
说话人 1: 但是2月 14 号那天，她老公跟她说要出差，就在杭州，就出差好，他就跟女朋友去吃饭了，结果吃饭的时候眼睁睁看见她老公开着车从街上过去，还正在跟这个旁边的这个女人呐亲热，她老公也看见她了，她老公开车就走了
说话人 2: 不会吧，这么没人性，不
说话人 1: 当时就做了个决定了，然后就是说一个星期她老公也没回家，然后她等来的是她老公的一个离婚协议书，就是说咱离婚，嗯，于是这个女的你知道吗
说话人 1: 就放不下了
说话人 1: 那
说话人 2: 去这个
说话人 1: 女的当时是那个你知道有知识的那种女性，她和二话没说，也不闹也不哭，也不喊叫签了名，而且就表现更加努力的工作，在医院加班，可是过不多久医院的例行体检，这个医生得了癌症，早期癌症
说话人 3: 这不会是十四号开始
说话人 3: 不是
说话人 2: 那个事情是直接的导火索吧
说话人 1: 不是一段时间，我就说我看到的这个东西是最近的一个很讨论很多的一个报道里边的一个故事
说话人 1: 而且我老相信这个癌症跟你这个
说话人 2: 心理有
说话人 1: 关系
说话人 1: 嗯，就是说你比如他这个一个讲述，说这个女医生是 70 年代的人，说现在 70 年代， 70 年代婚姻圣旨，而且孩子还小，都面临着特别大的压力，现在就说人家研究已经发现典型的 70 年代生源，得肝癌的，得肾病的，得肝病的，这个专家认为都跟心理性的压力源哪
说话人 1: 嗯，有关系，咱们仨你就是 70 年代
说话人 1: 对，其实
说话人 2: 我最有发言权
说话人 2: 嗯对
说话人 3: 看上去对很快活一点都不明白
说话人 2: 但是我觉得其实，嗯像 60 年代声明算是这个社会的中流砥柱，你们要所面对的是困惑和压力比我们有社会的多
说话人 1: 正是因为我是中流砥柱，所以我现在都病了嘛
说话人 1: 对呀，其实那天我还看见一个 70 年代你生人女的现在都变成什么了
说话人 1: 写博客说某一个情人节晚上大醉，回家一摸手机和分操都没丢大税
说话人 1: 哈哈哈，亏是这路子
说话人 2: 的调侃
说话人 2: 这个我跟你讲，最近其实我觉得 70 年代生人其实所有说的那些东西都是虚假繁荣，什么身边有很多的情人，看起来其实生活多姿多彩，我身边就有很多这样的女性朋友，其实也挺多的，其实挺继续加班，其实挺空虚的，就越到这种过节的时候，自己越不知道如何打发日子
说话人 1: 美国的太空英雄，太空宇航员，这是经历过很强度的心理训练的人，哼，对吧
说话人 1: 最近你觉得具有国际性影响的，人家那个法庭执行官都说这个新闻带来国际化的影响是因为它具备了一切
说话人 1: 你不是学戏剧吗
说话人 1: 一切戏剧的要素
说话人 1: 诺瓦克，那么登上过月球的美国女宇航员下地之后婚姻就完了，因为她老公呢
说话人 1: 就说我，你上天的时候我帮你看见孩子，现在你下地了得全归你了，那么反正就欢迎完了
说话人 1: 也是 30 多岁，但是他觉得他自己跟另一个太空的男的好，实际上人那男的，所以我没跟他好
说话人 3: 在失重状态下的误解
说话人 2: 哈哈哈，这个解释他莫名其妙
说话人 1: 的就知道那个基地有另一个太空基地的女军官跟他喜欢的这个男的关系比较好
说话人 1: 你知道这个女的干了件什么事
说话人 1: 穿上纸尿裤驱车 1500 公里，就是说中途都不带停
说话人 3: 了，坚强穿
说话人 1: 纸尿裤开 1500 公里的车，开到那个太空基地，找到那个女军官，往她脸上泼胡椒水，你知道吗
说话人 1: 这是个心理失重，人家就是说这个人现代人的这个心理失重的这种现象
说话人 2: 很不得了
说话人 2: 就还有很多案例，就是看很多好莱坞的明星得到奥斯卡之后，很多女演员得到奥斯卡以后之后就面临的第一个大使，就头等大使就是婚姻的破裂
说话人 3: 得了奖而破裂，对
说话人 2: 得了奖了就老公就嚷嚷着不干，就跟这个太空这宇航员差不多类似
说话人 2: 就我
说话人 1: 就觉得他说这个问题就是说你甭管 70 年代、 60 年代、 50 年代
说话人 3: 没有本质区别
说话人 1: 你都没有一个本质区别，都是说你得适应急剧变化的时代，对极具变化的环境
说话人 1: 所以说我最近对一个问题很有研究，就是强迫症，这个强迫症我说的不是医学的强迫症，我就说这个强迫的这种东西，你觉不觉得我们从小到大就在强迫自己
说话人 1: 咱说大的，你哪怕你把中华民族当成一个人的话，你你会想象从清末开始这个，从这个亡国灭种当中杀出一条血路，又是你叫韩少公，讲话是几十年崇美，几十年崇俄，几十年造神，到现在几十年纵誉，一直到
说话人 2: 在现在生活的年代是纵誉，现在
说话人 1: 的非常
说话人 1: 我为什么感谢这个时代
说话人 1: 因为他说现在是可以纵誉的
说话人 1: 是，所以说，但是没有人想过现在中国让外国人什么刮目相看，但是他这个外表的强者背后，他在这个近百年里经历了这么多的拧巴，你又没有想到过在一个人的内心会留下一些阴影吗
说话人 1: 会留下一些危机
说话人 2: 吗
说话人 2: 其实对 70 年代的人来说这个冲击就是更大的， 60 年代人可能当时的生活就是还是比较平和，比较平缓，可能你们还有时间去看书了解的只是不，不能说所有的东西都精通，但至少了解很多的作家，嗯，然后什么流派，什么都是如数家珍都能说出来
说话人 2: 但是到了我们这个年代，其实知识爆炸已经不存在了，所有的东西都信息爆炸，所以就你看到翻译的杂志就是贩卖的，都是欲望，你不知道该怎么办
说话人 2: 你又蠢蠢欲动，但是你又觉得得到那些东西你快乐吗
说话人 2: 然后你就是很多外国人就说那个就是留资，如果是我生活在你这个时代的话，我会飞掉的，我会 crazy 就不行了，但是你们都可以，中国人的适应能力是很强的，你们差不多 5 年，我就在回想我就 5 年那个变化，这个变化都是翻天覆地的
说话人 2: 所以说的那些刚才那些病例，什么困惑，什么忧虑，什么压力，其实我当我倒是觉得我都没有来得及去做反应，所以这东西就已经是就是还行
说话人 1: 怪不得最近读研的我发现这说起来一套一套的
说话人 1: 不是
说话人 2: 不是，我真的是这样，后来当我有一天
说话人 1: 我要去广告学一下锵锵三人行广告之后见，就是说徐老师
说话人 3: 他讲的这个其实时代跟价值观的关系，其实他们长大的时候就是你，你讲的就是四大天王，对香港电视剧这些东西完全以正面的价值观进来的
说话人 3: 嗯，这跟前面真的不同，前面的比他们大十几岁的那些人当时是两个东西，一个就是革命的红三红红的，另外一些就是西方被禁止的经典的贝多芬、莫扎特什么东西，所以在这两个价值观他们是扬起了前面信纳的，后面就出现了 80 年代，可是对他们来说一开始就是一个商业的，本来如果说中国后来没有 80 年代末这个事情的话，嗯， 80 年代启蒙的这一代是有办法说服 70 年代，这一代世界上什么是好的东西的，可是因为那个变化以后，到了 90 年代以后，这个世界你对他们来说没什么人能够说服他们，什么人骗的厉害，什么人就发达，你明白没有
说话人 3: 所以他们这个从来就是在这么一个商业的价值观吹
说话人 1: 你知道你像那天我们找那个叶晶导演来做，他就说有关的人，对，我就说中国人就像你刚才讲的举世无双，超强的说咱们适应能力强，可是现在我就觉得中国人的心里被特别的野蛮粗暴的拧巴了，这种强迫都是有来自外在的，但是最终是你自己对自己的强迫
说话人 1: 这会带来特别有意思的一个问题，你讲你那个年代，五六十年代的人
说话人 1: 徐老师，我拿本书跟你说说自乌与自述，就在聂干弩，我跟你讲，我给你念一段，他挺有骨气
说话人 3: 19 哦，挺有骨气
说话人 1: 的
说话人 1:  1954 年写了一个检查，那时候还轻描淡写，就我就生活比较散漫了，有点小呲眼睛情调了
说话人 1: 经过了一年的改造之后，它变成了一个什么呢
说话人 1: 你看他的检讨说在反省的初期，我是有抗拒情绪的，觉得自己最多不过落后而已，何至于跟反革命有关
说话人 1: 但是经过写历史材料，那个时候强迫写历史材料，我越写，用真凭实据把自己证明给我自己看，我自己写的每一件事，对我自己都是一顿鞭打，使我在心理和生理上都起了变化，彻夜失眠，几乎要淹死在自己流的汗里，而同时又不可能又不可忍耐地发冷发麻
说话人 1: 经过这样一个相当长，其实也就一个月以上的时期
说话人 3: 我终于
说话人 1: 认清了自己，我终于领悟到从旧人变成新人，一定要脱胎换骨，要经历心理和生理的这个剧痛
说话人 1: 我跟你讲，在我看了这个，我跟这聂老真有共鸣，我当年跟大家吹嘘的就是说我这个人适应能力一流，什么我不爱做的节目，我不感兴趣的话题，给我三天时间我就能喜欢，是我一次次的这样去做，到最后我发现强迫症就是这样形成的，到最后甚至你看到
说话人 2: 你行了是吗
说话人 2: 后来不是
说话人 1: 到最后我发现呢，没有强迫我就不知道该怎么活着了
说话人 1: 政治于啊，自己做不出任何一个决定，你不要你到最后你开始依赖这个强迫你比如说咱该去吃哪最好，你说了
说话人 3: 我我不决定，甚至于你
说话人 1: 比如说我在台湾，唉呦，我就觉得我都浪迹街头，我买双鞋你知道吗
说话人 1: 不能自控的，我去了三天，我连我走在街上，我自己很，这就是强迫我，我认为这就是一种强迫症，选择就定不下来，连这么一件小事，我彷徨自顾，我说我怎么现在有病了，我连买双鞋我都要去三次，我都决定不下来
说话人 2: 这就是那个香港有一部电影，就是张柏芝演的，和刘青云，他饰演的不就是这样的一个角色，就是在大都市里面就是选择恐慌，选择强迫我自己，特别有意思，我还自己做杂志，其实做杂志就是做简报，我就把我喜欢的一些东西就是插在一个那个文件夹里面，其中有一页就是我捡了无数的化妆品、护肤品，然后那我还给那一篇提了一个标题，满城浸湿护肤品，我也选择强迫，所有的东西都这家好、那家好，他家好，我不知道什么东西，世界这个我跟你说，我就
说话人 3: 这个相信每个朝代的这些强迫其实都有共同点，就是怕落伍，就是怕自己落后于最先进的东西
说话人 3: 沈从文在编程的题记里就说过，他说我这个书不是写给那些领导潮流的人看，也不是写给那些根潮流的人看
说话人 3: 你看他这个话到今天还在试用，你为什么
说话人 3: 为什么那个时候聂甘努要这么做检查
说话人 3: 巴金临死之前都不能把他的检查胶带拿出来
说话人 3: 嗯，今天的人为了明牌，当初是为了政治洗澡，对不对
说话人 3: 那个杨绛写的洗澡这个东西背后都是一个共同点，就是说中国人呢，怕
说话人 1: 落伍
说话人 1: 最近那个 Google 这个让我说一句小美女，哈哈哈
说话人 1: 最近这个 Google 不是发了一个雄心，说要把全世界的这个书全都能上网，不是那出版机构人就不干了嘛
说话人 1: 你把我们书都上网了
说话人 3: 不是更谁来买我们
说话人 3: 对啊
说话人 1: 然后 Google 就说了一句话，是大业说，根据达尔文进化论，能生存下来的既不是强者，也不是弱者，而是能适应变化的人
说话人 1: 你明白吗
说话人 1: 我跟你说，强迫自己不是什么坏事，人的进步就是靠你从小强迫自己才进步，但是不要是强迫的
说话人 1: 我现在觉得在中国社会当中，从公司到家庭到更大的范围内，这种外在的强迫的
说话人 1: 他不是说我自己觉悟自己不断改进自己，是压力，是强迫，甚至于你比如说过去是这个党，是吧
说话人 1: 是
说话人 1: 现在我给你看一个小的一个小视频，我觉得李学元发给我，我觉得挺经典，他说的是一个什么意思
说话人 1: 现在是老板在重新塑造你的，不仅塑造你的思想，而且重塑你的感觉
说话人 1: 这个时候有一个员工说跟老板说我太累了，我要请一天假，然后呢
说话人 1: 这个老板就说，你怎么对公司有这么多的要求
说话人 1: 我来给你算一笔账，你究竟一年工作了多少天
说话人 1: 你看看这个挺好玩的
说话人 1: 好好好，我们来算一算
说话人 1: 好
说话人 4: 我们来算一算
说话人 4: 一年有 365 天，你可以工作一年有 52 个星期，你已经每星期休息了两天，剩下了 261 天工作
说话人 4: 你每天有 16 个小时不再工作，去掉 170 天，那么剩下 91 天在工作，每天花 30 分钟的时间喝咖啡，加起来有 23 天，剩下 68 天在工作
说话人 4: 你每天午饭的时间，你花掉一个小时，又用掉了 46 天，还有 22 天在工作
说话人 4: 通常你每年请两天病假，这样你的工作时间只剩下了 20 天
说话人 4: 你每年都有 5 个节假日，公司是休息不上班的，你只干 15 天，每年公司还慷慨的给你 14 天的旅游度假期，算下来你就工作一天，一年你只工作一天
说话人 4: 小芽，你要请一天假
说话人 2: 我就是领导，我就是公司，我就是大家
说话人 1: 刘兹，我跟你讲什么叫强迫症
说话人 1: 你研究电影的不是有个电影叫雨人吗
说话人 1: 嗯，你这记得吗
说话人 1: 大丁霍夫曼眼的，这比如说我每天要看新闻联播，嗯，看不到就完了，世界崩溃了就是它的，它必须依赖一个固定
说话人 2: 的去上 MSN 的人，不变
说话人 1: 的一个东西
说话人 1: 现在很多人，你比如说我不把昨天晚上网上所有的新闻都看完，我没法睡觉
说话人 1: 但是真的
说话人 2: 这些东西对你的生活，改变你的生活质量有决定性的作用吗
说话人 2: 我也很困惑，你不要知道这些东西，你不知道你就觉得自己很落好
说话人 2: 没办法
说话人 3: 我觉得这个事情有影响就有影响，以前很多
说话人 1: 很多年的教育
说话人 3: 关系
说话人 3: 嗯，你没入党就叫组织问题没解决，你没结婚就叫个人问题没解决，只要你有问题了，这个就是就是要强迫
说话人 3: 现在有很多人是 LV 的问题没解决，对不对
说话人 3: 很多女的 LV 问题没解决，所以他就是一个强迫
说话人 3: 那买别的，他再买了 10 个、 20 个，他还是没有用，代替不了，假的，还是代替不了，你看他这个麻烦吗
说话人 3: 很多人比方去买车，很多人好端端的车什么都好了，就因为人家说了一句我要是要求低一点，这个牌子我也能用，他就听了这么一句就把这个牌子给否了，然后自己又去追另外一个什么什么什么
说话人 3: 嗯嗯，解决
说话人 2: 这些问题的方法就是赶他们都去拍戏，怎么
说话人 1: 解决
说话人 1: 我的拍戏就是最大的强迫调
说话人 2: 这其实强迫
说话人 3: 到骨子里了
说话人 2: 嗯，其实是，但是你也从另外一个角度去想，其实拍戏把你赶到一个地方去，比如说我就是刚拍完一个戏，在那个云南边陲一个叫打落的地方，就接近缅甸
说话人 2: 嗯，那个地方什么都没有，红绿灯，然后我们旁边的那个村叫曼蚌村，住着一个大毒枭，刚刚被围剿了，就是前后脚被围剿了
说话人 1: 到那究竟是拍电影还是干什么
说话人 1: 很
说话人 2: 值得怀疑
说话人 2: 就是去拍电影，但是我觉得我很庆幸，虽然这个事情本身是一个最大的一个强迫症的一个表现，但是让我觉得我看清楚了很多东西，就是名牌
说话人 2: 对我来说，我，我觉得我，我是能被净化的，不是像我，我不是说一些套话，因为看到很多东西你是受环境的影响，在那的人民风很淳朴，你吃 3 块钱一个的烤鸡，一块 51 块的烤鱼，你觉得你很快乐，每天你想不起更多的东西，你也
说话人 3: 没有资源，是因为你在拍戏，你想着将来能上荧幕，不不不
说话人 2: 我没有想到这个生活，我没有想到这些，当我到了机场之后，我发现那个那些时尚杂志，那些妇女杂志，然后那些东西又我，我又去强迫症，就掏钱要去买的时候，我发现完了，我破功了，我
说话人 1: 就是不由自主的要做一件，本来没有什么必要的，真的没有必要
说话人 1: 我跟你是知音，我跟你讲那天我看见一句话，心有所动，说是人的这个焦虑，人的这个心情不愉快，都跟一件事有关
说话人 1: 我回到超出个人能力的幻想
说话人 2: 还有就是你要选择你不能左右的事情
说话人 1: 对，凑出个人能力的幻想，比方说资本家给你 8 个小时的时间做这个工作，你一定要用 24 个小时的时间做，结果是什么呢
说话人 1: 做得很好，你是第一对吗
说话人 1: 可是你是犯规的，你明白吗
说话人 1: 对你自己的身心健康来说，你犯规了，但是你就没有
说话人 3: 办法
说话人 3: 可是从另一个角度来讲，我们生命的真正的意义恰恰是在超出个人能力的幻想
说话人 3: 很不
说话人 1: 明白所以为什么人类
说话人 1: 就是
说话人 3: 我告诉你他讲的这个
说话人 3: 在乡下的时候，我是在做好几年农民嘛
说话人 3: 嗯，有长长的几个月
说话人 3: 上年的时间没有看到女人穿裙子，因为那江西的农民女的穿裙子，没有看到女人穿衣服
说话人 3: 唉唉，没有看到女人穿裙子，而且整天都是在农田里劳动
说话人 3: 可是我还记得有朋友给我寄来几本这个参考书
说话人 3: 从上海寄来包书的一张报纸，是一个周恩来接见当时的加拿大总理，可是那个总理夫人穿的那个裙子
说话人 3: 我，我记得我在乡下
说话人 3: 我这意思
说话人 1: 我觉得有点像他的学生
说话人 3: 我，但是很多呢
说话人 3: 我，我，我不知道这是人性还是一种虚荣
说话人 3: 还是那个印象极深，就是周总理在机场接见，就是见那个加拿大那个总理好像特鲁多还是什么他的夫人的这个裙子把我很多梦想给换回来了
说话人 3: 这男性真的教育一点都没用
说话人 3: 那什么男性本能啊，那他们虽然不穿裙子，可是他们衣服有时候你还能穿暴露的
说话人 3: 对裙子都判断的那个东西不是因为他的
说话人 2: 肉体什么气质更高贵
说话人 2: 我觉得
说话人 3: 不是，也不是肉体，而是那一种
说话人 1: 那个裙子嘛，是吧
说话人 1: 嗯，对对，那你赶紧
说话人 3: 所以后来我同意王尔德这句话
说话人 3: 王尔德说假如我到了荒岛上，嗯，就算没有任何人
说话人 3: 对，只要有条件的话，我还会打起领结来次西餐
说话人 1: 学而矫情
说话人 1: 王尔德是同性恋，嗯，你看看你这个队
说话人 3: 我不知道，我想可能这个是我不知道这是人性还是这改造不了还是怎么样
说话人 3: 我
说话人 1: 就跟你讲，超出
说话人 3: 个人能力的幻想
说话人 1: 很，不光是有我，我是说你自己愿意自由干什么没有关系，最罪恶的是什么呢
说话人 1: 野蛮粗暴
说话人 1: 我们因为我们发展太快了，所以在很多地方你要适应环境
说话人 1: 你对你自己是个手段，太野蛮粗暴
说话人 1: 我给你举一个例子，咱们举最近的新闻是吧
说话人 1: 国奥队在英国跟那个什么皇家园林巡游者，什么什么玩意群殴，现在网上都在大骂，这中国足协第一反应道歉，好歹就是道歉，可是现在人家视频录像放出来是那帮英国的流氓队员先对我们动作放肆，而且本身就是一个咱跟一个不入流的这么一个球队在那比，人家网上好多人都说你首先为什么跟着这比赛，再一个他们动作那么野蛮粗暴，最后我们，你，你有没有想到咱们中国从小老师就要逼着你做检查，甭管什么你，你想通想不通，我跟你说我们就是这么
说话人 3: 饱受促进，孩子在外面跟人打架了先叫回来教训
说话人 1: 对，做检查，你这个这道歉，所以为什么会变成一个最虚伪的一个地方
说话人 3: 不，问题是他们连打三仗，他们连续这三个城市，每一个城市都打，是香港报纸很明显的批评批评
说话人 1: 我们批评
说话人 2: 国中国足球
说话人 3: 中国怎么连续欧洲三个城市
说话人 3: 你问题这个东西就像老师对学生一样，每一次如果作弊或什么东西都可能有理由，但你不能连续几次，就是你不能
说话人 2: 连续几次
说话人 2: 口碑很重要，他在老百姓心目中的口碑就已经是这样
说话人 2: 就坏孩子，你就是
说话人 3: 生活都要去香港，感情
说话人 1: 还怨我们吗
说话人 1: 这事
说话人 3: 我这你不是专行，详情我也不知道，但是问题是你连续每个城市都被人打
说话人 1: 哈哈哈，我们打遍天下无敌手