说话人 1: 开始找工作碰壁了
说话人 1: 哟哟哟哟哟，碰壁了
说话人 1: 快上中华英才网
说话人 1: 中华英才网更快更准找工作
说话人 2: 上班去喽
说话人 2: 锵锵三元雄，各位好，今天请来了心理医生给咱俩看看病
说话人 3: 哈哈哈哈，都是大师
说话人 2: 李勋老师
说话人 2: 唉，目光如电
说话人 2: 今天一见着我就说，唉，你不像前一阵那么心情不平稳了
说话人 2: 你真的是真的是这样，昨天是我们俩的生日，有缘吗
说话人 2: 有缘有缘，昨天我们俩过生日，今天邓小平过生日那
说话人 2: 哈哈哈，就是
说话人 3: 已经比他们先40
说话人 2: 岁之前会自我疑虑哈，一到今天早晨，太阳就是发现灿烂了，就豁然开朗，就没什么可担心的了
说话人 2: 唉，而且你看在这个时候我还懂得关心别人的痛苦
说话人 2: 你最近看三联了吗
说话人 2: 一个像人，实际是个老话题了，美国电影里当年就有特别著名的像人，那么现在就是说他看了一个全过程，因为现在有些很有慈善心的人觉得像人没法生活
说话人 2: 你像他报道，我还知道另一个像人，他报道的这个像人哪
说话人 2: 脸上长这个神经纤维瘤，哎，起来了，太巨大了
说话人 2: 巨大到什么程度
说话人 2: 巨大的他必须抱着捧着他才能生活，甚至于动手术的时候都不能一次给他切了，因为他已经这么多年习惯于这么大的重量，它的内脏形成了平衡
说话人 2: 对，对到这种程度，天呐，而且你看对他的生活的影响，四岁之后就因为这个就是人见人怕
说话人 2: 对对对，四岁之后就没有离开他偏僻的村庄，所以这次见到之后这个医生也是就是觉得
说话人 3: 吃耐心，吃
说话人 2: 护士长你想见了多少人
说话人 2: 护士长都下了，后来这个医院的院长就是后来说上去抱了一下，本来说这么大的这个瘤子，嗯，没法弄，但是他最后还是决定要救他，不是要帮他
说话人 2: 嗯哼这一抱他心里有底了
说话人 2: 嗯，就发现这个
说话人 3: 根不是很快
说话人 2: 不是很大，但是即便这样动手术有你想象不到的危险
说话人 2: 嗯，你比如说插这个输氧管，嗯哼插不进去，因为他鼻子是扭曲的，所以手术当中这个险象环生，确实是这样
说话人 2: 情况怎么样
说话人 2: 现在说，唉，初步手术还成功，你说我原来还见过他们救他们帮助的这么一个像人哪
说话人 2: 嗯哼，怎么这身上有 1000 多个肿瘤，你想导到右眼失明，什么这样的那样的
说话人 2: 它是后天生出来的
说话人 2: 这个我不知道好像是不是先天，后天的
说话人 3: 你可能跟后天有关系，是神经显微流，这样慢慢长
说话人 2: 看过这个方面
说话人 2: 对，看过
说话人 1: 嗯， 99 年
说话人 2: 你说你从心理医生的角度上讲，这个人的这种样貌，他对他的心理会带来多大的影响
说话人 3: 那会带来影响，因为孩子从小时候成长过程中要慢慢来找到自己
说话人 3: 从心理学来说的话，最终是在镜子里找到自己
说话人 3: 那像人的话，他镜子里，因为他能看到别人的脸，看不到自己的脸
说话人 3: 人的自我有些时候是一个假的，就是说从现在的心理学认为其实人是没有自我的，人没有自我
说话人 3: 哎，佛家
说话人 2: 也是这么认为
说话人 2: 对，但
说话人 3: 人的自我是怎么建成的
说话人 3: 一个是从别人的眼睛里或者别人的评价里找到一个，就是通过镜子
说话人 1: 拉康的标准
说话人 1: 对
说话人 3: 对对对，他者镜像的
说话人 2: 我为什么要讲相貌
说话人 2: 谁都说我就发现人最虚伪了
说话人 2: 选美的时候都说我们重视内在美，对心灵美，谁也不是看长相找对象，谁愿意找个丑
说话人 3: 的
说话人 3: 但是这里面还有一个问题，就是说我们对美丑的这个观念不是来源于东方文化，而是来源于西方文化的美学
说话人 3: 那是因为我们这个国家就更多接受了近代的西方美学思想
说话人 3: 看看我们都喜欢外国的男人，外国的model
说话人 3: 对对对，都觉得他们长得高大，他们漂亮，他们白皮肤，他们蓝眼睛，他们金黄的头发或怎么样，还觉得他们很美，尤其
说话人 1: 是我觉得这是因为这些洋娃娃造成的吗
说话人 1: 有小孩的时候接触对了，那野菜娃娃能够改变这些东西吗
说话人 1: 我们现在不是有很多东方式的野菜
说话人 3: 娃娃吗
说话人 1: 现在美国小朋友都拿着木兰，他在以后他就喜欢巩俐了
说话人 2: 有可能将来有一天他们又学了咱们
说话人 3: 是吧
说话人 3: 对，就是东方文化，它的美学就是我们用传统的美学的话，就是我们看每一代都在变化
说话人 3: 嗯，从我们朝代来看，所以面相的变化也是这样
说话人 3: 我们现在比较欧斯
说话人 1: 化，想减肥的人就看看比赛女人，对对对，大个鼓舞对不对
说话人 2: 对对，你看咱们两个女嘉宾，对对广美就属于比较西化的
说话人 2: 对对对，他比较西化，大身高马大，轮廓明显西化的那种美
说话人 2: 你看那个阿宝、曾宝仪
说话人 3: 对
说话人 2: 他就东方的小巧玲珑，皮肤白皙，它是这样一种美
说话人 2: 你看他其实
说话人 3: 很奇怪，就东方的男人，他在理性层面，他接受西方那种美，但是在生活上的亲密层面，他喜欢东方的美，喜欢含蓄
说话人 1: 一点
说话人 1: 知道为什么，为什么它是气味的关系，一个是
说话人 3: 气味，一个是放男人的心理
说话人 3: 嗯，收不起强烈的刺激
说话人 3: 自卑不一定是自卑，不喜欢
说话人 2: 人高马大的
说话人 1: 不是一个字不限
说话人 1: 当然自卑，当然有阉割情结
说话人 1: 我现在哪个情节我会告诉你
说话人 1: 那个我在那个外斯沃的跟那个罗切斯特，这个洛杉矶
说话人 1: 对对对，前面那个书店叫 sister store
说话人 1: 嗯，它是一个女性主义者的书店
说话人 1: 嗯，那有一天我进去我还翻章节王阿义那些小说翻成英文
说话人 1: 后来晚上我就一个party，我就告诉美国的同学，我说我今天去了一家女性主题的书店，里边都是女的
说话人 1: 什么
说话人 1: 他们说他们没把你赶出来
说话人 1: 我说没有啊
说话人 1: 嗯，他们说显然他们不把亚洲男人当男人，哈哈哈哈哈，他那个书店里面男人进去他们
说话人 3: 要这样赶着
说话人 2: 不，你这心理学太深了，有些事我就不懂了，比如说什么阉割，好像说这男人潜意识里有害怕被阉割的这个恐惧
说话人 3: 但是西上这是一个弗洛伊德对，那个恋母就是奥迪姆斯情节，就认为这个孩子的恋母的时候，他害怕他的父亲会惩罚他孱格，他就这样的一个恐惧，就怕自己失去男性，就他们强烈的展现出男性色彩
说话人 3: 我但是实际上就是说从现在的心理学或者精神分析认为奥迪姆斯情节不是孩子的，是父亲的，是父亲看到这个妈妈怀孕这个孩子，然后哺乳她以后父亲产生的这个嫉妒，那么这样的一个嫉妒用投射的方式变成了一个孩子的情节
说话人 3: 其实一个孩子五六岁，懂什么
说话人 3: 杀父恋母，对吧
说话人 3: 嗯，钱，就是
说话人 1: 他们说那个时候都已经有性的觉醒了吗
说话人 1: 不是
说话人 3: 那只是成人的一种眼光
说话人 3: 你想想弗雷德是成人的设计的，是，他是用成人来猜测儿童，但实际上我们更多的看到是父亲对孩子的嫉妒，恨不得把孩子踢出妈妈在这个范围
说话人 3: 之后我那天
说话人 2: 看了一本书，就是我，我就发现弗洛伊德也是在一种非常的状态下发明出他这个超市的这个学说的了
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 弗勒伊德是最早的可卡因的
说话人 2: 这个是吗
说话人 2: 实验者我还第一次指代
说话人 2: 没错，他的有一个体验，他有体验，他一生中大量服用过可卡因，而且那个时候还不知道可卡因
说话人 2: 再比如说有一个上位常年受什么神经痛所苦，弗洛伊德就给他开确实麻醉就不痛了
说话人 2: 但是后来他发现唉呦，完了，上瘾了，他才发现这个
说话人 1: 问题
说话人 1: 其实现在有很多我们做文学研究啊
说话人 1: 嗯哼，现在有很多人把生理因素考虑进去
说话人 1: 对，结果其实发现是很有道理
说话人 1: 比方说肖邦跟乔治商，很多人做的浪漫
说话人 1: 嗯，可其实肖邦那个时候他有病，他这个肺结核低烧，所以很多人现在讲鲁迅的晚年有很多事情，你一定要结合他的身体情况来看
说话人 1: 没错，肾上娴述太好，这毛主席有很多的这个后来的很多壮举
说话人 1: 嗯，跟他一辈子用安眠药
说话人 2: 有关系，人都通常那种文化概念上讲哈，中国人跟西方人比较，东方人哈
说话人 2: 嗯，是不是偏阴柔偏女性
说话人 2: 过去有人有这么一种说法，东方
说话人 3: 文化就是男性演成女性，女性演成男性，他是主张，包括荣哥也谈到了就是阿玛尼和阿里姆斯，就说在东方人阿玛尼里面
说话人 2: 服装名牌
说话人 2: 不，它
说话人 3: 是代表两种女性对男性的这个内在要素，虽然中国的南方男人会呈现出女性的味道来
说话人 3: 嗯，而西方男人会偏少一点
说话人 1: 当然在成吉思汗的时代就不是这样了
说话人 1: 哈哈哈，那时候蒙古人在世界上对你雄性的，所以其实也还是跟社会政治地理的变化
说话人 1: 最近的这个两三百年，因为西方强势，所以东方在西方里边看来它是一个比较弱的，最有趣的一个比较就是说有一次我们的学术讨论会上，北大的教授谢勉说我们中国文化走向世界，哼，他说我们走向世界的怀抱
说话人 1: 就是他那个意向就是说我们是一个被世界，就的时候被世界隔分离了，我们现在走进回世界的大家庭，好像世界在彰受欢迎
说话人 1: 嗯，当时在场的另外美国的一个学者是香港人，叫周雷
说话人 1: 嗯，他马上说，他说你的比喻很有意思，是中国是走向世界的怀抱
说话人 1: 可是西方的汉学家通常都把东西方的关系比作是西方的一个强悍的男人来欺负一个老处女
说话人 1: 呦，这个对比用后殖民的理论来这样来解释东西方的
说话人 3: 但实际上从心理学来讲，就是说现在的这个东方在西方人的眼睛中是一个mother，是一个母亲
说话人 3: 现在不管是因性，不管是哲学还是思想，还是我们说东方的神话，现在比如说我们心理学，就是看到了很多西方的心理学家在研究东方要进入，包括印度的，嗯，中国的、日本的，嗯，神道价值一思想，他们越来越迷恋，就是说因为东方的哲学或者东方的思想是否要高出那个理性思维的一大截
说话人 3: 他们好像有点超越了一个理性，因为西方的文化是建立在我们，包括就是基督教文化，那德国人的这个严谨罗马的法，或者是是是那个希腊的这个理性至上，文艺复兴的这些理性至上
说话人 3: 但是发现东方的圆融和东方哲学里面，比如说我们谈到的这个道家的思想，还有就是我们阴阳的这个腹部，其实已经使他们感觉到非常
说话人 1: 道，不可言传等等
说话人 1: 对对对
说话人 3: 现在的西方全部都在研究东方文化，尤其他们有一个秘密叫黄河文化，他们把西方叫南海文化，是以海洋，你看西方的城市建的海洋边海洋，而东方的文化是在内陆，是以黄河来的，所以他们现在对东方简直是很崇拜，真的很崇拜
说话人 3: 是吗
说话人 3: 他们来到中国就是要问这，希望我们告诉他一些盗贼他的思想
说话人 2: 我碰见的就不是这样，我碰见的都是说，唉，在哪买盗版碟啊
说话人 2: 哈哈哈，对吧
说话人 2: 买买买，买那个便宜衣服什么假名牌，在哪呢
说话人 2: 我跟你说，外国人，唉呦呦呦外，咱们去一下广告枪三人行，广告之后见
说话人 2: we Belle crazy but it aint like bye bye bye bye bye 400600028 你说相貌对人有影响
说话人 2: 最近的新闻有一个就是好像是在西南地区那边有一个女大学生，这不找工作嘛
说话人 2: 当然大学生找工作是难，但是他尤其难，他身高一米四，就是比较矮，相貌太平了
说话人 2: 那然后尝试了 150 家单位，完全找不到工作
说话人 2: 那么现在很多人就认为实际上你若有若无的嗯哼，作为一个用人单位，其实是要看长相的
说话人 3: 那看什么工作
说话人 3: 如果是前台工作，可能注意长相，但如果只是后台的管理或者是办公，你干嘛注意长相
说话人 3: 你的顾客看不到他
说话人 2: 但是你说的是理论
说话人 2: 对对对，我在实际上看到的实际上多少都会看长相
说话人 1: 但是其实如果他在香港或者在美国找会好一点，他会更容易找到工作
说话人 1: 没错，现在香港你interview，如果你来了一个他有点残疾的，或者说是他有一点生理上特点的，人家特别谨慎，你就是不要他，你理由还得特别
说话人 2: 准确
说话人 2: 没错
说话人 1: 这个政治不正确
说话人 1: 所以你知道夏天回来他们有很多海外回来的，一看到中国内地，比方深圳贴这个布告说要招一米 70 以上的女性，什么什么特别敏感，他说怎么可以公开的贴这种东西，就是这个马上被人告，在美国立刻就这个单位就被人告了，还贴出来要一米 70 以上那里他不管你是找什么，你哪怕是找直客，你也不能这么对贴出来这种歧视，这真的是一个初级阶段，过一段时间呢，这个社会的反弹力量会很强的
说话人 2: 你就你说这个事让我想起大概是 2 年前
说话人 2: 嗯，我收到过一封女的观众来信，是个女大学生，她应征一个秘书
说话人 2: 嗯，她是个秘书，你知道她搞成一个什么呢
说话人 2: 要走模特步
说话人 2: 天哪，这帮用人的经理就趴在那个一个没有气象台，他就说就是个长桌子，让他站在桌子上
说话人 3: 走，那是消遣女性， SE 中不如不值
说话人 2: 噢，你说这还有
说话人 3: 这事
说话人 3: 还看别人漂亮不
说话人 1: 过来
说话人 1: 不过即便是像美国这样强调政治正确，什么其实相貌还是对人的
说话人 1: 他们说有个统计，嗯，就美国的名牌大学就是耶鲁、哈佛尔、哥伦比亚这些大学
说话人 1: 哈，他们有个统计说大学毕业以后 5 年去调查他们在社会上的成就是你生活的好不好
说话人 1: 你知道调查出来的结果是什么
说话人 1: 惊讶
说话人 1: 就说 5 年的时候，凡是比较成功的都是长得比较高的男的，凡是比较成功的都是长得比较漂亮的女的
说话人 1: 名牌大学是吗
说话人 1: 就 5 年，但是这个调查又显示 10 年就不一样， 15 年、 20 年以后这个因素就不存在了
说话人 1: 但是在大学毕业的 5 年之内，居然比较高的男性普遍的收入高于个子不那么高的男性，那就容易
说话人 3: 得到机会，容易被提供
说话人 1: 就越漂亮的女性
说话人 1: 对，但是在名牌大学，而且已经有这么多线，可能会这样
说话人 1: 你像
说话人 2: 你说这心理学我就知道有一个叫什么超越自卑的那个
说话人 2: 嗯，是阿德勒还是叫什么的
说话人 2: 阿德勒，他发明的这个心理学说跟他个人的情况有非常大的关系
说话人 2: 嗯，他小时候多病，小时候多病，然后你看他长得活下来，对他研究，他就认为自卑是人很深的一个情节
说话人 2: 而且他特别提到小时候体，甭说长得不好看，体弱多病的孩子
说话人 2: 嗯哼，会有这种终其一生的，如果引导疏导不好的话，终其一生的这种自卑感
说话人 2: 但是反过来说，他又认为动力，这是动力
说话人 3: 所以自卑是成就的动力
说话人 3: 其实自卑本身来说，这是一个很强的一个对自我的一种感受，这个感受是让央求自己更完美、更成长，就像一个小苗，你要长成大树
说话人 3: 嗯，如果一个孩子从小就自信，不见得他聪明，因为自卑的人内心痛苦很多，理解吗
说话人 3: 但是一痛苦都会变成一个资源，就像是浇舔那样，就是肥料，然后它的数字会长得更大
说话人 3: 其实你看看很多科学家，很多有名的人物，小时候活得不怎么好，总是受到一些歧视，或者身体的残疾
说话人 1: 我问你个问题，什么样的情况下会更自卑
说话人 1: 有人告诉过我，有的人眼睛出了问题了，嗯，然后他要动个手术，他的选择是什么样
说话人 1: 如果他不动手术，他的眼睛有问题，他的视力有问题，看东西有问题
说话人 1: 如果他动手术，他看上去有问题，就是他的视力没问题了，但他看上去一个眼睛有点跟正常的有点不一样
说话人 1: 嗯，那你说他应该做什么
说话人 1: 选择哪一个会更自卑
说话人 3: 那就要看他的内心的容许多
说话人 3: 一般就是说这里面有另外一个故事，就是说一个人到一个风景地方去玩，在路上就碰到一个老者，就说那个，那问这儿漂亮吗
说话人 3: 美，你们那个家乡美丽吗
说话人 3: 因为她准备去那玩，那个老者就说，你自己的家乡美丽吗
说话人 3: 她说我的家乡不美丽，很脏，很乱
说话人 3: 那个老者说，我的家乡也跟你的感觉是一样的，所以你不用去了
说话人 3: 也就是说往往就说，如果你是挑剔你眼睛的，你认为你有毛病，你去整理它，除非你在刚开始的时候并不是因为美的问题，而是为了健康的问题
说话人 3: 整容，嗯，或者让自己对称一点，那么如果你是一个完美的心肌，整容的结果会更早
说话人 3: 因为我们在医院经常遇到这种女孩，有一个小疤，诊了以后那个疤就被自己放得更大，因为她的想象，医生诊完了应该光洁的乳没有东西的
说话人 3: 对，但这不可能，因为它涉及到皮下沉以后它必然有显微增生，所以基本上把它表面的性做了，还会产生一个疤来，这个时候它就会处在深沉的绝望里面，所以它的痛苦比来的时候还大
说话人 2: 脸上的疤整没了，这疤到了心里了
说话人 2: 对，就最在意了
说话人 3: 这件事
说话人 3: 对，他会放大来看，像你说那个就是开始他觉得这不是整了，但是他慢慢对他的要求
说话人 1: 他的问题是什么呢
说话人 1: 就是说他看人家看上去他不好，这是个外表的问题
说话人 1: 哼，他如果自己看东西不好，这是他自己的问题
说话人 1: 嗯，照理说应该是自己的问题更大，对不对
说话人 1: 对，我看世界更清楚
说话人 1: 嗯，是更重要对不对
说话人 1: 但是实际在现实生活当中不是你的外观是更重要的，他是就是说他宁可人家看不到他的，他没有问题，其次他有问题，他的处境都好过他看别人很清楚，人家觉得他有问题
说话人 2: 你说的太好了
说话人 2: 对
说话人 3: 是这样的，是这样，社会，这就是我们说的是一个马斯克面具嘛，就是其实我们心里有一个面具，刚才说的一个面具是面部的面具，但实际上这个心理也有个面具
说话人 3: 咱们旗下
说话人 2: 广告锵锵三人行广告之后见，你看说相貌，咱就说到这个人怎么你的幸福感，你的满足感
说话人 1: 心里的感觉，就心理
说话人 3: 感受
说话人 3: 你
说话人 2: 不是在深圳了吗
说话人 2: 咱都深圳市民了吗
说话人 2: 最近深圳就是最幸福了
说话人 2: 为什么一调查，唉呦，我发现有人就爱搞这种调查，你幸福不幸福啊
说话人 2: 好，这幸福，现在深圳入围了
说话人 2: 入围全国什么几大最幸福的城市之一，就要评选
说话人 3: 是的，那个问题是你在那幸福吗
说话人 1: 应该是还是住在香港
说话人 1: 其实深圳没什么
说话人 2: 人均收入是在全国很高的，你要拿这个指标衡量他，应该
说话人 1: 看他调查范围在哪里
说话人 1: 深圳很多打工的民工很苦，对，在里边炒股炒楼的人，你买了楼的人就幸福，对不对
说话人 1: 他都不
说话人 3: 一定在意，不见得幸福，因为他还害怕人民币涨息会跟自己增加负担
说话人 3: 但是你说这个深圳，我觉得不应该是深圳，因为深圳就是说按照我们叫后现代理论，或者叫我们叫后后无一时代
说话人 3: 像深圳这样的一个城市，很多人比如说他早期去了深圳发财，就是慢慢的变得什么都有了，你买了很多房子，买了该有的都有了
说话人 3: 嗯，其实他们应该处在无意的无意义感里面，就这就是在人的无意满足以后会有意义会生成的空气感，会追求刺激，会觉得不舒服，会觉得整天也没有正式的
说话人 1: 工作，没有
说话人 1: 深圳之所以幸福是因为深圳基本上是各地的乡下人过来的，所以现在发了以后他们的幸福是什么呢
说话人 1: 他们就回到自己的乡下去买房子
说话人 1: 现在湖南、广西这些深圳打工，哎，不是打工的，包括你来做生意的
说话人 1: 就是说现在是你看深圳的报纸登的地产广告，都不是深圳的房子，这是外地，是湖南的，别的地方武汉的或者四川的房子为什么要登在深圳的报纸上
说话人 1: 就是因为他们知道他们有大量的人力过来了，过来总有成功者，成功者他
说话人 1: 深圳房子现在这么贵，高于其他地方好几倍，那有很多中国人最喜欢是衣老，什么衣锦还乡，我在深圳这么苦，我最后我在成都，我在重庆，我买了很大的房子，这是他们幸福感的来，叫富贵
说话人 2: 不还乡，如锦衣夜行
说话人 2: 但是
说话人 3: 这个幸福感跟心理学说的方式也有点差别，就是幸福感实际上是一种归宿，就是如果不，他的归宿不是深圳，是归宿，是他的湖南
说话人 3: 对，他的湖北对
说话人 3: 所以说实际上一个城市的幸福感要看人对这个城市的归属感、安全感和舒适度
说话人 3: 应该这样来调查一个城市的舒服感，而不是说这帮发财的人把钱投在别的地方买房子
说话人 3: 对，你
说话人 1: 知道深圳是一个什么样的城市
说话人 1: 它是一个很不负责任的城市
说话人 1: 什么他什么呢
说话人 1: 因为他没老年，对，他不养老年，对深圳所有年纪大的人必须回乡
说话人 1: 深圳的繁荣是建立在他字节最精华人口，他的老年养，比方说你上海、北京、东北都得养老年社会安全系统，对，深圳这个社会安全系统由你那个乡下去负责
说话人 1: 所有在深圳赚到一点，不管富贵穷都是这样，到了一定的年龄他就想要回到别的地方
说话人 1: 所以它的这个城市本身那个发展的成本是建立在很多边远的其他的城市就来源的城市的基础上
说话人 1: 你看
说话人 2: 我的幸福感，我自己就感觉
说话人 2: 就去悉尼吗
说话人 2: 我去悉尼我就觉得阳光就幸福，阳光那么好的空气，海蓝呦，那么干净，那么样的干净，消费也
说话人 3: 低
说话人 3: 这是城市给你
说话人 1: 带来的
说话人 1: 知道我的幸福感是
说话人 3: 什么吗
说话人 3: 是什么呀
说话人 1: 睡到自然醒
说话人 3: 难道做不到吗
说话人 3: 难道徐老师做不到
说话人 3: 自然醒是对
说话人 1: 我的幸福感就是睡到自然醒还能活得下去
说话人 1: 不行了，让我看看书
说话人 2: 没错，非常好
说话人 2: 我就觉得失眠是因为你有工作造成
说话人 3: 失眠
说话人 3: 你要不
说话人 2: 上班的话，你怎么会失眠呢
说话人 2: 你反而你就不睡嘛，总有困的时候你就睡嘛，像毛主席一样嘛
说话人 2: 嗯，对吧
说话人 2: 你不你上班，你才存在，我必须得睡
说话人 2: 是
说话人 3: 没有不上班的人已失眠，是因为城市的这个非自然化解