说话人 1: 找工作碰壁了
说话人 1: 呦呦呦呦呦，碰壁了
说话人 1: 快上
说话人 2: 中华英才网
说话人 2: 中中华英才网更快更
说话人 1: 准
说话人 1: 找工作上班去喽
说话人 1: 锵锵三人行，各位好
说话人 1: 嗯，子东兄，闻道兄
说话人 1: 哎，现在我有优越感了，我看着你们都有点可怜了
说话人 1: 为什么呢
说话人 1: 因为我从另一个世界刚回来
说话人 1: 你瞧这衬衫，在澳洲买的，细细泥了
说话人 1: 行了行了，鞋替你买的
说话人 1: 我跟你说戏，那在以前
说话人 3: 英国人流放去的地方有那么那么骄傲
说话人 1: 吗
说话人 1: 这他一说就是说以前的犯人是吧
说话人 1: 对，没错，但是人家现在可活得人上人了
说话人 1: 我我不是我我，我觉得那玩意就生活太好了
说话人 1: 当然，咱看不见人家的生活
说话人 1: 我就说看不见人家
说话人 3: 生活，说人家生活
说话人 1: 好，我跟你讲环境好
说话人 1: 前一阵我们找来一个环保的NGO
说话人 1: 嗯，他说话我并不真的相信他，就是他主张简单生活
说话人 1: 嗯，他就说真正的生活标准，高级的生活，不是说豪宅、名车
说话人 1: 嗯，而是什么呢
说话人 1: 是阳光、是蓝天，是空气，是水、是绿地，它这才是高级生活
说话人 1: 那个时候我不同意，我去了趟悉尼，我同意了
说话人 1: 呦，我就发现这个，你看我这一路飞过来，细泥、阳光，香港阴雨，我给你看看细泥的照片，我觉得这地方重点在照片，你瞧我在这照相机就寻找夕阳，你看这寻找阳光，你再看下一张，你看这是他的这个海港
说话人 3: 我在香港也能拍出这样的照片
说话人 1: 唉呦，但是香港人家这个楼你注意到那个高楼没有
说话人 1: 嗯，就唯一的那个高楼在当地还引起过一个争议，说不应该建这个高楼
说话人 1: 嗯，影响了我们观夕阳，你再看下边，你看也是夕阳，你再看下一张，你看，就是当地的一个记者跟我讲到后来我体会到了，他说这儿就是彩色照片
说话人 1: 嗯，你好，比今天我飞回香港，正好是阴雨
说话人 1: 天哪，我的确有那种感觉，从彩色照片一下子，唉，怎么又回到黑白胶卷了，灰蒙蒙的都是这种
说话人 1: 那个地方真是彩色色彩都那么饱和
说话人 1: 其实是能见度高
说话人 2: 啊，对空气好
说话人 2: 嗯，因为
说话人 3: 空气好
说话人 3: 听听文涛这么说，我们真觉得中国的各级干部应该多出国
说话人 2: 考察
说话人 2: 没错，文涛同志，我最赞美大家多用以后
说话人 3: 考察
说话人 3: 你看回来以后都是对共产主义有新的理解
说话人 3: 哎，我
说话人 1: 哈哈哈，我真的觉得这个中国人民应该可以到地方看看，别老说什么哈什么长别人威风，灭自家志气
说话人 1: 嗯，你去看看，有些地方你就觉得害臊
说话人 1: 嗯，然后自己回到家里，或者也保护环境这方面多少能有点这个意识
说话人 3: 嗯，那也你看出去的资金是怎么来的
说话人 3: 可能回来以后要加紧盘剥，下次才还能出去
说话人 2: 成，公费旅游嘛，不过但是你说悉尼这个，你刚刚说那个生活高植树生活的标准
说话人 2: 对，其实这个东西比如说前一阵子不是流行讲北欧跟中国的比较吗
说话人 2: 嗯，说北欧的民主社会民主主义，但其实你看北欧的生活方式也是很有趣的，你看北欧是怎么样
说话人 2: 这很简单，你们是像丹麦上回不是也跟你说嘛，丹麦那么有钱的国家，全世界排行第七，多有钱了
说话人 2: 哥本哈根是欧洲其中一个数一数二的富有的城市，车上没有什么大奔的，街上没什么大奔
说话人 1: 的，人家澳洲人都骑脚踏车
说话人 1: 哎，骑自行车的多，一个个长得虎背熊腰的
说话人 1: 那家吃牛肉，我跟你说吃牛肉，他这个是吧
说话人 1: 哈哈哈，痴情吃牛肉吗
说话人 1: 对对对，还
说话人 3: 能吃，别吃英国牛肉，世界
说话人 1: 上最好的海鲜
说话人 1: 我跟你说人家那海鲜很好，你知道它有一个大的那个海产市场
说话人 1: 对，旁边是一片草地，草地上密密麻麻的
说话人 1: 收了那里
说话人 3: 旅游公会多少这个
说话人 1: 贿赂，当然人家管吃管喝我也得
说话人 2: 来来来，尽尽义务继续
说话人 1: 哎呦我的天，好好好，不是说贵的
说话人 3: 富贵，世界上最好的，一般
说话人 1: 的老百姓
说话人 1: 哎，在山草地上这么一躺就是这么野餐
说话人 3: 呢
说话人 1: 衣服也穿的少，然后到里边买，我跟你说，那炸那个龙虾当馒头吃
说话人 1: 嗯，咔咔
说话人 1: 当
说话人 3: 馒头，龙虾鲍鱼，龙虾当馒头吃
说话人 3: 有什么好吃的
说话人 1: 好吃死我了，我真是不想回去
说话人 2: 了
说话人 2: 对，你就不想再回
说话人 1: 泰语台了不是
说话人 1: 哈哈，心，我心情也好，我现在明白，这不是说现在中国这么多抑郁症吗
说话人 1: 当然外国也多啊
说话人 1: 哈哈哈，我现在相信啊，抑郁
说话人 1: 嗯，跟这个阳光这个有点关系
说话人 1: 对，你比如说我平常哈是有点抑郁的，但是我发现你在悉尼，在那个情人港Darling
说话人 1: 什么 Darling Darling 哈本 Darling 哈本对，情人港那个海蓝的不得了，那个阳光
说话人 1: 我想我即便到了这儿工作，遇到点什么挫折，心情不好
说话人 1: 我在这儿，我的忧郁都是美丽的，你知道吗
说话人 1: 这是计划，我就觉得从而不是从而媚外，而是想到我们的家国
说话人 3: 我们伟大的祖国，虽然有时候太阳不得明显，但是精神上的阳光格外充沛
说话人 2: 对啊，我连看书都看到阳光了
说话人 3: 唉，以前郭沫若的司机的天上的飞机上，难怪阳光格外的明亮，机里跟机外有着两个太阳，他这个人就又醒过去
说话人 2: 了
说话人 2: 是，当然，这不是你你
说话人 1: 你，你还别说，还特别巧，我阳光的
说话人 1: 对，我就是8月 8 号那天，就是奥运倒数，一整年 365 天
说话人 3: 讲讲那里的奥运
说话人 1: 去悉尼上一个奥运的那个前一个奥运的主办地
说话人 1: 那在前一天晚上，我心血来潮，我是到天安门广场看看去，我都不知道他们要搞活动，我一看我光芒万丈，不，是公路，我看见了
说话人 1: 唉呦，我一看天安门城楼怎么都紫了
说话人 1: 你知道天安门城楼，我就发现这个导演打光，我自己瞎想哈
说话人 1: 我认为他一定受到了当年东方红舞蹈史诗的启发，或者受到了当年我们带的一种像章
说话人 1: 你记得吗
说话人 1: 天安门后边就是像那个折扇一样的那个灯光，一道一道像那个辐射线
说话人 1: 你那天晚上你要在天门广场现场看，你觉得跟当年看的那个像，那真叫光芒万丈
说话人 1: 这徐老师说的
说话人 1: 嗯，精神的光芒万丈了
说话人 1: 象征吗
说话人 2: 结果那边
说话人 3: 悉尼那些旧厂子怎么样
说话人 1: 我看不见旧厂，悉尼就是阳
说话人 1: 我跟你说，其实我觉得悉尼是个挺朴素的城市
说话人 1: 嗯，我说他好，不是说你说楼
说话人 1: 唉，说实在的也没有咱像香港中银呐，或者北京的一个什么咱的蛋呐，咱的潮，没这些的东西，最多是个信息歌剧院就最打眼的了，对吧
说话人 1: 其他的楼普普通通
说话人 1: 嗯，我跟你说这个就是一个，我就觉得我就知道阳光，那么好的空气，那么透明的
说话人 2: 草地跟树，那么蓝
说话人 1: 的海
说话人 1: 然后就是你比如说我们坐着船出海，它这个城市是由一个海湾组成的，蓝宝石一样的海面上白翻点点
说话人 1: 嗯，老百姓都在海上玩呢老百姓都在海上玩船呢，你知道吗
说话人 1: 后来我就问他在电视台，他说其实他们这儿的人电视节目一般收视也不是特别高
说话人 1: 嗯，这他们说这儿的人最喜欢户外运动
说话人 1: 对，也不大关心电视
说话人 3: 对，你知道世界多不公平，那加拿大澳大利亚地方比中国小不了多少
说话人 3: 嗯，咱多少人
说话人 3: 十几亿
说话人 3: 没错，人家 2 千万人
说话人 3: 对，你才 2 千万人，就深圳多一点的人口，深圳加广州就那么大地方
说话人 3: 嗯，你说上帝不公平，所以咱国家活到现在这很不容易，仔细想想看哪能那么兜阳光草地
说话人 3: 那这个世界上有资源的分配
说话人 2: 的问题，这也不是公不公平的问题了，因为我们的人口的成长是有人为因素在里面嘛，对不对
说话人 2: 但是你说回这个悉尼跟这个你刚刚说脚踏车我觉得很好玩的地方是什么
说话人 2: 就现在你发现很多这种悉尼很奇怪，澳洲虽然我们说接近亚洲，但我们都知道这叫西方国家
说话人 2: 嗯，像这些西方世界现在都流行，就算南方国家对，南方国家第三世界了
说话人 1: 就是
说话人 1: 噢，对，我去南半球了
说话人 2: 真的是来办球
说话人 2: 哈哈哈，很高兴很高兴，然后就是都骑脚踏车
说话人 2: 嗯，你比如说最近巴黎不也是这样吗
说话人 2: 就是开始实行吗
说话人 2: 就是由政府出面租脚踏车给市民，其实不是租，因为那是不收钱的，就是一大堆脚踏车站在市街道上面到处都有，然后老百姓喜欢到哪去，我到那就刷一刷卡，然后那个钱是会还回去的，你是等于付个租金
说话人 2: 嗯，然后你就骑着这个车就可以到处去跑去了，然后这个车呢
说话人 2: 到了一个点上，唉，你把它放下来，那么就当做是还了，是很方便，现在很多地方都这么骑脚踏车，世界
说话人 3: 真是
说话人 3: 就是，其实绕道着来呀，咱们好容易摆脱掉
说话人 1: 就是我认为崇洋媚外，在一定意义上讲没有什么不对
说话人 1: 嗯，好就是好，不好就是不好，全世界哪都一样，对吗
说话人 1: 嗯，你比如说我就说这学回来一首咱可以用于中国，这个怎么了
说话人 1: 我在那吃饭呢，人家见我抽烟，人那都不让，室内都不能抽烟的，你知道吗
说话人 1: 人家见我抽烟，你知道人家给我一这个说，这是我们市政府提倡的，瞧见没有
说话人 1: 你走在街上露天你抽烟，你看啪一下你打开了烟灰缸，烟小烟灰缸，烟灰往里弹，这人家那都特自觉，什么垃圾分类人的，自己维护好自己的环境
说话人 2: 所以你就想想看这个奥运，这两个城市
说话人 2: 嗯，要体现出来的东西一定很不一样，心理本来就是办的很成功
说话人 2: 对，心理办的很成功的时候，他本来就很适合户外运动，本来就是一个很有运动感的城市
说话人 2: 没错，而且环境好，空气好
说话人 2: 那么所以最近你知道这个北京奥运倒数一周年的时候，国际奥委会主席那个罗格不是也来了吗
说话人 2: 那么我发现很好玩的东西，就我看很多内地的报纸，嗯，就内地的报账都说罗格盛战北京奥运准备的非常好，但是香港的报纸都常常用他
说话人 2: 另一番话是什么
说话人 2: 说北京这个空气污染问题还是很严重，要是短期内没办法改善的话，说不定到时候的户外耐力项目，比如说跑马拉松等等
说话人 2: 嗯，需要延期进行
说话人 1: 其实我觉得作为中国老百姓真是最美好的愿望
说话人 1: 就是，也不是说攻击政府啥的，就是说你去了，为什么我觉得你应该多去了之后你就会觉着冤呢
说话人 1: 为什么我这辈子不能生活在这样纯净的空气之下
说话人 1: 就是要是奥运为契机，对吧
说话人 2: 咱这不叫攻击政府，这叫旱机
说话人 1: 不是，就是
说话人 3: 咱们的感情不够，咱
说话人 1: 北京的空气能更干净一些
说话人 1: 那不好吗
说话人 1: 那好，那谁能反对我吗
说话人 1: 对吗
说话人 1: 去广告呗，千千三人行，广告之后见
说话人 1: myself crazy， but it aint no night bye bye bye bye bye。
说话人 1: 4006500028。
说话人 1: 呦，还有那个白色的螃蟹你知道吗
说话人 1: 在澳洲，哈哈哈，肉都是甜的
说话人 1: 这个徐老师正事
说话人 3: 说奥运在哪个城市办过就会永远留下一个bug，有的是光荣的，有的是痛苦的
说话人 3: 你去蒙特利尔那旧馆子，旧的体育场
说话人 3: 嗯，都会旅游，都会带你去看，然后就告诉你当初赔了多少钱
说话人 3: 对，那些管子一点都没用
说话人 3: 巴塞罗那个馆子也不怎么样，反正也赔钱
说话人 3: 巴塞罗纳奥运很成功啊
说话人 3: 对，可是现在市民都说，你看那几馆，那个奥运村
说话人 3: 嗯，凄凄凉凉的
说话人 3: 那个悉尼是成功的，洛杉矶办的好，他没盖多少幅
说话人 2: 他本来就雅典，他就是用的
说话人 3: 雅典，他们是花了钱，其实是赔的，但是他对今后有好处
说话人 3: 因为雅典是一个发展中城市，欧洲的弱势城市，所以他盖了很多设施
说话人 3: 北京我估计也是这样，就是说这一次肯定是赔的，但是以后就造福后来很多了
说话人 3: 你以后那个鸟巢水立方一直可以用
说话人 3: 对
说话人 2: 但是问题是这个城市通常主办奥运，就以前想的就是微风
说话人 2: 嗯，是这洛杉矶奥运之后大家才开始发现是要赚钱的，要赚钱，但是我觉得不赚没关系，最主要就是你怎么样透过搞奥运的机会去提升城市的素质
说话人 2: 嗯嗯，这个城市的素质有硬有软吗
说话人 2: 嗯，硬的
说话人 2: 当然就是比如说我们现在看到北京开始扩建，扩快，扩建成功了，这首都机场，嗯，本来就不够用，对不对
说话人 2: 那你现在趁机扩建它，那也很好
说话人 2: 而且北京从来也有个问题，就从机场到市区是没有那种高速铁路
说话人 2: 那现在也在做这个
说话人 3: 地很多事情，借着奥运的奥运理由，把那个整个城市的这个现代化的水平
说话人 2: 提高
说话人 2: 可是问题是有一个什么东西要小心，这硬的东西弄好之后还有很多软的问题
说话人 2: 这软的问题是什么呢
说话人 2: 就是现在有，我发现我现在看报纸上常看到就说北京为了要做好这个奥运，有很多东西，譬如说尤其是某些地方，不像什么街道上要拆一些老房子，那个叫拆的时候就有时候出现一些争执，就怎么讲
说话人 2: 比如说有可能有人跟你说有发展商过来说你这个，我们为了见奥运，你这得拆迁了
说话人 2: 嗯，但结果后来发现奥运的场馆或者是毫无关系，就是有人介意奥运的名义，嗯，搞拆迁帮自己，然后来自己赚钱，有这种奸商，有这种事儿，而且像这种软的东西，所以要提升素质
说话人 2: 什么
说话人 2: 这实在不是你一年里面短短的时间里面说上就上的，这不能用
说话人 3: 这种心态
说话人 3: 不不，我想大概大家是借这个为理由，比方说有些习惯，比方说到北京，你最简单的一个习惯，全世界比较少见的就是他冒声音，哈哈哈，这你你，你到哪
说话人 3: 什么地方
说话人 3: 你一听到这样的
说话人 1: 声音，我也有这声音，那声音你不
说话人 2: 允许吗
说话人 2: 你不觉得你在澳洲比较少吗
说话人 3: 对，你得拿一个纸把它自己解决
说话人 3: 你这个东西变了，你不能随便到一个，谁都有谁都有，但是人家有不同的解决方法
说话人 3: 总不能说你坐出租车，你说前面的司机号一来你就害怕，因为他窗一拉下来，往外一去他还会风飘进来，飘到你后面等等诸如此类现在再好的设备，这个真是呼吁
说话人 3: 问题是很多人就像你刚才说的一样，根本就没觉得是个问题
说话人 3: 我身上有这个东西，我就公司不分就出去了
说话人 2: 这个我发现我们也在征服老外嘛，我现在在北京，有时候看到有些老外也土得非常厉害，对不对
说话人 2: 也在土啊，入乡随足，他也来学习我们嘛
说话人 2: 那多好啊，这是我们征服
说话人 1: 世界了
说话人 1: 当然了，就是有些老外
说话人 1: 对，也对，中国有这个幽默，不叫幽默化的报道
说话人 1: 对对对，我看过一个，说是德国哪
说话人 1: 还有一个记者说他在北京住了一年，他说我没有见过北京的太阳
说话人 1: 我知道这也有点过了，他说北京的太阳就是雾蒙蒙，当中有一个白鸭蛋黄，有一个白，当时是批评，他就说你看你就那
说话人 3: 是妖魔化
说话人 3: 那是，但是吐痰的问题是绝对存在，根本不
说话人 3: 还有一点，我住个酒店，嗯，住五星级的酒店，我就问他，我说明年奥运期间你们的房价是多少
说话人 3: 我上次跟你说过
说话人 3: 对，他说明年奥运期间，他说大概是现在他这个房价大概是 1100 多美金，就差不多 1000 多人民币
说话人 3: 嗯，这五星级酒店，我说奥运期间多少
说话人 3: 他说大概 2000 美金，我说 2000 20 倍
说话人 3: 哎，我说 2000 美金是指一个月什么
说话人 3: 或者一天
说话人 3: 他说
说话人 3: 我说
说话人 3: 我说这你怎么会可以这样讲
说话人 3: 他说大概最好的一级的五星级酒店在北京那段时间都是这个价
说话人 3: 那我说我如果租一年的房子，因为你那两个星期哈
说话人 3: 你说如果他算 2000 美金一天的话，那不就3万美金吗
说话人 3: 3万美金你就是二十几万，你可以租一整年的房子了
说话人 3: 我说那我租你的房子，我明年租一整年，我不就也这个价钱吗
说话人 3: 他说你租这一整年可以，可是那两个星期还是这个价
说话人 3: 我想想哈，这个可能是某一家饭店的某些人，但这是一家美滋的
说话人 3: 嗯，我刚才讲的这美姿的大酒店，嗯，是国际的大酒店，可能是局部现象，但是如果真是这样的话，那吓坏全世界的
说话人 1: 这你说这个让我想起我前两天这有点在香港商店里买东西，我发现香港的人也是那个什么很直率一问，这衣服多少钱
说话人 1:  1000 块钱，全啊，哈哈，就是，你这在说什么抢啊，你要是到商店卖东西还说得说 1000 块钱一件，抢啊你
说话人 3: 意思抢到那
说话人 3: 对
说话人 2: 大家听说是看到有香港人这么说，有香港
说话人 1: 人那种很实在，全走
说话人 3: 哈哈哈，我做一个比较的话，嗯，我在世界杯的时候到汉堡，意大利，不是跟捷克比赛
说话人 3: 嗯，当天在我住那边那天一般的酒店订不到，但是最好的那个相当于 4G 那个
说话人 3: 嗯， 200 多欧元
说话人 3: 那么便宜啊
说话人 3:  200 多欧元就是说人家在这个比赛的当天的酒店还是这个家，比平常我问他比平常多了大概百分之十几，很便宜
说话人 3: 价钱上，嗯
说话人 1: 你说的是这个钱的事，价钱的事，哈，我倒是想到，因为咱不是去大洋洲了是吧
说话人 1: 对，哈哈哈，我要
说话人 2: 听听他说白色螃蟹
说话人 1: 这三句话不离这个我有很多
说话人 3: 感触，他脑子还没转
说话人 1: 过来，不是，我老觉得我跟外国人有缘，当然外国人有坏蛋，我不是说外国就好，但是我找我就外国人，我就去看他们，我喜欢你，但是我就在解剖我这个内心深处的一个心理
说话人 1: 我给你们请教一个问题，就是我这次在信尼就又感受到就是说一个外国人，哪怕比如说一个导游，当你给他介绍，比如说这是我们什么什么法卫士，什么著名主持人，你会发现他那个表情是，比如人介绍说徐泽东是省长，你说省长，他说你看他这就很赞赏，你知道吗
说话人 1: 很正面，很积极，这是他
说话人 3: 他是这样，你没想到他装出来的吗
说话人 1: 不是，我就跟你讲，哪怕是个导游态
说话人 1: 是这样，但是我就想我自己，你比如说你要有人给我介绍，你说这是我们省长，我发现是下意识的，我控制不住的，我认为是省长你好，哈哈哈，
说话人 2: 哈哈哈，搞半天员，你说
说话人 1: 这个，为什么我不爱见那些当官的，有时候就非要主持人会见我们老板，不是介绍，难道这是什么省长
说话人 1: 我发现出他的，所以他就住我所，这是为什么
说话人 1: 见到外国人有时候我也忍不住
说话人 3: 你悉尼是不是有什么艳遇不高兴啊
说话人 3: 这
说话人 1: 没有，这办公事艳遇呢，选美
说话人 1: 我就是让他们的车拉着我到红灯区看一圈
说话人 1: 噢，没下车，就在车上
说话人 3: 噢，知道没下车嘛
说话人 3: 车在车上
说话人 1: 我们的领导公务考察团，那个赌场科西诺红灯区他们不也去考察吗
说话人 1: 那怎么不去我考察呢
说话人 1: 对对对，这个
说话人 3: 观察一下南半球
说话人 1: 的姐妹的黑暗面嘛，哈哈哈
说话人 1: 锵锵三人行广告之后见
说话人 1: 你们明白我再说一下
说话人 1: 我知道
说话人 2: 但你说这个省长这个问题我觉得要小心就是这些外国人他，当然他其实也是有这个分别心在里头的
说话人 2: 嗯嗯，比如说他要是让他碰到一个大官或什么的话，说不定他也会想谄媚，那么只不过问题是他在认识一个，如果说他认识一个中国来的省长，他不用谄媚中国来的省长，对不对
说话人 2: 他说明在谄媚他自己的省长，但是问题在哪
说话人 2: 就是他是怎么样谄媚也好
说话人 2: 他的第一印象，他的第一次跟人接触见面的时候，他一定是保持一个一贯的那种友好的、对热情的或友善
说话人 1: 那种态度
说话人 1: 你知道吗
说话人 1: 徐老师，因为你过去谈到过一个，比如说你说在印度你好像感觉到穷人也有尊严，我为什么老这么想
说话人 1: 因为我自己发现我自己就是整个社会时代的这个产物吗
说话人 1: 我发现我自己有的时候很多心里这个腰杆站不起来，真的在有些官面前，嗯，有钱有势的人面前，有的时候这是自己使劲挺直了腰杆，但是还是会觉得你的
说话人 1: 咱们就是表面看人了，咱也听不懂外语，但表面看人，我看着外国人，他见谁啊
说话人 1: 他都是，你知道吗
说话人 1: 就是说不是说自己奴颜卑昔，而是说很高兴，跟谁都很高兴
说话人 2: 我们是个接续社会嘛，我们
说话人 1: 呢
说话人 1: 你比如见到当官的总会觉得害羞，总会觉得害羞，不会这个做拘束状不知道该干什么
说话人 2: 你比如说像你见到个当官，比如说你见到个省长，嗯，那个省长，比如说我叫我是省长，我梁文道是省长，你该喊我什么
说话人 2: 你叫我省长
说话人 2: 对，梁省长，对，还是叫我梁文道
说话人 2: 还叫我梁先生
说话人 2: 你是叫省长，肯定是省长，但是在外国人他们一般叫这么一个人，他可能就除非美国人是，除非遇到总统才会叫 MR press 的，或者是遇到大法官，就是最高法院大法官
说话人 2: 要平常你见什么国会议员，州长都是叫什么什么先生，如果够熟的话，如果那个人很亲切甚至是喊名字的就是我，这点都已经不一样了
说话人 2: 会不会
说话人 1: 是因为就是一个从小骨子里人人平等的社会下长大的那种待人
说话人 3: 处事
说话人 3: 不是也不能说中国不平等，而是中国的人际关系复杂
说话人 3: 总而言之，这个就你不知道你什么时候会跟什么人发生什么关系，而哪一层关系会影响到你的生存
说话人 3: 这种情况在一般的资本主义国家他们稍微好一点，他们因为是契约我交了税了，你再大的关系跟我没关系，他们马屁精也很重