说话人 1: 流行时尚有型人生联想 s 手机本，流行联想Lenovo
说话人 2: 三人行
说话人 2: 大家好，扎老师，还有咱们马先生，聊起性来就是发了少年狂，刚才放片头的还念叨，我跟你说性这个问题，男的没有什么太大差异，女的千差万别，哼，还爱聊这个呢
说话人 2: 哈哈哈，不过咱今天得换换话题了，给老乔聊聊兴聊
说话人 2: 咱们聊聊什么赌，我跟你讲，最近我对赌博问题想的比较多，当然有个直接的这个原因，最近我在合法的地方也堵了一小手
说话人 2: 哈哈，不是不说这个，就是说这个六合彩，你最近看南方周末了吗
说话人 2: 嗯嗯，我前几年在广东关注过这个现象，当时是说在广东好像是海陆风那种，这个惠东那么一带区域流行起来，你知道是怎么弄六合彩吗
说话人 2: 农村里的不太知道，香港那边不是有六合彩吗
说话人 2: 他堵香港开出来的那个号码，特码到最后发展出，你比如说香港开出来那个特别号码，你还可以赌是单号还是双号，你知道吗
说话人 2: 就是在他村里，他自己有人坐庄，但是他揭晓他是看香港的那个，然后来发展到福建
说话人 2: 你知道我那天看南方通道，我发现这个两个大箭头，就说六合彩，我看的这个简直像蝗虫，蝗灾，像鸦片，你知道吗
说话人 2: 他，你看他的描述说席卷了广东、湖南，现在已经席卷过去，已经就是劫，叫劫后余生
说话人 2: 现在就像西北、东北两个大方向，就是你平常很难注意到就是基层农村的情况，你知道现在就是严重的地方，这个村的人哪都不种地了，以堵为生，土地荒废了，全村人疯了一样的就堵这个六合彩，嗯，就甚至有个别的村里十室九空这种现象
说话人 2: 那
说话人 3: 中国人，当然我中国人好赌，这是一个以前大家都说就是说特别喜欢赌博，但是除了这个撇开这个不谈之外，为什么就都不种地去赌博
说话人 3: 我觉得肯定背后有还有更复杂的原因就是这个种地可能已经不能以死为生了，嗯，他才会去赌，是不是
说话人 2: 这个反正你像一个村支书就非常撮火，就跟着记者指着地说，你看这地全荒了，但是他算了一下就说我们中国，嗯，不是什么地大物博，很多农村地区土地相当的贫瘠，你知道吗
说话人 2: 种母产量很低，就是说你靠这个你永远发不了财，对，于是你还得说为什么它能延续这么多年，因为确实有
说话人 2: 真的有赢的吗
说话人 2: 有，那个有人发财，你别看他这什么下钱庄，地下基本很也是比较讲信用的，当然也有那个卷卷了款逃的，有时候庄家输惨了
说话人 2: 对对对，卷了款就逃了，逃了之后一人就那个庄家下边的那个人没办法卖房子，卖地几十万还挺有信誉还了大家
说话人 3: 但是他这种侥幸心理是不是就建立在就是还是种地也不足以就发财致富不了
说话人 3: 嗯，实际交完税以后剩下很少，然后去城里东也很艰难
说话人 3: 是不是就是有成功的人
说话人 3: 比如城里来打工的，但是还是有很多混不下去的，或者在城里，比如他有种种的问题，有受歧视也好，还是子女以后受教育的问题等等，所以他才去就把这个发财梦给寄托到这么一个
说话人 3: 我跟你
说话人 2: 讲，我就不是背后就说为什么说中国人好赌博，就根本的一种你想一夜暴富的这种心理，即便是打工的，你知道在湖南那边，他们说到深广东那边打了一年工，春节是六合彩开着赌的旺季，这帮民工们把钱拿回来，春节赌六合彩输光了，这一年又重新开始再回广东再打工了
说话人 4: 我觉得这个赌博这个事儿，我们看到这个表象不仅仅是这个事儿，不是说想发财，我觉得不是，中国有很多人非常有钱也去赌，酷爱赌博，真是，这事不是为发财吧
说话人 4: 而且很多人赌博从开始喜欢到伴随一生都是输钱，心里很清楚，但是他喜欢这个刺激，这个不仅仅用发财这个事能解释
说话人 3: 就是说在很多中国人的基因里就有这个好赌
说话人 4: 我认为就是因为这个黄种人有两个事情就缺乏控制，一个是毒，一个是赌，这两个是黄种人特别缺乏控制
说话人 4: 你比如吸毒为什么偏上黄他人种
说话人 4: 我觉得人种有问题，就人种的基因有问题，我们现在不一定黄和毒吗
说话人 4: 对，不一定是一个，不一定是它的基因上是有缺陷，它不是缺陷，它是一个特征，就是他的血性方刚，他有时候给你拼命
说话人 4: 他这个你看赌博在你比如在美国赌场都是合法的，到处打西洋，什么什么拉斯维加斯，你随便去赌，你爱怎么赌怎么赌，中国绝对是不能开，为什么一开无数人倾家荡产
说话人 3: 包括当年
说话人 4: 美国人不可能为此倾家荡产
说话人 3: 或者鸦片，怎么就到了中国就鸦片
说话人 4: 是英国人给你用过来英国随便抽啊
说话人 4: 那个荷兰那个软性毒品随便抽也没有谁抽得家破人亡，在中国就不行，控制不住
说话人 4: 那我们
说话人 3: 就说到这个民族性格去了，因为当年像那个时候，像林语堂他们都说过，这归过好多类啊
说话人 3: 就好像中国人在心理构成上有很多方面跟，比如说跟法国人有点像，就是比较浪漫的是不太理性的，我们缺乏理性
说话人 2: 法国人不好赌
说话人 3: 可是就是他还是不完全一样
说话人 3: 对
说话人 4: 咱还理性点，咱理性一点
说话人 3: 都没有，相对来说比我们还理性，我们这就控制力，自制力很强，心理上有一种软弱的东西，有一种软弱的倾向，然后对这种叫什么
说话人 3: 撞大运的这种机会
说话人 2: 特别
说话人 2: 你像我是什么心理
说话人 2: 我肯定不是赌徒了，但有时候比如说去澳门这种赌博合法的地方，我去玩，我去玩，我的一个标准是什么呢
说话人 2: 没输我就算赢了
说话人 2: 嗯，因为你知道我的心理是什么
说话人 2: 那迪斯尼乐园你还得买票呢，这地方玩我能玩一天一夜，这中间出入，最后我一算下来我没输，这就是大营
说话人 2: 那么我就喝问我自己，那你这一天一夜在里边干什么来了
说话人 2: 免费
说话人 4: 吃饭了，喝
说话人 2: 饮料，免费喝饮料真的是，而且哪都不让抽烟，赌场让抽烟，你知道就是你就我会觉得到了赌场去，忘记了外面的世界有那么是个气氛，就我喜欢那个气氛
说话人 2: 你比如在这里是人人平等
说话人 2: 嗯，人人平等，而且他有时候有种美感
说话人 2: 你比如说这个荷官哪
说话人 2: 我觉得真是朋友之间相处有时候没这个东西，就是在赌场钱的事情交代的清清楚楚、明明白白
说话人 2: 比如说你赢了 500 块钱，这 500 块钱怎么给你呢
说话人 2: 啪，拿来一张跟扑克牌一样给你展开，再这么一捋，嗯，清清楚楚的
说话人 2: 这
说话人 3: 地方，那我跟你文涛，我能不能给你做个心理分析
说话人 3: 你看你刚才说的这段话，就里边好像你是好赌的，但是你里边有几个关键词，一个是在赌场里是平等的，那其实意思就是说在外边是不平等的，对吧
说话人 3: 对，在这儿算钱是清清楚楚的
说话人 3: 那实际上反过来你就说在外边黑事太多
说话人 3: 嗯，很多钱，比如说我说这个农民为什么赌
说话人 3: 他到城里打工打了半天，最后发不出钱来，对吧
说话人 3: 那个包工头把他钱贪捐走了，嗯，或者这项目不给他钱，他不是冤大头吗
说话人 3: 那我何必呢
说话人 3: 我还不如做这个呢
说话人 3: 然后他在外边，他感觉他是那个社会阶层里边最低的一种，他心理上有一种特别低的感觉，你明白吗
说话人 3: 那到这儿他就没有了
说话人 3: 我只要赌，我跟其他赌徒只要下注，完全
说话人 2: 身份平等，你从
说话人 3: 这点上讲，对
说话人 2: 机会在前面前也显平等，而且全是摆在明处
说话人 3: 所以我就是说我还是不愿意把这事就归结在一个我们的民族性格，就造成了这一切
说话人 3: 我觉得还是因为它其实是一个病状，不是一个病原，病根还是在这社会里边有好多太多不合理的，让人无可奈何的这个因素
说话人 4: 你是看今天的社会是这样，历史上不是这样
说话人 4: 历史上乾隆盛世的时候，乾隆也是为了禁毒绞尽脑汁
说话人 4: 对，最后就变成了它有一种棋叫双路，中国过去古代有两种棋，一种是围棋
说话人 4: 对，一种是双路
说话人 4: 一般人不用围棋赌博
说话人 4: 为什么
说话人 4: 它技巧性太强
说话人 4: 技巧性强的下，赌起来很麻烦，我跟聂卫平赌，我天天死，对吧
说话人 4: 那么双路棋比较容易的一种棋，所以全国都下双路，用它来作为赌具
说话人 4: 嗯，像现在打扑克、打麻将
说话人 4: 嗯，那乾隆最后没法治理，就说谁下这个棋
说话人 4: 我不管你赌不赌，我杀你的头
说话人 4: 对，就是我，没办法去禁赌
说话人 4: 我不知道你，我今天我们大部分的民间赌具，就民间玩的这种赌具就是扑克和麻将，对不对
说话人 4: 嗯嗯，那今天麻将还是想作为一种体育竞技，那么实际上我这人所共知，也不需要遮着盖着说大部分人打麻将得带挂点什么，就一毛钱也得挂上去，要不然这事就没法玩，对不对
说话人 4: 是，对吧
说话人 4: 他这个呢就是跟刚才您说那个多少有一点差距，就不是
说话人 3: 有不同种的赌徒，有的真的就是
说话人 4: 为了赌
说话人 4: 对，现在不是说完全是我们社会的这个不平等，造成了他很多赌徒心理，当时社会是也，当然社会什么时候都不可能完全命中，但富足胜富足社会的时候也是大量的人参与度，就是它变成了一个娱乐了
说话人 2: 而且你想一个特别简单的东西，你像我看他这报纸，你像有些地方就是说你没赌过，是吧
说话人 2: 嗯，你比如有些地方就是说你连续已经开了这特别号码，比如赌单双的
说话人 2: 对，连续已经开了，比如说 6 次单
说话人 2: 嗯嗯嗯，是吧
说话人 2: 已经开了 6 次单了，嗯，你知道这全村就疯了
说话人 4: 就堵霜
说话人 2: 甚至就说这个地下这个庄家那天早早的就停止下注了，因为谁知道该出双了，该出双月那 6 次单，所以有的人愿意把全部的身家压进去，把所有的损失给驳回来
说话人 3: 我觉得可能这种我真的是不太沾，而且我只玩过老虎机，而且没觉得有什么太大乐趣，而且
说话人 4: 你这还没说出来，如果不是你拉到了好几百万美金，你那个乐趣就
说话人 3: 不
说话人 2: 一样
说话人 2: 我听他们跟我讲，我不是说说，是说这个澳门那边的老虎机还是好的，据说没什么规律，但是你在玩老虎机，经常有人在后边等着，就等你玩完了你比如说你扔 1000 块钱，你玩完了他接着玩，他们说在日本就是每有各种人看好了你，因为这个老虎机等于说打方，你拿1万块钱已经你玩的都算是他已经他要接上去玩的话，如果都没出这个稀里哗啦大钱，那么你等于替他玩了这么多回，这么这么多回到他那
说话人 3: 就跟他
说话人 2: 所以说第二排队第二天早上一开门，日本的一帮日本人哇就挤着就扑到昨天看好那保护机，所以咱们记一下广告讲起赌博怎么这么兴奋
说话人 2: 枪三人行广告之后见
说话人 1: 北京 2008 年奥运会生活家具独家供应商，皇朝家私我的家香港皇朝家私 IGAT 国际尽快吃
说话人 4: 多浑圆到屋面吃多
说话人 1: 时尚风采美丽光自由，家人吃亏你买我买大贾买耶，持续造英雄，叱咤国际人物零距离接触、独家访问全球名人政客与国家领袖对照民情反映基层论点最深度的访谈节目芙蓉王风云电话星期六凤凰卫视中文台
说话人 2: 当然咱们不是讲赌博，咱还是讲农业问题，是吧
说话人 2: 怎么就说到农业问题的呢
说话人 2: 就是我跟你讲这个赌博，我刚才说这些我不是鼓励大家去赌博，就是我是说他有娱乐文化在里头
说话人 2: 现在你知道注意到一个报道上说的现象，其实咱们在城市里的人很难说，他们用一个词说，中国现在有一些基层的乡村叫什么秩序崩溃，过去的一些道德秩序都崩溃，你比如说有一个人就说这村里也跟城里人一样了，就是不串门了
说话人 2: 嗯，早已经变了，人心都散了，队伍不好带了
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 这个村民们，农民们都很疏离了，多年已经很疏离，彼此，也不大串门了
说话人 2: 他说但是也赌这个六合彩
说话人 2: 唉呦，当地出版的那个种种报纸小报，上面那个特码什么什么猜的各种技巧，你说他们就真信
说话人 2: 还有全村人那会就会去看一个电视节目，比如说一个教人做菜的节目，假如说美女私房菜就数有
说话人 2: 曾经有一个人赢了钱，因为这个主持人切这个菜切了 37 刀，那期的特别号码就是37，火了以后全县的人都等着万人空巷，就看那个节目这次切了多少刀
说话人 2: 但村民们都跑到那个小学教室的课堂里开始聊天，一晚上的娱乐就大家又聚在一起了，就跟平起，就跟说球似的，你说买什么
说话人 2: 你说买什么
说话人 2: 你看他有这种
说话人 3: 现象就变成一种社群文化了，好像是不是就是原来疏远的那种相亲的家族的感情，又通过这种形式
说话人 2: 他也有这么一听到一点，你们两位当年都是下过乡的吧
说话人 2: 我
说话人 3: 下过乡，我下过 10 个
说话人 2: 月，下过 10 个月基本上
说话人 4: 不能算
说话人 3: 哈哈哈，那你北京郊区
说话人 3: 对，以
说话人 2: 你们对农民的这种印象，再看今天的这个农村，你们有些什么
说话人 2: 我觉得今天
说话人 4: 的农村的农民的文化娱乐不应该说就是贫穷的，因为他贫乏的，他是有电视了嘛
说话人 4: 对对，因为城里人大部分也是看那个电视
说话人 4: 你说你有多少人除了看个电影还是个电视，就是大一点
说话人 4: 嗯嗯，剩下的事情不是很多
说话人 4: 你说你唱个歌，农村那个村里的那个什么什么弄个屋子也能卡拉 OK 一通嚎叫都可以
说话人 4: 所以我认为他的那个他跟你的缺乏只是程度上的，并不是他们也有，你有，就是你也有，我也有，只是我程度低，你程度高一点
说话人 4: 嗯，那么农民呢
说话人 4: 由于他的嗯最有生机的就贫穷的比较平穷的地区最有生机的这个力量都蹿出去了，都跑到城市里去了
说话人 4: 嗯，所以他剩下的人往往都是比较愚昧的，然后他也寻求
说话人 4: 就你刚才说那个严重的社会问题，就是原来他农民是非常紧固的一个村的人，互相都很团结的，是吧
说话人 4: 大家谁家里有什么都知道，你缺什么吃的我都给你送过去，都很吃
说话人 4: 今天他是人情淡漠，通过这样一个事他聚集起来了以后他财富上，我觉得你说有多少人真正改变了他的生活，是很少很少的
说话人 4: 嗯，我想他们都能感受到
说话人 4: 我觉得
说话人 3: 这我倒想起来印度的例子，因为我不是去年去这趟印度，我就发现印度他到城里打工的民工，他哪怕就是说在城里边呆了多少年，他还是特别练土
说话人 3: 就是他每年一定要回老家
说话人 3: 嗯，回他那个破村子去送礼，也好跟这些乡亲来往，跟那个老家人要过一段
说话人 3: 嗯，他这个感情还是很深的，包括就是说我知道印度有两个大帮，就是西孟加拉帮和克拉拉帮，都是常年的二十几年，他是那种印度共产党执政，就是大选上去的共产党执政，然后他们都实行那种土地改革分了，每就是农民都有地，他就在那好像安居乐业似的这种感觉
说话人 3: 然后这其中这个帮西孟加拉邦前一段就有一个大公司，就是印度的一个大的叫塔塔这个公司，这一个大财团要到西孟家邦去，就是建立汽车厂，就是制造厂，制造业就在那开大厂，那就要占用土地，要改变他们的这种生活方式，传统的生活方式，然后政府也推动这，因为这等于是现代化、全球化的一个链条，但是就居然就遭到了当地这个农民的强烈反对，最后造成流血的冲突，都死人了，因为他们背后是结果这个事情就只好就停止了
说话人 3: 政府就说那不能强行让他们工业化，让他们感觉化，就因为他们其实是很眷恋这种，就是说好像看上去是一种传统的小农经济的这种生活方式，但是他有邻里相亲，他有一种家庭的纽带，然后他不愿意变成那种城市的现代人的那种疏离感的那种生活方式
说话人 2: 对，我跟你讲，你说这个就是说为什么说现在就是有些乡村的伦理秩序解体了，就是原本大家就是在某一个古老的年代，大家是很安分的人，我做我的农民，我被什么养
说话人 2: 朝黄土被朝天的，对吧
说话人 2: 我过我的小康生活就很满足
说话人 2: 但是现在在这个有些村里它不一样了，就跟咱们现在所谓的这个全中国的样子一样，就是大学教授也琢磨着要中六合彩，对不对
说话人 2: 他也恨不能自己能中一六合彩，而且就是说其实是全民性的机会主义
说话人 3: 我觉得这跟刚才咱们说都觉得就是机会，民族性格里边有这个我也会主义投机型，你
说话人 2: 看，而且你刚才说这个愚昧，你有些时候你也不知道是为什么都采访香港那个马会了，六合彩说六合彩没有任何概率
说话人 2: 没没没，不就没有任何规律，你弄不对的，可是咱们这个村里各种各样猜码的报纸依然无故他们相信有规律我能猜中，而且你甚至于到说有一个村里有一个疯子，嗯，偶然有一次说对了一个马，你知道吗
说话人 2: 全村的女的轮流陪她睡觉，陪着疯子睡觉，等疯子到最后说的越来越不重，结果村里就打这女的，把疯子打出村去
说话人 3: 我天哪，真够邪乎
说话人 4: 的，都他这种愚昧
说话人 4: 我想对于农民来说他很正常，就是你要说他每个人都是数学专家，他也就不听你这个了
说话人 4: 他不知道有一事叫概率嘛，对不对
说话人 4: 哈哈哈，他不知道，所以这个也是他一种娱乐
说话人 4: 问题出在农民呢，他现在是借用了一个公正的体系，比如香港的六合台，他认为他公正
说话人 4: 其实博彩业是国家提倡的，今天提彩怎么说
说话人 4: 各种彩票多了国家每年多少个亿
说话人 4: 哎，国家是提倡的，只不过他现在没进入国家这个体制，他进入他自己自传的一体制，他们都然后对他借用了社会的公共资源
说话人 4: 你比如说他认为香港六合彩一定是公正的，没有人作弊，所以我们就借用他，咱们仨也可以玩你，毕竟咱们仨玩留香港六合彩说明儿开什么票，咱们今儿开始下注，很公平，因为咱们三个人都不会认为那事儿有一个人跟咱们三个有什么关联，但中国的这个就不行，层层下来以后，因为我们的已经出了很多这个这种丑闻了，就是在彩票里，包括那年那个叫什么玩意，那宝马的那哥们带一大红花，嗯，然后弄一圈说你这是假的什么的，就那个不西安的什么什么，最后把人都抓了吗
说话人 4: 骑
说话人 2: 在这杆子上去，要把这
说话人 4: 一件事能使常年的人对这个事情他们有阴影
说话人 4: 对对，你，你要让我肯定不买这些东西，谁知道我买的这个东西都上哪去了
说话人 4: 不知道
说话人 2: 所以人家也是说说咱这个体彩啊，福利彩票怎么斗不过这个地彩、地下彩呢
说话人 2: 它还有
说话人 4: 一个
说话人 4: 地下彩还有一个极大的好处是他们所有人忽略它为什么能成功
说话人 4: 就是它的分配是你看得见的，你比如我们这个钱我输了，但谁赢了我知道了，那个是看不见的，我钱全扔进去，最后是咱们周圈，反正知道全都没赢，所以这个就他诱惑他
说话人 4: 那那那我就说反正我输了，张老师拿走了，那就算了，下回我可能赢回来，他是有这个心理对不对
说话人 4: 这是范围越小，他觉得可信度就越高，因为你的那个仲裁不是咱们选出来的，是别人
说话人 2: 选出来的，你知道就说啊，这个看得见，现在是什么呢
说话人 2: 都引起局域性的金融危机了
说话人 2: 就是说开采的那一天，我记得说是一个乡还是一个县
说话人 2: 我忘了一个信用社一天之内 320 万流向广东
说话人 2: 嗯，你说他这个，这造成他这个这些问题，咱们去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 2: 还有我说你看，我说我喜欢赌场的那个合法的地方，这个气氛还有一个什么呢
说话人 2: 你看它永这个机会主义，它永远能重新再来，这把输了再来一回
说话人 2: 嗯，起点又是一样的，再来一回，它不像生活中你一钩栽进去，你这一辈子爬不起来了
说话人 2: 对对对，他有这么一个东西，你像那村里人，就是每次跟过节似的，猜猜猜，连中学生都不上学了，就买就买这个码，对，他
说话人 3: 还是就是这里边的可能性高嘛
说话人 3: 你在生活当中你这个地不挣钱，你怎么辛苦也不挣钱，对吧
说话人 3: 嗯，你去城里打工，你赚不会拿，拿不着公司你怎么着也拿不着，所以他还是我觉得背后还是跟对这个现实有某种程度的绝望，或者是无可奈何
说话人 3: 没错，我觉得还是跟这有关系
说话人 3: 没错，你说呢
说话人 3: 你但是呢就是说中国，你开始说的这个就是土地太缺乏了，这么一个稀缺的资源，这么多的人口，那怎么办
说话人 3: 你不能说就让他去赌博，但是不是，比如就是搞三农问题的专家有很多争论，就比如说我知道像温铁军先生他研究这，他就觉得好像不也中国这么少的地，你不能让所有的人都涌到城市来，他没有，那提供不了那么大的就业机会，那所以他干什么呢
说话人 3: 你还是得那个也不能像，比如有些右翼的经济学家或者什么，就认为那就应该像西方式土地全都私有化就行了，那么这样私有化以后就会形成规模经济，什么等等
说话人 3: 哈，那我觉得这两种我都不太同意
说话人 3: 你不可能在一个我们在大规模城市化、现代化、全球化的时代，你要让他回到小农经济的每人分小块地，让他在那过低水平的小小农生活
说话人 3: 就是说这样城市里就没有贫民窟，但是它等于是在乡村贫民窟上生活，对吧
说话人 3: 嗯嗯，但是你如果要马上激进的把它都私有化了，会引起太多的问题，因为这么多的人，实际上土地还是一个基本的保底的这么一种生活方式
说话人 3: 你要在这个农业人口再进一步降低到，比如现在咱们的农业人口已经从 80 年代初的 80% 降到 60% 了，但是这 60% 还是靠着土地，它虽然不是那种收入高的收，但是你要这个时候突然私有化，我觉得这是挺成问题的，你说是不是就大多数的人肯定会把这点地卖了就变成
说话人 4: 无地
说话人 4: 这个问题是我们的所有权出国有，以为它有集体所有的这一部分农民的土地基本上是集体所有，这部分很大程度等被有的地区被一些贪官污吏给控制住
说话人 2: 了，就是现成，他对没有变成
说话人 4: 他个人的资产的时候，我觉得这个更可怕
说话人 4: 对
说话人 3: 他还不如你保留一个名义上国有，对，你要
说话人 4: 全国有没有问题
说话人 4: 现在问题是说你中间有一个，有一块供他们这个挥霍
说话人 2: 的地方官僚有个小集团呐
说话人 2: 你比如有的地方选那个乡长，村长你说为什么让全村人到一酒店吃饭吃一个月，房地产商出的钱你要选上
说话人 2: 村长，你把你村里的地给我开发房地产