说话人 1: 开始找工作碰壁了
说话人 1: 哟哟哟哟哟，碰壁了，快上中华英才网
说话人 1: 中华英才网更快更准找工作
说话人 2: 上班去喽
说话人 2: 三言行，张明老师又来了，我发现你这个纯北方人跟我们这上海人反倒是一对能聊得起来
说话人 2: 而且张老师不光是关心高教问题，公共安全的事儿，我看你也在博客上写，我跟你说最近就是知道山东那煤矿吗
说话人 2: 就是 172 个工人，我恐怕凶多吉少
说话人 2: 那个河水时间
说话人 1: 太久
说话人 2: 他这是还不是说他把河水决堤把那给淹了
说话人 2: 而且听说那边还现在有什么初步结论，说是这是天灾，这是属于自然灾害
说话人 1: 就是那个水进去说是那个自然水，否则的话这责任太大
说话人 1: 因为他是最近两三年来数目最大的一次
说话人 1: 对，死亡数据就 100 多个人
说话人 2: 如果是凶多吉少了，这又是一震惊中外
说话人 3: 对，又是一大
说话人 2: 空难嘛
说话人 2: 嗯，你的感觉是什么
说话人 3: 他超级，就是他
说话人 3: 对，自然灾害你也说，你也不用说完全错，它不发洪水肯定没事儿，但是问题是就是这样，就说你既然是靠河的一个煤矿，它就应该有相应的防范措施，对，对不对
说话人 3: 你不能说一发洪水我就淹了这个，你这个
说话人 1: 洪水发下去还有其他很多，对，还有其他矿没有
说话人 3: 各个抖音，不能说，不能说一发洪水就成灾，嗯，对不对
说话人 3: 一发水就成灾是吧
说话人 2: 我们看见一个新闻就说跟煤矿管理，这是哪出来的
说话人 2: 新京报上发出来的，就说发现透水之后有些公断给矿上打电话，但矿上当时没办法判断这个事态，所以也没有下令工人一就是出警，上警说你怎么不逃
说话人 2: 这就是说说这个矿采取的是准军事化管理，矿工见了领导要行礼的，那而且没有命令，不准随便行动，他这时候准军事化，如果他
说话人 1: 逃了，大部分还是逃走了
说话人 1: 嗯，他 600 多人逃走了，他 100 多人没逃走，他总共有800
说话人 2: 多人，这报道这意思，那 100 多人是不是都是严守纪律的
说话人 3: 嗯，他是这样，就是说他这个机制，就是说他一个光安全设施不够，还有一个机制不行，就说那个预防机制，就说这种事情说你要弱，你以人命为核心的话，那你首先应该说是不是说可就是哪怕是个幌信，你先跑了再说
说话人 1: 嗯嗯，对不对
说话人 1: 哪怕是个
说话人 3: 假警报吗
说话人 3: 假警报
说话人 3: 疏散在说
说话人 1: 嘛
说话人 1: 飞机场接到一个，对，有人称有
说话人 3: 疏散再说嘛
说话人 2: 对不对
说话人 2: 你说这警报，刚才我们一个编导还跟我说看一新闻，那是在哪啊
说话人 2: 就现在，最近不是老大暴雨这个洪灾，然后本来你这个气象局，你是应该给这个有一个预警系统，这个预警系统里原本包括就手机，比如说有这种大暴雨了手机都发，按照国家规定这也是免费的，对吧
说话人 2: 但是后来说他们把这个停了，停了之后这气象局包给一个公司运营商，然后下大暴雨的时候只给交了费的手机用户发这个预警信息
说话人 2: 你说这事真敢干呐
说话人 3: 就是把公共服务变成那种私立服务，都会服务
说话人 1: 所以这个钱在里面起一个非常吊诡的作用
说话人 1: 上次你们有一期节目
说话人 1: 嗯，我看了，我很受启发，就那李阳，就那个梁，李阳早上
说话人 2: 拍那个盲警，哎，拍盲警
说话人 1: 的跟那个老六讲的对，他们俩分别回答了我的一个问题
说话人 1: 李阳说他说很多设备其实你要花钱的话都能做得到，但是他们不花钱，他们取得了很多许可，他们花钱就取得了很多许可
说话人 1: 然后老六又说了一点，就是因为现在赔偿人命有个价钱，那实际上出事故等于是有一个成本了，而这个成本，所以这就想起我，他们两个人一讲我就顿时想起我大概两年前我其实见过一个山西的一个矿主，我不能说人家，就因为人是认识的，他当时就跟我讲过一个，他说主你们讲的东西都不相干，他说我们主要就是一个成本核算，我就当时就觉得因为他开得很好的车，我心里就觉得喊的那个，哎，哎，不不，我们不去讲他，因为我都不好意思，他是什么叫成本核算，我现在想起来我突然就拖你，你听我，他跟我讲，他说他比方说我不讲具体说，他比方说他这里那个安全的成本，他可以花 100 万，可以花 500 万，但是那他怎么来决定他花这些东西
说话人 1: 他当然我们知道花 500 万他这个出事情的几率就会最低，嗯，不能说 100% 没有，但就会最低
说话人 1: 那么他开始他都是这样，他们花 200 万就基本上大家那个上面就会给通行了
说话人 1: 但是后来不知道怎么样，他们发现你就算花了 200 万或者花了 300 万还是不给挣，你得抽出几十万去，你明白没有
说话人 1: 去弄这些证
说话人 1: 哎，那结果呢
说话人 1: 后来他们发现你这个打点，比方说我花 300 万，我花 50 万打点，后来他发现我如果花 100 万，我只需要花 100 万设备了，你明白没有
说话人 1: 就打点费提高了，成本费就下降了
说话人 1: 而且对他来说，他据他的说法，你就算你花了 500 万，你还要花大点费
说话人 1: 对，是这样的话，你看他就把这个钱用在打点费上去了
说话人 1: 对，没错，那么因此因为他是花了钱的，所以他花很少的钱来做安全设施，人家也不管，因为他们都是收了钱了
说话人 1: 对，所以好意思来管
说话人 1: 你
说话人 3: 也是这样的问题，就是说他就是说我把这什么钱呢
说话人 3: 我把就是说该用在那个公共安全上的钱，我用在打底进贡去，进贡上去
说话人 2: 那就是说人命是有价钱的
说话人 3: 有价钱
说话人 1: 你这个问题再想，人命
说话人 2: 可以打入成本的，你再
说话人 1: 想生下去，好，老实说很多人手里都沾着血，从你看万历十五年你就知道金官，古代的时候金官的主要收入不是靠皇帝来的，是靠地方进贡的，一层一层进贡上你有些部门的人，他可能跟这些底层的这个毫没有关系
说话人 1: 嗯，但是你仔细想有没有关系，你想这些保护的官员他有很大的风险，我说那些官员拿了不怕，他说他怕，他最怕你们出事情，他也跟你们警告你们怎么样
说话人 1: 你不要死人，死人我倒霉，但是他也花保险费，他怎么
说话人 1: 他找一个什么舅舅，在省里找一个叔叔，在北京，他定期的一旦出，他一旦出事情，要保住他
说话人 3: 所有的人命，在这里就全变成素质了，全变成折换成钱了就是人命，他没有一个，他说我们讲说其他的，就是社会意义上的，或比如说我们对生命本源的东西的尊重，没有所有的人命都折合成一个数字
说话人 3: 嗯，钱的数字在官员那里头是如此，在这个资本家那也如此
说话人 3: 他就说我就完全折成数字，然后我就计算你成本
说话人 1: 然后资本家他因为这边上供的成本高了以后，他在下边的成本他又有一笔账
说话人 1: 那什么一笔账
说话人 1: 就是说我如果花一花那个 100 万去做安全设备，和我出了事情以后，我死不是一个人命 20 万吗
说话人 1: 嗯，他一结算他赔人命还便宜过他去改善安全措施
说话人 1: 对，这个是最关键的地方
说话人 3: 就人命没有其他的价，他
说话人 1: 一算，你想我，我就这点投资，他要我就这点本钱，我花在这里，花在这，我宁可花在那边，而且那边很可能不出事情，他甘愿冒这个风险
说话人 2: 所以我最近看这个
说话人 3: 他出了也无所谓，出了也是这样，反正我也负成本，所以
说话人 2: 我最近就老，你发现没有什么事出事，现在都是一嘟噜一嘟噜的，就跟有人说咱们中国社会现在是属于在姜文说的，说属于农转非的阶段，很多事都处于一个农转非的阶段，什么
说话人 1: 农转非
说话人 2: 农民转成非非非农民，农业户口农业户口非农业，它是形容很农转非，很多事情是农转非，所以我就想出事都像你，比如农民要赶集，你觉不觉得像我们搞媒体的，我非常敏感的发现，你注意看，比如这阵假药在很短的一段时间之内，哗啦哗啦哗啦，一嘟噜一嘟噜的，你看最近叫公共安全，凤凰那边，湖南凤凰他打桥，然后这个山东这个煤矿，然后什么那个泥石流，公路坍塌，哗EB
说话人 2: 所以这老感慨毛主说的特别对，就是中国人自己这句话
说话人 2: 而且我说我此事，我说
说话人 3: 你，你这个自动砖，对，就是菜开了，他这个造通一组是卖给农民，农民不值钱，农民不在乎，农民这个食品安全什么的都无所谓，但是进公公进那个矿井挖煤的也都是农民，他就是他在，我不相信那些矿主，他对自己的亲属，对自己的这个，比如说他对他你的朋友，也把他当中这个物质来看，生命还不如，但是他对农民来说，这些矿工那生命就是数字
说话人 2: 没错，他
说话人 1: 把人命纳入成本
说话人 3: 核算
说话人 3: 对，这个数字
说话人 2: 太太就是说这个人跟人之间哪可以完全的忘了对方是个人，你看黑砖窑不也是吗
说话人 2: 是，那是个人呢，你是个劳动力吗
说话人 2: 甚至最好不要钱，拿鞭子抽着你去搬砖
说话人 1: 所以阮赤山不是说吗
说话人 1: 看上去不相关的事情其实都有联系的
说话人 1: 哈哈哈，你你你，五一前后北京塞车，他们都说很多人国庆前后北京生，他说很多地上的人来送礼
说话人 1: 那你想想我，他在讲这听，4006500028
说话人 2: 其实你不是说人命有没有价，人命还分贵贱，刚才我跟着张老师在中国，你谁都不承认，说人人平等对吧
说话人 2: 实际上我们的命比某些外来民工的命显得要金贵
说话人 2: 你我给你举一个什么例子，你也不光是个人命，还有个人权
说话人 2: 钱塘江记得吗
说话人 2: 前一阵钱塘江那个大朝一下卷走 30 多个，你知道卷走的是什么人吗
说话人 2: 嗯，卷走是很多在里边玩水的，但好多都是民工
说话人 2: 后来这记者一采访，我才想到这个问题
说话人 2: 作为外来民工，他跟我们一样也是人
说话人 2: 您到夏天您有游泳的需要，那他也有游泳的需要，可是游泳池的票他买不起的
说话人 2: 你知道吗
说话人 2: 平常比如在长江边上，在很危险漩涡里游水玩水的很多都是这种外来打工的，他十几块钱、二十块钱的，这个游泳池的票他买不起
说话人 2: 正好像说，甚至说我作为一名工，我有没有健身的需要，是吧
说话人 2: 我有没有看电影的需要
说话人 2: 电影票 50 块钱，他买得起吗
说话人 2: 你买，你比如说这，所以你这种公共安全制度为什么江水把它给把游泳的人给淹死了，他没法去游泳池，你包括为什么他老在，咱就说有些环境坏了，在马路上躺着，他
说话人 3: 不光这个，我就听一个笑话，他公司里也不是笑话
说话人 3: 老秘同说不是，我一个学校同事，他说他被抢了，他还被抢了，他说那个你不能杀我，我是教授，你一杀我的话，这个就麻烦了，哈哈哈，那对方不然就不杀他了，因为杀了你的话，杀一民工可能大家破烂不积极留
说话人 1: 的地方，下次救命
说话人 2: 张教授这话是对电视机前的歹徒说，哈哈哈，教授
说话人 1: 留着这一招将来，唉，你，你别乱杀我，我主持人，我的主持人，哈哈哈
说话人 2: 我跟你说真的，你还别说是真的，我碰过这个事儿，我被人偷过包，具体我不发生在哪个城市，免得人家又说我妖魔化发现他包，最后公安局英明神武破案了，把那个小团伙给抓着了
说话人 2: 小团伙我第二天我的这个包除了钱之外就在一个垃圾桶里发现小团伙里的人，后来交代说拿来之后一看熟人，嗯，认识，可能对我印象还行，觉得这人不错，这什么的就把人信用卡，他都没拿信用卡身份证，什么叫原样包
说话人 1: 哎，不这么幸运，垃圾桶
说话人 2: 里就把钱和照相机拿走，你说还是命不亏，营养不，肩膀贵点
说话人 3: 不在的东西都还给你了
说话人 3: 噢，不行，胡说什么，国长的夫人门关，公安局长的夫人丢了一个金项链，好一姓令下说小偷供上来多少
说话人 3:  100 多条，不知道哪个，反正这偷的全供出来你挑
说话人 2: 对对对，所以你看就是我就感觉到实际上的这个不平等，虽然你说平等，实际上在贼身上你都能看出我们，我
说话人 1: 十多年前有次跟人打架，你还打架
说话人 1: 对，我跟人打架就当然打架的原因是大家都有不好，到了那个派出所，那个，哈哈，是一个到出差来的，外地出差来的，我是华东师大的研究生，那公安一看我们的证件，不问青红皂白就说那个人错，就是让他赔我眼镜，但当然实际上可能也是他错了，但是他那个断案的方法是在人家中文系研究生，嗯，怎么可能会有错呢
说话人 1: 哈哈哈哈哈，我觉得真对不起啊这位观众
说话人 2: 我跟你讲
说话人 1: 就是说其实打架是大家都有错，你不要
说话人 2: 说这个，中国人跟外国人还不一样呢，我那天打的，听一北京的士司机说昨天打架了，打架了是一个老外，大概是什么
说话人 2: 使馆里的一个老外，打了一个北京出租车司机，你知道吗
说话人 2: 然后这出租车司机呢
说话人 2: 赶快一招，十几辆出租车就来了
说话人 2: 嗯，来了，就是这出租车司机政策水平很高，他就是要办这个外国人一限行，所以人高马大，比这外国人还粗壮
说话人 2: 嗯，愣没还手就一直就挨打
说话人 2: 愣没还手，然后最后说我们找派出所，但是找派出所来了，他说派出所那俩所长叫他争什么呢
说话人 2: 这个红绿灯这边是归他管的，这个红绿灯这边他是在十字路口打的，说这个事是他管，这他管，最后哪边管，说不清
说话人 3: 不好管的事都
说话人 1: 不管涉外世界，然后说谁都怕麻烦
说话人 2: 然后给我讲说找外事办吧
说话人 1: 但是我也是犯人
说话人 2: 到最后这几个司机摁不住了，说我们是老百姓，他明显他错，我们就打他，对吧
说话人 2: 然后那外事办的护的外国人，护的外人，你们打我吧，你们千万不能打他
说话人 2: 当然最后还是英明裁决，赔了 17000 块钱
说话人 2: 这个事儿我今天在路上听一敌人
说话人 3: 跟你那个过去，说那个过去，那个什么那个就是那个皇帝时代，就那个人命是很重要的
说话人 3: 嗯，出了人命就必须得破案，他有的时候那个路岛他不知道怎么死，他倒那了你，你怎么破案
说话人 3: 嗯，但是就跟现在一样，人民币什么人敏感必破，这样就是说他有时候他县令马上到法医看有人死，那误导倒那也不知怎么个死的，他一看离这离他旁边县挺近的，抬牙一抬扔过去，哈哈哈，那边往那边县里说，一看破一低保一抱，说这死有死人，抱着一看楞惯了
说话人 3: 老爷
说话人 1: 没错没错
说话人 2: 这个你还不知道，特别有意思，他一个派出所一个派出管的不同，我有的朋友就是碰碰见过这个事儿，就是昨天晚上发生的事儿，他去找现场报案了，找现场而且也是属于挺有关系，人家公安也很重视，但是俩片子昨晚坐在车上，他说我记得好像昨天晚上是在这个地方，然后那算是吗
说话人 2: 记错了，哈哈，不像是这这这是那边，再往前再找找
说话人 1: 你看他这是我们想起以前租界的很多事情
说话人 2: 唉，这就是说你，张老师你刚才说的，就说他就说有些时候就有些地方存在一个冷漠，就说这个官僚，他实际上他更重要的是说我别承担责任
说话人 2: 对对对对对，我没责任
说话人 3: 没责任就好，我管你怎么样，我只要我没责任就行，偏差
说话人 1: 还了我不管，但是你说这是人性的问题还是制度的问题
说话人 1: 我也要往往进一步问这个问题
说话人 1: 其实你说你假如这些事情发生在欧美国家，嗯，你说他们是都那么有同情心吗
说话人 1: 可能有些人信教也有，但是也有些地方也还是责任的问题
说话人 1: 你知道是一个保险制度的问题，你说他们花很多钱去，比方说他们的矿要花很多钱去，比方说你说去参观一个设施，嗯，给你花很多钱保护你，嗯，他为什么
说话人 1: 因为他这个赔偿巨大，你一旦出这个事情你就完了，什么赔几十万，你能算这个成本对不对
说话人 1: 你一旦你知道香港那个360，知道那个郎平州不是有个缆车吗
说话人 1: 要到上面去大佛看大佛吗
说话人 1: 某一天有一个缆车，上面那个车无端端的嘭掉下来了，上面没人的，是晚上 8 点钟的时候，吴端端这个缆车就掉下来了
说话人 1: 嗯，结果这个全香港社会就关注这个事件，这个事件成立独立调查小组，这个缆车公司就不得营业，到现在不能营业已经巨大的损失了，整条旅游线都损失，还没人呐
说话人 1: 你想假如有人的话，这个是什么样的一个责任
说话人 1: 这就为什么
说话人 1: 因为切人民有
说话人 2: 可解释
说话人 3: 我们那个，但制度跟人性有关，就是说这样子，就说继承，比如说继承 20 万命完善事终有
说话人 3: 对你这个色本身就是负责假，你整理一个
说话人 2: 几万英还是几万英镑，不是想赔多少
说话人 2: 不管这个病哈，这我就想这要这么赔一个火车真能分分钟把这公司赔破产了
说话人 1: 所以他怎么敢不现在郎平州那个公司现在就面临完蛋了，他们就可能要完了
说话人 3: 可要出局
说话人 2: 了
说话人 2: 就咱们去一下广告吧，讲到制度问题就去广告锵锵三人行广告之后见
说话人 2: 直接看那个凤凰沈从文老
说话人 2: 不是他这还亢词文故
说话人 2: 昂，对，我的帮
说话人 1: 我不知道，刚刚去过，是那个芙蓉镇也是在那里
说话人 3: 是吧
说话人 3: 芙蓉镇也在，离很近他原来那个镇已经原来叫什么名字我忘了
说话人 3: 对，现在就改成芙蓉镇了，就改成芙蓉，就是芙蓉镇建一个景点
说话人 2: 那去过之后听说桥
说话人 3: 塌了，你我们就感觉很其实很沉重的，就是确实那个地方的确是感觉一个就是
说话人 1: 风
说话人 3: 淳朴，那么多什么关系
说话人 3: 你想那么多，当时你十多个都给下来给拍打
说话人 3: 不是，我刚刚怎刚刚看你这种出名老的，那么
说话人 2: 你这就是一个新建词，难忘了，还说是有一个村吗
说话人 2: 有一个村死了九个，然后这个村下边的一个村小组死了七个，就一天九个人到那个村，然后他到这个村本来是想打听一下这个死难这个工人的情况，结果这个村民跟他说说这个塌桥的时候那底下有口水井，当时正是快晚饭下午 4 点多，这好多人正在那担水洗菜呢，还有好多人在里头游泳，说呱唧也窝在里边
说话人 1: 不是说他的有点蹊跷，连桥墩都塌了
说话人 3: 是吧
说话人 3: 对，这个他的画面上都很清楚，整个一位平地，你说我们就是战争时期的飞机轰炸，桥炸了，那蹲还在，他连蹲连根都倒了
说话人 2: 那个桥墩的那个断面跟切豆腐一样，你想这么一个断面，你说弥馆淳朴，你不是说你昨天在什么电视台看见一个，就这次那个山东透水的这个事