说话人 1: 商道俊逸三星 Echo PTA 手机 I7 18
说话人 2: 加枪三人行秀园今天眼睛亮了
说话人 3: 吗
说话人 3: 今天眼睛很亮，不过我年轻的时候喜欢罪行，但是现在知道它危险
说话人 4: 你知道你眼睛为什么亮吗
说话人 4: 为什么吗
说话人 4: 因为我这反光比较哈哈哈
说话人 3: 垫稻了一下，苏利安
说话人 2: 的眼睛也亮
说话人 2: 咱们法国大帅哥真的很哎
说话人 2: 是吧
说话人 4: 你好，我们初次合作，初次见面
说话人 3: 见过见面
说话人 2: 唉，朱玲，我倒是想问点八卦，像你这样中国话讲的这么好，原来是拉大提琴的
说话人 2: 对，含有艺术修养，留着长头发，长得又这么好，你在我们中国是不是很有女孩缘呢
说话人 2: 我们叫桃花椰
说话人 3: 我觉得
说话人 4: 是，不知道是吗
说话人 4: 嗯，我不敢说这些，说实话
说话人 2: 不敢说这些
说话人 2: 哈哈哈，他净给人骂
说话人 4: 没有没有，为什么没有，我们因为闲聊我说了一些，就是我，我会跟人说就是这些，因为看了，有时候看一些新闻里边，就是觉得其实很多中国人比较敏感
说话人 4: 嗯，对外国人，比如说就是看外国人跟中国女孩子都总觉得好像什么丢国人的脸什么，就是我不会有这种想法，我不知道为什么
说话人 4: 其实就是比如说我要是看一个就是任何国家的人跟法国女孩在一起，我不会有这种想法
说话人 4: 我也
说话人 2: 觉得法国女孩在一起，不是
说话人 4: 他就会觉得好像那个我也不高兴，我也不
说话人 2: 高兴，他很实在应该高兴
说话人 4: 如果这女孩漂亮，我当然不高兴了，是
说话人 3: 吧
说话人 3: 不过其实你这个心态也说明，其实第一个是本来就是民族情结，嗯，自己会有一个比较保护自己的心态
说话人 3: 第二就是你要知道，那这一点是对你的嫉妒，因为你把人家的好机会都抢走，竞争性
说话人 4: 强
说话人 2: 可以理解
说话人 2: 对，咱不可以接受
说话人 2: 哈哈哈，但是我跟你说，嗯，我为什么挑这个话头
说话人 2: 嗯，是因为最近网上又开骂了
说话人 2: 嗯，你知道最近网上出来个女的，嗯，这个女的某种程度上说应该算受害者
说话人 2: 我觉得是吧，就是说她叫石静，现在网上就叫伊莱克斯门
说话人 2: 叫什么门呐
说话人 2: 对，就是说他是这个外企这个公司的经理助理，又说是经理秘书，又说是什么白领秘书
说话人 2: 嗯，为什么
说话人 2: 在网上都成了什么门了
说话人 2: 嗯，因为你先看看这照片，现在你要是搜索百度的话，嗯，就这个
说话人 2: 这女孩叫石镜
说话人 2: 啊，那看下一张，这绝对是摆的照片
说话人 2: 对，自然，你看 10 大百度风云宝，现在点击率已经超过李嘉诚了
说话人 3: 使劲
说话人 2: 我跟你说，这说起他这事儿比什么芙蓉姐姐那都不算什么了，只是江山代有才人出，各领风骚几个月
说话人 2: 说
说话人 4: 一句实话，他比芙蓉姐姐长得好看多了
说话人 2: 这法国人的审美观，他是怎么回事
说话人 2: 为什么我说他某种意义上受害者，现在你在网上可得小心
说话人 2: 怎么说他是什么呢
说话人 2: 有个老外叫把这相册
说话人 2: 嗯，存在网上吗
说话人 2: 网上相册你知道有这服务
说话人 2: 有啊有啊，结果被那个网友把那个密码给破译了
说话人 2: 嗯，里边有这个
说话人 2: 这女孩儿好多裸照，这裸罩就是这老外拍的，大概是跟这个老外怎么着过，所以就在房间里拍下这个裸照
说话人 2: 骇客入侵，放在自己相册，而且还有别的很多中国女孩子的照片，嗯，稀里哗啦都弄到网上去了
说话人 2: 嗯，所以说他现在点击率极高
说话人 2: 嗯，因此人们家现在就说了，就说你现在在网上，你得小心，你只要那个连着那个网，嗯，你电脑里的东西都有可能会被人家侵入
说话人 2: 嗯，你的这些私人秘密，对，都有可能
说话人 3: 所以在台湾其实我也看到这个消息，而且我老实说我也点上去，我也有功劳，哈哈哈，你也有也算在上面的点击率
说话人 3: 我第一个觉得，我说觉得这个女孩的态度还她还蛮开放的，就是说反正既然被打开了，那我也是觉得青春不要留白嘛
说话人 3: 另外一点，青春不要留白我就好看
说话人 3: 那就
说话人 4: 她说好像我能给大家带来快乐，我也觉得挺好的，对
说话人 3: 不对
说话人 3: 那另外一点就是台湾的一个标题下的就是没事亲密行为不要拍照，哈哈哈哈，像这种
说话人 3: 其实我倒觉得这个重点提示是现在很多年轻人他不知道的，他就是两个人亲面的时候就自己拿个相机讲，唉，没错没错，然后自己认为自己的网页是 100% 防火的，嗯，然后他是没有什么，没有什么机会给别人
说话人 3: 那你知道有很多无聊的人每天在那搞
说话人 4: 这些
说话人 2: 对不对
说话人 2: 所以你知道最近的新事就是这么多人都在说有一个人给这个石敬发来求爱信，嗯，在网上哗，又火了，说，但是他这个求爱信说的那个非常有意思，说石静小姐，几昼夜的风浪令你向大海中的一叶扁舟是吧
说话人 2: 这没心没肺的谩骂历来是国人的强项，窥探他人的隐私是中国男人达到高潮的良药，这是对他表示同情
说话人 2: 对对对，但是激励就是看上他了
说话人 2: 就说我向你求爱，不是垂涎你的美色对吧
说话人 2: 更不是你有几分诱人的身材，而是你的眼神，你那个从容淡定可以给我心灵的安宁，对吧
说话人 2: 我不知道我所爱的人的模样，但它出现在我身边，我一定可以认出它
说话人 2: 当你的照片泛滥在网络上，我认出了你就是我要找的那个人，虽然你当时没穿衣服，哈哈哈，而且说了哈哈哈，就是还幻幻想说你看我们俩结婚以后可以过平凡人的生活，我们可以把电脑送给贫困的学生，把电视送给门卫伯伯
说话人 2: 我们与世隔绝，独善其身并不是太难的事情，是吧
说话人 2: 我可以买菜做饭，你可以铺床叠被，尤其是他这个信里还说到外国人，他说你和洋人发生过什么，我不介意很多的中国男人在洋人面前无法，但是我不会的，哈哈哈，我大学里
说话人 4: 练洋男人面前洋女人
说话人 2: 面对，他说，我大学里练的是五项全能，在某些方面我敢跟任何一个男人一决高下，英文水平除外
说话人 2: 你和洋人玩过什么
说话人 2: SM？
说话人 2: 我也和护士玩过制服诱惑
说话人 2: 在这个世界扑腾过 28 年的人，没有谁的过去是一尘不染的
说话人 2: 哈哈哈，就现在就聊这事儿
说话人 2: 朱莉安，你听了
说话人 2: 作为一个外国人，唉，人不服啊，人家
说话人 4: 这网友有点意思
说话人 2: 有点意思
说话人 4: 啊，劝这个石敬妹妹可以考虑这个网友
说话人 4: 哈哈哈，谢谢
说话人 4: 哎，这不错不错
说话人 4: 这个石静我觉得其实我记住他的一句话，我觉得比较说的其实也不能说城府很深，但是觉得是有一定的经验就不能说，因为他有一面，对，他有一个是格言说的他就是很简单，经历就是财富
说话人 4: 我记得他那么一句话，记得特别清楚，我想就是能写出那么一句话的人，你别说他二十四五岁，我觉得就不是说他绝对是这四年他好像就进那个伊莱克斯公司，就是四年时间，他绝对是见过不少场面，就是说嗯，他就知道他在社会上办事的过程中，他的成功之道就在于经历，在于他见过好多事情，所以我觉得包括
说话人 2: 被人把裸照放上网也是财富的经历
说话人 2: 我
说话人 4: 现在说不准他，因为这些网上的现在好多人也在猜测是不是幕后操纵什么的，很难说
说话人 3: 放的或者是什么
说话人 4: 原因很难说，但他可能如果说原来不是这个，原来不是故意的，但是他其实中途踏上这条船，其实他处理的很好
说话人 4: 嗯，因为我看了他写的一封，他就是虽然你说他写的很大方的一封信，最后他留给大家的一句话，我觉得挺有勾引的意思
说话人 4: 我个人勾引的意思也不一定，这绝对是故意的，就是好像想迷人的样子，他就最后留下什么话我忘了，哈哈哈
说话人 3: 不能分享，自己去看对不对
说话人 2: 这法国人光是觉得当时给晕了一道是
说话人 4: 吧
说话人 4: 你这资料有吗
说话人 3: 不过我觉得其实他这个第一个是危机处理，而且其实也没有比这个更好的方式，因为你只能大方的面对吗
说话人 3: 嗯，那个时候我记得他还在说，就是说比较怕的是他父母亲的难堪，其他的部分他自己认为是没有什么，因为当时这个本来就是个人的东西，而且他老实说他还比较幸运的是他没有什么太不堪的
说话人 3: 这些照片在上面纯粹是
说话人 4: 您身材不错，他
说话人 3: 个人媒体的表现裸体
说话人 3: 但你记得以前在台湾的曲美凤世界吗
说话人 2: 你记得光碟看过
说话人 4: 吗
说话人 4: 我没看过光碟
说话人 3: 哈哈哈，他马上讲
说话人 3: 嗯，我没
说话人 2: 看过
说话人 4: 忘了
说话人 3: 那你想看另一个情形也等于是被设计的，然后他自己本身在社会上是一个女记者，然后又是个女议员，然后他自己也有这么那个时候好像还当新闻，不是新竹的什么文化局的副局长类似之类的
说话人 3: 他的社会地位是 OK 的，又干干净净
说话人 3: 女孩子当他跟这么多人的床上的照片，在这个隐带要光碟出来的时候，他怎么处理
说话人 2: 对不对
说话人 2: 枪三人行广告之后见
说话人 4: right now crazy， but it aint like 4006500028。
说话人 2: 朱利安，你倒真可以跟我们分享分享
说话人 2: 你看外国人在中国找中国女孩容易还是有什么酸甜苦辣
说话人 3: 大部分是哪一种女孩子靠近你
说话人 4: 我一般是我靠近女孩子比较多
说话人 2: 一点
说话人 2: 靠近中国女孩子，我觉得这
说话人 4: 是天性
说话人 4: 什么
说话人 2: 是天性
说话人 2: 法国人的天性好像
说话人 4: 是公性，去追母性的比较多
说话人 4: 动物世界也是这样的
说话人 4: 现时代不同吗
说话人 3: 我要不是看你年纪小，哈哈哈
说话人 2: 竟然又被人骂，民族尊严何在
说话人 3: 美好的事物人人追求
说话人 2: 太美好
说话人 4: 有什么可分享的
说话人 4: 这没什么可分享，你的爱情故事，我的爱情故事太多了
说话人 4: 哈哈哈，没有，我一般比较这方面比较小心一点，实际上因为待时间比较长，然后往往觉得在中国有两就是比较，有时候比较极端一点
说话人 4: 嗯，就是中国女性往往就是说我觉得比较累的一点，一个就是说找一个中国女孩，如果说你我要想结婚的话，我得想好，我不是娶一个人，我是娶一个家
说话人 2: 因为这个法国人会
说话人 4: 算账，这是一个
说话人 4: 第二个我觉得这是最累的一点，就是中国好多女性他会，他总是在考虑别人我找到的这个人，嗯，是不是我要跟他过一辈子的那个人，所以他整天他在思考这个问题，如果是的话，他就想好，我只要不一定他比较顺其自然，但是中国女性因为他有家庭的这种背景，家庭的各方面压力，所以他会考虑到的比较多，然后他主要是确定了一各方面条件也还可以，然后主要是他确定他心里面他真是爱你，才真是爱你的话，他就会开始想结婚，而且这是一个比较致命的一个想法
说话人 4: 对我来说，因为他这样的话，他总是在想明天，嗯，他总是为了目的，最后我要这个目的，我就要跟他在一起，所以他忘了享受今天
说话人 3: 哦，就没有那个恋爱的过程
说话人 4: 对，他没有恋爱过程，因为他要考虑到这个后果，考虑的太多了，所以我觉得
说话人 2: 比较累
说话人 2: 你像对他法国人就觉得比较累，我们的女的就觉得法国人有点忒不负责任了，忒孙子了
说话人 2: 不是，我跟你说是怎么回事呢
说话人 2: 这样在巴黎有那中国女孩
说话人 2: 嗯，跟这个法国男朋友很好，都同居了，住在一起，但是这个中国女孩子心里边有个说不出来的愿望
说话人 2: 嗯，就你得给我结婚，因为你如果不给我结婚，我没法再留在法国了，我得回国了
说话人 2: 对，你给我结婚就可以，否则 L9 我天天自己出去找工作，每天早上起来那法国男朋友就在床上躺着，好像大爷是跟自己没什么关系
说话人 2: 嗯，说结婚我们现在不挺好吗
说话人 2: 因为他不会
说话人 2: 他，他可能有外国人，他可能有一种概念，是不是就是说个人的问题个人自己解决，然后我们是在没有这些基础上谈我们的爱情，说
说话人 4: 实在的确实是一种比较可怕的事情，因为，哈哈哈，好城市在中国基本上就是我觉得可能大城市的，像北京、上海的女孩子可能会相对好一点，但越是可能小一点城市的什么的他们就更容易，就是家里的影响就更大，然后各方面他要想的很多，所以就觉得你的压力很大
说话人 4: 我一想到就是说你一给我的这种压力是一种很无形的
说话人 4: 然后有时候他就比如说这个女孩她不想给你，但是他家里面整天就催着他，或者整天就怎么，那比如说你到你 25 了，或者二十七八了，或者怎么现在结婚呢
说话人 4: 你到底是怎么样
说话人 4: 他会有这样的情况，然后呢
说话人 4: 作为好
说话人 2: 你为什么不想跟他结婚呢
说话人 2: 不是这个
说话人 4: 问题，就关键是有时候比如说我现在状态，我觉得我活得很潇洒，很自在
说话人 4: 那
说话人 2: 你考虑你的女朋友潇洒不
说话人 4: 潇洒什么呢
说话人 4: 我这个人不是特别擅长，比如我不是很擅长攒钱，我一个月挣的钱其实远远顾够我花，每个月我花钱也不用考虑
说话人 4: 然后我但是因为我外国人，可能我不能在中国贷款，所以我根本想贷款的不是我，我根本不考虑买房，所以每个月租房也没多少钱，然后我一个月活得很，我有一些爱好，其实很昂贵的，我也基本上买得起
说话人 4: 没关系，但是一旦我一想到这些，马上我到最后我得想到唉呦他家，你比如说他家里人可能哪个三叔二大爷哪天生病了，然后一想那女儿嫁给或者说是谁谁谁嫁了外国人了，可能这他病了，可能得想的要
说话人 2: 说的很实在
说话人 4: 非常实在，但是是两个家庭，你不想这些真是不行
说话人 2: 你像他说的这个，我觉得台湾还更典型，过去我是听谁说，听蔡兰，还听谁说过，说台湾女的
说话人 2: 就是比如说你跟他，比如说发生了个一夜情，过不了几个月啊，抱着孩子找你来了，拖家带口的都是不是秀院
说话人 3: 哈哈哈，也是，想当年了，现在应该也不会，而且现在的女性
说话人 4: 其实现在有保护措施了
说话人 3: 大家都聪明了，哈哈哈
说话人 3: 但是我觉得现在其实这个问题不是只有男孩子怕，女孩子也怕呀
说话人 3: 嗯嗯，而且其实跟一个外国男人交往的时候，其实对中国女孩子心理来讲，它其实是很沉重的负担
说话人 3: 不是说我只想嫁给你，因为我也要适应你的这个未来的家庭环境，因为中国女孩子有嫁鸡随机的这种心态
说话人 3: 嗯，我用到你的环境里头，我就要去学习，我可能语言懂，我可能将来有总有一天要跟你这个告老还乡吧
说话人 3: 嗯，我可能要学习发文，然后学习吃法国菜，然后要跟你这些我完全不熟悉的朋友，然后你们可能晚上喝杯，吃个饭，喝杯酒要四个小时，我就待不住了
说话人 2: 但是你说我们平常经常听人聊天，其实我没有真的见到过
说话人 2: 说实在话
说话人 2: 嗯，但是听人说好像很多就是说扛洋枪的，我们叫你说吧，就是钓洋人的
说话人 2: 就感觉好像有那么一些中国的女孩子，她是非常有目的的，就是喜欢贴洋人
说话人 2: 嗯，喜欢贴老外
说话人 2: 你在你的周围朋友当中，你有没有听说过这种现象
说话人 4: 我见太多了，这样的人他一般
说话人 4: 是啊，我有一家也挺喜欢出去玩什么到有一些酒吧就专门就是好多这北京有一些酒吧或者晚上的一些迪厅什么的就有一些就太多这种，就是比如说外国人爱去的这些地方
说话人 4: 嗯，有好多女孩子都是这样贴
说话人 4: 是吗
说话人 4: 但是有他
说话人 2: 会主动上来跟你搭讪
说话人 4: 有，但是一般就是啊，有时候像碰到我这样的人比较麻烦，我一说汉语经常把他们就吓跑了
说话人 2: 吓怕
说话人 2: 没错，就喜欢说杨杨
说话人 2: 对
说话人 4: 他要 e 是很纯正
说话人 4: 其实我刚开始学汉语的时候我也希望跟中国人讲汉语，包括在国外，我觉得这种心态并不是什么崇洋媚外，或者说就是那些不好听的词很自然
说话人 4: 我想学外语我当然要跟他们说外语，但还有一层就是碰到我这样的人，比如说在这种夜场所，这种迪厅，什么他去主动跟外国人，他其实内心其实他们所做的这些行为什么可能在就是传统的概念里面，还是就是不是说一个良家妇女，还是什么就不是一个他们会觉得内心有这种压力，不是一个正常女孩做的
说话人 4: 所以他实际上他觉得我一说特别流利汉语好像就把他看穿了，反倒觉得可能他我觉得他内心有这种心理
说话人 2: 那种有点负罪感，或者说还是一点什么
说话人 2: 对，因为
说话人 4: 他要跟外国人在一起，就是完全不是那种对不懂汉语的人，他会知道这个人他再怎么表现，那个人对他不会有任何看法，但你想一个正常的中国男人可能他要看这样的女性，其实我没觉得怎么样，但可能很多中国男人看这样女性，他就会觉得这个女人有点问题
说话人 2: 是因为你说中国话，唉，都是一条道上的，赶快
说话人 3: 但是我老实说其实是国情的不同
说话人 3: 如果说你在这个中国这个地方，一个老外跟一个东方的这个姑娘在一起的时候，大家就会觉得这老外可能有点花心，或这个美眉有点媚外什么
说话人 3: 嗯，但你如果在美国那个环境，或在法国那个环境，你娶了一个东方女孩，我看到的很多
说话人 3: 嗯，案子我觉得他们对东方女孩子好的
说话人 4: 不得了
说话人 4: 是，这不可否认的一点就是在文化上东方是有很多，而且有好多细节上，比如说我经常在外面就看到，比如说有在可能有一个女性她拿着一个很重的箱子，其实在中国就很多时候就那么多男人在旁边，她不一定有意识去帮忙或者让她先过
说话人 4: 但这个在西方社会他对女性他特别的这个尊重，他这是有这种传统
说话人 2: 我跟你说这真是两个不同
说话人 4: 你看在日本反倒相反，可能女人要先让这个男人
说话人 4: 对对对，他就有那种男尊女卑
说话人 2: 这是我发现法国男人他比较能让女人得到一时的快乐
说话人 2: 你好比我觉得真羡慕中国男人有这个是不如你，比如说好像有个法国男朋友就是每天都会给你买点小礼物，下了班每天都会给你买个小礼物
说话人 4: 回来
说话人 4: 还有什么呢
说话人 4: 就是往往在中国其实女性和男性都有这个问题，他一旦觉得是自己的，他觉得不用努力
说话人 2: 了
说话人 2: 对，但是中国男人的感觉是什么
说话人 2: 就是说，嗨，那玩意儿我不屑于干，但是我为你一辈子，我们白头老到老，我管你一辈子，对，我两肋插刀，我什么都可以给你
说话人 2: 他是中国男人，是另一路
说话人 4: 对，但是我觉得中国的男女性有一个共同点，往往他觉得就是既然我们是一家人了，我所有丑陋的一面我都可以让你看
说话人 4: 我眼睛是一家人，但是就是在我们那就比较在乎，可能这样过着比较累一点，但是反过来会觉得一辈子需要去吸引对方，因为随时觉得其实离婚很容易，分手很容易
说话人 4: 嗯，在中国觉得分手不容，现在越来越容易了
说话人 4: 但是原来传统当中觉得其实分手哪那么容易
说话人 4: 有你，你想谁想离婚了
说话人 4: 对，街坊老大妈都来劝他说就整个家，就说丢人呐，太
说话人 4: 就是单位的什么领导被这个街坊老大妈加上这个家人拖着说你一定要说他
说话人 4: 嗯，这个去劝劝他什么，到最后，对，把人家搞的就是嗨
说话人 4: 算了算了，就那样了，他
说话人 2: 真是中国人还是中国人
说话人 2: 我们先去一下广告，枪三人行，广告之后见
说话人 2: 但是据我所知确实有一些老外
说话人 2: 嗯，以玩弄女性为乐
说话人 2: 嗯，当然，这怎么说就好像说西门色鬼哪个国家都有，对吧
说话人 2: 嗯，你比如说像在北京有些酒吧，我发现那女孩们都认识，你看日本很多土，五六十岁，他这整天在那钓女孩
说话人 2: 嗯，天天在那，其实他就是
说话人 2: 你就是说他就是在玩吗
说话人 2: 或者就是说每天换一个，今天跟这个秀密，明天跟那个套草瓷
说话人 2: 那这我发现有些外国人每天晚上都干这个事
说话人 2: 嗯，你知道
说话人 3: 所以有人把你当成这种人，对不对
说话人 4: 这些事就不说了，哈哈哈
说话人 3: 不过的确是，其实有的时候你会觉得这些人没有安全感，他到底来这里干什么
说话人 3: 有的时候你在，但这是
说话人 4: 一种东方，这是一种就不用觉得是好像谁欺负谁了，我觉得是一种非常明摆着交易觉得
说话人 4: 其实
说话人 3: 一个月打一个月，我
说话人 4: 就不能说你，你要接受跟我怎么样了，那就说明你接受了，不是说我欺负你了，我又没有枪尖谁或者怎么样，就是说的说白了点啊
说话人 4: 对，嗯，其实所以这种事情我觉得万万没有必要
说话人 4: 这个
说话人 2: 确实是不同，你比如说像我们一帮朋友有男有女的，假如说去香港的一个酒吧，我就发现老外他就是他到酒吧他可能就一个人去的，他就是去认识陌生的女孩，他
说话人 3: 很勇敢的去
说话人 2: 很勇敢，甚至跑来跟我们这个男朋友的女朋友去杀人跳舞
说话人 2: 咱搭两句，你知道这要在中国就打起来了
说话人 2: 这不是，这要在内地的话，这很容易就打架了
说话人 2: 但是外国人觉得这个很
说话人 4: 自然，但实际上中国我觉得这个民族可是一个很爱和平的民族
说话人 4: 那当然，哈哈哈，所以是啊，相对来说打架的少一点
说话人 4: 你要去南美，你有时候就是看一个女孩，你多看几眼，你没注意她男朋友在那，其实你也没怎么样，她男朋友就来就给你一拳
说话人 4: 在这个有一些地方就是因为南美人，或者像对南美人可能就比较特别容易吃醋
说话人 2: 绝对墨西哥，我在墨西哥主持过节目，他找了当地的一个女主持人，因为他说的他的语言嘛，我不懂嘛
说话人 2: 然后怎么知道我说完了，到他说呢，他们就让我们约，就说你说完了你就亲他一下，他说完了你就亲他一下，我就知道该说话了，结果那一个小时我们亲来得有 100 多回
说话人 2: 哈哈哈，后来我知道他下边下边有个男的是她男朋友，我开始以为我说男的墨西哥也那么开放，人家无所谓，我就眼瞅着她男朋友的脸色就逐渐越变越
说话人 4: 铁青，然后到现在痕迹还在这
说话人 2: 哈哈哈，啥意思
说话人 2: 嘿嘿，真是有意思
说话人 2: 不过唉
说话人 3: 刚刚还没讲到那个老外看东方女生的那个审美观到底是什么
说话人 3: 因为我以前记得就是我的有一些朋友，他们在美国的时候，他们只要有一个特色，他就是丹凤眼直投法
说话人 3: 噢，那个后面排队的老外
说话人 2: 就翻眼皮吗
说话人 4: 就有时候其实物以稀为贵，你就说我们那双眼皮多呢
说话人 4: 你不你，你看的不是一些APP