说话人 1: crazy but it aint no die，4006500。
说话人 2: 锵锵三言行徐老师，咱们就迎来扎老师
说话人 2: 好久没见扎老师，结果扎老师来是吧，我看色戒的
说话人 3: 哈哈哈，我总算跟你们俩扯平了，因为上次你们又看了色戒的原版，又看了张爱凌小说的原作，我是两个都没有被你们绑
说话人 1: 着，你就骂胡兰成，只好
说话人 3: 就骂胡兰成
说话人 3: 对对对，这次我是小说原作也看了，而且我正好在美国看了，也是全版的
说话人 2: 全版的色金版，现在大家见面都问你看的你是在大陆看的还是在外头看的
说话人 2: 那都是这样吗
说话人 3: 大家见面现在都不说你吃了吗
说话人 3: 都说你刺激
说话人 1: 了吗
说话人 1: 哈哈哈，你不涩
说话人 3: 了吗
说话人 2: 现在见面都说你和谐了吗
说话人 2: 哈哈哈，不是不是，咱不说这个，咱就是说色戒这个问题好像我们说过几回，然后我就说这电影从这电影的意义上讲挺成功，一个礼拜能换一个话题知道吗
说话人 2: 这咱就说了，在香港好家伙，第一个礼拜他们是不是真干
说话人 2: 第二个礼拜看梁朝伟的淡淡，第三个礼拜好家伙，老翁就说跟那个老翁少妻模仿老婆，少妻要求老翁多难得动作，模仿色戒里边的提味，结果把老翁腰也闪了，自尊心也摧残了，老翁第二天早上起来自卑了，砍刺人命，出门上法庭了
说话人 2: 真是假的
说话人 2: 没错，香港报纸
说话人 2: 然后香港的那个医生开始跟全港妇女公告，首先是调查，嗯，说 70% 的香港妇女对丈夫的这个硬度不能满意
说话人 2: 嗯，然后就是说心理学家医生说色戒里边的姿势，那是经过专门训练的，普通家庭观众不要模仿
说话人 2: 哈哈哈哈，但是
说话人 3: 我就听原来李安有一句话说我们要就是拍了这个片子一定要拍到位，让希望人看到我们曾经有那样的高度
说话人 3: 不是这个意思吧
说话人 3: 哈哈，我们曾经有那样的
说话人 2: 高度
说话人 2: 一直说夸嘛，但是刚才徐老师也说了，说怎么批评的声音没出来，我跟你说出来了，最近我就发现而且这个挺猛
说话人 2: 好家伙，这个中国已然站着，李安他们依然跪着，这现在开始有文章出来了，就说骂这个色戒是吧
说话人 2: 你这个汉奸6，甚至还有人批评我们文道还也这个闻道说这个中国人看戏一出一个角色总是先问是中还是奸，这人就说了，说闻到你这个就似是而非，对吧
说话人 2: 说你这个观点，那意思就是大非分不清，圣旨一帮大学生给于佑君哪问文化部吗
说话人 2: 尊敬的中华人民共和国文化部部长于佑君先生
说话人 2: 众高校大学生联名上书严打色戒汉奸文艺
说话人 3: 天呐，听的真是，这我是赞成，各种不同的声音都应该有空间有权力发出来，这是没有问题的
说话人 3: 但是我一听这种语言，我真的还是毛骨悚然，这是一个可能本能的反应，因为这就是这种式的讨伐的，而且是完全受不了有异类存在的这么一种
说话人 3: 也马上这是一个异类出现了，我们要严打他，要而且是要借用权力，借用体制的权力来严打你，这么你如果你的尊严这么强，你怎么这么脆弱
说话人 3: 这病态的自尊心，就是说那个你这个东西像洪水一样泛滥，黄监督进来了，要把我们的文化就是冲垮，我们文化有这么脆弱，你这个民族这么强大的，因为他是说我们已经崛起了，我们怎么能允许这个
说话人 3: 你这不是悖论吗
说话人 3: 你都崛起了，你都这么强大了，做完了一个电影你就把你给瓦解了，做完
说话人 2: 这期节目炮口就转向你了
说话人 2: 我
说话人 1: 觉得这个这样的语言倒不准，不单单只是内地
说话人 1: 我前阵时间看香港一家报纸，一家销量很高的报纸，通栏的标题全程声讨李汉奸
说话人 3: 全什么报纸
说话人 3: 香港
说话人 1: 的报纸大公报吗
说话人 1: 他就是讲香港有一个议员，他就有些言论关于奥运会的什么什么
说话人 1: 嗯，那这些事情我不去讲他了，是非不去讲他，问题它标语就是上面写的李汉坚这么大的标语就说明这种词汇以民族主义的
说话人 1: 这种大的词汇
说话人 1: 对，不单是内地，所以它是一个华人社会的一个
说话人 3: 民，这个民族情结不解
说话人 3: 首先确实不仅不单单是大陆
说话人 3: 对，但是这个东西因为我们这个这么长这么大面积的一个地方，而且是长
说话人 1: 文化部长藏书
说话人 3: 文化部队是中国特色
说话人 3: 你说这种打倒焊接，这确实是运动式政治，运动式的扣高帽子的，而且是一种简单粗暴的思维，就是只有汉奸和爱国两种，对吧
说话人 3: 嗯，这其实就是说就是网上对这种人都有一个说法，叫爱国贼
说话人 3: 然后就是说你好像是爱国，这本身就是有个悖论
说话人 2: 不仅卖国能成贼，爱国弄不好了也能成贼
说话人 2: 但是这样我确实有所困惑，就是觉得我是最主张多元化的，保护生物多样性的，各种言论平等的发言最好，是吧
说话人 2: 但是当这个百样杂陈之后，也容易常有人跟我讲，让我也不能不受震撼，有没有大是大非，有没有民族大义
说话人 2: 比如说咱们还有一位，所以咱们这节目嘉宾就反映这特点，什么人都有位
说话人 2: 驻东立我们也请他来过，他讲以色列，他说比如说以色列奥德萨一个特务，这是著名的故事，就是当年残杀过犹太人的那些纳粹追你到天涯海角，他一直追到南美洲，然后逮着这老纳粹之后还对他实行了轻微麻醉，把他带回以色列接受审判
说话人 2: 他说假如说是以色列拍这么一个电影，最后我们这奥德萨还是奥萨德这间谍被他的人格魅力，或者被这个老纳粹的魅力所折服，最后放了他一马，那么以色列人民能答应这个吗
说话人 3: 这里面有好几层，它这个有好几层的混淆了
说话人 3: 首先你我们现在对抗日战争就是中日战争的整个的局面的复杂，国共产党在干什么
说话人 3: 国民党在干什么
说话人 3: 所谓的汉奸，汪政府在做什么
说话人 3: 日本人又在做什么
说话人 3: 这个来龙气脉没有一个全方位的开放的一个信息提供给你，能好的知识
说话人 1: 都来跟纳粹革命历史小说对抗战题材，而且
说话人 3: 我们都是一张小很多，所有抗日战争我就是这么长大的，狼牙山五壮士、地道战地雷战、平原游击队38，我就可以全是这一种的，你一种的长大了之后你没有
说话人 3: 另外刚有一个片子其实不止一个，比如说姜文的鬼子来了，就是反抗日战争，我认为是非常优秀的片子
说话人 3: 嗯，到现在没有渠道放映
说话人 3: 嗯，你能说这就是黄金黄放很多都被堵住了，刚开了一个口
说话人 3: 其实我个人说实话，我对这个彼岸的片子我真的看了以后我是有保留的，我认为他跟张爱玲的原作比起来真是过度文艺了，我觉得拍得很好的一个文艺片子
说话人 3: 但是我觉得你这第二度混淆就是除了在信息不开放的情况下，你要达到一个什么，这就完全没有一个公平的选择
说话人 3: 第二，你把文艺作品和史实又给混淆一同，人家是文艺作品、小说作品，他写的不是那个原型，你说的那个追到天涯海角那个，他有一个纪录片把它塑造成一个，那是不行，但是他有作家，就是捕风捉影，有这么一影子，他做了一个自己的再度创造，你不能把它等同于原来那个故事，一个个案有没有这种情况
说话人 3: 人性，是
说话人 1: 不是
说话人 1: 我倒很理解这些批判的声音，我不是上次讲了吗
说话人 1: 嗯，我自己也是看这个电影，直到他们到刑场上的时候要枪毙的时候，我说，我说，我用了小说了一句话，我心中轰然一想嘛，我说这不是叛徒吗
说话人 1: 就是我
说话人 1: 对对对，唉，我前面看的时候我已经被李安带着认同进去了
说话人 1: 嗯，我就觉得我觉得这个女的做这些事情是合情合理的了，张爱玲常常能够做到让你合情合理的进到一个对，荒谬的一个境地
说话人 1: 第一炉香什么都是这样，他每一个步对你都觉得是合理，突然你到了一个怎么变成这样了
说话人 1: 所以到最后当他跪在那里要被人枪毙的时候，你面对王力宏，面对旁边的那个同志的时候，你真的是出卖了同志，对，你背叛了革命
说话人 1: 但是我觉得这些人别生气，就是说李安坚持了张爱玲的看法，写出了他的叛变以及这个叛变的可怕的后果
说话人 1: 你看这个叛变最后是坏的事情，是没出路的，而且遭到了惩罚
说话人 1: 你，你知道我想讲的是什么
说话人 1: 他们这次评奖，嗯，那个评委威尼斯讲的，有一个评委是拍本能的
说话人 1: 知道拍本能的，他前两年拍了个片子叫 Blacklist 黑名单，讲的是一个犹太人全家都被德国的人杀掉，然后他就立志做间谍去设诱一个德国军官，那个德国军官就是演那个窃听者里边那个知识分子的那个演员演的，他里边他是怎么拍的
说话人 1: 他去色诱以后，他到了房间，那个德国军官睡在床上，嗯，这个没穿衣服，睡在床上有个被子盖着，然后他就在不断的脱衣服，在就像那个本能里面这样不断脱，不然脱衣服，不断脱衣服，就只见这个德国军盖这个被子上嘚一个东西翘起来了，哈哈哈，跳起来，那个女的就跑过去，没想到一打开是一把枪，嗯，就这德国军官已经撕破他了，吃不了他了，然后要惩罚他，然后那个女的就说，你可以对我什么样的不打死都没关系
说话人 1: 文摩kiss，再 kiss 一下，因为之前他们好过，然后那个德国军官就给他文摸kiss， kiss 完了以后就完了，软掉了，没有打死就爱上
说话人 2: 他了，革命意志彻底消产，哎，最后
说话人 1: 那个德国军官呢
说话人 1: 当然最后就死掉了
说话人 1: 你想你想
说话人 1: 这个导演看到李安秉承了张爱玲的原本拍的她得佩服，那好莱坞就是顺情人的感情，就那个色诱就成功了，张爱玲她这个冷酷在这个地方色诱成功，但是最后大家都知道现在中国跑得最快的不是刘翔了，而是梁朝伟了
说话人 2: 哈哈，咱们记一下广告枪三人行广告之后见
说话人 2: 这个你刚才说的我也有体会哈，好像我们习惯于我跟你讲啊大事
说话人 2: 其实我这个人就不太明白，我只讲我主持节目的体会哈，我就发现很多时候是这样，你记得我们当年比如说我访问，我访问一个日本东京的皮条客，他是日本新宿的，是叫歌舞纪厅那边的皮条客，但是他干的行业在日本是合法的，那么那么于是他访问，好家伙，观众不干了
说话人 2: 我觉得有的时候我们会有一种思路，就是凡人呐
说话人 1: 比如说
说话人 2: 你请徐子东坐锵锵三人行，这就意味着你在宣扬什么
说话人 2: 你肯定徐子东吗
说话人 2: 你宣扬徐子东吗
说话人 2: 为什么
说话人 1: 以我作板子
说话人 1: 不是
说话人 2: 就是尽管作为
说话人 3: 紧张，对，你马上要考罚你了，尽管
说话人 2: 作为主持人可能还说就说我们请这个人来，而且
说话人 1: 每次节目下面都有字幕吗
说话人 1: 什么不带蜡兵不带
说话人 2: 还是没用的
说话人 2: 就是即便你是说就说我们是客观访问，不意味着我们在弘扬这个人物，发扬这个人物，但是观众认为你让他站上这个舞台，比如说对于色戒的电影也是实际王家之你看他这个表情从头到尾是暧昧的，不是像一般那种高大全的角色，明显的正面人物，对吧
说话人 2: 可是可能有些人认为你这个电影出来这么大的影响，你把这样一个汉奸与什么你暧昧不清的
说话人 1: 一个叛徒做
说话人 2: 了一个至少是非否定化的理解处理
说话人 1: 一种理解的就不行
说话人 2: 就是说连平视都不行，就比如说咱能不能说就是平视它个，就是了解他的变化，也不说他好人，也不说他坏人，但是不行就是他你就在张扬他，你知道实际上存在这么一种思路
说话人 3: 长期的这种简单思维教育，据说理解
说话人 1: 李安这个戏其实是拍他自己，拍他的脚，他们说这不能说这话也不能说穿李安在这个戏里渗透了他的理解
说话人 1: 你，你刚才说了吗
说话人 1: 张爱玲是冷的，张爱玲李安是把他比较拍的暖的
说话人 1: 对对对，很简单，你你想想他在拍这个男主角这个易先生的时候，嗯，第一，他没有拍他行寻拷问别人的任何镜头，你只要有这种劲头出来，我们就不会统计他了，对不对
说话人 1: 他气喘吁吁的回来，他说我今天审了几个人，你只要把他审别人的镜头拿出来，谁你这个汤唯的角度就没法爱上他了，对不对
说话人 1: 第二，你看他找梁朝伟，原来说是找葛优嘛
说话人 1: 嗯，那你找葛优什么
说话人 1: 那随便你去了，对不对
说话人 3: 就原型就是有这问题，就是说人家出来说了你现在活着的这个姐姐，是吧
说话人 3: 郑平说就说怎么可能，我姐姐这么漂亮，人家爱上那么一个幼小张爱玲的幼女，但是她你要知道是梁朝伟，他就太
说话人 1: 可能了
说话人 1: 张爱玲的原文说他是有点属相，那这个像老鼠一样长大
说话人 2: 对对对，最近你知道
说话人 2: 还有人就是说呢，说张爱，这不张艺谋张爱玲说是丑女心态，这个说她长得丑，所以她才会这么写，就说她嫉妒，她说他嫉妒那个真的那个女特务，那个女英雄郑平如长得漂亮，上过粮油杂志封面，所以张爱玲丑女的嫉妒发而为闻
说话人 1: 她有人她没看过张爱玲年轻时候的照片
说话人 3: 张爱玲是美女，这这个
说话人 1: 说这个话的人大概自己长得比较
说话人 3: 丑，可能而且以一种就是比较我觉得比较弱丑的这么一丑人的这么一种心态，比较病态的一种心态去揣测
说话人 1: 张爱德
说话人 1: 所以那个法郎斯说一句话，批评家讲别人其实都是讲自己
说话人 1: 我还看到曲美凤评色戒，对，你知道曲美凤怎么评色戒
说话人 1: 他是说那个李安想上汤委，不好意思借梁朝伟，哈哈哈，你明白什么人说什么话，你这个
说话人 2: 他想表达的很多东西
说话人 2: 而且我跟
说话人 3: 你说要写丑这文艺作品，你真的这就不一样，这是完全另外一种类型了
说话人 3: 如果不是，要不然我说他这个更才子佳人，就是说一定要是美男还是美女，还有很多的，你才能做足这个，才能使得这个青色能战胜所有其他的东西
说话人 3: 其实张亚玲本人原来并没有写到这份上，他那个汉奸是很确实很冷
说话人 1: 的
说话人 1: 正中的张迷是很不满李安的感觉，对他，因为你知道最关键的时候，在那个女的动摇了，轰然一响，爱上她的那一瞬间，张爱玲的小说里写的是这个男的心里，嗯，给欢肠女子买东西，这个是正常，照常的事情，还不能买的太早，买的太早还看不起人家了，你看冷冷的把，这个男人的这个这种心态，他根本没有，从来都没有爱上过这个
说话人 3: 女的，就在死了之后发现这个女的，唉，他爱上我了，那我这么老一个男人居然还有这么一番
说话人 1: 地域，生是我的人，生是我的鬼
说话人 3: 杀死他，也对，他从此就得忠于我了
说话人 3: 彼此
说话人 2: 是然后打牌啊
说话人 1: 猎物吗
说话人 1: 就是，而且这个爱情是多么的隔膜，你在这里爱的这个样子，那边根本不是你爱的样子，可是到了李安呢
说话人 1: 给他唱一段歌，天涯那段歌，噢，看到那个粮草我也感动，我们也感动
说话人 3: 之后还坐在他的床上枪毙完，坐在床上眼泪汪汪，这根本不是张爱玲了，这那是继续打牌，接着就是世俗生活在把冷冷
说话人 1: 的张爱玲暖化了，不过话说他也不暖和冷，他
说话人 3: 里面也有一那么心理移动
说话人 3: 所以我说张爱玲的人生他是讲究那种参差的对比，他没有大红大绿的，他是喷字对比，它的色调一定是如果是红就是这种暗红或者一点，如果是绿它是，比如葱绿或者是暗绿，它不是这种黑，更别说黑白了，它是灰色
说话人 2: 随着我这个年龄的增长，学习的深入，我就觉得这个就是情况是复杂的，人是复杂的，这个世界是很复杂的
说话人 2: 当你这样，你看我就还讲，我就要讲自己做主持人，我发现访问一种嘉宾很有难度，就是那种被树为楷模的，就大家说这是楷模，这是模范，这是什么
说话人 2: 而且这种人满嘴都是民族大义，是吧
说话人 2: 当这种人的时候，你知道吗
说话人 2: 主持人非常难办，就是不能说人家说的不真诚，可是你不知道该怎么跟他往下聊，因为他
说话人 3: 可能占据了一个绝对的
说话人 2: 道德，他永远占优势
说话人 2: 我跟你说，就好像你说这种民族大义，一站出来你别说话，他，你不能反对他，他永远是对的，对吗
说话人 2: 你但是问题在于
说话人 3: 而且这里面真没
说话人 3: 但是问题
说话人 2: 在于什么呢
说话人 2: 我也有幸跟一些楷模人物有交往，我告诉你，我最后发现这个世界这个虚假成什么样，不是个东西，我说
说话人 3: 的就是这样，就这个人格
说话人 2: 绝对不是个东西的人
说话人 2: 可其实我看到这样的人整天大放光彩，那你说就是
说话人 3: 以道德的名义，民族大义的名义，煽情的去操纵很多头脑不清楚非理性的一种民族感情
说话人 2: 咱们去一下广告，然后我给你讲一个我研究历史最近得到的一个锵锵三人行广告之后见，你看我的这个所受的教育，我小时候抗日舞台上的角色都很清楚，我都能跟你说的出来，我基本上像一阿庆嫂吞壶煮酸浆
说话人 2: 我一想这抗日战争里头有抗日的八路，还有汪伪汉奸，有日本鬼子，有小日本的翻译官，还有伪军，这就是我知道 30 岁之前
说话人 2: no。
说话人 1: no no，你漏掉了一条了，还有国民党军队，国民党军队在那个假抗日跟共产党捣乱，对，皖南事变还要杀
说话人 2: 共产党没错，但是这个，唉
说话人 3: 你别说阿静嫂是唯一的，那个时代的抗日文学里的一个，唯一一个有个性的一个角色，八面玲珑，真是人呐
说话人 3: 他不是光，他的
说话人 1: 台词是汪氏起写的，他是最有江湖气的
说话人 3: 有江湖气有女性有美女
说话人 2: 七星燥同虎竹三江是吧
说话人 2: 来的都是客，全凭嘴一张
说话人 2: 这说我呢，哈哈哈，枪三人行就是个阿庆嫂对
说话人 1: 不
说话人 1: 我就说了，一走茶就凉
说话人 1: 没错，你们一走
说话人 2: 就凉了
说话人 3: 不是，阿庆早应该当主持人
说话人 2: 我最近去研究，但是我跟你说研究这个复杂，我那天看张学良的一个口述自传我就发现真是你戴不同的眼睛看看这个东西，你能，比如说你要相信有因果报应这件事，那我告诉你，你也可以从这个角度去发现你的证据
说话人 2: 比方说汪精卫说那天开完会，张学良回忆出来说被刺吗
说话人 2: 出来一个叫那个刺客，叫孙凤鸣，就三枪，汪精卫倒了
说话人 2: 然后张学良说呢，说你看我的，马上想起第一次世界大战的时候，那个导火索不是那个谁，那个王储被刺吗
说话人 2: 他说你看人欧洲一出现一刺客，咵，大家都抓去抓刺客，他说我们中国人倒好，当时话全散了，哈哈哈，赵金良一说也就我了，我小时候练过武，我上去给他来了一个绊，把这孙凤鸣绊倒给雇
说话人 2: 后来就是我就在想，你看你也可以说因果报应嘛
说话人 2: 张，这个汪精卫当年是刺杀摄政王的，对吗
说话人 2: 你一看你刺杀摄政王，当然我这分析就没有大是大非了，就是开个玩笑，汪精卫刺杀摄政王，所以你看汪精卫被刺，对吗
说话人 2: 你要觉得这还不够神，我再跟你讲
说话人 2: 张学良说他当时很佩服陈必军，为什么
说话人 2: 汪精卫其实没死，对吧
说话人 2: 但是汪精卫说我完了，流着血就躺在一柱子上，这时候他老婆陈必军当时过来就说，你怎么这么怂啊
说话人 2: 咱们出来搞革命的，早就早晚就有这一天，死了就死了，革命党早晚有这一天，因为这个汪精卫的这老婆陈必军当年是个女革命党，你知道吗
说话人 2: 然后我跟你讲，这里边特别好玩，这个孙凤鸣是谁指使的
说话人 2: 去行刺汪精卫
说话人 2: 据张学良说是一个叫王亚乔的人，而王亚樵使用这个荆轲这个刺客，前一天晚上王亚樵把自己的女人窃送给这个孙凤鸣，就陪你睡一晚上，就是说你明天要给我干这个掉人头的事，我把我老婆妾了是吧
说话人 2: 送给你，跟你睡一晚上，就是
说话人 1: 送一切而已
说话人 2: 可是我告诉你，你看这个里边巧不巧
说话人 2: 后来这我看你
说话人 2: 张学良还说陈必军跟汪精卫是怎么回事
说话人 2: 俩人本来是革命同志，当年汪精卫第二天要去刺杀摄政王陈必军，这是哥们，就说我没什么可送给你的，但我还是个女的毕业群，对，我就跟你睡一晚上
说话人 2: 陈必军跟汪精卫是这么好的，陈必军就跟陪汪精卫睡了一晚上，第二天汪精卫去行刺，唉，你看这个事情
说话人 1: 所以汤唯为了行刺还要跟岭南大学的学生窝窝囊囊的睡，我这是不是都联系在一块
说话人 1: 为革命牺牲，要牺牲女人的身体
说话人 1: 你看，这当然是联系啊
说话人 3: 是连在一起的
说话人 2: 所以张爱玲的小说写的挺有意思，他就说你看女性的这种心理，就说这个王佳芝到后来真的在上海又执行起任务来了，他心里好像觉得那个意思啊，有了个目标，要不然当时陪那人跟那人这个初夜睡了一晚上就算白睡了
说话人 2: 没错
说话人 3: 他这个身体已经献给革命了吗
说话人 3: 嗯，献革命了以后，他这个身体就不是私人的了
说话人 3: 对，所以从这点上你也可以，确实可以顺理成章的看见他
说话人 3: 后来突然发现他在执行任务，这身体怎么突然变成私人性了
说话人 3: 就是那些床气啊
说话人 3: 嗯，这个时候动摇了他的身体，又回到他自己身上了
说话人 3: 其实是有这么一个城市
说话人 1: 对这个片子是有点保留，刘凡写了 7 篇文章啊，那天还在跟我讨论，那天问我说最后他那个药为什么不吃下去
说话人 1: 就在那个车上，后来我说吃下去等于忠于革命，不吃下去等于被他来组织，他在那个时候不吃下去，决他已经离开这个组织的控制了