说话人 1: 光影幻境，音乐纵情hello，Moto
说话人 2: 锵锵三人行
说话人 2: 大家好，园子
说话人 2: 徐老师，这个我刚从台湾回来
说话人 2: 嗯嗯，但是回来咱们还是关注大陆新闻，我就发现今天在开什么反腐的那个，一个寄给招待会要汇报，就是 2006 年，我们怎么反的怎么样
说话人 2: 我也有一个挺奇怪的一个联想，我就想起台北的那个的士司机，你有没有想到
说话人 2: 就说现在陈水扁在他们心里是个什么印象
说话人 2: 他开着车跟我聊天，陈水扁肯定是全国首富了，他说他冒出这么，他说他阿扁，就他所谓的国，嗯，他觉得是枪手
说话人 2: 我说你怎么知道
说话人 2: 嗯，他说你刚才讲一个什么话
说话人 2: 他说这个小银行，这是老百姓，他很朴实
说话人 2: 小银行把大银行给吃了，怎么能吃的
说话人 2: 这里边的佣金还得了吗
说话人 2: 说那阿珍就吴淑珍是吧
说话人 2:  7 次开庭， 6 次他血压低
说话人 2: 嗯，他跟陈水扁出去到外国玩去，从来没见他晕过，也没见他血压低
说话人 2: 这时候就你看他这个，我就觉得他说这个他就老百姓去观察一个事情
说话人 2: 嗯，有的时候也有一种直觉和明白，小银行吞吃炸银行这是什么问题
说话人 1: 因为他有时候未必知道后边的一些内幕，他就觉得我的直觉得这好像是不应该的事
说话人 1: 嗯，首先像是不可能的，所以老百姓他从他的一些角度会去做出一些他的判断
说话人 1: 你
说话人 2: 像徐老师好像也有
说话人 3: 他对接我，我最近有认识一个做官的朋友，他跟我详细的讲这个就是说公权力转化为私人财产的三个阶段
说话人 3: 嗯，他说第一个阶段就是受理他，大概在 20 年前甚至更早的时候，你知道最早的状态就烟酒吗
说话人 3: 哈哈哈，研究就是烟酒
说话人 3: 对，那后来烟酒这个形式就发展到比方电视机、录像机、照相机、手表几大件，甚至于汽车之类的，那么这种就受理的，这是初级阶段，这是腐败初级阶段
说话人 3: 嗯，那么然后就进入第二个阶段
说话人 3: 第二个阶段是什么的情况下
说话人 3: 就是说你还是求我批你在这里干一个工厂或干一什么东西
说话人 3: 你那是赚钱的，我不要你送礼了
说话人 3: 但很简单，我有个表妹叫陈方圆，哈哈哈，对不对
说话人 3: 我表妹陈方圆，他马上明白了吗
说话人 3: 那请陈方圆在你的公司里做一副总经理或者作业，明，明白了没有
说话人 3: 那这个你一场赚 10 万，他就有1万，你赚 10 亿，他就有1亿，那他这1亿他当明白，是我这表哥帮他的，他而我没有任何的关系，对不对
说话人 3: 那还有比方说小孩出国什么什么对，但他们说还不过瘾
说话人 3: 第三个阶段就是MBO，你知道那个 MBO 就是管理阶层收购这个国有企业
说话人 2: 噢，这就是那的士司机说什么小银行缺个大银行
说话人 3: 对，这个也有一个朋友跟我详细讲过它的这个过程每一步都是合法的
说话人 3: 比方说我们在一个大的公司，我们都在一个公司，我们都是头头
说话人 3: 这个公司有1万个职工，那么可能财产有 10 个亿，他有发股票，每人都买，那很多职工买不起，买不起那就你就多买
说话人 3: 那你只要大家都因为股权很分散，所以你只要稍微这个时候，他们就成立一个股东委员会，嗯，凡超过 100 股的进入这个委员会
说话人 3: 嗯，那都是高层，你明白
说话人 3: 然后呢
说话人 3: 那个国有企业做得很差很差，那个股就跌标，你买进来 10 块钱的，然后过一阵只持 3 块钱了，那下面的员工就纷纷把这个股票抛出，对不对
说话人 3: 你就趁逼全吸纳，借了钱，银行借了钱就吸纳，那然后过不多久你就合法的，这个完全是合法的，就是说所有这些股份里边你就变成大股东了，嗯嗯，对不对
说话人 3: 你党委书记，你是总就总经理，你是国家干部，大股东，然后就请人来估价，就说这个公司因为生意做的不好吗
说话人 3: 原来不是说国有资产 10 亿吗
说话人 3: 人家哪有 10 亿
说话人 3: 你这个只值 1 亿多了，然后他就凑钱用 1 亿多把它买下来
说话人 2: 你就是你说这个事让我想起跟这个最近郎咸平那个文章里说的一样，他也提到MBO，我还不知道，今天幸亏徐老师给我解释郎咸平最近这个文章，当然他也是一个挺引起争议的一个人，最近他这个文章好多人在说，我一看他这文章开头，他讲什么呢
说话人 2: 标题叫什么呢
说话人 2: 仇富不如
说话人 1: 仇，腐败的腐
说话人 2: 对，他的意思说现在中国社会很多人都仇恨富人
说话人 3: 其实父子是表象
说话人 2: 因为仇恨真正的腐败
说话人 2: 为什么
说话人 2: 他比如说他讲 2006 年就去年大丰收，但是大丰收之后，这咱们不知道，咱们国家的粮食价格上涨了10%，油的价格上涨了20%，这不符合一般的规律，一般规律就是
说话人 3: 三收了，对东西
说话人 2: 多了，或者是 3 月份才是涨价期，而且怎么会涨价
说话人 2: 他的理解也有很多分析，他认为都有关系
说话人 2: 他，但是我认为主要就是贪腐的贪官，这些各级贪腐势力环节形成这个铁三角，他们干什么呢
说话人 2: 他们得盲目投资，他们怎么能贪钱
说话人 2: 他得立项目，盲目投资造成经济
说话人 3: 不平衡，局部过热
说话人 2: 这样就带来这个基本的这种粮油这种价格上涨
说话人 2: 他的意思是说你整天骂富人，你那是肤浅之见，实际上咱们每一顿饭现在就得多掏 10% 或者20%，他贪官的这个成本是老百姓的生活在承担
说话人 2: 所以他就高调赞赏胡温，他说这个胡温我认为比西方的主流经济学家都懂经济就是说就是得反腐，不像现在有些人说的什么腐败是国家发展的润滑剂了
说话人 2: 是什么什么
说话人 2: 他认为中国的问题不能单纯在经济领域，靠市场理论来解决，就是因为各地你知道跟中央抗衡，它这个有这个局部的这种贪腐势力，形成这种铁三角
说话人 2: 唉呦，你要遵照他说的这观点，有争议的观点挺招人恨的
说话人 2: 这是
说话人 1: 可是说这个反腐说了多少年了
说话人 1: 从朱镕基那个时候，甚至于更早的时候就是反腐，反腐一直说反腐倡廉，可是就是屡屡反不止
说话人 1: 就是你看，其实我发现有一个特别有一个的，那个很怪的一个现象，就是老百姓都恨反贪官
说话人 1: 嗯，都说反腐，但是好像每一集从上到下到最小的最底层的那个他也在俯
说话人 1: 比方说人给我举一例子说那个我不知道是真的还是笑话，说那澡堂子的搓澡工，哼，这都有腐败，为什么呢
说话人 1: 说，比如说他有个小头目，说明明是有 10 个搓澡工就够了，他分弄出 12 个来，为什么呢
说话人 1: 竞争上岗，美其名曰竞争上岗，谁表现好，谁服务好
说话人 1: 上岗实际上这里面就出现一个不良的竞争，然后他就给他递钱，哪给他送好处，他连个搓澡工的头他都能腐败，然后他说他表现好到底是一样，我就把你对，就是他，只不过他是最底层的那个，最小的那个官，就他都会利用自己的权利，一存车的他可以利用自己的权利，唉，哪个就这么一点
说话人 2: 小
说话人 2: 你说这个让我想起我对这个莫斯科的某些地区的一些观感，我觉得那就是你到那个列宁墓，你去，你进去连个把门的，或者去一个美术馆，你多给他几美元，这明目张胆那么多人排队，他们把你领进去，这就是有全民性的一种
说话人 3: 但为什么这些东西比方在德国或者在美国，它相对比较少
说话人 3: 尤其是你说的下层
说话人 3: 嗯，因为这些腐败的现象很容易看到，就是说那个搓澡头目的这点利益，你那个澡堂经理一眼就看到了，对不对
说话人 3: 澡堂经理一样，是吧
说话人 3: 所以澡堂经理如果说他没有别的顾忌的话，他很容易禁止他
说话人 1: 如果这搓澡公司，你澡堂经理的小舅子怎么办
说话人 1: 是他的亲戚，他不就睁眼闭眼了吗
说话人 3: 对，那如果说他放任自己的亲戚占便宜的话
说话人 3: 嗯，那这个澡堂上他的老板，这个经理上面有老板
说话人 3: 嗯，那老板很容易就看到了，那除非这个老板又跟这个经理的老婆搞在一起，嗯，对不对
说话人 3: 所以只有一个情况，就是说每一环可以监控的，这一环自己腐败了
说话人 3: 嗯嗯，你才不能，就道理很简单，就这么一环
说话人 3: 因为你刚才讲的这个现象，我们通常就有两种方法来讲，一种就是说以德治国
说话人 3: 嗯，只要每个人的思想觉悟都提高了，嗯哼哼，搓澡头目都也不怎么，他也学雷锋了，那问题不就迎刃而解了
说话人 3: 可是这个问题我们已经学了多少年了，对不对
说话人 3: 一时半会好像一时半会向我不那么，你
说话人 2: 知道那天你说这事，我还想起我那天跟这个黄建祥聊天，他说王朔跟他讲过一句话
说话人 2: 这我不知道，他说，但是对他的人生有很大启发
说话人 2: 我说什么启发
说话人 2: 他说这话就是说那些人教育我们做好人是为了方便他们做坏人
说话人 2: 对，咱们去一下广告，锵锵三人行广告之后见
说话人 3: 你这个同样也是作家王朔说是好人坏人
说话人 3: 另外一个刚已去世的作家叫高晓生，嗯，他那时候讲过一句话，除了有点大胆了我们这个，他说一国两制咱们早实行了，放宽了，说老百姓社会主义，咱们资本主义，嗯，哈哈哈
说话人 3: 一国两制
说话人 3: 因为为什么
说话人 3: 你看我给看报道，香港报纸报道的，我们先不讲公司名字，就是某省的一个国有企业，它的市值是 700 亿，可是现在它以 30 多亿被北京的两家私人公司收购了
说话人 3: 就是财经杂志确确琢磨每一步都合法的，就是用刚才我们讲的这个方法
说话人 2: 那叫 MBO 嘛
说话人 3: 哎，它就是把它散成很多股，弄得很低，然后就有一些，而且它更复杂，它这个公司这么大，因为它牵涉到是一个巨大的估计，你想 700 亿是巨大的，估计是上海社保基金的几十倍
说话人 3: 现在他说据香港的报纸说中央正在调查我们，因为他没调查结论
说话人 3: 我们姑且不说他了
说话人 3: 北京的两首观念，北京的两家公司用了 30 多亿，现在占有了一家一个省的
说话人 3: 嗯，巨大的一家
说话人 3: 原来的国有企业 700 亿，而这个公司的收购的公司的总经理、董事长就是那家公司的那个国有企业的党委书记，就是他
说话人 2: 玩这MBO，最后他当了 CEO 了
说话人 3: 嗯，明白了没有
说话人 3: 就是他这个北京的公司就是那个公司的高
说话人 2: 我现在看着有些啊，就是说像你，咱能理解的说有些他就是搓澡工，这咱明白，安排一小舅子搓澡
说话人 3: 你理解了，错误导工其实也就理解了
说话人 3: 对，其实
说话人 1: 一样，只是量的不同，只五十步到百步就是这么回事
说话人 2: 但是就是说这种层层的，这种复杂的经济学金融里边的这个操弄操弄
说话人 2: 嗯，这不是咱们能够随便看得明白的
说话人 1: 你觉得所以老百姓说你的仇富不如仇富，其实腐和富就是相关的，你腐败，你有权了，有权就可以有钱，有钱可以买权，这是一个
说话人 3: 转移，他现在被两种东西转移掉了
说话人 3: 比方刚才讲那个府，嗯，那个仇府是有两端，一方是官，一方是资本家，就是富
说话人 3: 现在他因为这一方面不能讲，你是关这个系统并不难讲，所以就把转到那个富那边去
说话人 3: 贫富悬殊把这个问题就吵得非常非常的原罪，富人都要拿出来赎等等一大堆
说话人 3: 可是富人当初是有很多富人是这么富起来的，可是你想想他是跟谁合作的
说话人 3: 这个合作过程当中这些人现在他们的权利也成倍的增加了，他们是不是有原罪这方面不能谈的
说话人 3: 嗯，我当时反过来，我把这个观点一讲，我不是刚才讲那个干部的朋友嘛
说话人 3: 嗯，就说你也是看的钱了，他说做官的里边现在非常难
说话人 3: 你像你说原来部长什么部委，可是到了下一代，现在一退休了没人理了，房子就这一点，以前都是国家工程
说话人 3: 嗯，现在就被冷落，哪一家的子女要是没接上做点生意的话，这一家老干部家里就亏
说话人 1: 死了，就觉得就不是
说话人 3: 亏死，就是真的你会觉得很惨
说话人 3: 嗯，你就会觉得他革命这么多年 for what
说话人 3: 所以他的，所以我的意思就是说其实我们要反的不是任何一方，既不是富人这一方，也不是官方体系，而是这两者的关系
说话人 3: 你
说话人 2: 知道只要把
说话人 3: 关系理顺了，同样的人都可以做好事
说话人 2: 的
说话人 2: 他就是你说有些时候人处在一个人是环境动物，你没办法，就像有些那个地方卖官的去了，一个书记说我要做清官，结果那县城篮球场上能吊一个死婴，说我弄死你，然后那么多人跟他送钱，他说你们三天之内都给我退回去，你们要不退回去我全交纪委去
说话人 2: 好，那帮人就是你像这个人在县里就能在这个大家官员们吃饭的饭桌上骂他，你什么东西
说话人 2: 你不懂规矩，你会做人吗
说话人 2: 你就不会做人，我给你点钱，这我只有好意，你明白吗
说话人 1: 所以现在就形成了这样一种环境，就是说你不贪都不行，好，说下去觉得挺可笑的一个绕口令
说话人 3: 不，好像是什么不贪大家就怎么
说话人 1: 的，就是说好像你不太，你不去送这个礼，你都觉得我这事就办不成，使得大家其实是纵容了，培养了这样一种土壤，使得这些当官的好像我就心，我就很心安理得的接受这些大家的贿赂
说话人 1: 底下的人要为了自己的利益，为了保全自己的要办的那个事儿，就去求这些当官的，或者通过各种各样的渠道来汇总，现在
说话人 2: 都是买卖，就是买卖，我觉得在某种意义上我就报道这种卖官的，某种意义上这些当官的也是人人平等给钱做生意的关系
说话人 3: 但是当官那里边你知道现在什么有个先来后到的问题，以前不叫爱国不分先后，现在不是腐败分先后，因为现在你看砍开人大了
说话人 3: 但大家都知道现在在酝酿物权法，要一通过的话，那就以前很多就是我刚才讲的这个， 30 多亿买的 700 亿的
说话人 3: 嗯，这个就是私人财产，神圣不可侵犯，跟国有财产一样
说话人 3: 所以现在大家不是在讲什么有没有原罪就是前简单的这样说吧，前些年你捞了一大笔了
说话人 3: 嗯，现在你够了，你的子女这也够了，你就想正正当当做资本主义了
说话人 3: 嗯，你就想安法律的
说话人 3: 可是我呢，前些年还相信革命教条呢，我晚了一步了
说话人 3: 噢，你现在就想把这个钱洗清楚了，就不让我们做了
说话人 3: 那有很多人就不愿意，所以现在这个东西能不能形成法这么大的个问题很多人就关心，还有一部分人在原罪追呢
说话人 3: 所以
说话人 2: 不是要君贫富，应该君先后是吧
说话人 2: 清清先后
说话人 3: 唉，你妈不分先后对不对
说话人 3: 我
说话人 2: 跟你讲这私有财产这事儿，我都还想起这两天那个吴英吗
说话人 2: 吴英，超级女富豪， 26 岁，怎么能疯传有 38 个亿
说话人 2: 好家伙，一口气买下几百间店铺，而且人家那个洗车的免费洗，免费洗车最多吴英，而且你知道吗
说话人 2: 我在研究吴英这个案子的过程中，我发现我想起了小姑娘
说话人 2: 这个也是
说话人 3: 在谁看到富豪就想不是那个
说话人 2: 小姑娘了，是跟吴英太像了，他不是集资吗
说话人 2: 好多人把钱给他月息，有一个给他 1800 万的人说他给我多少月息
说话人 2:  8 八分，这么高的月息做吴英，然后我看说吴英多次遭到过挟持，你知道吗
说话人 2: 这些债主们，他资金链断了以后不都找你吗
说话人 2: 这不由得让我想起也是在浙江我们报道过的，有一个外号叫小姑娘，就上海话，神通广大，人家把这个卖房子的钱给他，把这个给送子女留学的钱给他去，他也真的给啊，他也只是成功的还过这些人的钱，到后来有一次资金链一断，然后你知道这小姑娘吗
说话人 2: 承受了一什么传奇命运
说话人 2: 嗯，连环绑架，他整天没别的事，就在不同酒店的房间里被债主们绑架
说话人 2: 债绑架两天，下一波接手说，唉，该我们了，就绑着他，后来有一个人绑上，实在没办法，就绑在酒店房间，这小姑娘在那打电话，什么
说话人 2: 然后他绑架他的人报警了，是吧
说话人 2: 到公安局了，到了公安局之后，其他的债主不干了，其他债主不干了，都骂他，说他欠你多少钱，不就欠你 200 多万吗
说话人 2: 你报警你把他弄公安局，他怎么还我钱呢
说话人 2: 这么着我把这人我帮你还，我给你 200 多万，他欠我几千万吧，我给你 200 多万，你把它赎出来，你说你不起诉了，你弄出来，我今天
说话人 3: 绑架了，你追 200 多万
说话人 3: 没错
说话人 2: 这你看看这小姑娘还真是
说话人 3: 他身边的这些朋友，看去都不是骗子，他身边的一些官员都很有档次的，他接触的人都很有面子，但是确实是编辑
说话人 2: 园子说
说话人 1: 我就说前一阵不是看了一个报道，就说那个刘延东讲话，就说不再追究最早的那些最早挣第一统计的那些人的原罪，好像有这样一个讲话
说话人 1: 嗯，我就说其实当时这些人挣钱，他合法也好，不合法也好，它其实上也是当时的法律不健全，他打了擦边球，钻了一些所谓法律的空子
说话人 1: 其实这个并不是说完全能追究到他这个人本身犯了一些什么错误，也是因为我们的法律会逐渐的完善的
说话人 1: 对，所以我觉得有好多时候其实是离不开一个社会背景，他的
说话人 3: 这个社会背景其实就是我刚才讲的，就是现在有一部分的利益集团，他要把这个东西合法化
说话人 3: 但是我看了胡一虎他们有一个关于原罪的辩论
说话人 3: 嗯，我那天还看了，我真是急死了
说话人 3: 其实原罪这个概念他们用错，原罪是一个宗教的概念
说话人 3: 原罪的意思就是说这个罪不是你自己犯的
说话人 3: 嗯，是你与生俱来的
说话人 3: 比方说你是男人，说你不该是男人，那这个就是原罪
说话人 3: 比方说男人你好色，那你这个就是你的原罪，人类生来就
说话人 3: 哎，那为什么说中国做生意的人有原罪呢
说话人 3: 因为你知道，按毛主席的设计的社会，嗯，人是应该完全经济平等的
说话人 3: 嗯，不应该有一部分人先富起来，因此按这个毛主席的这个理论，你如果富起来了，你这个傻子大王，草瓜子的那个
说话人 3: 嗯，那就是因为你一旦有钱，你就有原罪了
说话人 3: 所以这个原罪其实是不应该记，他只能在内心里俗，但不能由社会来追究，社会追究的只能是现实的犯罪
说话人 3: 当初犯罪了，现在可以追究当初的罪，现在不算罪了，那说明你领先一步对不对
说话人 3: 那当初不算罪，现在算罪了，那么这个时候其实你也不能追究他，因为你当初没有算，这个是最哼
说话人 3: 明白，所以他们其实是用，当他们套用原罪这个概念的时候，其实这个字原来这个意义不是这个意思，所以就搞乱
说话人 3: 所以好像现在资本家都有原罪，原罪是没法追究
说话人 2: 的
说话人 2: 原来台湾人爱说原罪，什么二代
说话人 2: 对对对， 228 什么就开始原罪了
说话人 3: 228 那个有道理
说话人 3: 嗯，他什么事情可以讲
说话人 3: 比方说我们革命历史过程当中有些现在看来是错的东西，我们可以说它是这个政权的原罪，没有这些东西就没有这个政权，你明白没有
说话人 3: 在这种情况下你能不能追究
说话人 2: 革命
说话人 2: 不是请客吃饭，对吧
说话人 3: 各个现在讲禁书，其中有一本就提到在延安时期，有人说了，嗯，有人说在延安时期有鸦片，那么这个也可能是造谣，也可能是事实
说话人 3: 那么假如说是事实的话，这个就是革命的原罪，这不能追究的
说话人 3: 因为没有这个东西，就没有革命之后，谁也不会因为有这样的事情来来否定革命的成果，对不对
说话人 3: 所以这种东西是没法追究的，这个只是
说话人 1: 对，有的时候是标准的问题，你这个现在是标准，是这个标准，那过去标准是这个标准，所以你没有办法去统一它的这个没有一个
说话人 3: 统一的法律的角度来讲，就是按照当时如果说当时是犯罪的，那今天不犯罪了，那当时没有追究他，那就没事了
说话人 2: 可是我最近我也是老觉着你比如你看这个历史哈
说话人 2: 嗯，确实呈现出某种动物界的规律
说话人 2: 这个狮子我杀了你，我做了王，你们就全听我的了
说话人 2: 嗯，对吧，我做了王就什么都是我说的算
说话人 3: 王室当时都用海盗的钱
说话人 2: 没错嘛，英国最早就是海盗，英国女王就纵容就给海盗授勋嘛
说话人 2: 对，这打结
说话人 2: 那你说这叫原罪吗
说话人 2: 对，你的血淋淋的财富
说话人 3: 对，这叫原罪
说话人 3: 红色
说话人 2: 的钱，黑鸦片是黑色的钱，是吧
说话人 3: 这叫原罪
说话人 3: 就是说原罪，其实准确的定义就是说外人无法追究的罪，只能由他内心来忏悔他自己到一定时候了，他觉得我当时要不是这样的话
说话人 1: 我就怎么样
说话人 1: 其实从历史上看从来不就是成者亡侯败者寇吗
说话人 1: 从来就是这样，你做了王了，你称了霸了你，你一切都你说了算了，标准就他来定了，他就是标准做了个
说话人 3: 搓澡的头目了，他就可以就别怪
说话人 1: 别怪我们的社会还不
说话人 2: 完全是我的生活经验告诉我继承事实是这样，就是这样在说什么都现实的，都是很难真实
说话人 2: 你