说话人 1: 枪三人行，今天我的心情非常振奋，因为老崔来了，崔健来了
说话人 1: 而且不光崔健来了，咱们这个梁和平，唉，也是我们音乐界、摇滚界的一个人物
说话人 1: 你跟崔健是好朋友是吧
说话人 1: 22。
说话人 2: 最早那个第一次演一无所有的时候，当时和平给谈键盘
说话人 1: 唉呦，真是哈，那今天是源于流程
说话人 3: 21 年，今年21
说话人 1: 年了，真是
说话人 1: 而且我发现你看我们那么多嘉宾，你是第一个戴着帽子上电视的，所以我们灯光师得特殊照顾一下
说话人 1: 我
说话人 2: 故意的，就是回家的时候不带，就出门时候带
说话人 2: 唉，这属于出门吧
说话人 2: 出门
说话人 1: 了，好多年前，你看你都不带
说话人 1: 我也记得他好多年前的一个形象
说话人 1: 我觉得咱们今天这话头就可以从这个开始
说话人 1: 嗯，他们找到一段，就是 1986 年那次，这个被认为是你初次登台，登大台，而且一无所有，我觉得就是从那个时候，其实是他就进入了我的心，哈哈哈，不行，刚才看的时候这个崔健还一直不就拒绝看，别看了，呵呵，是不是那个时候说一条裤腿长，一条裤腿短，你现在看起来是不是觉得挺丑的那种感觉
说话人 2: 没注意，当时我也没有意识到
说话人 1: 嗯，但是从那个时候一般就认为那个就是中国摇滚乐的开头
说话人 3: 对，中国 15 月，应该说这一刻，当然这之前肯定有个酝酿的过程，这都不谈了，但是这一刻是正是在公开场合，这么大场合第一次出，那就从这开始
说话人 1: 所以就过了这么多年，其实我是个外行了，所以，但是我就注意他在接受采访的时候曾经说那个时候好像你对摇滚是有一个感觉，比如说是跟直觉有关，跟本能有关，是一种这种好像是天赋才华的某种表现
说话人 1: 但是后来说到今天，你对当年的这个认识有很多改变，是吗
说话人 2: 我今天说我会觉得摇滚乐在很大的一个层面上，它是一个商业概念
说话人 1: 商业，对
说话人 2: 有要是没有一种商业的一种一种现象的话，实际上摇滚乐它也失去了它的魅力
说话人 2: 所谓它的商业现象就是它的互动，它与观众的互动，它的表现精神实际上就是简单它的那个，因为它是一种声音
说话人 2: 我曾经也说过，摇滚乐就是一个直接直觉，就三大件，你从音乐上讲就是三大吉特、贝斯普，嗯哼，完了，失真， GC 一定要失真，要不失真的话好像它就是一个流行音乐GC，要一失真的就是摇滚乐有那种
说话人 1: 巨大的那种声响效果，就很多
说话人 2: 很大的一个音色效果，你要功率越大，这是肯定的
说话人 2: 所以说但是你要现在说起来的一些从创作上说起一些摇滚精神来的话，实际上它完全可以用其他的艺术，一种以其他的艺术去作为一种补充，或者是作为一种替代
说话人 2: 它一样也有像绘画、像电影，只要他们只要是现在打破传统，只要他们在不断的质疑，不断的去怀疑现实，通过这种怀疑表现一种积极的生活态度，你也可以说这就是摇滚
说话人 3: 要谈摇滚精神可能追溯起来，那可能就不是说比如说摇滚乐，说从美国的 50 年代引发了欧偶尔英国的这个摇滚乐产生
说话人 3: 嗯，是追溯起来四 5 十年历史，要追求精神，可能那就是上千年就都可以追溯了
说话人 3: 人类很早的时候摇滚形式早就有了，也就是社会一旦出了问题，人本能他都会要对社会的问题提出质疑，提出批判，提出甚至注定反叛反抗行为
说话人 3: 就像我曾经问过不休这一句话，他把中国人几千年的一直压在心头的，对自我也好，对个性等等这样的都浓缩在这一个词里边，把人民一下换起来了
说话人 1: 但是你比如说我也听见有的评论讲，一般往往讲就说那个时候摇滚乐是中国的什么辉煌时代
说话人 1: 嗯，然后到今天感觉是摇滚音乐有点这个怎么消沉下来了
说话人 2: 我觉得摇滚乐从国外引进就是这个落地到中国应该是这么一个横空出世的一个概念，一个一个一种状态，它不是从那个地上就自然生长出来的中国本身的土壤
说话人 2: 从那个音乐形式上来讲，他没有做好准备接受他
说话人 3: 讲的是中国，他是讲这些，对
说话人 2: 他在国外它有一定的基础
说话人 2: 对，我觉得在中国它是一个横空中式，完了降落到地上完，最后又进到地下完了
说话人 2: 我觉得现在这个状态，现在目前这个阶段正好是在从地下开始再这个再形成一种营养，完了再逐渐生长，这个时候再起来的话，我觉得才是自然的
说话人 2: 当然我们不能够去这个总是以他茁壮成长，或者说整这种这个形象去要求他，因为摇滚乐可能他就它就是一个像是个跳高运动和跳尔运动区别是跳高运动永远以失败告终，永远以极限
说话人 2: 对，完了以后就尝试极限，完了不行了就，但这个结果并不能说明他是失败，不像跳脚，跳哪是哪，哈哈哈，我觉得摇滚乐永远要把这个事这个社会作为一个高度，完了永远的要找他的问题，永远要去跨越他，永远要超越他自己所谓的理性的极限
说话人 2: 如果摇滚乐停止了这种超越的话，那就是真正的变成了像我刚才说的它只是一种商业概念
说话人 1: 所以说这个商业对于摇滚乐来说是有毒的吗
说话人 2: 现在目前来说，实际上说摇滚乐进入商业这种状态，在某种程度上实际上是在让他扩大他的娱乐性，因为摇滚本身是一种娱乐，所以不能够怀疑一个有娱乐性的摇滚源是一种好像是一种变质的
说话人 2: 所以因为当时 B6 和那个，甚至包括像鲍勃迪伦，他当时实际上都有很强的娱乐性，特别是在猫王出现的时候
说话人 2: 所以我觉得摇滚乐它至今不衰，或者它到它一定时候就回朝一段时间隔，每隔十年就会回朝一次
说话人 2: 很多人都说过摇滚乐快过去了，但是他至今没有过去，而且老的乐队可能更有价值，更能够闪现出来，他这个当时创作的这种这种魅力到至今还能够影响很多的年轻人
说话人 2: 这说明什么
说话人 2: 说明摇滚乐它的包容性是超过了很多人可以想象的
说话人 2: 嗯，它里边有愤怒、有性，有反传统，有爱情也有，甚至也有一些循规蹈矩的东西，也有很多技术性的东西，它都能包容
说话人 2: 所谓的技术性东西，你能够听在里边听到技术，你能够在里边听到力量，能够听到反叛，甚至能够听到这种，就是这是一种，就是一种对未来的想法，甚至电子音乐、电子摇滚也出现了，爵士摇滚都有
说话人 2: 对
说话人 1: 但是为什么
说话人 1: 比如说你现在出去演出，我看你就是也说过，就是大家好像呼着喊着还是要唱那个，唱了千几千百遍的那个一无所有，但是你的这个新歌呢
说话人 1: 反倒是现场观众感觉反应的不是那么热烈
说话人 1: 嗯，这这个东西心里拧巴不拧巴
说话人 2: 我觉得这跟市场有关系，因为中国它是个大，它是一个人口，一个大国，它的它摇滚乐的市场也相对有点大，但再怎么背被这个传统或这个意识，或者被现有的文化体制去限制它，实际上它还是有很大的市场
说话人 2: 嗯，就是就你一个人说句实话，一刀先吃遍天，在中国是最准确的，因为他的人多，我说这
说话人 1: 一无所有到今天还吃呢
说话人 1: 我我
说话人 2: 我可以这么说，我，我再用十年，我让每一个人喜欢摇滚乐就听一遍摇滚乐的话，我可能都完成不了，就是这样，就是这种东西肯定是一个市场给你左右的，因为你看我们在哪，甚至我们在北京演出，前两天在北京演出还有底级，还有人喊要喊这个一无所有所，因为为什么
说话人 2: 因为他爸爸听过邀文乐，听过一无所有，他说让你要听他演出，你或者说我，我给你钱，你一样，你要听这首歌就说我，你爸爸我喜欢他，可能他还他又一茬的观众就起来了要求听这首歌
说话人 2: 所以这个东西，这个是一个市场概念，但作为我们来说，我们更多的想展示的东西是一种我们昨天写出来的东西，前天写出来的东西随心起
说话人 1: 错，我觉得这个真是哈，其实反倒一遍一遍的唱同一首歌对于你们来讲是容易的，对这真的你做出新的来反倒是更难的一个进步
说话人 1: 咱们先去一下广告，锵锵三人行广告之后见，因为过去听说过一个老说法，就说这个种族是不是个问题
说话人 1: 就是说中国人的性格，你像我也看过外国那种什么音舞的斯托克，什么音乐节的那种场面，你觉得他好像是就是一些西方民族的人，他血液里有这么一种特别爆棚的东西，所以过去一直有时候中国人的这个性格，从根本上讲能不能生长出这个摇滚乐呢
说话人 3: 我们看到非洲是个什么国家
说话人 3: 在一，首先说音乐有三个很重要的元素，就像绘画有什么点线面，嗯嗯，这个点线面刚好对应音乐是什么呢
说话人 3: 就是节奏、旋律合声，点刚好对，奏的是节奏，旋律正好刚好对那个线合声刚好对应的这个面
说话人 3: 唉，你这个底那么有意思
说话人 3: 唉，那么这个点就是比如说它是就像我们讲的，我们看到非洲是个什么样的特点
说话人 3: 它是有杰作为主，旋律为辅，没有和声
说话人 3: 嗯，它是更原始性的
说话人 3: 中国刚好是什么呢
说话人 3: 是旋律为主，节奏为辅，也是没有和声，我讲的是过去，那么我们再看欧洲的基本是节奏、旋力、和声，他们都是非常平衡的
说话人 3: 那这个三个其实就代表了他们的一个每一个民族，他们的整个他们的社会发展的这样运程，他们的这个进步的这个程度
说话人 3: 就刚才谈到这个人们听什么东西能做出什么反应，就让中国人更多的人可以说什么，对音乐对他们来说最重要的就是旋律是最为重要
说话人 3: 是是是，你说给说中国人很多 13 英语说你更多人说听听节奏，没有旋律东西，他恐怕不是很多人能接受，哎，你给他听很素柏教堂的和声的东西他也听不懂，是吧
说话人 3: 更能打动他们，能让他们落泪，这什么激动
说话人 3: 更多是旋律
说话人 3: 非主任你发现他们是一定要有节奏，没离节奏他们没法做了
说话人 3: 对，比如中国过去旋律已经听了一个单旋律，戏曲、音乐都是，当然那个里边那个龙头车上，其他都可以不要，是吧
说话人 3: 但西方他不可能这样，非洲人他也不是这样
说话人 3: 所以他就是说他本来应该具有的几个元素，那么它可能是由于特定的社会发展，它摒弃了一些不需要一些东西，可能就更彰显了某些东西，嗯，形成了我们这样一种审美
说话人 3: 嗯，所以就当有些东西新的元素来说，它没有反应，就像我们一看外国人一挑一有截图马身体就自然就动起来，我们这全是很自带的这样，因为他过去就像这个营养，他没给他这个东西，那现在新的一代人就不是了
说话人 3: 现在那个，那他那个音乐到他那他都是中国人了
说话人 3: 那可是为什么不是啊
说话人 3: 那就可见新的一代开始，由于有新的音乐出现，那么带来了很多这样营养的一种
说话人 1: 补充，我们也在慢慢的蜕变
说话人 3: 这个东西慢慢就等于说也再过 10 年、 50 年、 20 年之后，可能那时候我刚才讲这个元素啊，就是说因为现在我们打开世界了，听东西越来越多了
说话人 3: 嗯，这些元素就像营养一样越来越补充了，所以听合成也敏感，听节奏都敏感，每一个更立体性了
说话人 3: 那这个民族整个机体就不一样了
说话人 1: 对，所以你看
说话人 3: 你们俩对，它不是先天的
说话人 3: 首先呢，它不是先天，就是这个民族，就是说这个民族没有具备这个能力，并不是这个否定的，它具备着而没有开启，它没有激活，具备这个潜能，没有激活这种能力而导致我们这样一种感觉
说话人 3: 我是这么
说话人 1: 认为
说话人 1: 对，那像你们两位都是音乐家，我现在觉得有的时候会不会经常会遇到这么一种选择或者犹豫
说话人 1: 就是说比如说你做的这个新的唱片、新的音乐，我就看呢，好像你自己也说更重视技术方面的很多东西，也就是说就过去像毛主席什么延安唯一座台会说为什么人的问题，对，这是不是说当然了，就比如说我这个画家画的画给知音看，我这个音乐家只有内行，只有这个一个音乐圈子的人，他能听得出来你这个里边的这个绝技绝活，或者说你的这个新的进展
说话人 1: 但是另外一个是你，比如现场演出，你面对大多数人，那么他们可能要的更是一种热情互动，这种你得让我嗨这种东西，甚至是老歌一遍又一遍的唱
说话人 1: 对，那么具体到你们这个干活的会不会有这种犹豫
说话人 1: 我到底选择哪一条路
说话人 2: 我觉得最重要的是你感动自己
说话人 2: 我觉得以作为音乐家最大的动力，我就想可能有两种，一种就是市场动力，嗯，还有一种动力就是你内心的动力，这个是对的
说话人 2: 对，所以你要是看市场的话，我觉得这个东西很多人在做
说话人 2: 对，所以你要是想想真的让自己那种喜欢自己，而并不是以一种生活方式为一种作为自己做艺术的一个主要支撑的话，而以，而是以所谓的生活方式就是以，比如说你要买房子、买别墅、买好车，完了要供这些东西
说话人 2: 像这种对我来说它是一种主流的生活方式，还有一种有一个创作方式，包括这思想方式，包括你你对社会的这个认识的一种态度，对你生活的这种方方面面的一种角度，这时候给你带来的自然的那种思考，像这种思考是无时不刻的
说话人 2: 对，就是你，你哪怕今天这次谈话，然后所有的反应都可以带来一种思考
说话人 2: 嗯嗯，就这种思考，你逐渐积累出了你的自己的创作方式
说话人 1: 咱们去一下广告枪三人行，广告之后见，你都不喝他，你像也有的人会评论，就好比说你在这个筒子楼里住了十几年，嗯，说那个时候
说话人 2: 筒子楼不对，那都是糊，那那个也有，我要是就是哭穷一会装就也属于装，你知道吧
说话人 2: 嗯，也许就是没有
说话人 2: 筒子楼的概念是什么
说话人 2: 筒子楼的概念是没有私人卫生间，没有私人水房
说话人 2: 嗯，是那种概念
说话人 2: 香港那叫唐楼
说话人 2: 我们自己也有房子，只不过就是有一些这个，有一些自己的个人的爱好，愿意住在什么地方
说话人 2: 对，并不是说我没有钱买，谁也能装穷也能装寒酸也不是
说话人 2: 对，我觉得应该是就我们确实不是像其他的那个，就是那些，就是经常在，就是比较活跃的一些艺人
说话人 2: 嗯，那样的，因为他们确实有，如果他们是有了一些收入的话，我觉得他们也挺辛苦，他们确实应该把这个收入体现在什么样的地方
说话人 2: 嗯，这个东西，这也是很自然的
说话人 2: 我们不，我们没有那么收入，并不是说没有这种追求，但是我们确实没有这种压力
说话人 2: 而且我觉得我们中国的摇滚乐就像当年的长征一样，说你要是过早的把它公司化，实际上就是在增加成本
说话人 2: 你过早的买一些别墅，完了去做月供的话，你就会觉得你自己压力比那个时候压力要大
说话人 2: 嗯，就我觉得毛泽东当时的我就给我们带来的盈，就是他那个战略方针，就是实际上是非常，他也没有学过什么，但最重要的东西就是叫低成本，减少，减低成本完了以后集中力量打有把握的地方
说话人 1: 呦，你这个说的跟那个阿成老师阿老说的一样，他就说他说其他说的我很有体会
说话人 1: 嗯，就说这个谋生挣钱这事，嗯，其实是个自觉陷阱的事，就是说，嗯，你别把自己的生活一下子搞得那么高
说话人 1: 嗯，你把自己的生活搞得太高了，你失去的自由就越多，是因为你得维持你的这个高生活
说话人 1: 对，所以这是有远见的
说话人 2: 对，对，我觉得是顺其自然的
说话人 2: 我觉得主流的生活方式不应该过多的去影响，有很多的，你的人格特别脆弱的时候，你就很容易被别人的主流生活方式所影响
说话人 2: 没错，对，所以你自己知道你自己要什么，这是最重要的
说话人 2: 但是日子
说话人 1: 过好了，对，搞摇滚到底是一个什么作用
说话人 1: 就
说话人 2: 这个好的概念是什么
说话人 2: 就关键是要定这个概念
说话人 1: 是你
说话人 1: 比如说我还想起就当年那个皮头士，有新闻发布会上就有人问他这个问题，说你们原来都是出身贫贱地下乐队，对吧
说话人 1: 那个时候你们跟人的心跳在一起，但是现在你们都住上别墅了，都住上豪宅了，这东西你们会不会脱离了你们的广大乐迷
说话人 1: 我记得当时是焦恩来农就讲嘛，他说我们倒感觉不到，我们觉得这个生活富足一些，我们有了更好的音乐器材，我们可以写出这个，做出我们更想做的一些效果
说话人 1: 嗯，他是这么回答，我不知道你怎么看
说话人 2: 我觉得将来的他所处在那个时代和我们处在时代不一样，所以说很多人去把我们自己的这个施工环境去混，混为这种西方的主流施工环境，我觉得这个有一点不准确
说话人 2: 嗯，不是非常不准确，因为中国的政治环境、生活环境、经济环境、文化环境都不一样，所以中国就我就当天，你再仔细看看那个当年的长征，毛泽东没有学过这个，没有学过任何的军事，也没上过什么学校，但是他真正的看准的是中国队伍，这种文化条件、军事条件，所以它所采取的东西都不是从刻板搬出来的它，而且它能够准确的去对症下药
说话人 2: 这点来说，我觉得，所以说我更愿意比较中国的摇滚乐，就像当年的这种，这个井冈山以前的这个中国的这个革命的这种
说话人 1: 唉呦，还真是，这是新长征路上的
说话人 2: 摇滚，千万不要去乱比
说话人 2: 嗯，再比的话你就会犯什么样的错误，就会犯像当时王明或者当时像李德这样的错误
说话人 2: 哈哈哈，偏要跟打正规战，每次打不起
说话人 1: 唉呦，最近我打给
说话人 2: 自己打牌了为止
说话人 1: 对，最近我觉得有时候这个工作上拧巴了
说话人 1: 真是学习毛泽东思想啊
说话人 1: 有点用，我就看毛主席写当年这个我们的战略和战术
说话人 1: 嗯，你想他在那个时候，他这个人太精了
说话人 1: 就是他能看得出来他第一个
说话人 1: 现在国民党非常强大，但是中国又是一个半殖民舰、半封建，严重发展不平衡的国家
说话人 1: 因为它不平衡，所以我们有得胜的可能
说话人 1: 因为它现在强大，所以我们可以持久战，可以迂回战，运动战腹地是很广阔的
说话人 1: 唉呦，我觉得这人真是有点像崔健了
说话人 1: 哈哈，让他们行动快乐地一分钟，一分向雪山和草地，一分读一分长林秀茂如地二，1234